


　　我的Omega 是个小辣椒
　　作者: 闲九七

　　简介:
　　秦昭词从末世意外穿越到未来的星际世界，变成了纨绔富二代Alpha秦昭词，顺带捞了个漂亮的Omega+妻子。
　　自诩为钢铁直的秦昭词义正严辞的表示自己只喜欢男性，准备跟叶怜音开心的当好姐妹。
　　可谁知这姐妹当的越来越不对劲儿。
　　眼看着长相温柔的Omega性格越来越向泼辣靠近，而她也越来越不对劲儿。
　　眼看着结婚时两人的约定时间已经过去，在她的放纵下，Omega也更加变本加厉。
　　秦昭词最后望着自己被禁锢的双手，看着眼前眼尾泛红的Omega，心甘情愿的认了命。
　　表面温柔淡定内心翻滚Alpha*表面温柔内里暴躁Omega
　　【食用指南】：
　　1.A有器官，易感期和情动时才会出现。
　　2.文中有生子情节，不喜勿入。
　　3.作者略爱狗血情节
　　4.设定为私设

　　【特别提醒】：
　　1.文中情节纯属虚构，请勿上升现实。
　　2.为了剧情需要，可能会有些人物遭人不喜，骂人物可以，请勿上升作者。
　　3.剩下的还没想起来，想起补充。
　　
　　内容标签： 生子 随身空间 种田文 婚恋 幻想未来 主攻
　　搜索关键字：主角：秦昭词，叶怜音 ┃ 配角：万柏云，单盼 ┃ 其它：ABO
　　一句话简介：她真的超凶的！
　　立意：愿故事温暖人心


第1章 、苏醒
　　秦昭词怎么也想不到自己的死法竟然是被人推出去挡丧尸。
　　毕竟从末世开始以来，她身为一名空间异能者，一直是躲在后方，为大家提供物资的，在末世，物资就相当于每个人的命，所以每次出去大家都把她护的好好的。
　　因此她万万没想团队中的人会在危急时刻，突然将她推了出去，当丧尸毫不留情的咬上她的脖颈时，秦昭词脑中就只有一个念头，她死定了。
　　……
　　等她再次睁开眼睛，映入眼帘的是灰蒙蒙的一片白色，鼻尖四周满是奇怪的味道，她的身体似乎也泡在了粘稠的液体之中，让她一时间做不出任何反应。
　　她睁开眼睛的那一刻，身边似乎某个仪器也响了起来，发出了急促的滴滴滴的声音。
　　“滴滴滴，病人已清醒，警报，警报，警报！”
　　随着声嘈杂的警报声的响起，秦昭词透过眼前的带着雾气的玻璃，隐约看见了几个模糊的人影，辨认出房间内似乎是走进了什么人。
　　"我这是得救了吗？"秦昭词在心中默默低语，片刻后又支撑不住浓浓的疲倦感再次睡了过去。
　　等秦昭词再睁开眼睛的时候，之前身体感受到的不明液体早已经消失，她转头看了看四周，发现自己躺在一张陌生的床上，四周一片纯白，根据之前的生活经验，她判断出自己此刻应该是在医院。
　　可是自从末世开始之后，医院不是早已不复存在了吗，而且她记得在自己昏迷前的记忆还是被丧尸咬住了脖子的，在末世艰难的生存了这么多年，她就没听说过谁被丧尸咬了之后不会异变的。
　　就在秦昭词在思考现在到底是什么情况的时候，床边坐着两个看起来很年轻的女人引起了她的注意，秦昭词发现他们的时候，他们正依偎在一起浅眠。
　　她并不认识这两个女人，秦昭词看他们的第一眼，就得出了这个结论。
　　“病人已清醒，病人已清醒。”跟之前在奇怪液体里听过的一模一样的机械声再次在房间里响了起来。
　　秦昭词皱起眉头，被这个声音吓了一跳，疑惑的环视了房间一圈，都没找到到底是哪里发出的声音。
　　而这声音也把正在睡觉的两位女人吵醒了，其中一位长相很柔美，看起来的很温柔的女性见到她醒过来眼含泪光，似乎很是开心和激动，拉着身边那位的手，走上前来，关切地问：“小词，怎么样，身体还有哪里不舒服吗？”
　　秦昭词抬了抬手，看了看自己的胳膊，下意识的摸了摸死前被丧尸咬住的脖子，指尖处除了感受到轻微的凸起，其他地方都非常的光滑，没有任何的疼痛。
　　确认自己没有事的秦昭词摇了摇头：“没有不舒服，不过，你们是谁？我现在这是在哪里？”
　　那位看起来很温柔的女性听完这话震惊的瞪大了眼睛，和身边那位个子很高的女性对视了一眼，然后同时看向她，开口说：“小词你不认识我们了吗？我是你妈妈啊，莺莺是你母亲啊！”
　　“母亲，妈妈？”秦昭词皱了皱眉，望着面前的两位女性，瞬间懵了，她秦昭词从小就是孤儿，早就习惯了漂泊无依的生活，末世来临后，她跟着大部队四处漂泊，从来就没有任何亲人。
　　而且她记得她死的时候，地球上似乎没有让两个女人受孕生孩子的技术吧，所以两个母亲到底是什么鬼。
　　想到这里，秦昭词也发现了自己所处环境的不对劲了。
　　第一次醒来时身上的不明液体，刚才醒来时听见的不明机械声，没有任何伤痕和难受的身体，还有这陌生的房间，和面前两位陌生的女人。
　　这些无疑不在告诉她，她似乎是经历了小说中所描述的穿越了，而且似乎穿越到了和地球完全不同的地方，这里的人，同性之间似乎可以生孩子。
　　还不等秦昭词开口问清楚，面前的两位女人就叫来了这个时代的医生。
　　医生来了之后就推着她去检查了一堆奇奇怪怪的项目。
　　检查的过程中，秦昭词看着那些奇奇怪怪，但看着就很精密和高科技的仪器，立马明白，这个时代的科技，是地球那个时候完全比不上的。
　　检查完一堆项目后，秦昭词被推着回到了病房，医生将检查结果给面前的两位女性看。
　　最后得出结论：“非常抱歉，秦夫人，秦太太，经过我们的检查，我们得出结论，你们的女儿大概是失忆了，飞行器事故的时候她的头部受到了严重的撞击，虽然经过了修复液的修复和治疗，但还是出现了后遗症，我们感到非常抱歉。”
　　“那小词还有恢复记忆的可能性吗？”温柔的女人开口问。
　　医生摇头：“也许很快就会恢复，也许一辈子也恢复不了，我们下不了结论，不过失忆应该不会影响正常生活，检查表示，秦小姐现在身体的各项机能都非常的正常，修复液已经将她身体原本损坏的细胞全部修复再生，之前损伤的器官现在也全部修复良好，没有任何后遗症，如果不出意外的话，秦小姐这两天就可以办理出院手续了。”
　　“好的，我们明白了，谢谢医生。”一直很安静沉默的高个子女人将温柔女人抱在怀里，点了点头。
　　医生颔首离开，高个子女人将头转向秦昭词，深邃又严肃的眼睛紧紧盯着秦昭词看了数秒，黑色的眸子里晦涩不明。
　　就在看得秦昭词都快心虚的时候，她才开口介绍：“我叫秦钟莺，是你的Alpha母亲，我怀里的是你的Omega妈妈，饶安彤。”
　　“Alpha和Omega是什么？”秦昭词眨了眨眼睛，感觉好像打开了新世界的大门。
　　饶安彤听到这个问题，先是惊讶的瞪大眼睛，再一脸哀伤的转头看着秦钟莺说：“怎么办，我们小词连基本的生理常识都不记得了。”
　　秦钟莺也没想到这次车祸是直接让秦昭词记忆和生活常识归零，沉稳的脸上闪过一丝惊讶。
　　张了张嘴，想说些什么，但看到秦昭词疑惑的眼睛，叹了口气，又闭上了嘴。
　　两人出去后，之前出去的医生回来，用自己手腕上的东西对准秦昭词手腕上的东西滑了滑。
　　眼神同情的开口道：“秦小姐，这就是你刚才问题的答案，还有你应该想要了解的一些生活常识以及介绍。”
　　“答案？答案在哪里？”秦昭词不明白，将自己的手抬了起来，看着镶嵌在手腕上类似手表一样，但却没有表带的东西，有些疑惑的说，“这是什么？是怎么固定在我手腕上的？”
　　医生见她连光脑都不知道了，眼神越发的同情，开口教学：“这个是光脑，是星际时代人人都有的通讯家庭工具，我们可以用它控制家庭管家，搜索信息，购买物品，控制机器，和朋友家人通话等等，这个是启动按钮，只要点一下，光脑内容就会自动呈现在你的眼前，我刚才已经把关于生理的介绍发到你的光脑了，至于光脑的原理，等你回使用了，也可以自己学着用它查。”
　　“哦～，我懂了，”秦昭词点了点头，低头看着手腕上的光脑，小声地嘀咕道：“跟手机差不多啊。”
　　“什么差不多？”医生没听清。
　　秦昭词摇头：“没事，谢谢医生。”
　　“谢谢吗？”面前的医生听见谢谢两个字似乎有些受宠若惊，瞪大着眼睛离开的病房。
　　秦昭词看着他如此惊讶的样子，猜测这个身体原主大概是个不会说谢谢的人。
　　医生离开后，秦昭词按下手腕上的按钮，一个蓝色屏幕虚空般的出现在了她的眼前，而且还会随着她的视线调整位置，像极了曾经在地球上电视剧和小说里幻想的未来通讯工具。
　　在心中默默感叹完毕后，秦昭词认真的看了下出现的页面，很快就在页面右上角看到一个红色的未读感叹号。
　　她立马凭借过去操作手机的直觉尝试用思想去点击红色感叹号，果不其然，点击后，光脑飞速接收了刚才医生发过来的科普视频，让她浅显的了解了一下现在的世界。
　　现在是星元9070年，她所在的星球叫做维纳斯星球，这个国家也叫做维纳斯帝国。
　　这是一个人口出生率低的时代，人均寿命超过两百多岁。
　　性别也和地球单纯的男女不同，现在的性别种类有六种，男Alpha，男Omega，女Alpha，女Omega，男Beta，女Beta。
　　Omega在这里面充当了地球的女人，生育率高，但身体娇弱，女Omega的生理构造也和地球的女性差不多，没有大姨妈，但每月有发情期，脖子上有分泌Omega信息素的腺体，而男Omega身体外观和地球男性无任何区别，只是多了一个生殖腔，可以生孩子。
　　Alpha则充当了地球的男人角色，身体强壮，和O结合后会生出基因优秀的孩子，基因匹配率越高的AO伴侣，生出的孩子基因越好，男alpha的生理构造也和地球的男性差不多，女alpha则是在情动和易感期时不自觉大量释放信息素才会显露成结的腺体，平时身体外观和女Ｏ没有太大的区别，A每月有易感期，O每月有发情期，两者的脖子上有均有分泌信息素的腺体，就是秦昭词醒来时摸到的脖子处凸起的地方。
　　Beta和前面两种不同，生育率极低，无腺体，且闻不到任何信息素味道，跟地球普通男女相同。
　　看完这些，秦昭词有些呆滞的将手伸进了被子，发现此刻自己某处跟上辈子差不多的时候松了口气，但又看到情动和易感期那两个词的时候，又瞬间愣住，只能将医生给的资料往下翻了翻，果不其然，发现了一张图解。
　　看完图解的秦昭词瞬间面如死灰，只能硬着头皮的劝自己："不情动就不会出现这玩意儿，不情动就好，易感期就赶紧打抑制剂，不是说打抑制剂就能控制住嘛，就这么干。"
　　事已至此，她也明白自己原先的身体已经死亡，而这个身体的原主也应该是在出车祸的时候就归西了，虽然新身体跟原来的不太一样，而且也许未来她还会面对让自己觉得难以面对的情况，但对于现在的她来说，能活着已经是非常幸运的事了。
　　而且，这个没有丧尸，没有心惊胆战的不安，被高科技和安全感包围的时代，还是值得她去享受和探索的。
　　想到这里，秦昭词原本沉重的心情瞬间消失了，放心的平躺在床上，开始用光脑浏览这个世界的信息和新闻。
　　还不等她将这个世界了解透彻，病房的门突然被人打开。


第2章 
　　一群人涌了进来，快速的将折叠的化妆台和化妆椅打开，将一堆瓶瓶罐罐放在化妆台上。
　　不等秦昭词反应过来，他们就架起秦昭词的胳膊，将她按在凳子上给她化妆，安排她去换衣服。
　　秦昭词被这些人搞蒙了，望着镜子里和自己上一辈子相差无几的脸，任由着他们在自己的脸上涂了一会儿，然后才反应过来问：“你们这是在做什么？”
　　她的话音刚落，秦钟莺推门而入，在旁边的椅子下坐下，开始解答她的疑虑：“小词，今天是你的婚礼，婚礼已经安排好了，之前本来想如果你没有醒过来就推迟的，但是你刚好醒来了，就必须举行。”
　　“什么婚礼？”秦昭词看着镜子里已经因为妆容渐渐变得有气色的脸，一时间反应不过来。
　　“你的结婚对象是我们公司合作伙伴家的女性Omega，她的名字叫叶怜音，你们的基因匹配率高达95%，是很契合的一对。”
　　“那我认识她吗？她是我……额……女朋友？”秦昭词听完这个解释，有些结巴的问。
　　秦钟莺摇头：“你和她在这之前并不认识，你们今天应该是第一次见面。”
　　“第一次见面就结婚？”秦昭词瞪大眼睛，想到刚才秦钟莺的话，反应过来：“商业联姻啊！”
　　秦钟莺点头：“本来是商业联姻的，后来你反抗，要求必须做基因匹配，结果你俩的基因匹配率为95%，现在变成帝国强制结婚了，帝国规定，匹配率高达85%以上的AO会强制婚姻，因为基因匹配率高的伴侣会生出高等级孩子的可能性越大，我和你妈妈的匹配率就高达90%，所以才能生出你这样S级的Alpha。”
　　这么说原主是搬起石头砸了她的脚？秦昭词也是被原主的脑子蠢哭了，硬是把可以改变的联姻，变成了由国家插手的强制婚姻。
　　秦钟莺似乎是怕秦昭词不愿意，又补充说：“你也是因为基因匹配率太高，没有办法拒绝，想发泄情绪去参加的飞行器比赛，才会出的事故，这次事故让你命差点都没了，你在医院的修复液胶囊里整整昏迷了一个月，好几次医生都说你快不行了，小词，你真的要长大了，我和你妈妈只有你这一个孩子，你如果真的出了什么事，我们是万万承受不起的，你妈妈这个月也瘦了很多，我们都非常担心你。”
　　听完秦钟莺的话，秦昭词了解到原主似乎不光是个爱玩儿的富二代，还是一个蠢的要死的富二代，最后还把自己的命都玩丢了。
　　知道这个婚姻无法反抗之后，秦昭词配合的换上一身白色的Alpha新娘西装。
　　转头看着面前的秦钟莺问：“那……我的新婚妻子，是个什么样的人？”
　　“这个……，”秦钟莺一时有些语塞，沉默片刻后回答，“我看过叶怜音的照片，她看起来是跟你妈妈一样的Omega，长的非常漂亮，应该也很温柔，帝国的Omega，大部分性格都是温柔体贴的。”
　　“这样啊，”秦昭词想到之前见过的妈妈饶安彤，原本紧张的心渐渐平静了下来。
　　如果是跟饶安彤相似的Omega的话，应该是个很好相处的人。
　　不能当妇妻，他们当一对好姐妹也行啊。
　　想到这里，秦昭词也不是那么害怕见到那位Omega了。
　　……
　　很快，整理好发型和衣服之后，秦昭词跟着秦钟莺上了一辆磁悬浮车。
　　星际的车和地球的完全不同，他们的车是漂浮在空中的，距离地面大概1米的距离，可以语音操控，连接个人光脑，随地呼叫，自动驾驶。
　　星际时代，基本上人人都有车。
　　“妈…妈妈呢，怎么没看见她，”秦昭词还是有些不习惯这样的称呼，说出口隐隐觉得有些别扭。
　　秦钟莺倒是没听出有什么不对，解释道：“你妈妈已经提前去婚礼现场准备了，你的两位奶奶也到了，等下我会帮你介绍。”
　　“哦，还有，你两位奶奶我并没有告诉他们你出事故的事情，毕竟他们年纪大了，我怕他们太过担心你，你到时候别说漏嘴了，我也会帮你圆的，到时候等婚礼举办完，我会找个机会跟他们说这事儿。”
　　“哦，好的，”秦昭词不禁有些头疼，她竟然还有两位奶奶，还要在完全不认识的情况下装做很熟悉的样子，对她来说真的挺有难度啊。
　　星际车的速度很快，在他们谈话过去的五分钟后，车子就停在了一个非常大的礼堂面前，看上去是这个时代举行婚礼的场所。
　　秦钟莺先下车，冲着秦昭词使了个眼色，示意她赶紧下来。
　　秦昭词立马跟着下来，跟随秦钟莺的步子，进了结婚礼堂。
　　礼堂非常的漂亮，是秦昭词曾经幻想中的婚礼的模样，只是当时她幻想的是自己穿着一身洁白婚纱，站在庄严而神圣的婚礼教堂里，等待着自己的新郎前来接自己奔赴一个家。
　　现实往往和想象相反，秦昭词万万没想到，有一天，自己会是那个来接新娘的新郎角色。
　　“看到红毯尽头穿着婚纱的女子没有，”秦钟莺突然开口打断了秦昭词的思绪，“那就是你的新婚妻子，等下就要放入场音乐了，音乐一响，你就走过去。”
　　“嗯，”秦昭词只能乖乖的点头配合，毕竟她现在是个‘失忆’的人，只能任其摆布。
　　很快，一阵陌生的音乐响起，随后秦昭词只感觉怀里被塞了一捧什么东西，刚低下头看了一眼，就立马感受到身后有人推了她一把。
　　秦昭词只能被动的往前走了一步，随后立马调整状态，抬起脚步，站直身子，昂首挺胸的走上了红毯。
　　随着距离越来越近，她也逐渐看清了红毯尽头新娘的模样。
　　正如秦钟莺所说的那样，新娘看起来是个很温柔的人，虽然盖着头纱，但头纱并没有隐藏住新娘的美貌，反而给她的五官和轮廓增添了一种若隐若现的美感。
　　秦昭词认真的打量着自己这个从天而降的伴侣，不禁有些为死去的原主可惜，这新娘的外貌，丝毫不输给她在前世见过的任何一位女明星，甚至还比他们多了一丝说不上来的气质。
　　此刻的她一身洁白的婚纱，捧着花静静的站在那里，给人的感觉干净又温柔，皮肤是漂亮的冷白皮，光滑到仿佛是初生婴儿一般，鼻子小巧，鼻梁高挺，红唇微微半张，唇型极其好看，漂亮的眸子半阖着，不知在望向何方。
　　如果此刻一定要用一个词来形容她的话，秦昭词觉得只有仙女下凡这个词，才能形容这样气质如兰的一个人。
　　毋庸置疑，叶怜音是她有生以来见过的，最漂亮的女孩子，没有之一。
　　欣赏完白捡的老婆的美貌后，秦昭词平静的站在了她的身侧，专注的看着面前的证婚人。
　　和地球的婚礼誓词差不多，证婚人问：“请问秦昭词小姐，你愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺意或失意，都愿意爱你身边这位叶怜音小姐、永远安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变吗?”
　　秦昭词例行公事的开口：“我愿意。”
　　“请问叶怜音小姐，你愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺意或失意，都愿意爱你身边这位秦昭词小姐，永远安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变吗?”
　　叶怜音面无表情的张嘴：“我愿意。”
　　声音还挺好听的，秦昭词在听到叶怜音声音后的第一反应。
　　“那好，那我正式宣布秦昭词小姐和叶怜音小姐在帝国的见证下正视结为妇妻，你们可以交换戒指了，这是帝国为你们颁布的结婚证和结婚手册。”
　　帝国的结婚证是在婚礼举行完毕的那一刻，由帝国的婚姻注册局的工作人员即刻盖章颁发的。
　　在证婚人宣布完毕后，叶怜音和秦昭词将婚戒戴在对方的手上，结婚证和结婚手册很快就发到了叶怜音和秦昭词的手里。
　　婚礼举行完毕，宾客们直接起身离开。
　　星际帝国的婚礼很简单，没有酒席的说法。
　　宾客散尽后，秦钟莺握着饶安彤的手，朝着秦昭词和叶怜音走了过来。
　　在两人面前站定后说：“小词，以后你就是有妻子的人了，也不能再住在原来的家里了，家里给你们安排了新房，一会儿就有人接你们过去，你的行李和小音的行李都已经送过去了。”
　　“小音，以后就拜托你帮忙照顾一下小词了，她刚从医院回来，脑子有些不好使。”
　　叶怜音听了这话，抿了抿唇，礼貌的点头：“我明白，妈妈。”
　　秦钟莺和饶安彤见叶怜音答应了，欣慰的露出一个笑容，看着秦昭词说：“可不能欺负小音，你是个Alpha，得爱护宠爱自己的Omega。”
　　“嗯，我明白。”秦昭词有些尴尬的看了叶怜音一眼，点头答应。
　　“那我们就回去了，你奶奶刚才已经被我们打发走了，我们想了一下，还是暂时别带他们过来，等到时候你适应的差不多了再说，哦，还有，等下小音的母亲们会过来，小词你好好照顾一下。”
　　秦钟莺嘱咐完秦昭词之后，握着饶安彤的手，转身离开了。
　　秦昭词望着两位母亲的背影，有些汗颜的扯了扯嘴角，他们就这么放心刚从医院出院，完全没有记忆的女儿应付岳母吗？
　　秦钟莺和饶安彤离开后，秦昭词转头看着身边很是沉默的叶怜音，将自己手里的花放在一边。
　　抬手想掀开叶怜音的头纱。
　　叶怜音被她毫无预兆的动作吓了一跳，下意识往后退了一步，躲开了她的手，有些不悦道：“你做什么？”
　　“帮你把头纱掀开，这样贴着脸会不舒服吧？”秦昭词有些无辜的开口。
　　叶怜音也明白自己是错怪秦昭词了，抿唇道：“不用了，我自己来。”
　　说完，叶怜音就自己解开了头发上夹着的头纱，将自己的脸完整的露了出来。
　　秦昭词看着叶怜音完全露出的脸，眼神闪过了一丝惊艳，摘下头纱后，她的样子更漂亮了。
　　因为站的近，她一转头就可以看见叶怜音脸上的细节，轻颤的弯睫，粉嫩的薄唇，挺翘的鼻子，白净光滑到都看不出毛孔的皮肤。
　　到底是怎么保养的啊？完全没有任何瑕疵，秦昭词看着叶怜音的脸蛋，有些羡慕的抿了抿唇。
　　叶怜音很快注意到了秦昭词看自己的眼神，抬头冷冷的瞅了她一眼，刚想开口说些什么。
　　两位女人就从礼堂门口走了进来。
　　“妈妈，母亲，”叶怜音到嘴边的话立马变成了这个。
　　“妈妈，母亲，”秦昭词配合着叶怜音的叫法开口。
　　“昭词，以后音音就拜托你照顾了，她脾气有些不好，你多多担待。”
　　叶怜音的Omega妈妈宋欣初揉了揉叶怜音的脑袋，眼神拜托的看着秦昭词。
　　秦昭词点头：“我会的。”
　　“那就好，”宋欣初放心的收回手，轻轻刮了刮叶怜音的鼻子，“以后不能太任性了，知道吗？”
　　“知道了，”叶怜音微冷着脸，明显不情愿的开口道。
　　一旁叶怜音的Alpha母亲叶玉风看着她这副不耐烦的模样，眼神划过一丝不满。
　　一直偷偷注意叶怜音的秦昭词并未注意到叶玉风的表情，只明白原来叶怜音也是被逼着联姻的，她对于这场婚姻也是非常的不情愿。
　　叶玉风和宋欣初离开后，秦家派来的车也到了礼堂门口。
　　秦昭词刚准备伸手搀扶身边的叶怜音上车，就见她大方的踩着高跟鞋，风风火火的上了车。
　　秦昭词望着她的背影，突然觉得刚才叶怜音的仙女模样大概是她的错觉。
　　无奈的耸了耸肩，抬脚跟了上去。
　　车子很快启动，在帝国广阔的街道上飞快的穿梭着，没过多久，就停在了一栋非常大的别墅跟前。


第3章 
　　秦昭词下车，看着面前的别墅，大概明白自己现在可能是个很有钱的富二代。
　　叶怜音似乎是司空见惯了这样的别墅规模，面无表情的和秦昭词擦肩而过，走到门前，将自己的手指按了上去。
　　识别成功，门应声打开。
　　秦昭词也赶紧跟了上去，走进了别墅的客厅。
　　“欢迎两位女主人，”别墅客厅的墙亮了两下，机械声应声响起。
　　“你好，”叶怜音随意的应了一声，脱下自己脚上的高跟鞋，开口问：“管家有代号吗？”
　　“有的主人，我叫007。”墙又亮了两下。
　　秦昭词现在也明白，管家大概就是那面墙了。
　　“ok，007，请你给我一杯水，我的房间在哪里？”
　　“女主人，您的房间在这里，”007说完，地板上亮起来一条蓝色的光线，顺着地板，延伸至了楼上。
　　这也太高科技了，秦昭词看到这里，感叹的咂了咂嘴。
　　“这是您的水，”一个小的运送机器人手里拿着一杯水朝着叶怜音走了过来。
　　“谢谢，”叶怜音拿起水杯将水喝了下去，喝完之后，将杯子放回了运送机器人的手里。
　　运送机器人很快退了回去。
　　喝完水的叶怜音看都没看秦昭词，顺着007给出的路线，上了楼。
　　秦昭词见她上去，转身坐在了沙发上，开口问：“007，我的房间在哪里？”
　　“主人，您和女主人的房间是同一间哦，你们可是妇妻呢！”明明是调侃的话，可从007的嘴里说出来，还是带着厚重的机械感。
　　听得秦昭词很不习惯，拧了拧眉说：“你能不能换个声音，要有感情的那种。”
　　“没问题哦！”007的声音立马转换成了一个温柔的女声。
　　“行，这个可以，”秦昭词满意的点了点头，顺着007给出的路线，进了房间。
　　这个房间是别墅里最大的房间，秦昭词进去之后，发现房间的上中部位有一个长为两米，宽为一点八米的大床。
　　房间的左边还有三个门，一间门内传来了水声，秦昭词猜测是叶怜音在里面洗澡。
　　另外两间门里是她和叶怜音的衣帽间。
　　叶怜音在洗澡，秦昭词也没什么事儿做，就将旁边的两个门打开探头看了看，两间衣帽间的装修和摆放的东西都有很大的差别。
　　一间整体色调呈灰黑色，空间很大，很空，柜子里摆放的都是各种各样的女士西装，领带，腕表等东西。
　　另一间色调呈白紫色，看这东西就比灰黑色的那间多了很多，挂着各种各样美丽的裙子，设计感的风衣，包包，高跟鞋，帽子，首饰。
　　唉，好喜欢她的衣服，秦昭词羡慕的看了眼叶怜音的衣帽间，无奈的转身进了自己的衣帽间。
　　她的衣帽间里大多数是西装，而且不是那种时尚感的西装，只有统一的灰黑色，还有几件干练的裙装，完全不是她喜欢的风格。
　　翻来覆去，秦昭词终于还是找到一件还算可以的衣服给换上。
　　换上后，秦昭词看着镜子里的自己，有些嫌弃的捏了捏只到耳边的短发。
　　末世来临以前，她可是个非常爱打扮的美少女，可是后面末世来了，为了活命，她只能抛弃这些东西，为了方便打理，她也只能将自己之前齐腰的长发剪成短发。
　　现在好不容易重活了一场，她可务必要变回美美的样子。
　　想到这里，秦昭词开始在光脑搜索这个世界理发店，想去接个头发。
　　等她找好出来后，叶怜音也洗完澡，换好衣服坐在了卧室的沙发上。
　　看见秦昭词出来，她平静的撇了她一眼，说：“我们聊聊吧。”
　　“可以，”秦昭词点头，正巧她也想聊一聊。
　　秦昭词坐下后，叶怜音开口：“我知道你也不想结婚，所以我们约法三章吧，母亲他们来的时候，我们才睡一间房，反正这个房间的床大，我们到时候一人一边。平时我会住在隔壁的客房，这个房间你住，等熬过了一年，我们就离婚。”
　　“可以。”秦昭词点头，"不过，我们不是帝国强制联姻吗，到时候该怎么离婚？"
　　叶怜音皱眉看了她一眼，开口解释道："帝国强制联姻还是可以扭转的，一年后如果妇妻二人没有孩子，就可以申请离婚，或者找到了匹配率也很高的其他伴侣，在双方均同意的情况下，也可以申请离婚。毕竟一切都是为了生育率，帝国不会太强人所难。"
　　秦昭词若有所思的点点头："哦，这样啊。"
　　“嗯，还有，特殊时期的时候请你不要进我的房间，同样，我也不会进你的房间，请你锁好门，不要让信息素泄漏出来，我不想被你这样的一个Alpha标记，也不愿意。”
　　“可以，反正我也不喜欢女的，”秦昭词虽然不知道原主到底是怎么样的一个Alpha，但她也确实不想搞姬。
　　怎么说她之前也是个纯正的爱帅哥的娘们儿。
　　叶怜音听完秦昭词这话，表情奇怪的瞅了她一眼，眼神中满是不信，谁不知道秦大小姐可是花边新闻专业户，夜店常客，每次爆出的照片她的身边总是围坐着各式各样的漂亮女O。
　　一个这样的A说自己不喜欢女O，鬼才相信呢。
　　但叶怜音也懒的揭穿她，毕竟他们两个还要合作，万一激怒她，她这个一直风评就不好的纨绔子弟还不知道会做出什么事儿呢，就直接问：“你呢，你有什么要求？”
　　“嗯……，没什么大的要求，如果见到母亲互相之间配合演演戏就可以，而且我们以后也算是室友了，当不成妇妻，做一对好姐妹还是可以的，以后请多多关照吧！”
　　秦昭词伸出手主动跟叶怜音握手。
　　“行，多多关照，”叶怜音也不好折了她的面子，就伸出手轻轻握了一下，随后立马起身去让007帮她收拾客房了。
　　叶怜音离开后，秦昭词松了口气，继续在光脑里搜索附近的商场，她想去逛逛街买买衣服，把柜子里的那些丑爆了的衣服扔了。
　　等她搜索完这些，肚子也饿了。
　　只能试探性的开口叫了一声：“007。”
　　“主人，我在，有什么吩咐吗？”房间内立马响起007的声音。
　　果然管家是无处不在的，秦昭词证明了自己的猜想。
　　直接说出要求：“有没有吃的，我饿了。”
　　“有的，在厨房的冰箱里，里面有主人平时喜欢喝的高阶营养液。”
　　“营养液？”秦昭词眨了眨眼睛，不明白007说的是什么东西。
　　但还是配合的下了楼，打开了冰箱。
　　拿出了007说的呈绿色透明状的高阶营养液。
　　007：“就是这个，主人。”
　　“这个能喝吗？”秦昭词小声地嘀咕了一句，但还是拧开瓶盖，将营养液倒进了嘴里。
　　“卧草，好难喝，”秦昭词咽下去之后，恶心的差点没吐出来吗，但喝下去以后，确实有很深的饱腹感。
　　喝下去缓和了好久，秦昭词才开口询问007：“007，你们帝国人吃饭都喝这个吗？”
　　“并不是哦，这样的营养液普通的帝国人喝不起，普通的帝国人喝的是普通的营养液，味道比高阶营养液难喝多了，主人想试试吗？”
　　“不用了，谢谢，”秦昭词嫌弃的撇了撇嘴，丑拒。
　　“那你们有没有什么食物，比如说蔬菜，水果这类的东西？”秦昭词拿了一杯水喝，感觉现在只有水的味道是正常的。
　　007答：“有的主人，不过这些东西的价格非常的贵，而且不好处理，所以除了请客吃饭，帝国人民一般不吃这些东西。”
　　“不好处理？”秦昭词有些疑惑。
　　“是的，它们是这样的。”007给出了几张照片。
　　秦昭词用光脑接收，看着照片里巨大的苹果，青的不行的巨大西红柿，比树还高大的白菜，觉得世界观崩塌了。
　　沉默片刻后，秦昭词开口问：“这些东西，是怎么培育的？”
　　“是由帝国的植物科学家，改良了古蓝星的种子，进行高阶培育的蔬菜水果，因为曾经发现的古蓝星的种子早已没有了生物活性，无法培育，科学家们只能研究他们的基因序列，进行合成，但因为基因实在是太复杂了，科学家们无法完美复刻，只能研究出这个样子，不过主人如果你想那个吃，可以直接用光脑点。”
　　"帝国有专门烹饪这些的酒店，做出来的食物，味道肯定比营养液来的好。"
　　“哈哈，”听完后，秦昭词尬笑了两声，在心中感叹道，天哪，要是空间也跟着过来就好了。
　　就算是在末世，她也没吃过这么难吃的东西啊，而且长得像树一样的蔬菜水果，看着味道就不好。
　　这话刚说完，秦昭词就感觉眼前的客厅突然消失了，取代它出现的是秦昭词非常熟悉的场景。
　　是她的空间，秦昭词看着自己面前堆积的物资，差点没忍住哭了。
　　就是为了这些物资，她才会在混乱之中被人推出去挡丧尸。
　　想到这里，秦昭词开始检查物资里的东西，并且用意念将它们归类放置。
　　将物资整理好之后，秦昭词往前走了几步，看到了自己种的蔬菜，水果，也看见了小溪里悠闲游动着的鱼和虾。
　　又转头看了看不远处围着的栅栏，里面的兔子又生了小兔子了，鸡也下着蛋，猪，牛，羊也在不远处悠闲的吃着草。
　　没想到，她的空间，跟随着她的灵魂来到了这里。
　　她的空间异能是变异的异能，与其他空间异能者不同，她的空间里面可以种蔬菜水果，也可以养殖这些活的动物，并且空间特别的灵活，会随着她放入东西的多少调整空间的大小。
　　但是除了她的意识，其他人类，包括她自己的身体都不能进去。
　　她死的时候，正是末世的第二年，她一直留着心眼，并没有告诉别人她的空间可以储存活物的秘密，所以大家也只知道她的空间很大，其他的一概不知。
　　凭借空间，她在末世的生活可以说过的非常的滋润，完全没有饿肚子的痛苦。
　　虽然最后她还是落了个死亡的结局。
　　想到这里，秦昭词轻轻的叹了口气，开始利用意识，从果树上摘下了一个苹果。
　　等意念从空间里退出来时，她的手中就凭空出现了一个苹果。
　　“你手里是什么东西？”叶怜音这时正巧从楼上下来，看见秦昭词手里红色的苹果，有些好奇。
　　“额，这是苹果，吃吗？”秦昭词走到水龙头那里，将手里的苹果洗了洗递给叶怜音。
　　叶怜音接了过来，捏在手里端详了一下，诧异道：“怎么跟我见过的不一样啊？好小的苹果。”
　　“品种不同，这个很甜的，直接咬就可以，”秦昭词怕她怀疑，假装随意的从冰箱里拿东西，又从空间里拿出了一个苹果，在水龙头下洗干净，张嘴就咬了一口。
　　作者有话说：
　　特别提示：空间是存在于秦的意识里，她用意念控制东西进出和摆放，其他人是看不见的。
　　--------------------
　　


第4章 
　　叶怜音看她吃了，也轻轻咬了一口。
　　吃下去的时候眼睛里亮亮的，明显对味道很满意。
　　很快，一个苹果就吃完了，叶怜音将准备将苹果核扔掉的时候，秦昭词突然开口：“等等。”
　　“怎么了？”叶怜音转头看她。
　　“把核扔到别墅的后花园吧，我看后面空间挺大的，说不定以后能长棵苹果树，也能结果子呢！”秦昭词观察过这个星球，土地和阳光看着和地球无异。
　　说不定真的可以栽种这些东西，那样的话，以后她吃这些东西就不会被人怀疑了。
　　叶怜音听了秦昭词这话，也觉得有些道理，就将苹果核扔给了家里的花园打理机器人，让它把苹果核埋在后花园。
　　吃完东西，秦昭词站起来伸了个懒腰，看着叶怜音问：“今天下午你有什么计划吗？”
　　“待在家里，怎么，你想出去？”
　　“嗯，我要出去逛街，晚上见了。”秦昭词在末世锻炼了一身极强的适应能力，已经飞快的适应了这里的生活。
　　简单的换了身衣服，就用光脑把自己的车叫了过来，开启自动驾驶功能，准备去造型室接个头发。
　　在造型室弄头发弄了两个多小时后，秦昭词又跑去商场逛街，买了许多衣服，帽子，包包，鞋子，手表，珠宝。
　　买完这些后，秦昭词才潇洒的甩了甩自己染成奶奶灰的长发，留下地址，吩咐商场的人把东西送去别墅。
　　逛街之前她还用光脑查看了自己的账户余额，发现账户末尾的0多的她都数不清，好不容易有这种当富二代，不用考虑钱的机会，必须买买买。
　　买完所有东西后，秦昭词坐着车回了家。
　　到家后没多久，商店也将她买的东西送到了。
　　在她的吩咐下，家务机器人帮她将东西分类放进了衣帽间，在新衣服配饰的充盈下，原本灰扑扑的衣帽间立马变得富丽堂皇起来。
　　“啊，这样的生活也太爽了吧，”回到房间，秦昭词仰身躺倒在大床上，忍不住打了个滚，惬意的感叹着。
　　感受完不真实感后，秦昭词进浴室洗了个澡，换了身居家的裙装，这才下了楼。
　　叶怜音不知何时坐在了客厅的沙发上，手里拿着一本书，看的非常的专注。
　　长长的黑发被她拨至耳后，露出了精致漂亮的侧脸。
　　秦昭词站在楼梯口先是欣赏了一下面前的美女，这才摸了摸已经饿了的肚子，转身走进了厨房。
　　片刻后她从厨房探出一个脑袋，问叶怜音：“你吃晚饭了吗？”
　　“没有，等下喝点营养液就可以了。”叶怜音并未将视线从书上移开。
　　“那行，那我自己煮着吃了，”秦昭词看叶怜音没有抬头的意思，转身进了厨房，从空间里拿出了三袋泡面。
　　虽然帝国的食物难吃，但毕竟是有钱人的家，厨房的设施还是配备的很齐全的。
　　秦昭词熟练的开火，煎了两个溏心蛋放在一旁的盘中，随后烧水煮开，将面和料包放了进去，切了个番茄，加了点老干妈。
　　随着番茄汁的煮出和酱料的融化，泡面的香味逐渐散发在空气中。
　　成功出锅后，将两个煎蛋正式的摆放在面上后，秦昭词还不忘往里面加两根泡面火腿肠。
　　等她端着小锅从厨房里出来时，叶怜音不知何时到放下了手中书，抬起了头，盯着厨房的方向。
　　和她对视了一眼后，瞳孔微缩，有些惊艳的愣了半秒。
　　秦昭词并未察觉到她的眼神，还以为她饿了，客气的问：“吃面吗？”
　　“哦，吃，”叶怜音其实本来就是因为闻到香味才盯着厨房的，谁曾想看见了焕然一新的秦昭词，一不注意就失了态。
　　换平时她肯定是要推辞的，但为了掩饰自己的不自然，叶怜音只能装作不经意的快速答应。
　　秦昭词听见她说想吃也有些意外，但还是转身洗了个碗，盛了一碗面递给了叶怜音，还不忘分给她一个煎蛋和一根火腿肠。
　　“这是什么面？”叶怜音低头吃了口泡面，像上午吃苹果时的表情一样，眼神里满是惊喜，满意的吃了好几口后，有些好奇的问秦昭词。
　　“泡面啊，我研究的新产品。”秦昭词今天做造型的时候无聊，就在网上找个时间查了一下自己，发现她们家似乎是维纳斯帝国的顶级富豪之一。
　　所以用新产品来搪塞叶怜音，还是很容易蒙混过去的，毕竟叶怜音应该并不了解自家的情况。
　　果然，叶怜音没有问太多，点了点头，继续低头吃面。
　　煎蛋吸满了汤汁，面也劲道爽滑，不知不觉中，叶怜音就将面连带着汤全部都装进了肚子里。
　　叶怜音看着面前干净的碗，也没想到自己这么能吃，一时间有些不好意思。
　　只能偷偷的打量秦昭词，发现她正认真的低头吃面后，这才松了口气。
　　“跐溜，”随着最后一声吸面声，秦昭词顺利的将面全部吃进了肚子里，这才发现了叶怜音在盯着自己瞧。
　　注意到她看自己的眼神后，秦昭词自恋的甩了甩自己的头发，笑着说：“怎么样，这个发色很适合我吧？”
　　“嗯，还不错，”叶怜音点头，秦昭词的长相本来就是偏Omega的那种长相，特别是那双漂亮的丹凤眼，让她看起来既锐利，又不失妩媚，除此之外，她的眉眼间还有种清冷禁欲的感觉，不笑的时候不怒自威，笑的时候仿佛是从远古神话出来的狐狸精，妩媚又动人，丝毫没有现在Alpha们追求的那种英气感。
　　她以前并没有见过秦昭词，只在新闻上见过她的照片，也从别人的口中听说过她。
　　他们说她喜欢泡吧，玩飞行器，也喜欢投资包养明星。
　　而且投资十投九赔，帝国论坛为此有个专门讨论她的贴子，只要她一赔，大家就会铺天盖地的开始讨论，讨论秦家什么时候会被这个A给败光。
　　她以前似乎是特意把自己打扮的很英气，穿着并不是很适合自己的西装，头发剪的短短的。
　　给她的感觉不丑，但总觉得怪怪的。
　　不过这并不让叶怜音觉得奇怪，因为这是当代A的普遍审美，觉得要英气成熟才有A气，叶怜音向来不理解他们的想法。
　　而现在的秦昭词完全抛弃了现在大众A的审美，把头发接长了，烫染了，穿衣风格也有了很大的变化，也没有故意化不合适自己的妆容。
　　明艳妩媚的长相，现在配上她一头潮流的奶奶灰波浪卷长发，让人不自觉的将目光放在她的身上，既漂亮又迷人。
　　如果她不说，可能没人会以为现在的她，是一个Alpha。
　　“你身体没事吧？听说你今天刚从医院出来。”叶怜音也感受到了秦昭词和过去的不同，很快联想到了秦钟莺说她刚出院的事儿。
　　秦昭词摇头，照着跟秦钟莺他们说一下的同样的说辞：“身体没什么事，就是伤到脑子了，以前的事都不记得了。”
　　“什么，不记得了？”叶怜音皱了皱眉，“什么意思？”
　　秦昭词耸了耸肩：“就是不记得所有人了，脑子里一片空白，撞到头了，还有很多关于这个星球的很多常识性问题，我也不是很清楚。”
　　“能恢复吗？”
　　“不知道，可能吧，”秦昭词嘴上这么说，心底却知道根本无法恢复，毕竟芯子都换了。
　　“哦，”叶怜音应了一声，没有发表什么看法，起身将自己的碗放进了厨房水槽里，家里有家务机器人，它会收拾。
　　秦昭词将锅里的汤也喝完后，也把碗和锅放进水槽，让家务机器人清洗。
　　酒足饭饱之后，叶怜音坐在沙发上，对着她招了招手，示意她过去一下。
　　秦昭词点头，在叶怜音的对面坐下，看着她问：“怎么了？有什么事吗？”
　　“是这样，”叶怜音捏了捏自己的衣角，开口道：“本来婚礼之后的安排是度蜜月，可是我正在上学，最近有一个课程很重要，所以可以不去度蜜月吗？”
　　“可以啊，”秦昭词点头，“学业重要。”
　　“那你去学校帮我签个字吧，”叶怜音看着秦昭词。
　　“签字，签什么字？”秦昭词不懂。
　　叶怜音想起秦昭词说她失忆的事，抿唇道：“帝国的法律规定，已婚且无孩子的Omega要回到学校继续上学或者回到公司工作，是需要经过配偶Alpha同意的，如果Alpha不同意，就不能回去。”
　　“还有这法律，也太不尊重人权了吧？”秦昭词难以置信的挑了挑眉。
　　叶怜音没想到秦昭词的关注点在这里，愣了半秒，抿唇道：“帝国想提高人口出生率，而且Omega因为身体原因，确实一直处于劣势，大多数Omega结婚后就专心在家里带孩子了。”
　　“行，什么时候去签，”秦昭词没想到帝国的Omega这么没有人权，工作上学还需要经过伴侣同意，也太过分了。
　　“明天，”叶怜音没想到秦昭词这么好说话，干脆说了最近的时间。
　　“可以，”秦昭词点头，“明天你也要去上学，对吧。”
　　“嗯，”叶怜音点头。
　　“那好，明天我跟你一起去，签个字我就回来。”秦昭词答应后，突然想起了别墅的后花园。
　　开口询问：“那我能在别墅后花园种点东西吗？”
　　“可以啊，随你，我不喜欢种花花草草。”叶怜音没有丝毫意见。
　　“那真是谢谢了，”秦昭词扬起一抹灿烂的笑容，起身回了房间。
　　叶怜音看着她的背影，摸了摸自己的下巴，小声地嘀咕道：“真是像变了个人一样，不过感觉还不错。”
　　第二天一早，秦昭词开着车送叶怜音去了学校，两人刚下车就吸引了学校大部分人的目光。
　　叶怜音就读的学校是维纳斯帝国学院，里面都是非常优秀的学子，有帝国的公主王子，也有各大家族的继承人。
　　“这不是校花叶怜音吗？听说嫁给了帝国第一花花废柴Alpha，真的是可惜了。”
　　“是啊，不是听说昨天才办婚礼吗？今天来学校做什么，办休学？”
　　“她身边这位好漂亮啊，是新来的Omega吗？太美了。”
　　“你眼瞎啊，那个哪里是Omega，明明就是花花废柴Alpha秦昭词，这个都看不出来。”
　　“哎呀，还真是秦昭词，怎么风格变了，不过也太美了吧，她要是Omega，我肯定追。”
　　……
　　秦昭词并未听见其他人对自己和叶怜音小声地议论，下车之后，她转头看向叶怜音，开口问：“走吧，去签字。”
　　“嗯，”叶怜音点头，伸出手拉着秦昭词的袖子，带着她往校长室的方向走。
　　“你今年读大几啊？”秦昭词有些好奇。
　　“大二，帝国的学校六年制学制的，我今年二十岁，刚成年。”叶怜音平静的开口解释。
　　“哦，”秦昭词点头，“那我几岁？”
　　“你25，”叶怜音没想到秦昭词失忆成这样，连自己几岁都不知道了。
　　“我比你大五岁啊，”秦昭词有些咋舌。
　　“嗯，”叶怜音点头，带着秦昭词走了一会儿，然后在校长室门口停下。
　　抬手轻轻敲了敲。
　　“请进。”门内传来一声男声。
　　叶怜音推门而入，微微鞠了鞠躬，开口分：“校长，我带我的Alpha伴侣过来签字。”


第5章 
　　“你好，”秦昭词走上前，冲着校长微微颔首，“我来签同意书的。”
　　“怎么今天破天荒的有两个Alpha都来签同意书，”校长是个有胡子的小老头，摸了摸自己的胡子，转头看向了旁边正在签字的一位Alpha。
　　开口补充道：“这位还是签已孕妻子的继续深造同意书。”
　　校长的话刚说完，秦昭词就看见那位正在签字的女Alpha身后，有一位小腹微凸的萌妹子。
　　“盼盼，你怎么来学校了，不在家里安胎吗？”叶怜音也注意到了女Alpha身后的萌妹子，还开口叫出了她的名字，似乎是认识的人。
　　单盼听见叶怜音的声音立马转过了头，看到叶怜音的第一眼，眼眶就有些发红。
　　叶怜音一愣，伸手握住她的手，小声地说：“你怎么了，是不是万柏云欺负你了？”
　　“没有，”单盼哽咽了一下，“她只是不喜欢我而已。”
　　看到单盼难过的模样，叶怜音轻轻叹了口气，转头瞪了万柏云一眼，吐槽道：“她不喜欢你是因为她眼瞎，我们盼盼多好的Omega啊。”
　　“咳咳，叶小姐，说别人坏话的时候也要注意一下场合吧，毕竟当事人在呢！”万柏云签完字，有些不悦的将笔放回了桌子上。
　　单盼抿了抿唇，抬头看着万柏云，把叶怜音护在身后，转头看着她，抿唇摇了摇头。
　　叶怜音看她这样，叹了口气，沉默了下来。
　　“在哪里签字？”秦昭词看他们不聊了，转头问校长。
　　“这个，给你，签个字就行，”校长递过来一张打印好的表格。
　　秦昭词双手接过，走到刚才万柏云签字的桌子边，拿起笔，弯腰签上自己的名字。
　　这时，万柏云突然开口跟她说话：“秦昭词，你不是昨天刚结婚吗？今天就带Omega过来上学，不用好好过一下二人世界，毕竟还要为帝国增加生育率呢！”
　　秦昭词皱了皱眉，直起身子看着面前的万柏云，她和万柏云的身高差不多，星际的Alpha身高都比Omega高不少，她目测有185左右，而她面前的这个Alpha似乎有188。
　　打量了她一下，秦昭词开口：“为什么要为帝国增加生育率？她才刚成年，我又不是禽兽，太小生孩子对身体不好。”
　　同样刚成年的单盼：“……”
　　感觉被讽刺的禽兽万柏云：“……”
　　有点忍不住想拍手叫好的叶怜音：“……”
　　“咳咳，”校长察觉到了气氛一瞬间的尴尬，立马打圆场说：“其实学校刚成年就结婚的Omega很多，一般Alpha和Omega结婚后，很快就会有孩子的。”
　　“哦，那Omega愿意生吗？”秦昭词转头看着校长。
　　校长拧眉：“这个不能说愿不愿意吧，帝国规定的，已婚的Omega不能堕胎。”
　　“帝国的规定真恶心，一点都不尊重Omega的生育权，”秦昭词嫌弃的撇了撇嘴，将自己签好名字的表单递给校长。
　　站在单盼身边的叶怜音听完秦昭词的话吃了一惊，震惊的看着一脸认真的吐槽帝国制度的秦昭词。
　　万柏云似乎也没料到秦昭词会这样说帝国，难以置信的握拳锤了下秦昭词的肩膀，无语的说：“喂，秦昭词，你可是一个Alpha。”
　　被锤的秦昭词嫌弃的推开万柏云的手：“本来就是，我又没说错。”
　　万柏云看着秦昭词这个模样，拧了拧眉，伸手摸了摸秦昭词的额头，怀疑的开口道：“秦昭词你没事吧，以前你可从来不会说这种话。”
　　“那我以前是什么样的？”秦昭词面无表情的看着万柏云。
　　万柏云皱眉：“秦昭词，你以前可是挺看不起Omega的，而且还觉得Omega生孩子是理所当然的。”
　　“我以前这样的吗？”秦昭词突然有些鄙视这副身体的原主人了，到底是哪里来的辣鸡A。
　　“啊，”万柏云点头，疑惑的看着面前像变了一个人一样的秦昭词。
　　抬起手摸了摸秦昭词的额头。
　　一脸担忧地问：“你没事吧，秦昭词，你不会是飞行器事故把脑子撞坏了吧？”
　　秦昭词抬眼看着万柏云，淡定地承认：“是啊，确实撞坏了，以前的事我都不记得了，怎么，我认识你吗？”
　　万柏云点头：“看来脑子真的是坏的不轻，我们可是从小一起长大的。”
　　“啊？我跟你？”秦昭词难以置信的看着面前的万柏云。
　　“所以你这么渣，应该跟我没什么关系吧？”
　　“什么鬼，你才渣，你全家都渣，”万柏云怒了，用力的锤了几下秦昭词。
　　秦昭词伸手将她推开：“别碰我，我们现在不熟，你再打我要还手了。”
　　万柏云这才收住手，轻轻摇头叹了口气，一把揪住秦昭词的衣领走出了校长室。
　　叶怜音和单盼互相对视了一眼，也跟着出来。
　　出来后发现万柏云正在用光脑给秦钟莺打电话。
　　单盼看着万柏云严肃的样子，伸手轻轻碰了碰叶怜音的胳膊，说：“秦昭词没事吧，怎么看起来跟变了一个人一样。”
　　单盼之前喜欢缠着万柏云，跟着她去过不少次她们的聚会，所以见过秦昭词很多次，叶怜音对秦昭词的印象，大多也是从她口中听来的。
　　叶怜音耸了耸肩：“好像就是什么都不记得了，其他方面还挺好。”
　　“喂，秦姨，你看看秦昭词，她刚才见到我竟然说跟我不熟，还说一些以前根本不会说的话，她没什么大事吧？”
　　万柏云开了屏幕分享，秦昭词和叶怜音他们都能看见画面中的秦钟莺。
　　秦钟莺听了这话，淡定的看了秦昭词一眼，又看了看叶怜音，有些担心的问：“小音，我们家小词没欺负你吧？”
　　叶怜音摇头：“没有。”
　　“哦，那就好，我还以为你们不去度蜜月是闹了不愉快了。”秦钟莺松了口气。
　　秦昭词则是开口解释：“叶怜音不是要上学吗？为什么要专门请假去度蜜月，学习它不香吗？”
　　“你看，你看，秦姨，就是这样的，她竟然会说这种话，她以前可是经常带着我一起逃课的！”万柏云指着身边的秦昭词，像见了鬼一样。
　　不等秦钟莺回答，站在万柏云身边的秦昭词就有些嫌弃的看了万柏云一眼。
　　然后看着屏幕里的秦钟莺问：“妈妈，她真的是我的发小？”
　　秦钟莺点头：“是的，你们是从小一起长大的，关系非常好。”
　　得到这个答案后，秦昭词再次嫌弃的看了万柏云一眼，小声地感叹道：“真的是眼瞎了。”
　　“你说什么呢，秦昭词，说的你比我好到哪里去了一样！”万柏云又伸手推了一下秦昭词。
　　这下可把秦昭词惹毛了，伸手推了回去。
　　她本以为自己没用什么力气，结果万柏云竟然一把被她推到了地上，仰身坐在了地上，一脸震惊的抬头望着她。
　　秦昭词默默的收回手，开口道歉：“不好意思，我没想到你这么没用，我都没用什么劲儿，你就倒了。”
　　万柏云看着秦昭词这个无辜的模样，表情跟吃了翔一样难看。
　　站在一旁的单盼赶紧过去扶万柏云，万柏云撇了她一眼，推开她伸出的手，自己爬了起来。
　　继续看着屏幕里的秦钟莺，开口告状：“秦姨你看，秦昭词又用自己S级体质来欺负我。”
　　秦钟莺无奈的笑着摇了摇头，看着万柏云身后明显失落的单盼。
　　开口道：“柏云，你都是快当母亲的人了，也是时候长大了，对伴侣温柔一点。”
　　“小词她因为事故的原因什么都不记得了，很多常识也不清楚，S级体质她也不清楚，她真的不是故意推倒你的，你有空的时候就跟她聊聊天，带她去你们经常玩的地方看看，看看能不能让她想起来些东西。”
　　万柏云直接忽视了秦钟莺前面一句话，开口说：“事故后遗症这么严重吗？”
　　秦钟莺点头：“是的，小词在医院昏迷了一个月才醒过来，醒来后就什么都不记得了，你体谅一下吧，现在的世界对她来说完全是陌生的。”
　　“好吧，既然她这么惨，我就不跟她计较了，”万柏云同情的看了眼秦昭词，转头保证，“我会带她去我们经常去的地方看看，秦姨你放心。”
　　“那真是拜托你了，柏云，虽然小词现在变的懂事多了，但什么都不记得总归不太好。”秦钟莺笑着点头，看了眼秦昭词，将光脑挂断。
　　挂断后，万柏云看着秦昭词说：“我叫万柏云，今年25岁，你的发小，我们经常一起去泡吧，玩飞行器和机甲，还有，我们以前是维纳斯军司学院毕业的，你是S级体质，我是A+体质。”
　　“S级比A+级高？”秦昭词提出疑问。
　　万柏云点头：“是的，所以以后请你控制一下自己的力气，我打不过你！”
　　说到后面这句话，万柏云表现的有些咬牙切齿，似乎是以前跟秦昭词打过很多架。
　　秦昭词这才点头：“哦。”
　　“就哦，没有什么其他想问了吗？”万柏云见秦昭词的反应这么平淡，心中有些不爽了，她都已经这么耐着性子介绍了，她就这个反应？
　　秦昭词点头：“是啊，你不是要带我去看看吗？有疑问到时候再问就好了。”
　　“好吧，”万柏云憋屈的闭上嘴，对现在这样的秦昭词完全没有办法。
　　本以为秦昭词会直接跟他离开，谁知她突然转头看着叶怜音，开口问：“叶怜音，你上学的话晚上要回家吗？”
　　“晚上要回去的，下午五点半就上完课了。”叶怜音点头。
　　“那需要我来接你吗？”
　　叶怜音摇头：“不用了，我自己有车。”
　　“那行，那我就回家了，晚上见。”秦昭词挥了挥手，转身就往校门走。
　　万柏云看秦昭词离开的这么快，冷漠的看了眼单盼，开口道：“你自己能回去吧？我记得你有车的。”
　　“嗯，可以，”单盼失落的垂了垂眸子，点了点头。
　　“那就好，”万柏云松了口气，小跑着跟上了前面的秦昭词。
　　叶怜音看着万柏云一点都不关心单盼的样子，凶巴巴的瞪了万柏云一眼，又看了看有些可怜的单盼。
　　开口骂道：“真是个渣A！”
　　单盼抿唇摇了摇头，伸手握住了叶怜音的手：“都是我非要嫁给她的，宝宝也是我算计来的，是我应得的。”
　　“那她也不能这样对你啊，你肚子里可是她的孩子，她就一点也不担心？你的专业学习有时候是会受伤的，你可是个孕妇。”叶怜音对单盼是既心疼又无奈。
　　单盼摇头，低头看了看自己微微凸起的肚子，眼神温柔的摸了摸：“没关系的，宝宝很乖，没有闹过我，而且她已经三个月了，我会很小心的。”
　　“算了，随便你了，”叶怜音无奈的摆了摆手，看了眼教室的方向说，“我们去上课吧，你已经落了三个月的课了，还得补回来。”
　　“嗯，”单盼见叶怜音没再生气，扬起一抹笑容，脸颊的一对小酒窝随之深深地凹陷了下去。
　　伸手抱住了叶怜音的胳膊，拉着她往教室走。
　　叶怜音看着她着急的模样，忍不住开口提醒：“你小心点，走慢一点。”
　　“知道了，知道了，”单盼小声地答应着。
　　……
　　从学校离开的秦昭词出了校门后，用光脑把车叫了过来。
　　万柏云见她打算直接回家，忍不住开口说：“明天晚上我来找你，带你去之前我们去玩过的地方。”
　　“行，”秦昭词也想多多了解一下现在的世界，便没有拒绝的答应下来，“明天晚上见。”
　　说完，秦昭词直接上了车，开车离开。
　　万柏云看她一脸跟自己不熟的样子也是无奈，上了自己的车后，开始用光脑联系之前一起玩的朋友。
　　坐在车里的秦昭词不知道万柏云正在为自己的恢复记忆大业努力着。
　　此时的她正在用光脑买开垦机器人，她本来是想买锄头这些东西的，但是发现星际时代好像没有，有的都是特别小的锄头，不适合种地，只能种花。
　　等她到了家后，下单的开垦机器人也到了，秦昭词签收后就抱着开垦机器人来了后花园。
　　这个开垦机器人很是小巧，秦昭词输入指令后，它就在秦昭词划出的那块地开始滚动开垦着。
　　很快，秦昭词划出的那块地就被它开垦好了，而且还按照秦昭词的要求，标准间距的挖了洞。
　　秦昭词见状满意的点了点头，从空间拿出了之前储存的蔬菜种子，分类将种子种下。


第6章 
　　为了在末世过的好，她曾经席卷了他们那个城市花鸟市场的种子店，她的空间里除了蔬菜水果的种子，不同种类的花的种子也有。
　　为了将这些东西种活，她当时还去咨询了一些农民大哥，又去书店席卷了一堆农业书，研究了很久才能将空间的东西种的这么好。
　　为了把饭做的好吃，她还看了很多菜谱学习做饭，末世做饭的调味料也很紧缺，她还特意的研究了调味料的制法，只为了满足自己的需求。
　　现在来到这个没有丧尸的时代，她更要让自己的生活水平提升一个档次了。
　　想到这里，秦昭词播撒种子的动作就更欢快了。
　　将种子全部放入洞中后，秦昭词开口指挥开垦机器人填土。
　　开垦机器人做完后，秦昭词又指挥花园打理机器人按照定量给菜浇水。
　　做完这些后，秦昭词偷偷的从空间里移植出了一颗小的苹果树，在花园打理机器人的帮助下，种了下去。
　　“昨天叶怜音给你的苹果核你种在哪里了？”做完这些后，秦昭词轻轻拍了拍花园打理机器人的脑袋。
　　花园打理机器人立马明白秦昭词的意思，慢慢的朝着昨天埋苹果核的地方移动。
　　停住后，伸出机械手臂，指了指地下。
　　秦昭词顺着它的动作，看见了一个已经长成手掌高度的小树苗。
　　看到成长速度如此之快的小树苗，秦昭词震惊极了，难以置信地问机器人：“你确定这个是昨天的那个苹果核？”
　　“是的，”机器人机械的声音响起，“我今天有浇水。”
　　“这长的也太快了吧，”秦昭词感叹的看着手底的小树苗，忍不住伸手摸了摸它新长出不久的叶片。
　　“这是星球植物正常的生长速度，”花园机器人开口解释。
　　“什么意思，意思是这个星球的植物生长速度都是这样的吗？”秦昭词转头看着花园机器人。
　　“是的，主人看那边的花，帝国四季如春，每年的花期也是四次。”
　　“这么说如果是种树，一年能结四次果了？产量也太高了吧，”秦昭词有种看见商机的感觉。
　　花园机器人回答：“正常来说是的。”
　　“那我得再种点东西，”秦昭词摸了摸下巴，从空间里拿出了西瓜种子。
　　吩咐开垦机器人开垦后，秦昭词又把西瓜种子种在了苹果树的附近。
　　做完这些后，秦昭词伸了个懒腰，站起身子望着面前开垦播种好的几块地，眼神期待地自言自语道：“希望种出来味道不差才好。”
　　随后她擦了擦额角的汗，转身走进别墅，去浴室洗了个澡，好好的睡了一觉。
　　等她再次醒过来的时候，已经中午十二点了，秦昭词摸了摸饿得咕咕叫的肚子，起床下楼做饭。
　　帝国虽然没有好吃的蔬菜，但是肉类和大米还是有的。
　　只不过大多数帝国人不懂得烹饪，吃的人也不多。
　　秦昭词从冰箱里拿出牛排，撒上黑胡椒和海盐，熟练的用黄油煎了三块牛排，又切了点蔬菜拌了个沙拉解腻。
　　自从来到这里，秦昭词发现自己的饭量大了不少，昨晚吃泡面她都没吃饱，后面又从空间拿了两个面包吃，才吃饱睡觉。
　　吃完牛排后，秦昭词打了个饱嗝，将碗交给家务机器人清洗。
　　随后，她又就从空间里拿出了苹果，香蕉，葡萄，红提，樱桃，西瓜。
　　将这些水果一一放进了客厅靠近厨房的那个冰箱里，方便可以随时吃。
　　做完这些后，秦昭词清除了007和机器人这方面的记忆。
　　秦昭词也是看了网上的介绍才知道机器人都是有记忆学习的功能的，她怕这两天自己做的事儿被家里的机器人记下来了，只能赶紧清除。
　　做完这些后，秦昭词闲来无事，慵懒的躺在客厅的沙发上，吩咐007打开家庭影院，搜索热门电影。
　　电影看到后面，就越看越困，不知不觉中，秦昭词就睡着了。
　　睡着的Alpha腺体会不自觉的释放自己的信息素。
　　叶怜音放学回来，一开门就闻见了淡淡的青橘香。
　　因为是睡着后腺体不自觉释放的，所以信息素的味道并不浓重，也没有压迫感，只是让叶怜音微微有些不习惯。
　　走进家中后，叶怜音放下背包，开口吩咐道：“007，打开空气转换系统。”
　　“好的，女主人。”007应答，空气转换系统应声开启。
　　007机械音响起的那一刻，秦昭词也醒了过来。
　　刚醒的她脑子有些不清醒，睡眼惺忪的揉了揉眼睛，望着叶怜音说：“你回来了。”
　　叶怜音撇了她一眼就立马收回了视线，视线在触及她的脸时，心脏不自觉的漏了一拍。
　　现在的她好看的简直不像一个Alpha。
　　刚睡醒的漂亮丹凤眼里带着朦胧的水汽，奶奶灰的长发垂在肩侧显得她整个人很是慵懒，丝薄的睡衣衣领也不知何时解开了两颗扣子，白皙精致的锁骨散发着她浓浓的魅力。
　　如果现在站在秦昭词面前的是一位Alpha，面对这样的她，恐怕早就忍不住扑上去了。
　　“咳咳，把衣领拉好，”叶怜音不动声色的移开视线，尽量的忽视着此时的秦昭词，走到厨房边，打开了冰箱。
　　本来她是因为饿了想拿瓶营养液喝的，但是冰箱里满满当当堆放着的东西吸引了她的注意。
　　“这是什么？”叶怜音指了指冰箱。
　　“哦，”秦昭词整理了一下自己的衣领，穿上拖鞋走了过来，开始介绍，“这是苹果，香蕉，葡萄，红提，樱桃还有西瓜，要不要尝尝西瓜，可甜了。”
　　“可以吗？”叶怜音看着秦昭词。
　　“当然可以，随便吃啦，”秦昭词将最小的那个西瓜抱了出来，走到厨房里，拿刀将西瓜切成了两半。
　　又从橱柜里抽出两个小铁勺，插在了西瓜上。
　　随后捧着西瓜走了出来，把半个西瓜塞进了叶怜音的怀里。
　　叶怜音愣住，看着手里的西瓜，有些懵的说：“怎么吃？”
　　“就这么吃啊，”秦昭词拉着叶怜音在沙发上坐下，拿起自己的勺子，挖着西瓜吃。
　　叶怜音见状，也学着秦昭词的样子，挖了一勺塞进嘴里。
　　“甜吧？”秦昭词看着叶怜音明显很满意的模样，笑着问。
　　叶怜音眼睛亮晶晶地点头：“嗯，很好吃，这是什么品种的水果啊？我都没见过。”
　　“就是西瓜啊，新品种，”秦昭词没有打算跟叶怜音说太多，只提醒，“西瓜不能吃太多了，吃太多了晚上就吃不下饭了。”
　　“哦，”叶怜音点头，将这话记在了心底，将手里的西瓜吃了一半，就没再动勺子了。
　　秦昭词现在的饭量大，不需要控制，就把自己手里的西瓜吃完了，吃完西瓜，秦昭词伸了个懒腰站了起来。
　　转头看了眼叶怜音问：“一起吃饭吗？”
　　“嗯。”叶怜音还挺喜欢秦昭词的手艺的，点了点头并没有拒绝。
　　“那我们晚上吃水煮鱼吧，”秦昭词卷起了袖子，将叶怜音没吃完的西瓜重新放进了冰箱，又走到厨房边，拿起挂在墙上的围裙给自己围上。
　　“啊，这里有鱼卖吗？”进了厨房后，秦昭词突然想起自己空间的鱼好像不能随便拿出来，她现在吃的东西已经很让人怀疑了。
　　万一她拿出来的鱼是这世界的稀有品种或者保护动物，激起叶怜音的怀疑就不好了。
　　叶怜音哪里知道秦昭词心里想的是这些，点头回答：“有的，直接在光脑下单就好了，大概十分钟就能送到。”
　　“真的吗？一般在哪里买？”秦昭词从厨房小跑出来，坐在叶怜音身边，好奇的问。
　　“在这里，”叶怜音手指轻轻敲击自己的光脑，飞快的调出了一个购买网站。
　　“这个网站是专门购买食材，营养液，抑制剂，抑制贴等东西的地方。你只需要选择购买在光脑付款就可以了，会以特别快的速度送到家里。”
　　“像这样，”叶怜音开始搜索鱼，网站飞速反应，立马搜索出了各种种类的鱼。
　　秦昭词看着网页上各种鱼类的图片，有样子特别奇怪的鱼，也有看着特别漂亮的，看了一圈后，秦昭词都没有发现地球上有的品种，瞬间不知如何下手。
　　叶怜音看出了秦昭词的窘迫，挑了挑眉，问：“你想选什么样的鱼？”
　　“这些鱼，确定都是能吃的吧？”秦昭词在地球上的知识告诉她，越美丽的东西越危险，毒蘑菇都是五颜六色的，所以看见这些好看的鱼，她有些怀疑，它们入口之后到底会不会直接把自己送走。
　　叶怜音看着秦昭词一脸防备的模样，点头又摇了摇头：“这里有许多鱼类是有毒的，只有一些会处理的餐厅才会订购，虽然有毒，但它们的肉质非常的鲜美。”
　　“看到这些漂亮的鱼类没有，就是它们有毒，如果你碰见了，千万不要碰，会中毒的，帝国人一般不会买它们吃，因为大多数人都不会处理。”
　　“这些呢，看着比较普通的，就是平时帝国人会买回家吃的，这些是海产的鱼，这些是淡水鱼，你如果实在不知道，可以询问网站的在线机器人，它们会解答的。”
　　“哦哦，”秦昭词听完介绍豁然开朗，“那这些无毒的，哪一种肉质最好呢？”
　　“这个吧，我之前在餐厅里吃过，这种鱼类味道不错。”叶怜音伸出手指指了指，放大了一种鱼的图片。
　　秦昭词看了眼，点头：“那就它吧，我们两个人，买一条两千克的吧，应该够吃。”
　　“好，”叶怜音直接下单。
　　买好鱼之后，秦昭词站起身，转身进了厨房，准备水煮鱼的配菜。
　　切完配菜后，叶怜音下单的鱼也到了。
　　鱼类是下单后，网站直接让机器人现场宰杀处理送过来的。
　　秦昭词刚一拿到鱼就改了花刀，开始腌制。
　　看着她如此熟练处理鱼类的模样，叶怜音皱起眉头，起了疑心。
　　没有失忆前的秦昭词是个有名的纨绔子弟，从帝国军校毕业后就没有出去工作，一个天天在家混吃等死的富二代，是什么时候会这一手的厨艺的？
　　不等叶怜音想清楚，秦昭词突然转头看了她一眼，开口问：“冰箱剩下的西瓜要不要我帮你榨杯西瓜汁？”
　　“西瓜汁？”叶怜音愣住，“那是什么？”
　　“你不知道吗？”秦昭词看着她一脸疑惑的样子，皱起眉头，小声的嘀咕道：“这未来可能也只有科技让人惊叹了，人被冰冷的机器包围着，连好吃的东西都没机会吃，真是可怜。”
　　“你说什么，我没听清，”叶怜音只看见秦昭词的嘴巴一张一合的，完全没听清楚她说话。
　　“哦，没什么，你等我一下，我买个东西，”秦昭词环视了一下厨房，发现这里还真没有类似榨汁机的东西。
　　只能尝试用光脑搜索一下替代品，搜索的同时，秦昭词手上也没闲着，已经开始炒水煮鱼要用的香料了。
　　找了一会儿，还真让秦昭词找到了可以榨汁的，准确来说，是绞肉机，帝国还是有肉吃的，所以有这个，秦昭词并不感觉奇怪。
　　赶紧下单后，秦昭词走到冰箱，把叶怜音没吃完的西瓜抱了出来，开口问道：“你能喝冰的吗？”
　　叶怜音想了想，距离自己的发情期还有一段时间，点了点头：“可以。”
　　“Ok，”秦昭词点了点头，从冰箱快速制冰的那一小格里舀出了几块冰块，倒进了西瓜里。
　　做完这些后，007的声音突然响起：“主人，您的快递到了。”
　　“请帮我拿进来，”秦昭词拍了拍家务机器人的脑袋，家务机器人机械的应了一声，就去门口拿快递了。
　　拆开快递包装后，秦昭词看了一下说明书，确定没问题后，就冲着叶怜音招了招手，示意她过去一下。
　　叶怜音不知道她叫自己做什么，但想到自己吃了她不少东西，也不好拒绝，就走了过去。


第7章 
　　刚走进，她的手里就被塞进了一个冰冰凉凉的东西，低头一看，才发现是她刚才吃西瓜用的勺子。
　　“我要炖鱼了，腾不开手，你来，把果肉像你刚才吃的时候一样，挖下来就行，像这样，挖下来的，还是放进西瓜里就行。”秦昭词示范了一下，就拍了拍叶怜音的肩膀。
　　示意她去客厅挖，别在厨房碍事儿。
　　叶怜音看她有些嫌弃自己碍事儿的样子，一时间开始怀疑自己的魅力。
　　她怎么说也是被学校评为校花的Omega ，秦昭词难道现在真的不喜欢女性的Omega了吗？
　　抱着这样疑惑的心情，叶怜音在客厅磨磨唧唧的挖着果肉。
　　等秦昭词把鱼下锅，盖上锅盖炖的时候，叶怜音才仅仅挖了一半的果肉。
　　看得她都忍不住替她着急，一时间没忍住，快速走过去，夺过她手里的勺子，快速的把剩下的挖了。
　　还忍不住吐槽：“你怎么这么墨迹，等你挖完，冰块都要化光了，这西瓜本来就不大，你刚才也吃了一小半了，工作量也不大啊。”
　　叶怜音听着她的话，一时间竟有些尴尬，搓了搓手，挽尊道：“我又没做过这事儿，第一次不熟练很正常。”
　　“哦，”秦昭词完全不信的应了一声，将挖好的果肉和冰块一起倒入了绞肉机里，然后按下了开关。
　　帝国的机器似乎已经克服了噪音这个缺陷，明明里面有冰块，但秦昭词只能听见很轻的唰唰声。
　　“竟然没什么声音，真神奇。”秦昭词拍了拍绞肉机的外壳，表情有些欣喜。
　　“那是当然，帝国对于噪音污染管控很严格，所有市面上的机器和机器人，都会经过严格的测试才会上架的，这个就是以专门的隔音吸音材料制成的，所以声音不大。”
　　“这样啊，”秦昭词了解的点头，看时间差不多了，将机器关掉，拿起一旁的杯子，将西瓜汁倒了进去。
　　“来尝尝看，喜不喜欢，”秦昭词将杯子推到了叶怜音面前，就转身去把炖好的水煮鱼端了出来，又回去盛了两碗饭端出来。
　　等她出来时，叶怜音手边的杯子中的西瓜汁，明显少了一些，看得出来她已经喝了。
　　“吃饭吧，”秦昭词将筷子和饭递给她，夹了一块鱼肉塞进嘴里。
　　“嗯～，这鱼肉质好嫩啊，”秦昭词没想到看着不咋样的鱼，煮出来味道这么好，惊讶的挑了挑眉。
　　叶怜音看她尝了一口就飞速开始进食的样子，惊讶的挑了挑眉，看了眼桌上的水煮鱼，也夹了一块塞进嘴里。
　　鱼肉入口即化，裹着微辣鲜美的汤汁，味道疯狂的刺激着叶怜音的味蕾，比她之前在帝国第一餐厅吃的好上不知多少倍。
　　不知不觉中，杯中的西瓜汁全部下肚，碗中的饭也全部吃完，鱼也被两人吃了个精光。
　　最后叶怜音没忍住打了个饱嗝，第一次在一个A面前如此没有形象，让她忍不住红了脸。
　　秦昭词对此表现的很淡定，毕竟是吃饱后正常的反应，淡定的将鱼汤全部喝完后，就让家务机器人收拾碗筷了。
　　“我要去洗澡准备睡觉了，你也赶紧休息吧，你明天不是还要上学吗？”秦昭词打了个哈欠，就上楼休息了。
　　对待叶怜音的态度真的就像普通的室友一样，没有半分的暧昧在里面。
　　叶怜音也乐得自在，吩咐007关灯之后，也回了自己的房间休息。
　　洗漱完毕的秦昭词躺在自己的大床上，翘着二郎腿，开始用光脑浏览这个世界的信息。
　　网络一直是了解世界最便捷的方式，为了尽可能不引起叶怜音怀疑，她只能背地里悄悄了解。
　　只要是有人的地方，就会有娱乐活动，帝国人也不例外。
　　秦昭词了解了一下帝国人会分享信息生活的一些论坛之后，就挨个收藏了起来，开始一个接一个的浏览。
　　看了好一会儿后，秦昭词才发现这个世界的人们早已不局限于在一个星球活动了，太空飞船，早已成为了普通的出行方式。
　　飞行器，也就是地球人流传的极富神秘色彩的外星人飞碟，是这里再普通不过的交通工具，原主也是用飞行器比赛才受的伤。
　　她目前所在的星球的名字叫维纳斯星球，只有维纳斯一个帝国，除此之外，还有其他的星球存在着他们各自的文明和帝国。
　　而能被称为帝国的，都是生存在一个非常大星球，拥有非常多的人口的。
　　当然，宇宙中的星球千千万万，小星球的归属就成了问题，为此，几个大的帝国一起制定了星际公法。
　　约定民众可以自行探索未知星球，一旦发现，就可以向星际委员会申请注册，这个星球归属人就是他自己，可以自行决定转卖还是自己开发，但探索一旦发生危险，星际委员会概不负责。
　　未知的东西总是极富危险的，每年为了探索星球的而死在太空，成为太空垃圾的不在少数，但一旦发现一个具有开发意义的星球，这也意味着你一夜暴富，所以尽管每年丧生的人如此之多。
　　却还是有很多人前仆后继的为此奋斗。
　　为此，诞生了一个新的职业，叫做星球探索师。
　　星球探索也是秦氏集团业务经营项目之一。
　　秦昭词也是浏览的时候发现有些帖子上提到了自己的名字，这才发现自己家好像不是一般的有钱，她好像也不是普通的富二代。
　　秦家原先就是星球探索起家的，后来成功开发了星球旅行业务，慢慢的借此衍生了一系列的产业链，发展成了现在的秦氏集团。
　　目前秦氏集团的产业遍布各个星球，由旅游衍生出的购物，交通，餐饮，住宿等，让秦氏赚的盆满钵满。
　　而秦昭词则是秦家这一代，唯一的继承人，秦钟莺和饶安彤只有她一个孩子。
　　看到这里，秦昭词觉得自己简直走上了人生巅峰，不光白捡了一对母亲，还白捡了一堆钱。
　　这么幸福还自己作死，她更加不理解把自己玩儿死的原主了。
　　了解自己家的同时，秦昭词还顺带搜索了一下叶怜音，发现原来秦家跟叶家联姻，也是看中了叶家先进的飞船，飞行器制造技术。
　　叶氏集团可以说是现在最先进的科技集团，主要研究开发飞船，飞行器，机器人，机甲，芯片，智能汽车等高科技产品。
　　和叶氏的结合，就是为了减少星球旅行在太空路上所消耗的时间，更大程度的增加客流量，两家结合可以说是强强联和。
　　叶怜音是叶家这一代的二女儿，在她上面还有一个姐姐叶依慈，是一位Alpha，今年27岁，未婚，目前担任叶氏集团总经理。
　　网上说她是一位商业奇才，会带领叶氏走上新高度。
　　秦昭词对她是不是奇才不感兴趣，她只知道自己在网上的评价是一位废柴。
　　她还发现了一个帖子，名字叫做：秦氏集团什么时候被秦昭词败光。
　　里面讨论着原主这几年做了哪些投资，每次投资失败赔了多少钱，秦钟莺每次为了给她擦屁股，出了多少钱。
　　看着网友们列举的一连串数字，秦昭词发现原主还真的是个十足的败家子，就这样，秦钟莺还是选择放手让她去做，看的出来是非常的宠爱原主了。
　　看到这里，秦昭词叹了口气，撇嘴摇了摇头。
　　等秦昭词退出网页的时候，已经晚上十二点了，冲浪的时间总是过的如此之快。
　　秦昭词赶紧关闭光脑，闭上眼睛睡觉。
　　第二天醒来的时候，已经是上午九点半了，秦昭词洗漱完毕下楼时，007跟她打招呼：“早上好，主人。”
　　“早上好，”秦昭词打了个哈欠，“叶怜音去学校了嘛？”
　　007：“是的，主人，另一位女主人，早上七点钟就出发去学校了，您那时还在睡觉。”
　　“哦，”秦昭词伸了个懒腰，感叹的点点头：“还是无业游民好啊，不用早起上课，也不用上班，简直不要太开心。”
　　007：“是的，距离主人您上一次投资失败只有一个月的时间，您目前还没有找到新的投资项目，所以最近不用工作。”
　　“啊，不愧是机器人啊，”秦昭词看了眼墙，“是真的不会说话啊。”
　　007不解：“我正在说话啊，主人。”
　　“算了，”秦昭词也不指望大脑由程序构成的机器人会理解自己的意思，将昨天晚上临睡前放在冰箱里的面包拿了出来，准备给自己做个简单的三明治。
　　吃饱喝足后，秦昭词打了个哈欠，问007：“帝国有电视吗？”
　　007：“有的，主人，我已帮您开启。”
　　007话音刚落，客厅的灯稍稍变暗，空无一物的墙突然变黑，上面很快显现出了非常清晰的电视影像，伴随的还有影像声音。
　　开启时，电视里正在播放一个女明星的采访画面，秦昭词端起水杯，随意的看了一眼问007：“她是谁？”
　　007回答：“她叫苏娜，是帝国的一位二线Omega女星，今年30岁，是您的绯闻对象之一。”
　　“噗，”刚入口的水瞬间喷了出来，秦昭词有些难以置信的皱眉，“我的绯闻对象？”
　　“是的，”007非常确定，“您跟她于三个月前，在一次聚会中被拍到，上了帝国的娱乐热搜榜。”
　　“那，那我跟她是真的吗？”秦昭词咽了咽口水，眼底有些害怕，她可不想刚结婚，就被扣上出轨的名号啊。
　　007：“根据您过去的绯闻汇总分析，真实度为百分之二十，绯闻爆出后您并未承认，她也模棱两可。”
　　“我的绯闻很多吗？”秦昭词听见大概率不是真的松了口气，但听完007的话，也让她明白原主之前应该没少在外面留情，她可得了解清楚，不然可就莫名帮她背黑锅了。


第8章 
　　007：“是的，主人，您大概每过一个月就会出现一个绯闻对象，且对象都是明星，模特等等，在您投资失败后的那段时间里，您上热搜的频率很高，在帝国网络讨论度很高。”
　　秦昭词皱眉：“那个时候我长期呆在哪里？”
　　007：“请问您是否同意我探测您的光脑，了解您的行动轨迹？”
　　“同意。”秦昭词点头。
　　007：“根据您光脑所显示的行动轨迹图，在您投资失败的那段时间里，您主要出入的场所是，迪兰酒吧，雅克斯酒吧。”
　　“这酒吧主要都招待些什么人？”秦昭词想到这里的abo性别，觉得这酒吧应该会有特定的招待人群。
　　“帝国最大的酒吧有三家，均是秦氏集团旗下的，分别是迪兰酒吧，雅克斯酒吧，克莱因酒吧，迪兰酒吧主要招待Alpha，酒水度数很高，很烈，一般不会有Onega进入，这样的酒吧对于Omega有些危险。”
　　“雅克斯酒吧招待所有人，对于性别没有限制，克莱因酒吧为omega酒吧，酒水度数低，气氛很闲适，非常受omega群体欢迎。”
　　“您和您的绯闻对象，每次被拍都是在雅克斯酒吧门口，因为它不限制招待对象。”
　　听完后，秦昭词点了点头，默默的将这个记在心里，以防下次再被拍。
　　毕竟已婚人士还是得注意的，她可不想被人扣上已婚还出去鬼混的帽子。
　　“苏娜小姐，秦昭词小姐于前天和叶氏集团二小姐成功举行了婚礼，对此，您有什么话想对她说的吗？”
　　就在秦昭词了解完，想把电视关了的时候，娱乐记者突然问了苏娜这个问题。
　　秦昭词听到这个问题眉头紧锁，盯着屏幕里苏娜的脸，想看看她到底会怎么回答。
　　只见苏娜听见这个问题，脸上原本挂着的笑容慢慢收起，眉尾低垂，眼神里带着爱而不得的伤感，最后强颜欢笑地说：“祝她幸福。”
　　话音刚落，她的经纪人就上前说采访结束，将她拉走了。
　　秦昭词看着她这副受害者的样子，无语的揉了揉眉心，问007：“她是演员吧？”
　　007：“是的，主人，苏娜于两个月前刚拿下了最受欢迎女配角的奖项。”
　　怪不得这么能演，秦昭词在心底冷哼一声，她在末世见的人多了去了，像苏娜这个样子，是真的还是装的，她一眼就能看出来。
　　原主对她到底有没有感情她不知道，但这个苏娜，绝对对原主除了利用，就没有其他的目的了。
　　如果不出她所料，一会儿帝国网络热搜就是苏娜含泪送祝福，苏娜黯然神伤等等。
　　果然不出秦昭词所料，两个小时后，007就开口提醒她上热搜了，热搜标题是：苏娜为秦昭词含泪送祝福，心疼女神。
　　秦昭词听完后无语都写在脸上。
　　007过了一会儿，又补充说：“主人，您的帝国账号也被苏娜的粉丝攻击了，她们说您欺骗感情，是个渣A，要求您赔礼道歉。”
　　秦昭词再次翻了个白眼，片刻后问：“我以前遇到过这种情况吗？”
　　007：“有的，主人，您每次都会被绯闻对象带上热搜，他们也会因为您，在那段时间热度极高。”
　　“那我之前是怎么处理的？”秦昭词有些好奇。
　　007：“您并未做任何处理，放任不管。”
　　秦昭词对原主也是无了个大语，沉默了片刻后，打开自己的光脑，用自己的帝国账号编辑了一条回应。
　　“已婚，勿蹭，没关系。”
　　这回应一出，大家都知道她是在讽刺苏娜蹭热度，让她赶紧滚。
　　苏娜本以为这个富二代肯定会像以前一样，直接无视的。
　　看见她回复后气的脸都绿了，但秦昭词她也惹不起，只能默默的将气咽回肚子里。
　　维纳斯帝国学院。
　　上午课程结束后，单盼拉着叶怜音，一边喝手里的孕妇营养液，一边将自己截图的热搜图片和秦昭词回应的图片给她看。
　　问她：“你这是跟秦昭词说啥了，她一个花花Aplha ，这是突然改邪归正了？真是让人不习惯啊。”
　　叶怜音看到秦昭词的回应，摇了摇头：“跟我没关系，她失忆了之后性格大变，结婚那天还跟我说不喜欢女性了，让我放心跟她当姐妹，不知道是口味变了还是怎么了，奇奇怪怪的。”
　　“你这么说，昨天她来的时候好像还真是跟过去不一样了，还大张旗鼓的骂帝国，这换以前她可完全做不出来，”喝完一支孕妇营养液后，单盼又从包里拿出来一支。
　　叶怜音点头的同时伸手抓住了她的手，摇头制止道：“你营养液喝太多了吧，喝太多会撑的。”
　　“不会的，我最近超级容易饿，医生也说现在可以喝两支，”单盼摇了摇头，咧开嘴笑了一下。
　　叶怜音这才松开手，低头看了眼她微凸的小腹，抿唇道：“盼盼，你真的是疯的不轻，万柏云最近每天都有回家吗？你别忘了怀孕的omega每天都需要伴侣alpha的信息素安抚才行，你可别因为喜欢万柏云，把自己的命也搭上了，没有信息素安抚的Omega 不光容易流产，就算孩子保住了，也大概率会难产的。”
　　单盼当然知道叶怜音说的是啥，点头：“嗯，我知道，她有将自己的信息素储存起来，她不在家的时候，我会直接给自己注射的。”
　　叶怜音皱起眉，看着单盼眼底失落的样子，叹了口气，没再说让她难过的话。
　　……
　　当天下午五点，秦昭词就收到了万柏云打来的光脑3D视频电话。
　　按下手上光脑的接听键后，秦昭词眼前出现了一个立体的光影，微微晃动了一下后，才立体成型。
　　看着面前万柏云的3D立体影像，秦昭词有些好奇的伸手抓了抓，果然什么都没有抓到，佴面前的万柏云的3D影像因为她的手轻轻晃了晃。
　　“不是吧，秦昭词，你连视频通话都像没见过世面一样吗？”万柏云看着她的反应，表情瞬间一言难尽。
　　秦昭词收回手，撇了撇嘴，表情淡定的睨了她一眼，开口道：“我想不起来，这很正常，说吧，晚上去哪里？”
　　“哦，去雅克斯酒吧，我想了一下，我们之前最经常去的地方就是这个酒吧，你的绯闻也基本上都是在这个酒吧诞生的，说起来你今天还是有史以来
　　秦昭词听了这话，皱了皱眉问：“所以，我以前传出来的绯闻里面，没有一个是真的吗？”
　　万柏云点点头：“是啊，没有，而且那个谁不是一直没回来吗？你就是为了气她，才不管绯闻的。”
　　“气她？她是谁？我在结婚前有对象？”秦昭词的心咯噔一下。
　　万柏云摇摇头：“没有，你就是单恋而已，她是一位Omega青梅姐姐，你需要我跟你科普一下你们之前的爱恨情仇吗？”
　　“既然是单恋那我就不想知道了，”秦昭词摇了摇头，根据她得知的原主的性格，这位姐姐应该是知道原主的心意的。
　　既然知道原主的心意，如果她真的对原主有意思，在得知原主出事了，肯定就直接来看她了，现在连个影子都没看见，就知道不需要太过了解。
　　“呦，现在都不想知道了，看来是真的啥也不记得，那也是好事儿，我可不想看着你一副舔A的样子，真是给我们A丢人。”万柏云啧了一下，似乎对秦昭词现在的反应非常满意。
　　“好了，既然你知道地址就赶紧过来吧，我定好包厢了，你赶紧过来，我已经把定位地址发到你的光脑了，你直接将地址输入车载系统就行，就这样了，挂了。”万柏云随意的挥了挥手，随后3D影像消失。
　　知道要去酒吧，秦昭词低头看了看自己身上的休闲装，知道无论如何都不可能穿着这身去了。
　　立马起身快步上楼，给自己换了身鲜艳的红裙，画了个美美的妆，涂上和衣服颜色相配的口红后，秦昭词望着镜子中的自己，满意的甩了甩飘逸的大波浪长发，哼着歌，慢悠悠的出了门。
　　车子停在雅克斯酒吧时，刚好是跟万柏云约定的时间。
　　秦昭词刚一推开车门，酒吧内就走出一个服务生，冲着她举了一躬，毕恭毕敬地说：“秦小姐，请跟我来。”
　　秦昭词撩了撩自己的长发，点了点头，跟着服务员走了进去。
　　这个世界的酒吧跟地球的差不多，都是鱼龙混杂的地方，秦昭词走进去的一瞬间还以为自己回到了地球，终于有个她看着比较有人气儿的地方了。
　　秦昭词打量酒吧的时候，酒吧里的人也都在偷偷打量着她，毕竟今天的她格外耀眼，像极了一朵鲜艳绽放的红玫瑰，让人不自觉地将视线放在她的身上。
　　很快，酒吧内就有人开始偷偷讨论。
　　“这Omega也太漂亮了，以前也没见过啊，是新面孔嘛，好想去要个联系方式。”
　　“我怎么觉得这个Omega有点面熟，又好像没见过，啧，真想闻闻她的信息素是什么味道的。”
　　“这Omega在床上肯定更妖艳吧，看着味道不错啊。”
　　如果不是因为帝国有规定，无论Alpha或是Omega，在帝国公共场合，一律要佩戴信息素阻隔贴，不允许随意释放信息素信号，这些A可能现在就释放出各种各样的信息素，企图吸引秦昭词了。
　　绕过长长的走廊，服务生最终将秦昭词带到了一个包厢门前，轻轻推开包厢的门，示意秦昭词到了。
　　秦昭词点了点头，推开门走了进去。
　　一进去就是非常浓烈的酒味儿，万柏云坐在最中间，身边还围坐着两个Omega。
　　看见秦昭词进来，她立马朝着她招了招手，示意她赶紧坐下。
　　秦昭词看着她身边的两人，想到她已婚瞬间有些嫌弃，皱了皱眉，找了个离她比较远的位置坐下。
　　万柏云看见她这样，搭住其中一个Omega的肩膀，探头看着她，调侃道：“秦昭词，你一个A怎么打扮的像O一样，刚进来的时候我差点没认出来你，咋了，失忆后你性别模糊了。”
　　秦昭词立马翻了个白眼：“我这是找到了适合自己的风格，我这样比以前可好看太多了。”
　　万柏云听她这么一说，认真的打量了她一下，觉得也有道理，点头道：“这个包厢就是我们平时经常过来玩的，一会儿其他人也要来，为了让你提前适应一下，我让他们晚一个小时过来，咋样，有没有一种熟悉的感觉？”
　　万柏云有些期待的望着她。
　　秦昭词当然觉得熟悉，但不是原主记忆里的熟悉，摇了摇头：“没有，只感觉包厢里都是烟酒的味道。”


第9章 
　　“烟酒？酒味那是真的有，烟是个什么鬼，我可好久没抽烟了，今天我也没抽，包厢也就我一个人，哪里来的烟味儿？”
　　“额，我抽了烟，”坐在万柏云右侧的Omega有些不好意思的举起手，“没想到秦小姐嗅觉这么灵敏，我一个小时前在吸烟区抽的烟，我已经用香水掩盖了，没想到秦小姐还能闻见。”
　　这次还不等秦昭词做出什么反应，万柏云脸色突然一垮，猛的推开这个Omega，低头快速的闻自己的衣服上有没有沾到烟味儿。
　　被推开的Omega倒在一旁的沙发上，眼神委屈的望着万柏云，不明白她怎么会突然推开自己。
　　秦昭词见状，挥了挥手，示意这两个Omega都出去。
　　两人出去后，秦昭词挑了挑眉：“你干嘛突然这么介意烟味儿？”
　　万柏云正在专注的闻自己身上的味道，顺口就说：“还不是单盼这家伙，怀孕后鼻子跟个开了光一样，一闻到烟味儿就吐的不行，我……”
　　“嗯，你怎么？”秦昭词突然发现自己似乎发现了什么隐藏的东西，挑了挑眉。
　　万柏云已经意识到刚才自己说了啥了，停下闻自己衣服的动作，一本正经的坐直身子，摇了摇头：“我的母亲们因为这个逼的我把烟都戒了，还说如果我身上再有烟味儿就打断我的腿，不过不是因为这个，我才不需要这么注意呢。”
　　“哦，这样啊，”秦昭词虽然不信，但看着她这个模样，也懒得揭穿。
　　万柏云看她没有继续追问，低头拿起一瓶酒给秦昭词倒了一杯：“尝尝，雅克斯的新品。”
　　秦昭词在地球也是喜欢时不时的喝点小酒的，末世来临时，大家只关注食物，没人注意过烟酒，零食这些东西。
　　她看没人要，只要路过看见了，就一股脑的全部收入空间了。
　　因为这些东西，她在末世的日子过的还是很惬意的，毕竟利用这些稀罕物件，拜托别人帮忙可不要太容易。
　　尝过了地球上各种各样的酒，秦昭词对于这个世界的酒还是很好奇的，端起酒杯，轻轻尝了一口。
　　嗯……，秦昭词皱了皱眉，为啥这酒一股子汽油的味道，味道也太奇怪了吧。
　　“怎么样？味道不错吧？”万柏云没看出秦昭词面色的异常，表情很是期待。
　　“一般，”秦昭词撇了撇嘴，将酒杯放在一边，没有再想去触碰它的意思。
　　万柏云切了一声，仿佛在说她没眼光，端起她的酒杯一饮而尽。
　　看着她这么喝酒，秦昭词挑了挑眉：“你喝这么多，晚上不回家吗？”
　　“回什么家？”万柏云表情不屑，“来酒吧就是要嗨，回家干嘛？”
　　“哦，那我先去趟洗手间，”秦昭词站起身，打开包厢门走了出去。
　　再次回来时，秦昭词的手里多了一瓶刚开封的红葡萄酒。
　　推开门，发现刚才还挺空荡的包厢，现在坐满了人，全部都是Alpha，每个人身边都有一个O在陪酒。
　　秦昭词皱了皱眉，走到刚才自己的位置坐下，拿出一个干净的酒杯，给自己倒上酒。
　　“这是什么酒啊，秦姐，”一个长相挺可爱的男A凑上来，“颜色挺好看的，是新品嘛？”
　　万柏云伸手推开这个男A的头：“不是跟你说了，现在见到秦昭词，得先自我介绍。”
　　“哦哦哦，我忘了，不好意思秦姐，我叫季秋，今年24，家里是做房地产的，听说你不记得大家了，嘿嘿，我给忘了。”
　　秦昭词这才点头，顺手给他倒了一杯酒，这才说：“我出了事故，以前的很多事情都不记得了，未来还请大家多多理解。”
　　看着秦昭词这么客气的样子，在场的除了万柏云，都非常的受宠若惊，立马端起酒杯跟秦昭词碰杯。
　　“哇，这个酒，也太好喝了吧。”跟着一饮而尽的季秋眼睛瞬间就亮了，“这在哪里有卖啊，雅克斯有卖嘛，我想买好多回家。”
　　秦昭词摇头：“没有，这酒只有我有。”
　　“啊？”季秋瞬间失望，眼睛又突然亮了一下，看着秦昭词放在桌子上的酒瓶。
　　秦昭词还能不明白他什么意思，拿起酒瓶又给他倒了一杯。
　　季秋这次不敢一口闷了，小心的尝了一口，满意的点着头。
　　看着他这副没见过世面的样子，万柏云也把自己的酒杯推过来，示意秦昭词给她倒。
　　秦昭词摇了摇头：“自己倒，我又不是服务生，为啥要帮你倒酒。”
　　“切，”万柏云白了她一眼，自己给自己倒了一杯，喝下去之后，表情跟刚才的季秋差不多。
　　意犹未尽的咂了咂嘴后，万柏云又迫不及待的给自己又倒了一杯。
　　其他人见状也想分一杯尝尝，没过多久，一瓶葡萄酒就被瓜分完了。
　　秦昭词见状，默默将酒瓶收起来，准备带回家。
　　万柏云喝完最后一口则是还不满意，拉住秦昭词的衣服问：“还有嘛？”
　　“没了，这个不多，”秦昭词摇了摇头，“所以你别指望我了。”
　　“啊～，”万柏云失望的皱起眉，“这个要是能量产，肯定很多人买的。”
　　秦昭词看他们这群富二代的反应，自然也知道这其中的商机，点头：“我当然知道，但是现在很难。”
　　“那等你能量产，一定要告诉我。我第一个定！”万柏云举起手。
　　其他人也争先恐后的举手：“我也要，我也要。”
　　“再说吧，”秦昭词摆了摆手，“我现在还没考虑过这个。”
　　拒绝后秦昭词低头看了看光脑，发现现在时间不早了，立马准备告辞：“好了，现在已经晚上十一点了，我要回家了，肚子也饿了，喝了酒也不是很舒服，今天就聚到这里吧。”
　　“啊，这么早就走？再玩玩嘛～，”季秋看向秦昭词的眼底满是不舍。
　　秦昭词摇了摇头：“毕竟现在是已婚人士了，准时回家那是必须要遵守的，万柏云，你也早点回去吧，我看你妻子不是已经怀孕好几个月了吗？”
　　万柏云听完这话，不屑的切了一声：“你回你的，别管我，我在外面玩，她可管不着。”
　　“哦，”秦昭词没啥反应的应了一声，拿起包，冲着众人随意的点点头，就推开门离开了。
　　她刚离开不久，包厢里就有个富二代A很是不解：“秦姐这出事儿了之后跟个变了个人一样，以前可不玩个通宵是不会回去的，现在这么早就走了，我记得她之前还说结婚不会影响她，Omega管不住她的，现在这样，真是奇怪。”
　　“没啥奇怪的，她毕竟失忆了，很正常，我们不管她，继续玩自己的就是了。”万柏云随意的摆了摆手，继续倒酒。
　　这时，她手臂上的光脑嗡嗡的震动了两下，万柏云轻打开手臂显示模式，不出所料的是单盼给自己发的信息，滑动那个备注为笨蛋的信息条，立马出现了一连串单盼发来的信息。
　　笨蛋：“云云，我今天晚上喝了两支营养液，我最近的胃口真的越来越大了，喝一支都会饿。”
　　“你什么时候回家啊，晚上家里没人，房间里就我一个人，我害怕。”
　　“云云，你在酒吧玩吗？我能去找你吗？”
　　“云云，你已经好几天没回来了，我想你了。”
　　“你不回我我就当你同意了，我现在出发了，你在雅克斯吧，我来找你。”
　　“我上车了，一会儿就到了，你还在你之前经常在的包厢吗？”
　　看到最后一条消息，是十分钟前发来的，万柏云立马站了起来，皱起眉大步走出了包厢。
　　穿过长长的走廊，走出了酒吧。
　　刚到酒吧门口，就看见了穿着一件薄外套，站在酒吧门口，纠结要不要进去的单盼。
　　帝国虽然四季如春，但昼夜温差还是挺大的，万柏云立马皱起了眉头，大步走了过去。
　　表情里满是不耐烦：“单盼，谁让你过来的？这里是什么地方你不知道吗？到时候万一真出了什么事儿，你又要找我奶奶告状，我又要被骂了。”
　　万柏云一走近，单盼就在她身上闻到了好几种味道，有很重的酒味，烟味儿，还有两种Omega 信息素的味道。
　　前面两种，单盼还能忍忍，后面两种，让她眼眶瞬间就红了。
　　但她怕万柏云嫌自己烦，立马快速眨了眨眼睛，把眼泪憋了回去。
　　眼泪憋回去，反应就上来了，单盼立马捂住嘴，快速后退了几步，转身撑着墙角，干呕了几声。
　　万柏云立马知道是因为什么了，赶紧脱下身上的外套，扔进不远处的垃圾桶里。
　　扔完后，万柏云快步走过来，把脸色发白的单盼拦腰抱起，塞进车里，自己也坐了进去。
　　车子立马向家中进发。
　　进了车中后，万柏云立马撕下脖子上的阻隔贴，释放自己的信息素。
　　车内很快充满了带有侵略性的玫瑰味的Alpha信息素。
　　闻到万柏云信息素之后的单盼脸色瞬间好了许多，坐直身子凑上来，将自己的脑袋靠在万柏云的肩膀上，像小狗一样，用小脸蹭蹭万柏云的腺体。
　　作者有话说：
　　口嫌体正直·万柏云，紧紧搂住老婆的腰，嘴上说：“真讨厌，真粘人。”
　　今天放假，有时间更新。多多留言啊，让我看看有多少人在看。


第10章 
　　万柏云没有推开她，小心的扶住她的腰，轻轻的拍她的背。
　　单盼睡不着就是因为怀孕后缺少Alpha信息素的安抚，吸收完万柏云的信息素之后。
　　不知不觉就沉沉的睡过去了。
　　发现她没有像小狗一样蹭来蹭去后，万柏云就知道这家伙睡了。
　　随后将她娇小的身子往自己的怀里搂了搂，让她能睡的舒服些。
　　把单盼抱回卧室后，万柏云赶紧去洗了个澡，确定身上没有烟酒味儿之后，才推开房门走了进去。
　　床上的单盼蜷缩着身子，像婴儿一样睡在床上，这是明显的没有安全感的姿势。
　　万柏云皱起眉，掀开被子躺在她的身边，单盼似乎是闻到了她身上的信息素，立马滚进了她的怀里。
　　吧唧了几下嘴巴，哼了一声：“云云，亲亲。”
　　万柏云被她逗笑了，低头亲了亲她的唇，手掌摸在她已经显怀的小腹上，轻轻的点了点，叹了口气：“真是个笨蛋。”
　　…………
　　秦昭词回到家的时候，叶怜音似乎已经睡了，属于她的房间，灯已经熄灭。
　　秦昭词走进客厅，小声的问007：“她已经睡了吗？”
　　007已经自动将自己的声音调小回答：“是的，女主人已经在三个小时前入睡。”
　　“Ok，她的房间应该隔音吧？”秦昭词想给自己做个宵夜，但是怕会把叶怜音吵醒。
　　007：“帝国的房子都是采用的隔音材料，而主人现在所住的新房，更是采用了帝国最先进的建筑材料，所以您可以放心。”
　　“那就好，”秦昭词松了口气，从空间拿出竹签，肉类，蔬菜。
　　将食物串好后，秦昭词询问007是否有烤箱。
　　007表示并没有，但还是给了秦昭词建议，她可以用帝国的烤盘式厨灶。
　　秦昭词皱起眉头，对这里什么都缺，需要找各种东西替代的情况很是烦躁，皱眉问：“这里有什么地方可以专门定制厨具，电器这些东西。”
　　007：“帝国的厨具，家用电器等东西，大都是安氏集团生产的，但因为安氏集团是帝国最大的家具制造集团，原先并没有为专人定制厨具的先例，这恐怕得主人您自己想想办法，或者，可以问问女主人。”
　　“问问叶怜音？她懂？”秦昭词挑了挑眉，有些好奇。
　　007：“是的，女主人目前就读的专业是飞船设计，飞船设计比家居设计学的东西更复杂，更有难度，总而言之，异曲同工，所以，主人你可以问问女主人，是否会制造。”
　　“这样嘛，”秦昭词点了点头，默默的将这个记在心底。
　　利用007推荐的厨具，秦昭词将烤串烤熟，吃完了宵夜，就上楼睡觉了。
　　因为前一天睡的晚，第二天一早醒来，叶怜音就已经去学校了。
　　秦昭词慵懒的打了个哈欠，不知道今天应该做些什么。
　　就在秦昭词打了今天第五个哈欠的时候，手臂上的光脑突然响了起来。
　　滑动一看，秦昭词发现是来自自己的Alpha母亲的视频请求。
　　思索了一下，秦昭词滑动接听。
　　面前立马出现了秦钟莺的脸。
　　此时的她身着黑色西装，衣冠干净整洁，看她身边的环境，似乎在一个办公室里。
　　秦昭词清了清嗓子，努力的适应着自己现在是有两位母亲的状况，主动开口：“母亲，您有什么事儿吗？”
　　秦钟莺观察了一下秦昭词的脸色，眼神关切地问到：“最近没有感觉身体不舒服吧？”
　　秦昭词摇了摇头：“出院后一切都好，也在努力的适应环境，请不用担心。”
　　“那就好，”秦钟莺松了口气，“最近我和你妈妈一直在担心你是否能适应失忆后的生活，也担心你和怜音相处的是否融洽，现在看来一切都好，那我们就放心了。”
　　“嗯嗯，”秦昭词舔了舔因为紧张，变得有些干涩的下唇，尴尬的已经不知该怎么接下面的话。
　　早就习惯了一个人，没有家人关心的秦昭词，对于这种情况，还无法应付过来。
　　好在秦钟莺也看出了她的别扭，清了清嗓子，终于进入了今天的正题：“既然你的身体已经没有什么问题，和怜音相处的也还算融洽，那这周末你就和怜音回家一趟吧，根据帝国的传统，新婚夫妻，在婚后一个月内是要去双方父母家中一趟的，你们既然没有出去度蜜月，那这个就要提上议程了。”
　　“好的，”秦昭词还没听叶怜音提过这事儿，一听是传统，就立马点头答应下来，“等她今天下课回来，我就跟她说。”
　　“好，那决定好了，记的给我发消息，我跟你妈咪商量着，请厨师回来准备饭菜，这是你婚后
　　“好，知道了，”秦昭词默默在心底谈了口气，都到现在了，她也完全看出来，原主应该就是被宠坏了，所以才无所顾忌，否则也不可能还需要母亲来提醒她，要尊重奶奶，不要发脾气。
　　见秦昭词这么快就答应下来，秦钟莺终于松了口气，将光脑挂断。
　　下午六点，叶怜音回到新房，刚推开门，就见到围着围裙，端着两盘菜从厨房出来的秦昭词。
　　秦昭词看到她微愣了一下，下意识的问：“吃饭了吗？”
　　“哦，还没有，”叶怜音摇了摇头，伸手将自己的包挂在架子上，脱下鞋子，朝着秦昭词所在的地方走来。
　　秦昭词擦了擦手，指了指桌子上的菜，招呼道：“那就一起吃吧，不知道你没吃，我再做一个，刚好我也有话跟你说。”
　　叶怜音扫了眼桌子上的菜，喉骨不自觉的上下滑动了一下，刚才走进客厅，她就闻到了香味儿，本来还打算推辞一下，但看见桌上这色香味俱全的饭菜，她实在是挪不动腿了。
　　反正刚才秦昭词也说有话跟她讲，想到这里，叶怜音就顺势拉开了椅子，坐了下来。
　　很快，秦昭词就炒完了菜，叶怜音主动起身去盛了两人饭，学着秦昭词之前的样子，把碗筷摆好。
　　秦昭词看她这么主动，也没有制止，道谢过后，就坐了下来，示意叶怜音可以吃了。
　　吃了几口菜后，叶怜音再次被食物的口感所征服了，完全忘了刚才秦昭词说有话跟她说这件事。
　　秦昭词看她吃的这么香，完全没空搭理自己的样子也觉得好笑，眨了眨眼睛，没有扫她的兴。
　　等吃完饭后，秦昭词才开口道：“我母亲今天跟我打电话了，问我们什么时候有空去他们那里吃个饭，她说帝国的习俗是这样的，到时候我两位奶奶也会来，你看，你有时间吗？”
　　叶怜音用纸巾擦了擦嘴，明白这件事是不能推辞的，毕竟是关于礼貌的问题，点了点头，开口道：“就这周六吧，我放假有时间。”
　　秦昭词点头思索了一下：“我记得帝国也是一周七天，双休日吧，那你这周日应该也有空吧，那我们周日去看你的父母，周六看我的父母，你看怎么样？”
　　叶怜音听见她提自己的父母，微微愣了一下，皱了皱眉，似乎想到了什么，脸色有些复杂。
　　秦昭词看她的表情，有些诧异的眨了眨眼，快速思索了一下自己刚才的话，都没发现有什么冒犯的地方，只能主动问：“有什么不方便的嘛？我母亲说，看双方父母是传统，我想着一起看了，比较方便。”
　　“哦，没有，”叶怜音这才回过神，表情恢复了平静，“可以，周六去看你的父母，周日去看我的，就这么定了吧。”
　　“好了，我把碗筷收拾一下，就去睡了，今天有些累了。”答应完之后，叶怜音就起身准备收拾碗筷，似乎想赶紧离开客厅。
　　她眼底的焦急没有躲过秦昭词的眼睛，她伸手抓住了叶怜音的手腕，摇头道：“你累了就去睡吧，这里我收拾，很快的，你不用担心。”
　　“好的，谢谢，麻烦了，”叶怜音没有推辞，轻轻地挣脱秦昭词的手，转身上了楼。
　　她这样的反应让秦昭词觉得很是奇怪，但她并未思考太多，毕竟她现在跟叶怜音还不太熟悉，不好意思问太多。
　　只低头将碗筷放进水槽，让家务机器人收拾。
　　……
　　悠闲的生活让原本难熬的工作日过的飞快，一转眼就来到了周六。
　　秦昭词身为一位无业游民，每天只能在晚上的时候见到下课回来的叶怜音，除此之外，两人碰面的机会少之又少。
　　再加上叶怜音每次回来时似乎都没有想跟她交流的意思，这让秦昭词本想拜托叶怜音帮忙研发厨房电器的话一直没说出口。
　　这天到了两人约定一起回家的日子，去秦家的路上，秦昭词才终于找到机会跟叶怜音说这件事。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“咳咳咳，”一阵干咳声，秦昭词率先打破了车上的宁静。
　　叶怜音也被秦昭词的咳嗽声吸引过来，淡淡的瞥了她一眼问：“你生病了？”
　　“哦，没有，我就是看车上气氛这么安静，想说说话。”秦昭词看叶怜音像个闷葫芦一样，干脆实话实说。
　　叶怜音轻轻皱了皱眉：“你想聊什么？”
　　秦昭词开始语无伦次的说目的：“呃，是这样的，这段时间你不都很忙吗？每次我早上起床你早就不在家了，中午你也不回家，晚上……”
　　叶怜音实在听不下去废话，开口打断：“我知道我最近基本不在家，但你能不能说重点？”
　　秦昭词瞬间停住，直接进入正题：“我发现帝国的厨房电器太少了，在购物网站搜索过也没有我需要的那种功能的厨房电器，我问过007了，它说你学飞船设计专业的，应该可以研发出来。”
　　“我？这个你应该找家居设计专业的吧？”叶怜音表情有些疑惑。
　　秦昭词摇头：“我不是不认识这方面的人嘛，而且007说，帝国现在的家居基本上被安氏集团垄断了，我这个小订单，他们总不可能专门为我设计一个吧，而且007说，飞船设计和家居设计有异曲同工之处，说让我拜托你，你应该有办法。”
　　叶怜音皱眉，思索着飞船设计和家居设计的课程内容，确实，家居设计思路，在飞船设计的学习中，基本上都有涉猎，但这个007也太多事儿了，这不是存心给她找活儿干吗？她哪有这个闲工夫来应付秦昭词。
　　想到这里，叶怜音开口就想拒绝，刚准备让秦昭词自己去找个学家居设计的人设计，就听见秦昭词说：“你如果帮我做，你以后放学的晚餐我都包了，放假只要你在家，三餐我也包了，你看怎么样？”
　　叶怜音到嘴边拒绝的话瞬间咽了回去，沉默了片刻，抿唇道：“我考虑一下，最近在忙考试的事儿，没有时间。”
　　“那好，等你想清楚了跟我说，不过还请你考虑的快一点，”秦昭词说完小心的观察了一下叶怜音的脸色，这才继续说：“因为很多吃的厨房电器跟不上，我做不出来。”
　　“嗯嗯，”叶怜音漫不经心的点了点头，心里却想着秦昭词到底还有多少好吃的没做过。
　　星际的车速度很快，还没等叶怜音想象出来，车子就稳稳的停在了秦家门口。
　　秦家身为帝国的顶级富豪，豪宅位于帝国最寸土寸金的地方皇亭居，像它的名字一样，豪宅所处的位置，距离帝国皇室城堡不过五公里的距离。
　　皇室和帝国的各大富豪家族都是有生意合作的，大家互利共赢，让帝国的经济变得越来越好。
　　秦昭词穿越到这个世界后，还是第一次来这里，之前从医院醒来，直接就被拉去结婚了，婚后就一直呆在新房那边。
　　所以看见面前这庄园般的豪华住宅，秦昭词不出所料的被震撼到了。
　　叶怜音对这个早已经见怪不怪了，轻轻拍了拍秦昭词的手，示意她进行虹膜识别开门。
　　秦昭词在家用的都是指纹，便傻乎乎的以为还是这样，但找到半天都没到识别指纹的地方。
　　叶怜音见状叹了口气，拍了拍秦昭词的胳膊，轻轻咳了一声：“是虹膜识别，看见这个红色圆点没有，凑近用眼睛看。”
　　“哦哦，”秦昭词在地球的时候，也听说过这种技术，不过当时还没有运用到日常生活中，只在电视电影里见过。
　　但想到帝国的科技早就远远超过了地球，她也不觉得奇怪了，立马凑近，成功识别了虹膜。
　　听见叮咚一声响后，秦昭词就感觉耳边传来开关轻轻的咔嚓一声，大门应声打开。
　　叶怜音顺势走了进去，还顺手拉起了秦昭词的手，主动的牵住。
　　这可把秦昭词吓了一跳，下意识的想挣脱。
　　还不等秦昭词甩开，叶怜音就提前预估了她的反应，握着她手的力道越发的大。
　　温热的呼吸轻轻打在秦昭词的耳廓，激起一阵酥麻。
　　秦昭词不自在的撇了撇头，干咳了一声，点头道：“嗯嗯，记得，不过你能不能不要贴我这么近。”
　　叶怜音也注意到了自己跟秦昭词的距离，快速退回了原本的位置，表情淡定的拉着秦昭词往前走。
　　秦昭词快速跟上了她的步子，余光看着两人交握的手，自我安慰道：都是女的，有什么可紧张的，秦昭词，你可别被这个世界的性别之分影响到了，你一直女，怕啥？
　　等在家中客厅的秦钟莺和饶安彤在两人进门时，就得到了保安室传来的消息，说这小两口看着挺亲密的，进门的时候还牵着手。
　　秦钟莺听到这里，那张跟秦昭词有五分相似的脸瞬间多了一丝笑容。
　　转头对着旁边坐着的两位看着依旧很年轻的女士道：“母亲，妈妈，我就说你们不用太担心，他们两位年轻人相处的很好。”
　　饶安彤也笑着点头：“是啊，我早就听说叶家的Omega女儿被培养的非常好，成绩优异，长相漂亮，性格也很温和，绝对是适合我们小词的。”
　　两位看着很年轻的女士点了点头，刚想说什么，客厅的门就被推开，秦昭词牵着叶怜音，见到坐在沙发上的秦钟莺和饶安彤，立马打了个招呼：“母亲，妈妈。”
　　叶怜音快速的扫过几人的脸，立马将脑中关于他们的资料对上，跟着打招呼：“两位奶奶好，母亲，妈妈，你们好。”
　　“奶奶？”秦昭词惊讶的挑了下眉，“奶奶在哪里？”
　　叶怜音没想到秦昭词连自己奶奶都记不住了，刚想开口介绍。
　　秦昭词的Omega奶奶就快速从沙发上站了起来，将秦昭词一把拉到沙发上坐下，心疼的捧着她的脸，左看右看。
　　秦昭词望着面前这张年轻的脸，惊讶的不知该说什么好，她之前就听过秦钟莺提她的两位奶奶。
　　但也实在没想到这两位奶奶长得这么年轻啊，果然还是她低估了帝国的生理年纪。
　　沈默瓷端详着秦昭词的脸，看了半天，才心疼的叹了口气：“真是受苦了，瞧瞧这脸蛋，都瘦了一圈了，都怪你妈妈，不早点告诉我们，心疼死我们了，奶奶的乖孙女。”
　　这话一出，秦昭词更不自在了，抓着沈默瓷的手放下来，摇了摇头：“没，没事的，奶奶，我已经恢复的差不多了，您不用担心。”
　　秦昭词的Alpha奶奶秦如意也发现了秦昭词的不自在，轻轻拉了拉沈默瓷的衣袖，提醒道：“你忘了小词失忆的事儿了，她现在根本就对我们没记忆了，你不要太热情，她已经开始不自在了。”
　　“哦哦，我差点忘了这事儿了，”沈默瓷快速擦了擦眼角的泪，挪了挪自己的位置，让自己跟秦昭词隔了段距离。
　　秦昭词瞬间感觉自在了许多，表情有些不好意思的说：“对不起奶奶。”
　　“有什么可道歉的，”沈默瓷还是第一次听秦昭词和自己道歉，“还真的是失忆了，你以前可不是会开口说抱歉的孩子，突然感觉懂事了挺多。”
　　秦钟莺也跟着点头：“是啊，我也觉得，醒来后像变了一个人一样，懂事儿多了，以前跟她打电话，总是说几句就炸毛了，现在有耐心多了。”
　　秦昭词听完两人的话，心中瞬间升起了浓浓的愧疚感，如果他们知道自己早已经不是原本的秦昭词了，恐怕会非常失望吧，因为他们原本的孩子，早已在那次事故中丧生了，而她不过是一个来自远古蓝星，霸占了他们孩子躯壳的灵魂。
　　“这样不是很好吗？”就在秦昭词情绪低落的时候，秦如意突然开了口，“之前的小词多少混账了些，都是被我们宠坏了，现在的小词失忆了，也算是一个新的开始。我们可以重新培养，教导她，这不是挺好的嘛？”
　　“嗯，母亲你说的有道理，懂事了肯定是好的，当然，也得音音多多照顾些，”饶安彤抓着叶怜音的手，拉着她坐下来，“小词没有欺负你吧？”
　　“没有的，妈妈，我们相处的很好。”叶怜音望着秦昭词笑了一下，自带深情的桃花眼带着微亮的光，秦昭词看愣的同时还发现，叶怜音笑起来的时候，唇角竟然还挂着一对梨涡，又可爱又漂亮。
　　饶安彤也注意到了秦昭词的发愣，立马明白这俩孩子有戏的，抿唇偷笑了一下，瞬间放了心。
　　刚才两人进来，她也发现他们虽然牵着手，但身上都没有各自的信息素，秦昭词很明显没有标记叶怜音，这还让她担心了一下。
　　现在看来不用太担心，秦昭词对叶怜音并不是没有感觉，两个孩子都结婚了，感情到了，标记也是自然而然会发生的事儿，她就不用太操心了。
　　想到这儿，饶安彤开始进入今天的正题：“好了，小词和音音也饿了，我和你母亲已经请厨师准备了午餐，一会儿就上菜了。”
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我是直女，比钢铁还直！”
　　真不知道啥时候能签约，阿西吧。


第12章 、吃饭
　　“好的，”秦昭词瞬间松了口气，转头望着旁边的叶怜音，主动伸出手，抓住了她的手。
　　叶怜音被抓住的时候，身体明显僵硬了一下，又快速恢复了正常。
　　表情淡定的跟着秦昭词站起来，一起来到了餐桌边。
　　很快，家务机器人就将厨师做好的饭菜端了上来。
　　秦昭词还是第一次见帝国人亲手做的饭菜，望着面前看上去卖相似乎还不错的饭菜，拿起筷子，有些跃跃欲试。
　　看着秦昭词如此兴奋的样子，叶怜音就有些迟疑了。
　　换作以前的她，可能也会跃跃欲试的想去尝试，毕竟能吃厨师亲手做的饭菜，是非常难得的机会。
　　帝国厨师的数量非常少，除了皇室和帝国的顶级富豪逢年过节会请一个厨师专门来家中做饭，普通民众几乎没有机会吃到饭菜。
　　市场上的酒店，饭店，厨师做一顿饭的价格也非常的高，再加上食材的昂贵，一般人也承受不起，所以普通人就算有机会去吃，去吃的次数也不会很多。
　　叶家也只有逢年过节的时候，家里才会让厨师准备饭菜，平时大家也都是喝营养液的。
　　这次他们回来，秦家还特地请了厨师回来，可见他们对两人的重视程度。
　　但叶怜音的嘴最近已经被秦昭词养叼了，她印象中对于厨师所做的饭菜味道印象还是很深的，所以一时之间不知道怎么动筷子。
　　饶安彤看叶怜音发愣，以为她是不好意思，立马用筷子给她加了一个虾，顺带着也给秦昭词夹了一个，招呼道：“赶紧吃吧，别愣着。”
　　“是啊，快吃吧，”秦昭词看其他人都动筷子了，这才拿起筷子，夹起碗里的虾，咬了一口。
　　叶怜音歪头观察她的表情，果然不出所料，刚嚼了几口，她整个人表情都不对了。
　　不出三秒，秦昭词就抽出一张纸巾快速将嘴里的东西吐了出来，裹好扔进了垃圾桶。
　　看着秦昭词的反应，秦钟莺愣了一下：“怎么，这次的饭菜不合胃口嘛？”
　　秦昭词端起水杯快速喝了一口，企图用水冲淡嘴里恶心怪异的味道。
　　一言难尽的问道：“帝国厨师的水平都只有这样吗？”
　　秦如意点了点头：“是啊，小词你以前不是挺喜欢吃的吗？”
　　“是啊，小词，你以前回家，每次都会让厨师给你做一顿饭的，”饶安彤吃着菜，表情同样很诧异。
　　看着其他人吃的这么香的样子，秦昭词一言难尽的抿了抿唇，她终于知道为啥叶怜音第一次吃到自己做的饭这么惊喜了。
　　她都要怀疑帝国的人是不是没有味觉了，品尝不到美食的人生还有多痛苦，多单调啊。
　　她瞬间觉得他们真可怜，虽然有很先进的科技，但生活乐趣真的太少了。
　　不过她现在也不可能立马给他们做一顿饭，这样就太奇怪了，万一被发现她的异常就完蛋了。
　　所以秦昭词只能说：“我口味变了嘛，现在觉得好难吃。”
　　“哎，没想到小词这次连喜好都变了，以前你最喜欢吃这个厨师做的菜了，看来我们得换个厨师了。”沈默瓷望了眼厨房的方向，“小词最近有遇到什么喜欢的厨师吗？”
　　“额，没，没有，奶奶您不用急着找其他厨师的，我最近也没有去外面吃饭，等我遇到了，会跟您说的。”
　　秦昭词生怕秦家又请其他做的更难吃的厨师回来，立马找了个借口拒绝。
　　“那好，等你找到了，记得跟你妈妈说，那午饭你就先别吃了，喝营养液吧，不喜欢就不吃，不用强迫自己，营养液就在冰箱里，小词你和音音可以直接去拿。”
　　秦如意也看出来这道菜也不合叶怜音的胃口了，也没有强迫她们吃，赶紧指了指冰箱所在的方向。
　　叶怜音刚想点头答应，起身去拿营养液，一旁的秦昭词就从桌子下面伸出手，抓住了她的手腕，笑着望着秦如意拒绝道：“我跟音音早上起的晚，喝营养液喝的晚，现在都不是很饿啦。奶奶，妈妈，我可以跟音音先逛逛家里吗？我感觉这里好陌生，想先逛一逛。”
　　“哦，也对，忘了音音是第一次来了，确实需要逛一逛，小词你现在恐怕也完全不记得家中构造了，我让家务机器人给你们带路，带你们逛一逛。”饶安彤立马语音控制，将家务机器人叫来。
　　秦昭词没有拒绝，笑着点了点头，牵着叶怜音的手，跟着家务机器人离开。
　　等两人跟着机器人来到秦家的后花园，一直沉默不语的叶怜音才问出了刚才的疑惑：“你刚才为什么要阻止我去拿营养液？”
　　秦昭词松开手，摇了摇头：“你不觉得营养液更难喝吗？这个饭菜已经够难吃了，我没想到一个简单的虾，这里的厨师竟然能做的像木头一样柴，而且不知道加了什么调味料，腥味儿是一点没遮住，外面还糊了一层不知道什么东西的玩意儿，给我差点恶心的没吐出来。”
　　对于秦昭词的评价，叶怜音无从反驳。
　　还不等她想出什么话回复，秦昭词又问：“你现在很饿吗？”
　　叶怜音点头：“有一点吧，不然我还是去喝支营养液吧，还不知道要在这里呆多久呢。”
　　“那你吃这个吧，”秦昭词突然从自己的上衣口袋里拿出今早做的一份三明治，“今天早上做的，本来想让你一起吃的，谁知道你起这么早，一起床就一支营养液下肚了，我都来不及开口。”
　　秦昭词说这话的时候语气有些幽怨，似乎在责怪叶怜音跟自己太过生疏。
　　叶怜音被秦昭词说的也不太好意思，看着她手里的三明治，也不好意思拒绝了，伸手接了过来。
　　也不知是不是秦昭词揣在怀里的原因，三明治似乎还沾染着秦昭词的体温，拿在手中还是温热的。
　　叶怜音张开嘴咬了一口，慢慢的将手里的三明治一点点吃下去。
　　秦昭词的手艺也是一如既往的好，特别是在刚才尝试了一下奇怪的菜之后，叶怜音吃到这个简直觉得是人间美味，没一会儿就将三明治吃完了。
　　吃完之后，看见坐在旁边，盯着不远处的空地发呆的秦昭词，叶怜音顿时不好意思起来。
　　“你不饿吗？”叶怜音想着自己光顾着自己吃了，都没问秦昭词。
　　秦昭词摇了摇头：“不饿啊，我现在已经在想等下回家晚餐做什么菜了，你有没有什么想吃的？”
　　叶怜音被秦昭词问得愣了一下：“你怎么突然问我？”
　　秦昭词转过头，视线对上叶怜音的眼睛，慢慢的将脸向她贴近，就在叶怜音开始紧张的时候，她突然灿烂的弯唇一笑：“为了讨好你啊，毕竟有事情拜托你，还请叶小姐认真的考虑一下我今天的请求，拜托拜托了。”
　　叶怜音没想到还有人讨好人这么直白的说出来，一时间愣了一下，还没等她反应过来怎么回复。
　　秦昭词就站起来，走到刚才她发呆时一直盯着的地方，蹲了下来。
　　伸手摸了摸地，随意的抓起一把土，揉捏了两下后，又摇了摇头，似乎不是很满意。
　　看着秦昭词奇怪的举动，叶怜音也顾不上回答了，走了过来，很奇怪的问：“你在干嘛？”
　　秦昭词没有抬头看她：“哦，我在想这个地能不能种点东西呢，毕竟整个花园就这个地方空荡荡的，总感觉缺了点啥。”
　　叶怜音跟着蹲下来：“那你觉得这里能种什么？”
　　秦昭词摇头：“什么都种不了，这地都是沙，根本种不了东西。只能让人看看能不能在这里放点装饰品或者健身用具，让花园看起来没有这么空。”
　　“家里的花园那块地你种的东西种出来了？”看见秦昭词看见块空地就想研究的样子，叶怜音突然想起了家里拿块地，好像被秦昭词种了苹果。
　　秦昭词点头：“嗯，帝国的植物生长周期挺短的，种下去到现在，小树苗已经到我的膝盖高了，感觉只要用心照顾，应该很快就能结果了。”
　　“等结果了，我们一起尝尝看味道怎么样，再考虑要不要继续往下种。”
　　“嗯嗯，”叶怜音随意的点头答应着，低头望着脚下的地，有些失神。
　　秦昭词也注意到了叶怜音的心不在焉，沉默了一会儿，才试探性的问：“你怎么了？”
　　“没什么，”叶怜音抬起头与她对视了一眼，眼神充满怀疑，“我只是在想，你为什么失忆了，突然就会这么多技能了，我以前从来没听说过，秦昭词会做饭，而且看刚才你两位妈妈的反应，似乎都不知道你会做饭这事儿。”
　　“还有，最近在家，你做给我吃的很多食物，都跟帝国市面上销售的食物完全不同，似乎是什么新的品种，味道好的不同寻常，在这之前，我也没听说过秦家开始涉猎农业，到底是怎么回事儿？秦昭词，你到底是谁？”
　　这一大段怀疑的话像重锤一般砸在了秦昭词的心里，吓得她差点忘记了呼吸。
　　都怪她来到这个世界后，精神太过放松，以为自己只要不一直呆在秦家父母身边，叶怜音在这之前又不认识原主，就能利用失忆将自己现在的异常全部蒙混过关。
　　但却忘了叶怜音并不傻，不管怎么样，自己最近做的与这个世界格格不入的异常行为，早就被她看在了眼里。
　　就在秦昭词低头沉思的时候，叶怜音也在打量着她的表情，企图在其中看到破绽。
　　但秦昭词怎么说也是在末世摸爬滚打了这么久的人，早就练就了一身面不改色的本领。
　　只见她眼珠微微转动了两下，立马组织好了措辞，假装和平时一样，哈哈的笑了两声：“秦昭词就是秦昭词啊，还能是谁啊，你真是想多了，叶怜音，在我们结婚之前，我俩又不认识，我之前也一直没跟两位妈妈住在一起。”
　　“虽然我失忆前在帝国的名声一直很臭，但也不至于什么都不会吧，具体的虽然我也不清楚，但我这次醒来，确实感觉做饭就像肌肉记忆一般，我自己也搞不清楚为什么，仿佛就像以前做过很多遍一样。”
　　“可能是我失忆前自己偷偷学过，我也不太了解，毕竟我什么都不记得了。”
　　“至于你说的农业，还有最近的食物，也是一个植物研究机构最近送给我的东西，他们说我是他们研究所的最大股东，给他们提供所有的研发经费，可能是我失忆前投资了什么东西吧，你也听说过我爱乱投资，他们给我的东西，都是经过试验没有问题的，所以我才给你吃的。”
　　作者有话说：
　　秦昭词：“果然还是我做饭好吃。”


第13章 
　　“而我最近突然开始研究种植，是因为他们说这些植物，水果，都是可以种植的，我就想着能不能批量生产，最近我也发现自己对这方面越来越感兴趣了，所以一直在研究这个。”
　　秦昭词解释完这大段话后，叶怜音眼神里仍旧充满质疑，盯着她的眼睛看了好一会儿，发现她并没有表现出任何慌乱的样子后，才勉强相信她，最后还开口道：“那你下次能带我去看看嘛？我想看看能研究出这种食物的研究人员，到底都是怎样的顶级天才。”
　　“可以啊，”秦昭词硬着头皮答应，“不过我得问问他们的意见，你也知道，天才的脾气都很古怪，虽然我投资了很多钱，但我不能插手他们的想法。”
　　叶怜音也并不着急，点头：“可以，没问题，我等你给我消息。”
　　秦昭词看叶怜音被自己的说辞暂时说服住了，在心底松了口气，看来她只能将隐隐有些雏形的计划提前了，不然万一突然有一天叶怜音要看，她还真找不到研究所带她去参观。
　　想到这里，秦昭词皱起了眉头，不知如何在短时间内组建一支非常棒的研究团队。
　　就在秦昭词低头沉思的时候，叶怜音看了看光脑的时间，开口提醒道：“走吧，我们在这边呆的时间已经很久了，他们应该已经吃完饭了。”
　　“哦，好，”秦昭词下意识的想站起来，可谁知腿仿佛突然失去了知觉一般，又酸又麻，站起的同时让她直接失去了平衡，身体不自觉的向前倒去。
　　叶怜音被她吓了一跳，不自觉的张开手臂去接她，最后只见她身形微微一晃，顺利的抱住了秦昭词。
　　秦昭词本想迎接自己的肯定是冰冷的地面，已经把眼睛闭好，准备跟大地母亲来一个‘亲密拥抱’了。
　　可谁知自己最后似乎被谁抱进了怀里，这个怀抱有些单薄，但很温暖，鼻尖处似乎还能闻到淡淡的柠檬香气。
　　这个香气闻起来特别舒服，让秦昭词下意识的想寻找香气的来源。
　　就在这时，耳边突然响起一个有些无语的声音：“你抱够了没有？”
　　秦昭词吓了一跳，立马从香气中回过神来，从叶怜音的怀里抬起头，但手还是紧紧的抱着叶怜音的腰。
　　两人的距离很近，秦昭词一低头就能看见叶怜音放大版的脸。
　　此时的她表情有些不耐烦，身上那种冷淡的气质越发明显。
　　睫毛长又翘，在阳光下折射着微光，皮肤白皙光滑到都看不见毛孔，唇型饱满漂亮，透着健康的红色。
　　不管怎么看，她的美貌都是近看也经得起推敲的，看得秦昭词不自觉有些失神。
　　叶怜音抬头望着秦昭词发愣的样子，眉头轻皱，语气有些不耐烦了：“你怎么还抱着我，你一个A，这么高的个子，靠在我身上，真的很重啊。”
　　“啊，对不起，”秦昭词这才从刚才近距离看到的美貌中回过神来，刚想松开抱住叶怜音的手，但腿上传来的酸麻感又让她不自觉的停住。
　　只能眼神拜托的望着叶怜音，将原本搭在她腰上的手，放在了她的肩上：“对不起啊，我刚刚蹲太久了，腿麻了，你能让我扶一下吗？”
　　叶怜音自然也注意到她的异常，微蹙的眉没有松开，但也并未推开秦昭词，只说：“五分钟。”
　　“哦，好，”秦昭词立马开心的扬起一个笑容，赶紧道谢，“谢谢。”
　　等待腿不麻的时间在两人的相继沉默中变得漫长。
　　秦昭词一边忍受酸麻，一边扭动着脚踝，努力让血液流动起来。
　　但始终沉默，总感觉气氛很是尴尬，秦昭词只能率先开了话匣子：“叶怜音，你身上用的什么香水啊？”
　　“什么，什么香水？”叶怜音被秦昭词问的愣了一下。
　　秦昭词并为察觉到什么不对：“就是你刚刚抱我的时候，我在你身上闻到了淡淡的柠檬香气，味道不浓，但闻起来可舒服了，我被种草了，你在哪里买的，我也想买一瓶。”
　　叶怜音一听这个，脸色瞬间一黑，抬起脚冲着秦昭词的小腿，丝毫不留情的就是一脚。
　　秦昭词猝不及防，只觉得小腿传来一阵刺激的疼，下意识的抬起腿，抱着小腿单脚跳了两下，一边跳一边揉，一脸懵逼的抬头望着气冲冲往家中走的叶怜音。
　　有些生气的大声说：“不想告诉就不想告诉，干嘛踢我啊，痛死了，你怎么力气这么大？”
　　叶怜音并未回答，留给秦昭词一个非常冷漠的背影，最后消失在花园的拐角处。
　　秦昭词痛苦的皱着眉头，望着她冷漠的身影，又无措，又无奈的揉着腿，小声的吐槽道：“人长得是漂漂亮亮的，怎么脾气这么臭啊，打人真痛。”
　　已经快走到后花园出口的叶怜音同样也在小声的骂秦昭词：“失忆了连基本的生理知识都不知道去了解一下吗？还种草，后花园这么多草，拔都来不及，种什么草啊，有病！”
　　生气完之后，叶怜音闭上眼睛，平复了一下自己的情绪，推开门，走进了客厅。
　　此时秦钟莺他们也确实吃完饭了，看见叶怜音一个人回来，饶安彤往她的身后看了看，有些好奇：“音音，小词呢，怎么没和你一起？”
　　“哦，她去洗手间了，一会儿就过来。”叶怜音撒谎撒的面不改色。
　　饶安彤也没怀疑，笑着拍了拍自己身边的位置，示意叶怜音坐下。
　　叶怜音迟疑了片刻，最终还是选择坐在饶安彤身边。
　　坐下后，饶安彤握住叶怜音的手，开始问她的近况。
　　“音音，我听说你还在帝国学院念书是吗？而且读的还是飞船设计，是打算毕业后进自家公司吗？”
　　叶怜音微微一愣，摇了摇头：“我母亲不会同意我进自己家的公司的，她认为Omega只能在家里相夫教子，所以我大概率毕业后会进研究所或者争取留校。”
　　饶安彤听了并未感到意外，这确实是帝国大部分Omega 能做出的最好的选择，毕竟帝国对于Omega的婚后就业问题，一直没有从根本上解决过。
　　“那你和小词打算什么时候去见你两位妈妈啊？”饶安彤又问。
　　叶怜音扭头望刚才进开的门口看了一眼，发现秦昭词真一瘸一拐的推开门进来，这才开口道：“我跟她商量好了，差不多明天吧，刚好我这两天放假，有时间。”
　　饶安彤一听，表情庆幸的一拍手：“那刚好，等你们准备走的时候，把我和你母亲准备的礼物发给你两位妈妈，本来我还想寄过去呢，现在好了，你们可以顺便带过去。”
　　“没问题，”叶怜音毫不犹豫的答应下来。
　　她刚答应下来，饶安彤就透过她的身侧，注意到了她身后一瘸一拐地走过来的秦昭词，饶安彤被这场景吓了一跳，赶紧起身过去扶她。
　　满脸担心的望着她的腿，关切地问：“怎么了，小词，你腿怎么了？是不是之前的事故有后遗症啊，我马上给医生打电话。”
　　秦昭词赶紧抓住她的手臂，摇头制止道：“没有，妈妈，我只是腿麻了。”
　　“腿麻了？”饶安彤脑中立马闪过刚才叶怜音说秦昭词在洗手间的话。
　　表情复杂的看着秦昭词，压低声音问：“小词，你是不是便秘啊？”
　　“哈？”秦昭词被饶安彤突然私密的问候吓了一跳，赶紧摇头，“没有啊，怎么可能？”
　　饶安彤一脸不信的反手抓住秦昭词的手，摇头道：“小词，身体不舒服要说，你上个洗手间上这么久，腿都麻了，还说没有，如果真的不顺畅，记得让医生给你开点药，可不能在洗手间呆这么久，会出问题的。”
　　“ 我知道了，”秦昭词没想到会突然被关照排泄的问题，表面上冲着饶安彤笑着，视线却穿过饶安彤的肩，望向了叶怜音。
　　叶怜音好像也料到她会去看她，得意的挑了挑眉，似乎已经将刚才饶安彤关心她的话，全部收进了耳底。
　　这得意的模样给秦昭词气得牙痒痒，但最终还是只是瞪了她一眼，就收回视线，乖乖的听饶安彤的关心和唠叨了。
　　听完嘱咐后，秦昭词在叶怜音的身边坐下，将脑袋凑到叶怜音的耳边，咬牙切齿的说：“算你狠，下脚真重。”
　　叶怜音翻了个白眼，不搭理秦昭词。
　　这时，秦钟莺从楼上下来，冲着秦昭词招了招手：“小词，来一下书房，我有话跟你说。”
　　秦昭词立马起身，跟着秦钟莺上楼。
　　到书房的沙发上坐下后，秦钟莺问道：“小词，你虽然失忆了，但最近应该有了解过家里是做什么的吧？”
　　秦昭词点头：“了解过了，家里的产业非常的大，主要是涉猎旅游业，星球开发，商业场所开发等等行业。”
　　秦钟莺点头：“没错，这些是秦氏集团的重点产业，既然小词你已经了解过了，那你应该也知道，你是秦家这一代，唯一的继承人吧？”
　　作者有话说：
　　叶怜音：“你是不是欠揍？”


第14章 
　　“嗯，我知道，”秦昭词隐隐预料到秦钟莺要说什么了。
　　随后秦钟莺点了点头，正式进入正题：“那小词，从下周开始，你就来公司学习吧。”
　　“学习？”秦昭词皱起眉头，对这个要求有些不情愿，“这么快？”
　　“怎么了，你还没准备好？”看着秦昭词有些抗拒的模样，秦钟莺心底咯噔一下，难道失忆后的秦昭词，对于继承家业，还是半点兴趣都没有吗？
　　秦昭词没有隐瞒的点点头：“嗯，我还没准备好，而且我现在有自己非常想做的东西，所以现在可能，不能进公司了。”
　　“有非常想做的东西？”秦钟莺皱起眉头，更担心了，“能跟母亲说说吗？”
　　秦昭词摇头：“我现在还没有把这个计划完全整理出来，只是刚有这个想法，所以还不能告诉您，等我差不多计划出来，我会跟您讲的，至于您说的去公司，我可以每周去一次吗？”
　　秦钟莺望着秦昭词的眼睛，发现这次秦昭词的眼神非常的坚定，并不像过去那样吊儿郎当，这才点头：“嗯，可以，难得你现在有计划，不再像以前一样乱投资了，你都成熟起来了，我和你妈妈肯定是要支持你的，需要资金就跟我说，我全力支持你。”
　　秦昭词有生以来还是第一次感受到来自家人的温暖，末世来临前她就是孤儿，从小在孤儿院长大，无依无靠，像一颗在野地里扎根的小草，努力的活着。
　　秦钟莺的话让她第一次体会到，原来不管自己做什么事，身后都有家人当你的后盾，永远支持着你，是这种奇妙又温暖的感觉。
　　“怎么了，突然发什么呆？”秦钟莺抬起手在秦昭词的眼前晃了晃，“小词，你是现在就需要钱吗？”
　　“哦，不是不是，”秦昭词回过神来立马摇头，“我只是有些感动，谢谢母亲。”
　　“突然说什么谢谢啊，”听秦昭词对自己说感谢的话，秦钟莺是既欣慰，又觉得难为情，她一直是个不太善于表达的人，以前的秦昭词同样也不表达，没想到现在的她变了，反而让她觉得不自在起来。
　　跟秦钟莺确定好每周去公司的学习时间后，秦昭词从家中的书房走出来，下了楼。
　　叶怜音看见秦昭词下来，像是看到了救星，立马起身小跑起来，握住了秦昭词的手，直接扑进了她的怀里。
　　秦昭词被她的投怀送抱吓了一跳，刚下意识的想抬手搂住她的腰，叶怜音另一只手就揪住了她的衣领，让她把头低下来。
　　随后不动声色的将脑袋凑到她的耳边，语气威胁的说：“秦昭词，你什么时候说回家？你妈妈和你奶奶，都快把我从出生到大学的事情都问完了，我实在是没话聊了。”
　　看着叶怜音被逼到无奈的样子，秦昭词将原本要抱她的手转为虚扶，从饶安彤他们的角度看，这小两口就是在感情非常好的在拥抱。
　　但实际上秦昭词正在幸灾乐祸的偷笑，还语气调侃地说：“我还以为你聊的挺开心呢！”
　　叶怜音见她不帮忙还嘲笑自己，脸色立马一垮，毫不留情的用抱住她腰的那只手，用力地揪了一下她腰间的软肉。
　　“嗷，”秦昭词猝不及防，下意识地痛苦叫了一声。
　　“小词，你怎么了？”饶安彤被她的声音吸引，担心地问。
　　看着面前用眼神威胁自己的叶怜音，秦昭词赶紧摇头：“没事儿，就是音音自己问我事情，我应了一声而已。”
　　“哦，没事儿就好，”饶安彤看这小两口拥抱亲昵的样子，也没发现什么异常，快速收回视线，跟秦如意继续聊天。
　　秦昭词见她们没发现异常，这才收回视线，望着叶怜音，压低声音，咬牙道：“叶怜音，你下次下手前能不能打个招呼？很痛啊，我一点心理准备都没有，很容易露馅儿的。”
　　叶怜音翻了个白眼：“你见过打人前还特地跑去跟别人说，喂，你注意点，我要打你了，我是傻子吗？这不是亲口告诉对方你赶紧跑吗？”
　　秦昭词被怼得无言以对。
　　看着她吃瘪的样子，叶怜音挑了挑眉，眼神继续威胁道：“赶紧的。”
　　秦昭词也怕自己跟秦钟莺他们呆久了会露馅儿，无语的瞥了叶怜音一眼，伸手握住她的手，牵着她走到沙发边，开始告辞：“母亲，妈妈，奶奶，现在时间不早了，我跟音音也到了回家的时候了，音音就这两天假期，还有一些课题作业没做完，要赶紧回去呢。”
　　“我也要好好想想母亲今天跟我说的话了，毕竟也不能一直闲着没事儿做。”
　　“这样也好，”见秦昭词把自己的话听进去了，秦钟莺很欣慰，“想清楚了就跟我说，哦，还有这个，是你妈妈准备好的，送给音音家人的礼物，你收好，明天记得一起带过去。”
　　“我明白，”秦昭词笑眯眯的点点头，主动接过礼物，跟两位奶奶告了别，就牵着叶怜音的手，离开了秦家。
　　牵着手上了车后，叶怜音和秦昭词才松开已经握的有些出汗的手，叶怜音还一脸嫌弃的拿出纸把手汗擦干净。
　　看着叶怜音嫌弃的模样，秦昭词不屑的撇撇嘴，语音输入回家地址，车辆很快启动，往两人的新房开去。
　　“晚上想吃什么？”秦昭词虽然不爽叶怜音嫌弃自己，但想到要拜托叶怜音帮自己设计厨具，也只能忍了。
　　叶怜音：“我又不知道你会做什么，你看着做吧，反正你做什么，我吃什么。”
　　“行，”秦昭词开始思考晚上做什么东西吃。
　　回到家之后，叶怜音上楼换衣服，秦昭词戴上围裙，开始做饭。
　　叶怜音本想换完衣服，就下楼看看秦昭词在做什么，可谁知刚把自己的外套脱下。
　　就感觉头开始发晕，身体变得无力且燥热起来。
　　“难道是发情期来了？”叶怜音非常熟悉这种感觉，撑着身体靠在床边，点开光脑，查看自己上次发情期的时间。
　　认真的算了算时间，确实已经到一个月了，叶怜音痛苦的闭上眼睛，抬手撕下自己脖子上贴着的信息素阻隔贴。
　　柠檬味儿的信息素快速的充满了整个房间，与今天秦昭词闻到淡淡的信息素不同，此时叶怜音的信息素浓郁的甚至有些发腻。
　　叶怜音抬手打开房间的空气转换系统，又伸手拉开床头柜最下一层的抽屉。
　　这层的抽屉与其他不同，里面装满了专门供S级Omega使用的抑制剂，叶怜音随便拿起一支，卷起自己的袖子，丝毫没有犹豫的扎了进去。
　　随着抑制剂里的液体越来越少，叶怜音原本因发情期来临而发软的身体，也渐渐恢复成平时的样子。
　　将使用完的抑制剂扔进垃圾桶后，叶怜音擦了擦额角的汗，拿起浴巾，走进了浴室。
　　再次下楼时，叶怜音已经贴上了一张新的阻隔贴，而秦昭词也刚好将三菜一汤做好，从厨房端了出来。
　　“哟，来的刚好，吃饭吧，饭自己盛啊，”秦昭词盛好了自己那份，中午没吃饭，她早就饿了，招呼完叶怜音，她就低头开始大快朵颐。
　　叶怜音看着面前的三菜一汤，知道秦昭词这是又做了新菜，盛好自己的饭后，就斯斯文文的开始进食。
　　吃完饭后，叶怜音主动将碗筷收到水槽，家务机器人开始洗碗后，她才上楼休息。
　　刚回到自己房间不久，叶怜音就收到了来自单盼的视频通话。
　　滑动光脑接通后，叶怜音的面前出现了单盼的影像。
　　此时的单盼似乎坐在家中的沙发上，看见叶怜音后，她立马笑着挥了挥手，发现叶怜音身后的背景后。
　　奇怪的皱了皱眉：“音音，你怎么这么早睡啊？”
　　叶怜音无奈的扶额，谈了口气：“别提了，发情期来了，感觉来势汹汹的，刚打完抑制剂不久，挺累的，所以想早点休息。”
　　“啊，我都忘了，你是S级的Omega，每次发情期都非常凶猛，比我难熬多了，那你这几天小心点，你的发情期起码要持续一周呢，第三天最难熬，抑制剂你准备够了吗？”单盼立马开始担心起来。
　　“准备够了，”叶怜音点了点头，“不过我明天还要跟秦昭词一起回趟我家，下周我可能要请假一周了。”
　　“回家？哦，你们已经到要去看望双方父母的时候了，那你小心点，秦昭词怎么说都是个A，没有A在闻到S级Omega的信息素，还能保持理智的，音音你都不喜欢她，不能让她得逞。”
　　“我知道，你以为我是你？生怕对方不能得手啊？”叶怜音翻了个白眼。
　　“嘿嘿，”单盼似乎看上去心情还不错，漂亮的大眼睛笑成了月牙状，接着转头往房间的某个方向望了望，才神神秘秘的说：“今天云云很早就回家了，现在在洗澡。”
　　叶怜音瞧单盼这没出息的样儿，无语的翻了白眼：“她就回个家你就开心成这样，真是没出息。”


第15章 
　　“嘿嘿，我就是这么容易满足嘛，好了，音音，你自己注意啊，一会儿她就出来了，我先不跟你说了，下周你不用来学校了，我会帮你请假的，拜拜。”说完，单盼就挥了挥手，快速挂断了电话。
　　明明是主动打电话过来，却最先挂断的单盼让叶怜音更无语了，无奈的摇摇头，关掉灯，开始睡觉。
　　楼下的秦昭词在客厅待了一会儿，发现没什么电视节目好看的，无聊的起身上楼。
　　洗完澡洗漱完毕后，秦昭词打开光脑，思索了一下今天跟叶怜音说的研究所的事儿，决定给万柏云打个电话问问。
　　视频电话刚拨过去，万柏云就接通了，看她身后的背景，似乎在家中阳台。
　　“大晚上你怎么在阳台？”秦昭词有些奇怪。
　　万柏云瞥了她一眼，抿唇道：“单盼刚睡。”
　　“哦～，”秦昭词一脸我懂了的拉长尾音，脸上的表情充满了调侃。
　　万柏云清了清嗓子，不想给秦昭词调侃自己的机会，直接进入正题：“说吧，你突然找我有什么事儿。”
　　“哦，是这样的，”秦昭词正经起来，“我就是想问问你，有没有地方，可以聘请到研究人员。”
　　“研究人员？你说哪方面的？”万柏云有些好奇。
　　秦昭词认真的思索了一下：“嗯……，生物，植物，农业这方面吧。”
　　万柏云皱起眉头：“农业？帝国没有农业这个专业，你也知道，帝国没又种植的蔬菜水果，基本上都是研究人员研究出来的，至于你说的这种专业人才，当然是学校才有了，像帝国学院的教授，还有一些很优秀的学生。”
　　“不过我还是建议你，直接在帝国学院吧，帝国学院拥有帝国最优秀的师资力量，能进入的学生能力也是非常强悍的，所以你还是直接在学院里找。”
　　“这样啊，我明白了，”秦昭词被万柏云这一提醒也是反应了过来，就跟地球一样，人才产出最多的地方自然是高校了，不过她该怎么说服这些人加入自己的创立的研究所呢，秦昭词陷入了思考之中。
　　万柏云也注意到了秦昭词若有所思，皱起眉头，有些疑惑：“你怎么突然问这个？是又想投资什么行业了吗？秦昭词，你再乱投资，你家就算再大的家业也迟早会被你败光的。”
　　“你看看现在网上对你的评价，都说你是投资毒瘤，投一个，赔一个，现在很多人都把你当成投资风向标了，说只要你投资的行业，都要避开。”
　　“哎呀，我知道啊，我之前上网，看过一个关于这个的帖子，”秦昭词对于原主这种败家的行为也很无语，但无奈她占了原主的身体，原主之前做的事儿，都只能她背锅了。
　　“那你这是想做什么？神神秘秘的。”万柏云眼神疑惑。
　　秦昭词耸耸肩：“你不是说我投资一直失败吗，所以我现在换了方向了，想自己创业，所以才问你的。”
　　“那你想做哪方面的？”看秦昭词一脸神秘，万柏云有些好奇。
　　秦昭词摇摇头，弯唇笑了一下：“这是秘密，不能让你知道，而且你不是说我总是投资失败吗，那我肯定不能到处说了，万一被人知道，又要嘲笑我了。”
　　“行吧，行吧，神秘兮兮的，”万柏云撇了撇嘴，对秦昭词卖关子很不屑。
　　“好了，好了，既然问清楚了，那我就不跟你说了，你赶紧去陪你老婆吧，拜拜。”秦昭词挥了挥手，毫不留情的挂断了电话。
　　“呵，利用完就扔，还真是跟以前一样，”万柏云见怪不怪的摇了摇头，转头回了房间。
　　挂断电话后，秦昭词并没有立马就睡觉，而是开始搜索如果要创办一间专业的研究所，需要准备什么。
　　帝国也有很多私人的研究所，懂行的人很多，所以不费吹灰之力，秦昭词就找到了创办研究所需要具备的条件。
　　首先需要一定数量的高级研究人员，确定研究方向，再就是需要准备专业的研究设备和足够的科研经费。
　　准备完这些后，就需要帝国的合法证明，否则就是非法研究所。
　　看完这个，秦昭词感到为难的叹了口气，她来到这个世界还没有多久，完全不了解这个世界的科学家研究需要准备什么样的设备器材，更不明白这些设备的作用，钱方面倒不用担心，但其他方面，她真的不知道该从哪方面入手。
　　“唉，看来我还是得想办法，多多适应一下这个时代，有什么办法可以让自己尽快了解呢？”秦昭词摸了摸下巴，若有所思。
　　…………
　　天空的墨色逐渐淡去，星星藏进了夜里，太阳渐渐从地平线爬了出来，新的一天，不知不觉又到来了。
　　叶怜音早上刚醒，就感觉身体像昨天一般难受，拿起一支抑制剂成功注射后，才起床洗漱。
　　秦昭词因为今天要去看叶怜音的父母，难得的没有赖床，早起揉了面团，蒸了两笼小笼包。
　　叶怜音下楼时，她正在做葱油饼，空气中弥漫着葱油的香气，激得叶怜音肚子不自觉的咕咕叫起来。
　　再被秦昭词这么投喂下去，她可能就习惯吃她做的饭了，叶怜音心里非常清楚一点。
　　但她也确实抵抗不了美食的诱惑，想到这里，叶怜音清了清嗓子，走到秦昭词的身后，等她将做好的葱油饼切成小块状，才开口道：“你说要我帮你制作厨房电器，你需要什么功能和外观的东西？”
　　秦昭词本来被叶怜音突然出现在自己身后吓了一跳，但听见她这么问，就明白她这是答应帮自己的忙了，立马夹起一块切好的葱油饼递到叶怜音的嘴边。
　　笑着说：“我可以画图给你，再给你写需要的用途，可以吗？”
　　“可以，”看着秦昭词因开心兴奋变得亮晶晶的眼睛，叶怜音不自觉的也被感染了，下意识的张开嘴，含住了她递过来的葱油饼。
　　“怎么样，香吗？”秦昭词期待的望着她，明显在等着她夸自己。
　　“嗯，还不错，”叶怜音被她的眼睛盯的耳根子发烫，和她对视了一眼后，就立马移开了视线，转身来到了餐桌边坐下。
　　“我早上煮了粥，你自己盛哦，”秦昭词将做好的葱油饼装盘，又剩下一部分，装进一个便当盒里。
　　“你留这个做什么？”看见秦昭词保留了一部分，叶怜音觉得有些奇怪。
　　“带给你家里人吃啊，你不是喜欢吗？你们家人口味儿应该都差不多吧？”秦昭词笑着眨了眨眼，将便当盒收好。
　　看着秦昭词挺期待的样子，叶怜音欲言又止的张了张嘴，但最终还是没开口说什么。
　　吃完早餐后，叶怜音上楼拿了几支抑制剂装进包里，输入了自己家里的地址，跟秦昭词一起往自己家中去。
　　叶家跟秦家住的地方是两个方向，不过也是在帝国非常出名的富人区，房子都是寸土寸金的。
　　到了叶家后，叶怜音来到门前识别了自己的虹膜，秦昭词本以为两人能很顺利的进入，结果耳边突然响起一个机械语音：“虹膜识别失败，资料库不存在。”
　　叶怜音瞬间脸色一白，眉头紧锁的站在门前，表情凝重。
　　秦昭词再迟钝也发现不对劲儿了，刚想说什么，门突然就从里面打开了。
　　秦昭词看了一眼，发现是一个穿着佣人服装的女人，那女人看见她笑着点了点头，看见叶怜音后反倒没有这么尊敬。
　　没有任何称呼，直接对叶怜音说：“夫人让我出来接你们。”
　　叶怜音咬了咬下唇，抬手牵住秦昭词的手，拉着她跟着佣人往家里走。
　　秦昭词握着叶怜音的手，感受到了跟昨天完全不同的触感，昨天叶怜音的手是温热的，但今天掌心却是一片冰凉，似乎不管她怎么握紧，都温暖不了。
　　穿过长长的走廊，两人很快来到了客厅，女佣人推开门，微微鞠了一躬，开口道：“夫人他们在客厅等你们。”
　　“嗯，谢谢，”秦昭词点了点头，牵着叶怜音的手走进去。
　　叶家的客厅同样很大，格局也很秦家差不多，秦昭词凭借优良的视力，一眼就看到了坐在沙发上等候的叶玉风和宋欣初。
　　“妈妈，母亲，”叶怜音跟着秦昭词走到他们面前，轻轻喊了一声。
　　“回来了，”宋欣初拉着叶怜音的手让她坐在自己身边。
　　秦昭词顺势松开手，将手里的袋子放在茶几上，介绍道：“母亲，妈妈，这是昨天音音跟我一起回家，我们家人为你们准备的礼物。”
　　“好的，请帮我跟你两位母亲说谢谢，”叶玉风没有看叶怜音，接过袋子，往里面看了一眼，点头道谢。
　　“小词也坐啊，”宋欣初相比叶玉风就热情了不少，指了指叶怜音身边的位置，示意她坐下。
　　秦昭词没有推辞，坐下后，宋欣初问：“小词啊，你最近跟音音相处的还可以吗，她有没有欺负你啊？”
　　叶怜音立马扭头望着秦昭词，虽然没有开口说话，但眼神说明了一切。


第16章 
　　秦昭词立马识相的摇头：“没有啊，我一个A，怎么可能让她欺负了，我力气很大的。”
　　“就是啊，”叶怜音递给她一个满意的眼神，“她一个A，我怎么可能欺负她，妈妈，我姐呢，她没在家吗？”
　　“你姐去公司上班了，不过她说中午会回来，说想看看小词对你好不好。”宋欣初摸了摸叶怜音的手，“不过看你们的样子，相处的好像还不错。”
　　“是挺不错的，但是妈妈，我刚过来的时候，家里的门已经识别不了我的虹膜了，这是怎么回事儿？”叶怜音直接当着叶玉风的面问了出来。
　　这个问题刚问出口，坐在宋欣初身边的叶玉风脸一垮，表情不耐烦的说：“识别不了就说明把你的虹膜删了，这么简单的问题还需要问吗？”
　　“删了？”叶怜音没想到叶玉风可以这么理直气壮的说出这句话，“母亲，你为什么要删了我的虹膜，我已经答应你嫁给秦昭词了。”
　　秦昭词没想到这事儿还能跟自己扯上关系，下意识的挑了挑眉，将视线转移到叶玉风的脸上，想看看她怎么回答。
　　叶怜音本以为叶玉风会解释一下，可谁知叶玉风冷漠的看了她一眼，语气理直气壮：“你一个已经嫁出去的Omega，总是回家像什么话，我删了就是为了让你没事儿别回家，反正家里又不是没有佣人，让他们给你开门就好了。”
　　听完叶玉风的话，秦昭词的眉头立刻变成了一个倒八字状，怪不得刚才那个佣人对叶怜音也不是很尊重，原来是家里的大家长，就不重视叶怜音。
　　叶怜音看叶玉风这么理直气壮，张嘴还想跟她争辩，宋欣初就牵起她的手，拉着她快速走进了一楼的一个房间。
　　“妈妈，你别拦着我，母亲太过分了，她明明答应我，只要我嫁给秦昭词，就可以回来看你，她把我的虹膜删了，是什么意思？”
　　进了房间之后，叶怜音的情绪明显激动了许多，本来就因为发情期无法控制的信息素，也从阻隔贴泄漏了出来。
　　闻到叶怜音的信息素后，宋欣初脸色瞬间一变，抓住了叶怜音的胳膊，凑到她的脖颈间闻了闻：“你发情期来了？”
　　“嗯，”叶怜音也感觉到刚才因为情绪太激动，身体原本就不稳定的信息素出现了混乱，立马从包里拿出抑制剂，打入了自己的身体。
　　宋欣初看着她的动作，皱起了眉头：“你怎么不让秦昭词标记你？她跟你的信息素匹配率这么高，可以帮你度过发情期的。”
　　“我才不要，”叶怜音皱眉摇头，“我跟秦昭词本来就没有感情，我不会拜托她的，我可以用抑制剂撑过去。”
　　宋欣初皱眉摇头：“你是S级的Omega，距离你16岁分化到现在，已经四年了，你不知道S级的Omega很容易对抑制剂产生抗性吗？而且抑制剂用多了，会导致信息素紊乱，严重的时候会导致不能生育的。”
　　“我当初没有反对和秦家联姻，就是看中了秦昭词她是一位S级的Alpha，跟你的匹配率很高，和她一起，你的发情期才能很安全的度过，不至于这么难熬。”
　　“不需要，”叶怜音摇头，“我已经暗中联系了一些特殊研究所，等这些研究所把能够匹配我的人工Alpha信息素研究出来就可以安全度过了，反正我分化的时间还没几年，我能熬下去。”
　　“你真是死倔，跟你母亲一模一样，”宋欣初看着她始终不屈服的模样，叹了口气。
　　听见宋欣初说自己像叶玉风，叶怜音冷哼了一声，表情很不屑：“我才没有她这样的母亲，自从五岁时拿到我的体检报告，知道我百分之八十五会分化成Omega之后，她的心就已经偏了，在十六岁确定我分化成O之后，她就直接放弃我了，只把我当成联姻工具。”
　　“如果可以选择，我一点都不想当她的女儿，妈妈，你知道的，如果不是因为你还在这个家，我根本不愿意回来。”
　　宋欣初自然也明白叶怜音从小在这个家受的委屈，只能叹了口气，无力的摇了摇头。
　　房间外，秦昭词和叶玉风坐在沙发上，两人相顾无言了好一会儿。
　　叶玉风才主动开口：“你没有标记音音？”
　　秦昭词也来到这个世界有一段时间了，自然知道标记是什么意思。
　　听着叶玉风有些露骨的问题，顿时感觉被冒犯到，但想到她是叶怜音的母亲，是长辈。
　　还是耐着性子说：“没有。”
　　叶玉风皱眉：“为什么没有？基本上没有A可以抵抗O的信息素的，怎么，我女儿没有让你闻到过她的信息素？”
　　秦昭词听着她轻浮的语气感到很不舒服，但面上并未表现出来，认真的解释道：“我觉得应该两人相互了解，再考虑其他的，毕竟大家是人，不是动物，不会随时随地发情，随便找个人就交#配。”
　　叶玉风听完后冷笑了一声：“呵，看来你还真的是因为事故失忆了，连Omega都不了解了，你刚才还真的说中了一点，Omega 这个群体，还真的会随时随地进入发情期，你没看过新闻吗？
　　每周帝国都会出现几起因为Omega突然进入发情期，周围的Alpha出现□□的新闻。”
　　秦昭词被这话吓到了，她只知道这个世界的O每个月有发情期，她本来以为就跟地球上女性的大姨妈一样常见，却没想到会引起这样的后果。
　　“那Alpha□□会引起什么，Omega最后会承担什么样的后果？”
　　“你可以自己去查查啊，”叶玉风端起水杯喝了一口，“你看了之后，应该就能知道了。”
　　察觉到叶玉风说这话时眼底的讽刺，秦昭词立马明白她那句话里的知道指代的是什么意思。
　　闭上眼睛吸了口气，秦昭词控制住自己的情绪，非常认真的说：“不管怎么样，那都是生理构造决定的，你说Omega 会控制不住自己发情，那Alpha就不能努力控制自己不被影响吗？A既然会被信息素影响，就说明AO没有什么本质上的区别。”
　　“母亲你不要为你的偏心找什么借口，对不起，我知道我这句话非常不尊重你，但我也还是要说，毕竟孩子无法选择自己的父母，一个因为性别嫌弃自己孩子的母亲，根本不配当母亲。”
　　这段话被刚从房间里出来的宋欣初和叶怜音完全收入了耳底，眼看着叶玉风直接在秦昭词面前黑了脸。
　　宋欣初立马去打圆场：“好了，小词，你跟音音去音音房间看一看吧，我跟音音母亲有话要说。”
　　“音音，你带小词上楼，”叶怜音这才从刚才秦昭词说出的话中回过神来，走过来拉住秦昭词的手，离开时还看了眼黑脸的叶玉风，心底有些不自觉地替秦昭词叫好。
　　秦昭词和叶怜音上楼后，宋欣初看了眼已经处在暴怒边缘的叶玉风，无奈的抿唇道：“你跟年轻人争论什么？”
　　叶玉风生气的看了她一眼：“我说的都是实话，谁知道秦家怎么教育孩子的，一点都不尊重长辈！”
　　“你不是不知道秦昭词前段时间出了事故，很多事情都不记得了，你跟她计较什么？而且我觉得这孩子虽然说话冲了点儿，但也没说错什么，而且她是在护着自己的妻子，我觉得她可帅气了，之前本来还担心她会对音音不好，现在我放心了。”
　　“她说的哪里对了？”叶玉风不服气，“就是一个被家里宠坏的败家子而已，如果不是跟秦家有合作，我才瞧不上她。”
　　宋欣初也有些生气了，皱着眉，冷眼望着叶玉风：“我知道你一直嫌弃音音是个Omega ，这些年你和你两位母亲一直重A轻O，我是看在眼里，也疼在心里，这些年我是没能力帮音音摆脱困境，但你不要太过分。”
　　叶玉风看着宋欣初的表情，也知道她是生气了，立马闭上了嘴，不再开口。
　　“对不起，”进了叶怜音的房间后，秦昭词率先道了歉，“我刚才对你母亲很不尊重。”
　　叶怜音愣了一下，摇了摇头：“没关系，你说的挺好的，这些年我也没少跟她顶嘴，但都没有办法反抗她，看她被你气成这样，我还挺开心。”
　　“你跟你母亲关系一直都不好吗？”秦昭词观察着叶怜音的神色，有些好奇的问。
　　叶怜音垂了垂眸，摇了摇头：“我不想聊这个话题。”
　　“哦，”秦昭词大概也猜到是怎么回事儿了，识相的没有再追问。
　　“等我姐回来，我们就直接回家吧，”叶怜音坐在自己的床上，望着床头柜上他们一家四口的全家福。
　　秦昭词顺着她的视线看了一眼，发现照片里站在叶怜音身边，长相跟她有五分相似的女人，有些好奇的问：“这个人是你姐吗？她是A？”
　　叶怜音点头：“嗯，她跟你一样，是一位S级的Alpha。”
　　“你姐对你好吗？”秦昭词看叶怜音还特意要等她姐姐回来，猜测这两姐妹应该感情不错。
　　叶怜音点头：“嗯，我姐对我还可以，不过她也改变不了什么。”


第17章 
　　“为什么不能啊，我听说你姐姐好像是什么天才啊，”秦昭词不理解。
　　叶怜音摇头：“我母亲是一个非常强势的人，我姐也是这几年才在公司站稳脚跟，掌握话语权的，但公司还是我母亲权利最大，所以家里基本上都听她的。”
　　“说白了就是经济基础决定上层建筑，”秦昭词也明白原因了，“你姐就没想过自己创业，不被你母亲拿捏？”
　　叶怜音摇头：“我姐也只对飞船设计这方面感兴趣，她也是从帝国学院毕业的，毕业的时候是以全A的成绩，还拿到了优秀毕业生称号。”
　　“飞船设计，飞行器生产，基本上都被我们家垄断了，当然也有其他的公司，但都举步维艰，所以我姐很难在这样的环境下创业。”
　　秦昭词想到刚才见到的叶玉风一副封建大家长的模样，感叹地点头：“看来你母亲不光在家强势，做生意也非常强势。”
　　“嗯，”叶怜音点了点头，对于秦昭词说的话，非常的赞同，“所以我跟她的关系一直不好。”
　　虽然叶怜音说的不多，但秦昭词还是能够从刚才她和叶玉风的交谈中，了解到她这些年在家受到的不公平待遇。
　　不自觉的，秦昭词望向叶怜音的眼神都带了丝她自己都并未察觉的心疼。
　　“那你把我带来的葱油饼，给你姐和你妈妈尝尝吧，”秦昭词将手中的小袋子递给叶怜音。
　　叶怜音打开袋子一看，才发现里面是早上自己看到的便当盒，有些奇怪的拧拧眉：“我记得你早上把这个跟你两位妈妈的礼物放在一块了啊？现在怎么在你手里？”
　　“我跟你母亲吵架的时候拿出来的啊，”秦昭词理直气壮的昂昂头，“怎么，我自己做的东西，想给谁就给谁，不可以吗？”
　　看着秦昭词一脸你母亲得罪我，我不准她吃我东西的幼稚模样，叶怜音一下没忍住，直接笑了出来。
　　伴随着她勾唇的动作，挂在其唇角的一对小梨涡也跟着凹陷了下去，漂亮的桃花眼里溢满笑意。
　　秦昭词还是第一次看见叶怜音在自己面前笑得这么开怀，看得有些愣住了，心脏不自觉地跟着漏了一拍。
　　察觉到自己有些不同往日的情绪后，秦昭词抬手拍了拍自己的脸，让自己清醒了一下，才开口道：“笑什么，我又没说错。”
　　“是，你没说错，”叶怜音边笑边点头，“我也觉得可惜了，等我姐回来，我把她和我妈妈叫到房间来，偷偷给他们吃。”
　　秦昭词听完叶怜音的打算，有些嫌弃的咧咧嘴：“你这样的操作真的很像老奶奶啊。”
　　“什么？”叶怜音被秦昭词的话锋突转搞得摸不着头脑。
　　秦昭词耸耸肩：“你可能不知道，有很多家庭里的奶奶喜欢偷偷的藏零食给自己的孙子吃的，每次都偷偷的把自己的孙子拉到角落里，把怀里的零食给他让他偷偷吃完，还让他不要告诉其他人。”
　　叶怜音听完后，赞同的点了点头：“你说的这操作，我奶奶好像确实做过的，被拉去的孩子是我姐，不过我姐可能是个叛徒，每次会留一半给我。”
　　“那你就不能做你奶奶做的事儿了，你知道该怎么气一个人吗？”
　　秦昭词在叶怜音的身边坐下，用胳膊肘碰了碰叶怜音的手，一脸坏笑的打着坏主意。
　　…………
　　“姐，你回来了？”中午十二点，叶依瓷准时到家，看见自己妹妹在门口迎接自己，立马上前给了她一个拥抱。
　　然后关切的打量着面前的叶怜音，小声问：“秦昭词有没有欺负你？”
　　叶怜音摇头：“没有，我们相处的挺好的。”
　　“真的吗，你别哄我，”叶依瓷脸上写满了不相信。
　　“真的，不信你问妈妈，”叶怜音指了指身后沙发上正被秦昭词哄的团团转的宋欣初。
　　叶依瓷顺着叶怜音说的方向看过去，果然看见了笑得一脸开心和秦昭词聊天的宋欣初。
　　而宋欣初身边坐着的叶玉风表情就没多好了，满脸黑线的盯着哄自己老婆开心的秦昭词。
　　叶依瓷不禁开始有些好奇，秦昭词到底在跟自己妈妈说什么，才能让她开心成这样，想着就拉着叶怜音走过去。
　　刚凑近就听见秦昭词说：“妈妈，你真的长得太年轻了，而且打扮的好时尚啊，音音一看就是遗传了妈妈你优良的基因，肤白貌美，你跟音音去逛街，别人肯定都以为你们是亲姐妹了。”
　　“是吗？哈哈哈哈哈，真的很多人都这么说，所以我有时候跟她去逛街，还会可以穿的成熟一些，”宋欣初笑的很开心。
　　叶依瓷听完后不屑的撇撇嘴，小声吐槽道：“这个秦昭词真是油嘴滑舌，见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　叶怜音耸肩：“她也没骗人，帝国人本来在成年之后，容貌就不会发生太大的变化了，直到一百岁才会渐渐开始出现衰老的迹象，妈妈还没到这个年纪呢。”
　　叶依瓷双手交叉抱在胸前，皱起眉头望着叶怜音，眼神里满是不敢相信：“叶怜音，你才嫁出去多久啊，就一口一句的护着这个秦昭词，你嫁给她之前可誓死反抗呢，现在是怎么回事儿？”
　　叶怜音表情瞬间变得不自在起来，扭头不看叶依瓷，语气有些心虚的反驳：“哪里有啊，我只是实话实说。”
　　“还哪里有，明明……，”叶依瓷本想继续说什么。
　　叶怜音就快速从手中的袋子里拿出了秦昭词准备的便当盒，放在桌子上，打断了她的话：“妈妈，姐姐，这是秦昭词早上做的葱油饼，你们过来尝尝。”
　　“葱油饼，什么东西？”叶依瓷一脸懵逼的被叶怜音拉到沙发边坐下，看着她打开桌子上的便当盒，露出里面外观看上去黄澄澄的食物。
　　“咦～，这上面沾着的绿油油的是什么东西？”叶依瓷表情多少有些嫌弃。
　　“是葱啊，算了，跟你说你也不清楚，以后你就知道了，”秦昭词摆了摆手，“妈妈你尝尝，看看合不合你口味。”
　　“好，我倒是觉得闻起来挺香的，”宋欣初拿起叉子，叉了一块葱油饼放到嘴边，张嘴轻轻咬了一口。
　　嚼了嚼之后，宋欣初眼前一亮，秦昭词看她的表情，就好像第一次看见叶怜音吃自己做的饭一样，下意识的眼尾含笑的看了眼叶怜音。
　　“嗯，真好吃啊，”大家都在关注宋欣初的评价，没人注意到秦昭词的视线。
　　“外皮酥酥脆脆的，这个，小词你说是葱是吧？真的很香啊，越嚼越香，这是什么东西做的啊？帝国的厨师都没你做的好吃。”
　　叶依瓷看着自家妈妈又塞了一块进自己嘴里，眼神怀疑极了，还在想是不是宋欣初怕下了秦昭词的面子，才装的这么好吃。
　　可叶怜音不给她思考太多的机会，看她还在质疑，二话不说就在叶依瓷的耳边说了一句：“啊～。”
　　叶依瓷下意识的张开嘴巴，叶怜音抓紧机会，直接塞了块进叶依瓷嘴里。
　　吃都吃了，叶依瓷也不好意思吐出来，只能配合的嚼了嚼，嚼了几下后，原本凝重的表情放松下来，眼神越来越满意。
　　“怎么样？好吃吧？”叶怜音表情有些得意，好像这是自己做的一般，语气很是骄傲。
　　“嗯嗯，好吃，”叶依瓷也顾不上打脸了，吃完一块，又接着叉了一块往嘴里塞。
　　看着宋欣初和叶依瓷吃得这么满意，还差点为了一块大块的葱油饼抢起来，一旁假装淡定的叶玉风也有些坐不住了。
　　抬眼悄眯眯的瞅了眼便当盒里还剩下的最后一小块，刚想拿起一旁的叉子尝一尝。
　　秦昭词就先她一步，将最后一块递给了宋欣初，说：“妈妈你喜欢就多吃点，我下次还可以做点别的。”
　　“嗯嗯，好，真是孝顺的好孩子，你两位母亲把你教的真好。”宋欣初看秦昭词的眼神都慈祥了很多，看秦昭词怎么看怎么顺眼。
　　而被放在一边，明显是被他们故意冷落的叶玉风就没那么好受了，看他们在自己面前展现着母慈女孝的场面，顿时感觉如鲠在喉，坐立难安。
　　等宋欣初和叶依瓷吃完葱油饼后，秦昭词将便当盒收好，装进袋子里，转头看向叶怜音，眼神询问她接下来要做什么。
　　叶怜音看了看时间，想到她自己见到妈妈和姐姐了，今天的目的就达到了，直接站起身跟宋欣初和叶依瓷告别：“妈妈，姐姐，今天我回来就是为了看你们的，现在人也看到了，那我今天的任务就达成了，我跟秦昭词就回家了。”
　　“啊？这么快，可是我才刚回来没多久啊，”叶依瓷满脸不舍。
　　叶怜音瞥了眼坐在一旁，一言不发的叶玉风，唇角勾起一抹讽刺的笑容：“这个家总是有人并不欢迎我回来的，大门我现在都得佣人帮我开才进得来了，妈妈，姐姐，我已经听从某人的话联姻了。”
　　“未来她也不能阻止我见你们，但我想以后我们还是不要在这个家见面了，如果你们有空，就来我跟秦昭词的新房，没空我们就约在外面见，总之，随时欢迎你们过来。”


第18章 
　　叶怜音一口一个某人，把叶玉风气的够呛，刚准备张嘴说什么。
　　一旁的宋欣初就点头答应了：“好，没问题。”
　　叶依瓷也跟着点头：“嗯嗯，在家里见面每次都吵的那么凶，一点团聚的气氛都没有，妹妹你喜欢，我们之后都在外面见面，反正也没差。”
　　见最疼爱的女儿和妻子都不打算替自己说话，叶玉风瞬间哑火，黑着脸坐在一旁闭口不言。
　　秦昭词一直在偷偷观察叶玉风的表情，看见她被气的敢怒不敢言的样子，别过头，幸灾乐祸的笑了一下。
　　“好了，我们走吧，”叶怜音拍了拍秦昭词的肩，转头冲着宋欣初和叶依瓷点头告别，就拉着秦昭词离开。
　　走出叶家大门后，叶怜音突然停住脚步，往大门处虹膜识别的地方看了一眼，才扭头拉着秦昭词离开。
　　秦昭词也注意到了叶怜音的动作，看着她往前走的背影，轻轻的叹了口气。
　　她是因为从来没有亲人，拥有了之后才格外珍惜，而叶怜音明明有亲人，却没有感受过完整的亲情，真不知道是从来未拥有才让人难过，还是拥有过又失去才让人神伤。
　　“愣着干嘛，回家啊，”不等秦昭词感叹很久，走到车边的叶怜音就发现秦昭词没有跟上来，扭头出声催促。
　　“来了，”秦昭词赶紧跟了上去，钻进了车里。
　　回到家后，叶怜音打开冰箱，将冰箱里所有的营养液都拿了出来，抱在了怀里。
　　看见叶怜音的动作，秦昭词疑惑的皱皱眉：“你拿营养液做什么，我给你做饭啊，用不着喝这么难喝的东西。”
　　叶怜音顿了一下，扭头看了秦昭词一眼，开口道：“接下来五天，我都会待在房间里，门我会反锁，请你不要敲门，也不要强行进来。”
　　“你怎么了？”秦昭词皱起眉，望着叶怜音的表情满是复杂，“有什么我能帮你的？你尽管说。”
　　叶怜音摇了摇头：“不用你帮我，我自己能解决，你需要做的就是这五天都不要敲我的门，也不要来找我，五天后我自然会出来，你不用担心，我不会有事的。”
　　“好吧，那你如果有需要，记得跟我说。”秦昭词看叶怜音坚持，也不好说什么。
　　离开前，叶怜音还不忘答应秦昭词的事：“哦，你需要的东西，我会等五天后去学校开始研究制作，你放心，你这几天就把你需要的东西功能，外观，都写出来，画出来就行，我会根据你的要求制作的。”
　　“好的，”秦昭词怪怪的点点头，目送叶怜音上楼。
　　叶怜音回到房间后，快速的将门反锁，打开了房间的空气转换系统，接着抬手将自己脖颈上的阻隔贴撕了下来。
　　阻隔贴刚撕下来，柠檬味儿的信息素就溢满了整个房间，叶怜音稳住身形，撑着力气将营养液放进房间的小冰箱里。
　　撑着墙，脚步虚浮的走到床头柜，拿出一支抑制剂，给自己注射。
　　抑制剂打完后，叶怜音将空壳扔进垃圾桶，烦躁的扯开自己的的衣领，拿起一旁的水杯，一饮而尽。
　　喝完了一杯水后，叶怜音才感觉舒服了些，起身走进浴室洗澡。
　　与此同时，楼下的秦昭词坐在沙发上，越想越想不通。
　　想不明白就查清楚，秦昭词点开光脑，找到一个网站，发了个帖子：
　　【我有一位Omega室友，今天她突然很奇怪，说要在房间呆五天，让我不要打扰她，还抱了很多营养液回房间，这是发生什么事儿了吗？】
　　帖子刚发出去，就有不少的浏览量，秦昭词刷新了几下，发现还没有人回答，就退了出去。
　　瘫倒在沙发上，打开电视，看看有什么自己感兴趣的东西。
　　随便刷刷，不知不觉一个小时就过去了，秦昭词想想时间也差不多了，打开光脑，点开自己的帖子，发现下面已经有人回复了。
　　营养液真难喝：“楼主是不是Beta啊，这明显就是发情期到了，你这个Omega室友肯定是没有Alpha伴侣，只能靠自己熬过发情期。”
　　搬砖达人：“楼上说的对，这明显就是发情期到了，楼主怎么一点生理常识都不懂，问的问题好傻啊，现在知道了，记得及时帮你室友补充水分，发情期的O很容易脱水的，楼主看样子是Beta ，闻不到信息素，不会被影响的。”
　　我想买包：“就我关注到楼主的Omega室友应该等级很高吗？需要五天度过发情期耶，这级别起码在A，等级越高的O发情期越难熬，她竟然没有固定床伴？”
　　网瘾少女：“是啊，等级这么高的O，应该找个固定床伴度过发情期的，不然得难熬死，真是勇士啊，我不是A级的，发情期都难捱的不行，没有A的滋润，过不去。”
　　合格的推销员：“是啊，不知楼主的室友需不需要，可以在这个网站看看，很多人约的。【链接】”
　　…………
　　看着画风逐渐走偏的回答，秦昭词不再往下看下去，退出论坛后，立马找出之前那个医生给自己的资料。
　　上次她看到A会有那玩意儿后吓的不行，完全没注意资料后面的内容，所以并没有细看，之后就扔在一边，完全忘了这茬了。
　　看见这些网友的回答，秦昭词明白还是自己了解的东西太少，立马想到这个资料，赶紧打开恶补起来。
　　半个小时后。秦昭词将资料文件关了，脸色变得有些沉重。
　　原来这个世界AO的生理构造这么不一样，O一旦进入发情期，就会控制不住的释放信息素，在附近的A闻到信息素就会控制不住自己去占有发情的O。
　　严重的会引起附近的A□□，A天生就有好战的基因，暴动会导致A不受理智的互相殴打，最终占有O的，就是获得最终胜利的A。
　　帝国每年发生都会发生很多起这样的事件，且最终责任都会归到Omega 身上。
　　被占有的Omega最后只有两个选择，一是选择冒着生命危险去洗去标记，成功倒好，不成功可能会落下终生不育，更严重的会造成寿命减短，信息素紊乱，甚至死亡。
　　二是直接跟占有她的Alpha结婚，因为被终身标记的Omega怀孕几率很高。
　　总之解决办法对于Omega都没有任何好处。
　　看完这些，秦昭词的脑中闪过今天叶玉风所说的话，立马明白了她说这话的原因。
　　联想到今天叶怜音的脸色，确实看着有些无精打采的。
　　想到这里，秦昭词叹了口气，拿出光脑给叶怜音发了条消息：“你房间准备的饮用水够吗？我给你搬一桶上去吧，给你放在门口，我马上就回房间把自己锁起来。”
　　此刻已经洗完澡，刚才头发吹干的叶怜音听到自己光脑的信息提示声，扭头看了一眼消息，立马明白秦昭词这是知道自己怎么了。
　　垂眸思索了一下，叶怜音往房间饮水机的方向看了眼，拒绝道：“不用了，我需要会让家务机器人送的，你只要不来敲我的门就可以了。”
　　秦昭词知道叶怜音的戒备心很强，毕竟自己怎么说也是个A，她也能理解她的戒备心。
　　立马回复道：“好的。”
　　夜晚很快降临，随着夜的加深，早早入睡的叶怜音开始浑身冒汗，燥热难安。
　　除此之外，伴随而来的还有意识模糊，浑身无力。
　　浅蓝色的睡衣很快被汗水打湿，房间的空气转换器快速的运转着，但始终比不过信息素的释放速度，房间里满是浓稠的柠檬味信息素，酸涩极了。
　　抵不过身体的难受，叶怜音不自觉地将自己的衣领扯开，试图让自己可以好受点。
　　……
　　这一夜对于秦昭词不过是闭眼睁眼的时间，而对于叶怜音，每分每秒都异常难熬。
　　“呼，呼，”在一次来势汹汹的情热过后，叶怜音终于从梦魇中清醒过来，打了一支抑制剂后，才撑着身子去洗了个澡，补充了水分和营养液。
　　发情期中期，抑制剂只能起到延缓情热开始时间的作用，叶怜音知道自己不能熬太久，闭上眼睛，企图让自己睡着，这样就不会这么难受了。
　　早上九点，秦昭词才慢悠悠的起床洗漱，洗漱完毕后，秦昭词准备下楼做早餐。
　　经过叶怜音门前时，突然听见里面砰地一声，瞬间吓了秦昭词一跳。
　　“是什么东西摔碎了吗？”秦昭词皱起眉，在叶怜音房门不远处停住，望着她的房门沉思了片刻，不知应不应该去敲门问问。
　　但想到昨天叶怜音的嘱咐，秦昭词最终还是没选择上前，拿出光脑，给叶怜音发了个消息：“我起床听见你房间砰地一声响，是发生了什么事吗？你没受伤吧？”
　　“我准备做早餐，一会儿给你留点，我大概十点半要出去一趟，十二点才回来，我让家务机器人给你送到门口，你看需不需要吧。”
　　发完信息后，秦昭词下楼做早餐，准时按照跟叶怜音说的时间出了门。


第19章 
　　叶怜音看见消息的时候，已经是十一点钟了。
　　渐渐回复意识的叶怜音望着满室的狼藉，支撑着自己站起来，用非常沙哑的声音问007：“秦昭词真的出门了吗？”
　　007回答：“是的，女主人，主人已经在半小时前离开家中，家中现在无人，请问有什么吩咐？”
　　叶怜音吐了口气，望着地上不知何时打碎的玻璃杯子，抿了抿干裂的嘴唇，开口道：“让家务机器人把秦昭词做的早餐送上来，顺便让它再带个新杯子上来。”
　　007：“好的，女主人。”
　　秦昭词早餐做的是鸡丝粥，茶叶蛋和酸菜包子。
　　做好后就一直温着，所以家务机器人送上来的时候还是热乎的。
　　叶怜音看着面前还散发着热气的食物，本来因为发情期没有食欲的胃瞬间有了饥饿感。
　　用新带上来的玻璃杯喝了两杯水后，叶怜音才开始进食。
　　酸菜包子非常开胃，没一会儿，叶怜音就将秦昭词留的东西都吃完了，吃完的时候家务机器人刚好帮她换上了新的床单被套，地上打碎的玻璃碎片也一并被收拾好。
　　叶怜音这才摆摆手，吩咐007：“你可以让家务机器人下去了，等下秦昭词回来，请你帮我跟她说声谢谢。”
　　007：“好的，女主人。”
　　家务机器人离开后，叶怜音重新将门窗锁好，闭上眼睛，做足准备，等待下一次的情热。
　　秦昭词回来的时候已经是中午一点了，因为怕自己在家会让叶怜音太过防备，她特意在外面多逛了一会儿才回来。
　　回来后发现厨房温着的早餐已经没有了，这才满意的笑着点头。
　　007这时开口：“主人，女主人将主人做的早餐全吃了，并吩咐我帮她对你说声谢谢。”
　　“嗯，我知道了，告诉她不用谢，”知道叶怜音吃了之后，本来还有些沮丧的秦昭词心情逐渐变好。
　　她刚刚出去，其实并没有浪费这几个小时的时间，想起之前搜索的关于研究所的东西，她首先去了趟帝国研究所注册中心，具体的询问了注册所需要的各项准备。
　　问完之后，她又去了趟帝国学院，在帝国学院漫无目的的逛了逛，最后找了个学生问了一下，去了帝国学院的实验楼。
　　到实验楼楼下，秦昭词本来打算上去看看，但是走到门口就被拦住了，门口的机器人提醒她，必须要帝国学院的学生和老师才能进去，数据库中没有她的资料，不能进入。
　　忙活了一大圈，却得到这样的结果，搞得秦昭词非常的沮丧，她本来是想进去看看生物或者植物类专业的实验室的，想看看有没有什么设备，到时候直接给研究所配齐。
　　但后来她转念一想，科研本来就是不能随便泄漏的机密，似乎也没什么不对劲的，所以她就乖乖回来了，准备再另外想想办法。
　　虽然想通，但不代表不会失望，叶怜音把自己做完的饭都吃完了，就像是给迷茫的她突然一个肯定，让她有种拨开云雾的感觉。
　　就这样，叶怜音待在家中努力熬过发情期的五天里，两人似乎默默达成了默契，秦昭词有时会做早餐多做一份，然后中午默默找个时间出去，有时也会午饭多做一点，下午找个时间出去。
　　每次她回来，准备的饭菜也都被叶怜音吃光了，这让她确定房间内的叶怜音没有问题，所以很是放心。
　　等叶怜音推开房门，脚踏上下楼的楼梯时，已经是一周的末尾了。
　　她请了五天假，所以虽然今天是周六，她还是得早早的去学校，努力把落下的课程补回来。
　　就在叶怜音打算喝支营养液直接去学校的时候，不远处突然传来熟悉的声音。
　　“你出来了？”秦昭词围着围裙，端着早餐从厨房走出来，看向叶怜音的神色非常的自然。
　　叶怜音低头看了看光脑上显示的时间，帝国时间七点，又抬起头望了望围着围裙的秦昭词，一脸太阳从西边出来的表情。
　　她以前也是这个点儿上学，但秦昭词从来没有这个点儿起床过，她记得周末在家，秦昭词也至少要睡到九点钟才会起床的。
　　秦昭词看着她诧异的模样觉得有些可爱，笑着歪了歪头，招了招手，故意捏着嗓子开玩笑的说：“呀，音音宝贝起床了啊，赶紧过来吃饭饭了啊。”
　　叶怜音本来诧异的表情瞬间转换为诡异，漂亮的桃花眼里满是嫌弃和别扭。
　　这种表情瞬间取悦了本来就想逗她玩儿的秦昭词，忍不住直接笑了出来：“哈哈哈哈哈，叶怜音你也太搞笑了，赶紧过来吧，跟你开玩笑的，吃完就去学校吧。”
　　“哦，”叶怜音收起嫌弃的眼神，走过来在秦昭词的对面坐下。
　　喝了两口粥后，才忍不住问：“你今天怎么起这么早？而且我们之前不是说好，我上学的时候，你只用给我做晚饭吗？”
　　“是啊，”秦昭词并没有看着叶怜音，而是低头用勺子给自己盛粥，“所以也就今天早上做，明天就没有了。”
　　叶怜音皱起眉头，满脸问号。
　　秦昭词补充道：“我总要确认你这几天有没有什么事，有没有生病吧，给你发消息你也不回，我也不能去敲你的门，只能早起看看你有没有什么事儿了。”
　　“现在确定你没事，就行了，等你吃完我就继续去补觉了，你不用管我。”
　　原来是在关心我，叶怜音听完后瞬间沉默，变得有些不自在，她还是第一次因为发情期被关心。
　　她的妈妈宋欣初也知道她的发情期难受，但同样身为Omega，她自己也经历过，所以见怪不怪，只能每次劝她去找个A帮她临时标记。
　　真正意义上的被关心还是第一次，让叶怜音许久未感受到温暖的心，开始发热起来。
　　像秦昭词说的那样，确定叶怜音没啥毛病之后，她就继续上楼补觉了，叶怜音则是开车去学校补课。
　　她没来的五天里，教授讲了关于飞行器核心部位的设计，小部分课程结束后，还安排大家做了实验。
　　关于理论的知识，叶怜音早就提前学习过了，在图书馆呆了一上午，就把理论作业给赶完了。
　　完成理论作业后，叶怜音背着包，快速赶往学校实验室。
　　她本以为周末飞行器设计实验室没有人，结果刚推开门，就看见了自己的同班同学，一位男性Omega余期木。
　　“好巧啊，”余期木看见叶怜音，兴奋的挥了挥手，“你也是过来做实验的吗？”
　　“嗯，”叶怜音点了点头，找了个实验台，从包中拿出书，准备看看注意事项再做实验。
　　她本以为跟余期木打个招呼就各做各的了，但余期木显然不是这么想的。
　　抱着书很快的朝着叶怜音的方向走过来，而最终吸引叶怜音注意的并不是他的脚步声，而是他身上沾染的浓浓的属于Alpha信息素的味道。
　　刚度过发情期的叶怜音闻着这强烈的烟草味儿信息素的味道瞬间感到不适，别扭的用手捂住鼻子，满脸抗拒的摆摆手。
　　余期木也注意到了叶怜音的抗拒，立马从包里拿出信息素阻隔喷雾快速在自己的身边喷了一圈。
　　清凉的薄荷味喷雾瞬间让叶怜音好受多了，她揉了揉眉心，示意余期木保持现在的距离就好。
　　余期木也没有强求，在距离叶怜音两米的位置坐下，表情有些奇怪：“叶校花，你不是已经结婚了吗？怎么还会对A的信息素这么抗拒？”
　　叶怜音本来跟他就不熟，不想多说：“这是我的私事儿。”
　　“是，知道你不爱搭理人，”余期木白了她一眼，“我来就是想说，我这三天发情期，请假去找我男朋友过了三天，这不，实验课程没上吗，想请叶大校花，叶大学霸，帮帮我。”
　　叶怜音无语的瞥了他一眼，果然看见了他脖子和衣领锁骨处随处可见的红痕。
　　收回视线后，叶怜音翻着书：“我请了五天假。”
　　余期木点头，并没觉得有什么问题：“我知道啊，但是你是学霸啊，没上课也肯定是会做的，拜托你了，你不帮我，我的实验报告就没办法交了。”
　　“不要，我自己都弄不完，”叶怜音想都不想就拒绝了。
　　余期木也知道她这人软硬不吃，只见他眼珠快速转动了一下，似乎想到了什么能让叶怜音帮自己的方法。
　　抬手打开自己的光脑，将一张照片po出来，问叶怜音：“叶校花，这是你妻子秦昭词嘛？”
　　叶怜音听见秦昭词的名字，这才抬起头，看向了空中的照片，第一眼，她就确定了照片里的人是秦昭词。
　　余期木有秦昭词的照片她并不觉得奇怪，毕竟网上随处都能搜到，但让她觉得奇怪的事，秦昭词所在照片的背景，似乎就是她现在所处的实验楼。
　　照片中的秦昭词穿着最近才发行的新款夹克，表情沮丧的低着头往前走，丝毫没察觉自己的正前方有人在偷拍她。
　　在察觉到秦昭词被人偷拍了之后，叶怜音突然有些生气，皱眉语气不悦的望着余期木：“你偷拍她做什么？”
　　余期木知道叶怜音这是误会了，赶紧摇头否认：“没有，没有，我才没偷拍，你忘了我这三天压根没来上学吗？”
　　作者有话说：
　　叶怜音：“你敢偷拍我老婆？我生气了！”


第20章 
　　“那你这照片怎么解释？”叶怜音并未放下戒备心，盯着余期木的眼睛，观察他是否在说谎。
　　余期木看着叶怜音一脸你要是说谎，我就弄死你的表情，被吓的心惊胆颤，哪里敢瞎扯，赶紧开口解释：“这是昨天学校的论坛有人发的，我逛完看到的，不过秦昭词的样子真的变了很多，我当时看到她的样子都吓了一跳，还以为是Omega呢，她这个打扮，真的比以前漂亮了很多。”
　　叶怜音皱起眉，想都不想直接说：“这个还用你说嘛，有眼睛都能看见她漂亮。”
　　“那她来我们学校做什么？”余期木小心翼翼的观察着叶怜音的脸色，“而且看起来很沮丧的样子，不会是被人拒绝，失恋了吧？”
　　叶怜音抬眼冷冷的睨了他一眼，冷声道：“你觉得可能吗？”
　　“怎么不可能啊，”余期木的声音逐渐转小，“你们虽然结婚了，但她明显没标记你啊，你这几天也请假，不然一个已经毕业很多年的A，突然来大学还能做什么。”
　　“跟你有关系吗？”叶怜音很是无语，“这本来就是她的私事儿，你与其有时间八卦，还不如把时间放在学习上，有些时间，你这实验就做出来了。”
　　余期木这才想起自己实验的事，赶紧拜托的望着叶怜音：“好嘛，我不说了，叶大学霸，我刚刚已经把照片和来源都跟你说了，你能帮我通过实验吧？”
　　叶怜音歪歪头，表情不屑：“我答应过你吗？自己的事情自己做。”
　　“喂，你也太不近人情了吧？”余期木见自己都这样求她了，还是被拒绝，也怒了，指着叶怜音的后背就开骂。
　　“脾气这么臭，怪不得一直没什么朋友，结婚了A都不标记你，还S级的O呢，明明完全没有魅力。”
　　这些年叶怜音因为不太爱跟人打交道的性格，也确实被不少人背后骂过，她自己也听八卦的单盼提过几次。
　　但被直接指着后背骂还是第一次，不过她也没时间搭理这个小心眼的男O，扭头白了他一眼，冷冷的开口道：“我会和教授说，让他好好关照一下你的，毕竟你可是想抄我的实验成果的。”
　　撂下这句话，叶怜音也不想听他说啥了，连实验都没做，就背上背包，直接离开了学校。
　　秦叶两人家中。
　　因叶怜音已经结束发情期去学校了，秦昭词也不用找借口出门了，所以叶怜音上学之后，她一天的悠然生活就开始了。
　　补完觉起床后，秦昭词不紧不慢的给自己煮了午餐，下午就悠闲的半躺在沙发上，一边吃着水果，一边看电视。
　　本来正享受呢，突然听见门被打开的声音，瞬间吓了她一跳，还以为家里进贼了，赶紧起身做防备状。
　　走进来的叶怜音看着还穿着早上的睡衣，头发明显没认真打理过，双手握拳举在胸前的秦昭词，奇怪的往四周望了望，疑惑的问：“你在干什么？”
　　“哦，”发现是叶怜音不是贼，秦昭词瞬间感觉到了尴尬，立马放下手，假意的跳了跳，挥了挥空拳，“我在锻炼身体呢，这不是坐了一天，腰酸背痛嘛，我活动活动。”
　　“是吗？”叶怜音虽然抱有怀疑态度，但也不想问太多，换上拖鞋，放下手中的包，朝着沙发的方向走过来坐下。
　　秦昭词也跟着坐在不远处，有些好奇的问：“你怎么今天这么早就回来，不是说要补落下的课程吗？一上午就补完了？”
　　叶怜音也没隐瞒，摇了摇头：“没有，就是有同学给我看了张照片，我觉得有必要回来一趟问问。”
　　“照片？什么照片还要你特地回来一趟？”秦昭词有些不理解。
　　叶怜音抿了抿唇，低头打开自己的光脑，快速进入了学校的论坛，把余期木给自己看的那张照片调出来给秦昭词看。
　　秦昭词看到自己的照片也有些惊讶：“这是谁拍的我啊？脸都没拍清楚，一点都没拍出我的美貌。”
　　叶怜音看秦昭词惊讶的同时还不忘自恋，无语的抿了抿唇：“你去我们学校做什么？”
　　“去学校还能做什么，当然是想学习学习了，”秦昭词表情非常的平静，完全没表现出任何异常，“本来想去你们学校的实验楼看看的，可是保安不让我进，所以没办法就回家了。”
　　叶怜音不解的歪歪头：“你想去实验楼？学校的实验楼必须学生和老师这些相关人物的才能进的，你进去做什么，帝国又没有你大学时候学的专业，你学的专业只有军司学院才有开设。”
　　秦昭词压根就忘了原主大学学的什么专业了，反正也没学进她脑子里，想了想干脆乱说了个理由：“我这不是想学习一下吗？以前学的专业内容我都不记得了，我想再进入学校学习，不然什么都不会，也太废物了。”
　　叶怜音丝毫没给面子的回了句：“你以前学了也挺废物的，所以你不用太自卑。”
　　“喂，叶怜音，”秦昭词有些不满的拍了拍叶怜音的胳膊，“那都是以前的事儿了，你就不能忘了以前吗，她是她，我是我。”
　　叶怜音敷衍的点着头：“是是是，你什么都不记得了，既然这样，你想学什么专业？”
　　秦昭词谎撒到这个份儿上了，已经到了必须硬着头皮也要上的地步了，想到自己想找的人才类型，立马说：“大概是生物植物吧，你也知道我最近对这个感兴趣，也想多多搜罗这方面的人才。”
　　“你认真的？”叶怜音还是有些不相信秦昭词，怕她是一时兴起，“你真的想进帝国学院，你已经毕业好几年了。”
　　“当然了，”秦昭词认真点头，“你有什么办法吗？我不想念那种一直待在学校学习的，你知道我要时不时去公司，不能一直在学校。”
　　“帝国学院有什么专门给工作人士准备的课程学习吗？”
　　秦昭词这么细节的询问，立马让叶怜音对学校的一些项目有了印象。
　　拿出光脑快速的点击了好几下，很快就从学校的官网找到了旁听生招生公告。
　　“这个是什么？”秦昭词挪了挪臀部，努力去让自己离叶怜音更近些，就能更清楚看写了啥。
　　叶怜音指着上面的字，跟秦昭词解释：“这是帝国学院去年开始的旁听生招收计划，你也知道，帝国学院是帝国最好的专业院校，每年报考的人数不胜数。”
　　“凡事有利有弊，每年落榜的人也比比皆是，为了能满足其他人对帝国学院的向往，体验到帝国学院的师资教育，帝国特地颁布了旁听生计划。”
　　“允许其他学校的学生或者已经开始工作的社会人士申请这个项目，且课程学完后会有旁听生学位资格认定，对于未来找工作也是有好处的，所以每年都很多人报考。”
　　“报考？”秦昭词从叶怜音长长的解释词里快速找到了重点，“这个还要考试啊？”
　　“当然了，你以为帝国学院这么好进？从去年开始，报名这个项目的人就特别多了，几千个人去报考参加面试，最后只录取了一百个人，不然你以为靠钱就能进帝国学院了？”叶怜音毫不犹豫的揭穿了秦昭词想花钱进帝国学院的想法。
　　“好吧，那看来我还得认真的学习了，”秦昭词有些痛苦的扶了扶额，“你能帮我请个老师吗？”
　　叶怜音想都不想，摇头拒绝：“不能，你别忘了你还拜托我帮你做厨具，你真当我无所不能啊，就算无所不能，我也没这么多时间，这个事你最好拜托你母亲帮你找，你现在对于帝国的一切都不熟悉，只能拜托你信任的母亲了。”
　　“嗯，你说的也对，”秦昭词赞同的点点头，“那我晚上就给我母亲打个电话问问。”
　　作者有话说：
　　叶怜音：“我当然知道我老婆好看，还用你说？”


第21章 
　　“嗯，没事我就上楼了，”问完该问的事，叶怜音也不打算回学校了，毕竟那个余期木可能还在实验室，看到这人多少有些晦气，还不如呆在家里看看书。
　　“哦，对了，”准备上楼的时候，叶怜音突然想起了什么，“你的图开始画了吗？”
　　“哦，画好了，画好了，差点忘了，”秦昭词被这一提醒也想起来了，赶紧起身小跑着上楼。
　　回房间把这几天自己画好的图拿了下来。
　　“呐，给你，就是这些，需要我跟你讲解一下用途和要求吗？”秦昭词将手中的纸递给叶怜音，期待的搓搓手，准备跟叶怜音讲解一遍。
　　叶怜音没应声，接过后随意的翻看了一下画里的内容，发现秦昭词画的还挺好，线条工整，数据标记清晰，整个画面整整齐齐的，在画纸的右下角，还标记了每个部位的用途，非常的细致。
　　已经这么细致了，她也暂时找不到要问的地方，摇头拒绝：“不用了，你画的很好，等我开始制作的时候，有什么问题再问你吧。”
　　“嗯，好，那你打算在哪里做啊，需不需要我在家给你准备一个实验室？”秦昭词考虑的非常细致。
　　叶怜音摇头：“不用了，学校的实验室就够用了，我不懂还可以去问问老师，你不用太担心，我会做出来的，看用途，难度应该也不是很大。”
　　“哦，好，那我等你，有什么需要的尽管跟我说。”秦昭词点了点头，目送叶怜音上楼。
　　叶怜音回到房间后，拿出秦昭词画的图，一张一张看了起来，一边看，一边拿出笔在一个笔记本上记录，似乎是在制作需要准备的东西。
　　秦昭词看叶怜音回来了，也不好在悠闲地躺在沙发上了，把水果吃完后，悠哉悠哉的推开门，去了后花园，看自己种的菜。
　　帝国的植物生长周期真的很短，她种下这些种子还没有多久，就已经到可以采摘的程度了。
　　秦昭词蹲下来摸了摸小白菜的叶子，发现如果再不摘可能就要老了，赶紧蹲下把小白菜全部拔了起来。
　　“007，请帮我叫家务机器人给我送一个篮子过来，”看手里摘了一大把，不知道该往哪里放的小白菜，秦昭词立马抬手用光脑通知007。
　　007很快应答，没一会儿，家务机器人就滚动着轮子，将篮子送了过来。
　　秦昭词将小白菜全部摘下来放在篮子里后，又去看了看自己种的番茄和玉米，番茄已经变红了，应该也能摘了，玉米看着米粒还没有完全长满，就没有摘下来。
　　等秦昭词重新直起腰，旁边的篮子已经被装的满满当当了，看着收获满满的篮子，秦昭词锤了锤有些发酸的腰，伸手提起篮子，回了家。
　　刚把篮子提到厨房门口，叶怜音就下楼了，看见秦昭词手里满满当当的菜，回想起今天回家看见花园里的长势优秀的菜地。
　　立马明白：“你把花园里的菜摘了？”
　　秦昭词笑着点点头：“是啊，长得特别快，我才种了没多久就长出来了，不过我不知道味道怎么样，晚上做着尝尝看。”
　　“可以啊，看着长得还挺好的，不过上面很多土，让家务机器人洗一下吧。”叶怜音认真看了眼篮子里的菜，发表了意见。
　　秦昭词听完后摇摇头：“不行的，家务机器人里没有关于洗菜的程序设定的，我之前让它洗，它把菜当碗洗，洗得菜上都是泡泡，吃了肯定会中毒的。”
　　叶怜音想想觉得也对：“啊，这样啊，也确实是，毕竟帝国没什么食材，食材价格也非常贵，家务机器人没有设定这种程序很正常，哎，那我帮你洗吧。”
　　“好啊，不过你会洗嘛？”秦昭词看向叶怜音的眼神充满质疑。
　　叶怜音看秦昭词怀疑自己能力的样子，生气的抬起脚踩了秦昭词一脚，皮笑肉不笑的咬牙道：“我不会你不会教我嘛？”
　　秦昭词被踩的一脚痛苦，忍着痛点头道：“好的，好的，我教你，不过，你能不能把脚抬起来？”
　　叶怜音这才抬起自己尊贵的脚，冲着厨房的方向歪歪头，示意秦昭词进去。
　　秦昭词甩甩脚，一瘸一拐的往厨房走，小声的吐槽道：“真暴力啊，结婚的时候妈妈他们还说Omega很温柔，这不是骗人吗？明明凶巴巴的。”
　　“你说我什么？”跟上来的叶怜音听见秦昭词嘀嘀咕咕的，一猜就知道这人是在骂自己。
　　秦昭词撇撇嘴：“没说什么，我在想怎么才能把菜洗干净而已啊。”
　　“最好是，”叶怜音拍了拍秦昭词的肩，弯腰从篮子里拿出小白菜放进水槽里，转头看着秦昭词，示意她可以开始教了。
　　秦昭词无奈的抿抿唇，开始讲解：“这里这么多菜，我们肯定不可能今天就把它吃完的，所以只能拿一部分出来吃，喏，如果是今晚就要吃的，就要洗的干净。”
　　“把小白菜的菜叶一片一片掰下来，认真的冲洗，然后像这样，放在一边，这样就洗完了，当然要洗两遍，这遍洗完，再用水冲洗一遍，防止没洗干净。”
　　“那不是挺简单的，”叶怜音低头学着秦昭词的样子洗菜，很快就洗了一堆。
　　看洗的菜也差不多了，秦昭词赶紧抓住叶怜音的手，让她停下来：“好了，这么多已经够今晚吃了，这些我们把菜根的土冲洗干净，放进冰箱里留着以后吃就可以了。”
　　“哦，好的，”叶怜音有些不自在的推开秦昭词的手，像秦昭词说的那样冲洗菜根。
　　弄完之后，已经下午五点钟了，秦昭词将洗净的小白菜放进冰箱，转身回厨房准备做今晚的饭。
　　这时叶怜音从厨房出来，有些不舒服的卷自己的袖子。
　　秦昭词走近一看，才发现她的袖子被水打湿了。
　　无奈的摇摇头，走上前低头帮叶怜音一点一点把打湿的部分卷上去。
　　叶怜音被秦昭词突然上前有些吓到了，刚想推开她，就发现她是过来帮自己卷袖子的，这才没有挣脱。
　　因为刚洗完菜，秦昭词的指尖有些凉，但叶怜音似乎并没有察觉到一般，不自觉的盯着秦昭词认真的脸，有些失神。
　　之前看秦昭词换了个新造型后，她就觉得秦昭词挺漂亮的了，但近距离看发现更好看。
　　睫毛又长又翘，伴随着眨眼的动作，就像两只扇动翅膀的蝴蝶，鼻子也又高又挺，嘴唇是标准的M型唇，唇珠饱满，看着就很好亲的样子。
　　就在叶怜音还在盯着秦昭词发呆的时候，秦昭词不知何时已经帮她把袖子卷好了，还笑着吐槽她：“真是，这么大的人了，还不知道洗东西要把袖子卷起来，跟个小孩一样。”
　　秦昭词的话立马让叶怜音回过神来，并且及时的在秦昭词看向她的时候收回视线。
　　刚才自己看着秦昭词发呆的行为让叶怜音觉得有些羞耻，不自在的摸摸胳膊，开口道：“我又没做过家务，你也去过我家，我们家有佣人的。”
　　“哦，也对哦，”秦昭词没注意到叶怜音的异常，“我上次回来就想问你了，你一说我想起来了，为啥你们家请的是佣人啊，我还以为现在大家都用家务机器人了，我两位母亲家里用的也是家务机器人。”
　　叶怜音眨了眨眼睛，低头看了看地板，不想秦昭词对视：“我两位奶奶习惯被人照顾了，她们说家务机器人每次盯着他们看的他们心里发毛，怕万一程序失控会伤害他们，反正就是一堆不愿意的话。”
　　“原来是这样啊，”秦昭词了然的点点头，“确实，老年人想法和年轻人不同。”
　　“好了，我要上楼做事了，”叶怜音往楼梯的方向看了看，有些迫切的想离开，“一会儿我会给家务机器人写个简单的程序加进去，以后你洗菜就可以让它帮你洗了。”
　　“你还会写程序，你也太厉害了吧，”秦昭词有些惊讶。
　　叶怜音摇头：“没什么厉害的，我们专业的学生基本上什么都会一点，这个很正常，好了，不跟你说了，这个程序虽然挺简单的，但还是得花点时间，我先上楼了。”
　　“好的，拜拜，一会儿吃饭我叫你。”秦昭词挥挥手，转身进了厨房。
　　秦昭词离开后，叶怜音像是身后有人追自己一样，快速地走上楼，等她关门进房间的时候，脸不知何时已经变得通红。
　　进了房间后，叶怜音没有立马坐下，而是浑身不自在的用手给自己扇风，脚步有些慌乱的走来走去，自言自语道：“我刚刚怎么回事儿啊，怎么会对她有这种想法，我真是疯了，我绝对是疯了，脑子有问题，哎，怎么这么热啊，我发情期不是过去了吗，真热啊，肯定是我没开窗通风。”
　　007似乎是听到了叶怜音的话，非常不合时宜的接了一句：“女主人，今早你起床的时候就把窗户打开了，我确定现在房间的空气是流通的，你不用担心。”
　　叶怜音瞬间停下脚步，表情不悦的瞪了眼墙：“007，其实我没叫你的时候，你可以不用接话。”
　　作者有话说：
　　007:“哎呀，你惨了，你坠入爱河了。”


第22章 
　　007被怼也是听不出来的，立马乖乖答应：“好的。”
　　怼完007后，叶怜音吐了口气，来回走了几圈，平复了心情之后，才拿出自己的光脑，开始写家务机器人的程序。
　　楼下的秦昭词将小白菜炒完，又准备了两菜一汤，看饭也煮熟了，立马开口冲着楼上喊：“叶怜音，吃饭了，吃饭啦。”
　　“来了，”叶怜音将写了一半的程序保存，应了一声，赶紧下楼。
　　“来，尝尝我亲手种的小白菜好不好吃，”秦昭词拿起筷子给叶怜音夹了一根小白菜放进她的碗里，眼神里满是期待。
　　叶怜音在这之前也吃过秦昭词空间里种出来的小白菜，看她这么期待，也就没有拒绝她给自己夹的菜，拿起筷子将小白菜放进嘴里，嚼了嚼。
　　这次的叶怜音却意外的没有露出从前吃到好吃东西时满意的表情，反而眉头轻轻皱起，眼神透露出些许诧异，虽然将白菜吃下去了，但表情说明了一切。
　　观察出叶怜音反应的秦昭词见状，赶紧也自己夹了一根塞进嘴里，嚼了嚼之后，立马明白是哪里不对了。
　　空间种出来的小白菜绿色无公害，清炒出来吃进嘴里脆生生的，还带着甘甜的味道。
　　而这个小白菜味道就淡了许多，虽然也是小白菜的味道，但口感确实差了不少。
　　吃进嘴里后，秦昭词有些失望的摇摇头，将小白菜的盘子挪到一边，开口道：“别吃了吧，没有之前的好吃。”
　　叶怜音也注意到了秦昭词情绪的低落，伸手将盘子挪回来，摇头安慰道：“虽然味道确实没有之前好，但也是挺好吃的，不至于倒掉，我可以吃完的，不过为什么你种的和上次你做给我吃的，口感差了不少呢？”
　　秦昭词也有些不理解，她知道空间种出来的东西品质就跟地球上绿色食品公司培育出的产品一样，健康，无农药，味道很好。
　　但她在花园种植的时候，也并没有喷洒农药，她摘菜的时候也特地关注过，也确实没有虫子之类的东西，所以为什么味道会差这么多，明明做法也相同。
　　难道是帝国上种植的植物生长周期太短，才会导致这样的品质差异？
　　在脑中快速对比了一下帝国星球和地球的环境差异，秦昭词得出了这样的结论。
　　虽然猜测出了大概的原因，但秦昭词还是不能跟叶怜音明说。
　　只能继续圆之前说的那个谎：“大概是因为室外环境跟实验室室内环境培养出来的不一样吧，看来我必须得考帝国学院的旁听生了，不然真的搞不清楚原因。”
　　“嗯嗯，也有可能，”叶怜音点了点头，扭头看了眼桌子上剩下的小白菜，“那你打算怎么做冰箱里剩下的小白菜啊？”
　　“剩下的……，”秦昭词转头看了眼冰箱，认真的思索了一下，“我可以用剩下的做个酸菜，到时候给你做酸菜包子吃。”
　　“酸菜？是酸的嘛？”叶怜音有些好奇。
　　秦昭词点头：“嗯嗯，是的，到时候你就知道了，发酵之后，酸味会掩盖这个味道，应该就不会有这么大差异了。”
　　“好，我期待一下，”叶怜音弯唇笑了一下，继续低头吃饭。
　　而心事重重的秦昭词接下来吃的就没有叶怜音这么专心了，她真的在认真的考虑旁听生的考试，想学习一下该怎么营造出像地球一样的生态环境，能让菜种出来像空间一样好吃。
　　吃完饭后，叶怜音继续回到房间写程序。
　　秦昭词收拾完后，拨通了秦钟莺的电话。
　　秦钟莺收到来自秦昭词的视频提醒时还有些惊讶，因为这是秦昭词失忆后第一次给她打电话。
　　怕她很快挂了，赶紧滑动接听。
　　“母亲，”接通后，秦昭词看着视频里的秦钟莺，点头打招呼。
　　秦钟莺也习惯了她现在沉稳不爱说话的样子，笑着问：“怎么了，小词，突然给我打电话是有什么需要我帮忙的吗？”
　　“真是瞒不过您，”秦昭词有些不好意思的挠挠头，“是这样的母亲，我想考帝国学院的旁听生。”
　　“旁听生？可是小词你已经毕业了啊，怎么会突然又想回到学校学习啊？”秦钟莺有些奇怪。
　　秦昭词抿了抿唇，开口解释：“是这样的，我之前不是和您说想要做一个全新的项目吗？但是今天我发现我的知识储备还是很不够，所以想去学校学习下，到时候做起来也更有底气些。”
　　“您也放心，旁听生不是全天都要待在学校的，我也可以像之前答应您的一样，每周去一次公司。”
　　“那需要我跟帝国的院长打声招呼吗？你想进哪个学院？”秦氏集团每年都跟帝国学院有合作项目，想安排秦昭词去读个旁听生不过是一句话的事儿。
　　秦钟莺说完后本以为秦昭词会答应，谁知她摇了摇头，拒绝了：“不用了，母亲，我想自己努力考上，毕竟想学习这个专业，很多东西还是得自己学过了，到时候上手才会比较快，不过我不知道该怎么准备，母亲您能帮我找个老师吗？”
　　“原来这才是你的目的啊，”秦钟莺有些哭笑不得，“行，我立马让秘书帮你找，算了，我把我秘书的光脑联系方式给你，你有事就找她帮忙，就不用每次都来找我了，刚好，你明天反正也是要来公司一趟的，不如让她带你参观一下公司？”
　　“哦，好，没问题，”秦昭词被这一提醒，才想起这周她还没去公司，赶紧点头答应下来。
　　挂断视频电话后，秦昭词在厨房找了个可密封的小罐子，将冰箱里的小白菜拿了出来，晾干上面的水，切成碎块，撒盐腌制。
　　…………
　　“程序我已经写好植入家务机器人的系统里了，以后你洗菜可以直接让它来，我先去学校了。”
　　第二天秦昭词早上醒来，就看见了叶怜音早起去学校时发给她的信息。
　　点开回复框，秦昭词快速的回了个好的，就起床洗漱，准备随便吃吃，就去公司报到了。
　　因为是第一次去公司，秦昭词也知道不能像平时穿的那么随便，吃完早餐后，秦昭词在自己的衣帽间逛了逛，最终还是从之前原主买的那些衣服里面挑出了一套比较正式的女式西装。
　　选好衣服后，秦昭词又给自己画了个妆，整理了一下头发，确定妆造没有任何问题后，才准备完毕出门。
　　半个小时后，秦昭词准时到达秦氏集团停车场。
　　“是秦小姐吗？”秦昭词刚下车，一位穿着黑色女士西装，身高大概180，留着一头干练齐肩黑色短发的女士走了过来。
　　秦昭词认真的打量了她一下，有些迟疑的问：“你是我母亲的秘书？”


第23章 
　　“是的，”短发女子点了点头，开始自我介绍，“小秦总，您好，我叫孙穗，是秦总的秘书，您叫我孙秘书就可以了，是秦总让我过来见您的，以后您来公司，我就是您的秘书，当然，平时工作日您也可以随时叫我，我随叫随到。”
　　“平时工作日也行？这会不会影响你平时的工作？”秦昭词有些担忧。
　　孙穗摇头：“秦总已经把我分配给您了，平时您如果不来公司，我才会会秘书室上班，不会有太大的影响的，您可以放心。”
　　“哦，所以我母亲不止一个秘书啊？”秦昭词这才回过神来，“那没事了，你先带我去一下我的办公室看看吧。”
　　“好的，小秦总，请跟我来，”孙穗微微弯腰，伸手请秦昭词跟着她过去。
　　两人进了电梯后，孙穗开始介绍：“小秦总，秦总给您安排的是副总经理的职位，因为您目前只是来公司实习的，所以只是挂个名，类似于实习，等您完全适应了公司生活，就会直接转正，参与公司的运营了。”
　　“嗯嗯，我明白，”秦昭词话音刚落，电梯就停在了25楼，孙穗往电梯外的方向伸了伸手，示意秦昭词可以出去。
　　秦昭词先走出去，她也跟了上来，引着秦昭词去了她的办公室。
　　秦昭词的办公室位于25楼采光最好的地方，走进办公室，最先映入眼帘的是办公椅后透明的落地玻璃墙，直接可以俯瞰整个帝国市中心的景色。
　　除此之外，办公桌，办公桌，沙发，也都是采用最好的材料打造而成的，还带有个人休息室，冰箱，茶水区等等。
　　看的出来，秦钟莺为了迎接秦昭词，准备的非常全面。
　　等秦昭词环视了一圈后，孙穗才小心的观察着她的表情，询问道：“小秦总，您看您还有什么缺的地方，秦总说了，只要您需要的，都立马补上。”
　　秦昭词摇了摇头：“没什么需要的了，剩下的我自己会去挑些东西，就不用麻烦你了。”
　　孙穗：“那您现在是想先休息一下，还是让我带您去参观一下公司？”
　　秦昭词放下自己的手提包，转头望着孙穗：“去参观公司吧，尽快参观完吧，我就今天的时间。”
　　“好的，请跟我来，我会尽可能的为您讲解清楚，您有什么问题可以直接当场问我，我会为您解答。”孙穗打开办公室的门，领着秦昭词出去。
　　就这样，秦昭词跟着孙穗从先从秦钟莺所在的最顶楼开始参观到最下面的一楼。
　　秦昭词也从刚开始的兴致勃勃到最后变成了神智不清。
　　孙穗也没有比她好到哪里去，讲到后面喉咙都干哑了，但还是凭借着职业道德，将最后的部分讲完。
　　全部讲完后，刚好到中午的吃饭时间，秦昭词看见时间后瞬间松了口气，开口道：“你可以先去休息了，下午我有事再找你。”
　　孙穗讲了一上午，同样累的不行，得到秦昭词的首肯后立马点头答应，离开前还递给秦昭词一张已经录取秦昭词信息的身份卡，提醒她之后可以凭借这张卡去公司的任何一个地方。
　　孙穗离开后，秦昭词终于控制不住的打了个哈欠，用身份卡乘电梯上楼，回到了自己的办公室。
　　关上门后，秦昭词径直走到沙发处，打开今早带来的手提包，从里面拿出了早就准备好的三明治。
　　然后一边漫不经心的咬着三明治，一边打量着办公室，想着应该在什么地方放什么东西会比较好看。
　　吃完三明治后，秦昭词又打了个哈欠，眼神迷离的进了休息室睡午觉。
　　等她再次醒来的时候，已经是下午三点钟。
　　终于补足睡眠的秦昭词仿佛找到了自己的三魂七魄，把有些凌乱的头发和妆容整理好后，秦昭词突然想起了上午孙穗带自己参观的星球探索部门。
　　这个世界会不会有跟地球生态相似的星球呢？秦昭词有些好奇。
　　如果有的话，她就可以直接在这个星球创建自己独特的星球农场了。
　　想到这里，秦昭词内心不免有些激动起来，快速走到办公室前坐下，打开光脑给孙穗发了条消息。
　　发完信息差不多过了一个小时，孙穗就拿着打印好的一叠资料过来，放在了秦昭词的办公桌上。
　　“小秦总，这是我整理出的公司旗下所有的星球资料，里面有详细的星球生态介绍和目前经过什么样的商业开发，以及其存在的潜在危险性等等，您仔细看，有什么问题可以问我，您看到您办公桌这边的红色按钮了吗？”
　　“以后您需要叫我，直接按下按钮，说出您的需求，我那边就能收到了。”
　　“哦，这个按钮是这个作用啊，好的，我明白了，孙秘书，你可以先回去工作了，有什么事我会叫你的。”
　　“哦，对了，还有，”孙穗刚准备离开，秦昭词突然又想起了什么，“孙秘书有帮我找辅导老师吗？”
　　“正在找，”孙穗点了点头，“不知道小秦总您有什么需求，是需要什么性别，什么年纪，什么性格，以及什么学历的老师？”
　　秦昭词皱起眉头：“性别没关系，年纪也没关系，关键是能教我，知识储备足够，能帮我过旁听生的考试就可以了。”
　　孙穗没想到秦昭词基本没什么要求，立马点头：“好的，小秦总，我等下就去发布招聘信息，距离帝国学院的旁听生考试就只剩下三个月的时间了，我会尽快为您找到的。”
　　“好的，辛苦你了，”秦昭词微微颔首，目送孙穗离开。
　　孙穗离开后，秦昭词就开始翻看手里厚厚的一沓资料，并且开始凭借基础的星球生态环境来筛选资料。
　　等她将大部分筛选出来之后，已经到了下班时间了。
　　秦昭词扭了扭发软发麻的脖子，站起来活动了一下筋骨，将资料放进抽屉里，准备下次来公司继续看。
　　与此同时，孙穗的招聘信息也发布了出去，高昂的薪资快速吸引了众多求职者的注意，其中不乏帝国学院的高材生。
　　“音音，你在家吗？”下午六点，叶怜音刚将实验做完，走出实验楼，就收到了来自单盼的信息。
　　叶怜音一边往停车场走，一边回复：“我发情期刚过去，这两天在补落下的课程和实验呢，现在刚准备回家，怎么了？”
　　单盼快速回复：“那我能去找你吗？”
　　“可以啊，”叶怜音想了想，“我把地址发给你，你小心点过来。”
　　“好，”单盼收到叶怜音的消息回复后，快速定位到叶怜音和秦昭词的新房，语音控制车子去他们家。
　　怕单盼比自己还先到家，叶怜音先给秦昭词发了条消息：“秦昭词，单盼一会儿要来家里找我，你帮她开一下门。”
　　“好的，”刚到家不久的秦昭词快速回复，披上自己的围裙，开始做饭。
　　没过多久，门外传来门铃的声音，秦昭词举着锅铲，小跑着去给单盼开门。
　　单盼看见这样打扮的秦昭词也是吓了一跳，因为刚从公司回来不久，秦昭词并没有把自己的行头换下来。
　　为了戴围裙，只把西装外套脱了，所以现在的样子看着多少有些怪异，西装裤加白衬衫，配图案多少有些幼稚的围裙。
　　“呃，你是秦昭词吗？”单盼有些不敢相信自己的眼睛。
　　秦昭词锅里正煮着东西，也不能跟单盼寒暄太久，心不在焉的快速点头：“嗯嗯，是我，你进来吧，叶怜音一会儿就回来了，你去沙发上坐着等她就行了。”
　　撂下这句话，秦昭词快速小跑着回了厨房，留下门口还有些凌乱的单盼。
　　跟着秦昭词的小跑路线，单盼走进了两人的新家里，认真的打量了一圈后，在沙发上坐下。
　　此时的秦昭词成功的出锅了一盘菜，这才有空从厨房探出一颗脑袋来，看见正坐立不安坐在沙发前的单盼。
　　秦昭词想起她好像是个孕妇，赶紧趁有空来到冰箱前，拿出两个苹果，两个橙子，切了两个果盘，放到茶几上。
　　“这是什么？”单盼看着果盘里白色和橙色的东西，有些不明所以。
　　“是水果，你尝尝，喜欢的话可以都吃完。”秦昭词将叉子放在盘子边上，又赶紧小跑回厨房看自己的猪蹄儿卤好了没。
　　看秦昭词没空打理自己，原本有些拘谨的单盼渐渐开始放松下来，盯着面前的两个果盘看了好一会儿。
　　才拿起叉子，试探的叉了块苹果塞进嘴里。
　　酸甜，脆生生的，奇妙地口感瞬间征服了单盼的味蕾。
　　让她迫不及待的又叉了块橙子放进嘴里。
　　咬了一口后，橙子的果粒瞬间在口腔中爆开，清甜的果汁顺着舌尖流入喉咙里，美味得不行。
　　确定东西是好吃的之后，单盼不知不觉的将两个果盘全部吃完了，最后还有些意犹未尽的咂了咂嘴。
　　就在她还在纠结要不要再跟秦昭词开口要点吃的的时候，救世主叶怜音终于推开门回家了。


第24章 
　　听见进门的脚步声，单盼眼睛刷的亮了起来，猛地回头一看，发现确实是叶怜音，赶紧压低声音叫道：“音音，快来快来。”
　　叶怜音抬头就看见单盼坐在沙发上手舞足蹈的让她过去。
　　看着她这么激动的样子，叶怜音很是不解，一边往沙发方向走，一边问：“你怎么了，这么激动。”
　　“这个，这个，”单盼拉着叶怜音的手，让她赶紧坐下，然后指着茶几上的两个空果盘，还有吗？”
　　“什么还有吗？”叶怜音望着面前空荡荡的果盘，不明白她在指什么。
　　单盼这才停下激动，扭头看了眼厨房的秦昭词，小声的叶怜音耳边说：“刚才秦昭词给我端了两盘挺好吃的东西，一盘白色的小块，酸甜脆脆的，一盘是橙色的，汁水很多，特别甜，你们家还有吗？”
　　“白色的，脆脆的，橙色的，很甜？”叶怜音皱起眉头，认真的思考她指的是什么东西。
　　单盼期待的望着叶怜音：“是啊，你知道是什么吧？我看她好像是从冰箱里拿出来的。”
　　单盼这么形容，叶怜音也想起了什么，立马点头：“哦，你说的难道是苹果和橙子？”
　　听见熟悉的名字，单盼疑惑了：“苹果和橙子？我以前也吃过啊，怎么没这么好吃的，你们家冰箱不会放了一大个苹果和橙子，秦昭词特地给我切成小块块的吧？”
　　叶怜音并没有解释太清楚：“嗯……，你要这么理解也行，不过现在还是别吃了吧，现在已经到晚饭时间了，吃这么多不方便等下吃饭。”
　　“啊，好吧，”单盼有些失落，“那今晚吃啥，我看厨房动静儿挺大，不会是秦昭词做饭吧？”
　　“嗯，是她，”叶怜音早就习以为常，“哦，你也要留下来吃饭的，我去跟她说一声，拜托她做多一些。”
　　“诶，等等，秦昭词，她会做饭吗？”单盼表情有些迟疑，“会不会很难吃啊？”
　　叶怜音抬手捏了捏单盼带点婴儿肥的脸蛋，觉得手感挺好，又捏了两把才说：“放心吧，一会儿你尝尝就知道了。”
　　“哦，好，”单盼乖乖的并腿坐直，目送着叶怜音进厨房。
　　厨房的秦昭词已经又炒好一个番茄炒蛋了，看见叶怜音进来，很自然的冲着她露出一个笑容：“你回来了。”
　　“嗯嗯，”叶怜音有些好奇的打量着秦昭词锅里煮的东西，“刚刚谢谢你照顾单盼，还给她切东西吃。”
　　“不用谢，”秦昭词并不在意的摆摆手，“毕竟是客人，我还怕她怪我招待不周呢，刚刚急着看我的猪蹄儿，没时间跟她说话，送了个果盘就过来看菜了。”
　　“猪蹄儿？”叶怜音没吃过这个菜，有些好奇。
　　秦昭词笑着点头，指了指一旁还在煮的锅：“要炖烂还得一会儿，等下出锅给你尝尝，哦，对了，她晚上是要在家里吃饭吧？”
　　听着秦昭词一口一个家里，叶怜音一边感觉很不适应，一边心底又暖暖的，整个人矛盾极了。
　　这样怪异的情绪让叶怜音很不解，又让她很享受。
　　“嗯，辛苦你还要多做一份，”叶怜音低头看着自己的鞋尖，移开视线，不去看她。
　　秦昭词在专心的看锅里的菜，也没注意到她的异常，点头：“没事儿，反正就多做几个菜而已，没啥关系，哦，她有没有忌口的东西？”
　　“额，应该没有吧，”叶怜音有些迟疑，“我们以前吃东西也不多，没听说她对什么东西过敏。”
　　“哦，也对，我忘了帝国食物贫瘠了，你们也没啥机会尝，”秦昭词看向叶怜音的眼神多少有些同情，随后推了推她的肩，“好了，赶紧出去吧，一会儿就好了，我再煮个汤。”
　　“嗯嗯，”叶怜音垂眸看了看秦昭词搭在自己肩上指节分明的手，默默的收回视线，离开了厨房。
　　单盼看见叶怜音回来，赶紧招招手让她赶紧过来，等她坐下后，一把抱住她的胳膊，眼神暧昧的问：“你俩在厨房说什么悄悄话呢，贴的这么近，刚才我看见秦昭词还搭你的肩了，快点从实招来，你们是不是有什么事？”
　　叶怜音看她一脸八卦的模样很是无语，嫌弃的推了推她的脸：“瞎说什么，我就是拜托她多做两个菜而已，真是想多了。”
　　单盼一脸不信：“我才不可能想多，我今天来找你之前，在脑海中脑补过各种各样你俩的相处方式，可万万没脑补到你们相处的这么和谐。”
　　“我记得你以前每次一听秦昭词的名字都一脸嫌弃，完全不想跟她沾边，现在简直了，你们相处的方式都有点老夫老妻了。”
　　“什么，乱说什么，哪里老夫老妻了，”叶怜音有些哭笑不得，“只是她有事情拜托我，我们这叫互相帮助，各取所需，而且我们是有定下规则的，所以你别想太多。”
　　单盼还是不相信她的说辞，张嘴刚想说什么，叶怜音就赶紧打断了她的追问，开始转移话题。
　　“好了，别聊我了，聊聊你吧，今天可是周末，明天就要去学校了，你怎么会不在家里粘着万柏云，跑来找我？真是太阳从西边出来了。”
　　单盼一听到万柏云的名字脸瞬间一垮：“她又不在家，你又不是不知道她是少将，这两天给帝国新兵训练去了，我给她发消息她都没回复。”
　　叶怜音切了一声：“说得你以前给她发消息她回复一样。”
　　“哎呀，我知道了嘛，你别拆穿我，”单盼更沮丧了，“所以我这不是来找你了嘛？还是你对我最好。”
　　“嗯嗯，”叶怜音满脸不信的敷衍点头，“她不理你的时候，我对你最好。”
　　“才没有，我说真的，”单盼瘪了瘪嘴，逛了逛叶怜音的胳膊，撒娇的晃了晃。
　　“我才不信你，让我摸摸我干女儿，我在考虑要不要原谅你，”叶怜音低头看了眼单盼的小腹。
　　单盼立马咧开嘴一笑，将自己的外套拉链拉开，露出已经显怀的小腹。
　　叶怜音好奇的伸手摸了摸：“真是，才一周不见，好像又大了点儿。”
　　“是啊，已经四个月了嘛，”单盼笑着摸了摸肚子，“她可乖了，昨天我还去产检了，嘿嘿，医生说是个女孩子，超级可爱的，我给你看视频。”
　　单盼说完，拿出光脑，把医生打给她的检查视频给叶怜音看。
　　叶怜音看了几眼，发现视频里的小人儿正踢着小脚撒欢，不禁感叹起生命真是个奇特的东西。
　　又低头看了看一脸期待孩子到来的单盼，不禁有些失神，从前她的母亲是不是也有这么期待的时候呢？可是为什么因为分化后的性别，又会区别对待自己的孩子。
　　就在叶怜音失神的时候，厨房的秦昭词突然探了个脑袋出来，打断了她的伤感。
　　“叶怜音，过来尝尝。”
　　“哦，来了，”叶怜音拍了拍单盼的肩，起身走向厨房。
　　“噔噔噔噔，”叶怜音走进厨房后，秦昭词一脸得意的掀开砂锅盖子，献宝一样的让叶怜音看看自己炖的猪蹄儿。
　　叶怜音本来非常的期待，但看到锅里黑黢黢，看着肥嘟嘟的东西，瞬间皱起了眉头，不是很有吃它的欲望。
　　秦昭词也注意到了叶怜音微变的脸色，笑着弯了弯眼睛：“哎呀，知道你挑食不喜欢吃肥肉，这段时间给你做饭我也发现了。”
　　“每次吃饭吃到肥的，你都偷偷的把瘦肉吃掉，把肥肉吐出来，塞到自己的盘子底下藏起来，你还以为我没看见呢？
　　笑死人，这么大人，藏肥肉还要藏成一圈，家务机器人拿起盘子的时候，就是一个整齐的圆。”
　　叶怜音没想到自己平时吃饭的小动作都被秦昭词收入眼底了，脸色瞬间一红，也知道是自己理亏，张嘴又立马闭上。
　　看着叶怜音破天荒脸红的模样，秦昭词有些新奇的打量了一下她的脸蛋，眼底的笑意更浓了：“你不用奇怪，有几次家务机器人收拾的时候我没走远，才看见的。”
　　“下次你不喜欢吃的东西就直接跟我说，没有人是不挑食的，总有自己喜欢的东西，不要憋在心底，大胆的说出自己的需求，知道吗？”
　　“嗯，”叶怜音闷闷的应了一声，声音虽小，秦昭词却听的非常清楚。
　　“好了，你尝尝看这个猪蹄儿吧，我保证这个肥肉跟原先的口感不一样，尝尝，我下班回来就开始炖了，炖了两个小时了。”
　　秦昭词用勺子捞了一块猪蹄儿，喂到叶怜音嘴边。
　　叶怜音抬眼跟她对视了一眼，发现她的眼神里满是专注和真诚，这样的眼神瞬间戳中了她的心。
　　心脏在她未察觉的情况，心率有些不齐。
　　“张嘴啊，”秦昭词并为察觉到叶怜音的异常，眨了眨眼睛，示意她赶紧张嘴。
　　叶怜音赶紧收回视线，张嘴咬了一口猪蹄儿上的肥肉。
　　这次的肥肉真的像秦昭词说的那样，口感完全不同，入口即化，肥而不腻，吃进嘴里满口都是卤肉的清香，软糯又香醇。
　　作者有话说：
　　叶怜音：“我爱猪蹄儿，猪蹄儿爱我。”
　　好吧，是我想念上周吃的卤猪蹄儿了。


第25章 
　　“嗯，好吃，”想到刚才秦昭词鼓励自己说出需求喜好，叶怜音罕见的表达了自己的看法。
　　看见叶怜音听进去自己刚才的话，秦昭词有些惊讶的挑了挑眉，抬起手轻轻摸了摸叶怜音的头，认真的夸奖道：“嗯，真乖。”
　　叶怜音只感觉本来已经恢复正常模样的脸，又猛得热了起来，立马推开秦昭词的手，低着头不去看她，语气闷闷地说：“你别动手动脚的。”
　　丝毫没有威慑力的撂下这句话后，叶怜音快步转身离开了厨房。
　　秦昭词看着她离开的背影，低头望了望自己不自觉发抖的手，奇怪的皱起眉用另一只手抓住自己的手腕，低眉奇怪道：“怎么回事，紧张什么，别抖。”
　　离开厨房后，叶怜音怕单盼发现自己的异常，径直的转了个弯溜进了洗手间。
　　推开门进了洗手间后，叶怜音啪的一下关上门，身体靠在门上，脸颊通红。
　　“一定是发情期的后遗症，一定是，”叶怜音快速的眨着眼睛，最后闭上眼睛深吸了口气，走到洗手池边打开水龙头掬了把水，快速的泼在自己的脸上。
　　重复了几次后，冰冷的水总算浇灭了她心底的火，脸颊的热度渐渐褪去，叶怜音这才放心的吐了口气，将脸上的水珠擦干，离开了洗手间。
　　“音音，”叶怜音刚从洗手间出来，单盼就招了招手，让她赶紧去沙发那边，她刚走近，单盼就说：“我刚刚看见秦昭词喂你吃东西了，还说没什么？你脸都红了，别以为我没看见。”
　　叶怜音眼神瞬间有些慌乱起来，赶紧反驳：“没有，你看错了，我那是热的，厨房很热，还有，她刚刚就是让我试菜而已，你不要每天都想太多。”
　　“什么想太多，你就是口是心非，”单盼撇撇嘴，“而且现在的秦昭词看着多好啊，人感觉温柔又和气，现在的打扮也比以前好看多了，我以前怎么没发现她这么漂亮啊，你看她，虽然是衬衫配围裙吧，但那个脖子线条，那个锁骨，那个肩膀手臂，啧，绝了，整个活脱脱的温柔知性御姐风，太迷人了。”
　　听着单盼如此细致的形容，叶怜音白了她一眼：“你没事关注她关注的这么仔细干嘛？怎么，不喜欢万柏云，喜欢秦昭词了？”
　　“喂，你瞎说什么呢，”单盼瞪大眼睛，想都不想直接摇头，还举手发誓以表忠诚，“我对我们家云云那是一个天地可鉴，我很早就喜欢她了，这辈子就喜欢她，我反正是打算吊死在她这棵树上了。”
　　叶怜音无奈皱眉：“我知道，你这人就是死倔，认死理，我还不知道你？小时候想做什么，不管多难都一定会坚持下去，喜欢一个人也一样，不过你喜欢的人，反正是不见得也这么喜欢你就是了。”
　　单盼耸了耸肩：“我也没办法，谁让我就喜欢她。”
　　“那万一她一直不喜欢你怎么办？”叶怜音有些好奇。
　　单盼垂眸，掩住眼底的难过：“那还能怎么办？放她自由啊。其实嫁给她之后我想过很多，她每次晚上不回家，我就会躺在床上，看着天花板发呆，她不回消息的时候我会一遍一遍的想着她在做什么，一遍遍的为她找借口。”
　　“其实我心底比谁都清楚，她就是不想回我，但我就是想骗自己，不然我感觉我很难撑下去，你是知道的，这些年喜欢她，其实我也很累。”
　　“你知道吗？发现自己怀孕的时候，我就在想，我只想努力这最后一次了，虽然手段并不光彩，但我也想完成自己的心愿，我给了自己两年的时间，两年后如果云云对我还是这么不冷不热的，我会主动提离婚，然后去把标记洗掉。”
　　叶怜音脸色瞬间沉重起来：“你疯了，你这是拿自己的命在赌博，而且，而且给她下药的人又不是你，是她奶奶啊。”
　　单盼摇了摇头：“其实我知道，我去找万奶奶的时候偷偷听见她跟秘书说的话了，我没有提醒云云，还顺着他们的计划做了，为了我自己的私心，我默认了。”
　　“你看吧，我真的很卑鄙，我不择手段，我很自私。”
　　看单盼这硬要一条道儿走到黑了，叶怜音叹了口气：“怪不得你一直说你算计来的，怪不得你一直没反驳过她骂你的那些话。”
　　“嗯，因为我理亏，”单盼眼眶有些发红，“所以音音，你之后别在她面前说什么了，想骂我就直接骂我好了。”
　　“知道了，”叶怜音抿了抿唇，眼神中有些恨铁不成钢，但更多的是无奈和心疼。
　　“好了，两位美女，过来吃饭了，”就在两人之间的气氛愈加沉重的时候，秦昭词不快不迟的出现了。
　　将饭菜端出来过后，秦昭词脱下身上的围裙挂在一旁，露出了刚才单盼赞不绝口的脖颈和锁骨。
　　为了配合今天的西装，秦昭词的衬衫解开了两颗扣子，还戴上了一条银白色的项链，衬托的锁骨更加的出挑。
　　也许是受了刚才单盼话的影响，叶怜音不自觉的将视线放在这几个地方，打量了好几秒。
　　最后还是秦昭词察觉到她的失神，有些奇怪的抬起手在她眼前晃了晃：“发什么呆呢？”
　　“哦，没，没事，就是觉得你穿女士西装还挺好看的，”叶怜音收回视线，摇了摇头，“你今天去公司适应的怎么样？”
　　“挺好的啊，”秦昭词笑着点头，“母亲从她的秘书室派了一个秘书给我，挺能干的，随叫随到。”
　　“是咩，是男的女的，A还是O啊？”单盼冒出来问。
　　秦昭词瞅了她一眼，微微皱眉思索了一下：“是女的，至于是A还是O，应该是A吧，她个子很高，打扮也是属于A喜欢的打扮，哦，应该就是A，她的身份卡上好像就是这么显示的。”
　　“哦，那没事儿了，这是你做的饭嘛，看上去好不错啊，”单盼快速转移话题，盯着桌子上的五菜一汤，眼神惊讶极了。
　　秦昭词：“嗯，你可以尝尝，筷子在这里，叶……音音你给她盛一下饭，我先上楼换个衣服，现在的衣服挺不自在的。”
　　“嗯，好，”听见秦昭词突然改口的叶怜音也知道她那一瞬间在想什么，想着自己是不是要在私底下提醒她一下，不用在单盼面前演戏。
　　但又看了看完全没在意秦昭词称呼，一心放在饭菜上的单盼，叶怜音又觉得没啥必要了。
　　秦昭词下楼时，桌上已经盛好了三个人的饭，
　　看到秦昭词下来，单盼咽咽口水，快速的招手让她赶紧坐下。
　　秦昭词坐下拿起筷子后，单盼这才动筷夹起一块番茄炒蛋塞进嘴里。
　　“嗯，好好吃啊，”单盼像黑葡萄一样的眼睛瞪的大大的，吃了一口直接给秦昭词竖了个大拇指，表示自己非常满意。
　　秦昭词看她这么开心的表达自己，弯唇笑了笑，点头：“你可以多吃点，哦，还有这排骨玉米汤，你可以多喝一点，对身体好，很有营养的。”
　　说要，秦昭词拿起一旁的空碗，给叶怜音盛了碗汤。
　　已经把手伸出来的单盼默默的收回手，准备自己给自己盛，叶怜音就拿起勺子，给她盛了一碗。
　　“嘿嘿，还是你最好了，”单盼将脑袋贴在叶怜音的肩上蹭了蹭，快速的接过她递过来的汤。
　　叶怜音笑着戳戳她的头：“我给我干女儿盛的，你别想多了。”
　　“我不管，就是给我的，”单盼吐了吐舌头，低头专心干饭。
　　秦昭词还是第一次见这么能吃的女的，她本以为自己来到这边之后，饭量是之前的两倍已经很夸张了。
　　却万万没想到，单盼是现在的她的两倍，她今晚煮的饭都不够她吃，最后她直接把桌上没吃完的菜全部收进肚子里了，这才满意的打了个饱嗝。
　　不光秦昭词惊讶，叶怜音也惊讶的不知道该说什么。
　　她是知道现在单盼每次都会喝两支营养液，也知道秦昭词做饭非常好吃，但她这样吃，会不会撑坏肚子啊？她非常的担心。
　　单盼似乎也发现了她的担忧，笑着拍了拍她的腿：“我只是一点点撑，你放心吧，我一会儿去后花园走走，消消食就可以了，这不是第一次吃到这么好吃的菜，一不小心就暴露食量了。”
　　“其实我有点担心你会不会吃坏肚子，”秦昭词皱起眉，“我炖的猪蹄儿虽然很好吃，但还是有些油腻的，你吃这么多，晚上会不会不舒服啊？”
　　单盼摇头：“不会的，我是学医的，自己的身体状况，多少还是清楚的，而且如果我吃撑了，你就叫救护车给我送医院去，帝国的救护车效率还是很高的，预估五分钟就能到。”
　　“那你就是第一个因为吃撑被送入医院的医学生了，”叶怜音哭笑不得的戳了戳单盼的脑袋，“行了，走，我陪你去散散步，消消食。”
　　“嗯，好，谢谢你的款待，做得非常好吃，秦大厨。”起身后单盼还非常有礼貌的对秦昭词鞠了一躬，表达了自己的感谢。
　　作者有话说：
　　单盼：“我吃不了，撑着走。”


第26章 
　　“不用谢，你是万柏云的老婆嘛，应该的，”秦昭词无所谓的摆摆手，转头让家务机器人去收拾碗筷。
　　紧接着打了个哈欠，走着困倦的说：“那你们去散步吧，我要去洗漱睡觉了，挺困了，提前跟你们说晚安。”
　　“哦，对了，冰箱里我放了水果，你们睡前可以切来吃，不过要小心啊，实在不会，就让家务机器人做，别切到手了，好了，我要去睡了，拜拜。”
　　“嗯嗯，晚安，”叶怜音点点头，目送秦昭词离开。
　　秦昭词离开后，单盼用手肘戳了戳叶怜音的胳膊，眨了眨眼睛：“秦昭词真的很细心啊，你不考虑考虑？”
　　“瞎说什么？”叶怜音白了她一眼，“她说她不喜欢女性，喜欢男性。”
　　“啊？真的假的？秦昭词改胃口了？我记得她以前闹过绯闻的都是女性Omega 啊，她是不是骗你的啊？”单盼脸上写满不相信。
　　叶怜音摇头：“应该不会，而且你也知道她失忆了，失忆后性情大变，喜欢的口味变了也很正常。”
　　“好吧，我本来还想她变成这样挺好的，想让你和她试试呢，”单盼失望的摇摇头。
　　叶怜音看她因为秦昭词喜欢男性这么失落的样子，无奈的摇摇头，伸手戳了戳单盼的脑袋：“不知道的还以为你喜欢秦昭词呢，你那么失望干嘛？好了，去散步吧，刚才还说要消消食呢，结果一直在八卦。”
　　“好嘛好嘛，我们去散步吧，”单盼赶紧往后花园所在的方向走。
　　…………
　　晚上九点钟，帝国军事训练基地。
　　“少将，这么晚你要去哪里啊？”结束了一天辛苦的训练，万柏云的秘书看见她在收拾行李，有些奇怪。
　　万柏云收拾东西的动作顿了一下，然后随便找了个借口：“宿舍睡的肯定没有家里舒服，而且刚好训练结束了，我想赶紧回家休息一下。”
　　秘书不理解的皱起眉头，但也不好直接质疑万柏云，只能点头：“这样啊，那少将你注意安全。”
　　“嗯，”万柏云拉上行李拉链，一本正经的点点头，上了自己的车回家。
　　秘书望着她车渐行渐远，才无语地嘀咕了一句：“明明住的是训练基地最好单人间宿舍，空间又大，条件又好啊，哪里需要这么晚特地大老远赶回家，想回去陪老婆就直说嘛，我又不会笑你。”
　　上了车的万柏云点开自动驾驶后，就拿出光脑，翻看这几天单盼给自己发的信息。
　　跟过去一样，都是平时的小事儿分享，不过还是有些不同的。
　　信息下滑到昨天，万柏云看见单盼发的第一条消息，才记起昨天是她产检的日子，立马有些后悔的拍了一下自己的额头。
　　“哎，应该早点看信息的，怎么连这个都忘了，早知道就不接这个任务了。”
　　继续往下翻，昨天的单盼虽然知道万柏云没有回自己，但她发消息的语气一直都很和气，丝毫没有生气的迹象。
　　还按照自己产检的流程，每进行下一项就给万柏云发一条消息，最后还给万柏云发了条宝宝的检查视频。
　　下面的配的文字，看的出来很开心：“医生说宝宝是个女孩子啊，你看她超级活泼的，是不是很像你，奶奶说你小时候也超级活泼的，你放心，宝宝很健康的，嘿嘿。”
　　万柏云点开视频看了好久，看着视频里已经有人雏形的宝宝，唇角一直弯着没有放下来过。
　　最后还把视频存在了光脑里，这才继续往下翻消息。
　　最后一条消息就是昨天晚上八点钟发来的：“云云，你什么时候回家啊？回家能不能提前给我发条消息，告诉我一下啊？”
　　这条消息发完之后，今天就没有消息再发过来了，万柏云刷新了界面好几次都没看到新消息，有些奇怪的皱起了眉头，点开聊天框想问问，但消息打了又删。
　　最后万柏云还是没有把消息发出去，只小声的嘀咕道：“算了，反正一会儿就回家了，她看见我回去肯定会开心死，回去随便问问她就好了。”
　　同一时间，秦昭词和叶怜音新房。
　　叶怜音和单盼散完步，单盼迟迟都没有要离开的意思，一直拉着她坐在沙发上跟她聊天。
　　叶怜音再迟钝也看出来她可能不想回家了，干脆直接问：“怎么，今天想住在这里？”
　　单盼立马精神起来，点了点头：“嗯，可以嘛？反正回家也没有人，我很无聊的，你也知道，给她发消息她也不怎么回我，你就收留我一晚上吧，刚好我们也能聊聊天，明天还能一起去学校，多好啊，拜托拜托。”
　　单盼晃着叶怜音的胳膊，跟她撒娇。
　　叶怜音挑了挑眉：“那你跟万柏云说了吗？”
　　单盼苦笑了一下：“她都没和我说什么时候回家呢，我昨天产检给她发的消息也没回，哎，算了，不说她了，反正她也不是很在意，哎呀，音音，你别管她了，你会答应的吧？你最好了～。”
　　“行行行，”叶怜音也知道单盼这是一直没有回应难过了，所以才跑来找自己求安慰的，哪里能拒绝她，很快点头答应下来。
　　“嘿嘿，那我可以穿你的衣服了，”单盼见叶怜音答应，立马开心的鼓了鼓掌，“那我去洗澡，我们一起睡。”
　　“嗯嗯，”叶怜音摆了摆手，示意她赶紧去。
　　等单盼洗完澡出来，叶怜音也拿着衣服进了浴室。
　　单盼躺在叶怜音的床上，盯着陌生的天花板，喃喃道：“有人陪着真好。”
　　等叶怜音洗漱完回来，单盼已经躺在床上睡着了，而且还把被子全裹在身上了，整个人就像一条胖嘟嘟的毛毛虫，看得叶怜音有些忍俊不禁。
　　但看她睡的这么香，她也不好意思叫醒她，好在床足够大，她就转身去了趟衣帽间，重新拿了套被子出来，铺在床的另一边，钻进去睡觉。
　　两人睡熟后不久，另一头的万柏云也终于到了家。
　　推开家门，屋内一片漆黑，万柏云以为单盼已经睡了，打开客厅的灯之后，尽可能轻的将行李拿进来，换鞋。
　　换好鞋后，又轻手轻脚的去了浴室洗漱，然后摸着黑进了两人的卧室，钻进了被窝里。
　　在床上躺了一会儿，万柏云本以为单盼会像从前一样钻进自己的怀里，但等了这么一会儿，旁边的‘她’都没有动静。
　　万柏云皱起眉，以为是她没睡，故意不搭理自己，就假装不经意的伸出手，想去碰碰她，结果手触碰的地方空荡荡的，什么都没有。
　　摸空了之后万柏云还有些不相信，又往床沿四周摸了好几下，才真的确定单盼不在，立马啪的一声打开卧室的灯，发现房间里空荡荡的，单盼明显不在家。
　　“去哪儿了，竟然夜不归宿，真是胆子大了，”万柏云本来因为疲惫而酝酿的睡意瞬间消散，快速从床上坐起来，翻下床在家里每个房间都找了一遍，这才确定单盼真的不在家。
　　“难道是回家了？还是去奶奶那里了，”万柏云拿出光脑，点开通讯录，看见单盼的名字迟疑了一下，最终还是略过，找到自己奶奶家智能管家的联系方式，询问今天单盼是否去奶奶家了。
　　智能管家全天服务，万柏云消息刚发出去，就立马回复：“小姐，您妻子今天并未来这里。”
　　得到智能管家的回复，万柏云皱起眉：“难道是回家了？”
　　“算了，给她打个电话，万一真出什么事儿，奶奶还要找我算账，我才不是关心她，”万柏云说服了自己后，才点开单盼的联系方式，拨通了她的光脑。
　　拨打过去后，万柏云等了好一会儿，都没有人接听。
　　与此同时，单盼手腕上的光脑正在被窝里一闪一闪的，但因为被被子蒙住，她睡觉前又调了静音，所以并没有感受到来电。
　　打了好几个电话都没接，万柏云也又些慌了，也顾不上什么面子了，赶紧给单盼的妈妈打了个电话。
　　这次终于有人接听了，单妈妈似乎已经睡了，接通的时候语气又些无力：“喂，谁啊，这么晚了。”
　　“喂，是妈妈吗？”万柏云有些紧张的握握拳头，“我是云云啊，妈妈，盼盼今天有没有回家啊？”
　　“没有啊，怎么了，她不是一直住在你俩的新房吗？怎么了？她这么晚不在家？”单妈妈瞬间清醒过来，声音都清楚了很多。
　　万柏云找不到单盼，心慌意乱的，根本也顾不上隐瞒了，点头：“嗯嗯，我晚上从训练基地回来，她不在家，打她光脑也没人接，她也没去奶奶那里，能去哪儿啊？”
　　单妈妈就比万柏云清醒的多，听完后思考了一下：“是不是去找音音了，她也没几个要好的朋友，是不是去音音那里了？”
　　“是啊，我怎么忘了她了，”万柏云一拍手，“好了，妈妈，我不跟你说了，我给秦昭词打电话问问，一会儿有消息再通知你。”
　　“嗯嗯，好，我等你，”单妈妈赶紧点头答应，挂断了光脑。
　　“嗡嗡嗡嗡……，”秦昭词大晚上被手臂上的震动惊醒。
　　作者有话说：
　　秦昭词：“ 这辈子没这么无语过。”


第27章 
　　“喂，谁啊，”被扰清梦的秦昭词有些无语了，迷迷糊糊的滑动光脑接听。
　　万柏云哪里管她有没有被吵醒，说话的声音都提了几个调：“秦昭词，单盼今天去找叶怜音了没有？”
　　“啊？你说谁啊，”秦昭词脑子瞬间清醒了多。
　　万柏云也顾不上装了，声音更大了：“我说单盼啊，她有没有去你那里找叶怜音啊？”
　　“你那么大声干嘛？”秦昭词无语的掏掏耳朵，这才不紧不慢的回答，“嗯嗯，她来了，不过她没回家吗？”
　　“没有啊，她不是去找叶怜音了吗？她没有在你家留宿吗？”万柏云本来送了口气，听见后面一句话心又提了起来。
　　秦昭词皱眉：“我不知道啊，吃完饭我就先睡了，叶怜音陪她去散步了来着，她没回家？那可能就是在这里留宿了吧。”
　　“什么叫可能，你赶紧起来去确定一下，快点快点，”万柏云现在听不得一点不确定的话。
　　秦昭词已经猜到单盼肯定留宿了，但听见万柏云这么着急，也起了逗她的心思，谁让她大晚上的把自己吵醒，而且本来就是她白天一个短信就能问清楚的事。
　　非要等人不见了跑来找她问，她才不要这么配合她。
　　所以秦昭词故意拖拉不起：“啊？那她肯定留宿了，哎呀，我很困啊，不想起床，你大晚上的别吵我，她没回家，肯定就留下来了。”
　　“哎呀，秦昭词，你是不是好朋友啊，快点啊，算我拜托你，”万柏云知道她是故意的，但老婆孩子在她的屋檐下，不得不低头。
　　秦昭词起劲儿了：“什么拜托我，你不知道叶怜音脾气很暴躁吗，我去敲她的门会被她揍的，我才不要做这种危险的事儿。”
　　万柏云有些生气了：“喂，秦昭词，你可是S级的A，读军校的时候，格斗测试，体能测试，反应力测试，你一直都是第一名，我每次跟你打都被你打得很惨，你跟我说你被一个Omega打了，你觉得我会信吗？”
　　秦昭词挑了挑眉：“行，那我帮你有什么好处吗？”
　　万柏云：“你说什么就是什么，我无条件答应你一个条件行了吧。”
　　秦昭词这才满意，掀开被子起床，走到叶怜音的房间门口，轻轻敲了敲门。
　　叶怜音睡眠挺浅的，再加上今天旁边有人，有些不自在，所以很快就醒了，掀开被子过来开门。
　　“怎么了？”因为单盼在睡觉，叶怜音特地压低了声音。
　　身体半靠在门框边，抬手将睡的有些凌乱的头发拨到脑后，又不紧不慢的轻轻甩甩头发，眼神朦胧的望着秦昭词。
　　秦昭词还是第一次见她这么慵懒随意的样子，整个就是慵懒美人刚睡醒的模样，晃了晃神后。
　　立马稳住心神小声道：“单盼是不是留宿了？”
　　“嗯，”叶怜音半眯着眼点点头，“她已经睡了。”
　　“哦，好，那没事了，你继续睡吧，打扰你了，”秦昭词有些抱歉的点点头，小声的凑近在叶怜音耳边解释：“万柏云打电话问了。”
　　“嗯，”叶怜音因为刚醒反应有些迟钝，下意识的朝着秦昭词在方向扭了一下头，唇角恰好轻轻擦过了秦昭词的脸。
　　秦昭词惊了一下，整个人猛的清醒过来，耳根子一下就红了。
　　叶怜音也后知后觉的往后退了一步，意识到刚才发生了什么后，睡意全无，刚准备开口解释。
　　秦昭词就结结巴巴的先开口：“我，我，我，我先回房了，麻，麻烦你了。”
　　不等叶怜音回应，秦昭词就快速扭头跑回了房间。
　　夜晚走廊的灯亮度没有太高，黑暗掩住了秦昭词发烫的耳朵，但掩饰不住她慌乱的心。
　　看着秦昭词匆匆离开的背影，叶怜音后知后觉的抬手摸了摸自己的唇，垂眸掩住了眼底的不平静。
　　回到房间后，秦昭词点开光脑，继续刚才跟万柏云的通话：“确定过了，留宿了，在叶怜音房间，已经睡了。”
　　万柏云得到这个答案后才松了口气，小声的道了句：“谢谢，麻烦你照顾一下她。”
　　“怕麻烦别人你就自己照顾啊，”秦昭词经过刚才的事，已经没有了睡意，“你用点心吧，单方面付出对方肯定会累的。”
　　万柏云抬眸撇了秦昭词一眼：“我发现你失忆之后，不光性格大变，处事风格也变了，你以前不爱多管闲事的，而且从来没帮Omega 说过话。”
　　秦昭词面无表情：“哦，你也知道是以前，你以前会大晚上打电话给我找你老婆吗？”
　　万柏云哑口无言：“………”
　　“行了，我要睡了，我已经提醒你了，别到时候人家不喜欢你了，跑来找我哭就行，真不知道你在别扭什么，”秦昭词无语的翻了个白眼，直接讲电话挂断。
　　“靠，秦昭词又挂我电话，”万柏云还没反驳就被挂了电话，也是憋屈的很，“我刚刚应该补充一句，说她失忆后越来越没礼貌了。”
　　从秦昭词这里得到确切的答案后，万柏云也没忘了单妈妈，立马给她发了条消息过去，告诉她单盼在叶怜音那里，让她放心。
　　单妈妈很快回复了个知道了，这才放心的继续睡觉。
　　得知单盼安全的万柏云疲惫感也渐渐上来，倒在床上，沾上枕头就睡着了。
　　…………
　　“起床了，起床了，盼盼，”早上七点钟，叶怜音洗漱完毕后，走到床边叫单盼起床。
　　单盼皱起眉头，推了推叶怜音的手，开始赖床：“呜，我再睡一会儿，好困。”
　　叶怜音无奈的摇头：“今天要上学啊，盼盼。”
　　“那就睡五分钟，五分钟，拜托你啦，”单盼闭着眼睛，摆了摆手。
　　“行，那五分钟后你一定要起啊，”叶怜音走进衣帽间挑选今天上学要穿的衣服，换好后走回房间，看见单盼半阖着眼睛，睡眼惺忪的歪了歪身子，一脸睡不醒的样子。
　　叶怜音走到床边，伸手捏了捏她的脸，提醒道：“赶紧起床了，要迟到了，你的洗漱用品我都准备好当洗手间了，快点起床。”
　　“好好好，马上起，”单盼抬手轻轻拍拍自己的脸，清醒了一点后，下床洗漱。
　　叶怜音见她清醒过来，也放了心，离开房间下楼。
　　本以为秦昭词现在这个时间应该还在睡，结果刚下楼就闻见了熟悉的早餐香味儿。
　　“你起了，”秦昭词将煎好的两个煎蛋出锅，整齐的摆放在盘子上。
　　“嗯，”叶怜音不动声色的打量了一下秦昭词的侧脸，脑海中闪过昨晚的那个小意外。
　　她本以为今天他们气氛可能会有些尴尬，没想到秦昭词似乎并没有放在心上。
　　这让叶怜音松了口气，同时伴随而来的还有她自己都未察觉到的微微失落。
　　“你怎么起这么早？”叶怜音在餐桌边坐下。
　　秦昭词发了个哈欠，无奈的摇摇头：“我也不想起这么早啊，还不是万柏云让我照顾单盼，不然我才不起这么早。”
　　叶怜音皱眉：“不用你照顾吧？我们早上可以喝营养液。”
　　秦昭词点头：“我当然知道了，但照顾其实不是重点，重点是万柏云今早给我发消息，说他要过来接单盼去学校啊。”
　　“他要来接盼盼，这是太阳从西边出来了？”叶怜音真的认真的透过窗户看了看清晨的太阳。
　　“哎，反正，就是这样了，他应该一会儿就到了，你赶紧把早餐吃了，等她过来，我就回去睡了。”秦昭词一脸没睡醒的将做好的三明治递给叶怜音。
　　过了一会儿单盼下楼，看见从未吃过的早餐，也学着叶怜音的模样，开始进食。
　　“哇，秦昭词你也太会做饭了，我以后可不可以时不时来蹭一下饭啊？”
　　早上吃到好吃的，让单盼顿时精神多了，经过昨天一天的调节，她的心情看上去好像也不错。
　　秦昭词笑着点头：“可以啊，你跟叶怜音是好朋友，当然可以过来吃饭了，不过我不是每天都做的，因为有时候挺忙的。”
　　单盼见她没拒绝，瞬间开心起来：“我知道的，到时候我会跟音音一起，她肯定知道你有没有时间。”
　　“你放心，我不会白嫖的，以后你有什么需要我做的尽管说，有什么头痛脑热的也可以找我，或者去医院，免费帮你治疗。”
　　“哈？你是学医的？”秦昭词惊讶的挑挑眉。
　　叶怜音点头：“嗯，盼盼是医学世家，帝国百分之六十的医院都是他们家开的，所以她说免费帮你治是认真的。”
　　“哈，是吗？那真是谢谢了，”秦昭词虽然是得到了礼物，但总觉得哪里不太对劲儿，似乎礼物收的有点不吉利。
　　好在没有给秦昭词太多别扭的时间，叶怜音和单盼吃完早餐后，门铃就叮咚叮咚的响了起来。
　　秦昭词询问007：“是谁在按门铃？”
　　007：“是万小姐，主人，是否让万小姐进来？”
　　“嗯，把门打开吧，我终于可以去睡觉了，”秦昭词打了个哈欠，半眯着眼睛，撑着眼皮儿思考一会儿万柏云见到单盼会说啥。
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我只是个平平无奇的工具人罢了。”


第28章 
　　得到指示后，门应声打开。
　　万柏云大步走进了客厅，看到刚吃完饭坐在餐桌边的单盼，脸微微沉了沉。
　　清了清嗓子喊了一声：“单盼。”
　　单盼背影微微一抖，似乎是被吓了一跳，随后缓缓的扭头看向万柏云，咧开嘴笑了一下：“云云，你怎么来了，你训练结束了？”
　　万柏云冷着脸看着她：“你说呢？”
　　单盼看着她的表情，慢慢的收起笑容，低着头没说话。
　　其实她今天早晨起床就发现了昨晚万柏云给自己打的电话，还有自家妈妈问自己怎么不在家的短信。
　　她本来想着今天去学校再想想该怎么回复，没想到万柏云直接来秦昭词家逮她了。
　　看着她沉默不语的模样，万柏云也有些不习惯，以前如果单盼知道自己生她的气，肯定过来撒娇求原谅的，不知道今天怎么回事儿，低着头不说话，反倒像极了小时候她生闷气的时候。
　　看单盼这个样子，万柏云也不知道该说什么，望了眼秦昭词：“我送她去学校了。”
　　“嗯，再见，我要去睡觉了，”秦昭词摆摆手，一脸终于摆脱你了，快乐的小跑上楼。
　　单盼见秦昭词走了，扭头看了眼叶怜音：“我去学校了。”
　　叶怜音点头：“嗯，去吧。”
　　单盼这才迈开脚步，跟在万柏云的身边出门。
　　出了秦昭词和叶怜音新房后，万柏云扭头看了眼还在身后低着头慢慢的挪步子的单盼，皱起眉停下脚步。
　　单盼完全没察觉到她没走了，一头撞上了她的后背。
　　“嘶，”单盼皱起眉头，抬手捂着额头，明显是被撞疼了。
　　万柏云弯下腰，拉开她的手看了看，发现只是微微泛红才松了口气。
　　随后抿抿唇，有些严肃的说：“走路要看路。”
　　“嗯，”单盼闷闷的应了一声，“我在看。”
　　“上车吧，”万柏云看她这么沉默，也不知道该说什么，拉开车门让她先上，随后自己才做了进去。
　　设定好自动驾驶地点后，万柏云指尖轻轻敲了敲自己的膝盖，这才开口：“你昨天怎么没给我发消息？”
　　单盼顿住，抬头看了她一眼，以为她在问为什么没跟她说就来叶怜音这里。
　　张了张嘴，抿唇道：“你没说什么时候回家，我以为你昨天不会回来。”
　　万柏云看她这个模样，皱起眉：“那你每天给我发消息，每天都问我什么时候回家？明明知道我那个时候不会回来还是每天都发消息了，反倒昨天一点消息都没有，你不知道昨天晚上发现不知道你去哪里了，我有多怕……多怕奶奶骂我吗？”
　　单盼垂眸，没有说话。
　　看着她沉默不语的样子，万柏云皱起眉，伸手戳了戳她的手：“说话。”
　　单盼紧抿着唇，将手缩回来，继续沉默。
　　看着单盼一言不发，本来都想好该怎么批评她的万柏云真是一点气都发不出来，深吸了口气，抬手捏住她的下巴让她抬头看着自己。
　　刚准备再质问她几句，就看见那双眼睛突然开始泛红，眼泪瞬间溢满了眼眶。
　　万柏云愣住了，到嘴边的话瞬间忘了该怎么说。
　　单盼推开她的手，低着头，眼泪顺着她低头的动作，像断了线的珍珠一样，一滴一滴的打在她放在膝上的手背上。
　　万柏云不是第一次见她这样哭了，但上次见的时候已经是十年前了，当时单盼还是个小朋友，因为家里养的宠物老死了。
　　当时她就是这样，低着头沉默的哭。
　　平时哭虽然哭，但都是出声的，这让万柏云瞬间慌了神。
　　赶紧从车子收纳箱里拿出手帕，手忙脚乱的给单盼擦眼泪。
　　车子在路上开了多久，单盼就哭了多久，但始终没出声说话，车子停在学校门口。
　　单盼这才有了反应，伸出手准备拉开车门下车。
　　万柏云知道不能就这么放单盼去学校，万一出什么事儿就完了。
　　赶紧伸手抓住她的胳膊，将她抱进怀里：“不去学校了，我给你请假，走，我带你出去玩。”
　　说着万柏云就重新定位，带着单盼去商场。
　　单盼贴着她的胸口，听着她胸腔里强有力的心跳声，一时间有些晃神，身体的习惯让她完全不记得要推开她。
　　帝国学院就在市中心，车子开了不过五分钟了，就到了市中心商场。
　　万柏云牵着单盼下车，拉着她就直奔女装区。
　　“您好，两位女士，有什么需要帮助的吗？”售货员上前询问。
　　万柏云低头看了眼单盼，发现她没哭了，反而盯着一件裙子看了好几眼，立马指了指：“麻烦拿这件下来给她试试。”
　　单盼抬眼看了她一眼，摇头：“不用了，我穿不下了。”
　　“什么？”万柏云没明白她的意思。
　　单盼抿唇：“这件裙子是收腰设计的，我不能穿了，我已经开始显怀了。”
　　“显怀了，”万柏云顿了顿，鬼使神差的伸出手，摸了摸单盼的肚子，确实比之前大了不少。
　　这还是她第一次在单盼清醒的状态下摸她的肚子，单盼也有些惊讶，身体都跟着僵硬了一下，不敢乱动。
　　售货员这才注意到原来单盼是个孕妇，立马开口：“没关系的，我们这里也有适合孕妇穿的款式，您可以过来看看。”
　　“不用了，”单盼摆摆手，“我已经买了几件孕妇装了。”
　　“再买几件吧，”万柏云主动开口，“我今天放假。”
　　单盼抬头看了她一眼，有些意外她会抽出时间陪自己逛街，按照从前，她如果放假，肯定会自己出去玩的，不玩到晚上是不会回来的。
　　看单盼在发愣，万柏云怕她又哭，牵住她的手，跟着售货员去了孕妇专区。
　　伸手帮单盼挑了几件孕妇裙，推她进试衣间换。
　　单盼抱着手里的裙子，完全不在状态，心不在焉的将自己的衣服脱下来，将孕妇裙穿上后，反手拉衣服后面的拉链。
　　但因为没注意将头发拨开，拉链卡住了她的头发。
　　“嘶，”晃动了几下拉链都扯的头发很痛，单盼急出了一身汗。
　　最后还是万柏云见她迟迟没出来，轻轻敲了敲试衣间的门。
　　“我头发被拉链卡住了，”单盼闷闷的回了一句。
　　“把门打开，我帮你，”万柏云敲敲门。
　　单盼将门轻轻推开一条缝，万柏云钻了进去。
　　人高马大的万柏云进入试衣间后，试衣间的空间都狭小了许多。
　　她弯下腰，凑近看单盼的拉链，轻轻用手固定住她被卡住的头发，慢慢将拉链往下拉。
　　发现单盼没觉得疼之后，才一鼓作气将拉链拉下来。
　　单盼感觉到后背一空的同时，也感受到了头发的解放，赶紧将头发拨到前面。
　　拨过去之后，单盼本以为万柏云会帮自己把拉链重新拉上，结果身后的她迟迟没有动静儿。
　　这让单盼觉得有些奇怪，扭头去看她，发现她正直勾勾的盯着自己的后背，眼神渐深。
　　单盼脸瞬间一红，赶紧扭过身去，将后背对着墙，有些结巴的说：“你，你出去吧，我，我自己来。”
　　万柏云也发现了自己的失态，喉骨上下滑动了一下，点了点头：“嗯，就别穿有拉链的吧，你之后肚子大了，不方便脱。”
　　“嗯，”单盼点了点头，推万柏云出去。
　　插曲过后，单盼又试了两件衣服，挑了一件还不错的万柏云付了款。
　　买了一件衣服后，单盼就不是很想逛街了，转头对万柏云说：“我想去学校。”
　　“不再逛逛吗？”万柏云有些发愣，她以为Omega 都很喜欢逛街的，而且她记得以前单盼也确实很喜欢出来买衣服。
　　单盼摇头：“不买了，反正买了暂时也不能穿，还不如去逛逛母婴店呢，还能给宝宝买点小衣服。”
　　“说得对哦，那走吧，去母婴店逛逛，”万柏云立马拉着单盼去母婴店。
　　单盼没想到自己随口一说的话激起了万柏云的兴趣。
　　刚想说什么，就被牵起了手，拉着去了母婴店。
　　母婴店在商场的五楼，刚走进去，万柏云就被这些缩小版的衣服裙子给吸引了。
　　母婴店里也有不少过来挑选宝宝用品的新手爸妈，有的宝宝还在肚子里，有的已经坐在婴儿车，跟着父母过来挑选自己的衣服。
　　“这个小裙子好可爱啊，”万柏云走到货架边，举起一个粉色的小裙子，在单盼面前晃了晃，“买呗？”
　　单盼看了眼，摇头：“这是一两岁的宝宝穿的。”
　　“那我们应该买什么？”万柏云没有了解过，所以不明白。
　　“您两位是来给宝宝挑婴儿用品的吗？请问您两位的宝宝多大了？”售货员注意到了有些茫然的两人，上前主动询问。
　　万柏云摇头：“宝宝在她妈妈肚子里，刚满四个月呢。”
　　“哦，那就是想准备刚出生宝宝的用品了，”售货员立马明白了两人的目的。
　　“刚出生的宝宝衣服在这边，您请跟我来，因为刚出生宝宝没有太多性别的区别，所以衣服都是不分男女的，两位妈妈看看有没有喜欢的。”


第29章 
　　万柏云提了一个手提篮子，另一只手一直牵着单盼的手，问她：“这些衣服都挺可爱的，你有没有喜欢的？”
　　单盼低头看了眼她一直没松开的手，没有丝毫情绪的眼底终于开始有了波动，认真的看了眼面前货架上的衣服，伸手挑了几件出来。
　　万柏云配合的将篮子提起来，单盼顺势放进篮子里。
　　像是达成了一种默契一般，接下来两人逛的就自在多了，单盼挑着宝宝的衣服，万柏云提着东西，时不时给点意见。
　　等两人出来结账的时候，万柏云手里的小篮子都装满了，里面除了衣服，还有宝宝用的奶瓶和替换奶嘴。
　　万柏云还看中了一个婴儿床，直接让店家连带着买的衣服一起帮忙送去两人的家里。
　　从母婴店出来后，单盼看了看光脑，发现已经中午了，抿唇道：“我下午得去学校。”
　　“好，不过现在中午了，我去买两支营养液，”万柏云见单盼情绪已经不再低落了，就没有拒绝她的要求。
　　喝完营养液后，万柏云开车送单盼去学校，到了帝国学院门口，单盼解开安全带准备下车。
　　万柏云突然伸手抓住了她的手，握在手里。
　　单盼愣了一下，转头看着她：“怎么了？”
　　万柏云抿抿唇下定决心开口：“下次不在家你记得提前跟我说，还有，这几天训练，光脑要求关闭，所以才没回你的消息，你下次有事可以直接给我打电话。”
　　单盼皱眉，终于将心底的不满说出口：“可是我以前给你发消息你也没回，电话你不接。”
　　万柏云立马回答：“以后会接的，还有，消息我都有看。”
　　单盼愣住了，张嘴刚想说什么，万柏云就扭头，眼睛透过车窗直视着前方的路，语气平静地说：“好了，你赶紧去学校吧，注意安全。”
　　单盼看着她淡定的侧脸，视线落在她泛红的耳朵上，终于忍不住弯唇笑了一下，她似乎发现了什么不得了的秘密，怪让她开心的。
　　想着，单盼狡黠的弯了弯眼睛，凑到万柏云的耳边，轻轻咬了口她的耳垂，不等她反应过来，张嘴道：“云云，你耳朵红了。”
　　万柏云先是感觉单盼的气息有些痒痒的打在耳边，随后热气快速上头，粉色瞬间从耳朵蔓延到全脸。
　　单盼见好就收，推开车门，走进了校门。
　　等万柏云缓过神来，单盼已经溜进学校找不到人了。
　　她拍了拍脸，让自己淡定一些，这才驾车回家。
　　去了学校的单盼迫不及待的去了叶怜音的班级教室，使了个眼色，把她叫了出来。
　　叶怜音从位子上起来，走出教室，看见明显心情比昨天好了不少的单盼，挑了挑眉：“这不才半天吗？这么快就被哄好了？”
　　“唔，”单盼歪了歪头，“也不算被哄好吧，我只是发现了一个小秘密，有点开心。”
　　“小秘密？”叶怜音不理解她指的是什么。
　　单盼赶紧拉着叶怜音去学校大树下的长椅坐下，笑着说：“我发现云云好像是有点喜欢我的。”
　　“嗯？”叶怜音皱起眉，眼神怀疑的望着她，“你认真的？喜欢你还每次都说那种伤人的话？”
　　单盼抿了抿唇，认真的仰头思索了一下：“所以我在想她为什么会这个样子，等我想清楚了就告诉你。”
　　叶怜音点头：“行，我等着你，不过万柏云确实好像是在关心你，昨天晚上你睡了之后，秦昭词过来敲我的门了，说万柏云大晚上给她打电话问你在不在我这里，而且今早她还特意过来接你去学校，确实好像不是像完全不在意的样子。”
　　“是吗？”单盼唇角的弧度更明显了，两颊的酒窝深深的凹陷下去，看得出她现在心情非常的愉悦，“她今天还带我去逛街了，好像是在哄我，不过嘴上一句好听的话都没有。”
　　叶怜音挑眉：“所以我才觉得只有你能受得了她，不然谁能忍受这样的，说话太伤人了。”
　　单盼皱眉，摇头：“其实她以前不是这样的，哎，我也一时半会儿说不清楚，等我搞明白再说。”
　　“嗯，”叶怜音没有问太多，抬手看了看光脑，“那你赶紧回教室吧，你上午没来，还得补补课，我一会儿也要去上课了，就不和你说了。”
　　“嗯嗯，”单盼点点头，挥挥手目送叶怜音离开。
　　叶怜音回到教室上完
　　她的手边还放着刚从书架上拿下来不久的家居设计工程的书籍。
　　写程序的时候，还不忘时不时翻开看看。
　　这样认真的叶怜音自然吸引了不少人的注意，图书馆的某个阴暗角落里，有个人的视线一直放在她的身上，眼神炙热，仿佛在看一个盯了许久的猎物一般，虎视眈眈。
　　“这个地方应该这么写，”就在叶怜音在一个程序编写的地方卡壳的时候，旁边有个人突然小声的说了一句，并推过来一张便利贴。
　　叶怜音沉浸在思考之中，第一反应就是去看便利贴，并没有管便利贴的主人是谁。
　　看了眼便利贴上的程序，叶怜音就知道该怎么继续编写了，赶紧将写错的部分删掉，将正确的程序写上。
　　卡壳的地方解决后，叶怜音才抬眼看了眼身边坐着的人，身侧的人一头齐肩的碎发，八字刘海，头发柔顺蓬松，眉骨高挺，瞳孔是浅棕色，眼神深邃，山根和眉骨构成的角度比例堪称完美。
　　侧脸线条干净流畅，朱唇饱满，皮肤白皙。
　　身上穿着一件浅蓝色的牛仔外套，内搭一件简单白T，整个人看着非常的整洁干净，一丝不苟。
　　叶怜音打量的第一眼，就认出这位是家居设计专业的年纪第一，一位A级的Alpha，林迦一。
　　叶怜音虽然不爱跟人打交道，但还是在学校听说过不少林迦一的事迹的。
　　听说她家境贫寒，每年在学校的花销住宿都是依赖全额的奖学金。
　　作者有话说：
　　真是每天一到点儿就困的神智不清。


第30章 
　　从入学开始，她就包揽了帝国学院每年的最高级别奖学金，可以说是一位德智体美劳全面发展的学生，深受老师的喜爱。
　　今年她就读家具设计专业大三，听说已经拿到了多家公司的offer，总而言之，是一位即使身处困境，仍旧不屈不挠，非常优秀的人。
　　虽然家境贫寒，但优秀又上进的人还是非常能吸引到omega的关注的，即便叶怜音不太关注八卦，但还是不经意从一些人的嘴里听说过某某Omega跟她告白的事情。
　　当然，这些Omega最终得到的结果是被拒绝，因为叶伽一说只想认真学习，并不想谈恋爱。
　　叶怜音对于优秀自律的人还是挺有好感的，又想到刚刚她帮自己解决了程序的问题，拿起笔，在刚才林伽一推过来的便利贴下面回了一句：“谢谢，已经解决了。”
　　林伽一拿起便利贴，望着自己字下面那短短一行的清秀小楷，扭头望着叶怜音微微颔首，表示不用谢。
　　叶怜音就当作这是一个插曲，继续盯着自己的光脑，编写接下来的程序。
　　林伽一见她继续写程序，也默默的低头继续看书，那张便利贴也在叶怜音并未注意到的时候，偷偷的夹进了她带来图书馆的笔记本里。
　　等叶怜音将程序写完，太阳已经不知不觉下来了山，图书馆里的人也稀稀落落的，只剩下为了备考努力的人。
　　叶怜音扭了扭僵硬的脖子，拉开椅子站起来，走到图书馆的玻璃窗前，望着已经夜暮的天空，喃喃道：“这么晚了啊……。”
　　看着叶怜音纤细温柔的背影，一直没有离开的林伽一偷偷的抬起头，望着她的背影有些失神。
　　叶怜音换上光脑，走出图书馆后，林伽一也默默的收拾好自己的书本，在距离叶怜音不远的地方默默的走着，直到看见叶怜音的车从学校停车场离开，她才离开学校回家。
　　…………
　　“你今天回来的有点晚哦！”叶怜音推开门走进客厅，就看见秦昭词正靠在玄关口望着自己，明显已经等她等了很久。
　　叶怜音点点头：“嗯，写程序写过时间了，让你久等了。”
　　“没关系，”秦昭词摇摇头并未生气，“我去把饭菜热一下，你去换衣服吧，下来就能吃饭了。”
　　“嗯，好，”叶怜音看着秦昭词进厨房热菜的背影，突然觉得时间停在这一刻也挺好，不得不说，每次回家看见秦昭词的身影，都让她有种非常安心的感觉。
　　因为不管有多晚，都有一个人在等你回家。
　　叶怜音没有发现，她已经在不知不觉之中，把自己和秦昭词的新房当成自己的家了。
　　等叶怜音换好衣服出来，秦昭词也像她说的那样准备好了饭菜。
　　看到叶怜音下来，秦昭词立马眼神示意她赶紧过来吃饭。
　　“今天孙秘书带我去面试了我的家教老师了，”秦昭词发现饭桌气氛很沉默，主动开口分享自己今天的事。
　　叶怜音抬眼看她：“选到心仪的家教老师了吗？”
　　秦昭词摇头：“没有，没有合眼缘的，今天看到的一个个不是水平不够，就是教学特别凶的，我不喜欢，我本来就基础差，我怕把我骂得直接对学习就丧失兴趣了。”
　　叶怜音忍不住笑了：“你怎么知道他教学很凶？”
　　秦昭词无奈摇头，回想起今天突然爆发骂她是蠢货的家教老师，谈了口气：“哎，还不是孙秘书让他给我试讲，脾气超级暴躁，突然吼一句，给我吓了一跳，还好没录取，不然我每天都得被骂。”
　　叶怜音赞同的点头：“嗯，老师起码要有耐心，这是最重要的一点，而且你现在的知识储备跟小学生差不多，确实必须找有耐心，愿意帮你从基础教起的老师。”
　　秦昭词点头：“是啊，所以我明天还得跟着孙秘书一起去挑人，终面还是得对方给我试讲才可以。”
　　“哎，没想到面试别人也这么累，主要是心累，这活儿可比自己面试累多了。”
　　叶怜音开口安慰：“面对不同的人，不同的情绪，当然要找不同的应对方法，累很正常，等选到对的老师，你就能放心了。”
　　秦昭词非常赞同她的说法：“嗯嗯，我一定得找一个符合自己要求的家教老师。”
　　“哦，对了，今天单盼和万柏云还好吗？”聊完自己的事儿，秦昭词想起了今天被万柏云带走的单盼。
　　叶怜音皱眉：“你跟万柏云不是好朋友吗？怎么不直接问她，反过来问我，我也不清楚啊。”
　　“害，就还行吧，”秦昭词摆摆手，“其实万柏云这个人挺口是心非的，所以问了她也不会说的，偷偷跟你说个秘密，他其实挺喜欢单盼的。”
　　“嗯？”叶怜音惊讶挑挑眉，没想到今天单盼跟自己说的话，晚上就在秦昭词这里得到了证实。
　　叶怜音有些好奇了：“你怎么看出来的，她明明嘴这么毒，而且还总是不搭理她。”
　　秦昭词弯唇一笑：“这个就要靠细节去发现了，你可以慢慢观察，我就不跟你多说了，毕竟是他们两个的事儿，我懒得插手。”
　　叶怜音对于秦昭词说话说一半，皱着眉头表示非常的不爽。
　　看叶怜音有些生气，秦昭词立马笑着从旁边拿出一壶她今天下午自己在家里做的金橘柠檬，给叶怜音倒了一杯。
　　叶怜音接过饮料喝了一口，酸酸甜甜的，还带着青橘和柠檬的香气，非常好喝。
　　不过这香气也有些熟悉，叶怜音不动声色的瞥了眼秦昭词的脖子部位，似乎跟她前不久闻到的气味很相似。
　　秦昭词并未察觉到叶怜音的异样，给自己倒了一杯喝了一口，满意的咂咂嘴，就继续吃饭了。
　　看秦昭词完全没关注过气味，叶怜音也知道她完全没有往这方面想，无奈的摇摇头，低头继续吃饭。
　　想往常一样，吃完饭后，叶怜音先回了自己的房间，秦昭词收拾好自己的东西，本来也想回房间，刚走到楼梯口，就突然感觉一阵头晕目眩。
　　虽然她眼疾手快的扶住了楼梯，但膝盖还是嘭的一下，磕在楼梯上，发出咚的一声响。
　　用力的甩了甩头，秦昭词从楼梯上站起来，扶着扶手往楼上走。
　　才走了没几步，她就感觉身体的异样感越发的严重，空气中也开始弥漫着刚才似乎在哪里闻到过的气味。
　　“这是怎么回事儿？”秦昭词低着头，似乎感觉身体的某处苏醒了过来，让她觉得不适和烦躁。
　　“秦昭词，你是不是易感期来了？”叶怜音想着今天晚上秦昭词做的饮料味道还挺不错，想下楼再倒一杯，结果刚走出自己的房间，就闻到了浓浓的青橘味Alpha 信息素的味道。
　　这次的信息素比上次闻到的更浓郁，更有攻击性，才不过嗅到一点，叶怜音就觉得腿脚发软，身体发热。
　　按理说遇到易感期的Alpha，身为一名Omega应该立即走开的，毕竟处在易感期时候的A性格暴躁易怒，无法控制自己的信息素释放，严重的时候会诱导Omega发情，这个时候就更难控制他们自己了。
　　被诱导发情的Omega此时出现在他们面前，很容易发生无法挽回的事。
　　叶怜音意识到这点的时候，下意识的反应就是躲进自己的房间，反锁上门。
　　但回到房间之后，她想起秦昭词欠缺的生理知识，又开始担心她会做出什么伤害自己的事。
　　这才从抽屉拿出了一只Omega抑制剂备用，用自己的意志控制自己不被秦昭词的信息素影响，出来开口提醒她。
　　秦昭词听见叶怜音的声音后，猛的摇了摇头，有了瞬间的清醒，立马询问：“我现在该怎么办，我感觉，我感觉身体很不对劲，好像不受自己的控制了，我该怎么办？”
　　秦昭词非常不适应这种失控的感觉，难得一见的有些慌乱，意识到自己有些不受控制后，她用手掐着自己的胳膊，努力让自己保持清醒。
　　叶怜音见状，赶紧给自己打了一针抑制剂，保持清醒后，以最快的速度告诉秦昭词：“你现在赶紧回到你的房间，锁上门，你现在在易感期，不能控制自己的信息素，会诱导我发情的。”
　　“你回到房间后，我会打电话给医生，拜托医生过来帮你，你别慌，我知道这是你失忆后第一次面对这样的事，所以别害怕，我一直在。”
　　“好，那你赶紧回你房间去，我控制不住我的信息素，”秦昭词眼眶泛红，很努力的保持着清醒，“不用管我，我会回自己的房间的。”
　　“好，”叶怜音看她为了保持清醒不断的掐自己，也知道自己得赶紧回到房里，立马推开自己的房间，将门锁好。
　　秦昭词见她进去，赶紧一手掐住自己的手臂，快速起身，跑进了自己的房间，反锁上门。
　　“007，秦昭词已经回房间了吗？”在房间里等了一会儿，叶怜音开口询问007。


第31章 
　　007很快回答：“是的 女主人，主人已经回到自己的房间，并且锁上了门 您目前是安全的。”
　　“她目前的状况怎么样 ”叶怜音皱着眉头，很是担心 毕竟这是秦昭词失忆后第一次遇见易感期，她连基本的生理知识都没弄懂 这个她应该更慌了。
　　007回答：“女主人，关于主人卧室的情况 我并不清楚，因为主人并没有打开卧室的视频权限，我无法查看。”
　　“打开权限需要主人本人同意才可以 否则为侵犯个人隐私。”
　　“那你问问她同不同意，我需要知道她目前的情况。”叶怜音揉揉眉心，有些烦躁。
　　007立马询问房间内的秦昭词：“主人 女主人想知道您的情况，但您并未同意我对您进行监控 请问是否同意？”
　　秦昭词红着眼睛 用力的将自己床头的东西一把全部挥在地上，随后直直的倒在自己的床上 抬起手臂捂住眼睛 哑着嗓子回了一句：“同意。”
　　007立马开启监控功能 告诉了客厅的叶怜音：“女主人 主人现在非常难受 并且已经开始暴躁 她床头的东西都被她推倒在地上了。”
　　叶怜音听完后皱起眉头 打开光脑，想给秦钟莺打个电话过去，让她请个医生过来。
　　刚准备拨过去，脑中突然想起了什么的，又瞬间停住，转而拨通了单盼的电话。
　　单盼此刻已经回到家了，回家的时候万柏云就坐在家里的沙发上，这让她心里又不受控制的小雀跃起来。
　　在万柏云身边坐下后，她看两人之间的气氛有些尴尬，本想着随便找个话题聊聊，结果就收到了来自叶怜音的电话。
　　“喂，”单盼看了眼万柏云，接通电话，“怎么了，音音，有什么事吗？”
　　“秦昭词进入易感期了，你能不能找人过来帮她一下？”叶怜音直接进入正题。
　　单盼不明白她的意思：“什么？帮她什么？秦昭词已经26岁了，距离她分化应该已经过了十年了，按理说每个A都能找到度过易感期的方式啊？”
　　叶怜音皱眉，谈了口气：“我当然知道，但是秦昭词前段时间事故导致失忆了啊，她现在根本不知道该怎么办，所以需要医生的帮助。”
　　单盼皱起眉：“按理说像秦昭词这种等级的A，如果没有固定的伴侣，那应该会拜托信息素研究所研制人工信息素帮她度过易感期啊，她没有储备人工信息素抑制剂吗？”
　　“是啊，”叶怜音是第一次见A在自己的面前进入易感期，一时间慌了手脚，完全忘了这茬，单盼一提醒，她瞬间想起来了。
　　就在叶怜音准备问问秦昭词知不知道这个事儿的时候，一旁偷听的万柏云开口了：“没有，她的人工信息素抑制剂还在研发阶段，听说还有两个月才能研发成功。”
　　叶怜音的希望瞬间破灭，但单盼却觉得有些奇怪，扭头望着万柏云：“可是按照研究所的研发速度，普通等级的A大概需要两年时间，高等级的，最长五年时间也应该研发出来了吧？秦昭词已经分化十年了，现在还没研发出来？这个研究所是不是水平不高啊？”
　　万柏云没想到单盼一眼就看出了问题所在，看了眼她的光脑，眼神漂浮地说：“额，也没有，研究所速度挺快的，其实是因为秦昭词她的信息素比较特别，所以才研究的慢。”
　　单盼皱眉，看着万柏云心虚的样子，一脸不信，但有些着急的叶怜音并未发现刚才万柏云回答的异常。
　　听完人工信息素还没有研发出来，叶怜音只能拜托单盼找人过来帮忙：“那你看你有没有认识的医生现在有时间，过来一趟吧，她看着非常难受，而且很慌乱。”
　　单盼皱眉，刚准备回答，一旁的万柏云就说：“我去见见她吧，她这情况，明显就是因为失忆后第一次面对易感期，无法应付，我是Alpha，有经验，可以去帮帮她。”
　　“嗯，”单盼很赞同万柏云的决定，“既然没有人工信息素，秦昭词又不能随便找个Omega帮她度过易感期，只能这样了，让云云过去，教她怎么熬过去。”
　　“嗯，那也只能这样了，”叶怜音皱着眉头，无可奈何的答应下来。
　　挂断电话后，单盼扭头看着万柏云：“走吧，去秦昭词家。”
　　“我去吧，”万柏云摇头，“你现在需要早点睡，秦昭词那边还不知道什么时候解决，我去就行了。”
　　“不行，”单盼第一次没有听从万柏云的话，“我要跟着去，音音第一次面对这种情况，我有些放心不下，我得去看看才行，虽然帮不上什么忙，但至少能陪陪她。”
　　万柏云看着单盼坚定的眼神，知道自己无论如何都不能说服她了，点头答应：“那你累的时候要记得休息，宝宝还在你肚子里呢，你要是生病了，我……我奶奶可是会找我算账的，你可别害我。”
　　“嗯，知道了，”单盼眼中闪过一丝笑意，但面上面无表情，“我不会让奶奶担心的，就算真的生病了，我会帮你摘的干干净净，你不用害怕。”
　　“我，我哪有害怕，我会怕我奶奶？开什么玩笑。”万柏云不服的昂昂头，扭头走到玄关处换鞋。
　　单盼紧随其后，换上鞋子后，离开家，上了万柏云的车，直奔秦昭词和叶怜音新房。
　　此刻的叶怜音正坐立不安的等着万柏云和单盼过来，房间里的秦昭词同样并不好受。
　　身体之前让她非常反感恐惧的某处现在完全长了出来，让她非常的不知所措，也让她不得不去面对此刻自己和过去自己身体的区别。
　　矛盾和恐惧溢满了她的心，让本来就处在易感期，身体各处信息素和激素都不稳定的她更加烦躁，低头望着鼓鼓囊囊的地方，眼神里满是逃避。
　　反感又烦躁的将房间里的东西全部都砸了，叶怜音就这样听着007一遍一遍的播报秦昭词摔了什么东西。
　　就在秦昭词已经没有什么东西可以砸的时候，救星万柏云和单盼终于到了。
　　听到007说单盼他们来了，叶怜音快速跑下楼，帮他们开门。
　　“怎么办？秦昭词已经把房间里所有能砸的东西全部都砸了，现在007已经说她没有东西可以砸了，她会不会自残？”
　　“我去她房间，你带盼盼去你的房间，锁上门。”万柏云看叶怜音这么着急，也知道秦昭词现在情况挺复杂的，高等级的Alpha在易感期的破坏力是惊人的，她无法应付在正常不过了。
　　叶怜音点头，拉着单盼往自己的房间走，单盼见状转头对万柏云说：“秦昭词是S级的A，现在房间里已经没有东西可以砸了，你一旦进入，她可能会把你当成进入她领地的入侵者。”
　　“A本来就拥有强烈的领地意识，如果她对你动手，你要小心点，别受伤了。”
　　万柏云知道受伤肯定是在所难免的，以前她就在秦昭词易感期的时候，无意间进入过她的房间，结果就是一顿暴打，打得她的伤一周才好。
　　秦昭词本来就是S级的A，在军司学院学习，体能各项都是最优的，平时她还能跟秦昭词打打。
　　一旦她进入易感期，她整个人就完全失控，下手丝毫不留情，拳拳到肉，痛的你整个五官乱飞，完全无招架之力。
　　她每次想到那次被打的事其实都非常发怵，对秦昭词易感期都有些心理阴影，但这次是叶怜音拜托单盼。
　　她知道秦昭词发起疯来多恐怖，万一伤到单盼了不行。
　　因为这样，所以才忽视自己的心理阴影，过来帮叶怜音。
　　但她也不想让单盼担心，更不想露怯，虽然明白自己不是秦昭词的对手，但她还是要面子的，不能表现出来。
　　就一脸淡定的冲着单盼点了点头：“嗯，你放心，我会解决的。”
　　单盼也没发现她是硬着头皮说这种话，还以为她以前经历过，已经胸有成竹了，点了点头，跟着叶怜音去了她的房间。
　　两人锁上房门后，楼下的万柏云深吸了口气，走到秦昭词的房门口，敲了敲门。
　　“谁？”秦昭词双腿环抱坐在卧室的墙角，低着头，平时精致整齐的头发凌乱的搭在肩膀的两侧，低头的动作使她的头发垂了下来，将她两边的侧脸完全掩盖住了，折射出黑色的阴影，使她整个人看上去阴森又阴沉。
　　“是我，万柏云，”万柏云皱着眉头，听着秦昭词与平时完全不同的沙哑低沉的声音，心底有种不详的预感。
　　“是你啊，”秦昭词猛的抬起头，露出猩红的眼睛，大步冲了过来，一把提住她的衣领，揪着她直接进了房间。
　　这速度快的人都没看清，门口的万柏云就不见了，随后就是一声巨大的关门声。
　　在万柏云不知道的时候，007又在现场口述直播：“万小姐被主人直接提着衣领进了房间，她脸都白了，好像很害怕。”
　　单盼没想到万柏云在秦昭词面前战斗力直接无了，心瞬间揪起来，开始担心起来。
　　房间内的万柏云确实不太好受，她太熟悉秦昭词这种状态了，猩红着眼睛，眼神阴沉，似乎要将面前的自己扒皮抽筋一般，满满的杀气。
　　就在万柏云想趁她现在还没动手，说些什么话提醒她怎么控制自己，度过易感期的时候，秦昭词用力的揪住她的衣领，抬手给了她一圈：“你这个渣女。”
　　万柏云一拳被打在地上，嘴角瞬间红肿起来，牙齿也磕到了唇角的皮肤，渗了血出来。
　　万柏云没想到这次秦昭词打自己竟然还有理由，擦了擦唇间的血，大声的反驳：“你说什么，谁渣女了？”
　　秦昭词揪住她的衣领，又给了她一圈，言简意赅的骂她：“你个蠢货。”
　　万柏云这次知道往边上躲了，拳头落在她的脸上没有这么实了，让她有了反抗的机会，用力推开揪住自己准备再来一拳的秦昭词。
　　大声道：“秦昭词，你得控制住自己心底的烦躁，保持理智，你这样是不行的，不能被平时的情绪所影响。”
　　秦昭词并没听从，拉住万柏云的手，这次连骂人的话都没有，直接是一个潇洒的过肩摔。
　　“这不是羊入虎口吗？万柏云根本没有还手之力，”看着单盼听着007播报万柏云是怎么被秦昭词揍，脸色越来越白的时候，叶怜音也坐不住了，“我们要不要再找其他人帮忙？”
　　单盼虽然心疼万柏云被打，但她知道秦昭词最多只会给万柏云造成皮肉伤，毕竟A在易感期所烦躁的情绪都是平时生活中堆积的不满或者抑郁，秦昭词虽然可能对万柏云有不满的地方，但不至于想打死她，所以不会太严重。
　　保持理智的单盼想清楚后摇头：“秦昭词是S级的A，现在帝国级别能达到S级的Alpha少之又少，能有秦昭词这种身手的更少，除非我们能找一个能跟秦昭词抗衡的A，以暴制暴的控制住她，不然找其他人也会得到跟云云一样的结果。”
　　“而且云云是A级的Alpha，皮糙肉厚的，被打了恢复起来也快，其他人还不一定能承受秦昭词的暴打。”
　　“可是一直打下去也无法承受啊，”叶怜音知道单盼是强撑着说着话，皱着眉头，“秦昭词的易感期需要多久才能度过？”
　　“最少三天，除非……，”单盼欲言又止。
　　“除非什么？”这个停顿让叶怜音明白单盼似乎还有什么瞒着自己的事儿。
　　“除非你愿意帮她度过易感期，不是发生关系的度过，”单盼看了叶怜音一眼，“你是S级的Omega ，信息素跟秦昭词的匹配率很高，S级的Omega拥有普通Omega 没有的腺齿，你可以像A一样直接咬住秦昭词的腺体，将自己的信息素注入进去。”
　　“这样就不用去医院用专业设备从你的腺体里抽取信息素了。”


第32章 
　　“你也知道 直接抽取Omega信息素需要专业的设备，抽取速度也不能太快，我是不能帮你抽取的 一不小心就会造成腺体永久损伤 腺体的构造太精密了，也太脆弱。”
　　“不过你也要小心 因为我至今还没有听说过有A愿意被O咬，她可能会挣扎 伤害到你。”
　　叶怜音皱眉，明白单盼说的意思 也明白这是此刻能想到的最优解。
　　毕竟万柏云是自己请来帮忙的，她总不能看着她被秦昭词打得这么惨吧？
　　想到这里，叶怜音叹了口气：“我该怎么做 才能不被秦昭词的信息素影响，而且她现在也丧失理智了，完全控制不住她自己。”
　　单盼拧眉 听着007继续播报秦昭词是怎么打万柏云的，在紧急的情况下 瞬间灵机一动：“007 你帮我跟云云说，问她能不能找到机会 控制住秦昭词 最好能绑住她的手 控制住她 这样音音就能找机会进她房间了。”
　　007立马将单盼的话复述给万柏云 万柏云听了之后 眼睛快速扫过被秦昭词扔在地上的衣物 很快从中搜寻到一条皮带。
　　又抬头看了看秦昭词床边的铁架子，似乎可以撑一段时间。
　　立马回答：“007，我可以，你时刻监控，让叶怜音现在就在门口等着，我等下找机会把反锁打开，我看准机会把秦昭词制住，你就让她赶紧进来。”
　　007又将万柏云说的话复述给单盼和叶怜音。
　　单盼立马明白了她的意思，打开叶怜音的抽屉，从中拿出一支Omega的抑制剂，塞进她的手里。
　　“抑制剂可以争取两分钟的时间让你不被秦昭词的信息素影响，你要抓紧进时间。”
　　“嗯，”叶怜音皱起眉，将手里的抑制剂握紧，转身离开自己的房间，走到秦昭词的房间门口停住。
　　刚走到没一会儿，叶怜音就听见咔嚓一声，房间的反锁被打开，紧接着就是万柏云又被秦昭词一拳打倒在地的声音。
　　房间内的万柏云听007说叶怜音已经准备好了，立马趁秦昭词下一拳还没落下来，一个鲤鱼打挺翻了起来，抽出一旁地上的皮带，用尽所有的力气将秦昭词的两只手绑在了床头的铁架上。
　　秦昭词被绑之后，立马用力的挣扎，猩红的眼睛红色愈加的深。
　　万柏云知道皮带不能控制秦昭词太久，立马大声说：“进来。”
　　叶怜音快速将抑制剂打入自己的手臂，推开门，快速找到秦昭词的位置跑了过去。
　　蹲下来凑近秦昭词的脖颈，小声道：“秦昭词，你乖一点，别乱动。”
　　秦昭词似乎听懂了叶怜音的话，挣扎的动作停了一下，转头看着叶怜音，眼中的红色渐渐褪去，眼含泪光。
　　叶怜音望着她的眼睛，心不知为何揪痛了一下，动作也瞬间停了下来。
　　旁观的万柏云就理智多了，明白秦昭词现在只是暂时恢复了理智，但仍旧控制不住自己信息素。
　　被打得鼻青脸肿的万柏旭看她一见叶怜音进来就理智提升的反应，在心底咒骂了声这家伙重色打友。
　　最后还是开口提醒：“赶紧咬她，她的理智坚持不了多久。”
　　叶怜音扭头看了万柏云一眼，万柏云立马明白她的意思，识相地转身不看她们。
　　叶怜音快速调动自己的信息素，将信息素聚集在口腔，口腔里那专属于S级Omega 的腺齿逐渐长出来，叶怜音用舌尖舔了舔，发现长度已经够了。
　　低头望着秦昭词因为易感期而泛红的腺体，张开嘴，毫不犹豫的咬了下去。
　　“嗯～，”秦昭词吟了一声，没有挣扎，也没有反抗，身体瞬间瘫软下来，眼睛也慢慢合上，刚才含在眼眶的泪也顺着她闭眼的动作从眼角流了下来，滴到了叶怜音肩膀处的衣服上。
　　叶怜音还是第一次尝到属于Alpha信息素的味道，秦昭词的信息素像极了今天她给自己做的那杯饮料，带着浓浓的青橘味，有点甜，但大部分是酸涩的。
　　叶怜音并不排斥这种味道，感觉到身前的秦昭词已经完全停止挣扎，整个人靠在自己身上的时候，叶怜音就明白已经可以了。
　　瞬间松开嘴，被调动的腺齿也随着她收回信息素慢慢的恢复成她平时的样子。
　　背对着他们的万柏云也发现房间内属于秦昭词的信息素被空气转换系统快速排出，而且并没有新的信息素出现，立马明白秦昭词已经被叶怜音的信息素安抚了。
　　“没想到S级的Omega有这种能力，要知道秦昭词这么多年在守身如玉啥啊，还不如拜托一个S级的Omega帮她呢，”万柏云忍不住感叹了一句。
　　叶怜音扶住靠在自己肩上的秦昭词，伸手将绑住她的皮带解开，这才扭头看了万柏云一眼：“你什么意思？”
　　万柏云耸耸肩：“没什么意思，秦昭词又不记得以前的事儿，以前的事也没啥可说的，她现在被制服了就行。”
　　“嘶，再有下次，你就直接帮她呗，反正你刚才咬她她也没反抗，都不需要人工合成的Omega 信息素了，人工的哪里有天然的效果好，你们的信息素匹配率这么高。”万柏云虽然被打了，但说话还是一如既往的欠揍。
　　叶怜音下意识的舔了舔刚才腺齿出现的地方，又意识到万柏云的意思后摇头拒绝：“不要，我跟秦昭词只是同居的室友而已，等她明天醒了，你告诉她以后该怎么度过易感期就行。”
　　“还有，她都打了你这么多拳，你怎么还能说话，看来我应该等等再进来的，她下手太轻了。”
　　被打得鼻青脸肿的万柏云一脸无语的望着过河拆桥的叶怜音。
　　从007那边得知已经解决问题的单盼这时也来秦昭词的房间了，看着满屋的狼藉和万柏云鼻青脸肿的脸，她感叹的砸了咂嘴：“啧啧，真不愧是S级的A，破坏力惊人。”
　　“把我们家云云打得毫无还手之力。”
　　这补充的一句话瞬间伤害到万柏云的自尊了，她立马反驳：“我，我哪里没有还手之力了，她不是被我绑住了吗，我这是存着力气，准备一鼓作气，如果不是我绑住她，叶怜音怎么能进来。”
　　“嗯嗯嗯，你最棒了，”单盼走过来端详着万柏云的脸，应付万柏云的语气有些敷衍，“还好都是些皮外伤，音音，你们家有没有医药箱啊？我要帮她上上药。”
　　“有的，”叶怜音点点头，又低头看了眼已经睡过去的秦昭词，抿唇道：“不过你现在得帮我把她带去我的房间，这个房间今天应该是不能睡了。”
　　“我来吧，送佛送到西，”万柏云自告奋勇的过来，架住秦昭词的胳膊，带着她去了叶怜音的房间，粗暴的将她扔在床上。
　　叶怜音帮她把被子盖上，转身和单盼他们一起离开了房间，去客厅帮单盼拿医药箱。
　　“你把房间让给秦昭词，你晚上睡哪里啊？”单盼一边帮万柏云上药，一边有些担心。
　　叶怜音回答：“我刚刚已经让家务机器人去收拾客房了，你们晚上也在这里休息吧，这么晚了，秦昭词的那个房间今晚应该是整理不出来了，客房整理一下还是很快的。”
　　“行，我也有些累了，”单盼用绷带绑万柏云将右手包扎好，点头答应，“走吧，云云，我们去休息。”
　　“嗯，”万柏云拿出镜子，看着面前鼻青脸肿的自己，“我必须在这里睡一晚，明天还得找秦昭词要赔偿呢，给我打成这样，不坑她一顿我就不姓万。”
　　“是应该，”叶怜音点点头，“你被打成这样，不赔偿确实说不过去。”
　　“切，”听出了叶怜音言语里暗暗讽刺的万柏云撇了撇嘴，拉着单盼就准备上楼休息。
　　叶怜音也很是疲惫了，打了个哈欠，去家务机器人准备的另一个客房休息。
　　夜幕早已降临，在一场激烈的闹剧过去之后，所有人都陷入了沉睡之中。
　　秦昭词最后还是被万柏云叫醒的，准确来说，是恶意吵醒的。
　　而万柏云是被今早全身痛给痛醒的。
　　因为昨晚被秦昭词单方面殴打，她今早翻个身都感觉全身好像被车碾过一样，四肢僵硬不能动，动一下就牵一发而动全身。
　　痛的她直接醒了，但她又不敢吵醒身边的单盼。
　　努力从床上翻起来之后，万柏云挪着步子走到叶怜音房门口，将门推开，握紧拳头，用力的捶着床头柜的小桌子。
　　秦昭词被这密集的声音吵醒，皱着眉头从床上坐起来，看到身边脸已经肿的不行的万柏云，一时间没认出来，还吓的往后缩了好远，一脸防备地说：“你谁啊？”
　　万柏云冷着脸，看着她睡醒后一脸无辜的样子，咬着后槽牙，一字一句的说：“你说我是谁？你仔细瞧瞧看，认真的瞧。”
　　听着熟悉的声音和威胁的语气，秦昭词皱起眉，凑过来认真的观察了一下面前的万柏云，这才认出来。


第33章 
　　还非常诧异的问：“万柏云 你怎么了，突然这么肿，是被人打了吗？”
　　“还不是拜你所赐 你认真想想我是怎么变成这样的 仔细认真的回忆。”万柏云看她还无辜，气的眉头拧成了锁。
　　易感期过后 Alpha是能记得易感期发生时的所有事儿的，所以万柏云非常自信秦昭词能想起来这件事。
　　秦昭词自然也没有让她失望 被万柏云这么一提醒，她也发现自己现在躺着的不是自己的房间 而是叶怜音的。
　　怪不得昨晚她总感觉床上的味道跟自己的不一样，被子自然的带着让她觉得很舒服的柠檬香气，原来是因为她已经不在自己的房间了。
　　那她是怎么到叶怜音房间的呢？秦昭词垂眸在心底提出这样的疑问。
　　然后从自己昨天回家进门那刻开始回忆起 她先是很早就做好了饭，叶怜音回来的很晚，她看时间充裕 就又做了一壶青橘柠檬汁，叶怜音和她吃的都挺开心。
　　然后叶怜音回了房 她也准备回房 上楼梯，她摔了 对 她易感期来了。
　　回忆到这里 秦昭词之后的记忆像洪水一般涌了上来 全部都浮现在脑海中。
　　看着秦昭词逐渐变化的脸色 万柏云也知道这家伙应该是想起来她对自己做的事儿了。
　　立马配合的冷哼一声：“哼 你把我打成这样 就没有什么要表示的？”
　　秦昭词皱眉，想到昨晚最后是叶怜音帮了自己，直接无视了她的话，抿唇问：“叶怜音她昨天帮了我，她没事儿吧？”
　　“能有什么事儿，我在旁边能有什么事儿，她给你注入信息素而已，对她一点影响都没有，最有影响的是我，是我，你看我的伤！”万柏云被秦昭词的无视气的跳脚。
　　秦昭词听到叶怜音没有被自己伤害，才松了口气，将注意力转移到万柏云被自己打的鼻青脸肿的脸上。
　　随后叹了口气：“没想到你完全不还手，其实你下次可以还手的，我也不会怪你。”
　　万柏云瞬间觉得有口气堵在嗓子眼儿里，她那是不想还手吗？那是基本没有还手的机会，你那个拳打的比哪吒的三头六臂都快，她能接住才有鬼了。
　　虽然万柏云在心底骂秦昭词骂得不行，但面子她还是要的，硬着头皮说：“我这是不想伤害姐妹感情，好了，你说你怎么补偿我，把我打成这样，起码要赔偿我吧？”
　　“那你的医药费我都包了，你都说了我们是好姐妹，不要在意这些细节。”秦昭词无形中就挖了个坑让万柏云自动跳进去了。
　　她说要似乎还怕万柏云不信，点开光脑就给万柏云转了一笔钱，足够她去医院看病。
　　本来不缺钱，却被钱打发的万柏云觉得一口气堵在了心底，不上不下的，但又拿秦昭词半点办法没有。
　　憋闷使她吐了口气，努力地深呼吸了一下，万柏云还想说什么，秦昭词就翻身下床，潇洒的走过她，去了洗手间洗漱。
　　万柏云低头望着自己被包成粽子的手，一时间觉得昨晚的伤都白受了。
　　好在秦昭词没让万柏云等太久，洗漱完毕后，秦昭词从浴室出来，看着坐在这里怀疑人生的万柏云。
　　终于问出了心底的疑惑：“万柏云，你在十六岁之前都是以女性的身份活着，分化后，身体多出了一部分，你是怎么适应的？”
　　万柏云扭头看了秦昭词一眼，立马明白：“你是失忆了之后，突然不适应了？”
　　秦昭词没有隐瞒，点了点头：“非常不适应多了这个玩意儿，而且它……，我觉得很烦。”
　　万柏云听完后忍不住笑出声：“烦，我还是第一次听到这种评价，其他A听了都得觉得你脑子有病。”
　　“哦，你失忆了，确实脑子有病。”
　　万柏云笑完之后，快速收敛笑容，严肃起来解释：“你口口声声的这玩意儿，学名叫做腺器，对于A来说可是关乎到终身幸福的，以后生孩子可少不了它的帮助。”
　　“至于你说的怎么适应，其实刚开始分化之后，我也是非常不适应的，但它也不是一直出现，后来就渐渐习惯了，毕竟女A就是这种生理构造，我们自己要学会适应自己的身体。”
　　“女A就是这种身体构造，”秦昭词皱起眉，立马明白，这是一个固定的理论，帝国的人从小就接受刻板的性别构造教育，一个观念长时间存在于大家的脑中，大家都会把它当成非常正常的观念。
　　而她在地球上收到的性别教育和这里不同，才会如此的不适应变化。
　　秦昭词终于发现了自己的症结所在。
　　那她现在需要做的就是将这个世界的性别教育，性别认知，完全刻入脑中，只有自己真正相信了，她才能够适应变化，接受现在的自己。
　　秦昭词想清楚后，直接豁然开朗。
　　万柏云也发现她想通了，眼球在眼眶里微微转动了一下，拿出光脑，点击了好几下，说：“我给你发了教育视频，你记得找个没人的时候看看，到时候你就会习惯，清楚了。”
　　“哦，好，”秦昭词并没有点开看，“那我先下楼做早餐，就当感谢你和单盼大晚上的过来帮我吧。”
　　“就做个早餐啊，”万柏云有些不爽，但并未阻止秦昭词下楼。
　　秦昭词下去后，万柏云也挪动着自己的步子，一瘸一拐地去洗漱了一下。
　　等秦昭词做完早餐，单盼和叶怜音两人还没有起床。
　　昨晚因为秦昭词的事，两人都已经身心俱疲，秦昭词也明白，所以亲自去敲门，叫两人起床。
　　因为对于昨晚的事儿，秦昭词还不知道用怎样的面貌面对叶怜音，所以她率先敲响了单盼的门。
　　单盼过来开门后，她开口道：“吃早餐了，你记得叫叶怜音也一起，我下楼准备了。”
　　“嗯，”单盼打了个哈欠，点头答应，秦昭词下楼后，她径直的走到昨晚叶怜音睡的那间客房，敲响了门。
　　“谁啊，”叶怜音起床过来开门，单盼开口道：“秦昭词刚刚让我们下楼吃早餐。”
　　“哦，”叶怜音往单盼的身后看了几眼，并未发现秦昭词的身影，眼底闪过一丝失落，“好，我去洗漱。”
　　“嗯，”单盼还没完全从睡意中清醒过来，并未发现叶怜音一时的失神，打了个哈欠，也转身回去洗漱了。
　　秦昭词为了感谢几人，今晚做的早餐非常的丰盛，有小笼包，蒸饺，生煎包，葱油饼，鸡汁汤包，油条，茶叶蛋。
　　这么短的时间里，秦昭词当然是无法做这么多出来，有一部分她是直接用的地球的速食食品，这是她当时洗劫超市收进空间的。
　　这个空间还有个好处，就是东西收进空间原本是什么样，拿出来就是什么样，除了鸡鸭鱼蔬菜这种活的会生长，其他死物可以一直保持原来的状态。
　　这样的变异空间异能，一直是秦昭词在末世跟别人斗智斗勇的底气。
　　她本来以为来了这边，应该就不吃这些速食了，没想到因为时间紧，她还是拿着凑活了一下。
　　单盼下楼看着这满桌子的早餐也是吓了一跳，坐下后惊叹的望着秦昭词：“你做了好多啊，你起的很早吗？”
　　秦昭词摇头，看了眼万柏云：“她什么时候起来的，我就什么时候，这些是我之前提前准备的，这次一次性都拿出来吃了，你别客气，吃吧，感谢你们昨晚特地过来帮我。”
　　“害，我们也没帮上什么忙，”单盼摆摆手，“昨天都是音音帮你的。”
　　听到单盼提叶怜音，秦昭词顿了一下，看了眼坐在旁边，满脸淡定的开始吃早餐的叶怜音。
　　垂眸犹豫了一下，开始慢慢开口：“昨天，昨天真是谢谢你了，不是你帮我，万柏云可就惨了。”
　　“嗯，我也是不想盼盼担心，”叶怜音点点头收下了秦昭词的谢谢，“你下次记得要提前准备好易感期的事儿，你房间基本上被你砸的已经没好东西了。”
　　“家务机器人应该要一天才能把你的房间恢复原样，你怎么到现在都没好好了解清楚生理知识？”
　　秦昭词也很无奈：“我看是看过了，但是理论和实际还是不一样的，而且没经历过，我真不知道怎么应对。”
　　“你也知道，我根本就不记得我上次易感期是什么时候，如果知道，我肯定回自己准备好。”
　　“嗯嗯，”叶怜音暂且相信了秦昭词的话，“反正你记住昨天的日子，下个月应给八九不离十，你到时候要准备好，我不会再帮你了，昨天已经越界了。”
　　“嗯嗯，抱歉，”秦昭词回想起昨晚叶怜音在自己耳边温柔说出的那句别乱动，一时间有些怀疑今天的叶怜音和昨天的叶怜音，到底是不是同一个人。
　　昨天明明对她挺温柔的呢，咬着也不痛，还挺舒服的。
　　也是奇怪，叶怜音咬了口她之后，她原本烦躁暴怒的感觉在那一刻都消失了，整个人除了疲惫就是疲惫，抵挡不住就直接睡过去了。
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我好O啊～”
　　叶怜音：“我是猛A”


第34章 
　　怎么会这样呢 秦昭词百思不得其解，看到一旁的万柏云，在心里盘算着一会儿拉她去角落里问问。
　　此刻单盼和叶怜音已经拿起筷子 飞快进食了。
　　万柏云本来还有些怀疑秦昭词的手艺 但看见单盼吃的两个腮帮子都挤的鼓鼓的，她也拿起筷子 加了一个蒸饺，沾了沾一旁的醋 塞进了嘴里。
　　“嗯！”万柏云惊讶的挑了挑眉，表情里满是难以置信 又快速夹起一个放进嘴里。
　　“秦昭词，你什么时候有这么好的做饭手艺了？以前在学校你从来没做过，而且你以前还特别喜欢请厨师回家做饭 你这手艺比帝国的任何一位高级厨师都好，以前自己做，还请人回家 是觉得钱太多吗？”
　　秦昭词握着筷子的手指微微缩紧，眼底闪过一丝慌乱 面上依旧镇定 她真是的跟叶怜音待的时间太久，没有什么防备心了 竟然没想起来万柏云非常了解原主。
　　叶怜音自然也听到了万柏云的疑问 下意识的抬眼瞧了秦昭词一眼 之前被秦昭词打消的怀疑再次在心底升起。
　　秦昭词微垂着眸 内心有些慌乱 但面上没有什么反应 也许是直觉 她隐隐的感觉到了来自叶怜音探究的目光。
　　所以在万柏云问话之后，她静了半刻，就弯唇笑了：“你不知道的多了去了，大学毕业之后，我们又不是每天在一起，这个可能是我之前的小兴趣？
　　我也不太清楚，我就是发现失忆之后进了厨房会下意识的做一些东西，应该是以前自己研究过吧。”
　　“而且你们也说我以前挺爱面子，挺大A主义的，可能是怕被你知道一个A喜欢做饭，丢脸？”
　　万柏云一愣，然后快速点头：“确实，确实是以前的你能做出来的事儿，你真是失忆之后变了很多，现在也不觉得丢脸了。”
　　秦昭词笑着点头：“人总是会变得，更何况我失忆了，应该向着好的方向发展才行，而且我也发现我做饭挺好吃的，既然挺好吃的，为什么不拿出来炫耀，有个新技能，又不是什么丢脸的事儿，就应该展现出来。”
　　万柏云点头，给单盼夹了一个蒸饺后，就把最后一个蒸饺扫荡了，然后说：“那我以后可以经常带单盼过来蹭饭吗？”
　　秦昭词笑容瞬间收起，面无表情的盯着万柏云摇头：“不可以，我拒绝。”
　　万柏云撇撇嘴，嫌弃的抬手挥了挥：“看，无情这点跟以前一模一样。”
　　叶怜音见秦昭词这么平静的解释，默默的将视线收回，再次压下了心底的疑虑。
　　单盼听完后笑了，看了秦昭词一眼，开始替万柏云要补偿：“那你把我们家云云打成这样，总要做些补偿吧，不然你看她那张漂亮的脸，万一破相了怎么办？”
　　秦昭词这才认真的打量了一下万柏云，确实脸看着惨不忍睹，她本来就是冷白皮，青紫在她的脸上浮现的特别明显。
　　高挺的鼻梁和薄唇边也都是伤，看着惨兮兮的，整个就是落难的凤凰。
　　开始有些愧疚的秦昭词看完后正认真的想该给什么补偿，一旁的叶怜音就语气调侃的开口：“怕啥，万柏云就算丑死了，也有你要她。”
　　单盼没想到叶怜音竟然主动帮秦昭词说话，挑了挑眉：“你说的有道理，但是补偿必须要有。”
　　秦昭词顺势点头：“嗯，可以，那我给你准备一个月的早餐，拜托叶怜音带去学校给你，总可以了吧。”
　　“给我？”单盼疑惑的挑眉，“为什么给我？”
　　万柏云此时一拍桌：“成交。”
　　单盼扭头看她，秀眉轻蹙，刚想说什么，万柏云就没有丝毫解释的定下：“你吃了就代表我吃了，就这样。”
　　单盼这才闭上嘴，眼底闪过一丝愉悦。
　　秦昭词此时也看向了叶怜音，笑着说：“我到时候把你中午的午餐也一起准备了，就当感谢你这次对我的帮助，我会给你准备便当，你带去学校，便当盒是保温的，到中午应该没问题。”
　　“呦，没想到还有这招呢？”不等叶怜音反应，万柏云挑眉嘲讽。
　　秦昭词歪歪头，理直气壮的说：“不同的人，不同感谢，你不懂。”
　　万柏云敷衍点头：“嗯嗯嗯，我不懂。”
　　吃完早餐后，万柏云将秦昭词拉到角落里，眼神怀疑的盯着她看。
　　秦昭词被这眼神盯的心底发毛，还以为她还在怀疑自己是不是真的秦昭词。
　　下一秒万柏云就指着她的鼻子，一脸八卦的问：“你说，你是不是喜欢叶怜音？不然怎么对她这么特别？”
　　秦昭词心底松了口气，皱眉摇头：“才没有，你想多了。”
　　万柏云哼一声：“谁信啊，昨晚叶怜音咬你的时候，你连反抗都没有，A在易感期只有对特别信任的人才会有这样的情况出现，而且A天生就有不被压制的领地意识，更何况被Omega咬，一般的Alpha根本不会给这种机会。”
　　“但你看你昨晚，一动不动的，跟打我的时候完全是两个人，被咬完之后还放心的靠在叶怜音肩膀上睡着了，还说没有？”
　　秦昭词被万柏云这么一提醒，眉头皱的更紧了，抿唇道：“我那时因为失忆后跟叶怜音相处的时间最久，她人还挺好的，帮了我很多，又没做什么伤害我的事儿，我信任她不是挺正常的吗？”
　　万柏云看秦昭词完全没有心虚的表情，这才暂且相信，没有继续调侃。
　　在不远处偷偷观察的叶怜音发现万柏云跟秦昭词说完话后，这才招了招手，示意秦昭词过去一下。
　　秦昭词也没拒绝，径直冲着她走过来，问：“怎么了？”
　　叶怜音看了她一眼，抿唇道：“你不用帮我准备午餐，你早上不是想多睡一会儿嘛？”
　　“害，是因为这个啊，没关系的，”秦昭词摆摆手，“我可以早点睡，就能早点醒，而且我最近也要开始学习了，这些不会影响到我的，刚好能早起准备，帮你准备便当也费不了多少时间，你放心吧。”
　　“而且我就是为了感谢你啊，你放心，就包一个月，感谢你昨天帮我，不然我会不好意思的。”
　　看秦昭词把人情算得这么清楚，叶怜音也说不上来自己是什么感觉，眉头轻轻蹙了一下，又快速松开，点头再没接话。
　　秦昭词见她默认了也松了口气，看了看时间，开口提醒：“你们要去学校了吧？”
　　“嗯，”叶怜音点点头，“万柏云说顺便送我一过去，我今天就不开车了。”
　　秦昭词皱眉：“那你晚上怎么回来？”
　　叶怜音回答：“虽然现在星际时代基本人人都有车，但还是有家庭贫困的情况的，帝国是有公共交通的，就是班次不多。”
　　“哦哦，这样啊，”秦昭词点头，没再追问。
　　“走了，音音，”准备好的单盼招了招手，叶怜音冲着秦昭词微微颔首，拿起自己的包，跟着他们出门。
　　三人离开后，秦昭词坐在客厅的沙发上，回忆着昨晚发生的事以及刚才万柏云说的话。
　　心底也在微微打鼓，其实万柏云说的没错，从末世穿越过来之后，她见过最多的人就是叶怜音。
　　人来到一个陌生的环境，总会把全部的信任寄托在自己唯一认识的的那个人身上，她能理解自己的下意识做法。
　　但她对于叶怜音已经信任到没有丝毫防备心了，这让她也心惊了一下。
　　在末世摸爬滚打这么久，她基本对人已经丧失了所有的信任，在面临困境的时候，人性险恶到让人发指。
　　她本以为自己这辈子应该都不会再信任一个人了，但没想到这个想法这么快就被打脸，难道是因为她离开了末世，精神松懈了吗？
　　秦昭词皱着眉头，想不通为什么。
　　就在秦昭词还在百思不得其解的时候，万柏云发了一条消息过来。
　　信息很长，在跟她解释原主的事儿。
　　“你以前喜欢那个谁的时候，为了证明自己对她忠贞不二，证明Alpha易感期度过易感期不需要Omega 的帮助，分化后没有找研究所研发人工信息素，五年前你都是自己努力熬过易感期的，虽然我也不知道你为什么这么傻吧，但确实是这样。”
　　“后面也不知道是那人跟你说什么了，你就请信息素研究所研究人工信息素了，你出事之前也跟我说，跟你匹配的人工信息素大概会在下下个月研发出来，你自己看看自己的光脑有没有研究所的联系方式，自己问问啊！我能提醒的就这些。”
　　“所以下个月你还会经历一次易感期，这次我不会去了，你自己努力熬过去，不然就拜托叶怜音再咬你一口，反正我看你也挺享受的。”
　　看完后秦昭词皱了皱眉，回了个谢谢，低头看了看自己的腿间，想起了万柏云给自己发的教育视频。
　　思考了片刻后，她打开光脑，点开了万柏云发给自己的视频链接。


第35章 
　　秦昭词本以为是像医生发的那种科普视频 结果点开后，镜头的开始是一个昏暗的卧室房间。
　　随后镜头晃到一个女人的脸上，女人脸色潮红 在床上扭动着身体 极速的喘息着。
　　就在秦昭词愣神的时候，镜头微晃 另一个女人掀开被子，压了上来 头埋在床上女子的脖颈，慵懒的蹭了蹭。
　　床上的女子随着她的动作呼吸愈加急促 脸色更加潮红。
　　秦昭词看到这里，也发现了又哪里不对劲了，还不等她反应过来 上面的女子就张开嘴，冲着床上女子的脖颈处，用力的咬了下去。
　　秦昭词的脑海中快速闪过昨晚叶怜音慢慢张嘴咬自己的画面 再联想到之前医生发给自己的生理知识讲解，立马明白这是什么视频 生气的赶紧将网页关掉。
　　关掉后 秦昭词又想起今早忘记问万柏云的问题，赶紧点开网页 去论坛里提问。
　　“易感期的A被O咬了之后就恢复正常了 这是什么原因？”
　　发出去之后 秦昭词想之前一样退出网站 拿出光脑给孙穗发了条信息 问：“我的老师找的怎么样了？”
　　孙穗很快回复：“我在帝国学院找到一个品学兼优的植物生物学专业 研一的学生 今年25岁，不过……”
　　“不过什么？”秦昭词不明白她在犹豫什么，“如果各项都可以，就让她给我试讲啊。”
　　孙穗解释：“不过她是一位女性Omega ，而且她并不愿意来到家中讲课，因为觉得跟A单独相处一室不安全，只愿意在帝国学院的教室补习。”
　　秦昭词皱眉沉思了一下，点头：“这样啊，也行啊，如果她能教的好，这些我都接受，什么时候试讲？”
　　孙穗回答：“她说只能今天她放学之后，在帝国学院的空教室试讲半个小时。”
　　“好，”秦昭词听到这里对这个大牌的老师也有点兴趣了，“真想知道要求这么多的老师，她的水平到底是什么样的？”
　　孙穗回复：“她的绩点是帝国学院最高的，非常优秀，所以我才想同意她的要求。”
　　“好，那今天下午你把她的联系方式给我，我自己开车去帝国学院。”秦昭词想着刚好今天叶怜音也没开车，能顺便把她接回来。
　　孙穗答应后，秦昭词将光脑放在一边，默默的开始思考最近发生的事。
　　穿越过来之后，她因为觉得叶怜音并不认识之前的原主，所以在她的面前肆无忌惮，虽然并没有暴露空间的存在，但她的那些奇奇怪怪的食物，已经引起叶怜音的怀疑了。
　　现在万柏云也发现了她的不对劲儿，现在给能随便找借口敷衍，但后面如果再继续暴露，就不好掩饰过去了，创建研究所这件事现在真是迫在眉睫。
　　秦昭词眉头紧锁，对于之前自己说的谎，现在需要花这么多心思去圆，感到非常的头疼。
　　再加上在帝国种的菜，味道水平远远不如地球，这也让她很是困惑，急需找到解决的办法。
　　秦昭词在烦恼的时候，叶怜音也已经被万柏云送到了学校。
　　下车后，叶怜音直奔自己班级的教室。
　　刚走进去，就有不少同班的同学回头看她，他们的表情里有的带着惊艳，有的带着诧异，有的充满失落。
　　叶怜音并未顾及他们的眼神，穿过教室走廊，找到了倒数第三排的一个位置坐下。
　　前面刚才看到叶怜音的同学们，有些人开始窃窃私语。
　　“我刚刚没闻错吧？我好像闻到了校花身上很重的Alpha信息素的味道，她被秦昭词那个败家子标记了吗？”
　　“我也闻到了，真不愧是S级的A，信息素压迫感真的强，不过感觉应该只是临时标记，味道只存在表面，没有深入。”
　　“哎，这不是很正常，你们看哪个O跟A结合后能够守住自己的？虽然校花以前确实洁身自好，但她现在已婚啊，你们这些Alpha就不要对她抱有幻想了。”
　　就在众人讨论的时候，教室最后一排角落的位置，有一位穿着衣着全黑，戴着黑色鸭舌帽，黑色口罩的人，微微抬起了头，那双阴沉的眼睛里带着淡淡的红血丝。
　　视线直勾勾的盯着叶怜音的后背，像躲藏在草丛里的毒蛇一样，冷冷的吐着鲜红的舌信子。
　　他的眼神非常的复杂，汇聚着冷漠，憎恨，仇视，疯狂，以及迷恋。
　　叶怜音正将包里的书拿出来放在桌子上，只感觉后脖颈一凉，下意识的往身后看了一眼。
　　最后一排的那个男人随着她转头的动作快速低头，鸭舌帽帽檐直接挡住了他的脸，叶怜音诧异的瞥了他一眼，收回了视线。
　　上午的课上完后，叶怜音看了看课表，确定下午没课后，喝了一支营养液，就去了家居设计专业的实验室。
　　帝国允许学生多方面发展，其他专业的学生同样可以借用实验室做实验，所以叶怜音并未受到阻拦。
　　进了实验室后，她找到一个位置，拿出自己买的实验材料，开始设计电路，模拟通路。
　　就这样在实验室呆了差不多两个小时，叶怜音渐渐找对了方向，电路完成的也越来越快。
　　在她并未察觉的时候，身边不知何时靠近了一个人。
　　叶怜音只看到自己的面前出现了一只手，手指修长白皙，默默的将自己夹错的线拆开，夹在了对的地方。
　　随后是一个有些熟悉的声音响起：“这条线不能夹在这里，会造成短路，烧坏元件。”
　　叶怜音下意识的抬头看她，发现还真的是林迦一，开口道谢：“谢谢。”
　　“不用谢，”林迦一嗅着鼻尖处传来的对她来说清晰刺鼻的青橘味Alpha信息素的味道，垂眸掩饰住眼底的失落和伤感。
　　她明明已经清楚的知道叶怜音已经结婚了，为什么还会对她残存不该有的幻想和希望呢，林迦一，你清醒一点，她这样的人不是你能够肖想的。
　　林迦一面上平静，内心翻滚，不停在脑中提醒自己。
　　提醒完后，林迦一抬起脚，准备离开，叶怜音突然开口问：“你有时间吗？”
　　林迦一脚步一顿，下意识的低头看她，眼神疑惑。
　　叶怜音眨眨眼睛，有些不好意思的开口求助：“我最近在做智能电器，你也知道我不是家居设计专业的，虽然飞船设计跟家居设计有些异曲同工的地方，但我还是会有些困惑的点，不知道你有没有时间，能不能指导一下我？”
　　看着叶怜音的眼睛，林迦一刚才才下定的决心又动摇了，感性最终战胜了理智，不自然的点了点头。
　　叶怜音见她答应了，弯唇一笑，低头指着自己做的东西，开口问问题。
　　林迦一一边用余光贪恋的打量着她，时不时的开口点头回答，然后帮她指出问题。
　　叶怜音全程听的非常认真，时不时的拿出笔记录内容，修改自己之前方案的不足。
　　时间也在两人的学习讲解中快速过去。
　　另一边的秦昭词也在两人沉浸在讨论中的时候，来到了帝国学院。
　　孙穗给了她辅导老师的光脑联系方式，她本来是拨了个电话过去的，但没想到刚拨过去就被挂断了。
　　无奈她只能发了个信息过去，告诉对方自己是秦昭词。
　　对方过了好一会儿才回，还直接让她去帝国学院的实验教学楼楼下等她。
　　秦昭词看她这么大牌，本来是有些生气的，毕竟花钱的是自己，总不能服务的人是大爷吧。
　　但又想到孙穗说她是有些水平的，又忍了下来，想看看她的水准到底怎么样，再到时候看要不要发脾气。
　　来到帝国学院门口后，秦昭词轻车熟路的走到实验楼楼下，随便找了个地方坐着，拿出光脑给老师发消息，通知她自己已经到了。
　　过了五分钟左右老师才回复：“等我十分钟。”
　　反正已经等了这么久了，秦昭词也不在意这几分钟了，反正闲着也是闲着，她就晃动着腿，点开今天在论坛发的问题看回复。
　　无论是哪个世界，网友们的回答都是那么幽默又千奇百怪，关注点也永远跟提问者与众不同。
　　“易感期的A愿意被O咬，你确定这个O没被A打？楼主你这个A是不是不行啊？”
　　“是啊，哪有易感期的A面对着到手的O不下手，还让对方咬的，不是不行就是不行。”
　　“对啊，而且这个O还没有被A的信息素刺激发情，这说得过去吗？楼主绝对不行。”
　　硬生生被扣上不行帽子的秦昭词黑着脸将这几条评论划过，看后面不同的回答。
　　“能咬A的O肯定是S级的了，只有S级的O有类似A标记O时使用的腺齿，A在易感期的时候会控制不住自己的情绪，信息素也会不受控制的紊乱。
　　普通级别的O一般会选择跟A发生关系，而S级别的O可以直接将自己的信息素注入到A的腺体，从而帮A中和□□的信息素，达到安抚的作用，这是S级O与生俱来的天赋。”
　　作者有话说：
　　前面细节省略，不敢描述太细节，自行想象哦～


第36章 
　　“楼上解释的非常到位 不过我比较在意的是，现在还有Alpha愿意被Omega 咬吗？真是活久见了。”
　　“楼上说的我非常同意，现在竟然有A处在易感期愿意被O咬 绝种了吧。”
　　……
　　看到自己需要的答案后 秦昭词知道叶怜音原来是冒着被自己打的风险咬的自己，心底更加感谢了。
　　毕竟昨天的她真的非常难熬 一度觉得支撑不下去，烦躁的想摧毁所有东西 如果不是叶怜音，她都不知道最后会把万柏云打成什么样。
　　“你是秦昭词吗？”就在秦昭词还在发呆的时候 突然有个声音在耳边响起。
　　秦昭词下意识的抬起头，发现面前站着一位女子，她的右手挎着一个白色的帆布袋 衣着简约，白衬衫，蓝色牛仔裤 脚上是一双干净的小白鞋。
　　衬衫领口向上延伸是漂亮的天鹅颈，干净的下颚线 粉色的薄唇 高挺的鼻梁，眸子干净又坚定 头发被扎成了高马尾 额头也完全露出 配上她那张鹅蛋脸 看着非常的干练整洁 给人感觉很有力量。
　　秦昭词打量她的同时 对方也在不动声色的打量着她。
　　秦昭词自然也注意到了 率先收回视线后，主动伸出手打招呼：“您好，您是应聘的老师吗？孙秘书并没有告诉我您的名字，请问怎么称呼？”
　　白清慈垂眸扫了眼她的手，并未回握，抬眸和秦昭词对视道：“握手就不用了，我叫白清慈，今年25岁，就读帝国学院植物生物学系研究生一年级，也是今天你的主讲老师。”
　　“哦，嗯，”秦昭词眨眨眼睛，没想到白清慈现在就进入了状态，这整个自我介绍完全是开学第一天，新老师进班级里的自我开场白。
　　白清慈见她态度已经端正起来，严肃的点点头，开口道：“跟我来。”
　　话音刚落，她就抬起脚步，朝着帝国学院的某个位置走去。
　　秦昭词赶紧跟上，走了差不多八分钟，两人来到一个教学楼前。
　　秦昭词跟着她上了楼，最后在一个空教室门口停下。
　　白清慈指了指第一排的位置，秦昭词乖乖坐下后，她打开了自己手里的白色帆布袋，从里面拿出了一叠打印的资料，递给秦昭词。
　　秦昭词乖乖接过，开始低头翻阅资料，白清慈给了她十分钟的时间熟悉了一下前面的内容，就开始认真讲解起来。
　　白清慈在给秦昭词讲课前是做过功课的，明白她几乎是零基础，所以她给的教材，以及讲解的内容，都是最基础的入门讲解。
　　秦昭词也在慢慢的不理解，变得渐渐的能够听懂她在讲什么。
　　等白清慈讲准备的内容讲完后，已经是半个小时后了。
　　秦昭词意犹未尽的眨眨眼睛，低头看着自己不知不觉记的笔记，觉得自己等候的时间花的还是很值得的。
　　讲台上的白清慈拿起自己的水杯喝了口水，润了润自己有些干涩的嗓子，低头望着秦昭词问：“怎么样，你对我的试讲，有什么不满意的地方吗？”
　　秦昭词摆摆手摇头：“没有，非常满意，白老师你直接跟我的秘书提待遇吧。”
　　白清慈又端起水杯喝了一口，点头道：“我已经提过了，孙秘书也已经答应了，一旦我通过试讲，她会以市场价三倍的价格聘请我。”
　　“哦哦，”秦昭词了然的点点头，“还真是知识累积财富啊。”
　　白清慈点头：“所以你以后每天来帝国学院吧，就在这间教室，每天下午我结束实验后，会在这里为你提供两个小时的课程讲解，周末两天会提供全天的补习。”
　　“好的，”秦昭词终于找到满意的老师了，也不想因为这点困难去换，立马点头，“一切听从老师你的安排，只要最后结果是好的，过程再辛苦，我都能接受。”
　　“ok，”白清慈看了看光脑，“现在时间已经不早了，看到我发给你的资料后面两页了吗？这是课后作业，好好完成，明天我会检查并且打分。”
　　“哦，好的，老师，”秦昭词在心中叹了口气，没想到自己这么大年纪了，竟然还在做家庭作业。
　　白清慈似乎也看出了她有些郁闷，眼眸微转了一下，开口道：“你的基础太差了，必须做家庭作业，巩固每天的学习，打好基础，才能准备接下来的学习。”
　　“嗯，我知道了，谢谢白老师，”秦昭词有种回到以前读书时候的感觉，抬手看了看光脑的时间，发现此时已经到了帝国学院的放学时间了。
　　立马起身跟白清慈告别：“白老师你回家小心，我先走了。”
　　“嗯，再见，”白清慈不知道是什么事让秦昭词突然着急起来，但她身上浓重的柠檬味儿信息素的味道，还是隐隐让她猜出了秦昭词接下来想去干什么。
　　秦昭词离开教室的时候，叶怜音刚好跟林迦一告别，拿着自己的背包，走出了帝国学院校门，准备抄近路，去不远处的公交站。
　　在她刚离开校门的时候，秦昭词才刚从教学楼下来，点开光脑，打了个电话给叶怜音。
　　“喂，什么事儿，”叶怜音滑动接听，一边往巷子里走，一边问。
　　此刻在她并未察觉到的地方，一条尾巴悄无声息的跟在了她的身后，阴冷的眼神直勾勾的盯着她的背影，目的明显。
　　“我在帝国学院呢，你还在学校吗？我接你一起回家吧。”秦昭词直接说出了自己的目的。
　　叶怜音皱眉：“你怎么会在帝国学院？”
　　秦昭词解释：“孙秘书给我找了一个家教老师，是帝国学院植物生物学专业的，她要求我过来听课，她直接在学院的空教室试讲，现在刚讲完出来呢，你已经回去了吗？”
　　叶怜音摇头：“没有，我正在去公交站的路上，我刚做完实验。”
　　“那我来接你？”秦昭词挑挑眉。
　　“嗯，可以，”叶怜音没有拒绝，“你点车子导航，就能看见学院的公交站位置了，你在那个公交站牌等我就可以了，你开车应该会比我快，我走过去还有一段距离。”
　　“好的，”秦昭词答应下来，挂断电话后，弯了弯唇，哼着歌去了学院的停车场。
　　叶怜音挂断电话后不久，就走到了巷子的深处，随着她逐渐往里走，巷子的另一头也逐渐看见了光亮。
　　这时，她的身后突然想起了一个阴恻恻的声音，瞬间吓了叶怜音一身冷汗。
　　“嘻嘻嘻，叶怜音，你去哪里？别走啊，在这里陪我。”
　　声音是个低沉的男声，颤动着尾音，在有风吹动的巷子里，听得人毛骨悚然。
　　叶怜音缓缓转头，刚看清楚身后，就跟一双带着血丝的眼睛对视了，这个眼神阴森且恐怖，吓得她下意识的后退了几步。
　　“你是谁？”叶怜音紧张的握紧拳头，稳住自己的心神。
　　男子摘下自己脸上的口罩，露出了那张其貌不扬的脸，弯起的唇角透露着他的疯狂。
　　“我是你的爱人啊，叶怜音，我喜欢你，我爱你，你可以跟我在一起吗？”
　　叶怜音皱起眉头，明白此刻的人跟以前自己拒绝的那些人不一样，这人的精神明显已经出现了问题。
　　她明白此时不能激怒他，她必须拖住时间，等秦昭词过来。
　　想到这里，她慢慢的往后推了几步，小心翼翼的回复道：“可是我不认识你。”
　　“我认识你就够了啊！”男子瞪大眼睛，本来就不好看的脸变得更加的扭曲，牙龈笑的完全哭了出来，像一个张开大嘴的鳄鱼，阴森可怖。
　　“叶怜音你知道吗？”男子激动的挥舞着手，“我从你刚入学的时候就喜欢你，你看，你看。”
　　男子扯开自己的上衣外套，从外套的夹层里，拿出了有一本书厚的照片，因为他的动作太大，照片不小心在地上洒了一半。
　　一部分飘落在叶怜音的脚边，叶怜音她小心的低头看着照片的内容，越看心里越慌张。
　　照片拍的都是她在学校的时候，有跟单盼坐在一起聊天的，有做实验的照片，有在教室的照片，有走在路上的照片等等。
　　看得出来他跟踪自己已经很久了，否则不可能拍摄这么多的照片。
　　想到这里，叶怜音咽了咽口水，努力的稳住因照片又变得慌乱的心神。
　　一边慢慢的开口安慰，一边不动神色的往后退：“你拍了很多我的照片啊，拍的还不错啊。”
　　“是啊，”男子突然撕下自己脖子上的信息素阻隔贴，慢慢的向叶怜音靠近，“我喜欢你很久了，以前你非常乖，只有单盼一个朋友，她是Omega，我不介意。”
　　“但你知道吗，你现在真是越来越得寸进尺的，你竟然被秦昭词那个A标记了，她这样的A，怎么配标记你！啊，你说，她配吗，她不配！”
　　男子语调突然变得尖锐起来，一个大步冲过来揪住了叶怜音的衣领，用力地晃动着。
　　“我问你，我哪里比秦昭词差，我哪里比她差？”
　　叶怜音皱着眉，闻到了男子释放的侵略性十足的海草味儿的Alpha信息素。
　　这个味道非常的刺鼻，甚至带着让人作呕的鱼腥味儿，闻得叶怜音忍不住想要吐出来。
　　男子似乎也察觉到了叶怜音脸色的不对劲，咧开嘴笑了起来：“好在秦昭词只是临时标记了你，既然她不愿意享用，那就留给我吧，我会好好对你的，叶怜音。”
　　叶怜音听完这话，脸色瞬间发白，想用力挣脱他的限制，但却因为Alpha信息素，完全使不出任何力气。
　　她知道，如果这个变态继续释放信息素，她可能会被不受控制的被诱导发情。
　　秦昭词昨晚残留在她身上的信息素，在他这样有目的的诱导下，根本支撑不了多久。
　　就在叶怜音被推在墙上，眼睁睁的看着面前这个令人作呕的Alpha要伸手撕下她脖颈上的阻隔贴时。
　　眼前突然快速闪过一个人影，一脚将男人提出了五米远。
　　叶怜音跌坐在地上，后背靠着小巷的墙，无力的的抬头往上看，隐隐约约看见了秦昭词的侧脸。
　　被踢倒的男人见事情败露，看见面前阴沉着脸，散发着危险气息的秦昭词，瞬间没有了勇气。
　　捂着刚才被秦昭词一脚踢得差点五脏六腑都移位的肚子，挣扎着想站起来逃跑。
　　秦昭词哪里会给他这样的机会，直接撕下自己脖颈上的阻隔贴，猛的冲着男人释放了自己的信息素。
　　男子腿立马一软，直接跪了下来。
　　Alpha的信息素具有非常强烈的攻击性，等级低的A面对等级高的A的信息素压制，根本站都站不起来，完全没有反抗的能力。
　　这是刚才白清慈上课时给她科普的生理知识，秦昭词也没想到现在就能用上。
　　一旁的叶怜音在闻到秦昭词的信息素后，原本恶心想吐的感觉也渐渐褪去，面色逐渐变得红润起来。
　　秦昭词低头看了眼坐在地上的叶怜音，发现她没有什么大问题后，抬起脚朝着这个变态走去。
　　走近后，抬起脚对着他就是一阵猛踹，还特别针对了某个脆弱的部位，脚脚致命，丝毫不留情面。
　　冷清了许久的巷子在她的动作下，一遍遍的回荡着凄惨的哀嚎，突然开始有了人气。
　　渐渐恢复清明的叶怜音抬眸看着秦昭词凶猛不留情的背影，也被她这个难得的凶狠模样惊到了。
　　她一直觉得秦昭词有些A气不足，而且每次她对她动手的时候，她都怂怂的，完全不反抗，她都快以为失忆后的秦昭词就是这样的性格了。
　　没想到因为今天这件事，能让她看见秦昭词A气的一面，不得不说，真的很有安全感。
　　但秦昭词这么打下去，她也怕会出人命，于是开口提醒：“别打了，报警吧，万一打死了，就是我们的错了。”
　　秦昭词听见叶怜音的声音，这才停下了脚上的动作，重新将自己的阻隔贴贴上。
　　地上的变态已经倒地昏迷不醒了，秦昭词呸了一口，不屑的又踢了他一脚，这才转身朝叶怜音走过来。
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我才不是怂，我只是个耙耳朵而已。”


第37章 
　　叶怜音身体的力气还没有完全恢复 靠在身后的墙上，有些无力的抬头望着秦昭词。
　　秦昭词蹲下来，微微低头和她直视着 然后认真的打量着她的脸蛋和脖颈 确定没有受伤后才将心放了下来。
　　关切的问道：“能站起来吗？我扶你。”
　　叶怜音抓住她的胳膊，想接力站起来 但最终都失败了。
　　秦昭词见状，扭头眼神冰冷的瞪了眼躺在地上昏迷不醒的变态 点开自己的光脑，给帝国的警察打了个电话 通知他们过来。
　　接着弯腰将叶怜音拦腰抱起，转身往巷子的出口走去。
　　叶怜音靠在秦昭词的怀里，余光看着秦昭词的侧脸 抿唇道：“谢谢。”
　　“不用谢，”秦昭词低头看了她一眼，“这变态应该盯了你很久了 不然也不会在你没开车的这天下手。”
　　“真是吓到我了，还好我闻见这变态的信息素了 想到你说走近路 就好奇过来看看，不然还不知道这变态会做什么。”
　　“嗯 ”叶怜音闭上眼睛 点了点头 “我明天会通知学校调查他 他应该是从学校跟出来的 他的打扮我今早好像见过。”
　　“那我明天跟你一起过来 ”秦昭词语音控制车门打开 将叶怜音放进去，“一会儿警察就过来了，我先把你送回家，再去趟警察局。”
　　“不了，”叶怜音摇头，想到等秦昭词自己去了警局，家里就她一个人，就有些心慌，“我跟你一起去，我不想一个人在家。”
　　“嗯，好，你别怕，”秦昭词有些心疼的摸了摸叶怜音的头，明白她这是对刚才的事儿有了心理阴影，“那我们在这里等会儿，等警察过来。”
　　“嗯，”叶怜音闭上眼睛，靠在座位后座上，手始终抓着秦昭词的手，似乎是在抓住一条安全绳。
　　秦昭词看她非常不安，也并未挣脱，默默的站在车门前，任由她抓着自己的手，静静地等待警察的到来。
　　就在两人静默的时候，巷子里有个人影转过身子，慢慢离开，手里还抓着刚才叶怜音落在实验室的蓝色笔记本。
　　帝国的警察效率很高，不过五分钟，警车就来到了巷子口。
　　秦昭词将刚才的事跟警察一一道来，他们录完笔录，又调取了巷子里的监控视频，确定完毕后，将变态拷走，先带去了医院就医，并且告知秦昭词一有消息，就会通知她。
　　秦昭词这才放心，目送警车离开后，才轻轻拍了拍叶怜音的手背，温声道：“我先进驾驶室，我们要准备回家了。”
　　叶怜音这才松开手，等秦昭词进了驾驶室后，又抓住了她的手。
　　好在车子不需要手动开，定位好家中地址后，两人就手牵着手，坐车回了家。
　　回到家后，叶怜音的体力也恢复过来了，人也有精神多了，刚准备跟秦昭词说自己没事儿了。
　　秦昭词就拉开车门，将她抱了出来，走进了两人的家。
　　清醒过来的叶怜音这才开始有些害羞起来，望着秦昭词精致干净的侧脸，耳根子唰的一下全红了。
　　不过好在长发挡住了她的耳朵，秦昭词将她放下时，并未察觉她的不平静。
　　“我已经没事儿了，你去忙吧，”叶怜音低着头，努力的控制着胸腔心脏的快速跳动，开口让秦昭词离开。
　　然而秦昭词并不放心，摇了摇头：“我没什么事儿做，刚好今天家教老师给我安排作业了，我就在客厅做完好了，你在旁边监督一下我，当然，你要会的话，跟我讲讲也行。”
　　秦昭词说完，就背对叶怜音坐在了客厅的地毯上，把今天白清慈给的资料放在茶几上，拿出一支笔，开始做后面的课后习题。
　　叶怜音看她没看自己，才松了口气，拍了拍胸口，努力的让自己的心跳没这么快。
　　随着时间一分一秒的过去，叶怜音也渐渐平复了心情，看着秦昭词不断抖动的笔，有些兴趣的探头看她的家庭作业。
　　秦昭词也注意到了资料上出现的阴影，笑着抬头望着叶怜音，眨了下眼睛，问：“你会做吗？”
　　叶怜音被这笑容又晃了下眼睛，立马将视线移开放在秦昭词的作业上，罕见的有些结巴：“当，当然会了，基础题。”
　　“真的吗？”秦昭词有些开心，“那你跟我说说这个，这个该怎么做？”
　　秦昭词自然的拉着叶怜音的手腕，让她坐在自己的旁边。
　　叶怜音看着她握着自己的手，突然意识到，秦昭词对自己的一些小动作似乎越来越自然了。
　　还不等她说什么，秦昭词又自然的松开手，用笔指了指作业上空白的地方，问：“这个怎么做啊？上面说男A和女O结合，性别基因组有几种构成情况，这个我实在是搞不清楚。”
　　“虽然今天白老师讲了，但我也一知半解的。”
　　叶怜音看着秦昭词指的那个题，手自然的接过她手中的笔，拿起一旁的空白草稿纸，开始教秦昭词演算基因序列组合。
　　叶怜音教的时候非常认真，秦昭词本来也在认真的听，但不知怎么的，听到后面，秦昭词就不自觉的将视线放在了叶怜音的身上。
　　她今天穿了一件很普通的白色无帽卫衣，刚才为了给她讲题，还顺手将耳侧的头发拨至耳后。
　　露出的侧脸精致干净，近距离观察，皮肤白净的都看不见一丝毛孔，睫毛黑长卷翘，随着她眨眼的动作上下颤动，往下看脖颈线条清晰流畅，跟随她微微扭头的动作，脖子上的筋络微微起伏，既漂亮又性感。
　　看的秦昭词不知不觉中咽了咽口水，眼神变得有些痴迷起来。
　　“秦昭词，听懂了吗？”将稿纸上推演过程推给秦昭词后，叶怜音开口询问。
　　“哦，”秦昭词这才回过神来，将注意力放在叶怜音写的过程上，快速的回忆了一下刚才自己听到的部分。
　　好吧，后面半部分，她完全没听进去。
　　叶怜音见她迟迟没有回应，扭头看她，轻声问：“那里没听懂？”
　　秦昭词指了指那部分自己没听的内容，握拳放在嘴边，不好意思的轻轻干咳了一下，掩饰了一下自己的心虚，开口道：“就是从这里开始，不太懂。”
　　叶怜音点点头，耐心的给秦昭词又讲了一遍。
　　秦昭词这次认真的听了下去，最后点了点头：“嗯，明白了，谢谢。”
　　“不用谢，”叶怜音将笔放下，“下次别走神就行了。”
　　“嗯？你知道？”秦昭词瞬间不好意思起来。
　　叶怜音耸耸肩：“刚刚叫你的时候，感觉你在发呆。”
　　秦昭词撇撇嘴：“我也不知道为啥，不自觉就走神了，明明白老师跟我讲课的时候，我注意力非常集中啊。”
　　叶怜音挑挑眉：“怎么，觉得我讲的不好？你的白老师讲的好？”
　　“没有，没有，你讲的也特别好，”秦昭词求生欲立马上来，郑重其事的反驳，“都怪你长得太漂亮，所以我才会走神的！”
　　“嗯？”这下换叶怜音没反应过来了，意识到秦昭词说了啥后，瞬间感觉脸颊发烫，为了避免被秦昭词察觉，叶怜音快速站起身，上了楼。
　　秦昭词等叶怜音走了之后才松了口气，刚才因为找不到借口，下意识的就把心底的想法说出来了。
　　说出口的那一刻她瞬间就感到后悔，闭上眼睛已经准备好再被叶怜音掐了，谁知叶怜音这次大发慈悲的放过了她。
　　叶怜音上楼后，秦昭词也没有了做题的心思，将剩下的题目放在一边，准备留着回房再做，然后起身进了厨房，准备今晚的晚餐。
　　“我今天是怎么了？”回到自己房间的叶怜音心情越发的不平静，快步走到洗手间，望着洗手池前的镜子，对着镜子里的自己说：“你可不能因为秦昭词救你，就把握不住自己的心啊，你跟秦昭词现在才相处了多久？一切都是今天被吓到的错觉。”
　　“嗯，一定是！”
　　似乎是说服了自己，叶怜音吐了口气，洗了把脸从洗手间出来，重新下了楼。
　　下楼后发现秦昭词在厨房，叶怜音来到沙发前坐下，拿起了秦昭词放在茶几上的资料，准备帮她整理一下。
　　刚把打开的资料合上，她就看见了资料封面上有一个除了秦昭词名字外，她非常熟悉的名字，主讲人——白清慈。
　　看见名字后，叶怜音立马将人名跟脑中的记忆连在了一起。
　　“白清慈，白清慈，白清慈不是Omega吗？秦昭词的新老师是Omega ？”
　　意识到这点后，叶怜音站起身，走到厨房门口，思索了片刻后，试探性的问：“你的新老师打算怎么教你？”
　　“你说白老师吗？”秦昭词扭头看了叶怜音一眼，继续低头切菜。
　　叶怜音点头：“嗯，是的。”
　　秦昭词抬头望着前方，回忆了一下白清慈的要求：“白老师说让我每天下午在帝国学院放学前的一个小时，去实验室楼下等她，她会腾出两个小时的时间，在学校的空教室帮我补课。”


第38章 
　　叶怜音垂眸掩住眼底的探究 继续试探：“她要求这么多，你都不生气，毕竟是你付钱 而且她不应该来家里教你才对嘛？”
　　“按理说应该是这样的 ”秦昭词点点头，“我今天去帝国学院等她的时候都想好了 如果她还是跟前几个老师一样讲的不好，我肯定是要生气的 毕竟浪费了我的时间。”
　　“但试课之后我发现她讲的很好，而且完全结合了我自身的情况 从基础开始讲起，条理清晰，也很有耐心 挺不错的，所以我花的时间不亏。”
　　“再者说，白老师她是Omega 你平时也不在家，在学校 她不放心跟我这个A待在一起也挺正常的 毕竟AO体质方面相差悬殊嘛，她也不了解我 有这种顾虑很正常。”
　　“所以麻烦一点也没关系 只要能学到东西就行了 再者说你不也在帝国学院吗？我还能跟你一起回家。”
　　听到后面秦昭词终于说到了白清慈的性别 并没有丝毫隐瞒 叶怜音的脸色才缓和了些 最后又听到秦昭词说想跟自己一起放学回家 原本心中不知为何升起的憋闷也消散了许多。
　　叶怜音不自知的弯了弯唇角，语气里带着笑意的反驳道：“谁想跟你一起回家了，你都说白老师要你在放学前一个小时去找她，她每天给你上两个小时的课，那你每天就比我晚放学一小时，怎么，你想让我等你下课？”
　　秦昭词被叶怜音这么一提醒，认真想想还真是这样。
　　立马放下手里的菜刀，扭头看着叶怜音：“那你会等我吗？反正，我不在家，你也吃不上饭，你还不如等我一起回家呢。”
　　“嗯，我考虑一下。”叶怜音唇角的梨涡陷了一下，口是心非的没有立马答应。
　　“哦，”秦昭词失落的瘪瘪嘴，转身继续切菜。
　　“不过话说你不介意白老师是Omega 吗？”叶怜音问到了自己很好奇的问题，“帝国现在很多求职单位，一看简历上求职者的性别是Omega ，一律拒绝，除了帝国的某些事业单位，其他行业基本上都不欢迎Omega 参与工作，你不介意这个吗？”
　　秦昭词疑惑的歪歪头，反问道：“为什么要介意？性别又不能决定能力，像你和白老师，你们都是很优秀的Omega 啊，用自己对性别的刻板印象，去决定录不录用这个人，那认知就太局限了，我不喜欢这样，决定一个人能否胜任这份工作，取决于个人能力，而非性别，我一直坚定这个原则。”
　　“嗯，你说的对，”叶怜音点头，望向秦昭词的眸子里满是细碎的光亮，经过这段时间秦昭词的相处，她也真的发现秦昭词身上的很多闪光点，不得不说，真的非常吸引人。
　　“哦，对了，你有什么职业规划吗？”秦昭词想到话题已经聊到了这里，就干脆顺着往下问。
　　叶怜音一愣，没想到秦昭词会和她妈妈一样，问同样的问题。
　　但面对秦昭词，上次对饶安彤说的那些言不由衷的话，她始终还是不想说出口。
　　结合刚才秦昭词对自己说的话，叶怜音想了想，反问道：“你觉得我未来会从事什么职业？”
　　秦昭词被问的一愣，眨眨眼睛，迟疑的说：“我觉得你很喜欢你的专业，应该会一直从事相关行业吧，比如飞船设计师？我上次在帝国论坛上看见过这样一个问题，问的是职业成就感。”
　　“当时有些好奇，就往下翻了翻，有一条回答我印象还挺深刻的。他说：身为一名飞船设计师，当我设计的飞船载着大家升上太空，帮我看着星河流转的时候，我的职业成就感油然而生。”
　　“这条回答很多人赞同，所以我想这应该是很多飞船设计师的愿望和梦想，能亲眼看着自己亲手制造的孩子飞上太空，虽然我不是从事这行的，但带入想象一下，也觉得非常自豪。”
　　秦昭词的回答仿佛戳中了叶怜音心底的事儿，她微微晃动了一下身体，手指不自觉的抠着墙，眼神失落又迷茫：“回答这个问题的人应该是一位Alpha飞船设计师吧？”
　　“嗯？为什么你会这么认为？”秦昭词有些好奇的转头看她，眼神里有些不解。
　　叶怜音耸耸肩，眼底带着苦笑：“因为帝国目前没有Omega 从事飞船设计师行业，准确来说，没有机构和公司愿意收Omega 进入这个行业，包括叶家，我母亲同样不愿意让我进公司，哪怕是普通学习。”
　　秦昭词望着叶怜音的眼睛，在对视的那一刻，她的心被她眼底的痛苦深深的刺痛了。
　　也在这一瞬间，秦昭词不知不觉的在心底埋下了一颗种子，默默的等它生根发芽。
　　…………
　　吃完晚饭后，秦昭词拿着自己的资料上楼，回到自己的房间，把家庭作业做完。
　　做完后秦昭词去洗了个澡，将头发吹干，刚准备在床上躺下，她突然又想起了什么，坐直了身体，掀开被子下床。
　　刚推开卧室的门，她就看见叶怜音站在窗台前，盯着夜空发呆。
　　“你在干什么，睡不着吗？”秦昭词迟疑了片刻，走上前去，拍了拍叶怜音的肩。
　　叶怜音扭头看她，掩住眼底的慌乱，摇了摇头：“没有，我马上就去睡了，就是看看星星而已。”
　　说完这话，叶怜音转身回了自己的卧室。
　　秦昭词看她关上门，转头望了望阳台，走到刚才叶怜音站着的地方，学着她刚才的样子望了望天，确实有星星，不过这星星有点散啊。
　　秦昭词看着天空中稀稀疏疏的星星，似乎明白了什么。
　　“咚咚咚，”叶怜音抱着腿坐在床边的地毯上发呆，突然听见了一阵敲门声。
　　“是我，”不等叶怜音开口询问，秦昭词就主动提醒。
　　“怎么了？”叶怜音站起来，快步走到门边打开门。
　　刚打开门，她就看见了秦昭词手里抱着的被子和枕头，瞬间愣住，下意识问：“你干什么？”
　　“来找你啊，”秦昭词表情非常淡定，跟叶怜音这段时间的相处让她胆子也大起来了，大胆的从叶怜音身边走过，来到她的床边，将被子铺在了地上。
　　叶怜音关上门，转身走过来：“你来我房间做什么？”
　　秦昭词将枕头放好，躺在了自己铺好的被子上：“我被今天那个变态吓到了，你得赔偿我的精神损失，所以我要在你床边睡，你不能拒绝我，不然我就耍赖。”
　　叶怜音一愣，脑海中闪过今天秦昭词对变态下死手的模样，立马明白了她为什么过来。
　　于是默认了秦昭词待在这里，虽然按照她平时的性格，是绝对不允许一个心智健全，身心健康的A跟自己待在一个房间，并且共度一夜的。
　　但想到今天的特殊情况，还有秦昭词来这里的原因，她默认了，因为她真的需要。
　　叶怜音走到自己的床边，掀开被子躺下，看着右手边已经闭上眼睛，准备睡觉的秦昭词，心底的不安瞬间消散，抬手将房间的灯关掉，钻进了被窝里。
　　熄灯以后，两人默契的没有进行任何交谈，且各自进入了梦乡。
　　因为秦昭词守在身边，叶怜音在遇到这件事之后也并没有做噩梦，一夜无梦的睡到了第二天清晨。
　　等叶怜音起床的时候，床边的位置已经空了，但秦昭词并没有把自己的被子收走，有些凌乱的被子，宣告着昨夜秦昭词确实在这里睡了一夜。
　　叶怜音看了一眼，弯下腰将被子叠好，这才进浴室洗漱。
　　等她下楼时，秦昭词已经准备好了她跟单盼的早餐，以及帮她准备好的午餐便当。
　　保温便当盒是封闭的，叶怜音看不到秦昭词具体准备了什么菜，但袋子提在手中还是有一定分量的。
　　吃完早餐后，秦昭词望着叶怜音，沉默了一下说：“我跟你一起去学校，顺便送你过去，刚好昨天那个变态，我们得问问学校的处理结果。”
　　“嗯，”叶怜音也有点发怵自己一个人去学校，点头没有拒绝。
　　到了学校后，秦昭词跟叶怜音一前一后进了帝国学院校长室。
　　校长这边在昨天警察将变态抓进去之后就得到了相关消息。
　　本来想着如果是叶怜音自己过来，他能糊弄过去就糊弄过去，毕竟那个学生已经被秦昭词打得直接报废，完全没有成结能力了。
　　但看到跟她一起来的还有她的伴侣秦昭词，校长也端正起了态度。
　　将学校调查出的东西告知了秦昭词和叶怜音。
　　“昨天得到消息后，我们就调去了学校的监控视频，经过比对，昨天强迫叶同学的那个Alpha是飞船设计学院大四的学生，据数据分析，他从叶同学去年大一刚入学就开始了对她长时间的跟踪，不过因为叶同学每天都直接在学校停车场开车回家，他一直没找到下手的机会。”
　　“昨天他看叶同学落单，才决定一不做二不休，强迫叶同学。”


第39章 
　　“所以昨天他突然这么做 是突发行为？”秦昭词皱眉。
　　校长点头又摇头：“根据警察局那边传来的消息，还有一个原因是……”
　　“是什么？”秦昭词看他支支吾吾的样子，就很心烦。
　　校长继续回答：“是因为在叶同学身上闻到了很浓的Alpha信息素 应该是你的。”
　　一旁的叶怜音听见这里 立马明白昨天为什么在教室的时候，同学们的回头率都高了那么多 原来是因为这个。
　　想到这里，叶怜音不自在的扭扭头 又低头看了看地面。
　　秦昭词听完后表情也有些许别扭，清了清嗓子 这才继续问：“那学校这边打算怎么处理？”
　　校长透过秦昭词身边，看了一旁的叶怜音一眼，眼眸微转了一下 开口道：“你看叶同学也没什么事，再加上这个学生已经被秦小姐你打得基本残废了，不如这件事就这么过去吧？他也得到惩罚了。”
　　“过去？”秦昭词的语气立马提了上来 “他是校长你的亲戚吗？你这么包庇他？这样的学生不应该直接开除吗？”
　　“而且我打他那是自卫反击，他不干这种事儿 我会打他吗？那是他活该 我告诉你，校长 这事儿你要是不给我解决办法 我就去你的上级举报你！”
　　校长没想到秦昭词这么刚 擦了擦额角的汗 吐了口气 抿唇道：“不是我不想解决 他也确实不是我的亲戚 但他的父亲，是帝国的公爵啊。”
　　“帝国公爵，什么东西？”秦昭词皱眉，神情疑惑。
　　叶怜音脸色微变，拉了拉秦昭词的袖子，在她耳边轻声说：“算了吧，公爵是帝国的官员，职位挺高的，校长和我们都招惹不起。”
　　秦昭词脸色微微一变，明白目前他们惹不起之后，心中很是憋闷。
　　校长看她俩也明白了，为难的摆了摆手：“其实公爵听说秦小姐把他儿子打成这样，也非常愤怒，但念在秦家和叶家的面子上，他说这样就算了，他自己会找最专业的医生治疗他儿子。”
　　“是吗？”秦昭词眼神冷漠，面无表情，后槽牙咬的紧紧的，脖颈间的青筋微微冒起，看得出正处在暴怒边缘。
　　叶怜音见状，伸手抓住了她握得紧紧的拳头，拉着她往后退了一步，冲着校长微微颔首，转身离开了校长室。
　　离开校长室后，秦昭词跟着叶怜音往外走了好几步，就停了下来，不愿意再走。
　　叶怜音转头看她，看着她满是怒气的眼睛，垂眸顿了下，突然抬起手，像拍小狗一样，弯着掌，轻轻拍了拍秦昭词的头。
　　秦昭词眼底的怒气瞬间消散，望着面前蓬起的碎发里满是阳光的女孩儿，心跳突然开始加快。
　　“干，干什么？”秦昭词低头望着叶怜音，害羞又慌乱。
　　叶怜音认真地收回手，微微仰头跟她对视，神色认真地说：“我在安慰你，别生气了，过去了。”
　　秦昭词看着她的眼睛，明白了她对这种处境的见怪不怪，也明白了这个世界虽然拥有先进的科技，但人与人之间，却充斥着浓浓的冷漠和悲哀。
　　盯着叶怜音看了许久，秦昭词才收回视线，也将刚才的愤怒，默默的藏在了心底，恢复了平时那副平静悠然的模样。
　　学着刚才叶怜音的动作，轻轻拍了拍她的头，笑着说：“走吧，要去上课了，我送你去你的教室。”
　　“嗯，”叶怜音不想拒绝秦昭词，点了点头。
　　阳光投射过来，墙面上那一高一低的影子贴得很静，静谧又美好的缓缓前进。
　　“我回去了，拜拜，下午见。”送叶怜音到她教室门口，秦昭词挥挥手，目送她进了教室，这才转身离开。
　　这是叶怜音的同学们第一次见到秦昭词，叶怜音刚走进教室，就注意到他们望着秦昭词离开的背影，窃窃私语的模样。
　　叶怜音并未在意，找了个空位置坐下。
　　“你们好配啊，”刚坐下来，前桌的一个女生就转头冲着叶怜音笑了一下，发自内心的夸奖。
　　叶怜音一愣，慢慢点点头：“嗯，谢谢。”
　　…………
　　从帝国学院离开的秦昭词没有回家，重新定位后，秦昭词开着车来到了警局。
　　车子停下后，秦昭词并没有马上下车，而是坐在车内望着面前警局的样子看了许久，才打开车门走了进去。
　　进去了不过五分钟，秦昭词就走了出来，用力打开车门又啪的关上。
　　车子的后视镜中，秦昭词的脸色铁青。
　　“秦小姐，昨天将嫌疑人送医后不久，公爵就过来帮他办理了手续，且将他转院治疗，目前我们也不知道嫌疑人的下落。”
　　“真是只手遮天，”秦昭词咬了咬牙，眼底慢慢被晦暗充斥，随后发动车子，去了趟公司，利用今天剩下的时间，把孙穗给自己的星球资料全部看完。
　　看完后，秦昭词感到很失望，因为这些星球，根本就不适合居住，也没有适合地球植物生长的气候条件。
　　非常失望的秦昭词看了看时间，已经到了午饭的时间了。
　　秦昭词伸出手，手中瞬间凭空出现了一桶泡面，放下后一晃，又出现了两个卤蛋和两根火腿肠。
　　来到这里之后，秦昭词一直不敢太暴露空间的存在，在叶怜音面前展现的基本都是蔬菜水果，泡面这些东西，她也已经很久没吃了。
　　其实空间里还有她之前收集的地球家电，像微波炉，电磁炉，烤箱，冰箱，柴油发电机等等，但由于帝国的电压和电器接头跟地球完全不同，发电机发电时声音又大，她压根不敢用，只能堆放在空间角落里积灰。
　　将调味包，卤蛋，火腿肠全部放进泡面后，秦昭词走到自己办公室的茶水间，接了一些开水。
　　然后合上泡面盖子，用叉子戳了个洞，插在泡面边边，固定住。
　　等待的时间里，秦昭词推开办公室的门，准备走走活动一下。
　　突然一个人急冲冲的过来，撞到了秦昭词的肩膀，他手上的文件瞬间散落一地。
　　“小秦总，对不起，对不起，”来人明白是自己的问题，连忙道歉。
　　“没关系，”秦昭词跟着他一起蹲下来，帮他捡地上的文件。
　　捡到其中一张的时候，秦昭词的目光瞬间被上面的内容所吸引。
　　“这个星球是什么？在哪个位置？”秦昭词轻轻敲了敲来人的肩膀，语气有些激动。
　　“哦，这是刚才被市场部淘汰的星球资料，”陶纺看了一眼，立马说出了来源，“我是打算把这些资料拿去粉碎的。”
　　“别，这些先给我看看吧，”秦昭词随便翻了翻，“给我吧，我看完后让孙秘书去粉碎。”
　　“哦，好的，小秦总，”陶纺虽然疑惑，但还是将资料交给了秦昭词。
　　道谢后，秦昭词抱着资料回了办公室，一边吃泡面，一边快速翻看着。
　　最后还是那张她第一眼就看到的星球资料，最符合她的要求。
　　确定之后，秦昭词按下按钮，将孙穗叫了过来。
　　“怎么了，小秦总？”孙穗推开门，走了过来，低头询问。
　　“这些资料你拿去粉碎吧，哦，这个星球，你帮我买下来，以我的个人名义。”秦昭词将资料递给孙穗。
　　孙穗接过，将秦昭词特别指出的资料拿了出来，疑惑的皱眉：“这个星球百分之55是陆地，百分之30是淡水，剩下的百分之15是星球两极的冰川。”
　　“而且这个星球的气候多变，有极热，极寒，同一个位置冷热交替，气温变换也很快，根本不适合居住，也不适合开发啊，完全没有特点。”
　　“小秦总，你怎么会想把它买下来？”
　　该不会又想赔钱了吧？这句话在孙穗的心底，没有被说出来。
　　秦昭词笑而不语：“反正你帮我买下来，我有用，而且你说没有商业价值，那你应该能用最低的价格帮我谈下来吧，到时候直接从我账户里扣就行了，不够你再跟我说。”
　　“哦，好，”老板都发话了，孙穗也不好再说什么，点点头，拿着资料出去。
　　确定了这些后的秦昭词心情大好，今天的郁闷顿时一扫而空了，拿出光脑，开始认真的看看这个帝国结构，以及这个星球。
　　这一看就看到了下午，还是白清慈给她发消息，提醒她今天要正视上课了，她才反应过来时间不早了。
　　立马离开公司，先回家一趟，拿了昨天白清慈布置的作业，赶到了学校。
　　跟着白清慈来到空教室后，两人又开始了长达两个小时的授课。
　　将作业收上去后，秦昭词又拿到了一份新的家庭作业。
　　“可以了，下了课，”白清慈将自己的包收好，视线停在了教室的最后一排，微微昂了昂头，“她等你一个小时了。”
　　秦昭词猛的转头，果不其然是叶怜音在等她，立马扬起笑容，收拾东西小跑到后排，语气欢快的说：“走吧，走吧，回家了。”
　　叶怜音收起自己的笔，将书放进包里，和讲台上的白清慈对视了一眼，礼貌的微微颔首。
　　白清慈点点头，转身先离开了教室。


第40章 
　　“走吧 ”叶怜音见白清慈走了，站起身来，伸手拉住秦昭词的衣袖 催促她赶紧走。
　　秦昭词乖乖的跟着叶怜音往外走 一边走，一边弯腰歪头看着叶怜音笑。
　　看她笑得这么开心 叶怜音皱起眉头，神色怀疑：“干嘛 笑的这么奇怪，心情变好了？”
　　叶怜音还记得今早秦昭词走的时候 那铁青的脸色。
　　秦昭词点点头：“嗯，今天去公司，有个新发现 所以特别开心，哈哈哈，当然 还有上课结束，看见你在等我一起嘛 我还以为你不会等我了 哦，对了 你怎么找到教室的？”
　　叶怜音瞥了她一眼 抬起手轻轻点了点手背：“用光脑登陆学校官网 查看教学楼有多少教室在这个时间节点是空的 再推测你们过来肯定会选择楼层最低 最近的教室 从而得出了这个结论 准确在这层楼找到了你们。”
　　“哇，不愧是小叶学霸，厉害啊，这推理，牛牛牛。”秦昭词笑着竖起大拇指，抬手轻轻拍了拍她的脑袋。
　　叶怜音对秦昭词现在时不时的动手动脚已经习惯了，无奈的翻了个白眼，推开了她的手。
　　大步向前走着，还不忘催促：“赶紧的，回去做饭，我饿了，等了你一个小时了。”
　　“好的，好的，马上，马上，”秦昭词小跑跟过来，突然牵起叶怜音的手，拉着她大步跑向了学校的停车场。
　　夕阳把两人的影子拉的很长，四周满是橘色的阳光，温暖又和谐。
　　“晚上想吃啥？”上车后，秦昭词定好家中的定位，开口询问。
　　叶怜音瞅了她一眼，抿唇道：“你看着做吧，我还不知道你有多少会做的菜呢，我感觉我应该有很多没吃过。”
　　“嘿嘿，那我就随便做了，走喽，回家喽。”秦昭词打开车子的启动开关，车子快速向家中驶去。
　　回到家后，秦昭词放下自己的东西，直奔厨房，叶怜音也是拿着自己的书上楼，继续研究电器。
　　“喂，”秦昭词切着菜，突然收到了来自万柏云的语音通话。
　　“在做什么？”万柏云站在家中的阳台，表情有些严肃。
　　“做晚饭，怎么了？我今天让叶怜音把单盼的早餐带过去了哦，我可是履行了诺言了。”秦昭词以为她是来问这个的。
　　万柏云轻笑了一声：“我当然知道了，她今天一回家就兴奋的说你做的好吃，我问的不是这个，你昨天是不是把公爵的儿子给打了？”
　　“你知道？”秦昭词皱起眉，脸色瞬间冷了下来。
　　万柏云点头：“嗯，这件事其实挺棘手的，公爵是帝国爵位最高的，除了皇室成员，亲王，已经大公爵，权力最大的就是他了。”
　　“帝国的皇室有这么大的权利吗？”秦昭词皱起眉头，她一直以为帝国就是像地球的某些国家一样，皇室挂个名，没有太大的实权，没想到今天这件事直接打了她的脸。
　　万柏云开口解释：“帝国的皇室权力还是蛮大的，但最大的是帝国的军队，也就是军区司令，无论是哪个星球，军队永远是最有话语权的。”
　　“帝国在百年以前，跟其他星球矛盾非常多，为了争夺星球的归属权，防止被侵略，军队贡献出了特别大的牺牲以及力量，所以军队在帝国的地位一直是最高的，但军队始终不涉及帝国政治。”
　　“随着帝国经济的发展，皇室这几年的势力其实已经大大减弱了，为了防止皇室的中央集权，皇室内部的推举其实都是和民众意愿有关的，包括下一任的皇储继承人。”
　　“皇室的决策以及官员的任命也要经过统一审批，由民众投票来决定是否执行，所以你不用太过担心。”
　　“那你说这个公爵权利挺大的，那他怎么轻易不跟我计较了？”秦昭词有些奇怪。
　　“所以我刚刚才跟你专门强调了军队啊，”万柏云笑着摇头，“老师那边得知消息，就给他施压了，他也不敢得罪军队，毕竟他现在跟着大王子，得罪军队对于大王子未来竞选王储，没有半点好处。”
　　“老师？”秦昭词皱起眉，不明白万柏云在说哪个。
　　“嗯，我们以前就读于军司学院啊，差点忘了你不记得了，当时带领我们的老师，周骑封，他在去年成名升了帝国师长，你当时上学的时候，老师觉得你很有天赋，一直想拖你进军队的，可惜你志不在此，他惋惜了很久。”
　　“昨天他可能是得知了一些内部消息，所以去警告了他一下。”
　　“不然西利亚公爵怎么可能这么轻易放过你，你可是直接让他儿子断子绝孙了，我都问过单盼了，这种永久性损伤，就算是帝国的医疗，也完全拯救不了。”
　　“原来是这样，那我确实得好好感谢一下老师了，”秦昭词没想到原主从前的经历还能在这里派上用场，也是有些意外。
　　万柏云点头：“是啊，我给你打电话就是为了提醒你一下，怕你不知道，别让老师心寒了，到时候你要去感谢老师的时候，记得叫我一起，反正你也不记得老师家在哪里。”
　　“原来你这个目的，好，我知道了，等我这段时间忙完，到时候就找你一起去。”秦昭词点点头，将电话挂断。
　　挂断后的秦昭词重新拿起刀，冲着案板上的菜用力就是一刀，眼眸微转，似乎是在打什么主意。
　　做完饭后，秦昭词叫叶怜音下来吃饭，突然光脑微微震动了一下，是孙穗发给她的短信，通知她今天她要的星球，已经被她以最低价格拿下了。
　　秦昭词没想到孙穗的效率这么高，赶紧冲着叶怜音试了个眼色，示意她先吃，起身拨通了孙穗的电话，快步走到了后花园。
　　“喂，小秦总，我已经将消息发给您了，您还有什么问题吗？”孙穗很快接通电话，还以为秦昭词是后悔买了这么个玩意。
　　“不是，我就是想问，你怎么以这么低的价格谈下来的？我看我的账户户头只少了一千万的星币，我之前看公司的评估星球价格，这种同等大小的，没有几亿星币，根本拿不下啊。”
　　孙穗开口解释：“这个星球其实在投给公司之前，已经被很多小公司拒绝了，这个星球探索师最后才投给的秦氏集团，当是破罐子破摔的状态。”
　　“他其实并没有报什么被选中的希望，已经打算烂在手里了，这不，一听我要买，就给了个成本的价格，也能抵他探索时的花费，也不亏。”
　　“这样啊，那孙秘书，你再帮我在帝国找一块地皮吧，最好位置比较偏僻，但距离帝国学院又不能太远，我要修建研究所，你帮我去调查一下市场的研究所状况，以及需要采购哪些研究设备，全部都帮我调查清楚，你应该可以的吧？我要专门针对植物生物学的。”
　　“这样啊，”孙穗没想到秦昭词还要花钱，“好的，我马上去调查，小秦总你打算要什么时候建成？”
　　秦昭词想了想：“不用太急吧，毕竟手续，人才什么的，还没有配齐，你先按照最标准的修建雏形，后面等我考进了帝国学院再说。”
　　“好的，小秦总，”孙穗虽然不明白秦昭词做这些到底要干嘛，但身为一名打工人的自觉性就是，少说多做，反正秦昭词该给的钱一分没少，她干就完了。
　　等秦昭词打完电话回答，叶怜音已经快吃完饭了。
　　看见她回来，叶怜音有些好奇：“你今天怎么突然忙起来了？”
　　“大概是发现了目标？”秦昭词扬扬眉，“等我做好了，我就告诉你。”
　　“成，”叶怜音看她一脸神秘，也不想追问，点头吃完最后一口饭，就上楼继续做东西去了。
　　日子就这样一天一天过去，转眼间半个月就过去了。
　　这天星球的转让手续彻底的办好，这个没有人看好的星球，成功的归属于秦昭词个人名下。
　　同时，她在白清慈手下的学习进度也非常的快，各方面都在有条不紊的进行。
　　进步很快的还有叶怜音，秦昭词需要的哪些智能电器，基本程序都被她制作出来了。
　　她也从刚开始的混乱，慢慢的变得有条不紊。
　　这天终于可以拿着自己采购的材料，开始智能电器的制作组装。
　　再一次来到家居设计专业实验室，叶怜音又碰见了林迦一。
　　这次她主动打了招呼：“你好，我又来借用实验室了。”
　　林迦一没想到叶怜音时隔半个月又来了，也有些惊讶，低头看了眼自己放在角落里的手提包。
　　迟疑了一下，从包里拿出了一个蓝色的笔记本，递给叶怜音：“你上次落下的，你一直没来实验室，就没给你。”
　　“哦，我说我的笔记本怎么找不到了，原来是上次忘在实验室了，”叶怜音虽然不是很想回忆起那天，但那天在实验室做了啥，她还是非常清楚的。
　　“嗯，”林迦一慢慢握紧了拳头，没有再接话，脑中快速闪过那天在巷子里自己见到的场景。


第41章 
　　那天叶怜音离开后 她收拾自己的包的时候，发现了她落在实验台的笔记本。
　　根据当天的回忆，这个比较本就是叶怜音用来记实验笔记的。
　　想起她没有留叶怜音的联系方式 就赶紧追上去 想把本子还给她。
　　走到巷子里的时候，闻到那股信息素的味道 她就发现不对劲了，赶紧加快步伐过去。
　　看见被那变态遏制在墙边的叶怜音 她本想冲上去救她，但她始终来迟了一步。
　　秦昭词没有丝毫犹豫的冲上来 一脚将人踢开，没有丝毫思考就是一阵猛烈的拳打脚踢。
　　她见状只能默默躲在巷子边，暗暗观察 确定叶怜音没有事情之后，才默默离场。
　　回去之后，林迦一其实很是后悔 想着如果自己能跑起来就好，像秦昭词那样 大步跑过来 是不是救叶怜音的人就是自己了。
　　这样，她是不是就能在叶怜音的心底留下一丝印象 是不是就能跟她有一丝联系。
　　但生活没有如果 她不管做什么 都始终比别人晚了一步 陷在现实里 陷在犹豫里 陷在数不清的退缩里 所以注定她只能当一个默默暗恋的旁观者，偷偷观察着自己喜欢的人，是否有获得幸福。
　　“谢谢啊，”叶怜音翻看了一下自己的笔记，抬头看了林迦一一眼，开口道谢。
　　林迦一摇头，提起自己的包走到自己实验的位置，开始做自己的事儿。
　　叶怜音见状，也从包里拿出自己准备的材料，开始制作。
　　两人隔着三米远的距离，但都在专心做自己的事情，没有任何交流。
　　秦昭词下午来到帝国学院的时候，叶怜音已经将电器的内部构造做的差不多了，只差将外壳加上去，就能完成一个了。
　　林迦一此时也调试好了自己的实验作品，扭了扭发酸的脖子，拿起自己的背包，准备起身离开。
　　这时，叶怜音拿起接线，接通了自己制作的东西。
　　“滋……，”叶怜音还没反应过来，面前的东西突然冒出了黑烟，溅起了火花。
　　林迦一吓了一跳，下意识的拉住叶怜音的胳膊，将她拉到了边上，抬手快速将叶怜音所在的实验台电闸关掉。
　　也幸亏她反应的快，溅起的火花才没有烫到叶怜音，东西也没有着火。
　　叶怜音看着失败的东西神色失望，但还是不忘跟林迦一道谢：“谢谢你把我拉过来。”
　　林迦一松开抓住她胳膊的手，松了口气，这才扭头专心看起叶怜音的东西。
　　看了一会儿后皱起眉：“你的电路接错了，导致短路，才会这样，现在这个元器件被烧坏了，你要新买一个才行。”
　　林迦一用手指点了点里面一个位置。
　　叶怜音点头，神色失望的叹了口气：“早知道就检查清楚了，是我太急于求成了。”
　　林迦一也注意到了从半个月前，叶怜音就在专心钻研他们专业的东西。
　　有些疑惑的皱起眉头问：“你是打算转专业到家居设计吗？”
　　“哦，没有，没有，”叶怜音摇头，“这个是别人拜托我帮她制作的，所以我才研究这些。”
　　林迦一更疑惑了：“虽然家居设计和飞船设计，有一些异曲同工的地方，但毕竟电器元器件都是非常小的，组合起来作用跟飞船设计区别还是蛮大的，你这个朋友，怎么不找专门的家居设计的学生呢？这样速度会快很多，你就不用一直试错了。”
　　叶怜音听完后沉默了，片刻后才说：“她的情况有些复杂，我今天问问她吧，看她想不想拜托别人来做。”
　　“嗯，”林迦一点头，“你刚才这种情况，其实是刚接触这个专业学习的时候很容易发生的问题，其实你可以去问问家居设计专业的教授，他们很乐意解答的。”
　　“哦，好，谢谢。”叶怜音点点头，低头将刚才烧坏的元器件拆下来。
　　林迦一看她又专心做自己的事儿了，也不想打扰，抿了抿唇，转身离开了实验楼。
　　将坏掉的元件拆下来后，叶怜音看着失败的产品，沮丧的叹了口气，将东西抱起来，去了秦昭词正在上课的教室。
　　教室上白清慈给秦昭词讲着课，叶怜音在下面翻着书，寻找着解决办法。
　　课程结束后，秦昭词像平时一样，拿着作业到后排找叶怜音。
　　看着叶怜音一边翻书，一边盯着面前这坨东西皱眉叹气的样子，秦昭词忍不住问：“怎么了，你遇到问题了？”
　　“嗯，”叶怜音点头，“失败了，电路接错，导致短路，差点把实验室点着了。”
　　“那你没事吧？没受伤吧？”秦昭词皱起眉，担心的拉着叶怜音起来，拉着她转了一圈，确认了一下。
　　叶怜音摇头：“没事儿的，刚好实验室有一个女生拉了我一把，还及时把电源关了，这才没着火。”
　　秦昭词听完后松了口气，看着面前失败的东西，抿唇道：“真是辛苦你了，你最近天天都在研究这玩意儿，很累吧。”
　　叶怜音摇头：“累倒是还好，不过今天帮我的那个女生问我为什么不找学校的家居设计专业帮忙做，因为我失败了好些次了。”
　　“嗯……，这不是因为我不认识吗？”秦昭词表情有些尴尬，“所以我们也是可以请家居设计的学生帮忙的吗？”
　　叶怜音点头：“是的，不过得请没有签公司的那种，否则做出来的东西，到时候产权就直接归他们公司所有了。”
　　“啊，那才不要，”秦昭词摇头，“我还准备等你做出来，你去申请知识产权专利呢，等以后如果有人使用，就能给你钱，多好啊。”
　　“给我钱？”叶怜音挑挑眉，“你这做出来的东西，别人又不会用，谁会想买，还愿意付钱啊。”
　　秦昭词歪歪头：“你怎么认为现在没有，以后也没有呢？你说我这样的，去开饭店，有没有可能把这些厨具带火？”
　　“嗯，”叶怜音沉思皱眉，“确实有可能，那我还是自己做吧。”
　　“哈哈哈，看来你也是挺爱钱的啊，我还以为你视金钱如粪土呢？”秦昭词笑着戳了戳叶怜音的胳膊，眼神调侃。
　　叶怜音一脸疑惑的望着她：“谁跟你说我不爱钱了，我很穷的，嫁给你之后，家里都没给钱我了。”
　　“哈？”秦昭词收起笑容，眨了眨眼睛，“那你现在平时的花费是哪里来的？”
　　“以前存的啊，叶家还是没有亏待过我的，而且我以前花费也不高，加上你包了三餐，现在连营养液我都没买过了。”
　　“啊，”秦昭词了然的点点头，“那我给你转吧，你买这些材料肯定是要有花费的，这个我必须得包了。”
　　“不用了，”叶怜音摇头，“你都说如果做出来，我以后可能会收专利费，那我就不收你钱了，我现在是为了自己。”
　　“额，你说的好像也有道理，”秦昭词停住动作，“不过你现在真的不缺钱吗？”
　　叶怜音摇头：“不缺，我姐还会偷偷给我转，所以你不用担心。”
　　“那就好，”秦昭词这才松了口气。
　　“哦，对了，”二人走到停车场，秦昭词拉开车门，突然想起了什么。
　　“我明天可能要出差两天，我要乘坐飞船，去我最近买下来的一个星球。”
　　“嗯？”叶怜音挑眉，“那你的课怎么办？”
　　秦昭词：“我已经跟白老师说了，白老师说可以在光脑给我视频讲课。”
　　“我这次大概去两天，这两天我会在冰箱准备一些速食，你到时候让家务机器人热一下就行了，或者我教你，你自己弄？”
　　“我自己弄？不了吧，我喝营养液算了，”叶怜音想到做饭，面露难色。
　　“哎呀，很简单的，”看她一脸被难倒的样子，秦昭词觉得有些好笑，“很简单的，就加水进入煮，很快的，这两天就委屈你一下了。”
　　叶怜音皱眉，有些怀疑秦昭词说的，没有应声答应。
　　秦昭词看她不信也不着急，唇角含笑的发动车子，往家中飞速驶去。
　　回到家里后，秦昭词并没有急着让叶怜音立马学，而是先做了两人的晚饭。
　　做完晚餐，秦昭词没着急让叶怜音过来吃，而是假装从冰箱里拿出了一份速冻的饺子，然后把叶怜音叫来，让她跟着她进厨房。
　　叶怜音看她坚持要教自己，无奈的乖乖进了厨房。
　　“看到没有，先往锅里加水，再加一点油，水煮开，再把这个速冻的饺子放进去。”秦昭词说着，就讲饺子往里下，“就这样让它煮一会儿，把盖子盖上。”
　　“怎么看它熟了呢，就是看它有没有浮起来，看，这个饺子就浮起来了，这个就熟了，我们再等一会儿，等所有饺子煮熟。”
　　等待的时候，秦昭词没忘提醒叶怜音：“我今晚没煮饭的，我们吃饺子，还有菜。”
　　“嗯嗯，这么简单吗？”叶怜音看着一个个鼓起浮起来的饺子，神情有些迟疑。
　　秦昭词点头：“嗯，这都是提前准备好的，很简单，你这两天就这么做就可以了，我处理完事情，会很快回来的。”


第42章 
　　“嗯嗯 ”叶怜音抿了抿唇，点头答应下来。
　　秦昭词见饺子已经煮好了，用勺子将饺子盛起来 放进碗里 递给叶怜音。
　　叶怜音接过，拿着碗在餐桌边坐下 等秦昭词过来后，才开始吃饭。
　　“你出差有人跟你一起去吗？”吃完饭后 叶怜音指尖轻轻敲了敲桌子，抬眸问秦昭词。
　　秦昭词点头：“嗯 孙秘书会跟我一起去，我们明天早上七点的飞船，所以我明天应该会很早出门了 早餐我就不能准备了。”
　　“嗯，没关系，”叶怜音摇了摇头 “注意安全。”
　　“知道了，你也是 放学就立马开车回来哦 不要在学校逗留。”秦昭词还不忘提醒叶怜音。
　　“嗯嗯，那我先上楼了 ”叶怜音和秦昭词对视了一眼 起身上楼。
　　第二天早上六点 秦昭词就提着自己的行李 上了孙穗来接她的车。
　　叶怜音起床上学的时候 厨房里经常出现的那个身影消失了。
　　她看着空的有些让人心慌的客厅 眨了眨眼睛 低头轻轻笑了一声：“这是怎么了？又不是没有一个人呆过，突然心底空落落的是怎么回事儿？”
　　“真是习惯了，由奢入俭难了。”叶怜音拍了拍脸，走到冰箱边，打开了冰箱门。
　　冰箱在昨晚已经被秦昭词塞满了，除了足够做好几餐的速冻饺子，还塞满了新鲜的水果。
　　叶怜音抬手看了看现在的时间，眼神往下一扫，拿起了一支营养液，打开倒进了嘴里。
　　“嗯，怎么这么难喝，”叶怜音皱起眉，表情嫌弃极了。
　　“以前真是习惯了，喝了这么久难喝的东西。”
　　叶怜音叹了口气，拿起了一个苹果，走到厨房水槽处冲洗干净，咬了一口。
　　这才拿起自己的包，赶去学校。
　　秦昭词准备的速冻水饺就这样静静地躺在冰箱的角落，仿佛被遗忘。
　　“小秦总，我们乘坐的飞船会经过这个星球，到时候飞船会放出个人飞行舱，让我们安全降落在星球上，因为我们订了返程飞船，所以飞行舱不会收回。”
　　“而这个星球因为才被发现不久，并没有进行任何开发，更没有住所，所以条件会很艰苦，我们这两天大概都只能住在各自的个人飞行舱里了。”
　　“个人飞行舱很小吗？”秦昭词坐在飞船的窗边位置，用手拨起窗帘，望着窗外璀璨的银河，被眼前的景象惊艳到了。
　　她终于了解到为什么以前地球上这么多人有飞上太空的梦想了，如果能亲眼看看宇宙，看看星河，看看我们居住的那个美丽星球，我们就知道自己生活在多么美丽的地方。
　　也会更加珍惜自己的生活，我们虽然渺小，但星球也因为承载着渺小的生命体，而伟大。
　　“大概就是我们平时在帝国车子的空间大小，”孙穗歪头望着窗外，开口解释。
　　“那还行啊，反正就住今晚，明晚就回来了，没关系。”秦昭词不在意的摇摇头，开始光脑的拍摄模式，对准外面的星河，拍了张照片，发给叶怜音。
　　“银河真美啊，好像闪着星光的跑道，颜色绚丽又多彩。”
　　叶怜音在上课，并没有立马回复秦昭词。
　　秦昭词也不着急等她的回复，转头问孙穗：“这个星球，确定没有什么危险吧？”
　　孙穗一边看着自己光脑的星球坐标，点了点头：“没有，交到我们手中的星球，都是经过危险评估的，这个星球不是危险期，就是气候变化很多。”
　　“根据那个星球的卫星发回来的信息，这个星球有的地方在下雪，有的地方超级炎热，有的地方早上和晚上冷的要死，中午热的要死。”
　　“总而言之，非常奇怪的地方。”
　　孙穗摇摇头，看着卫星发来的数据，实在不懂秦昭词为啥挑了这么个地方，还买了下来，这能开发什么项目？肯定又要赔钱了。
　　秦昭词点头，又问：“这个星球地貌怎么样？”
　　孙穗继续看着卫星资料：“平原地貌居多，而且平原是一块一块的，有很多小的湖泊。”
　　“嗯嗯，”秦昭词勾着唇角，对这个结果的非常满意，“那我们一会儿降落在哪个地方？”
　　孙穗点了点光脑，将落地地点定位在星球中上位置：“在这里，卫星监测这里的气候温度一直维持在30摄氏度左右，气温比较适宜，但也会比帝国热很多，小秦总你到时候可能要忍忍了。”
　　“飞行舱里没有制冷系统吗？”秦昭词皱起眉，这种温度，如果一直呆在密闭空间里，人真的很容易中暑的。
　　孙穗摇头：“有的，飞行舱为了应付各种星球的气候，是有这种系统的，我说的是如果从飞行舱出来，可能会很热。”
　　“那没关系，这种问题我还是可以克服的。”秦昭词摆摆手，地球末世后，气温发生了前所未有的变化。
　　她早就适应了各种极端气候了，这种完全难不倒她。
　　“嗯，大概还有一个小时就到了，”孙穗心底虽然不太相信秦昭词这个养尊处优的富二代到时候会忍受过去，但也不好说什么。
　　“嗯，”秦昭词将窗帘拉上，闭上眼睛，开始闭目养神。
　　孙穗则是盯着自己的光脑屏幕，将刚才自己的定位降落点，输给自己和秦昭词的个人飞行舱。
　　五十分钟后，孙穗拍了拍秦昭词的肩膀，跟着飞船乘务员前往个人飞行舱。
　　装备好安全措施后，飞船放出两人的个人飞行舱。
　　飞行舱启动安全降落程序，点燃燃料，进入了星球大气层。
　　秦昭词面前的视线也从一大片白，慢慢看见了大片的蓝色，然后蓝色快速往上跑，渐渐地能看见地面。
　　个人飞行舱开始减缓降落速度，最后稳稳的降落在地面上。
　　降落后，秦昭词并没有着急下舱，而是先环视了一下四周，观察了一下他们现在所处的位置。
　　四周都是黄土地，光秃秃的，时不时的能看见一些杂草，透过飞行舱玻璃，一眼望过去，都望不到头。
　　孙穗率先打开了自己的舱门，从舱门出来，走过来伸手敲了敲秦昭词的飞行舱玻璃。
　　秦昭词点头，打开飞行舱的车门开关，走了出来。
　　“这就是这里的现状了，小秦总，接下来要做什么？”孙穗是第一次来这么热的地方，刚下舱，汗就开始往下流了。
　　秦昭词也看出了她的不适应，皱了皱眉，问：“我该怎么看卫星定位图，卫星可以制定定位路线吗？”
　　“可以的，”孙穗点点头，打开自己的光脑，“我将您的光脑授权给卫星，这样您就能看见整个星球的概况地图了，您看，如果您想去这个地方，两指放大，点一下这里，卫星就会自动规划处最适合的路线。”
　　孙穗给秦昭词示范了一遍。
　　秦昭词看了一遍就明白了，点点头：“那你先去飞行舱呆着吧，看得出来你很不适应这里的气温，我自己随便看看。”
　　“可是……，”孙穗有些迟疑，不太放心秦昭词一个人行动。
　　秦昭词拍了拍孙穗的肩膀：“你都说这里没有危险了，也没有什么奇怪的生物，那就没什么可怕的了，而且我是S级的Alpha，以前读的还是军校，你有什么可担心的？”
　　“也是，”孙穗这才想起秦昭词的身体素质比她好很多，起码从个人飞行舱下来这么久，她汗流浃背，狼狈不堪。
　　秦昭词则是浑身清爽，额头一点汗都没有。
　　光是这一点，她就有些自愧不如了。
　　“嗯，”秦昭词摆摆手，点开光脑，手指放大，将位置定位在距离这里最近的一个小湖泊，然后根据卫星的指引，往湖边走。
　　孙穗见秦昭词已经朝着自己的目标地方去了，也知道自己帮不上什么忙，赶紧钻回了自己的飞行舱，在卫星定位地图上观测秦昭词的位置，监测她的生命体征，确定她没有遭到危险。
　　个人飞行舱降落的地方，距离这个湖泊还是有一段距离的，秦昭词走了差不多十五分钟，才到了湖边。
　　这个湖并不是很大，也就一百多平的大小，因为没有任何人工的干预和开发。
　　湖水清澈见底，秦昭词蹲在湖边，能清晰的看见自己的倒影，以及湖底的情况。
　　确实像孙穗调查的那样，这个星球虽然拥有一切碳基生物形成的条件，但除了微生物，细菌，草，好像就没有其他的生物了。
　　湖水里什么都没有，除了水就是草。
　　秦昭词从空间里拿出一个瓶子，弯下腰灌了一瓶水。
　　又拿起一个小袋子，挖了一些土装进去。
　　最后蹲下来，从空间的湖里，捞了一点小鱼苗和虾苗，扔了这个湖里。
　　做完这些后，秦昭词看了看四周，从空间里拿出一根锄头，在附近找了块地，开始锄地。
　　因为不像帝国有机器人的帮助，秦昭词这一做就做了一下午。
　　原主也明显没有干过锄地这种事儿，等秦昭词将种子撒上去，浇水施肥完后，她的两只手已经起了一圈水泡。
　　秦昭词甩了甩手，又拿起锄头，挖了一条小渠，把湖水引了一些过来。
　　作者有话说：
　　秦昭词：“正式开始种地了。”


第43章 
　　这一系列东西做完之后 距离个人舱降落的时间已经过了五个小时了。
　　等在个人舱的孙穗肚子已经开始饿得咕咕叫了，见秦昭词还没回来，实在是忍不了了 打开舱门 准备去找一下秦昭词。
　　现在已经是下午两点钟了，这里的温度比他们刚到的时候又高了几个度 孙穗刚打开舱门，就感觉热气扑面而来。
　　整个人就像是刚从冰箱里拿出来的冰淇凌 里面是冰凉的，外层却开始慢慢的融化。
　　但孙穗此时也顾不了这么多了 点开自己的光脑，看着卫星地图里秦昭词的定位，慢慢的挪过去找她。
　　刚走了五分钟 她就注意到了秦昭词原本在湖边那个点停住的定位，开始慢慢朝自己的方向移动。
　　孙穗明白秦昭词这是回来找自己了，抬头看了看面前的距离 又扭头往回看了看。
　　综合距离和现在的气温，孙穗最后还是决定回到自己的个人飞行舱 等秦昭词过来。
　　回到舱中后 孙穗整个人就活过来了，悠然的透过自己个人舱的玻璃窗 等着秦昭词出现在自己面前。
　　等了差不多半个小时 秦昭词慢悠悠的出现在了她的面前。
　　跟上午离开的时候不同 秦昭词看上去明显狼狈了许多。
　　原本披在肩侧 干净清爽的长发被绑在了后脑 额前的小碎发被汗水打湿贴在了额角 身上的外套也脱了下来 搭在手臂上。
　　里面内搭的白色体恤衫像是被打湿了一般，后背处湿了一大片。
　　脚上的小白鞋也沾了很多土，似乎还有水的痕迹，个别地方沾着干的河泥。
　　孙穗见她这副模样，皱起眉，打开舱门，小跑过去，有些担心的看着面前的秦昭词问：“小秦总，你怎么了，看着好狼狈。”
　　秦昭词摇摇头：“没事儿，就是锻炼了一下，你呢，在这里做什么？”
　　孙穗指了指自己的飞行舱：“我就坐在舱里吹冷气，没有什么事儿做，一直在等您回来。”
　　“哦，对了，小秦总，您饿了吗？现在已经到补充营养液的时间了，您的飞行舱里配备了这两天的营养液，在飞行舱的那个小冰柜里，我的那份也放在里面。”
　　“是吗？”秦昭词皱起眉，看了眼自己的飞行舱，“孙秘书怕是早就饿了吧，你其实可以用光脑联系我。”
　　孙穗不好意思的笑了笑：“我之前还好，现在确实有些饿，您的飞行舱只能您打开，所以我一直在等您回来。”
　　“那我去拿？”秦昭词走到自己的飞行舱前，将门打开，按照孙穗描述的，找到那个小冰柜，打开拿出了一支营养液，递给孙穗。
　　孙穗道谢后接过，打开营养液，一饮而尽。
　　秦昭词见状，打了个哈欠：“孙秘书，你回自己的飞行舱休息吧，我有些累了，想睡个午茶午觉。”
　　“好的，”孙穗点点头，走到自己的飞行舱前，打开舱门进去。
　　秦昭词看她进去了，也钻进了自己的飞行舱，将飞行舱的玻璃全部用帘子遮挡后。
　　然后从自己的空间里拿出了一套干净的休闲装，快速的将湿透的衣服换了下来。
　　她并没有准备喝营养液，而是拿出了一桶泡面和一个热水壶，开始给自己泡泡面。
　　秦昭词并不想在孙穗面前展露什么不同出来，所以并没有邀请她享用。
　　一是孙穗在跟着她之前是秦钟莺的秘书，她并不知道她对从前的秦昭词了解多少，但秦钟莺肯定是了解原主的，为了避免她去跟秦钟莺报告她目前的情况，她并不想表露出任何的不同。
　　二是她并没有很信任孙穗，也不想跟她解释这些东西的由来。
　　三是她还没有找到将这些食物合理化的时机。
　　所以她只能自己默默的享用食物。
　　这次过来考察，秦昭词本来是不太想和别人一起过来的。
　　因为解释起来麻烦，还容易碍手碍脚。
　　但无奈她对于星际航行完全没有经验，怕到时候像无头苍蝇一样，到处瞎转，最后回不去维纳斯星球了。
　　所以思索再三后，她还是决定这次让孙穗跟自己过来，了解一切步骤之后，下次她就自己过来，不用她再跟来了，这样起码她可以展露拳脚，给自己做顿像样的饭。
　　吃完这顿简陋的午餐后，秦昭词低头看了看自己长了一圈水泡的手，轻轻叹了口气，将个人飞行舱的座椅调至水平，闭上眼睛，开始休息。
　　因为上午的运动量很大，秦昭词这一睡，再次睁开眼睛的时候，已经是日落时分了。
　　秦昭词透过玻璃窗，望着面前橘色的晚霞，神情有些呆滞。
　　盯着瞧了片刻后，秦昭词才用光脑，记录下了这美丽的时刻。
　　看着这美丽的晚霞，她下意识的将照片分享给了叶怜音。
　　叶怜音这次回消息了：“银河很美，晚霞也很美，你安全到地方了？”
　　秦昭词：“是啊，是啊，现在已经快天黑了，你怎么这么晚才回复，刚下课吗？”
　　叶怜音：“是啊，今天一天都泡在实验室研究，没有去看光脑，所以上午的消息没回你，刚刚才到家。”
　　秦昭词：“那你赶紧去煮饺子吃吧，等你吃完饭，我在跟你聊，我现在也要去吃点东西了。”
　　本来想直接用营养液应付的叶怜音开冰箱的手微微一顿，盯着里面的速冻水饺瞧了两眼。
　　最终还是拿起了一份速冻水饺，走进了厨房。
　　过了五分钟，秦昭词收到了一张锅正在烧水的照片，又过了一会儿，她又收到了水饺在锅里煮的照片。
　　随后是叶怜音的话：“已经开始煮了。”
　　秦昭词看她步骤没啥问题，很快回复：“嗯嗯，真不错，叶同学学东西很快，好了，我也要去解决饥饿了，我一会儿再找你。”
　　这时，秦昭词的玻璃窗前有人敲了敲，秦昭词降下窗户，从冰柜里拿出一支营养液，递给孙穗。
　　孙穗道谢后接过，望四周望了望，说：“小秦总，我们今晚就只能住在舱里了，明天您有什么计划吗？”
　　秦昭词摇摇头：“没有什么具体的计划，我们明天就还是四处走走看看吧，我想取点水质，土壤，杂草之类的，拿回去让机构做做检验。”
　　“哦，好的，”孙穗挠了挠头，实在不知道秦昭词做这些到底要干什么，虽然心底很好奇，但职业操守告诉她，老板不想说的事儿就不要问。
　　“好了，孙秘书，你回舱里休息吧，这次真的辛苦你跟我过来了，帝国常年的气温都维持在15～18摄氏度，突然变化的气温，让你很不习惯吧？”
　　孙穗不好意思的点点头：“嗯，是有点，还是小秦总您的身体素质好，刚下来的时候都没怎么出汗。”
　　秦昭词笑着摆摆手：“哪有，其实我也觉得挺热的，所以回来的时候身上都是汗，我刚下来的时候，身体还没有完全适应，还以为是帝国的温度，所以没怎么出汗。”
　　孙穗还是
　　“嗯嗯，再见，”秦昭词挥挥手。
　　应付完孙穗后，秦昭词在空间里找着有没有什么好吃的素食。
　　最后将视线定格在了自热米饭上面。
　　吃饱喝足后，秦昭词又继续给叶怜音发消息：“吃完了吗？”
　　“吃完了，”叶怜音发来一张空碗的照片，“第一次自己做，味道还不错。”
　　“我就说这个很简单吧，你一学就会，”秦昭词语气里很是自豪。
　　“是啊，还是挺简单的，”叶怜音走到客厅的沙发处坐下回复。
　　“哦，对了，你去这个星球有什么好的发现吗？”叶怜音主动问。
　　秦昭词：“新发现倒还没有什么发现，具体的得等回帝国，我找个专业的研究机构，给我做个检测，再根据结果确定有没有发现。”
　　“那星球名字你取好了吗？”叶怜音有些好奇。
　　作者有话说：
　　上章25摄氏度有争议，修改到30。


第44章 
　　秦昭词：“取好了 既然这个星球是要用来种地的，那就叫田园星吧，我想把这里打造成田园。”
　　叶怜音挑眉：“那还不错啊。”
　　秦昭词：“嘿嘿 我目前能想到的最好的 哦，对了 我明天晚上就会坐飞船回去了，你记得给我留个灯哦。”
　　叶怜音：“大概几点？”
　　秦昭词：“嗯…… 差不多晚上八点吧。”
　　叶怜音：“我那个时候应该还没睡，可以在客厅等你。”
　　秦昭词：“真的吗？那太好了。”
　　叶怜音勾着唇角 随意的回了“嗯嗯”，就没继续聊下去。
　　结束话题的秦昭词垂下手臂，伸了个懒腰 伸手按下了个人舱的一个按钮，原本封闭的舱顶突然打开。
　　秦昭词平躺在座椅上，隔着舱顶玻璃仰望着星空 缓缓的闭上了眼睛。
　　这个功能还是她也醒过来的时候不小心碰到按钮才发现的。
　　没有经过任何开发，也没有城市喧嚣的星球 夜晚的天空特别美 看的人心旷神怡，没过多久 秦昭词就陷入了沉睡之中。
　　当然 打开天窗看星星的后果就是被阳光叫醒。
　　秦昭词再次醒来的时候 是感觉到了自己的皮肤似乎有些发烫 在这种不舒服的感觉中渐渐苏醒。
　　刚睁开眼皮 就被眼前刺眼的阳光赶走了所有的瞌睡。
　　秦昭词立马抬手将舱顶合上 打了个哈欠 用空间里拿出洗漱用品，蹲在一边开始洗漱。
　　洗漱完毕后，秦昭词看了眼孙穗的舱门，发现她似乎还在睡，就又回到了自己的舱里，吃了个早餐。
　　吃完早餐后不久，孙穗起床，过来敲了敲她的窗。
　　秦昭词见怪不怪的递上了一支营养液，还很贴心的给了她一个已经挤上牙膏的一次性牙刷和一个一次性杯子。
　　孙穗没想到秦昭词准备的这么齐全，有些呆愣的接过开始洗漱。
　　秦昭词看她在整理自己，走下舱门，伸了个懒腰，开口道：“我去昨天的湖边走走，你不用过来找我，我一会儿就回来了。”
　　“嗯嗯，”孙穗嘴里含着牙膏，含糊不清的点头应下。
　　秦昭词点开光脑，找准定位，慢慢的走去了小湖边。
　　去的路上，秦昭词也没有闲着，四处打量着四周，看到颜色跟其他地方不同的土壤，就停下来采集一点。
　　就这样，慢悠悠的来到了昨天的湖边。
　　来到湖边后秦昭词率先蹲下来观察了一下自己昨天种的东西。
　　跟昨天她离开时候相比，只是土壤没有这么潮湿了，种子并没有任何变化，并没有像帝国那样，飞快的发芽。
　　这让秦昭词放下心来，松了口气，又来到了湖边蹲下来，想看看自己昨天扔下的鱼苗，虾苗经过这一晚上是否还活着。
　　这个湖虽然不是很大，但要在这样的面积里找到昨天下的鱼苗和虾苗还是挺困难的。
　　秦昭词找了半天都没找到，就开始有些后悔昨天为啥不直接扔下去一条大鱼，这样起码一眼就能找到它是否还活着。
　　在这个位置没找到，秦昭词就站起身，沿着湖边看过去。
　　终于，十分钟过后，她在湖边的某处看见了一条手指长的小鱼苗正在水里停滞。
　　秦昭词捡起一旁的小石头，扔进了水里，小鱼苗立马弹开，快速消失在水中。
　　这个结果让秦昭词非常的兴奋，鱼能在这里生存一晚上，说明水中是有足够的氧气的，能支撑水生物活下去。
　　秦昭词乐开了花，从空间里取出一些鱼食，洒进了湖里。
　　做完这些后，秦昭词收到了孙穗发来的短信，说她已经洗漱完毕了，问她什么时候回来。
　　秦昭词回复了一下，这才转身往回走。
　　“小秦总，我们今天要做什么？”秦昭词刚走到营地，孙穗就迫不及待的询问。
　　“嗯，就在这周边走走吧，”秦昭词随意的指了个方向，“随便走走看看，再采集一些土壤，杂草，水，我想拿回去检验。”
　　“哦，好，”孙穗虽然不知道秦昭词像检验什么，但还是拿着收集袋，乖乖地跟在秦昭词身后，走走停停的收集东西。
　　两人一天下来，一共采集了十几个湖泊，取了十几份不同的土壤样本。
　　最后孙穗实在是干不动了，将自己的鞋子脱了下来，踩在他们刚才发现的沙地上，主动请求道：“小秦总，我们歇会儿吧，我实在走不动了，我这鞋不太适合走这么久的路。”
　　秦昭词低头，这才注意到孙穗被鞋磨得已经破了皮的脚。
　　没有注意到孙穗的痛苦，让秦昭词觉得有些愧疚，立马答应停下来，然后佯装用口袋里拿出了两片创可贴，递给了孙穗。
　　孙穗道谢后接过，贴在了自己红肿破皮的后脚跟处。
　　“我们回去吧，”秦昭词看了看时间，又看了看孙穗的脚，主动提出回到营地，“时间不早了，我们回去休息一下，换身干净的衣服，然后等飞船接我们回家。”
　　“嗯，好，”孙穗等这句话已经很久了，立马来了干劲，重新穿上鞋，往回去的方向走。
　　往回走的路上，秦昭词问孙穗：“帝国有那种建房子的机器人吗？”
　　“您说的是建筑机器人吗？”孙穗看了秦昭词一眼。
　　“嗯，是的，我想在这边建房子，我觉得我以后应该会经常过来，有房子会睡的舒服一些。”
　　孙穗皱眉，点了点头：“确实是这样，可是这个星球没有建造房子所需要的任何材料，如果从帝国用飞船运过来建造，成本就太高了，不太划算。”
　　“那有什么解决办法吗？”秦昭词皱起眉头。
　　孙穗皱眉想了想：“最近有运输公司研发出了一种新型技术，可移动的房子，他们可以利用新型微缩，将建好的房子压缩成巴掌大的大小，带到相应的地方后，通过还原机器，将房子还原成原来的大小，这种技术不会对房屋的安全性和舒适性有任何影响，也能降低运输成本。”
　　“那可太好了，那就麻烦你去联系，至于房子，建造一个三层高的小洋楼就可以了，最好有室内恒温设备，空气转换器等等，帝国有的，都要配齐。”
　　孙穗笑着摇头：“这些都是标配，小秦总你不用担心，您除了基本的这些，还有没有其他的要求啊？”
　　秦昭词皱眉：“我可以自己设计房屋的构造吗？我想有一个自己喜欢的装修风格。”
　　“这当然没问题，”孙穗点头，“那我先去找建筑公司和这个运输公司，小秦总您尽快给出方案。”
　　“嗯嗯，没问题，”秦昭词在地球的时候，就已经构想过自己未来的房子是什么样的。
　　今天一听可以自己设计，已经在脑中构思了很久的想法立马冒了出来，秦昭词觉得现在只要给自己一张纸，她就可以立马把自己想要的画出来。
　　回到营地后，秦昭词开口问孙穗：“离开了这个星球，回到帝国后，我可以利用光脑，通过卫星看这个星球的实况地点图片吗？”
　　“可以的，”孙穗点点头，“只要您想，您就可以像监控一样，看见这个星球的任何一个地方。”
　　“好的，”秦昭词这才放下心来，明白她就算回到帝国，也不用经常坐飞船过来，观察自己种的这块地了。
　　回到个人飞行舱后，秦昭词和孙穗休息了一下，等她们再次睁开眼睛，飞船已经快到这个星球接她们了。
　　孙穗立马开启了个人飞行舱上升模式，秦昭词也学着她的操作。
　　不过两秒，个人飞行舱就点燃了燃料，开始稳步上升。


第45章 
　　秦昭词透过窗户 看向了地面，看着自己和孙穗原先呆着的位置在视野里越变越小。
　　两人升至最高点时，飞船准时的打开了接受入口 个人舱以精准的路线进入。
　　稳定以后 飞船开始往帝国出发，秦昭词和孙穗也打开了自己的个人舱舱门 跟着飞船乘务员，去了他们原先就定好的位置。
　　秦昭词系好安全带 打开光脑，告知叶怜音自己已经顺利上船了。
　　叶怜音坐在家中的客厅里 厨房的灯从她回家开始就没打开过，她心底隐隐觉得秦昭词回来可能会开火，所以她打算等等 等秦昭词回来做一起吃饭。
　　“小秦总，你的手怎么了？”终于可以回家了，孙穗这两天的紧张和疲惫也在上飞船后逐渐消失 也让她注意到了这两天没注意到的细节，那就是秦昭词的手掌 好像长了水泡。
　　秦昭词摊开手 将手上的水泡给孙穗看，笑着摇头：“没什么事儿 就是长了一些水泡而已。”
　　“您是水土不服吗？需不需要我提前联系医生 安排您做身体检查？”孙穗有些担心秦昭词的身体状况。
　　秦昭词摇头：“不是不是 这个是我这几天在田园星磨出来的水泡 不是水土不服 你不用担心 今晚我回去将水泡扎破消毒上药 过几天就能好了。”
　　“田园星？”孙穗突然注意到了秦昭词对那个贫瘠星球的称呼。
　　秦昭词点头：“嗯，田园星，是我取得名字，回去之后，你就安排去做个名字的登记吧。”
　　“哦，好的，没有问题，”孙穗点点头，“不过小秦总您为什么要取这样的名字呢？是有什么特别的用意吗？”
　　秦昭词点点头，故作神秘状：“这是自然的，不过事情没做出来之前，我想保密，不想泄漏什么，你能理解吧？”
　　孙穗明白秦昭词在暗示自己不要跟秦钟莺透露她目前在做什么，立马识相地点头：“嗯，能理解。”
　　秦昭词见孙穗明白了自己的意思，满意的弯弯唇角，闭上眼睛，开始睡觉。
　　“旅客朋友们，飞船即将抵达本次航程的目的地——维纳斯星球，请大家准备好随身的行李物品，不要遗漏，抵达后有序离场，我们的工作人员会在飞船下进行指引。”
　　飞船抵达帝国的通知将秦昭词从睡梦中叫醒，她发了个哈欠，揉揉睡眼惺忪的眼睛，看向了窗外。
　　帝国此时是晚上七点多了，黑夜已经笼罩了大部分的地方，但有人在的地方仍旧发出着星星点点的光。
　　秦昭词明白，这星星点点的光里，有一盏灯，是专门为自己而留的。
　　想到这里，秦昭词解开安全带的动作都轻快了许多，下飞船的脚步都有些急促起来。
　　“小秦总，我送您回家。”孙穗的车还停在机场的停车场，到达后，孙穗立马输入了地点，先送秦昭词回家。
　　秦昭词回到家里的时间，跟原先跟叶怜音提前说的时间差不多。
　　提着行李开门后，秦昭词发现叶怜音真的在客厅等着自己回来。
　　似乎是因为帝国的节目太无聊了，叶怜音并没有看电视，而是拿着一本书，默默的翻看着。
　　“我回来了，”怕叶怜音没有注意到自己，秦昭词走到玄关处，大声地喊了一句。
　　叶怜音果然注意到了，立马转头看她，露出了一个淡淡的笑容。
　　“吃饭了吗？”秦昭词放下行李，换上拖鞋，先走到冰箱处打开了冰箱门。
　　看着只少了一点的速冻饺子，她立马明白，叶怜音这两天没怎么煮饺子吃。
　　所以不等叶怜音回答，她就说：“陪我吃点吧，时间也挺晚了，我煮个番茄鸡蛋拌面，然后就去休息了。”
　　叶怜音听完后下意识的点点头，秦昭词就拿着番茄和鸡蛋进了厨房。
　　很快，厨房的灯又亮了起来，那个熟悉的背影，让叶怜音瞬间安心了很多。
　　秦昭词已经回来了，她看书也看不自己去了，叶怜音的学习习惯让她不会强迫自己去学习。
　　反正也是闲着，她便站了起来，走到厨房门口，问秦昭词：“你出差这两天有什么比较开心的事吗？”
　　秦昭词将面放进煮开的水里，摇了摇头：“没有耶，田园星因为没有被开发过，除了很自然的风光和星星，就没有其他东西了，这两天我跟孙穗就一直在采集土壤和水的样本，她的脚都磨破了，还汗流浃背的。”
　　“所以没有什么开心的东西，她还蛮累的。”
　　“那你呢，累吗？”叶怜音不太关心孙穗的状况。
　　秦昭词歪头想了想，点点头：“嗯，有点累。”
　　“那你教我做番茄炒蛋吧，”叶怜音撸起袖子，“这个面我记得你是这样做的。”
　　“嗯？”秦昭词惊讶的挑挑眉，没想到叶怜音之前明明对煮饺子都很抗拒，现在却主动提出要做番茄炒蛋。
　　叶怜音看她疑惑，歪歪头：“怎么了？很难吗？”
　　秦昭词摇头：“难到没有，这个应该是最基本的菜式了，我就是惊讶你为什么会主动想炒菜，我看你冰箱的饺子都没怎么吃。”
　　“呃，这个……，”叶怜音脸颊一红，没想到秦昭词会主动提这个事儿。
　　清了清嗓子，理由不是很充分的解释：“因为我太忙了，没时间弄。”
　　“哦～，”秦昭词明显是不相信叶怜音的说法的，但她并不想揭穿，毕竟她还是第一次见到叶怜音窘迫的样子，不得不说，还是蛮可爱的。
　　“好了，你教我吧，”叶怜音拿起菜刀，扭头望着秦昭词。
　　秦昭词将煮熟的面捞起来放进一旁的盘子里，往盘中加了食用油，搅拌均匀，防止面粘黏在一起。
　　这才转头看着叶怜音，拿起番茄放在案板上，接过叶怜音手里的菜刀，随意的将其切成小块。
　　叶怜音学着她示范的样子，按照步骤将另一个切好。
　　秦昭词看她学的还蛮快的，拿出一个玻璃碗，将鸡蛋在玻璃碗沿磕了磕，将鸡蛋顺利的打进了碗里。
　　叶怜音学这个就没有这么顺利了，不是第一次没敲破，就是用力过猛，鸡蛋里都是壳儿，捞出来都废了挺大劲儿。
　　秦昭词也不催她，将准备好的鸡蛋都打完后，她示范了一遍搅拌，就默默站在一边了。
　　叶怜音学东西很快，很快就掌握了技巧，接下来的步骤秦昭词就没再上手了，放油，爆香葱姜蒜，都是她在旁边指挥，叶怜音顺着做的。
　　刚开始叶怜音对于溅起来的油还是很害怕的，一度不敢靠近，但想到秦昭词回来已经很累了，她又鼓足勇气，用锅铲翻动锅里的菜。
　　秦昭词对于叶怜音的表现也很惊艳，在这里，她发现叶怜音其实是个很有毅力的人。
　　只要她想做的事儿，就算害怕很困难，她也一定要做到。
　　最后的收尾步骤就是秦昭词来了，拌面做好后，秦昭词率先给叶怜音盛了一碗，笑着说：“来，叶大厨来尝尝你今晚的成果吧。”
　　叶怜音没有推辞的接过来，拿起筷子，默默的尝了一口。
　　“嗯，挺好吃的，”秦昭词不等叶怜音的反馈，主动开始夸奖，“第一次做，有这种水平，非常好了。”
　　尝了自己做的面的叶怜音明白秦昭词这是在帮自己树立信心。
　　因为她能很明显的尝出自己做的跟秦昭词做的区别，她的盐一不小心加多了，而且火候也过了，吃起来有一股煳味儿。
　　不过即便如此，吃着自己做的饭，她心底还是有一种成就感在的。
　　不知不觉的，她也将自己做的这味道不是很好的面，吃了一半。
　　而剩下的一半，被秦昭词全部收入了胃里。
　　吃饱喝足后，秦昭词走到客厅沙发处坐下，叶怜音吩咐家务机器人去打扫厨房，随后回了趟自己的房间，洗漱了一下。
　　她本以为这个时间里，秦昭词应该已经上楼睡觉了，但就在她准备下楼拿自己遗漏在客厅的书时，发现了秦昭词还靠在沙发上，一动不动的。
　　走进一看，才发现秦昭词不知道什么时候睡着了，正歪头靠在沙发椅背上，睡的正香。
　　睡着的秦昭词看着比平时少了一丝戒备，多了一丝温柔，双手也软软的搭在沙发上，看的出，她真的很疲惫。
　　叶怜音不过浅浅地扫了一眼，就发现了她掌心里鼓起的水泡。
　　“怎么回事儿？”叶怜音皱起眉，转身将家里的医药箱拿了出来。
　　打开医药箱，将里面的医疗用针拿了出来，抬头看了眼秦昭词，发现她没被吵醒后。
　　轻轻的握起她的手，动作轻柔地将上面的水泡扎破，挤出里面的水，帮她上药。
　　秦昭词睡眼惺忪间，感受到了手掌处传来的凉凉舒适的感觉。
　　朦胧间，她好像看见了自己眼前出现了一位天使。
　　天使低着头，光线在她的美丽的侧脸处打出一道阴影，气质温柔又迷人，让她的心不自觉的跟着跳动起来。
　　“谢谢，咕噜（天使）。”秦昭词以为自己在做梦，无意识的歪头靠在了叶怜音的肩上，嘴里含糊不清的嘀咕了一句谢谢。
　　叶怜音被她吓得背脊挺直，以为是自己将她吵醒了，直到发现肩膀处的秦昭词没啥动静，这才松了口气。


第46章 
　　第二天秦昭词是在沙发上醒来的 醒来的时候她还有些懵逼，看着自己身上的毯子，又看了看客厅 发现家里空无一人 叶怜音已经去上班了。
　　掀开毯子，秦昭词看了看光脑的时间 已经上午十点半了，她这一觉睡的特别的沉 甚至没有注意到叶怜音离开家了。
　　秦昭词意识到这里，伸手拍了拍自己的脸 试图让自己清醒一点。
　　放下手的时候，秦昭词才注意到自己手掌上贴着的医用敷贴。
　　“嗯？”秦昭词疑惑的眨眨眼睛，脑中闪过昨晚朦胧中看见的画面。
　　清醒后的她并没有像昨晚那样还以为叶怜音是天使 而是有些后知后觉的害羞起来。
　　就是想起昨晚叶怜音低头给自己上药的画面，都忍不住脸红心跳的程度。
　　“呼，我怎么回事儿 怎么突然这么热，”秦昭词快速起身 从冰箱里拿出了一瓶冰水 贴在自己的脸上降温。
　　等到两边脸颊都变冰凉了，秦昭词才呼了口气 将冰水放进冰箱里 走进厨房 开始准备便当。
　　因为这两天出差 她之前答应帮单盼准备的早餐也停了两天 所以这次在准备的时候 她还顺带准备了单盼的午餐。
　　做好三人份的饭菜后 秦昭词用保温饭便当盒分开装好，提着好几层的饭盒，开车去了帝国学院。
　　不像之前一来就去找白清慈上课，这次秦昭词是特意过来给叶怜音送饭的，进了帝国学院后，她就直接走到了叶怜音所在的教室附近等候着。
　　她开的还算准时，等候了五分钟后，就听见了中午的下课铃声。
　　原本安静的教学楼，瞬间听见了密集的收拾东西的声音，接着就是脚步声，教室里的学生们，一个接着一个走出来。
　　叶怜音的班级也下了课，从教室里出来的同学很快就注意到了秦昭词，有两人开始小声的讨论：“这个不是秦昭词吗？她手里提的什么东西？”
　　“不知道啊，不过最近叶怜音每次来学校好像都会提一个这样的小便当盒，哦，好像里面有吃的，她最近好像都没怎么喝营养液了。”
　　“呦，你怎么这么关注叶怜音？你暗恋她啊？”
　　“唔，怎，怎么可能？就是不小心看见的，走了走了，别八卦了。”
　　秦昭词自然听见了这两人的讨论，以及那个男生似乎被戳中心事时窘迫的表情，也被她尽收入了眼底。
　　叶怜音被人暗恋这件事，说实话，她一点都不觉得奇怪，毕竟她人长得漂亮，人又优秀。
　　虽然不奇怪，但她心底还是隐隐有些不舒服，即便她不知道这股不是滋味儿的感觉是从何而来的。
　　“嗯？秦昭词？你怎么来了？”人群渐渐离去，秦昭词都没有看见叶怜音从教室出来，反而看见了从楼上下来找叶怜音的单盼。
　　秦昭词也没想到自己先看到的人是单盼，诧异的皱起眉：“叶怜音呢，她不在吗？”
　　单盼摇头：“她就在教室呢，她可不爱动了，应该在教室等我过来，一起出去。”
　　“哦哦，”秦昭词这才往教室走去，“那我们一起进去吧。”
　　“嗯，”单盼看了眼秦昭词提的便当盒，和她一起往前走了几步。
　　秦昭词走到叶怜音教室的前门，才看见了还坐在教室等单盼过来的叶怜音。
　　“音音，”单盼喊了一声，挥了挥手，“秦昭词过来找你了，你怎么不出来看看？”
　　叶怜音抬起头，看见单盼身旁的秦昭词也有些惊讶，赶紧站起来，小跑过来，仰头看着秦昭词问：“你怎么过来了？”
　　“给你们送饭啊，”秦昭词扬起笑容，举起自己手里的便当，“这不是出差有两天没给准备吗？得补上才行。”
　　“我们，这意思是有我的那份吗？”单盼举起手，有些兴奋。
　　秦昭词点点头：“嗯，之前答应万柏云了，这两天没做，当然要补上了，不然我怕她找我要利息。”
　　“嘿嘿，”单盼笑着打量了一下秦昭词手里的盒子，“那我们去吃饭吧，走吧，走吧，去天台，那里有露天的桌椅，可适合吃饭了。”
　　“嗯嗯，”叶怜音点点头，伸手拉住秦昭词的袖子，带着她去坐电梯上天台。
　　上了天台后，秦昭词环视四周，确实看见了单盼说的露天桌椅，似乎是帝国学院专门为学生放松准备的。
　　桌椅四周还有说不上来名字的绿植，桌椅本身也是高级的木质，看着很有格调，桌椅的上方还配有遮阳伞，看着环境非常不错。
　　几人到天台的时候，天台的人并不多，只有几个在天台吹风的学生，并没有人坐在椅子上。
　　单盼赶紧拍了拍秦昭词的胳膊，示意她赶紧过去占座。
　　秦昭词也理解她的意思，快步过去，将自己手里的便当盒打开，将饭菜整齐的摆放在桌子上。
　　她这次准备了四菜一汤，最大的那个便当盒里装着几人的米饭。
　　“哇，好丰盛啊，”单盼没想到她准备了这么多，也有些惊讶。
　　“嗯嗯，弥补一下，当然要丰盛了，而且我这两天出差，收获非常大，也想好好庆祝一下，嘿嘿，给你，自己盛饭哦。”秦昭词将碗筷递给叶怜音和单盼。
　　叶怜音接过，眼睛扫过秦昭词的手，皱眉道：“你其实不用这么快准备饭菜的，可以好好休息一天的，你的手也不能沾水。”
　　“没关系的，”秦昭词笑着摇头，将自己的手送到叶怜音年前给她看，“你昨晚上的药挺有效的，你看，已经好全了。”
　　叶怜音垂眸看了一眼，还真的，已经恢复的差不多了，不过她不会像秦昭词那样真的以为这是昨天上药的原因。
　　普通的人不会有这么快的恢复能力，这样的恢复能力，只有S级的A才会有。
　　“上药？”一旁默默吃瓜的单盼听到了重点，一脸八卦的笑了一下，用胳膊肘碰了碰叶怜音的胳膊，“你昨晚帮秦昭词上药了？”
　　“什么啊？”叶怜音别过头，“没有，我就是帮了个忙而已，你赶紧吃饭吧，吃都堵不住你的嘴。”
　　单盼知道秦昭词在，叶怜音肯定不愿意说什么，坏笑了一下，低头开始进食。
　　“哇，好好吃啊，这个是什么虾啊，虾肉这么嫩，”单盼吃着嘴里大块的虾肉，被味道惊艳的全程眯眯眼。
　　叶怜音也跟着点头：“嗯，很好吃，是什么品种？”
　　“哦，这个就是帝国的商店买的虾啊，我忘记叫什么名字了，哦，就是这个，你看图片，我问过了，他们说是可以食用的，”秦昭词已经在刻意的隐藏自己空间的食物了，只要涉及肉类的食物，她一律都是在帝国的网站采购的，所以她很容易的就找到了购买记录给叶怜音看。
　　叶怜音扫了一眼，立马确定了这种虾类的种类，点点头：“嗯，确实是可以食用的，没想到这个虾肉这么嫩，我以前在帝国的餐厅吃过，味道根本没有这么好。”
　　“可不嘛，”秦昭词自恋的甩甩头，“这都要归功于我的厨艺。”
　　“嗯嗯，没错，秦大厨，”单盼一脸认同的竖起大拇指，“所以我和云云以后能时不时去你们家蹭饭吗？”
　　秦昭词脸上的笑容瞬间消失，非常不留情面的伸出食指，竖起来左右摇摆，表示拒绝。
　　单盼沮丧的瘪瘪嘴：“我们不会每天去的，去的时候一定通知你，行不行啊？”
　　“嗯……，”秦昭词皱起眉头，想起万柏云最近也帮了自己不少，这才迟疑的答应，“不经常来可以接受，一个月不超过一次。”
　　“成交，”单盼立马握住叶怜音的手腕，举起她的手跟秦昭词碰掌。
　　叶怜音被单盼的操作整蒙了，一脸懵逼的收回手望着她。
　　单盼扬起笑容，眨了眨眼睛：“我是已婚女士，得守女德。”
　　“呵，”秦昭词尴尬的扯了扯嘴角，“嗯，你，很棒。”
　　吃完午餐后，单盼识相的找个借口溜了。
　　叶怜音帮着秦昭词将便当盒收起来，秦昭词提着已经空了的便当盒，走到天台边，俯瞰整个帝国学院，有些惊艳的挑挑眉：“没想到这个学校这么漂亮。”
　　“嗯，帝国学院一直蛮漂亮的，”叶怜音点点头，“毕竟是直接跟皇室挂钩的学院。”
　　“跟皇室挂钩？”秦昭词皱起眉，有些疑惑。
　　叶怜音点头：“这个学校就是皇室关联的，帝国的王子和公主都会进入学院读书，除此之外，还有帝国的一些大臣，也会送自己的子女进来学习。”
　　“他们会有什么进入特权吗？比如成绩方面的？”秦昭词有些好奇。
　　叶怜音摇头：“目前没发现他们有降低成绩进入帝国学院的案例，皇室成员还是很受帝国民众的关注的，他们的成绩不容许任何造假，也不允许他们在升学这项比较公平的竞争里有任何特权。”
　　“好在帝国的王子和公主智力水平方面一直都处于高水平，这代的王子和公主，据我所知，都是成功考入且顺利从帝国学院毕业的。”


第47章 
　　“这样啊 ”秦昭词若有所思的点点头，“所以帝国现在已经没有王子和公主在帝国学院上学了？”
　　叶怜音点头：“是的，我姐在帝国学院读书的时候 还是有的 我入学后，皇室成员基本都毕业了。”
　　“那帝国的那些当官的呢？”秦昭词继续问 “他们会不会暗箱操作，进入学院读书。”
　　叶怜音皱眉：“这个我就不太清楚了 可能会有吧，毕竟民众不会这么关心大臣的孩子是怎么进入学院的。”
　　“这样啊 ”秦昭词若有所思的摸摸下巴，盯着前方好几秒后，转头又看向了叶怜音 “你现在有空吗？”
　　叶怜音点头，诧异的望向秦昭词：“嗯，有 怎么了？”
　　“能带我四处逛逛吗？想看看你们学校，”秦昭词指了指楼下 “刚好也能消消食。”
　　叶怜音下意识的扫了眼地面 点头：“嗯，可以。”
　　就这样 叶怜音带着秦昭词下了楼 带她好好的逛了一下帝国学院。
　　两人一路走走停停 漫步在斑驳的树影下 秦昭词时不时地停下脚步转头望着叶怜音笑 两人走在校园青葱的小路上 笑容里都染上了青春的气息。
　　快乐的时光很是短暂 很快就到了叶怜音去上课的时间。
　　秦昭词将她送回教室，目送她进教室后，瞬间收起了笑容，给孙穗打了个视频电话。
　　“孙秘书，你帮我调查一下，帝国公爵西利亚的儿子西爵里，在进入帝国学院前后的成绩情况，还有他这个人过去的种种行为情况，调查好后，汇总发给我。”
　　孙穗不知道秦昭词什么时候跟西利亚有交集了，但还是飞快答应下来：“好的，小秦总。”
　　“哦，还有，回来之后，我让你找的研究机构，找好了吗？”秦昭词继续问。
　　孙穗点头：“找好了，但我还没有跟他们联系。”
　　“把地址发给我吧，我亲自去，刚好现在有时间。”
　　“好的，”孙穗立马将研究所地点发给秦昭词。
　　秦昭词确认完毕后，继续问：“上次我让你找的地皮找的怎么样了？”
　　孙穗：“我已经拜托地产公司去找了，他们应该近期就能给结果，哦，对了，小秦总，您说想要的三层小别墅，也有公司接下来了这个项目，您的平面设计图什么时候出来？”
　　“这么快就有公司接了吗？孙秘书你效率很快啊，”秦昭词没想到孙穗做事情效率这么高，昨天刚吩咐的事儿，今天她就做好了，“那就这周吧，我会尽快把设计图画出来。”
　　“好的，”孙穗点点头，“小秦总，您还有什么其他吩咐吗？”
　　秦昭词摇头：“暂时就这么多吧，辛苦你了。”
　　孙穗微微颔首：“应该的。”
　　挂断电话后，秦昭词快速来到帝国学院的停车场，开车去了研究机构。
　　在进入机构前，秦昭词采集了空间的土壤和水质样本，贴上标签后，秦昭词将对应样本一一记录下来，又拿着这两天在田园星采集的样本以及帝国的土壤和水质样本，走进了研究所。
　　帝国的研究所效率很高，付费完毕后，秦昭词在研究所不过等待了三个小时，就拿到了研究报告。
　　还有专门的研究员跟秦昭词解释。
　　“您带来的样本中，根据您标记的序号，我们将其分为了一号，二号，三号样本。”
　　“二号样本多达二十种，我们都将其进行了分类，您看，这是个2-1表示的就是二号样本的第一个，您能理解吧？”
　　“可以，”秦昭词点点头，“你继续说。”
　　“好的，”研究人员点点头，“我们首先分析了样本数最多的二号样本，根据我们的分析，土壤里主要存在丰富的矿物质，有机质，活的有机体，无机物，水分和空气，您带来的二十份样本里，土壤的结构类型也是不同的，您看，这是具体的分类。”
　　“总体而言，您采集的二号样本，应该是属于同一个星球的样本，除了土壤结构和特性，没有太大的区别。”
　　“一号样本的土壤成分跟二号的成分是非常相似的，不过一号的物质可能更加丰富些，土壤的生物活性很高，出了微生物外，还有动物的尸体分解后产生的有机物，非常适合植物的生长。”
　　秦昭词抓住了研究人员话里的重点：“二号的土壤适合植物的生长吗？”
　　研究人员点头：“按照构造，二号也是适合的，不过可能要进行一下相应的改造。”
　　“至于三号样本，应该是帝国的土壤样本吧，和一号相比，帝国的土壤并没有这么丰富的矿物质成分，而且帝国的土壤有些跟前两个不同的特质。”
　　“特质，什么特质？”秦昭词有些好奇。
　　“生长性，帝国土壤可以加速植物的生长速度，这是前两个样本缺少的地方。”
　　秦昭词听到这里，似乎有些理解为什么帝国种出来的蔬菜味道会跟空间差这么多了。
　　“那水质方面呢？”秦昭词继续问。
　　研究人员：“水质方面，三种都没有很大区别，不过同样，一号样本的水质里所含的矿物质成分含量很高，帝国的含量则是最少的，其次是二号样本。”
　　“好的，我明白了，”得到自己想要的答案后，秦昭词拿好所有的报告以及所有未使用完的样本，跟研究人员道谢，转身离开了研究所。
　　从研究所离开后，刚好到了要上课的时间，秦昭词又赶紧开车，去了帝国学院。
　　“这是什么报告？”到了教室后，白清慈突然被秦昭词手里来不及整理的报告吸引了注意力。
　　秦昭词一愣，本想将报告收起来，但又觉得这样做有些欲盖弥彰，想了想，还是大方的把报告给白清慈看了。
　　“这是哪个星球的土壤样本？”白清慈翻看了一下数据。
　　“嗯，是我这两天出差去的星球，怎么了嘛？白老师。”秦昭词看着白清慈，想看看她有没有什么观点输出。
　　白清慈皱眉翻看了一下，沉默了片刻后，说：“这个一号样本，还挺适合植物生长的，第一次见矿物质含量这么高的土壤，二号样本看着也还可以，你样本还有剩吗？”
　　“呃，白老师想研究吗？”秦昭词有些好奇。
　　白清慈点头：“我最近刚好在写一篇论文，关于土壤环境对于植物生长的影响，还在做相关的实验，刚好还需要几组不同的土壤样本，你这个样本如果还有，可以给我一些吗？”
　　“嗯，还有的，”秦昭词点点头，将自己身上装满样本的背包拿了下来，打开给白清慈看，“都在这里了。”
　　“白老师你如果需要就拿去吧，不过我可以去看看你的实验吗？我想看看你是怎么研究的。”
　　“可以，”白清慈点点头，“那你明天上午就来帝国学院，在实验楼下面等我，我带你进实验室。”
　　“我也可以进去吗？”秦昭词挑挑眉，有些惊讶，“不是说一定要帝国学院的学生吗？”
　　白清慈摇头：“研究生是有权限带一个人进实验室的，不过出事的话，这个研究生要承担所有责任，所以你明天别乱动实验室的东西，有什么事多问问我。”
　　“好的，没问题，”秦昭词立马点头答应，“我不会惹事儿的。”
　　“嗯嗯，”白清慈专注的翻看着秦昭词背包里的样本，根据报告上面的编号，将其一一整理出来。
　　秦昭词看着她专注的模样，隐隐觉得明天会有一些意想不到的收获。
　　“叶怜音，白老师今天说明天可以带我去实验室看看了，”回家的路上，秦昭词忍不住跟叶怜音分享今天的收获。
　　“是吗？”叶怜音有些疑惑，“可你不才学了点皮毛吗？她怎么会同意你进实验室。”
　　秦昭词：“大概是因为我把从田园星带回来的土壤样本送给她了吧，她说她最近在做相关的实验，我想看看白老师能不能研究出来一些不同的东西。”
　　叶怜音了然：“这样也好，多了解了解。”
　　“嗯，”秦昭词笑着点头，对明天充满期待。
　　叶怜音看着她心情还不错的样子，想到了今天又失败的实验，沉思了一下，抿唇道：“秦昭词，明天我可能就不会去教室等你了。”
　　“嗯？为什么，你有事儿吗？”秦昭词转头望着叶怜音，眼神里满是关心。
　　叶怜音点头又摇头：“不是其他的事情，我进入帝国学院不过才一年的时间，最近做家居设计的实验，我发现我的专业知识真的欠缺了很多，所以这两天我在想，能不能找一个家居设计专业的同学帮帮我。”
　　“帮你，可以啊，”秦昭词眨眨眼睛，“你想好拜托谁帮你了嘛？”
　　叶怜音点头：“嗯，最近我去借用家居设计的实验室，碰见好几次林同学，她是大三的，专业能力非常优秀，我在想能不能像你请白清慈一样，拜托她帮我补补课。”
　　“可以啊，”秦昭词点点头，“你问问她愿不愿意呗，我来付课时费。”
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我不过是个引情敌入室的小傻瓜罢了。”
　　有关土壤结构部分，都是我瞎掰的，请勿纠结。


第48章 
　　“嗯 不过不用你出，我还是有能力承担的，”叶怜音拒绝了秦昭词的提议 “我明天会去林同学的教室 问问她有没有时间的。”
　　“嗯嗯，有什么不方便的地方 尽管找我帮忙。”秦昭词拍了拍胸脯，“我非常靠谱。”
　　“嗯嗯 ”看着秦昭词迫不及待毛遂自荐的样子，叶怜音又无语又好笑的摇摇头 “有事肯定会找你的。”
　　跟秦昭词商量完后，第二天上午去了学校，叶怜音就专门去了趟林迦一班级所在的教室。
　　“林迦一 校花找你。”
　　走到教室门口说明来意后，家居设计专业的同学就去叫了林迦一。
　　林迦一有些迷茫的抬起头，看见门口站的笔直端正的叶怜音 惊讶的皱起了眉头：“她来找我吗？”
　　“嗯，”林迦一的同学有些不耐烦的点头 “找你的 真不知道你什么时候搭上校花了。”
　　林迦一没有回答他的话，从位置上站起来 大步走向了教室门口。
　　看见门口的叶怜音 林迦一有些紧张的握紧了拳头 在心底给自己打气之后 她走上前主动问：“你找我有事吗？”
　　叶怜音转头看着她 有些难以启齿的抿了抿唇：“是这样的 林学姐 你也知道我最近在做家居设计方面的实验。”
　　“说实话，我进入飞船设计专业的学习也不过短短一年，在专业知识方面，我欠缺的地方真的非常的多，所以在做家居设计实验的时候，我也屡屡碰壁。”
　　“为了尽快把实验和成品制作出来，我想也想问林学姐你有没有时间，每天抽出两个小时，帮我补补课。”
　　“补课？”林迦一没想到叶怜音主动来找自己是为了这事儿，下意识的皱起了眉头。
　　叶怜音赶紧补充：“你放心，我不会白嫖的，毕竟我也知道林学姐你平时学习工作也挺忙的，所以我会出相应的课时费的，你尽管来个价格就可以。”
　　林迦一抿了抿唇，秀气的眉头微微拧起，神色纠结极了，沉默了片刻后，叶怜音都以为她要开口拒绝了。
　　林迦一突然开口：“可以，你按照市面价格给我算课时费就行，你需要的应该只是实验方面的指导吧，这也不用特意抽出时间补理论知识了。”
　　“刚好，我每天下午两点钟都会准时去实验室做实验，你不介意的话就直接来实验室找我就行，我可以指导你完成实验。”
　　“那可太好了，”叶怜音一拍手，“谢谢你，林学姐。”
　　林迦一摇摇头：“不用谢，我收费的。”
　　叶怜音点头又突然想起了什么：“哦，对了，林学姐，我还想问问你是不是已经签了公司了，因为我做的这个，出了成果后，我可能是要去申请专利的，你如果有合同在身，可能不太方便。”
　　林迦一摇头：“你放心，我还没有签约公司，我最近在考虑自主创业的事儿，并没有打算签约公司。”
　　“这样啊，那我就放心了，谢谢你，林学姐，我先走了。”叶怜音谈完所有事情，就冲着林迦一微微颔首，道别离开。
　　林迦一站在原地，望着叶怜音逐渐消失在走廊拐角处的背影，原本紧握的拳头慢慢松开，神色也放松了许多。
　　回到家时候，又有不少八卦的同学问林迦一是怎么回事儿。
　　林迦一不想搭理她们，自顾自的翻开书本，继续学习。
　　跟叶怜音去找老师补课不同，秦昭词今天也早早的来到了实验室。
　　她印象中的实验室是到处摆放着五颜六色的化学试剂，有些试剂甚至飘着白雾，给人一种飘忽深奥的感觉。
　　可走进白清慈的实验室，她瞬间有种好像进入了一个微型森林的感觉。
　　实验室里到处都是植物，这些植物有高有矮，遍布在实验室的各种角落，除了植物外，交错摆放的还有很多动物的骨架以及化石。
　　秦昭词好奇的打量了一圈，最终在密密麻麻的植物里，找到了正在实验台做实验的白清慈。
　　此时的她身上穿着一件白色的实验服，脸上戴着一副透明的实验防护眼镜。
　　“白老师，”秦昭词叫了一声，“你在做什么？”
　　白清慈抬头看了她一眼，指了指旁边的架子：“把实验服换上，这是实验室标准，每次进实验室都得穿。”
　　“好的，”秦昭词顺着她说的方向，果然找到了适合自己的一件实验服。
　　“这是你昨天给我的土壤样本，我正在根据他们的成分，做实验组。”
　　秦昭词穿上实验服后，白清慈才说出自己在做什么。
　　“白老师你昨天说你在做一个土壤环境对植物生长的影响，你打算用什么植物来做这个实验？”
　　白清慈皱了皱眉：“就用帝国的普通花卉类植物啊。”
　　“那对照组用的就是帝国的土壤吗？”秦昭词继续问。
　　白清慈点头：“是的，主要就是对比帝国的土壤。”
　　秦昭词皱起眉头：“白老师，我昨天去拿样本，那里的研究人员告诉我，帝国的土壤里含有生长因子，所以在帝国土壤种植的植物，拥有非常快的生长速度，而我带来的土壤里没有这种特性，植物明显生长速度方面，就远远比不上帝国的植物。”
　　白清慈点头：“你说的没错，但在不同土壤里，最后植物生长出来的特性也是不一样的，帝国的土壤中出来的东西，虽然生长速度快，但相对应带来的花期也非常的短，每年帝国人赏花，也只能在非常短的时间里，错过只能等下一次。”
　　“这样吗？”秦昭词摸了摸下巴，“所以生长慢的，相对性的花期也会长很多。”
　　“按理说是这样的，”白清慈点点头。
　　“既然如此，”秦昭词皱起眉，默默在心底做了个决定，“白老师你能用这个种子种植吗？”
　　秦昭词从口袋里拿出用巴掌大小纸袋装好的种子，递给白清慈。
　　白清慈皱眉，将纸袋打开，端详着里面的种子好几秒，有些不解的抬头望着秦昭词：“这是什么植物的种子？我好像并没有在帝国见过。”
　　秦昭词：“这种子是我偶然得到的，还请白老师帮我保密，具体的来源我不能告诉你，还有就是，这个种子能种出来大概两到三厘米大小的椭圆形红色果实。”
　　“这种果实是可以直接食用的，白老师，不妨跟你说实话，我其实已经在帝国的土壤种植过了，种出来的果实虽然外形很漂亮，但味道酸涩，水分很少，相比另外两种样本的土壤种出来的，难吃了许多。”
　　“我一直在想到底是什么原因，既然刚好白老师你在做相关的实验，我就想请专业的你帮忙研究，看看具体原因。”
　　白清慈皱眉：“所以你想考入我们专业，就是为了弄清楚原因？”
　　“是的，”秦昭词点点头，“这是我未来想要发展的商业项目。”
　　“你提前跟我说，不怕我泄密吗？”白清慈有些好奇。
　　秦昭词笑着摇头：“第一，我认为白老师你并不是这样的人，也许是直觉吧，直觉告诉我你只对实验研究感兴趣，第二，我有自信，就算白老师你泄漏出去，其他人也没办法复制种子。”
　　“Ok，我答应你，”白清慈盯着秦昭词的眼睛看了许久，最终点头答应下来。
　　“哦，对了，白老师，”秦昭词又从口袋里拿出了五六个成品的果实，递到白清慈面前，“这是我利用一号样本的土壤种出来的果实，您可以尝一尝，就能明白我为什么这么说了。”
　　白清慈盯着他手里红色的果实，神情有些迟疑，毕竟没见过这种食物，她还是有些发怵该不该吃的。
　　秦昭词也发现了她的顾虑，很大方的拿起一个，塞进嘴里，快速咀嚼咽了下去。
　　白清慈见她吃了，这才放心的学着她的样子，拿起一粒果实塞进嘴里，慢慢的嚼了嚼。
　　刚咬下去，属于果实的汁水就溢满了整个口腔，汁水清甜，还带着微微的酸，但味道恰如其分，甜中和了这点微酸，整体非常美味。
　　“这个果实的名字叫什么？”吃完后，白清慈将剩下的接过来，放在了一旁的储物篮子里。
　　秦昭词不假思索：“嗯……，叫圣女果。”
　　“圣女果？”白清慈盯着一旁的篮子喃喃自语，“嗯，还不错。”
　　“哦，对了，白老师，这个果实不能存放太久，如果不尽快吃完，最好放进冰箱里存放。”秦昭词还不忘提醒白清慈。
　　白清慈将纸袋里的种子倒进实验烧杯里，盯着烧杯底里大约三十颗的种子，开口问：“种植有什么注意事项吗？”
　　秦昭词想了想自己看过的种植类书籍，回忆道：“先将种子在50摄氏度的水中浸泡半个小时，等水温逐渐降至20摄氏度时，再浸泡十个小时，最后捞出将表面的粘液清洗干净，用湿布包裹好，在28摄氏度的房中催芽，种子露白后，就可以进行种植了，帝国的温度很适合这个植物的生长[1]。”
　　“剩下的养料之类的，就要白老师你自己去研究了，我不清楚帝国有哪些化肥养料。”
　　“嗯，我明白了，”白清慈点点头，“我会好好研究的，真想知道，这样的果实，到底是怎么生长出来的。”
　　作者有话说：
　　[1] 来自百度百科内容。


第49章 
　　“那有什么我能做的吗？”秦昭词看着白清慈 有些好奇。
　　白清慈低头看了眼烧杯：“那你就按照你刚才告诉我的种法，将种子泡一下吧。”
　　秦昭词瞬间有种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　但无奈自己已经开了帮助的口了，只能任劳任怨的去帮忙。
　　在实验室的时间过的飞快 转眼间就到了中午 白清慈停下了实验，脱下实验服 转头看向秦昭词道：“可以休息一下，去补充一下能量了。”
　　“啊 确实是啊，”秦昭词这才从实验中脱离 “那我要去找叶怜音了，白老师，我下午再来找你。”
　　“嗯 ”白清慈点点头，看着秦昭词突然欢快的背影，若有所思的敲敲桌子 “她好像跟外界流言所说的不太一样。”
　　从生物实验室出来后，秦昭词快速往楼下走 本来想去教学楼找叶怜音吃饭的 结果走到三楼时，在三楼的走廊处看见了叶怜音。
　　此时的她身边站着一个女子 身高大概180左右 齐肩的短发 侧脸线条流畅 眉骨高挺 皮肤有种病态的白皙感。
　　上身一件简单的白色体恤衫 下身黑色的宽松牛仔裤 配上一双很普通的小白鞋，衣着普通，但气质上有种很明显的疏离感。
　　她的眼睛始终盯着叶怜音，而等叶怜音转头看她时，她又快速的移开视线，假装刚才自己正看着前方。
　　叶怜音并未发现她的小动作，继续低头看着手里的本子，嘴唇一张一合，似乎是在说什么。
　　秦昭词站在楼道口，透过墙沿，默默的望着两人。
　　看着那个女子偷偷看叶怜音的模样，心里闪过一丝憋闷和不悦。
　　这个人喜欢叶怜音，秦昭词很明锐的发现了这个秘密。
　　抬手看了看时间，已经到中午吃饭的时间了，秦昭词冷着脸，大步走上走廊，喊了一声：“音音，该去吃午饭了。”
　　叶怜音听见秦昭词的声音惊了一下，抬头看了她一眼，收回视线后有些抱歉的看着林迦一点点头。
　　林迦一表示不介意的摇摇头，扭头看向秦昭词所在的位置，不动声色的打量了一下她。
　　秦昭词自然也注意到了她望向自己的视线，挺直胸膛，很认真的和她对视了一眼，两人均心照不宣。
　　叶怜音并未注意到眼神交错中的风起云涌，走到秦昭词身边拉了拉她的袖子，小声问：“你怎么知道我在这里？”
　　“我可不知道，”秦昭词瞥了她一眼，语气开始阴阳怪气，“如果不是白老师让我去吃饭，我为了赶时间走楼梯，我都没注意到你和这个同学呢。”
　　叶怜音被她有些怪异的语气搞得有些诧异，但林迦一在，她也不好意思问什么，只能主动拉着秦昭词的袖子。
　　走到林迦一面前，主动介绍：“林学姐，这是秦昭词，我的……嗯……伴侣。”
　　“你好，我是林迦一，”林迦一自然是认识秦昭词的，主动伸出手跟秦昭词握手，“相信叶同学应该跟你说了吧，我是她的补习老师。”
　　“自然是说了，”秦昭词露出一个很官方的笑容，回握过去，“没想到老师您这么漂亮，我是叶怜音的老婆，秦昭词，很高兴认识你。”
　　叶怜音听着秦昭词的自称，诧异的皱起眉头，但并未说什么。
　　“现在已经到午餐时间了，相信老师你也要去补充营养液了，我跟音音就不打扰了，再见。”
　　秦昭词微微颔首，得到林迦一的回应后，就主动牵起叶怜音的手下楼。
　　路上，叶怜音看着秦昭词明显不悦的脸色，实在是丈二的和尚，摸不着头脑。
　　走到教学楼的天台坐下后，叶怜音终于忍不住问：“你怎么了？心情不好？”
　　“没有啊，我心情挺好的啊，”秦昭词皮笑肉不笑。
　　叶怜音无语的皱起眉，小声吐槽道：“你这笑的，能让我相信你心情好吗？”
　　“你说什么？”秦昭词打开饭盒，将菜摆放好。
　　“没什么，”叶怜音摇头，“我说我们吃饭吧。”
　　“嗯，”秦昭词直勾勾的盯着面前的叶怜音，嘴里咬着筷子。
　　叶怜音被她看的瞬间吃进嘴里的饭都不香了，被影响吃饭，让她也瞬间不爽起来，抬起脚就踢向了秦昭词的小腿。
　　“你，你踢我干嘛！”秦昭词痛苦的皱起眉，毫无准备的搓着自己的小腿。
　　叶怜音生气的皱着眉头：“我还要问你呢，干嘛一直用这种眼神盯着我？你有病啊，秦昭词。”
　　秦昭词皱着眉头，也有些生气了，放下自己的腿，气呼呼的说：“我才没病！”
　　叶怜音皱着眉头，盯着秦昭词：“那你刚才干嘛那样跟林迦一说话，还用那么亲密的词介绍我们的关系。”
　　“哪里亲密了？”秦昭词语气更酸了，“老婆就亲密了吗？你不是我老婆吗？我说错了吗？”
　　叶怜音皱眉，神情变得严肃起来，压低声音道：“秦昭词，你别忘了我们的约法三章。”
　　秦昭词脸色微变，理智渐渐回升，坐直身子，望着叶怜音的眼睛，沉默了片刻后点头：“嗯，是我逾越了，抱歉。”
　　说完，秦昭词收回视线，低头开始吃饭。
　　叶怜音看她不说话，也不看自己了，心底又开始有些不是滋味了。
　　两人味如嚼蜡的吃完饭，吃完后，秦昭词默默收拾好饭盒，也没有跟叶怜音说啥，就直接离开了。
　　叶怜音望着她的背影，欲言又止的张张嘴，又皱眉，转头望向了天台外。
　　秦昭词从天台下来后，并没有去实验室找白清慈，而是来到了停车场自己的车边，打开车门坐了进去。
　　将饭盒放好后，秦昭词趴在车子的方向盘上，喃喃道：“刚才我是怎么了，怎么会这么说话？秦昭词，你是突然脑子抽了吧。”
　　“有什么可生气的，不就是叶怜音没告诉你她的补课老师是Alpha吗？就算这老师喜欢她，也不关你的事，你跟叶怜音只是表面的夫妻关系。”
　　“嗯，我们没什么具体关系，朋友而已，没什么可生气的，你又对她没有其他意思，你一直女，能对她有什么意思啊，肯定是被这个世界的性别观念给影响了。”
　　“嗯，一定是这样。”
　　秦昭词抬起头，坚定的握紧拳头点点头，打开车门，去实验室找白清慈继续做实验。
　　……
　　“叶同学，叶同学，”林迦一看着拿着接线发呆没有动作的叶怜音，有些担心的喊了两声。
　　“嗯？”叶怜音这才回过神来，将接线头接上去。
　　林迦一摇摇头，重新将接线头取下来，接在正确的地方。
　　“你怎么了，心不在焉的，你这样的状态不太适合做实验了，还是回教室吧。”
　　“嗯，”叶怜音也发现自己的状态不太好了，“真是对不起，浪费你时间了。”
　　林迦一摇头：“没有，反正你按小时付钱，明天再说吧。”
　　“好，我先走了，林学姐。”叶怜音收起背包，转身离开了实验室。
　　离开实验室的叶怜音并未立马回教室，而是给单盼发了个消息，约她出来。
　　单盼本来也在实验室做实验，收到消息后，就立马出来了。
　　看见满腹心事坐在不远处发呆的叶怜音，单盼也觉得有些稀奇。
　　在她身边坐下后，轻轻碰了碰她的胳膊，问：“怎么了，愁眉苦脸的，还在学习时间把我约出来，这不是你的风格啊，叶大学霸。”
　　“别提了，”叶怜音撇撇嘴，“还不是秦昭词，今天中午突然给我脸色看，也不知道我哪里得罪她了。”
　　单盼惊讶的挑眉：“嗯？秦昭词给你脸色看？真的假的，我怎么感觉之前去你们家，都是你给她脸色看啊？”
　　“我哪有？”叶怜音不服气。
　　单盼继续笑：“你别以为我没看见，你对她动手动脚的，又踢又拧，她一直都没生气，还笑眯眯的，说实话，失忆后的秦昭词真的是我见过脾气最温和的Alpha了，你还有啥不满意的。”
　　叶怜音皱眉，被单盼说的沉默了。
　　单盼看着她低眉不语，伸手戳了戳她的胳膊：“行了，具体说说，她什么时候开始生气的？”
　　叶怜音皱眉，把中午发生的事都说了。
　　单盼听完后，摸了摸下巴：“你跟秦昭词说了你的补习老师是一位Alpha吗？”
　　叶怜音摇头：“没有啊，我以为她不在意这个的，她的补习老师还是Omega 呢。”
　　“真的吗？”单盼惊讶的挑挑眉，“你俩还真是对对方都非常放心啊。”
　　“什么啊？我们在聊她为什么生气，你别东扯西拉的。”叶怜音摆摆手。
　　单盼点头：“我觉得秦昭词大概是吃醋了。”
　　“吃醋？怎么可能？”叶怜音满脸不相信的摇摇头，“她，她应该是不喜欢我的。”
　　“真的吗？不喜欢你干嘛对你这么好？”单盼一脸不信，“她绝对对你有那方面的意思。”
　　“你不也挺喜欢她的吗？”
　　“呵，我哪有？”叶怜音像是被戳中了什么，“我才不喜欢她。”


第50章 
　　“你不喜欢她？”单盼满脸不信的挑挑眉 “不喜欢你还帮她上药，骗谁啊，我就没见过你对别人这样过。”
　　叶怜音急忙解释：“我那是 我那是因为她一直做饭给我吃 礼尚往来而已，我对她没什么意思。”
　　“嗯嗯 你对她没什么意思，”单盼虽然不信 但还是随意的附和了几下，“那你就没啥好纠结的了 她生不生气，都跟你关系不大了。”
　　“本来关系就不大，”叶怜音垂眸盯着地面 “我就是奇怪而已。”
　　“没啥可奇怪的，”单盼摇摇头，“人嘛 是人都会有情绪的，这很正常。”
　　“嗯 ”虽然单盼都这么说了 但叶怜音心底却丝毫没有被安慰到。
　　……
　　“秦昭词，秦昭词 ”白清慈发现秦昭词下午来实验室 将种子泡完之后 就靠在实验台边发呆 实在有些看不下去了。
　　秦昭词听见她的声音回了神 转头看着她：“怎么了 白老师 你有什么事儿要我帮忙吗？”
　　白清慈摇头：“没事儿，我就是想说……，想说……”
　　白清慈突然感觉眼前突然天旋地转起来，扶住一旁的实验台，用力的摇摇头。
　　秦昭词看见她这个反应，皱起眉头，有些担忧的上前几步，观察白清慈的脸色：“白老师，你没事儿吧？”
　　不等白清慈开口说话，秦昭词就闻到了一股浓郁的栀子花的味道。
　　秦昭词顿时脑子一嗡，瞬间意识到白清慈这是怎么了。
　　经历过上次易感期之后，秦昭词恶补了很多知识，明白刚才闻到的味道应该是白清慈的信息素。
　　发情期的Omega 应该尽量避免跟Alpha接触，秦昭词脑海中快速浮现出资料里这句话。
　　快速跑到门口后，秦昭词转头看了眼靠在实验台，无力应对的白清慈，又停住了脚步。
　　她不能就这么放任白清慈不管。
　　秦昭词咬咬牙，转头看向了一旁的实验台，抓起实验台的小刀握在手中，另只手抬起胳膊捂住鼻子，大声问：“白老师，你的抑制剂在哪里？”
　　白清慈满脸潮红，艰难的抬起手，指了指自己放在实验台的背包。
　　秦昭词咽了咽口水，快速跑过去，开始翻找白清慈包里的东西。
　　实验室栀子花信息素的味道越发的浓郁，秦昭词翻找着包，也觉得眼前的景物越发的模糊。
　　理智渐渐褪去，秦昭词只感觉此刻脑中只浮现着一个念头，就是占有她，让她成为自己的Omega 。
　　逐渐失去理智后，之前易感期感受到的身体变化，也在慢慢的浮现，也正是这种感觉，让秦昭词立马回神，她握紧手里的小刀，对准左手掌心，横下心来，闭上眼睛，用力一划。
　　疼痛瞬间让秦昭词的脑子清醒的多，将刀子放在一边，秦昭词快速的翻找着，终于在背包里发现了Omega抑制剂。
　　秦昭词快速扯开包装，在白清慈身边蹲下，看了她一眼，快速撸起她的袖子，扎了进去。
　　白清慈靠在实验台边，垂眸望着抑制剂慢慢注入自己的身体，接着眼前的景象也渐渐模糊，直至陷入一片黑暗。
　　抑制剂的效果很快，白清慈脸上的潮红渐渐褪去，确定她没有继续释放信息素后，秦昭词快速打开实验室的空气转换系统，将浓郁的信息素排出去。
　　手掌的伤口还在流血，一直疼痛的伤口不断的提醒秦昭词保持理智。
　　“白老师，白老师，”秦昭词用右手晃了晃白清慈的胳膊，企图将白清慈唤醒。
　　白清慈随着她手上的动作微微晃动，眼皮始终紧闭，没有任何反应。
　　秦昭词看了眼实验室的门，咬了咬牙，抬手将白清慈抱起，快速的从实验室离开，到楼下后抓到一个人问清楚医务室的位置后，就快速跑去了医务室。
　　“音音，你看那是不是秦昭词啊？”单盼本想再找个话题提醒一下叶怜音，就看见秦昭词抱着白清慈从不远处快速跑过。
　　叶怜音被这么一提醒，也看见了快速跑过的秦昭词，当然，还有她怀里紧抱的白清慈。
　　“到底是怎么回事儿？”单盼疑惑的转头看着叶怜音，“她去的地方好像是医务室，我们要跟去看看吗？”
　　叶怜音皱着眉头，脑海中闪过刚才秦昭词快速跑过的场景，这个场景不自觉的跟她上次被秦昭词救了之后，抱着上车的场景不谋而合。
　　叶怜音瞬间感觉有股酸涩的心情溢满了整个心房，让她不得不去面对。
　　“走吧，我们去看看，”看着叶怜音逐渐变化的脸色，单盼也不等她回答了，拉着她的手，就往医务室的方向走。
　　此时的秦昭词已经来到了医务室门口，看见里面的医生后，她立马大喊：“医生，医生，这里有人昏迷了。”
　　医生立马推了一个病床过来，秦昭词顺势将白清慈放在床上。
　　“同学，怎么回事儿，你的手，”秦昭词将白清慈放下后，医生立马注意到了秦昭词还在不断滴血的手掌。
　　秦昭词吐了口气，开口解释：“她刚刚在实验室发情期来了，我给她注射抑制剂，这个伤是我用刀割的自己，疼痛不会让我丧失理智。”
　　医生听见白清慈是因为发情期被送来医务室，神情立马变得严肃起来，抬手掀开白清慈的头发，撕下她脖颈处的阻隔贴，检查她的腺体是否有被标记的痕迹。
　　检查完毕后，确实没有任何痕迹，医生这才松了口气，眼神惊讶的打量了一下秦昭词。
　　吩咐Beta助手将白清慈推进医务室检查后，医生将秦昭词带进一个治疗室，帮她上药。
　　“同学，你是哪个专业的，跟病人是什么关系？”
　　秦昭词：“哦，我不是帝国学院的学生，这个病人是我的补习老师，我最近在找她补习，刚刚她突然发情期来了，我也没想到。”
　　“你一个Alpha找Omega 补习？”医生惊讶的挑挑眉。
　　秦昭词点头：“嗯，白老师水准很高的，她讲的我都听得懂。”
　　“那你还真是个与众不同的Alpha，一个A级的Omega 在你面前发情，你竟然能抵抗得住信息素的诱惑，真是不简单啊。”医生感叹的摇摇头。
　　秦昭词看着医生将自己的伤包扎好，摇头：“没有，应该的，这个时候Omega只能任人宰割，我们必须控制住自己，不能被影响。”
　　“医生，病人已经醒了，”医生助手进来，提醒道。
　　秦昭词站起来，和帮自己包扎的医生对视了一眼，跟着她走进了白清慈所在的病房。
　　“检查结果怎么样？”医生接过助手递过来的病例。
　　助手：“检查结果显示，她应该是因为发情期突然来临，导致的短暂性昏迷。”
　　医生点点头，翻看了一下手里的资料，开口对白清慈说：“同学，你能说说你家长的光脑ID吗？我们通知他们将你接回家，发情期的Omega 还是在家度过发情期最为安全。”
　　白清慈点点头，开口报了一串数字。
　　秦昭词站在一边望着她，刚准备问问她现在怎么样了，就听见医务室门口响起单盼的声音：“秦昭词，你来医务室做什么？”
　　秦昭词下意识的扭头看了过来，立马看见了站在单盼身边的叶怜音。
　　白清慈也注意到叶怜音她过来了，张了张嘴，开口道：“你先过去吧，今天真是谢谢你了。”
　　“没事，应该的，”秦昭词点点头，离开了白清慈的病房，走到了医务室的门口。
　　开口回答刚才单盼的问题：“白老师突然身体不舒服，我送她来医务室。”
　　“身体不舒服？那你的手怎么了？”单盼指了指她用绷带包扎的手。
　　秦昭词举起手，在叶怜音眼前晃了一下，神色隐瞒的说：“做实验不小心割伤的。”
　　叶怜音观察着她说话时的神情，知道她并没有说真话。
　　“同学，别在医务室门口杵着啊，你要等白同学的父母过来吧？那就进来坐着等吧，”医生指了指医务室客厅的一排椅子，示意秦昭词进来坐。
　　秦昭词看了眼叶怜音，本想说什么，但到嘴的话就变成：“先坐下等等吧。”
　　叶怜音点头，跟着她进医务室坐下。
　　看着这两个Omega 一个Alpha，一个Omega 还明显怀孕的组合，医生也起了八卦的心思，开口问：“你们三个什么关系啊？”
　　单盼主动解释：“我是她们的朋友，我已婚啊，我有老婆的，她们两个是妇妻。”
　　医生一拍手：“同学你已婚啊，怪不得，能在发情期的Omega 面前，通过伤害自己保持理智，看来你很喜欢你的Omega 吧？”
　　秦昭词被这医生问的一愣，下意识的摇摇头。
　　医生又转头对叶怜音说：“同学，你要好好把握啊，这种洁身自好，能在发情期Omega 面前控制住自己的A，据我所知，差不多已经绝种了，好好珍惜啊。”
　　叶怜音这才通过医生的话，明白刚才秦昭词和白清慈之间发生了什么，尴尬的扯扯唇角，没说什么。
　　“那行，我去看看白同学，顺便帮她补一支抑制剂，你们聊。”医生也看出来秦昭词和叶怜音之间气氛有些不对了，识相的站起来，去给白清慈做检查。
　　秦昭词看着医生走进去，站起来看了眼她放在办公桌上的工作牌，看到她的性别为Beta，这才松了口气，乖乖的坐了回去。
　　单盼也看出了她的顾虑，开口解释：“像在学校的医生，为了方便解决学生们的多种问题，一般都是由Beta 担任的，Beta 闻不到任何信息素，会避免很多麻烦。”
　　“哦哦，”秦昭词点点头，低头看了看自己被包住的手，轻轻叹了口气，“会不会留疤啊？”
　　叶怜音一听这个叹气声，火瞬间就上来了：“你怕留疤还下得去手去割自己？”
　　秦昭词解释：“那我总不能伤害白老师吧，我得保持理智才行。”
　　“那你不能找人去实验室帮忙吗？”叶怜音转头瞪了秦昭词一眼，“你对自己太有自信了吧，秦昭词，你有没有想过，万一你没有控制住自己，白清慈会怎么办？”
　　“你做这件事儿的时候，有考虑过后果吗？万一你，万一你没控制住自己，把白清慈标记了，你要怎么办？我怎么办？”
　　秦昭词明白叶怜音的顾虑是什么，她当时也确实没有想这么多，理亏的低下头：“对不起，我没想这么多。”


第51章 
　　叶怜音深吸了口气 握紧双手，低下头，没再说什么。
　　她刚才听到医生说秦昭词把发情期的白清慈送过来 心底瞬间咯噔了一下。
　　虽然后来知道秦昭词并没有对白清慈怎么样 但那种快要失去秦昭词的感觉一直萦绕在她的心头，惹得她一阵阵的发慌。
　　听完秦昭词这么快认错 她的气瞬间堵在了心里，不知道怎么发泄出来。
　　三人就这样沉默的坐在椅子上 差不多过了十几分钟，一男一女冲进了医务室。
　　男子一进来就抓住了医生的手问：“我们家慈慈呢？”
　　医生打量了一下面前的两位 问：“你们就是白同学的父母吧？”
　　“是的，我是慈慈的Omega 父亲，这位是她的Alpha母亲。”男子点头介绍了一下。
　　听见介绍 秦昭词也抬起头，顺势打量了一下面前的一男一女，两人看着都非常年轻。
　　男子面容清秀 长相偏儒雅，女子神情有些严肃 眉宇间有种坚毅的英气感。
　　白清慈的那张脸 完全是父母的结合体。
　　扫了眼后，秦昭词飞快的得出了这个结论。
　　“哦 这位是送白同学来的人 ”医生不忘介绍一下秦昭词。
　　“你是一位Alpha？”白清慈父亲看见秦昭词 皱了皱眉头 瞬间开始担忧自己的女儿有没有被秦昭词标记。
　　医生赶忙帮秦昭词解释：“您放心啊 白同学什么事儿都没有 秦同学为了保持理智 还把自己的手割伤了，她已婚，很爱自己的Omega 的。”
　　秦昭词听完后抿抿唇，感觉这医生把自己想说的，自己没想说的，添油加醋的全都说了。
　　白清慈父亲听完后这才松了口气，走上前握住秦昭词的手感谢：“真是谢谢你了，同学。”
　　白清慈母亲听见秦昭词竟然能忍住不对发情期的Omega 下手，眼神惊讶的打量了一下她，也点头感谢道：“谢谢。”
　　“不用谢，应该的。”秦昭词点点头，“叔叔阿姨，你们先把白老师接回去吧。”
　　“嗯，走吧，”白清慈母亲点点头，走进了白清慈所在的病房。
　　没一会儿，穿戴整齐的白清慈跟着父母从病房里出来，看见秦昭词后，她微微点点头，表示感谢。
　　秦昭词挥挥手，目送他们三人离开。
　　“行了，别看了，走远了，”叶怜音微酸的语气响起，“走吧，回家，我有话跟你说。”
　　“你不用上课吗？”秦昭词看了看时间，“还没到放学时间。”
　　“我今天下午没课，本来是打算做实验的，现在完全没心情去实验室了，走吧，回家。”叶怜音主动抓住秦昭词的右手，扯着她离开医务室。
　　单盼看叶怜音打算解决两人的问题了，没有跟上去，离开医务室后，回了自己的教室。
　　“上车，”叶怜音让秦昭词开发车门，自己坐进了驾驶室，示意秦昭词去副驾驶。
　　秦昭词乖乖点头，坐了进去。
　　车子稳步朝着家中开去。
　　叶怜音目视着前方，面无表情，车内的气压越发的低。
　　秦昭词不自在的动动身子，低着头，怯怯的伸手，用大拇指和食指捏住叶怜音的衣袖，轻轻晃动着，继续认错：“我知道错了，我下次会去找其他人的帮忙的，你别生气了。”
　　叶怜音面无表情的将自己的袖子抽回来，继续沉默。
　　车子飞快的在路上行驶着，秦昭词看叶怜音对自己爱答不理的，也沉默下来，望着窗外快速变换的景色。
　　没一会儿，车子就停在了两人的家门口，叶怜音拉开车门，率先走了出去，秦昭词见状，紧随其后下车。
　　走进客厅后，叶怜音率先走到沙发处坐下，拍了拍沙发，示意秦昭词过来坐下。
　　秦昭词乖乖的跟过来，在沙发处坐下，像小学生一样，乖乖的并着双腿，端端正正的挺着腰板望着叶怜音。
　　叶怜音看她这个模样，深吸一口气：“秦昭词，你是不是喜欢白清慈？”
　　“哈？”秦昭词瞪大眼睛，直接愣住，她本来以为叶怜音会继续批评她，没想到问的是这个问题，赶紧摇头，“没有，没有，我不喜欢女的。”
　　“你不喜欢女的？”叶怜音皱眉。
　　秦昭词快速点头：“嗯嗯，我不喜欢女性的，我跟你说过了，我喜欢男的，你们都是我的姐妹，仅此而已。”
　　叶怜音听完后，脸更黑了：“可是你是个A，就算我们都是女性，但AO授受不亲，你不懂吗？”
　　秦昭词快速点头：“懂了，现在懂了，我以后会保持距离，也不会逞能了。”
　　叶怜音看她这么快速的认错，心中更憋闷了，继续提醒：“还有，下次不要用伤害自己这件事去帮助别人。”
　　“嗯嗯，我明白了，一定不会了，”秦昭词举起手，点点头。
　　“那你今天中午为什么生气？”沉默了一会儿后，叶怜音想起单盼说秦昭词是因为吃醋生气的，不自觉的想试探她一下。
　　秦昭词一愣，抿了抿唇，脑中迅速组织出了一个答案：“哦，我是看见你的补习老师是Alpha有点生气，我都跟你说了我的补习老师是Omega ，你竟然没跟我说你的补习老师是Alpha，你是不是没把我当姐妹？才这么见外。”
　　叶怜音无言以对：“……”
　　沉默了一会儿，叶怜音才解释了一句：“我忘记了，我以为你不介意这个。”
　　“我本来是不介意的，”秦昭词低头，偷偷翻了白眼，小声说：“但她明显对你有意思，你竟然还让她当你补习老师。”
　　“你说什么？”叶怜音没听清。
　　秦昭词立马抬头，大声说：“我说我本来是不介意的，谁让你没跟我说她是A，我就介意了，介意你不把我当姐妹。”
　　听着秦昭词一口一个姐妹，叶怜音后槽牙都咬麻了，但只能忍着不能发作。
　　秦昭词见她不说话，眼眸微微转动，试探道：“那个，你那个补习老师，她有没有女朋友啊？”
　　叶怜音没好气的回答：“没有。”
　　秦昭词继续试探：“那她是不是喜欢你啊？”
　　叶怜音想都不想直接摇头：“怎么可能，我们都没见过几次面，根本不熟悉，她怎么可能喜欢我？我又不是香饽饽，谁都喜欢！秦昭词，你不要乱点鸳鸯谱。”
　　“哦，”秦昭词心底瞬间满意了，眼底闪过一丝笑意，“那万一她追你……”
　　“我现在跟你还是婚姻存续期，谁会追我啊？行了，别扯了，我要上楼了，你手受伤了晚上就别做饭了，喝营养液就行。”
　　撂下这句话，叶怜音就满脸烦躁的转身上了楼。
　　秦昭词看她这么不耐烦，不开心的撇撇嘴：“脾气真差，跟个炮仗一样，一点就炸。”
　　上楼后，叶怜音直接回了房，掀开自己的被子，躺在了床上。
　　本想着闭上眼睛睡一觉，不去管脑中那些乱七八糟的想法。
　　但闭上眼睛，那些想法就快速在脑海中冒了出来，让她不得不去面对。
　　翻来覆去了几下后，叶怜音坐直了身子，给单盼打了个电话。
　　因为下午秦昭词跟叶怜音的事儿，单盼的学习计划也被打乱了，实在是没心思继续学习，也开车回家了。
　　叶怜音给她打电话的时候，她刚好到了家。
　　“我就知道你要给我打电话，怎么，问出什么了嘛？”单盼将自己的衣服外套脱掉，腹部的隆起越发的明显。
　　叶怜音皱着眉头，神情有些沮丧，沉默了片刻后开口：“秦昭词说她不喜欢女性，生气也是觉得我不告诉她林迦一是Alpha，是不把她当姐妹。”
　　“不喜欢女性？”单盼万万没想到这个理由，皱起眉头，“这你就信了？”
　　“不然呢？”叶怜音无奈的看向旁边，“她跟我约法三章的时候就说过这个，我当时没当真。”
　　单盼摇头：“我觉得她不像不喜欢女性的样子啊，而且我也没见她对其他女Omega 有像对你这么好。”
　　“反正秦昭词不喜欢我就是了，你以后别乱讲。”叶怜音微低着头，神色低沉，让人猜不透她此刻的想法。
　　单盼盯着她的表情，弯唇笑了一下，说：“怎么，今天秦昭词抱着白清慈去医务室，你吃醋了？”
　　叶怜音罕见的没有立即反驳，抬头望着单盼，抿唇道：“我也说不上来什么感觉，就是听见白清慈是因为发情期被秦昭词送去医务室的时候，心底瞬间咯噔了一下。”
　　“是不是很害怕秦昭词忍不住标记了白清慈，这样你们就会分开？”单盼看穿了一切。
　　叶怜音不想承认也不得不承认自己内心的想法：“嗯，很怕。”
　　单盼一拍掌：“我就说你喜欢她嘛，也对，现在的秦昭词人太好了，你会喜欢她也正常，换我，如果没遇到云云，我也动心的，谁不喜欢这种有颜有钱，出得厅堂，下得厨房，性格温和不暴躁，还懂得尊重Omega的Alpha啊。”
　　确实，听完单盼的评价，叶怜音赞同的点点头，她好像确实是因为秦昭词自然流露出的细节和尊重而心动的。
　　作者有话说：
　　叶怜音：心动进行时……
　　秦昭词：“大家都是姐妹。”


第52章 
　　“那你现在要怎么办啊？”看着叶怜音点头 单盼摸了摸下巴，“不然我们找个男O试探她一下，看看她到底喜不喜欢男的。”
　　叶怜音皱眉 摇了摇头：“不了吧 这样不太好，我还是先理一理自己的感情吧 第一次喜欢别人，没什么经验 得好好理理才行。”
　　“嗯嗯，那之后你有想法在跟我说 我给你出出主意。”单盼笑着眨眨眼睛。
　　“嗯嗯，拜拜，”叶怜音点点头 将通话挂断。
　　挂断电话后，单盼坐在沙发上，笑着摸了摸下巴：“真想知道音音喜欢别人的时候是什么样的。”
　　“什么 喜欢谁？”万柏云穿着浴袍从浴室出来，用毛巾擦着头发。
　　她这突然出声把单盼吓了一跳 扭头看见她在 惊吓得快速眨了几次眼睛，诧异道：“你怎么在家啊？”
　　万柏云擦着头发 慢慢的走过来 在单盼的身边坐下：“我放假啊。”
　　单盼哦了一声 打开自己的光脑滑动看了一下自己和万柏云的对话框 嗯 她根本就没回自己的消息 也没说她今天回来。
　　万柏云也看见了单盼看消息的动作 抿唇道：“我忘了。”
　　单盼皱眉，摸了摸自己的肚子，不想跟万柏云说话了。
　　自从上次把单盼气哭了之后，万柏云已经见惯了她对自己爱答不理的样子了。
　　万柏云自己也觉得自己犯贱，就看不惯单盼对自己爱答不理的模样，看她不理自己了。
　　伸手戳了戳她的胳膊，单盼躲开。
　　万柏云抿了抿唇，口齿不清的说了一句：“对～不～起～。”
　　单盼偷偷勾勾唇，假装没听见：“你说什么？”
　　万柏云大声重复一遍：“我说对不起，下次会跟你说的。”
　　“嗯，”单盼这才转头看她，看她的第一眼视线就不自觉的落在她白净的脖颈和锁骨上。
　　万柏云的头发还没有擦干，小水珠沿着发梢缓缓滑落下来，滴进她微敞的领口，落进去直接消失不见。
　　单盼下意识的咽咽口水，紧接着脸颊迅速爆红，快速扭过头去，有些结巴的说：“你，你怎么不把衣服穿好，穿着浴袍就出来了。”
　　单盼这不自在的反应让万柏云瞬间明白她在害羞什么，脑海中快速闪过那混乱的一夜。
　　挑逗的心思促使着她往单盼的身边靠了靠，低下头，凑近单盼的耳边，低语道：“你害羞什么，又不是没见过，你当时不咬了好几口嘛？”
　　“你，你说什么？我听不懂，而且我早就不记得了。”单盼脸更红了，结结巴巴的反驳。
　　万柏云弯唇一笑，继续逗她：“不记得了？这样啊，那我脱了让你仔细看看，看看那晚你都咬了哪些地方？”
　　单盼知道万柏云这是故意的了，红着脸扭头瞪她。
　　万柏云看她红的像苹果的脸蛋，忍不住伸手捏了捏。
　　随后手慢慢的滑动到单盼的腹部，摸了摸：“不然孩子哪里来的？”
　　单盼皱着眉头，张嘴想说什么，突然感觉到了什么，低下头，望着万柏云摸着自己腹部的手。
　　万柏云也感受到了什么，惊奇的低下头去看，又转头问单盼：“她，她，她刚刚是不是动了？”
　　“嗯，”单盼眼神里溢满温柔，“动了，医生说确实到要有胎动的时候了。”
　　万柏云得到肯定的回答后，喜悦溢满了她整个心房。
　　其实那一夜混乱之后，在第一时间得知单盼怀孕的消息时，她整个人是混乱且烦躁的。
　　烦躁的是自己的奶奶肯定能成功借这件事，逼自己娶单盼，混乱的是单盼年纪还这么小，她俩都没有做好当妈妈的准备。
　　说实话，婚后的这里一个月里，只有这一个月让她渐渐进入了结婚的状态，但对于孩子，她一直都没有做好准备。
　　直到刚才宝宝轻轻踢了踢她的手，那一瞬间，她才感受到了真实感，好似有什么让她们联系在一起，触碰的那一刻，让她血脉不自觉的都沸腾起来。
　　“我，我去把头发吹干，”万柏云摸了一会儿，发现这小家伙不动了之后，起身去拿吹风机将头发吹干。
　　单盼扭头望了她一眼，将身体靠在沙发上，轻轻摸着肚子，小声吐槽：“真是的，平时让你动都不动，小白眼狼。”
　　……
　　跟单盼聊完后，叶怜音选择不逃避，起身下楼。
　　秦昭词也没有去楼上，左手不能做太大的动作，她就点开光脑，发消息问白清慈现在的情况，然后询问他们接下来的补课时间要推迟到什么时候。
　　消息发过去之后，白清慈过了好一会儿才回复：“很抱歉，因为我的身体原因，大概要四天后，才能为你补课，你放心，四天后我会专门抽出一天的时间，把你落下的课程都补上的，还有，今天真是非常感谢。”
　　“因为这段时间沉浸在实验结果里，一直没有注意到发情期的时间，才造成了这样混乱的状况，给你添麻烦了，很抱歉。”
　　秦昭词立马点开语音回复：“白老师你太客气了，今天应该我说抱歉才对，我回家之后，叶怜音非常严肃的批评了我，我身为一个A，不应该逞能去做这种事儿，下次我一定会去找人帮忙的。”
　　叶怜音下楼的时候就是秦昭词给白清慈发语音的时候，听见秦昭词的道歉后，叶怜音满意的点点头，明白这人把自己说的话都听进去了。
　　白清慈听完秦昭词发来的语音，脑海中闪过今天秦昭词为了给自己注射抑制剂，不惜用刀割伤手的画面，立马回复：“没有，不管怎么说，你确实帮了我，非常感谢。”
　　看到这里，秦昭词明白自己不用再回什么了，关掉光脑，无聊的倒在沙发上，翘着二郎腿晃了晃。
　　无聊中随意的抬眼，就看见了楼梯口站着的，正直勾勾盯着自己的叶怜音。
　　秦昭词像条件反射一样，立马坐直身子，端正的望着叶怜音：“你，你怎么下来了？”
　　叶怜音走下来，看秦昭词见自己跟个老鼠见了猫一样，不满的皱皱眉：“我有这么吓人吗？”
　　“没有，你也就今天比较吓人。”秦昭词小声的吐槽。
　　“你说什么？”叶怜音掠过她，走到冰箱前，打开冰箱，拿出了秦昭词之前放进去的西瓜。
　　秦昭词见状，立马问：“你打算榨西瓜汁吗？”
　　“嗯？”本来只是随便找个借口下楼的叶怜音挑挑眉，望着手里的西瓜，突然不知道应该怎么做了。
　　秦昭词立马自告奋勇：“我教你，你分我一杯。”
　　叶怜音立马明白，这是秦昭词自己想喝了，但碍于手受伤，所以什么都做不了。
　　“嗯，怎么做？”叶怜音没有反驳，将西瓜放在餐桌上。
　　秦昭词立马起身，用没受伤的右手抓着叶怜音的胳膊，示意她抱着西瓜跟自己进厨房。
　　叶怜音乖乖的跟着她进去，秦昭词很快递来一把刀，开口指挥：“用刀把西瓜切开，对，竖着切，另只手扶住西瓜，切进去了之后，再用两只手，对对，小心手。”
　　叶怜音按照秦昭词的指挥，将西瓜切成一块一块的，又用勺子将瓜皮和果肉分离开。
　　按照秦昭词的指挥，往机器里倒入了冰块和西瓜果肉，按下了开机键。
　　“好了，可以了，”秦昭词观察着机器的情况，看出榨得差不多了，主动伸手将开关关掉。
　　从橱柜里拿出两个杯子，放在厨房吧台上。
　　叶怜音将两个杯子倒满。
　　“嗯，好喝，爽，”入口冰凉的西瓜汁，瞬间将秦昭词一天的郁闷一扫而光。
　　满意的拿着自己的杯子就去了客厅。
　　叶怜音见状，洗干净手，也跟了上去。
　　在秦昭词身边坐下后，她主动开口问：“白清慈这几天肯定是去不了学校的，那你这几天有什么事要做吗？”
　　“有啊，我挺忙的呢，”秦昭词点点头，“我打算这两天把设计图画出来，后面几天去找孙秘书讨论一下工作。”
　　“设计图，什么设计图？”叶怜音有些疑惑。
　　“哦，我忘了跟你说了，”秦昭词眨眨眼睛，“是田园星住宅的设计图。”
　　“我想过了，我以后可能会经常去田园星出差，总不能每次都睡在个人舱里吧，这样太不方便了，也不舒服，所以让孙秘书找公司，帮我建造一个三层的小洋楼，然后利用运输公司，把房子运过去。”
　　“反正那个房子以后肯定只有我一个人住，自然是要按照自己的喜好来，所以室内的设计，我想自己设计喜欢的风格。”
　　“哦哦，这样啊，”叶怜音点头，“那你不打算再建一栋其他的嘛？万一到时候要请人过去看管呢？”
　　秦昭词摇头：“现在暂时还没考虑这方面，目前先解决我自己的问题，等以后有需要的话，再重新建造一个就是了。”
　　叶怜音点头继续问：“那田园星的交通工具你想好了吗？田园星不像帝国，肯定是无法用帝国的磁悬浮汽车的，你也只建造一栋房子，如果要巡视整个田园星，交通工具起码得是飞行器，才能满足往返的时间。”


第53章 
　　“飞行器啊 ”秦昭词皱起眉头，“飞行器要怎么驾驶？”
　　叶怜音皱起眉：“你现在连飞行器都不知道怎么开了？你当初可是因为飞行器才出的事故。”
　　秦昭词摇头：“我不记得。”
　　叶怜音皱眉：“那你只能找个老师重新教你了，不过你应该是有飞行器驾照的 如果你不介意 我可以教你。”
　　“你教我？”秦昭词惊讶的挑眉，没想到叶怜音会主动说教自己 “真的，你会开？”
　　叶怜音翻了个白眼：“你瞧不起谁呢？”
　　“那你教我 ”秦昭词凑近，用手挽住叶怜音的胳膊 “你什么时候有时间？”
　　叶怜音低头看了看她挽住自己的手，抿唇道：“等你手好了吧，不然不方便操作 到时候再抽出时间去飞行器飞行场地。”
　　“好勒，”秦昭词欢快的答应下来，拿起西瓜汁跟叶怜音的碰了碰杯 “谢谢叶姐姐。”
　　“什么叶姐姐，无语 ”叶怜音又好气又好笑 “你比我大。”
　　秦昭词吐吐舌头：“不，我永远年轻。”
　　“那你现在有空吗？”秦昭词望着叶怜音的侧脸。
　　叶怜音瞥了她一眼：“嗯 怎么了？”
　　“那跟我去书房吧 我把设计图画一画 你给我提提意见呗。”秦昭词用肩膀轻轻碰了碰叶怜音的肩。
　　叶怜音垂眸想了想 点头答应：“嗯 可以。”
　　秦昭词赶紧起身 带着叶怜音去书房。
　　到了书房后 秦昭词从书架上拿出一张绘图纸，打开抽屉里的绘图工具，将纸平铺在桌面上，开始笨拙的画图。
　　叶怜音也看出她左手扶尺子扶的不稳，站在她的身边，弯下腰帮她扶尺子。
　　两人配合的很是默契，秦昭词指一个位置，叶怜音就将尺子挪过去，很快就将第一层屋内的基本构造图画出来了。
　　秦昭词落笔的时候，视线时不时的落在叶怜音的手上，叶怜音的手很漂亮，指尖透露着淡淡的粉色，指节分明，修长白皙。
　　画完后，秦昭词忍不住抓住叶怜音的手，认真的端详了一下，感叹说：“你手长得好漂亮啊。”
　　叶怜音一愣，还没说什么，秦昭词就用自己没受伤的右手，跟叶怜音的左手贴在一起，比对了一下。
　　比较下，秦昭词的手比叶怜音的手大了不少，因为原主从前上的军司学院，她的掌心没有叶怜音那么细腻，指节和掌前处还带着薄薄的一层茧。
　　叶怜音见状，眉头轻轻一挑，顺着秦昭词的指缝将手指滑了进去，和她十指相扣。
　　秦昭词被她的动作吓了一跳，下意识的抬头看她，叶怜音面色淡定，学着她刚才的样子认真的端详了一下，说：“你手比我的大了很多，还有，你的手也蛮漂亮的啊。”
　　“没有，你的更好看，”秦昭词摇摇头，“你的指尖的粉色真的很好看啊，你涂了指甲油吗？”
　　“没有，”叶怜音摇头，慢慢将手抽出来，“天生的。”
　　“行了，继续吧，别关注其他的东西，你的手不方便，我帮你画算了，你直接跟我说，这样速度比较快。”叶怜音将手放在秦昭词的椅背上，示意秦昭词起来。
　　秦昭词点头，将位置让给叶怜音，从旁边推了个椅子过来，看着叶怜音快速移动尺子画图。
　　“你好熟练啊？”看着叶怜音完美将自己刚才画的尺寸复刻出来，秦昭词有些惊讶。
　　叶怜音不以为意：“我们经常要画图，这很正常，平面图只能呈现基本的室内构造，你说的室内设计，我们得用专业的绘图软件绘制，才能呈现立体的设计图。”
　　“那该怎么画啊？我没有用过呀，”秦昭词有些担心。
　　叶怜音皱眉：“我明天请假一天，帮你画好再去学校吧。”
　　“不会耽误你吗？”秦昭词有些担心。
　　叶怜音摇头：“一天而已，没什么大事儿。”
　　秦昭词开心的道谢：“那真是太谢谢了，到时候田园星弄的差不多了，我肯定请你去那里野炊。”
　　叶怜音挑眉：“行啊，那你弄快点。”
　　“必须滴，”秦昭词拍拍胸脯，“我今年内肯定能弄好，帝国的公司速度都很快。”
　　“嗯，”叶怜音点头，将散落在脸侧挡住视线的头发拨置耳后，认真的继续画图。
　　秦昭词本来也跟着叶怜音的动作认真的看图的，可不知怎么的，注意力慢慢的就从图上转移到叶怜音的脸上了。
　　越看，秦昭词就越感叹造物主的鬼斧神工，怎么能把叶怜音生的这么好看，五官每一处都恰到好处，皮肤也好到爆，近看连个瑕疵都没有。
　　叶怜音画完一个地方，发现一旁的秦昭词迟迟没有反应，也发现有些奇怪了，抬头就发现秦昭词在盯着自己发呆。
　　发呆到连她正在看她都没回神。
　　这个发现让叶怜音起了逗她的心思，伸出手抓住秦昭词的两边座椅扶手，猛的将她的椅子往自己这边一拉。
　　秦昭词吓了一跳，身子歪了一下，等回神，面前就是叶怜音放大的脸。
　　两人鼻尖处只隔了不过一厘米的距离，叶怜音浅棕色的瞳孔里满是试探和认真，丝毫不逃避的和秦昭词的眼睛直视着。
　　秦昭词甚至能感受到叶怜音清浅的呼吸，一高一低的打在她的脸上，伴随而来的，还有她控制不住，越来越快的心跳声。
　　片刻后，秦昭词看着面前的叶怜音长睫微垂，脑袋朝着她缓缓的凑近。
　　秦昭词下意识的闭上眼睛，背脊僵直，不敢有任何动作。
　　叶怜音看她闭上眼的动作，轻轻勾了勾唇，不经意般的，脸颊轻轻的划过她的侧脸，脑袋探到她的耳边，轻声问：“我好看吗？”
　　秦昭词猛的睁眼，脖颈处的小节骨上下滑动了一下，片刻后下意识的点点头：“嗯，好看。”
　　“有多好看？”叶怜音不太满意秦昭词的回答。
　　秦昭词咽咽口水：“没见过比你更好看的女的。”
　　“我比白老师好看吗？”叶怜音收回脑袋，贴近秦昭词的脸，勾引般的快速眨了眨眼睛。
　　秦昭词鬼使神差地点头：“嗯，你好看。”
　　“嗯，小秦总很有眼光。”叶怜音达到目的后，漂亮的桃花眼里满是狡黠的笑意，伸手揉了揉秦昭词的头，“看够了那就继续画图吧。”
　　秦昭词被揉了脑袋后才反应过来，快速的眨了好几下眼睛：“你，你，你，你刚才在做什么？”
　　叶怜音歪歪头，眼神无辜的看着秦昭词：“我做了什么吗？这不是很正常的姐妹相处吗？我只是问你我长得好不好看而已。”
　　秦昭词满脸问号，虽然觉得叶怜音的话哪里怪怪的，但她就是找不到话反驳她。
　　看着秦昭词满脸疑问的样子，叶怜音用手撑着脸，靠在桌上歪头看着她：“我还想问你呢，你刚才闭眼干嘛？”
　　“闭眼，我闭眼了吗？”秦昭词耳尖不自觉的开始发烫，假装什么都没发生的拿起尺子推到叶怜音手边，有些结巴的说：“继，继续画图。”
　　“嗯嗯，好的，”叶怜音见效果达到了，也知道见好就收了，笑着继续画图。
　　秦昭词看着她又进入了状态，没在跟她说话，轻轻拍了拍胸脯，松了口气。
　　晚上八点，叶怜音揉了揉僵硬的脖颈，将画完的图推到秦昭词的面前。
　　秦昭词看着里面的内容，点点头：“你画的好好啊，而且图面好干净，你还有什么不会的啊，叶怜音。”
　　“我不会的东西多了，”叶怜音将工具收好，开始整理桌面，“至少你会的，我基本不会，而且我现在展示的也只是我的专业会学到的东西，没什么可稀奇的。”
　　“好了，我要去喝支营养液，然后去洗漱睡觉。”
　　“诶，等等，”秦昭词叫住了叶怜音，歪头问，“嗯……，你想不想吃点饼干？”
　　“什么？”叶怜音皱眉。
　　秦昭词起身出去，过了一会儿从外面端进来一盘子饼干。
　　“你从哪里拿的？”叶怜音看着盘子里的饼干，有些奇怪。
　　刚刚才把饼干包装全拆的秦昭词面不改色的说：“哦，我这几天做的来着，本来是打算给自己当零食吃的，结果突然受伤了，那就拿这些垫垫肚子呗。”
　　“哦哦，”叶怜音皱着眉头，对秦昭词又拿出的新奇玩意儿，已经见怪不怪了，不过心底也越发觉得哪里不对劲。
　　看着秦昭词将盘子放在书房的茶几上，叶怜音抿了抿唇，还是忍不住提醒：“这些我在家的时候你拿出来没什么，在外面，你还是尽量别拿出来了。”
　　“嗯嗯，我知道，”秦昭词也知道自己在叶怜音面前已经展露出太多和这个世界格格不入的东西了，也明白叶怜音至今都没有放下对自己的怀疑。
　　她这些天其实也不是没考虑过这方面的问题，但她来到这个陌生的世界，接触过最多的人就是叶怜音，帮助她最多的人也是叶怜音。
　　她总想，至少得有一个人能感受到，现在的她根本不是过去的那个秦昭词吧，她也只是贪心的想在一个人的面前，好好的做做自己。


第54章 
　　而且秦昭词的心中清楚的明白 她信任叶怜音，没来由的信任，她也不知道 这种信任究竟是从何而来的 但她深信不疑。
　　吃完饼干后，叶怜音起身去洗漱 离开前还不要提醒秦昭词：“你洗澡记得把自己的伤口保护好，不能沾水啊 不然会发炎留疤的。”
　　“嗯嗯，我知道了 你快去洗漱吧，今天辛苦你了。”秦昭词乖乖的点头，晃了晃自己受伤的那只手 跟叶怜音告别。
　　叶怜音离开后，秦昭词轻轻捂了捂胸口，眼神诧异又迷茫：“我到底是怎么了 怎么会一靠近叶怜音，心就跳的那么快。”
　　“是不是我之前原主出事导致的后遗症啊？改天找个时间去做个身体检查去。”
　　秦昭词拍了拍脸 让自己清醒一点 离开书房回了自己的房间。
　　第二天一早起床，秦昭词就看见了正在客厅点开自己的光脑快速打字的叶怜音。
　　“你怎么起这么早？”秦昭词看了看外面的天 睡眼惺忪的打了个哈欠。
　　叶怜音扭头看了她一眼：“不是我起的早 是你喜欢睡懒觉 现在已经九点钟了。”
　　“是吗？”秦昭词不好意思的挠挠头 “那是我起的晚了。”
　　“没关系 过来 ”叶怜音招招手 示意秦昭词过去。
　　秦昭词一脸蒙的走过去，叶怜音从抽屉里拿出医药箱，打开，微微昂昂头，示意秦昭词把手伸出来。
　　秦昭词这才明白叶怜音是要帮自己换药，赶紧乖乖的伸出左手。
　　将绷带揭开后，叶怜音望着秦昭词掌心的伤口，皱了皱眉，拿起药水，用棉签轻轻的涂上去，又撒上了消炎药，才拿起绷带，帮秦昭词重新缠好。
　　“没有发炎，你的复原能力还挺强的，应该用不了多久就能好了。”叶怜音合上医药箱，将医药箱放回抽屉里。
　　“嗯嗯，”秦昭词看着包扎的很漂亮的手，有些惊讶的挑眉，“你包扎挺熟练的啊。”
　　叶怜音点头：“嗯，我每年都会去上急救课，包扎是基础课程。”
　　“早饭吃了吗？你几点起床的？”秦昭词用肩膀碰了碰叶怜音的肩。
　　叶怜音眨眨眼睛：“七点半，我请假了，所以多睡了半个小时，我起床之后就喝了营养液。”
　　“哎，帝国的营养液公司怎么能把这个做的这么难喝？”秦昭词望了眼冰箱的位置，表情一言难尽。
　　叶怜音看了她一眼：“嗯，确实难喝，以前没吃过你做的饭，我觉得还能忍受，现在嘴被你养叼了，每次喝营养液跟个吃药一样。”
　　“嘿嘿，那你以后没我了怎么办啊？”秦昭词笑着晃晃腿，“毕竟目前没人比我做饭好吃。”
　　“你说的有道理，”叶怜音弯弯唇，“那我以后该怎么办？”
　　秦昭词耸耸肩：“没关系啊，我说不定以后会开餐厅，到时候你来店里吃饭就行了，还能赚赚你的钱。”
　　叶怜音唇角的笑更深了，慢慢的贴近秦昭词的脸，头微微一偏，带着笑意地说：“不能一直免费吗？”
　　“嗯，也不是不可以，”秦昭词盯着面前的叶怜音，紧张的快速眨眨眼睛，“你一个人的饭，我还是请得起的。”
　　“嗯嗯，这还差不多，”叶怜音眼底满是笑意，主动挽住秦昭词的胳膊，“毕竟我们是好姐妹是吧？”
　　“啊？啊。”秦昭词点着头，听着叶怜音一口一个姐妹，越听越觉得别扭，心中开始后悔之前为啥要说大家都是姐妹这句话了。
　　看着秦昭词憋屈又一言难尽的表情，叶怜音低头偷笑了一下，望着秦昭词的眼神里满是势在必得。
　　我的目标可不是蹭你的饭，我的目标是把厨师拐回家，让你给我做一辈子的饭。
　　“好了，我们开始画图吧，我刚刚已经按照昨天我们画的三张图，用专业的软件把简要的立体图制作出来了，你看一下。”
　　叶怜音滑动自己的光脑，手指在空中轻轻一划，秦昭词的面前就出现了一个立体的三维图。
　　叶怜音再次滑动，秦昭词就看见了里面的内部构造，和昨天他们在平面图上面画的完全相同，甚至看着更加精细立体。
　　看着叶怜音用短短两个小时，就把这个基础的立体图做出来，秦昭词震惊的咽咽口水：“你好会啊。”
　　“还好吧，我们经常用这个软件，”叶怜音盯着面前的屏幕，滑动手指，将画面转移至第一层的客厅。
　　接着转头看着秦昭词：“你先去喝支营养液？”
　　“嗯，好，”秦昭词也知道叶怜音只抽出了一天时间帮自己，乖乖的点头拿了支营养液喝了下去。
　　秦昭词喝完营养液，就坐在叶怜音的身边，快速的进入了状态。
　　沉浸下来的时间过的飞快，等两人均感受到深深的饥饿感时，已经是中午一点钟了。
　　秦昭词捂了捂饿的咕咕叫的肚子，哎呦了一声：“哎，好饿啊，现在都好晚了。”
　　“是啊，”叶怜音扭了扭自己的发酸的手腕，起来活动了一下自己的身体，“喝营养液吗？”
　　“不了吧，我们休息一下吧，不如？吃火锅？”秦昭词挑挑眉。
　　“火锅？”叶怜音不明白秦昭词又在说什么新奇的东西。
　　秦昭词笑而不语，打开自己的光脑，快速在网上下单了一个有隔层的锅，还有帝国的肉类。
　　接着起身，碰了碰叶怜音的胳膊：“一会儿东西到了，你去门口拿一下，我去炒个火锅底料。”
　　“你能行吗？”叶怜音看着秦昭词的手，有些担心。
　　“很简单的，我不行会叫你的，”秦昭词笑着起身进了厨房。
　　没一会儿，叶怜音就听到了秦昭词开始炒菜的声音。
　　她也慢慢的闻到了从厨房传来的带着辛辣感的香气。
　　“叮咚，叮咚，您的外送到了。”门铃响起，外送公司机器人机械的声音响起。
　　叶怜音起身去开门，将东西一堆东西抱了进来，放在了餐桌上。
　　“秦昭词，都买了什么，这么沉！”叶怜音大声问秦昭词。
　　秦昭词的声音很快响起：“我买了一个锅，剩下的都是肉类，你拆开呗，肉都是切好的，你摆放在桌子上就行，还有，锅你拆开之后给家务机器人，让它清洗一下。”
　　“哦，好，”叶怜音将包装拆开，看着秦昭词买的带隔层的锅，她实在搞不懂秦昭词到底要做啥，交给家务机器人之后。
　　叶怜音就开始摆放食材。
　　“摆好了，还要做什么？”将东西摆放后，叶怜音主动问秦昭词。
　　此时秦昭词的火锅底料已经炒好了，将底料倒进新买的锅中后，她开口道：“你过来把这个加热器搬到餐桌上吧，我们一会儿要用它煮东西。”
　　秦昭词研究检查过了，帝国的加热器跟地球的电磁炉很像，是可以直接拆开，插在其他地方使用的。
　　“好，”叶怜音点头，过来将加热器搬到餐桌，又按照秦昭词要求的，将锅搬到了加热器上。
　　“倒水，”秦昭词将水壶递给叶怜音，示意她将水倒进锅里，然后转身进厨房准备蔬菜。
　　“倒好了，那个一红一白的汤是怎么回事儿？”叶怜音将水壶放好，有些奇怪的问秦昭词。
　　秦昭词将娃娃菜，西兰花，西红柿，土豆给家务机器人清洗，转头看着叶怜音说：“红色的是辣的汤底，白色的是清汤的，我受伤了，不能吃辣的，不然我就跟你一起吃了，火锅还是得辣的才好吃。”
　　“这些菜我来切吧，”叶怜音扫了眼家务机器人正在洗的菜，基本都是秦昭词之前做过的，自告奋勇接了切菜的活儿。
　　“好，”秦昭词点头，“你小心点儿，别切到手了，我调个酱。”
　　“嗯，”经过上次的帮忙，叶怜音多少也学会了一点了，虽然动作还是有些笨手笨脚的，切的形状也不太好看，但最后还是都切完了。
　　“哇，小叶越来越熟练了啊，”秦昭词看着叶怜音将东西装盘，“看来以后小叶可以进厨房给我打下手了。”
　　叶怜音皱眉，看着自己切的奇形怪状的东西，抿唇道：“你在调侃我吧，我切的这么难看。”
　　“你是新手，切成这样已经很好了，”秦昭词端起盘子，将东西拿到客厅去。
　　叶怜音也跟着拿，在客厅煮着的汤底现在开始沸腾起来，秦昭词将调好的酱碟放在两人的中间。
　　“你都尝尝，我也不知道你喜欢哪一种，现在可以下菜了。”秦昭词将蔬菜分两份倒进锅里煮。
　　“火锅就这么吃吗？”看着秦昭词将菜倒进锅里，叶怜音拿起肉碟，准备也全倒进去。
　　秦昭词连忙开口制止：“诶，不行，肉一点一点的下，肉煮久了会老的。”
　　“哦，那该怎么吃？”叶怜音抬头问秦昭词。
　　秦昭词立马开始示范，夹起一块肉放进锅里煮了一会儿，然后快速夹起，沾上油碟，塞进了嘴里。
　　叶怜音见状，学着她的样子，开始吃。
　　她吃的辣锅，肉刚入口，就被辛辣的味道呛到了：“咳咳咳，咳咳。”
　　秦昭词见状忍不住笑了，赶紧递上水：“忘了跟你说，这个挺辣的。”


第55章 
　　“你故意的吧 咳咳，”叶怜音被呛得脸都红了，只能一直喝水 估计把喉咙里的辛辣感咽下去。
　　“继续吃嘛 我真不是故意的，”秦昭词笑着给叶怜音夹了一片烫好的肉 “这个肉味道真的蛮不错的，很嫩。”
　　叶怜音看她给自己夹菜 这才没再生气了，低头继续吃东西。
　　“怎么样 味道不错吧？”眼看着桌上的东西被两人一一消灭殆尽，秦昭词用手帕擦了擦嘴，得意的昂昂头问叶怜音。
　　叶怜音点头：“嗯 就是太辣了，其他的没什么毛病。”
　　“那我下次少加点辣椒，”秦昭词伸了个懒腰 “你吃完了吗？”
　　“嗯，吃完了 ”叶怜音放下筷子 “我们继续画吧。”
　　“还继续啊，歇一会儿再继续吧 还有餐桌还得收拾一下呢 ”秦昭词指了指桌子上摆着的盘子。
　　叶怜音挑眉 看了眼旁边的家务机器人：“机器人会做 如果没有 我可以再写个程序 快点过来 秦昭词，我只有今天下午的时间，明天我跟林学姐约好要继续补课的。”
　　“林学姐？”秦昭词面色一垮，“你又跟她约了什么？”
　　“咦，秦昭词，我怎么发现你对林迦一有很大意见啊？”叶怜音皱着眉头，双手环抱在胸前，“你们之前又没啥交集，她得罪过你？”
　　秦昭词皱眉：“林迦一是昨天我见到的那个女的？”
　　叶怜音点头：“你连人家叫啥都不知道，真不知道你这敌意哪里来的。”
　　“什么敌意，我对她才没有敌意，”秦昭词打死不承认，“都是因为你，没提前跟我说她是个A，我才生气的。”
　　“是啊，是啊，因为你觉得我没把你当姐妹嘛，”叶怜音的语气非常的敷衍。
　　“嗯，就是，”秦昭词一本正经的点头。
　　叶怜音右手撑在餐桌上，附身望着秦昭词，认真的开始解释：“没跟你说她是A确实是我的问题，但我也是之前看你对性别没有任何偏见，才觉得没有必要提的。”
　　“而且就算你知道林迦一是A又怎么样呢？你当时会反对我拜托她当我的补习老师吗？”
　　秦昭词被叶怜音反问得直接愣住，确实，当时她根本不清楚林迦一对叶怜音有情愫这件事，她只会认为叶怜音就是请的普通的的同学，根本不会在意这一点。
　　看秦昭词被自己问的无从反驳，叶怜音无奈的摇摇头：“行了，过来继续画图了。”
　　秦昭词有些不情愿的瘪瘪嘴，起身跟了过来，继续画图。
　　五个小时后，秦昭词用用右手帮叶怜音捏了捏发硬的肩膀，吐气道：“哎呀，终于画好了，辛苦你了，辛苦你了，万分感谢。”
　　“没事儿，”叶怜音疲惫的揉揉眉心，“我已经把完成的立体图发给你了，你直接发给孙秘书就行，今天真累啊，我想早点睡了。”
　　“不吃晚饭吗？”秦昭词指了指厨房，“我给你做点其他东西吃？”
　　“不用了，你自己的手还没好呢，别总想着进厨房，几天不做饭而已，又不会生疏了，我喝营养液就行。”
　　说完，叶怜音起身，活动了一下筋骨，从冰箱里拿出一支营养液后，转身上了楼。
　　叶怜音上楼后，秦昭词给孙穗打了个语音过去。
　　“喂，小秦总。”孙穗此时刚从公司出来。
　　“我已经把三层小洋楼内部的立体设计图发给你了，你直接发给那个建筑公司，看看能不能尽快实现。”
　　“好的，小秦总，”孙穗查看着自己的信息，确实有秦昭词发来的立体图。
　　“哦，还有，我这几天没什么事儿，白老师请假了，我明天就跟你一起去看看研究所的地皮吧。”
　　孙穗连连点头：“好啊，地产公司那边已经给了我好几块地皮的位置了，明早我去您家接您过去。”
　　“哦，对了小秦总，您说让我调查的公爵的事儿，遇到了一点困难，关于西利亚公爵两个儿子的成绩，我去查过他们曾经所在的学校，很奇怪，在学校的系统里都设成了保密程序，不允许查看。”
　　秦昭词听完后皱起了眉头：“查不到才说明有问题，如果真的干干净净，当然放心让大家查了，孙秘书，你说有困难，是说还是能查到的吗？”
　　“是的，”孙穗点头，“我会找人偷偷黑入学校的网络系统，查这个事儿的。”
　　“会违法吗？”秦昭词皱眉。
　　孙穗摇头：“不违法，帝国允许网络自由，我们不损害学校的财产，就不违法，而且没人会注意到这个，学校的系统一直都不严密，不会被抓到的。”
　　“好，你着手去做就行，”秦昭词点头，“查出来之后再通知我。”
　　“好的，小秦总，那我就先下班了，”孙穗打开车门上车，“您这几天要来公司吗？”
　　秦昭词摇头：“等看完地皮再去吧，辛苦你了，孙秘书，拜拜。”
　　挂断电话后，秦昭词点开了田园星的卫星监测系统，输入她之前种地位置的坐标。
　　光脑屏幕画面一转，秦昭词点击实况按钮，很快就看到了自己种的那块地现在的状况。
　　田园星跟帝国的时间并不相同，此刻太阳高照，看上去像中午的时候。
　　秦昭词放大屏幕，将镜头拉近地面，很快，她就发现了屏幕里星星点点的绿色。
　　根据秦昭词这些年的经验，她非常肯定，自己之前种的菜发芽了。
　　而且这个发芽时间跟她在地球的时候非常相似，并没有像帝国一样，在短短的时间里，快速成长。
　　这一发现让秦昭词欣喜若狂，她终于找到了表面环境基本跟地球相同的星球了。
　　确定自己种的东西发芽后，秦昭词满意的退出卫星系统，开始在网络上搜索关于西利亚公爵的相关消息。
　　叶怜音并没有继续追究那个变态做的事，并不代表她不会继续追究。
　　如果真的了解过秦昭词的人一定知道，她这个人睚眦必报，现在不报只是还没找到机会，一找到机会，她肯定要狠狠的报复回去。
　　在末世基地，她有一个让人印象深刻的绰号，毒蛇。
　　因为毒蛇一旦咬住猎物，猎物没有死亡就必不可能松嘴，一定要把对方纠缠致死，再吞入腹中才肯罢休。
　　否则，她一个空间异能者也不可能在末日安然无恙的存活这么久。
　　而她现在就是在找这个西利亚公爵的弱点，等她紧咬住他的弱点，将毒液狠狠的注入他的血液里的时候，就是他玩儿完的时候。
　　浏览了一堆网页后，秦昭词发现这个西利亚公爵在外界的形象还是比较正面的。
　　网络上流传的图片基本都是他跟王室成员聚餐，他前往其他星球访问，他参与帝国的某些活动的照片。
　　评论也都是比较正面的评论，看得出他没少为了自己的形象花心思。
　　秦昭词越看越觉得越是完美的人，背地里越有可能做着让人厌呕的事情，比如这个贼喊准贼的西利亚公爵和他已经成了太监的儿子。
　　看完信息后，秦昭词默默将一些点记住，然后才关掉光脑，从冰箱里拿出一支营养液，闭眼喝下去，上楼洗漱休息。
　　第二天早上八点半，孙穗开车到了秦昭词家门口，准备接秦昭词去看了地皮。
　　叶怜音也一早就去了学校，秦昭词下楼时，客厅里早就没有了叶怜音的身影。
　　简单的啃了两块面包后，秦昭词就上了孙穗的车，问她：“我们先去哪里？”
　　“我们先去看郊区的那块地皮，大概四百平方米吧，按照研究所的标准，这个大小已经可以建造一个很不错的私人研究所了。”
　　“嗯，”秦昭词翻看着孙穗发来的图片，“那这个有什么优缺点吗？”
　　“优点您也看得见，就是环境很好，地皮很大，地点也安静，很适合做安静研究。缺点当然就是在郊区，交通不是很方便，即便是开车，也需要蛮久才能到，而且四周购买东西也不是很方便。”
　　“嗯，其他的呢？”秦昭词继续往下滑。
　　孙穗继续往下说：“往下滑这里，这块地大概三百平方，位于市中心，距离帝国学院只有十公里的距离，这个大小建立一个中小型研究所完全没有问题。”
　　“优点是位于市区，如果请研究人员，他们通勤会剩下很多时间，而且距离帝国学院很近，可以经常去帝国学院请他们帮忙研究研究。”
　　“缺点也是位于市区，太过嘈杂，空气也没有这么清新，面积大小也是偏小了，房价也同样比郊区那套贵了不少，不过性价比还是很不错的，很有升值空间。”
　　“还有一块地皮位于两个地皮的中间位置，四周的环境还行，面积大概三百五十平方里，距离帝国学院大约30公里的距离，距离我们看到的那个郊区的地也差不多这么多公里。”
　　“这块地的优缺点就很像前两个的中和，您想去看哪一个？”
　　秦昭词皱眉，思考了一下回答：“先由远及近吧，你看看地点与地点之间最近的距离。我们一个看完，就直接开车过去看其他的。”


第56章 
　　“好的 ”孙穗将定位先定在最远的那块地。
　　两人一天之内，跑了五六个地方，在地产公司和孙穗的介绍下 秦昭词定下了那个距离帝国学院三十公里位置的那块地。
　　因为不了解实验室的建设标准 秦昭词直接让孙穗请专业人士设计实验室，按照最新最高的标准。
　　当天就将地皮的尾款付清 成功交付。
　　搞定完之后，孙穗就着手请人画设计图 然后安排地产公司直接开始建设。
　　搞完这些后，秦昭词松了口气 看了看时间，还有一个小时叶怜音就放学了，她就让孙穗直接送自己去了帝国学院。
　　到了帝国学院后 孙穗先行离开，秦昭词猜测叶怜音可能还在实验室，就给她打了个语音过去。
　　此时的叶怜音正在和林迦一在实验室测试电器成果 感受到手臂上光脑的震动后，叶怜音跟林迦一打了个招呼 走到一边接听。
　　“喂 你在干嘛？”秦昭词笑着往实验楼的位置走。
　　叶怜音压低声音：“我在做实验啊，怎么了？”
　　“没什么 就是想告诉你 我今天定下了一个很重要的东西 嘿嘿 距离我的目标又迈进了一步。”秦昭词想到自己做成了一件事儿 就忍不住跟叶怜音分享。
　　听着秦昭词欢快的语气 叶怜音仿佛被感染了一样 也跟着弯弯唇角：“是嘛，那可太好了，我这里的实验也有成果了，这几天接受林学姐的指导，我整个茅塞顿开，很多困扰的地方都解决了，应该有一个马上就能出成果了。”
　　“是吗？那真是个好消息，”秦昭词虽然听见叶怜音提林迦一不太开心，但想到叶怜音终于做出了成果，也不由得替她高兴。
　　“好了，先不跟你说了，我得继续做测试了，很快就好了。”叶怜音往实验台的方向看了一眼，“拜拜。”
　　“嗯嗯，拜拜。”秦昭词挂断语音，脚步停在了实验楼下，紧接着抬头望了望叶怜音所在的楼层。
　　确定叶怜音并未出来后，秦昭词往四周看了一圈，在一棵树下的长椅上坐了下来。
　　此时，实验室里的林迦一看着自己手里的测试数据，露出了一个满意的笑容：“这个测试应该没有问题了，发热性能很好，材料用的也都是最新的材料，接下来只要拿去检测局检测，得到合格证，就可以投入使用了。”
　　“是吗，那真是太好了，终于弄出来了一个。”叶怜音接过她手里的测试数据，满意的笑了。
　　林迦一突然想起了什么：“哦，对了，你申请专利了吗？”
　　“申请了，我已经提交了材料了，”在秦昭词说以后可能会让她赚很多钱开始，叶怜音就快速的将秦昭词画的那些电器申请了专利，现在只等认证材料下来就可以了。
　　“那就好，不过，我能问问你做这个东西到底想用来干什么吗？这个如果用来取暖，可能会烫伤，用来做饭吧，又很平，一翻动就很容易掉出来，我实在想不到，这个像小凳子一样的东西，能用来做什么。”林迦一问出了这个自己一直想不明白的问题。
　　叶怜音摇头：“我也不知道啊，这个是秦昭词拜托我做的，她肯定有她的用处。”
　　“是吗？”听见秦昭词的名字，林迦一微微顿了一下，然后就没再往下问了。
　　“那我们现在把外壳装上吧，装好后就送到检测局检测。”叶怜音确定真的没问题后，拿起外壳，开始安装。
　　林迦一站在一边，也帮着一起将外壳装上去。
　　等叶怜音拿着做好的东西离开实验室的时候，刚好是放学时间。
　　秦昭词也正好在实验楼楼下等了她一个小时。
　　“嘿，”秦昭词看着叶怜音完全没往自己所在的位置看，抱着东西就直直的往前走。
　　笑着悄悄跟了上了，拍了拍叶怜音的左肩，等她要往左看的时候，她又快速从她的右侧闪过来到她的面前。
　　“秦昭词？你怎么来学校了？”看见秦昭词的叶怜音有些惊喜，“你不会是给我打电话之后过来，想看看成品吧？”
　　“当然不是啊，”秦昭词摇摇头，“我是给你打电话的时候，就已经到了学校了，叶女士，我没有开车过来，一会儿还劳烦您让我搭个便车。”
　　“好的，没问题，那这个东西还请你抱着吧，挺沉的，”叶怜音将制作好的东西，塞进秦昭词的怀里。
　　“哇，你也太厉害了吧，跟我画的图一摸一样。”秦昭词抱着怀里的烤肉盘，惊讶不已。
　　她当时画烤肉盘就是直接按照她空间里的烤肉盘的外形和功能绘制的，没想到叶怜音直接一比一直接还原了。
　　叶怜音瞥了她一眼，抿唇道：“这个只是外形一摸一样，我在你绘制的基础上，针对它的功能，用法又进行了调整，让它更安全了一些。”
　　“那今晚就可以用吗？”秦昭词抱着怀里的烤肉盘，有些兴奋。
　　叶怜音摇头：“不行哦，我把这个抱来，是打算明天送去检测局检测的，检测局检测后确定符合电器标准后，才可以拿回来用，不然我自己都不放心。”
　　“好吧，”秦昭词有些失落的抿抿唇，“那我明天有空，我直接送过去吧，他们检测大概需要多久啊？”
　　叶怜音思考了一下，摇头：“具体的我也不太清楚，大概需要一周吧，最快也得一两天。”
　　“哦哦，那等检测成功，拿回来就直接使用好了，我就能给你展示一下，这个的用法了，保证让你大吃一惊。”
　　“你让我吃惊的地方多了去了，我已经习惯了，所以也不会大吃一惊了，最多大吃一顿。”叶怜音也开始调侃秦昭词。
　　秦昭词哈哈笑了起来：“哈哈哈哈，那也不错，能让你大吃一顿，也说明我的手艺非常好。”
　　两人一人一句，夹杂着欢笑的一起回了家。
　　“今天你的药换了吗？”到家之后，叶怜音指了指秦昭词左手的绷带。
　　秦昭词一愣，一拍脑袋：“今早孙穗找我，我就直接跟她出去了，忘记这茬了。”
　　叶怜音无奈的摇摇头：“把手伸出来。”
　　秦昭词扬起唇角，笑眯眯的将手递给叶怜音。
　　叶怜音熟练的将绷带拆开，帮秦昭词上药。
　　“我的伤感觉愈合的挺快啊，真是你的功劳，”秦昭词看着自己拆开绷带的手，伤口处已经有了开始愈合的痕迹了。
　　叶怜音摇头：“不是我的功劳，是你S级的功劳，所以你的恢复能力会比常人好上不少。”
　　“好了，还是那句话，不要沾水，”叶怜音系上一个漂亮的蝴蝶结，就将医药箱放进了抽屉里。
　　秦昭词抬着左手，欣赏着手上的绷带，刚准备说什么，就收到了来自万柏云的语音电话。
　　“喂，怎么突然给我打电话了？”秦昭词有些奇怪，“提前说，我不去酒吧哦。”
　　“我当然知道了，真不知道你是怎么了，自从上次去过酒吧后，你就再也不愿意去了，明明以前你可喜欢去这些地方的。”万柏云对秦昭词很是无语。
　　秦昭词听着她的吐槽，皱起眉头：“说重点，不说重点我挂了。”
　　“行行行，是这样的，大后天吧，皇室要举办一个晚宴，皇室除了给一些政要人员发了邀请函，还给帝国排名前三十的企业发了邀请函，你知道这事儿吗？”
　　“额，我不知道啊，”秦昭词这边完全没有得到过消息。
　　“那可能是你母亲还没跟说，老师和我都收到了，而且老师还特地嘱咐我，让我提醒你也去，他很久没见你了，想见见你，你还记得上次老师帮你的事儿吧，记得带点礼物，感谢一下老师。”
　　“额，老师知道我之前出事故，失忆的事儿吗？我怕贸然去会失礼。”秦昭词有些纠结。
　　万柏云笑着摇头：“肯定是知道的啊，我早就跟老师说了，再说了，你以前是个什么德性，老师他最清楚不过了，你现在怎么说也比以前礼貌多了，所以你不用怕冒犯。”
　　“而且这事儿也是老师提的，他想看看你现在到底有没有事儿，你之前出事故，他一直挺担心你的。”
　　“好吧，那我去，”秦昭词也想从周骑封那里拿到一些信息，这次过去，也许还能看清楚现在的皇室局势，怎么说都是很有好处的。
　　想明白之后，秦昭词点头答应下来，还不忘问了一句：“老师有什么喜欢的东西吗？”
　　“老师没事儿就喜欢喝点酒，你懂的，”万柏云提醒了一句，秦昭词立马明白自己要送什么了。
　　道了声谢后，就挂断了语音通话。
　　“你这是打算去看望大学的老师？”只听见秦昭词回答的叶怜音，有些好奇的问了一句。
　　“不是，”秦昭词摇摇头，“是大后天王室要举办一个晚宴，万柏云让我用秦家的邀请函去，刚好我老师也想见我，嗯……，上次我把那个公爵的儿子打残废，他没有找我麻烦也是老师解决的。”


第57章 
　　“是吗 怪不得校长说他没有追究，我就说他怎么可能会不追究，原来是有你老师这层关系在 ”叶怜音若有所思的点点头 “那确实应该去感谢一下了。”
　　“是的，”秦昭词点点头 “帝国参加晚宴，有什么特殊的着装要求和社交礼仪吗？我不太懂耶 你能给我补习补习吗？”
　　“有的，你说这晚宴还是皇室举办的 那要求可能会更多，”叶怜音点头，“你的衣柜里有晚礼服吗？”
　　“嗯…… 应该没有吧，”秦昭词回忆了一下自己的衣帽间，摇了摇头。
　　叶怜音垂眸思索了一下：“你们秦家应该有合作的造型室吧？这样的话 你们每次参加宴会的晚礼服，应该都是造型室直接提供的。”
　　“啊 这样吗？”秦昭词以前没有当过有钱人 还是第一次知道这个。
　　“嗯，应该是这样的 我姐每次去参加宴会 都是直接去造型室做造型的 ”叶怜音点点头 “你可以打电话问问你母亲 这样着装方面造型室会直接帮你解决。”
　　“至于礼仪 跟其他人相处那都是些基本的社交礼仪 不需要重点讲解，比较重要的是见到皇室成员时应该具备的社交礼仪。”叶怜音着重指出。
　　说完后叶怜音站起身子，挺直胸膛，左手背在身后，右手掌心摊开，举过肩膀，从身前划过，最终手掌落在左肩的位置上。
　　“这就是见到皇室的基本礼仪，也算是打招呼的一种，”示范过后，叶怜音重新坐回沙发上，“你应该记住了吧，挺简单的。”
　　秦昭词看着叶怜音刚刚示范的，点了点头：“确实很简单，我都差点以为要三跪九叩了。”
　　“怎么可能这么夸张，”叶怜音笑着摇头，“帝国还是提倡人人平等的，下跪是一种歧视人权的表现，是不可能提倡的。”
　　“哦哦，我明白了，那参加晚宴的话，应该不用跳舞之类的吧？”秦昭词有些担心，“我不会跳舞的。”
　　“你没有邀请女伴一起，就可以拒绝啊，不过万一宴会上有人邀请你，那就不好说了。”
　　“啊？”秦昭词皱眉，“应该不会有人邀请我吧，那我要不要提前学一学？”
　　叶怜音皱眉：“应该不用吧，今天距离晚会这才间隔两天的时间，这么短时间，你想学也学不会啊，你到时候直接拒绝就行了，再说了，应该没什么Omega 会冒着被拒绝的风险去邀请Alpha跳舞的，一般情况下，只有Alpha会去主动邀请。”
　　“嗯，那我就放心了，”秦昭词松了口气，“那我现在就给我母亲打电话。”
　　“嗯，”叶怜音点点头，从沙发上起来，转身上了楼，主动回避了秦昭词跟她母亲打电话。
　　“喂，小词啊，怎么主动给我打电话了？是缺钱了吗？我最近看你的户头划去了两笔钱。”秦钟莺根据以前秦昭词的尿性，以为她给自己打电话就是要钱的。
　　秦昭词连忙摇头：“不是的，不是的，母亲，我找你是有正事儿的。”
　　“是这样的，母亲，皇室大后天是不是要举行一场晚宴啊？”
　　秦钟莺点头：“是啊，我这边刚收到来自皇室的邀请函，这次皇室突然举办晚宴，看来也不是什么好事儿，可能是下一届皇室继承人，想拉拢企业支持了，否则不会请这么多企业家。”
　　“这样吗？”秦昭词不了解这其中的小九九，皱起眉头问：“那我能跟母亲你一起去吗？”
　　“你也想去？”秦钟莺惊讶的挑眉，“你以前可是完全不愿意去这种宴会的。”
　　秦昭词叹了口气：“是这样的，我大学的老师想让我去，说很久没见过我了，想看看我最近怎么样，还有母亲，有件事我一直忘记跟你说了，我上次把西利亚公爵的儿子打残废了，是老师帮我解决的。”
　　“你把西利亚的儿子打残废了？”秦钟莺吃了一惊，“怎么回事儿，怎么没听你提过，什么时候的事儿？”
　　“就前些天，”秦昭词皱着眉头，将那天发生的事儿跟秦钟莺细细道来。
　　秦钟莺听完后眉头拧成了结，最后猛得一拍桌子：“打得好，这个猪狗不如的东西，身为一个Alpha就是应该保护自己的Omega 不受欺负，你做的很好。”
　　“可是会不会对家里有影响啊？”秦昭词还是刚才跟秦钟莺打电话，才想起这事儿还没跟她打招呼的，虽然周骑封已经帮忙解决了，但她还是担心这个公爵会在背后搞小动作。
　　秦钟莺摇头，眼神坚定，表情很有底气：“西利亚虽然是位公爵，但他还不至于有能力撼动我们秦家的能力，秦家发展了这么多年，根基很稳，这些年跟皇室以及很多官员关系都是不错的，他如果能随便一句话就给秦家带来灾难，我这些年就白混了，你不用担心。”
　　听完秦钟莺的话，秦昭词松了口气：“那就好，那母亲，你能带我去吗？”
　　秦钟莺点头：“能，刚好也让你去见见人，以前你不愿意出席这种场所，现在愿意了，肯定要带你去了，刚好这次皇室邀请了帝国排名前三十的企业，这些企业大多是秦家的合作伙伴，刚好带你去认认人，哦，还有音音她们家，也收到了邀请，你到时候应该会见到。”
　　“好，谢谢母亲，”秦昭词放下心来，“那关于我穿什么礼服……”
　　秦钟莺的回答和叶怜音预想的一样：“家里有合作的造型室，到时候直接开车过去就行了，你不用担心，他们知道你的尺码，到时候提前过去做造型就行了，我会派人去你那里接你的。”
　　“哦，好的，谢谢母亲，”秦昭词道谢。
　　秦钟莺摆摆手，“谢什么，我跟你妈妈就你这一个孩子，秦家迟早都要你来继承，我带你去见见世面是应该的。”
　　“行了，现在时间也不早了，我就不跟你说了，你妈妈说要泡个脚，我去帮她接热水，拜拜。”秦钟莺率先挂断了电话。
　　秦昭词被挂断电话后，有些迷茫的歪歪头，她刚刚是不是被母亲秀了一波恩爱？
　　她对秦钟莺的印象一直是挺严肃，挺不苟言笑的，完全没想到原来自己的两位母亲，感情似乎还蛮好的。
　　发现这个之后，秦昭词感叹的摇摇头，惊讶不已。
　　五分钟后。
　　“怎么样，打完电话了？”叶怜音看时间差不多了，从楼上下来，却发现秦昭词不知道什么时候去了厨房。
　　“嗯嗯，”秦昭词在厨房将水煮开，往里下着泡面和蔬菜。
　　叶怜音看秦昭词似乎又在煮东西，皱着眉头走过来：“我不是跟你说让你这几天别做饭吗？”
　　秦昭词转头看她：“我就是煮个面，很简单的，你看，水是家务机器人接的，我就按了个开关，这个面等水开了，放下去煮一煮就能吃了，你不用担心。”
　　听完秦昭词的解释，叶怜音皱着的眉头才渐渐松开。
　　看着她这么担心自己的模样，秦昭词心底甜滋滋的，但面上不显，还故意逗叶怜音。
　　作死的用食指戳了戳叶怜音的眉心：“我怎么发现你越来越啰嗦了？”
　　“我啰嗦？秦昭词？你是不是活腻了？”叶怜音皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，眼神里满是威胁和杀意。
　　秦昭词赶紧收起笑容，扭头假装认真煮面，仿佛刚才的话不是自己说的。
　　叶怜音看她识相，翻了个白眼，探头看她怎么煮面。
　　很快面就出锅了，叶怜音也不是第一次跟秦昭词吃泡面了，帮着把锅端出去之后，两人就简单的将晚饭解决了。
　　吃饱喝足后，两人分开，各自回了房间。
　　回到房间的秦昭词没有闲着，她想到万柏云说周骑封爱喝酒这件事儿。
　　闭上眼睛，开始翻自己空间里酒的库存。
　　空间里基本什么品类的酒都有，她在末世来临后，跟着大部队去找食物，除了各种超市，花鸟市场，菜市场等等，曾经还去过一个酒厂，里面有各种日期还非常新的葡萄酒，啤酒，果酒和米酒等等酒类。
　　末世来临后，这些酒根本来不及运往世界各地，所以都留在了厂房的仓库里。
　　因为酒水太多，秦昭词也一致对外说自己的空间是有限的，所以明面上装了一部分带回了基地。
　　实际上当时趁大家都离开，她把仓库的酒全部都装进了空间里。
　　这么多酒，就算减去贿赂别人的那部分，她一个人也根本就喝不完，所以空间的某个角落里，堆满了酒箱。
　　秦昭词想了想周骑封的地位，在酒堆里挑选了好一会儿，才最终选定了一瓶以前从国际超市里搜罗出的高档葡萄酒。
　　酒厂的那些酒她喝过是喝过，但她并不知道具体的品质，她对酒文化了解不深，酒厂加工分销的品牌不同，味道差异也大，而超市的明码标价，品质一目了然。
　　刚好上次在酒吧也请万柏云喝过葡萄酒，就算万柏云看见，也是很好解释的。
　　拿出来以后，秦昭词快速将酒瓶上的包装撕掉销毁，配上一个开瓶器，从书房里拿了一个礼盒，将酒装了进去。
　　准备好礼物后，秦昭词才放下心来，去洗漱准备睡觉。


第58章 
　　在等候晚宴开始的这两天里 秦昭词将叶怜音做好的电器送往了检测局检测，剩下的时间就去了公司，跟孙穗讨论工作。
　　两天的时间过的飞快 转眼间就到了晚宴这天。
　　这几天在叶怜音的帮助下 秦昭词的伤口愈合的非常快，绷带已经取了下来 手掌的伤口处已经结痂，不会再影响活动。
　　因为手已经没什么大问题了 秦昭词早上还给叶怜音做了早餐，开开心心的送她去上课。
　　到了下午 秦昭词刚吃完午饭后不久，秦钟莺就派车过来接她，送她去了合作的造型室。
　　这里还是秦昭词第一次来 下车后，看见这个名叫隼的造型室，她刚开始还是有些露怯的。
　　走进去之后 看见了已经过来，正在做发型的秦钟莺 这才安心了下来。
　　“这是秦小姐？”帮秦钟莺化妆的是一个男人 身高差不多一米八的样子，长相清秀 头发染成了很亮眼的火红色 远远看过去特别像一只火鸡。
　　身上一身很夸张又亮晶晶的衣服 非常符合他造型师的身份。
　　秦昭词打量了他一眼 发现他应该是一位Beta 。
　　“你好 我是秦昭词 ”秦昭词点点头 主动打了招呼。
　　男子走了过来，围绕着秦昭词，认认真真的将她打量了一番。
　　打量完后，他猛地一拍手：“秦小姐，你这是找了谁给你做的造型啊？我以前就跟你说过，你很适合留长发，很适合这种风格的衣服，可你一直都不愿意，说身为一名Alpha不能穿这种O里O气的衣服，现在却换上了这样的风格，这是谁说服的你？”
　　“我自己啊，”秦昭词淡定的张开手臂，让男子看的清楚一点，“怎么样，搭配的还不错吧。”
　　男子认真的点点头：“都说秦小姐失忆后跟个变了一个人，以前我还不信，现在信了，衣品越变越好了。”
　　“那我正式的自我介绍一下，秦小姐，我叫张隼，是这家造型室的老板，您的造型一会儿就是由我负责的，不过……”
　　张隼迟疑了一下，认真的打量着秦昭词的脸。
　　秦昭词皱眉：“不过什么？”
　　张隼顺着秦昭词的话说下去：“不过我今天准备的晚礼服，是按照秦小姐你以前的风格准备的，这已经不符合你现在的气质和发型了，这倒是有些棘手。”
　　“能解决吗？”一直没开口的秦钟莺透过镜子，望着张隼。
　　张隼发了个响指：“应该是可以的，小栗。”
　　张隼的助理赵栗子走了出来：“怎么了，隼哥。”
　　张隼开口：“我之前不是在Candy那里订了一件晚礼服吗？今天刚好是取货的日子，你过去取来，我记得那个尺码是适合秦小姐的，你赶紧去。”
　　“您要那一件晚礼服吗？”赵栗子有些惊讶，“您上次不是说很难找到能压制住那件晚礼服的人吗？”
　　“是啊，现在找到了，”张隼认真的指了指面前的秦昭词。
　　赵栗子这才看向了秦昭词，第一眼，就被现在的秦昭词惊艳到了，连连点头：“好的，我马上就去取。”
　　张隼点头：“嗯，那秦小姐您先坐这里，等一会儿，我给您母亲弄完妆发，晚礼服应该也差不多要到了。”
　　“好，”秦昭词点点头，走到不远处的长条沙发上坐下，抬头打量着张隼的造型工作室。
　　工作室看起来不大，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　这里到处都摆放着晚礼服，首饰，鞋子，包包，墨镜，丝巾等等物品。
　　而且看这些东西透露出来的质感，应该都价格不菲。
　　“这里就你一个造型师吗？”秦昭词看完之后，望着正在帮秦钟莺画眉的张隼。
　　张隼专注的拿着眉笔帮秦钟莺细细描绘，听见秦昭词的问题，点头：“嗯，是的，来我工作室做造型的客户，都是奔着我来的，刚才离开的是我的助理赵栗子，也算是我的徒弟吧，我只带她一个人。”
　　“只有你一个人，那不会忙不过来吗？”秦昭词有些好奇。
　　张隼摇头：“不会的，我每天只接待五位客人，客人过来需要提前预约，否则我不接待，因为没空。”
　　听完后，秦昭词挑挑眉，了然的点头，看来这个张隼应该还是个很有名的造型师，否则也不敢这么有个性。
　　闲着无聊，秦昭词点开光脑，给叶怜音拍了张造型室的照片发过去，配文道：“真无聊啊，我要等晚礼服过来，才能轮到我做造型。”
　　正在和林迦一研发烤箱的叶怜音只感觉手臂处光脑振动了两下。
　　她本来并不打算搭理，扫了眼光脑，发现滑过的是秦昭词的名字后，才顿了一下，抬起手臂回复：“你已经到了吗？造型室看起来还不错。”
　　秦昭词收到回复后，弯起唇继续发：“是啊，感觉麻雀虽小，五脏俱全，这里有好多漂亮的晚礼服呢，下次你可以一起过来，我感觉有好几条很适合你穿。”
　　叶怜音看到消息笑了：“我过去干嘛？我又不参加宴会，穿什么晚礼服啊？”
　　“那也可以买下来啊，反正很适合你，”秦昭词这条消息发过去后，叶怜音就没有立刻回复她了。
　　过了五分钟后，才回复：“我现在在做实验，不能分心，等晚上回去再说，你做好造型拍给我看看。”
　　“好，”知道叶怜音在忙，秦昭词也知道不能打扰她了，放下光脑，在造型室的衣帽间走走看看。
　　张隼帮秦钟莺画完妆，就看到了正在看衣帽间的秦昭词，笑着问：“怎么，秦小姐，有喜欢的衣服吗？”
　　“嗯嗯，有几件很适合叶怜音呢？”秦昭词下意识的回答。
　　“适合谁？”张隼不知道秦昭词嘴里的叶怜音是谁。
　　秦钟莺笑着解释：“她说她的新婚妻子呢。”
　　张隼了然的笑了：“啊，原来是这样啊，我就说感觉秦小姐跟过去不一样了很多，看来也有您新婚妻子的功劳啊。”
　　“那您尽管看，遇到合适的，可以直接将您妻子带过来试试，我还能帮忙做个造型。”
　　“等以后有机会吧，”秦昭词看了他一眼，“她挺忙的，最近还没什么时间呢，等以后有空，我再带她过来。”
　　“好，那一会儿让我助理给您一张我的名片，有空联系我，您妻子应该长得很漂亮吧，我记得，好像是……叶家的二小姐？叶家的大小姐就长得惊为天人，二小姐想必也差不到哪里去。”
　　“那肯定了，”秦昭词得意的扬扬眉，“她长得可漂亮了，我就没见过比她更漂亮的人。”
　　“是啊，音音确实长得漂亮，她还是帝国学院的校花呢。”秦钟莺跟着点头附和。
　　“哦，是吗？”张隼惊讶的挑挑眉，“那我就更好奇了，秦小姐您下次做造型，可一定要把您妻子带过来。”
　　“嗯嗯，等有机会。”秦昭词点点头。
　　“隼哥，礼服拿回来了，”秦昭词的话音刚落，赵栗子推开门，走了进来，怀里抱着一条用透明隔纸包裹着的晚礼服。
　　秦昭词看了一眼，发现晚礼服是非常亮丽的红色。
　　刚准备说什么，张隼就指了指秦昭词说：“你先带秦小姐去试试这件晚礼服，看看合不合适。”
　　“好的，”赵栗子看了秦昭词一眼，“秦小姐，您跟我来。”
　　秦昭词不喜欢有人帮自己换衣服，问了赵栗子这礼服的穿法后，就进了试衣间。
　　但她过了好一会儿都没有出来，在外面的赵栗子以为她遇到了什么困难，敲了敲试衣间的门：“秦小姐，您换好了吗？需要我帮忙吗？”
　　“不，不用，”秦昭词的声音闷闷的响起，“这礼服是不是有点露啊。”
　　“不会啊，就是这种设计的，您放心吧，”赵栗子安慰了一句。
　　秦昭词这才打开试衣间的门，慢慢的走了出来，片刻后在全身镜前停了下来。
　　看着试衣镜里的自己，秦昭词有些愣神。
　　这件礼服仿佛是为秦昭词量身定做的一般，露肩的设计，露出了她修长的天鹅颈，白皙精致的锁骨，圆润的肩头下去，是她白净精瘦的手臂。
　　胸前处是层层叠叠的黑色蕾丝设计，刚刚好的包裹住了秦昭词胸前的山峰，也让整体的红色添些许沉稳和大气。
　　后背处是镂空的设计，露出了秦昭词精致又骨感的细腰，大气又不失性感。
　　因为是给Alpha设计的晚礼服，这件礼服并不是拖地的长裙，裙尾是开衩的设计，刚好到脚踝的长度，秦昭词往前悄悄一走，修长笔直的左小腿就从裙中露了出来，配上秦昭词那张艳丽的脸，简直是禁欲和妖冶的完美结合。
　　“哇，太美了吧，”赵栗子愣了好些秒，才缓缓的冒出来这句话。
　　张隼闻声也走了过来，看到面前的秦昭词，眼底也满是惊艳。
　　随后情不自禁地鼓了鼓掌：“这礼服简直是为秦小姐量身定做的，怎么会这么合适，太美了，您真是我见过最性感禁欲的Alpha，今晚晚宴上的人一定会被您惊艳死的。”
　　秦昭词转头看着张隼，被夸的有些不好意思，抿唇道：“我母亲的造型做好了吗？”
　　作者有话说：
　　秦昭词得意的叉腰：“我老婆最漂亮了！”


第59章 
　　“嗯 做好了，”张隼点了点头，转头对赵栗子说：“你带秦总去换礼服 我现在给秦小姐做造型。”
　　“那我要把礼服脱下来吗？”秦昭词看着镜中的自己 有些纠结。
　　张隼摇头：“不用了，秦小姐直接跟我过来 坐下就好，我直接给您弄妆发。”
　　“哦 好，”秦昭词点点头 跟着张隼来到化妆台椅子坐下。
　　张隼先给秦昭词敷了一张面膜，随后将面膜取了下来，开始打底上妆。
　　秦昭词闭着眼睛 心一横，任由张隼在自己的脸上折腾。
　　一个小时后，张隼弄好秦昭词的妆 开始弄她的发型。
　　十五分钟后，秦昭词只听到耳边一个声音响起：“可以了 秦小姐。”
　　秦昭词这才睁开眼 望着面前镜中的自己，有些愣神。
　　她的头发被张隼盘在了脑后 双鬓处还散落了几缕碎发 将她的脸型修饰的更加完美。
　　妆容精致干净 眼尾勾勒的眼线 砖红色的唇彩 让秦昭词本就艳丽的脸蛋看着更加妩媚 性感。
　　配上她一身火红的晚礼服 整个人就像是从壁画中走出来的妖精，美得勾人心魄。
　　不光秦昭词自己看呆了，已经换好礼服出来的秦钟莺也被自家女儿惊艳到了。
　　随后她爽朗一笑：“真不愧是我和你妈妈的孩子，这张脸完美继承了我俩的优点，不过我们小词如果是个Omega ，恐怕更能迷倒一群人吧。”
　　“是啊，”张隼赞同的点头，“秦小姐这张脸，如果是位Omega ，有多少A要拜倒在她的石榴裙下啊。”
　　“我这样没有Omega 喜欢吗？”秦昭词穿上赵栗子送来的黑色高跟鞋，站起来转了一圈，“帮我拍张照吧，我问问我们家Omega 喜不喜欢。”
　　“好嘞，秦小姐，”赵栗子拿着相机，欢快的给秦昭词找角度拍了好几张照片。
　　拍完后赵栗子看着照片，感叹的咂咂嘴：“秦小姐真的是三百六十度无死角的漂亮。”
　　“能发给我嘛？”秦昭词走了过去，点了点自己的光脑。
　　赵栗子点头，将相机贴到秦昭词的光脑上，滑动了几下显示屏，就将照片传送到了她的光脑里。
　　秦昭词没想到能这么传送照片，惊讶的挑眉，点开光脑查看，发现几张都拍的不错后，就全部打包发给了叶怜音。
　　配文道：“怎么样，漂亮吗？”
　　“嗡嗡，”叶怜音和林迦一此时已经完成了一部分的电路设计，感受到消息震动后。
　　她点开自己的光脑，滑动查看信息，点开第一张照片，她整个人瞬间呆住，随后下意识的咽了咽口水。
　　“叶怜音，你怎么了？”看着叶怜音盯着光脑发呆，林迦一轻轻碰了碰她的手臂。
　　叶怜音这才回神，继续往下滑，越往下看，她的心就跳动的越厉害。
　　她以前一直以为自己喜欢的是长相英气，性格霸气的Alpha，但见到此时的秦昭词时，她曾今的择偶标准在这一刻就完全打破了。
　　嗯，她没有理想型，秦昭词是什么样的，她的理想型就是什么样的。
　　看完后，叶怜音将照片保存下来，才回复秦昭词：“嗯，很漂亮，我很喜欢。”
　　秦昭词看见叶怜音的回复，得意的冲着秦钟莺扬扬眉：“叶怜音说她很喜欢。”
　　“哈哈哈哈，看来秦小姐和您的Omega 感情很不错，”张隼看到秦昭词提起叶怜音眉飞色舞的模样，眼底不自觉染上了一丝羡慕。
　　“哪有，”秦昭词不自在的扭扭头，“就还行吧。”
　　“行了，行了，”秦钟莺看了看时间，“已经快到晚宴开始的时间了，我们得走了，再见了，张隼。”
　　“秦总和秦小姐慢走，”张隼哥挥了挥手，目送秦昭词和秦钟莺离开。
　　两人乘坐的还是秦钟莺派去接秦昭词的车。
　　上了车后，司机发动车子，秦昭词拿起了一早就放在车里的礼物，轻轻的拽在手里。
　　“这是什么？”秦钟莺看见这个盒子，有些好奇。
　　秦昭词愣了一下，回答：“这是给老师准备的礼物，万柏云说老师喜欢喝酒。”
　　“啊，确实是，老周时不时的就喜欢小酌几杯，”秦钟莺跟周骑封关系也是不错的，知道他的小习惯。
　　“嗯，所以我准备的也是酒，”秦昭词点了点头，“不过，母亲，我不记得老师长什么样子了，您一会儿可要提醒我一下。”
　　秦钟莺点头：“嗯，我知道，你一会儿就跟在我身边，我帮你介绍就行，你得努力把人记住啊。”
　　“哦，还有，皇室礼仪你还记得吗？一会儿见到皇室成员，我们可是要打招呼的。”
　　“嗯，叶怜音示范给我看过了，”秦昭词点头，“我已经学了。”
　　“那就好，”秦钟莺松了口气。
　　十分钟后，车子驶入皇宫，穿过一大片草坪，最终停在了一栋金碧辉煌的城堡前。
　　秦昭词有生之年还是第一次见到真的城堡，被眼前的金色晃了下眼。
　　最后还是秦钟莺轻轻碰了碰她的胳膊，提醒了她一下，她才快速跟上了秦昭词，跟着她进了宴会厅。
　　两人刚走进去，已经到达的人就将视线放在了秦钟莺和秦昭词身上。
　　特别是放在秦昭词身上的视线特别多，很多人都在想这位到底是谁，怎么会跟着秦钟莺一起来参加晚宴。
　　众人疑惑的时候，终于有人率先过来跟秦钟莺打招呼。
　　跟在秦钟莺身后的秦昭词定睛一看，发现是叶怜音的母亲和姐姐，叶玉风和叶依瓷。
　　“秦总，你好，” 叶玉风穿着一身白色的西装礼服，上前跟秦钟莺握手。
　　一旁一身黑色西装礼服的叶依瓷等叶玉风打完招呼后，也主动伸出手跟秦钟莺打招呼：“秦阿姨，您好。”
　　“你好，”秦钟莺一一回握，片刻后看向了秦昭词，示意她主动打招呼。
　　秦昭词刚准备开口，叶依瓷就用打量的眼神望着她，疑惑的问秦钟莺：“秦阿姨，这位是……”
　　秦昭词整个人石化住，片刻后，秦钟莺笑了一声，解释道：“这是我们家小词啊，认不出来吗？”
　　“秦昭词？”叶依瓷惊讶的打量着秦昭词，“你这身打扮，我刚才还以为是一位Omega 呢，还想着秦阿姨从哪里找的这么美的女伴。”
　　“谢谢姐姐夸奖，我也觉得我今晚很美，”秦昭词丝毫不客气的点头，“姐姐你今晚也挺不错的。”
　　叶依瓷没想到秦昭词接话这么快，一时间直接尬住。
　　沉默了片刻后，她才说：“你怎么会来参加这样的宴会？我记得你以前从来没来过啊。”
　　秦昭词转头看向秦钟莺，秦钟莺接话：“小词现在可上进了，这次也是她主动提出想过来的，她也长大了，是时候慢慢接手公司了，小叶啊，你比她有经验多了，以后可要帮我提点提点她。”
　　“秦阿姨说笑了，”叶依瓷谦虚的笑笑，“我跟您和母亲比，差了远了，还得不断学习。”
　　听着几人客套的寒暄，秦昭词呆的很是不自在，特别是看见叶玉风的脸，她就想起上次去叶家她是怎么对待叶怜音的，瞬间就更不爽了。
　　好在几人并没有寒暄太久，过了一会儿，又有其他人过来跟秦钟莺打招呼，秦钟莺一边将秦昭词介绍给他们，一边提醒秦昭词，这些人都是哪个公司，担任着什么职位。
　　跟这些企业家打完招呼后，秦昭词突然听见了一阵高跟鞋的声音，随后宴会厅的门被推开，走进来一男一女。
　　男的看着有些年纪了，是一位Alpha，女的看着很年轻，长相跟一旁的男性有五分相似，是一位Omega 。
　　秦昭词随意的扫了一眼，猜测两人的关系应该是父女。
　　这时，她身边的秦钟莺停住了脚步，小声介绍道：“迎面走来的这位男士是安氏集团董事长安宿觉，他身边这位是他的大女儿，安里希，就是垄断了整个家居市场的安氏集团。”
　　“这个安里希，你以前挺喜欢她的，从小就很喜欢跟在她身后叫她姐姐，不过她五年前去了另一个星球留学，你们之后有没有联系，我就不知道了。”
　　“嗯？是吗？”秦昭词惊讶的皱起眉，打量了一下这个叫安里希的女人，脑海中快速闪过上次在酒吧时万柏云说的话，这个女人是五年前去留学的，难道她就是原主一直跪舔的白月光？
　　这长得也不怎么样嘛，没有叶怜音一半漂亮，秦昭词一想到这女的之前一直吊着原主就心生不爽，连带着觉得她的外貌都丑陋了几分。
　　“秦总，好久不见啊，”安宿觉上前跟秦钟莺握手，“我们上次见面，还是我们家希希的送别宴吧？”
　　“是啊，这就是希希吧，看着比从前更漂亮了，真是女大十八变啊，越变越漂亮。”秦钟莺打量了一下安里希，笑着夸奖道。
　　安里希也扬起笑容：“秦阿姨也越来越年轻了，我刚才都差点没认出来您，您真是越来越漂亮了。”
　　“哎，我老了，老了，”秦钟莺笑着摆摆手，“现在的世界，都是你们年轻人的天下了。”
　　作者有话说：
　　秦昭词颜控属性实锤了。


第60章 
　　寒暄了几句后 安宿觉将视线放在了秦昭词身上，他的眼神跟其他人有些明显的不同，满是露骨和冒犯。
　　秦昭词对这种感觉非常的熟悉 在末世的时候 有不少男性的异能者，对待弱势的女性异能者 就是这样的眼神。
　　没有法律制约的末世，是一个弱肉强食的世界 没有强势异能的女性，就会遭受到想象不到的侵犯和痛苦。
　　所以感受到安宿觉的眼神后 秦昭词瞬间皱起眉头，眼神中闪过一丝厌恶。
　　“这位是……，”安宿觉打量完秦昭词后 问出了这个问题。
　　秦钟莺并没有感受到刚才安宿觉的眼神凝视，开口介绍道：“这是小词啊，怎么 是不是像变了个人一样？”
　　“这是小词？”安宿觉刚才的眼神瞬间收回，眼神里多了一丝惊魂未定 “小词怎么打扮的像一位Omega一样。”
　　秦钟莺忍不住笑出声：“哈哈哈哈哈 你刚才以为小词是Omega 吗？你见过像她这么高的Omega 吗？”
　　安宿觉擦了擦额角的汗，笑着说：“还真是 刚才只注意小词漂亮了 还真没关注过身高。”
　　“哦 对了 小词 你以前不是很喜欢希希吗？怎么不跟你希希姐姐打个招呼？”
　　不等秦昭词说话 一旁打量了秦昭词许久的安里希开口了：“小词 好久不见啊。”
　　“你现在都长得这么高了啊。”安里希抬起手，想摸摸秦昭词的头。
　　秦昭词下意识的歪歪脑袋躲开，眼神里满是陌生和反感：“我现在已婚，你不要动手动脚的。”
　　“额，”安里希没想到秦昭词重新见到自己，是这样的反应，尴尬的收回手，表情僵硬。
　　秦钟莺赶紧开口圆场：“希希你应该知道我们家小词之前出了一场事故吧，其实她醒来后什么都不记得了，所以你现在对她来说很陌生，你别介意啊。”
　　“啊，这么严重吗？”安里希皱起眉头，表情有些意外。
　　秦昭词看她的表情，心底更加对原主的舔狗行为感到唾弃。
　　这样一边拒绝又一边吊着别人的女的，真是又绿茶又下头。
　　“是啊，很严重，”秦昭词顺着秦钟莺的话接了下来，“我根本不记得你了，所以请你不要对我做出这么亲密的动作，再者说，我已经结婚了，就算我们以前再怎么熟悉，你也不能做出这种动作了。”
　　“我明白，”安里希垂垂眸子，神情落寞，仿佛被抛弃的人是她一样。
　　秦昭词默默在心底翻了个白眼，冷哼一声，这女的真装。
　　“希希你这次回到帝国是不会再离开了吗？”秦钟莺见气氛有些尴尬，开始转移话题。
　　安里希点头：“嗯，我已经完成学业了，准备进爸爸的公司，帮帮哥哥，这不，昨天刚回来，还没来得及通知大家。”
　　说着，安里希用留恋的眼神看了秦昭词一眼，语气失落：“昨天才从新闻上知道原来小词已经结婚了。”
　　秦昭词面无表情，心中已经快yue 出来了。
　　秦钟莺也不知道这安里希一直用这种依依不舍的表情看秦昭词是几个意思。
　　明明以前的秦昭词总是跟在她的身后，不管她提出什么样的要求，以前的小词都会尽可能的满足她。
　　明眼人都看得出来，那个时候的小词有多么喜欢她。
　　反倒是她，一直都是不为所动的样子，五年前还不顾小词的挽留，毅然决然的离开了帝国。
　　就连前段时间小词出了事故，她也没有回来看望过，现在一副依依不舍的模样，是做给谁看的。
　　想到这里，秦钟莺的心底也有些反感。
　　“秦昭词！”就在秦昭词实在是不想面对安氏父母的时候，万柏云的声音从不远处响起。
　　秦昭词下意识的望了过去，在她的身边看见了一位身着白色军装的中年男子。
　　中年男子也在望着她，注意到她的眼神后，冲着她微微颔首。
　　秦昭词猜测，这个人可能就是她和万柏云的老师——周骑封。
　　“母亲，我先过去跟老师打招呼，”秦昭词指了指万柏云他们所在的方向，准备遁走。
　　秦钟莺也看出了她的不自在，点了点头：“去吧。”
　　秦昭词冲着安氏父女点点头，转身往万柏云所在的方向走去。
　　万柏云今天也是穿军装过来的，她的军装是黑白色交叠的，上身是白色的西装款，下身是一条黑色的很酷飒的及膝短裙。
　　“你今天穿的我差点没认出来，如果不是个子在那里，我还以为你是个Omega 呢。”秦昭词走近后，万柏云眼神调侃的打量着她。
　　秦昭词笑而不语，转头看向一旁的周骑封，开口问万柏云：“这位是老师吗？”
　　万柏云点头，开始介绍：“是的，老师，秦昭词她前段时间失忆了，很多事情都不记得了，所以您别介意啊。”
　　“嗯，我知道，”周骑封点点头，“就是没想到你变了这么多，想以前，你根本就不可能穿裙子，觉得这样就不A了，没想到现在会穿蛮适合自己的衣服，刚才进来我都没认出来。”
　　“可不嘛，”万柏云赞同的点头，“她现在变了可多了。”
　　“老师，真是对不起，没有早点过来拜访您，这是我给您准备的礼物。”秦昭词递上红酒。
　　“还有礼物呢？”周骑封有些惊讶，“你这家伙，以前来看我从来不带礼物，现在真的是成熟长大了。”
　　“送的什么？”周骑封有些好奇的将袋子往上提了提。
　　“是红酒，”秦昭词主动介绍，“老师您现在要尝尝吗？帝国市面上没有这种酒。”
　　“帝国市面上没有？”周骑封有些惊讶，“难道是你们家最新研发的产品？”
　　“嗯……，差不多吧，不过不是我们家的，是我个人的，老师您现在尝尝吧，刚好我能帮你把酒塞打开。”秦昭词招了招手，示意服务生给自己递空杯子过来。
　　周骑封点点头，三人来到一个小吧台前，秦昭词接过他手里的盒子，将红酒拿出来，用开瓶器开封。
　　“哇，这个不是你上次在酒吧给我们喝过的酒吗？你上次还说已经没有了？”万柏云有些不爽。
　　秦昭词瞥了她一眼：“我说我的存货不多，不代表一点没有啊，再说了，来见老师，怎么也要带点好酒吧。”
　　说要，秦昭词就听见“嘣”的一声，酒塞成功被取了出来。
　　打开瓶塞后，秦昭词将瓶塞放到一边，拿起酒瓶，先给周骑封倒了一杯。
　　“这酒是红色的啊，”周骑封端起高脚杯，认真的端详着里面的液体，又放在鼻尖处闻了闻，“嗯，有香味儿啊。”
　　“是吗？”万柏云上次就顾着喝了，完全没关注过这个，也学着周骑封的样子，闻了闻，还真是有很好闻的香气。
　　秦昭词也倒好了自己的酒，轻轻的摇晃了一下高脚杯，笑着说：“干杯。”
　　周骑封举起酒杯跟万柏云和秦昭词捧杯，然后将杯沿放在唇边，轻轻抿了一口。
　　“嗯，入口有点涩味儿，但香醇，还带着果香，嗯，好酒，好酒，我还是第一次喝味道这么好的酒，”周骑封眼神有些激动。
　　万柏云也没想到这酒比她上次喝的味道更好，还想再来一杯，就看见周骑封拿起了酒瓶，快速将塞子塞好，放回了酒盒里。
　　“啊，老师，你也太小气了吧，”万柏云哭丧着脸，“我才喝了一小杯，秦昭词你也不倒多点。”
　　周骑封满脸小气：“这酒这么好喝，我得拿回去细细品尝，才不会你喝，浪费我的好酒。”
　　万柏云无奈的瘪瘪嘴，无言以对。
　　秦昭词笑着提醒：“老师，你拿回去后可以醒醒酒，把酒塞打开，静止一到两个小时，酒的味道会更好。”
　　“是吗，那我回家试试，”周骑封点点头将酒盒提好，紧紧握在手里。
　　秦昭词看他的反应，也明白这人是真的很喜欢喝酒了。
　　聊完酒，万柏云轻轻碰了碰秦昭词的胳膊：“刚才我看见那个安里希了，她没跟你说什么吧？”
　　“她能说什么？”秦昭词摇摇头，“无非就是叙旧，用很奇怪的眼神看着我而已。”
　　“咦～，”万柏云皱眉，眼神嫌弃，“这女的不是什么好东西，以前也一直吊着你，你以前也跟个被下了迷魂汤一样，心甘情愿的被她吊着，我反正是不理解。”
　　“现在反正你也不记得了，离她远一点，别又被她利用了，还给她数钱。”
　　“嗯，我知道了，”秦昭词明白万柏云这是好意的提醒，点头应下来。
　　“还有这女的她父亲，也不是什么好鸟，做生意心狠手辣，私生活也混乱极了，听说在外面有不少私生子，哎，反正他们家挺乱的，我感觉这安里希突然回来，可能也是想参与家产的竞争了，这女人野心可大了。”
　　“说不准是想把你当枪使，帮她抢家产，你可得留心啊。”
　　万柏云想起以前秦昭词一见到安里希就失智的情况，又忍不住提醒了几句。


第61章 
　　“嗯 我知道，”秦昭词刚才感受到安宿觉的眼神就知道这人不是什么好东西，万柏云一说 更加证明了她的想法 心底对安氏父女的厌恶又多了几分。
　　“哦，对了 ”万柏云碰了碰秦昭词的胳膊，“你那个酒 还有吗？能不能送我一瓶？你不是说还有吗？”
　　秦昭词翻了个白眼：“再说吧。”
　　“这还再说啊？”万柏云碰了碰秦昭词的手，“怎么说我也帮了你这么多 就想要瓶酒也不行吗？”
　　秦昭词看着万柏云一脸拜托，就差撒娇了的样子，鸡皮疙瘩都起来了 嫌弃的摆摆手：“行了，等我回去再说吧。”
　　“好的嘞，”万柏云这才开心的扬起笑容 “你真是我的好朋友。”
　　秦昭词一脸嫌弃的摆摆手，不想搭理万柏云。
　　看着万柏云和秦昭词的关系还是互相嫌弃的样子 周骑封笑着摇摇头：“看来就算小词失忆了 跟柏云的关系还是一样的。”
　　秦昭词听完后，有些尴尬的笑了笑 用胳膊肘碰碰万柏云的胳膊 小声问：“我以前跟你关系也这样吗？”
　　万柏云点点头：“可不嘛 你以前对我态度更差 动不动就跟我动手 现在比过去好多了 起码不动手 只动嘴了。”
　　“呵呵，是吗，”秦昭词尴尬的扯扯唇角，点了点头。
　　就在两人有一句没一句尬聊的时候，宴会厅里响起了一阵喧闹声，紧接着安静下来，伴随而来的是几声清脆的高跟鞋下楼的声音。
　　秦昭词和万柏云都下意识的往楼梯口看去。
　　楼梯口最先出现了一只穿着金色高跟鞋的脚，很快，这个人从阴影中完全走了出来，露出了全貌。
　　宴会厅里清晰的响起了倒吸气的声音。
　　秦昭词也跟着有些愣神。
　　从楼梯口走出来的是一位女子，她穿着一身金色的拖地晚礼服，一头海藻般的金发垂在她的肩侧，头顶的头发处别了一个金色的王冠，皮肤白皙似雪，配上她那张芭比娃娃一般的脸，瞬间让秦昭词有种见到真人版芭比娃娃公主的感觉。
　　就在秦昭词还在打量这个女人的时候，一旁的万柏云快速扯了扯她的手，小声提醒道：“快点行礼，这位是公主殿下。”
　　秦昭词迅速反应过来，将视线收回，往四周扫了几眼，发现周围的人都在行礼，赶紧跟上他们的脚步行礼。
　　行礼的同时，伴随的还有宴会厅里的人打招呼的声音：“月丽丝公主好。”
　　“月丽丝，”秦昭词喃喃地重复了一遍，“这名字也跟芭比娃娃很像啊。”
　　“你说什么娃娃呢？”万柏云看秦昭词见到公主之后就开始自言自语，没忍住问了一句。
　　此时月丽丝已经从楼梯上下来，身边围了不少人与她交谈。
　　“哦，我说这公主长得很像洋娃娃，”秦昭词重复了一遍给万柏云听。
　　万柏云跟着点头：“可不嘛，这位月丽丝公主可是皇室的公主王子里长得最漂亮的了，而且很聪明，很优秀，现在帝国学院的校花是叶怜音，在叶怜音没入学前，校花的位置一直都是她的，只可惜，她是位Omega ，皇室以及民众都没考虑过将她定为皇储人选。”
　　“就因为不是Alpha？”秦昭词皱起眉，“这也太不公平了。”
　　“这也没办法，帝国就是这样，”万柏云摇摇头，“不是一两个人不满，就能改变现状的。”
　　秦昭词自然也知道这点，沉默下来，没再接话。
　　“你母亲叫你过去呢？”万柏云扫了眼客厅，瞬间发现了不远处朝他们这边招手的秦钟莺，赶紧碰了碰秦昭词的胳膊，提醒她。
　　“老师，那我就去我母亲那里了，等之后有机会，我再去拜访您。”
　　秦昭词微微颔首，得到周骑封的点头后，才抬起脚步，朝秦钟莺所在的位置走去。
　　“怎么了，母亲，”走到秦钟莺身边后，秦昭词有些好奇，“还有什么要打招呼的合作伙伴吗？”
　　“这次不是合作伙伴了，是月丽丝公主，”秦钟莺指了指公主所在的方向，“我们去跟她打个招呼。”
　　秦昭词顺着秦钟莺手指的指向看了过去，除了月丽丝公主，她还在月丽丝公主的身边，看见了那个西利亚公爵。
　　秦昭词瞬间脸色微沉，点了点头：“嗯，我们过去吧。”
　　秦钟莺点头，带着秦昭词往月丽丝所在的位置走去。
　　“月丽丝公主，您好，我是秦氏集团的董事长秦钟莺，这位是小女秦昭词，很荣幸见到您。”秦钟莺上前后，主动跟月丽丝打招呼。
　　月丽丝微微转头，看到秦钟莺后，唇角勾起了一抹一抹刚好的弧度，伸手轻轻握了握秦钟莺的手，点头道：“秦总，您好，很高兴见到你。”
　　秦昭词站在一边，正纠结自己应该不应该开口打招呼。
　　月丽丝就将视线放在了她的身上，伸出手主动打招呼：“你好，秦小姐。”
　　“您好，月丽丝公主，”秦昭词微微弯腰，有礼貌的轻轻握了握月丽丝的五指指尖处，就快速松手。
　　月丽丝认真的打量了一下秦昭词，认真的对秦钟莺夸赞道：“您的女儿长得真漂亮。”
　　不等秦钟莺开口谦虚几句，西利亚就大步走了过来，将围在月丽丝身边的人挤开。
　　很不礼貌的接话道：“可不嘛，秦总的女儿不光长的漂亮，还特别会打架呢，我儿子因为她，到现在还躺在医院里，没有出院呢。”
　　月丽丝余光轻轻扫了眼西利亚，眼中快速闪过一丝不悦和厌恶，心底虽然不悦，但她的面上却始终挂着那抹温和的笑容，并未开口指责什么。
　　这丝不悦恰好被秦昭词收入了眼底，这反应让秦昭词瞬间明白，这位月丽丝公主，并不像表面上看着这么简单。
　　不远处的万柏云和周骑封也发现了这里的硝烟，周骑封面色一沉，率先朝着秦昭词和秦钟莺所在的方向走去。
　　万柏云也快去跟了上去，有周骑封在，她相信，这个西利亚讨不了什么好。
　　秦钟莺是个老狐狸了，自然听出了西利亚话里明显的讽刺。
　　她勾了勾唇，假意的关心了一下西利亚：“哎呀，确实是啊，之前公爵的公子想跟小词切磋也不直说，还跑去小词的妻子那里下战书，这不，我们家小词从小就是个暴脾气，觉得公爵家的公子这是瞧不起自己，下手就没轻没重了。”
　　“哎，真是抱歉，不会影响您家公子以后娶妻，以及生子吧，哎，伤了这么重要的位置，我和小词其实都很愧疚，您如果有什么医药费之类的地方需要我们承担，我们肯定不推辞。”
　　月丽丝听完这话，视线不紧不慢地落在了一旁西利亚的身上，西利亚的儿子是个什么东西，她略有耳闻。
　　听刚才秦钟莺的语气，他那儿子怕是看上了人家的妻子，想强迫人家，才会被打的，真是活该。
　　西利亚听完秦钟莺的话，脸都绿了，刚准备说啥。
　　秦昭词就开口顺着秦钟莺的话接，说的时候还着重加重了字的读音：“是啊，我妻子她说让我要好好跟公爵的公子‘比一比’，不然她就跟我生气的，哎，我妻子脾气我反正是不敢招惹，这不，一不小心就没控制住力道，动手的时候，我都忘了我是S级的Alpha了，下手没轻没重的，真是抱歉。”
　　秦昭词说完，脸上却丝毫没表现出任何抱歉的表情，还故意不屑的撇撇嘴，白了西利亚一眼。
　　西利亚哪里愿意受这样的气，直接准备撕破脸了。
　　这时，周骑封上前，跟月丽丝打招呼：“公主殿下，好久不见了，您近来可好。”
　　月丽丝看见周骑封，微微颔首，主动打了个招呼：“周师长，好久不见，我很好。”
　　西利亚看见周骑封，赶紧把怒火压了下去，他现在跟着的王子是大王子。
　　宴会前，大王子一再对他叮嘱过，目前皇储还没有定下来，军队这边是万万不能得罪的，特别是在军队地位很高的周骑封，更万万不能得罪，否则他也不能咽下这口气，没去追究秦昭词。
　　看见周骑封过来，秦昭词也明白他这是来给自己撑腰了，默默的站在一边，等着周骑封教训他。
　　周骑封向来就不是拐歪抹脚的人，有话直接就说了：“西利亚公爵，你那儿子被打也是活该，他做了什么，不需要我当着大庭广众的人说出来吧，不然我也怕你这张老脸没地方搁。”
　　“呵，自己有错在先，当爹的还好意思责备受害者，我活了这么久，还真是第一次见如此厚颜无耻之人。”
　　西利亚没想到周骑封根本就不给自己的面子，脸色瞬间难看了起来。
　　就在他还想开口反驳什么的时候，一个男声响起：“哎呀，都在跟我皇妹说什么呢，这么热闹，也让我听听，参与参与？”
　　秦昭词抬起头，看见不远处，一位身着一身金色王子礼服的男人走了过来。
　　他的长相跟月丽丝有五分相似，但与月丽丝温和有礼的感觉不同，他的脸上满是戾气和傲慢。


第62章 
　　西利亚见到这个男人 脸色瞬间一灰，低下头，慢慢的退到男人的身边 跟着他走过来。
　　周骑封见到这人 行了个礼，主动打招呼：“大王子 好久不见。”
　　“周师长，好久不见 ”月光漓视线停在周骑封的脸上，勾起唇 点了点头。
　　秦钟莺拉了拉秦昭词的手，提醒她跟着行礼。
　　众人行完礼后，月丽丝冲着月光漓点点头 轻轻叫了一声：“皇兄。”
　　月光漓扫了她一眼，冷漠的收回视线，面无表情的嗯了一声。
　　这冷漠又不屑的态度 在场所有人都能感觉到。
　　秦昭词特意观察了一下月丽丝的表情，发现她的表情很是平静 且没有任何反应 显然月光漓这样的态度她已经不是第一次见到了。
　　“听说周师长已经在准备下一届的军长竞选了，且在军内 您的呼声很高 提前祝您竞选成功。”
　　月光漓始终将注意力放在周骑封的身上 仿佛周围的人都不存在一般。
　　他的目的这么明显 明眼人都看出他想做什么了 识相的人已经默默退场。
　　除了周骑封本人 最后在场只留下了月光漓 万柏云以及秦钟莺和秦昭词母女。
　　“哪里，”周骑封心底跟明镜儿一般，知道这个大王子就是想拉拢自己，“军队里优秀的人还有很多，我只是竞选者之一而已，我不一定能选上。”
　　“周师长真谦虚，”月光漓低头一笑，话锋一转，“不知道刚才您和西利亚公爵在聊什么呢？感觉您似乎有些生气。”
　　周骑封睨了西利亚一眼，笑着摇头：“没什么，就是一些小事而已，大王子您不用操心，我们已经解决了。”
　　“是的，已经解决了，”西利亚额角的汗都出来了，“大王子您不用担心。”
　　“是吗？”月光漓垂眸，掩住眸底的诡色，伸出右手摸了摸自己左手手腕上的珠子，“周师长，如果西利亚公爵有什么做的不好的地方，您一定要提出来，帝国的官员是绝对不允许滥用职权的，一旦查出，绝不容忍，您尽管说，我会上报给父王的。”
　　周骑封听了这话，看了眼他身后的西利亚一眼，瞬间明白，这人是打算舍弃西利亚，来向自己表达诚意。
　　一旦他接受，就是愿意支持他，辅佐他的意思。
　　明白月光漓的意图后，周骑封摇了摇头：“大王子，我们军队向来是不插手政界官员的事儿的，就算要举报官员，也不应该借我的手，这不符合规矩。”
　　月光漓摸着珠子的手微微一顿，唇角弧度微微收起，点头道歉：“嗯，抱歉，周师长，是我考虑不周了。”
　　周骑封见状，微微低了低头，刚准备离开，不远处就响起了一个带着笑意的女声。
　　“那我举报可以吗？”
　　秦昭词抬起头，看见一个穿着一套白色女士西装，西装的两肩处还别着金色的皇冠肩章，一头披肩黑发，皮肤白皙干净，五官干净英气的女人走了过来。
　　“二公主，”周骑封顿住脚步，眉头轻轻一锁，没想到刚打发走一个，又来了一个，瞬间有些头疼。
　　月丽荼并没有像月光漓那么傲慢，只跟周骑封一个人打招呼。
　　跟周骑封握完手后，她又跟秦钟莺和秦昭词握了握手，且能准确的叫出他们的名字。
　　这让秦昭词有些惊讶，又开始默默打量着这个最新出现的女人。
　　大王子看见月丽荼，慢慢的收起了脸上虚假的笑容，眼神敌意的问：“你想举报什么？”
　　月丽荼扬起笑容，笑的很是真诚：“皇兄，你刚刚不是说只要举报，你就去报告父皇吗？那我就举报西利亚公爵。”
　　西利亚本以为周骑封拒绝了大王子，他就能躲过一劫了，没想到又冒出了二公主，说要举报自己，瞬间后背就起了一层冷汗。
　　大王子想牺牲西利亚来讨好周骑封的计划落空后，并不想让月丽荼过来直接折断他的臂膀。
　　脸色一冷：“二皇妹又不是见不到父皇，你想举报谁，直接跟父皇说就好，不用经过我的转告吧。”
　　月丽荼佯装无辜的皱起眉：“哈，我还以为大哥你有充分的证据可以举报西利亚公爵，才说的这话呢，原来你没有啊，那你刚才跟周师长说这些做什么？”
　　月丽荼自然是没有收集到西利亚的把柄，否则按照她的性格，西利亚此时不会在这里，而是在牢里了。
　　月光漓冷哼一声：“呵，我怎么可能会有，而且周师长也没说会举报西利亚公爵吧，皇妹你不要听风就是雨，西利亚公爵也不是能随便被冤枉的。”
　　“哎，那确实是我没听清，真是对不起啊，西利亚公爵。”月丽荼见自己挑明西利亚是月光漓的人这个目的达到了之后，立马见好就收。
　　皇室的人还真的都是人精，说的话都有自己的意思，听了一圈之后，秦昭词已经明白了他们的意图。
　　月光漓讨好周骑封失败，也不愿意丢掉西利亚这个棋子，所以假装刚才并没有特指西利亚。
　　月丽荼想告诉周骑封月光漓不安好心，而且想借此让月光漓不得不舍弃西利亚，让他赔了夫人又折兵，当然，目的没有达到。
　　而漩涡中心的周骑封并不想卷入皇室的争权里，假意扶住头：“哎呀，刚才酒喝的有点多，突然上头了，有点晕，柏云啊，你扶我去休息一下。”
　　“好的，师长，”万柏云赶紧识相的扶着周骑封，冲着这两位点点头，带着他离开。
　　周骑封离开后，月光漓和月丽荼就没有留在这里的必要了，两人互相瞪了对方一眼，就背对背，头也不回的离开。
　　一直被无视的秦钟莺和秦昭词此时互相对视了一眼，眼神都很无奈。
　　秦昭词也从第一印象看出，月光漓就是个傲慢无理，心狠手辣的人，否则也不会将辅佐他这么久的西利亚随便舍弃。
　　而月丽荼是个十足的笑面虎，而且还挺绿茶的，这一个两个都不简单。
　　至于月丽丝，秦昭词皱起眉，望着不远处喝着酒，在月丽荼加入战争后，就不动声色默默离开的月丽丝。
　　这个Omega 公主表面上看着没有什么攻击性，但似乎也不是什么简单的人，她暂时还猜不透她有什么目的。
　　“母亲，刚才那位女士是谁？”秦昭词跟着秦钟莺走到角落里后，忍不住问了一句。
　　秦钟莺开口解释：“那位是月丽荼公主，排行第二，是一位Alpha，她和月丽丝公主是一母同胞所生。”
　　“那月丽丝公主多大？”秦昭词有些好奇。
　　秦钟莺想了想回答：“大王子月光漓今年30岁，二公主月丽荼今年28，三公主月丽丝今年26。”
　　“大王子跟这两位公主，不是一母同胞？”秦昭词想到刚才他们互相之间充满敌意的模样。
　　秦钟莺摇头：“不是，大王子的生母是上一任大王妃，已经去世了，而月丽丝公主他们的母亲是现任的大王妃。”
　　秦昭词皱眉：“那这个月丽荼公主岂不是担任储君的机会很大？她母亲还在呢，应该会帮自己的孩子吧。”
　　秦钟莺摇头：“应该帮不上什么忙，目前只能说大王子和月丽荼公主担任储君的机会更大，国王其实不止他们三个孩子，还有其他王妃生的孩子，据我所知，国王有三位Omega儿子，四位Alpha儿子，两位Alpha女儿，一位Omega女儿，总共有十个孩子。”
　　“这么多？”秦昭词皱眉，小声的吐槽道：“这国王是种猪吗？生这么多。”
　　“你说什么？”秦钟莺没听清。
　　“哦，没什么，”秦昭词摇头，“所以国王一共有六位是Alpha的孩子，看来皇储的竞争确实很激烈。”
　　“是的，不过目前网络上呼声最高的只有大王子月光漓和二公主月丽荼，不过到现在还没有决出胜负，所以储君迟迟未定。”
　　“那国王有说什么时候定下来吗？”秦昭词有些好奇。
　　秦钟莺摇头：“他们的选票咬的太死了，只有当有人的选票一直是第一，长达一年都没有变化的时候，才会定下真正的储君人选。”
　　秦昭词皱眉：“哈，这么麻烦啊？你说选票，他们不会在网上还有那种实时投票榜吧？”
　　秦钟莺点头：“是的，这个投票榜就在皇室的官网上，每一位帝国公民，只有一票的权利，投了之后也可以更改。”
　　“这就不怕被刷票？”秦昭词有些奇怪，。
　　秦钟莺摇头：“不会的，帝国公民每人都有自己单独的身份编号，身份编号会绑定光脑，投票后系统就会记住，不会给你机会刷票的。”
　　“特别是这种场合，刷票更加不可能，投票之后，公民的编号都是要在帝国的数据库比对的，根本不可能有这种机会。”
　　“原来是这样，”秦昭词这才了然的点点头，“那我明白了，所以那个大王子想拉拢周老师，也是为了让更多人支持他。”


第63章 
　　“是的 ”秦钟莺点点头，“周师长在军队和民众里的声望很高，且极有可能升为军长 一旦获得他的支持 民众支持他的就会更多。”
　　“怪不得，”秦昭词想到刚才月丽荼和月光漓的嘴脸 无语的撇撇嘴。
　　沉默了片刻后，秦昭词又问：“母亲你之前说这次宴会邀请我们过来 是为了拉拢企业支持，那刚才那个月光漓 干嘛这么一副态度对我们？”
　　秦钟莺摇头笑笑：“拉拢企业支持，自然是为了让企业提供资金，扩大他的个人宣传 月光漓他的生母是安宿觉的妹妹，有安氏的支持，他不会缺钱的。”
　　“原来是这样 怪不得这么傲慢，”秦昭词想起刚才见过的月光漓 无语的撇撇嘴 在心底默默吐槽，真不愧是亲戚 给人的感觉都一样不舒服。
　　“那母亲你有支持的吗？”秦昭词有些好奇 “有王子公主拉拢你吗？”
　　秦钟莺也觉得秦昭词是时候接触这些东西了 点头：“自然是有的 你刚才见到月丽荼了吧 她也曾经派人过来见过我 不过我拒绝了 说实话，不管是月丽荼公主，还是月光漓王子，我都不会跟他们有任何接触，保持中立，才是最好的。”
　　“可是那些企业……，”秦昭词转头望向身边已经被不少企业围绕的月丽荼。
　　秦钟莺昂昂头：“你再看看月光漓他现在在看什么？”
　　秦昭词转头，眉头一紧，注意到不远处的月光漓，正用充满戾气和冷漠的眼神，望着围绕在月丽荼身边的那些企业家，仿佛这些人在他眼里已经是死人了一般。
　　秦钟莺垂眸：“看到了吧，月光漓王子本身的心胸就不宽广，一旦成功当选继承人的人是月光漓，这些企业家的日子可能就不会好过了，同样，月丽荼公主也不比月光漓王子好到哪里去，他们两人的品行，不足以让我去支持他们任何一方。”
　　“原来如此，”秦昭词点头，“这种形势不明朗的情况下，明哲保身才是最优解。”
　　“是的，”秦钟莺点点头，“就是如此，你能明白就好。”
　　秦昭词点点头：“那我们就默默的等晚宴结束吧。”
　　“嗯，”秦钟莺带着秦昭词来到宴会的角落里，随便找了个位置坐下。
　　“秦家母女他们没有跟月光漓和月丽荼他们聊天吗？”宴会厅的某个阴暗的角落里，一个女声淡淡响起。
　　随后一个男声回答：“没有，秦钟莺她是个老狐狸了，大概是权衡利弊后，觉得月光漓和月丽荼都不是好的选择，所以想保持中立，其他的王子公主她也都拒绝了，直接选择不参与。”
　　“嗯，我看刚才周骑封好像还挺护着秦氏母女的。”
　　“是的，周骑封曾经在军司学院担任过老师，秦昭词和万柏云曾今是他的学生，他似乎挺喜欢秦昭词的，所以才会开口维护，他是个很护短的人，跟传闻里说的一样。”
　　“嗯，既然如此，你就默默的注意秦家的动向吧，看看他们最后能不能为我所用。”
　　“明白。”男子微微低头，弯下腰隐匿在黑暗里，片刻后消失。
　　五分钟后，宴会厅的中央台子上去一个人。
　　厅内瞬间安静下来，人群也都围了上去。
　　秦钟莺也发现了，赶紧拉着秦昭词过去，跟着众人一起行礼。
　　“国王陛下好。”
　　秦昭词抿着唇，听完众人的称呼，直起腰，抬头认真的打量着面前这个留着络腮胡子，头上顶着一顶金色王冠的男人，面容很是沧桑的男人。
　　秦昭词打量完后，有些疑惑的皱起眉：这就是国王？怎么看着年纪不小了，不是说帝国人的寿命都挺长的吗？
　　国王月季游冲着众人点了点头：“感谢大家来到皇室举办的晚宴，这些年帝国经济的飞速发展，离不开你们这些企业家们，也希望未来，帝国能发展的越来越好，民众的生活也过的越来越好。”
　　“让我们举杯，恭祝美好的明天。”
　　国王端起一旁的酒杯，高高举起。
　　其他人迅速配合举起，一饮而尽。
　　说了句祝福语后，国王就下了台，被一旁的人搀扶着离场。
　　秦昭词看这国王似乎身体很差的模样，皱了眉头。
　　小声的问秦钟莺：“母亲，不是说帝国人的寿命都很长，生育黄金期在20到40岁之间吗？按照大王子的年纪，国王的年纪应该不超过60岁才是啊，但国王怎么看着这么苍老？比奶奶他们都苍老。”
　　秦钟莺小声解释：“国王确实年纪不大，今年不过才55岁，但由于他年轻时曾代表帝国征战，遭受过武器的强烈辐射，这些年身体一年不如一年了。”
　　“帝国的医生都没有任何办法，应该是不治之症了，否则他也不会这么早就考虑储君的事情，按照前几任国王的退位年纪，他应该在100岁之后，才会考虑这个问题的。”
　　“哎，战争虽然给国王带来了很高的威望，但也让他丢失了健康的身体。”
　　秦钟莺面露可惜的摇摇头：“所以我以前才极力反对你进入军队，我和你妈妈只有你一个孩子，虽然现在是和平年代，但这些年星际海盗抢劫飞船的事也屡屡发生，我实在是不放心你去做这么危险的事儿。”
　　“嗯嗯，”秦昭词不知道以前原主是不是很想当兵，反正她是一点儿都不想，好不容易从末世那个痛苦的年代穿越到这里，她可惜命的很，只想种地，不想做危险的事儿。
　　国王打完招呼后，晚宴就接近了尾声，最后的部分就是舞会部分了，很快，宴会厅乐队奏响舞曲。
　　秦昭词皱起眉，看着秦钟莺说：“母亲，我不想跳舞。”
　　秦钟莺点头：“嗯，我也没跟你妈妈来，也不跳，我们随便找个地方坐着吧。”
　　“好，”秦昭词转着头，开始四处找位置。
　　舞会开始后，就一直盯着秦昭词的安里希看着她在宴会厅四处张望的模样。
　　默默的勾起了唇，在心中得意的想：秦昭词，我就知道，你肯定是假装失忆，想引起我的注意，看我不怎么理你，又忍不住想过来邀请我跳舞了。
　　安里希望着跟秦钟莺开始朝他们这个方向走的秦昭词，刻意挺直了腰身，昂了昂脖子。
　　在脑海中演练了数遍拒绝秦昭词的话术。
　　可谁知秦昭词带着秦钟莺在距离她五米处的地方转了个弯儿，来到光线不亮的一个位置，坐了下来。
　　全程秦昭词都没有给她一个眼神，扭头的时候，仿佛她就是个不认识的陌生人而已。
　　秦昭词这个反应，让安里希脸色一沉，转头望向秦昭词，神色晦暗，低语喃喃道：“她不会真失忆了吧？”
　　“应该是的，现在帝国都在传秦昭词性格大变，应该没有假的，”一旁的安宿觉听见她的话，接了一句。
　　“是吗？”安里希将视线放在秦昭词的后背，沉默了一会儿，又勾起唇：“没关系，她以前能喜欢我这么久，现在也能，我不会让免费的劳动力从我手里溜走的。”
　　安宿觉没有接话，看了眼秦钟莺和秦昭词两人，默默的收回视线。
　　安里希则是站直身子，扭着自己的腰肢，一步一步的朝着秦昭词所在的位置走去。
　　秦昭词注意到慢慢逼近自己的安里希，忍不住拧起了眉头。
　　走到秦昭词年前后，安里希耐住自己的性子，主动邀请：“小词，我们这些年不见了，跳支舞吧？”
　　秦昭词随意的撇了她一眼，摇头拒绝：“不了，我不想跳舞，而且我现在有妻子了，跟陌生的Omega跳舞不合适。”
　　“什么？”安里希没想到这么直接得就被拒绝了，表情很是错愕，错愕后她立马稳住表情，“就是跳支舞而已，你的Omega 没有这么小气吧。”
　　秦昭词一本正经的摇头：“她自然没有，是我比较小气，我觉得我只能是她一个人的，结婚后被其他不三不四的Omega 碰了，我就脏了，我不能忍受，我也怕我配不上她。”
　　安里希听到秦昭词这话里暗讽的词语，皱起眉头，脸瞬间冷了下来：“既然如此，那就不打扰了。”
　　撂下这句话安里希怒气冲冲的转身离开。
　　看着秦昭词丝毫不给安里希面子的模样，秦钟莺忍不住笑了：“小词，你以前可是上赶着去邀请安里希的，现在这样，我还有这不习惯起来。”
　　秦昭词顺带教育了一下秦钟莺：“母亲你以后就会习惯了，这样的O，反正离得远远的就对了，特别是我们已婚的Alpha，守A德才是最重要的。”
　　“守A德？这又是什么新词汇？”秦钟莺有些忍俊不禁。
　　秦昭词清了清嗓子，一本正经的解释：“老婆的话要听得，家里的家务要做得，老婆花钱要舍得，老婆生日要记得，老婆生气要忍得，还有最重要的一点，不是老婆的Omega 要守得，这里的守，指的是守身如玉。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你总结的这些你都做到了吗？”秦钟莺忍不住笑出了声，“音音是怎么教你的，把你教成新时代Alpha了。”
　　“她才没有教我，”秦昭词得意的昂昂头，“主要靠自觉。”
　　“行行行，那你好好遵守你的A德，新时代Alpha就是你了。”秦钟莺拍了拍秦昭词的肩膀，“你都这么遵守了，也该尽早拿下音音了吧，我和你妈妈还准备抱孙女儿呢。”
　　“母亲你瞎说什么！”秦昭词脸色一红，“我跟，我跟叶怜音，还没到那一步呢，而且我们还年轻，才不想生孩子，你别乱说。”
　　秦钟莺不太赞同：“你都26了，再晚几年，就错过最佳生育的年纪了，帝国的生育率本来就不高，年纪越往后，怀孕几率越低，你可得抓紧。”
　　秦昭词没想到这个年代，还能面临父母催婚催生的问题，皱起眉：“可是叶怜音才20啊，按照帝国的规定，她才刚成年，有什么可着急的。”
　　“再等，再等，小万的女儿都出生了，她媳妇儿肚子里不就怀着孩子吗？”秦钟莺指了指不远处的万柏云。
　　秦昭词摆摆手：“她那是特殊情况，母亲，她可不配跟我们比较，您就别催了，我们心里有数。”
　　“行行行，”秦钟莺也不愿意说这么多，这些话都是饶安彤让她提醒的，虽然她自己也很想抱孙女吧。
　　作者有话说：
　　秦昭词：新时代A德典范。


第64章 
　　见秦钟莺终于停下催生了 秦昭词松了口气。
　　舞会结束后，秦昭词和秦钟莺离开宴会厅。
　　秦钟莺让司机先将秦昭词送回了她和叶怜音的家，这才坐车离开。
　　“我回来了 ”秦昭词到家的时候已经晚上十点半了 推开客厅的门，坐在沙发的叶怜音刚巧回头看她。
　　和叶怜音对视的那一眼 秦昭词在她的眼睛里见到了很明显的呆愣感。
　　愣了几秒后，叶怜音快速回神 从沙发上站了起来，主动朝着秦昭词走了过来 认真的打量着她这一身。
　　“怎么样？是不是很漂亮？”秦昭词转了一圈，让叶怜音看的更清楚些。
　　叶怜音点了点头，抬头端详着秦昭词的脸：“嗯 很漂亮。”
　　“今天宴会上很多人都以为我是Omega 呢，听到我是秦昭词都吓了一跳。”秦昭词拉着叶怜音的衣袖，到沙发处坐下。
　　继续说：“这家造型室的做造型做得真的蛮不错的 我还留了造型师的联系方式，他还说让你有空也去光顾一下 说你姐姐这么漂亮 你肯定也很漂亮。”
　　叶怜音摇头：“我应该没什么机会吧，又没什么活动需要我参加 再说吧。”
　　“你不化妆就已经很漂亮了 如果打扮起来 肯定会迷死一圈人的。”秦昭词将叶怜音垂在肩侧的头发拨置她的耳后 认真的点点头。
　　叶怜音歪了歪头 眼神认真的和秦昭词对视着 片刻后问：“你希望我迷死一圈人？”
　　“唔 ”秦昭词一顿，脑海中想象着叶怜音被一群A围绕追求的模样，瞬间心中烦闷起来，下意识的摇头，“算了吧，你肯定不喜欢的，是吧？”
　　“嗯，你说的对，是我不喜欢，”叶怜音忍住笑意，点了点头，“你一个就挺好。”
　　秦昭词没听懂叶怜音话里的意思，眨了眨眼睛，以为叶怜音是说自己跟她结婚的事，点了点头：“就是，就是。”
　　“你今天见到我姐姐了？”叶怜音主动问起今天宴会厅的事情。
　　秦昭词点点头：“嗯，见到了，我们打了个招呼，就没继续聊了，后面我也不知道你姐姐和你母亲去做啥了。”
　　“那今天有发生什么事吗？”叶怜音迫不及待的想听听秦昭词分享自己的事情。
　　秦昭词皱眉，抿唇道：“今天见到西利亚公爵了，他还真是厚颜无耻，跟我母亲说我把他儿子打惨了，话里话外都在说我不对。”
　　“不过你放心，我没有被欺负，老师周骑封出来把他骂了个狗血淋头，特别是那个大王子，为了讨好老师，差点就直接放弃他了。”
　　“说白了，他对于大王子来说就是一条可有可无的狗而已，与虎谋皮，他不会有好下场的。”
　　叶怜音并不了解商业和政界的事，听到秦昭词没有吃亏，这才放下心来：“那就好，上次的事已经过去了，你不会受这件事情影响就行。”
　　“过去？”秦昭词挑眉，“这件事在我这里可过不去，反正你放心，我不会有什么事儿的，至于西利亚，他会怎么样，就不一定了。”
　　“你在做什么？”叶怜音皱皱眉，眼神诧异的望着秦昭词。
　　秦昭词耸耸肩：“我目前啥也没做啊，你也知道我没啥能力，倒是你，今天做了啥，跟你发消息你说你很忙。”
　　叶怜音抿唇：“就是跟林迦一做实验啊，没什么特别的，哦，我们在做烤箱，经过上一个，这次的我已经有经验多了，应该能很快做完。”
　　“就这些？”秦昭词有些失落。
　　看着秦昭词失落的模样，叶怜音突然开始觉得自己的生活太无聊了，竟然没有什么事儿可以跟秦昭词分享一下。
　　这时，秦昭词的光脑震动了几下。
　　她快速的抬起手臂，发现是万柏云和一个备注为爱心的发过来的消息。
　　秦昭词来到这个世界后，还是第一次见这个人给自己发消息，下意识的点开查看。
　　爱心：“小词，我知道你失忆了，你什么时候有空，出来见一面吧，我带你去我们以前经常去的地方逛逛。”
　　看着这个口吻，秦昭词皱眉，立马明白这人是谁，快速将这个人删掉。
　　然后才松了口气的点开万柏云的消息，发现她在提醒自己记得给她准备酒。
　　秦昭词有些无语的撇撇嘴：“万柏云她也是个酒鬼吧？”
　　“什么酒鬼？”叶怜音问了一句。
　　秦昭词将万柏云发给自己的信息给叶怜音看：“今天我送了老师一瓶酒，万柏云也跟我要，让我记得一定要给她留一瓶。”
　　“什么酒，她在外面买不到吗？难道又是你研发的？”叶怜音立马想到了这茬。
　　秦昭词心虚的眨眨眼睛，囫囵的嗯了一声：“你想喝吗？我还没给你尝过呢？”
　　“可以吗？”叶怜音其实一直都没怎么喝过酒，之前是未成年，是不允许进入酒吧的，在叶家的时候，她也尝过姐姐给她的酒，但味道她不是很喜欢。
　　“当然可以，”秦昭词站起来，“不过我得先上去卸妆，洗漱，这身穿的实在是太不自在了，感觉手脚都不能好好摆放了。”
　　叶怜音这才想起秦昭词身上还穿着礼服，点头：“那我也去洗漱一下，一会儿客厅见。”
　　“嗯嗯，”秦昭词点头，快速上楼洗漱换衣服。
　　一个小时后，秦昭词和叶怜音穿着各自的睡衣下楼。
　　与叶怜音不同的是，秦昭词的手里还拿了两个高脚杯和一瓶红酒。
　　因为已经晚上了，客厅的灯已经被关了，两人只打开了沙发茶几两边的小台灯，在这样的灯光下，气氛渐渐变得开始有些暧昧。
　　“现在是不是太晚了？”叶怜音在地毯上坐下，看了看时间，已经晚上十一点半了，“不如明天再喝？”
　　“没关系的，”秦昭词摇了摇头，“睡前喝一杯红酒还有助于睡眠呢，喝一点，剩下的明天再喝。”
　　“也行，”叶怜音本来跟秦昭词独处的时间就不多，点了点头，答应下来。
　　秦昭词跟着坐在叶怜音的身边，熟练的开酒塞倒酒。
　　叶怜音靠在茶几边，用手撑着下巴，观察着红色的液体落入高脚杯中，等秦昭词倒完后，她举着酒杯端详着：“这酒我好像确实没有在市面上见过，颜色还蛮好看的。”
　　“嗯，尝尝呗，”秦昭词望着叶怜音，眼神期待的等她品尝。
　　叶怜音没怎么喝过酒，就学着以前自己母亲和姐姐喝酒的样子，拿起酒杯，直接仰头一饮而尽。
　　秦昭词准备提醒她慢慢品尝的话刚到嘴边，看着她手里已经空了的酒杯，又迅速咽了回去。
　　“嗯，这酒还挺好喝的，”叶怜音惊讶的望着已经空了的酒杯，“比我姐之前给我喝的味道好很多啊。”
　　秦昭词握着酒瓶，看着叶怜音喝了一杯酒后，就开始有些泛红的脸，有些担忧的问：“你是不是没怎么喝过酒啊？”
　　“嗯，再给我倒一杯，”叶怜音把酒杯推过去，“说起来成年后我就直接跟你结婚了，到现在连酒吧都没去过呢，以前也只喝过几次酒。”
　　“啊，这样吗？”秦昭词握紧酒瓶，不知道该不该给叶怜音倒了。
　　叶怜音看她这么墨迹，一把抢过酒瓶，又给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　秦昭词看她这么喝酒，眉头已经拧成了锁，虽然红酒的度数不算高的，但叶怜音以前就没怎么喝过酒，她也不知道她酒量怎么样啊。
　　万一喝醉了，那就麻烦了，她还不知道她酒品到底怎么样呢。
　　秦昭词皱着眉，不知道该不该将叶怜音手里的酒瓶夺回来。
　　好在叶怜音并没有给她太多纠结的时间，第四杯喝就下去后，她就歪了歪身子，直接歪倒在秦昭词的身上了。
　　“酒量这么差啊？”秦昭词扶住叶怜音，让她的脑袋靠在自己的肩上，好奇的摸了摸她的脸。
　　指尖传来的触感很滑，很嫩，也有些烫。
　　看叶怜音喝这么点儿酒就上头了，秦昭词笑着摇了摇头：“真是又菜又爱喝。”
　　“你说谁菜呢？”叶怜音皱着眉头，微眯着眼睛，鼓着腮帮子，转头语气凶凶地质问秦昭词，如果不是她的眼神太过迷离，秦昭词都以为她没喝醉了。
　　看着醉鬼发怒的样子，秦昭词笑的更灿烂了，她怎么才发现喝醉的叶怜音这么可爱。
　　她平时生气就是瞪她，动动手，不痛不痒的，高冷形象一直保持着。
　　没想到，喝醉之后生气起来像一只小仓鼠，可爱死了。
　　见秦昭词不答话，叶怜音伸出手指着秦昭词右边的方向，有些口齿不清的说：“秦昭词，我，我以后，以后喝多了就会喝了，你，你别，瞧不起我！”
　　看叶怜音已经看东西重影，对着空气说话了，秦昭词知道她这是醉的不轻。
　　“早知道你酒量这么差，就不让你喝这么多了，”秦昭词无奈的摇摇头，趁叶怜音喝醉，伸手又捏了捏她的脸，“怎么保养的，皮肤这么好。”
　　“天生的！”叶怜音举起手，很骄傲的大声回了一句。
　　“是是是，知道你天生丽质，”秦昭词扶住叶怜音的腰，刚想将她送回房间，但指尖感受到隔着睡衣传来的温热触感后，她像是触电一般，快速的缩回手。
　　上次抱叶怜音回来，她的身上还穿着外套，情况又紧急，她完全没有关注过这些。
　　这次的叶怜音穿着一件很单薄的白色睡衣，隔着睡衣，触感特别明显，就，她身材还蛮好的。
　　秦昭词脸有些红，忍不住在心底评价了一下。
　　看秦昭词抱了一下自己就松开手了，叶怜音不满的皱起眉，握住秦昭词的手，主动让她扶住自己的腰。
　　有些不耐烦的说：“你不是要送我回房间吗？快点啊。”
　　秦昭词皱起眉，忍不住吐槽道：“叶怜音，你怎么喝醉了，还这么凶，而且你一个Omega ，不是一直说AO有别吗？”
　　“我哪里凶了？”叶怜音不爽的白了秦昭词一眼，“我一点都不凶！”
　　听着叶怜音上扬的语气，秦昭词无奈的摇了摇头，刚想继续说什么。
　　就看见面前的叶怜音迷离的盯着自己看了几秒，伸出胳膊，主动环住了秦昭词的脖颈。
　　秦昭词看着面前叶怜音突然放大的脸，手立马张开，不敢乱动。
　　距离隔得这么近，秦昭词能清楚的看清叶怜音颤动的睫毛，她被红酒浸润的红唇。
　　能清楚的感受到她打在自己脸上温热的呼吸，以及胸前传来的，无法让她忽视的柔软触感。
　　在客厅温黄暧昧的灯光下，秦昭词的呼吸变得有些急促起来，她感觉，自己似乎也有些醉了，身体似乎也开始有些异样的反应。


第65章 
　　这样的感觉让秦昭词渐渐有些迷离起来 望着面前叶怜音湿润的红唇，缓缓的闭上眼睛，慢慢靠近。
　　醉酒的叶怜音那里是这么好控制的。
　　她伸出手 突然捂住了秦昭词的嘴 脑袋凑到她的脸侧，主动亲了她一下。
　　秦昭词理智回升 感受到脸颊传来的触感后，惊讶的望着面前的叶怜音。
　　亲完后 叶怜音哼了一声，望着她的眼神里有些不屑：“什么AO有别 你不是把我当姐妹吗？所以我亲你一下，你有感觉吗？秦昭词，你是真的不喜欢女的 还是不行啊，我怀疑你很久了！”
　　秦昭词瞬间脸红到了脖子根，结结巴巴的说：“谁 谁说我不行了，女人不能说不行。”
　　“是吗？”叶怜音眼神怀疑的打量着秦昭词 视线缓缓下移 落到她的睡衣衣领处。
　　秦昭词今天穿的是带扣子的长袖睡衣，衣领是很简单的衬衫v领 能清晰的看见她的锁骨。
　　叶怜音缓缓的低下头 在她的锁骨处轻轻的吻了一下。
　　这个吻很轻 像羽毛拂过一般轻柔 但却实打实的拨动了秦昭词的心弦 当然伴随而来的还有其他地方。
　　秦昭词当下只感觉尾椎一麻 背脊直接僵住 下意识的低头看了看某处，嗯，她，彻底～硬～了。
　　理智回升的秦昭词明白不能任由事态发展下去，伸手捂住叶怜音的嘴巴，粗暴的将她扛在了肩上，快步跑上她的房间，将她放在床上，扯开整齐叠放在一边的被子，帮她盖上。
　　沾到枕头的叶怜音很快闭上眼睛，脸颊蹭了蹭枕头，翻了个身就去睡了。
　　被她撩得□□焚身的秦昭词见她睡的这么香，仿佛刚才做的事都不是她的模样。
　　一口气堵在了心底，低头看了看还没消解下去的某处，赶紧回了自己的房间，冲进了浴室里。
　　两个小时后，秦昭词才从浴室里出来，刚出来走了几步，她就忍不住打了个喷嚏：“阿嚏，冷死了，冷死了。”
　　“叶怜音，下次我再让你喝酒，我就是猪。”秦昭词赶紧掀开被子，钻了进去，闭上眼睛，努力入睡。
　　经过了刚才那一出，秦昭词哪里能这么快睡着，也不知翻来覆去了多久，才迷迷糊糊的睡了过去。
　　这一晚，秦昭词做了个梦。
　　梦里的叶怜音穿着昨天她在造型室见过的一条晚礼服，侧坐在她的腿上。
　　她望向自己的眼神温柔又迷情，伸出手指缓缓的解开她的衣扣，缓缓的低下头，亲吻着她。
　　梦里的她也很激烈的回应着，手慢慢的滑向了她的后背……
　　早上六点，秦昭词猛的在床上惊醒，大口的喘着气。
　　昨天刚消解下去的地方，现在又重新复苏了过来。
　　秦昭词沮丧的揉揉眉心，快速的冲进了浴室。
　　早上九点钟，叶怜音在头疼欲裂中醒过来。
　　宿醉让叶怜音的脑子一片混沌，迷迷糊糊的从床上爬起来之后，她走进浴室，开始洗漱。
　　洗漱完毕，叶怜音换好衣服下楼。
　　“早上好，”叶怜音坐在客厅餐桌前，满脸疲惫的揉着太阳穴。
　　“把醒酒汤喝了，”秦昭词递过来一碗醒酒汤，眼神幽怨的望着面前的叶怜音。
　　“谢谢，”头很疼的叶怜音低头开始喝汤，没太注意此刻秦昭词的表情。
　　秦昭词看她这副平静淡定的模样，眼神更加幽怨了，浑身散发着怨妇的气息。
　　叶怜音再头疼，也注意到了秦昭词望向自己的眼神很奇怪了。
　　“你怎么了？”叶怜音皱起眉头，“我昨晚做了什么事儿吗？”
　　“你不记得了！”秦昭词的语调瞬间高起来，表情满是难以置信。
　　叶怜音一脸无辜的摇摇头：“我不记得了，我做了什么吗？我只记得昨晚我喝了几杯酒，然后醒过来就在自己的房间了，怎么了？我做了什么吗？”
　　秦昭词的脸瞬间沉了下来，她是不可能告诉叶怜音昨晚发生了什么的，太丢脸了，她绝不可能说。
　　秦昭词快速摇头：“没有，什么都没发生，你喝完酒就睡了。”
　　“嗯，这样啊，那就好，我的头好痛啊，以后真的不能喝这么多了，宿醉真难受。”喝完醒酒汤后，叶怜音揉了揉自己的太阳穴。
　　秦昭词将早餐放上桌子，小声的在心底吐槽道：你宿醉难受，我也很难受好吗？害我冲了好几个小时冷水澡，还说不记得了，气死我了！
　　本来秦昭词是很生气，想晾一晾叶怜音的，但看着她不停揉太阳穴的样子，她又有些于心不忍。
　　赶紧吃完早餐，秦昭词满脸不愿地走到了叶怜音的身后，伸手帮她按摩。
　　她的力道很好，叶怜音紧绷的头也松弛了下来，没有这么难受了。
　　一边揉，还不忘一边吐槽：“下次不要喝这么多，我就没见过你这么喝酒的，喝的这么急就算了，酒量还差，才四杯就醉了，你这囫囵吞枣的样子，白瞎我的酒了。”
　　“嗯嗯，下次不会这么喝了，”叶怜音昨晚就是想到自己没有什么能跟秦昭词分享的事情，瞬间很沮丧，所以才一不小心喝多了。
　　“你今天上午请假吧，你这状态也不太适合去学校了，下午才去吧，上午在家里休息。”秦昭词忍不住提醒。
　　“嗯嗯，”叶怜音微眯着眼睛，点了点头。
　　“你今天有什么计划吗？”吃完早餐，叶怜音坐在沙发上，怀里抱着抱枕，神色疲惫的靠在沙发后背上。
　　秦昭词点头：“嗯，我一会儿要去学校，白老师已经到学校了，她说今天要把我前几天落下的课补回来，现在离旁听生考试时间也越来越近了，我得赶紧多补习补习。”
　　“嗯，”听到秦昭词提及白清慈，叶怜音抱着抱枕的手微微缩紧了一下，又快速松开，“你加油，尽快考进来。”
　　“嗯嗯，”秦昭词认真的点点头，“你有什么事儿就给我打电话，我中午可能还要回来一趟，下午我跟你一起去学校。”
　　“好，”见秦昭词下午要跟自己一起去，叶怜音原本有些郁闷的心情又开朗起来，点了点头。
　　秦昭词快速开车前往学校，叶怜音早晨喝的醒酒汤也开始发挥作用，身上开始冒汗，本来昏沉的脑袋现在才舒服了许多。
　　汗发完之后，叶怜音快速上楼去洗了个澡，走下台阶时，她的脑海中闪过昨晚秦昭词扛着自己上楼的画面。
　　“嗯？”叶怜音扶住楼梯扶手，皱皱眉，脑海中对于这个画面越发清晰。
　　但除了这个，其他的她又完全想不起来，只能无奈的摇摇头，想着等秦昭词回来，问问她昨晚是不是把自己扛上去的。
　　……
　　“白老师，你身体还好吗？没什么问题吧？”十点钟，秦昭词才到了帝国学院，刚来她就直奔实验室，白清慈已经在实验室等候多时了。
　　“我身体挺好的，上次真是谢谢你了，”白清慈有些尴尬，上次突然发情期，她自己都被吓到了。
　　说实话，当时感觉到身体的异样后，她的第一反应就是自己要完蛋了。
　　谁知秦昭词的做法真的非常让她意外，一个Alpha能抵抗发情期Omega 的信息素诱导，真是不一般，更何况她还控制住自己，成功的帮她注射了抑制剂。
　　“哎，白老师你已经说了很多次谢谢了，真的不是什么大事儿，我应该道歉才对，我太高估自己了，以后遇到这种情况，应该及时叫医生过来才对，我这种行为就是将你置于危险之中，很对不起。”秦昭词摆了摆手，神色有些愧疚。
　　白清慈摇头，歪头看了一下刚才秦昭词举起的左手，有些关心的问：“你的手还好吗？”
　　“嗯，好的差不多了，你看，结的痂已经脱落了。”秦昭词伸出自己的手掌给白清慈看。
　　白清慈低头端详了一下，发现她的掌心有一条粉色的红痕，明显就是痂刚脱落，长出新肉的模样。
　　看到这红痕，白清慈忍不住伸出手摸了摸。
　　秦昭词吓了一跳，快速将手缩了回来，神色有些尴尬：“已经好了，不痛了。”
　　白清慈也发现自己刚才的行为有些越界了，眼神有些慌乱的往地上的方向看，抿唇问：“应该不会留疤吧？”
　　秦昭词摇头：“应该不会的，这种伤，事件久了会慢慢淡去的，你不用担心。”
　　“咦，这是圣女果吗？”秦昭词看向实验台，发现了一颗已经种出来的火苗。
　　白清慈点了点头：“这是帝国的土壤种出来的，你看，这两边的，这个一号样本，比二号样本种的更好些，苗都更绿，明显更健康，看来矿物质真的能决定植物生长的好坏。”
　　“嗯，”秦昭词望着二号样本里发芽的小苗，开心的弯了弯唇角，看来田园星她种植的那块地，还是很有希望有收获的。
　　“走吧，实验看完，就去教室上课吧，这几天你落下的课我得赶紧帮你补回来，眼看着距离考试时间越来越近了，按照帝国每年考试人数和报考难度，你可不能掉以轻心。”
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我没有不行！”


第66章 
　　“好的 白老师，”秦昭词认真的点点头，跟着白清慈前往教室上课。
　　因为她来的本来就有些迟了 很快就到了中午放学的时间。
　　白清慈看了看手表 低头看了眼坐在第一排收拾东西的秦昭词，抿了抿唇问：“你中午要待在学校吗？”
　　“不了 ”秦昭词笑着摇头，“叶怜音还在家里等我回去呢 我一会儿就回家了，白老师 下午见。”
　　“叶怜音她今天没上课吗？”白清慈疑惑的皱皱眉。
　　秦昭词摇头：“她上午请假了，昨晚她喝多了，今天起不来 白老师，下午见了。”
　　秦昭词将自己的包提在手中，跟白清慈告别 就快速来到停车场，开车回家。
　　十五分钟后 秦昭词将车停在别墅的院子里 快速打开门走进客厅。
　　“嗯？你怎么在这？”秦昭词被玄关处，双手交叉环抱胸前 眼神诡异的盯着自己的叶怜音吓了一跳。
　　叶怜音看着她将拖鞋换上 松开环抱的手 朝着秦昭词慢慢靠近。
　　秦昭词现在完全受不了她这种动作 看着她越来越放大的脸 咽了咽口水 下意识的往后退 最后后背靠在了墙上，她就知道自己无路可退了。
　　“怎，怎么了，用这种眼神看着我。”秦昭词以为叶怜音想起昨晚发生的事了，心虚极了。
　　叶怜音将手掌按在秦昭词左手边的墙上，贴近她，另一只手抬手捏了捏秦昭词的脸，语气微怒的质问道：“秦昭词，你昨天是不是直接把我扛上肩送回房间的？”
　　“嗯？嗯。”秦昭词先是疑惑，又下意识的点了点头。
　　“怪不得我今天早上醒来的时候感觉肋骨的地方有点痛，原来都是你害的。”
　　叶怜音怒了，将虎口贴近秦昭词的下巴，用大拇指和其余四指用力的捏了捏秦昭词的脸。
　　秦昭词被她这动作捏的嘴唇都噘了起来，最后只能无奈地摇头挣脱开问：“你就想起这个？”
　　“嗯，不然呢？秦昭词，你也太不温柔了，哪有你这样扛我上去的！”叶怜音松开手，眉宇间满是不满。
　　秦昭词望向叶怜音的眼神瞬间又变得幽怨起来，轻轻的将手搭在叶怜音的肩上，将她推开。
　　叶怜音顺势侧开身子，秦昭词转身走到了厨房门口，小声的嘀咕道：“连喝醉了都这么记仇，该记的完全没记住，不该记的全都想起来了。”
　　“你大声点！说话能不能说大声点，嘀嘀咕咕的做什么？”叶怜音跟了上来，伸手推了推秦昭词的肩膀。
　　秦昭词也怒了，转头生气的瞪了她一眼，气呼呼的说：“你只记得这个有什么用，你还记得你昨晚对我做了什么吗？”
　　“我对你做，做了什么？”叶怜音一愣，脑海中一片空白，但看秦昭词这表情，似乎不像是唬自己的，瞬间让她心虚起来。
　　“我，我做什么了？”
　　秦昭词见她一脸心虚的样子，面无表情的张嘴冷笑了一声：“呵，你仔细想想，认真想想。”
　　叶怜音皱眉，认真的回想着昨晚的事情，但脑中始终没有任何记忆。
　　“不如……，你帮我回忆回忆？”叶怜音挑挑眉，望着秦昭词。
　　秦昭词脸色一红，扭过头，结结巴巴的反驳道：“谁，谁要帮你回忆了，自己想，好了，我要去准备午饭了，不跟你说了。”
　　秦昭词拿起围裙，穿上后走到冰箱处拿菜，拿完后直接进了厨房。
　　刚才秦昭词脸红的模样，被叶怜音收入了眼底，她心虚的眨眨眼睛，转头看向了沙发的位置，喃喃道：“我昨晚到底做了什么？”
　　叶怜音想着想着就走到沙发处坐下，回忆着昨晚秦昭词回家，两人洗完澡下来，她喝了几杯酒，接着……
　　叶怜音脑海中的记忆在她引导式的回忆下渐渐浮现出来，看着面前原封不动的茶几，她渐渐记起了昨晚事情的全部经过。
　　“靠，”叶怜音紧闭着双唇，用力拍了一下自己的脑门儿，尴尬又羞耻，恨不得现在立刻找个地缝直接钻下去。
　　她昨晚亲了秦昭词两下，还问她是不是不行……
　　叶怜音想起自己说的话，后悔极了。
　　当时知道秦昭词竟然忍住没有碰发情期的白清慈，她脑海中只是一瞬间闪过了这个想法，本来以为过去了，没曾想喝醉之后，说话完全没过脑子，直接冒出来了。
　　不过虽然想起来了，叶怜音决定还是打死都不能承认，万一秦昭词质问她，问她为什么亲她，她都不知道该怎么解释。
　　毕竟她现在还不知道秦昭词对自己到底是个什么感觉，万一提前承认后，她跟自己保持距离，那可又尴尬又难受。
　　叶怜音脑中只要一想象秦昭词对自己冷漠疏离的模样，心脏都不自觉的揪了起来。
　　想清楚之后，叶怜音又努力的让自己恢复成原来平静的模样，走到冰箱前，拿出秦昭词之前做好的饮料，给自己倒了一杯。
　　半个小时后，秦昭词将两菜一汤端了出来。
　　看见在客厅晃荡的叶怜音，脸微微一沉，没好气地说：“去洗碗筷，吃饭了。”
　　心虚的叶怜音哪里敢拒绝，装作淡定的点点头，进厨房准备两人的碗筷。
　　“你中午特意回趟家，就是为了给我做顿饭吗？”吃着饭，叶怜音忍不住问了一句。
　　秦昭词抬眼瞥了她一眼：“谁说为了你了，我也要吃的，我可喝不惯营养液。”
　　叶怜音皱起眉，听见秦昭词直接不给自己面子，气呼呼的往嘴里塞了一大口饭。
　　看叶怜音终于生气了，秦昭词低下头，得意的弯了弯唇角，谁让你不记得，气死你。
　　吃完饭后，家务机器人去收拾碗筷，叶怜音拿起自己的包，跟着秦昭词一起去学校。
　　两人刚从停车场出来，林迦一就在不远处出现了，看到叶怜音，她快速的招了招手。
　　本来应该在这里跟叶怜音分开的秦昭词看见不远处的林迦一，脸微微一垮，改变原目的地，跟着叶怜音一起走了过去。
　　“怎么了？”走近后，叶怜音主动问，“是昨天的实验有什么问题吗。”
　　“没有，”林迦一摇头，“你今天没去实验室，没有给我发消息，我去你的班级问了，才知道你请假了。”
　　“啊，真是对不起，”叶怜音有些尴尬，“让你白等了，我昨晚喝多了，今早起不来，真是对不起，浪费你时间了，下次我会给你发消息的。”
　　“没关系，”林迦一自然是不介意这个，她只是想到上次叶怜音出事的事儿，有些担心她发生了什么事而已，所以特地等在这里，想问一问。
　　听见叶怜音说自己没事儿，她这才放下心来。
　　林迦一的沉默，让三人之间的气氛瞬间尴尬了下来。
　　叶怜音转头望向秦昭词，有些疑惑的眨眨眼睛：“你怎么不去生物实验室？”
　　“叶怜音，你现在就这么不想看见我吗？”秦昭词开始无理取闹。
　　“什么？”叶怜音满脸问号。
　　“那你催我走，你昨晚可不是这么说的！”秦昭词继续无理取闹。
　　林迦一听见昨晚这个词，脸色变得有些苍白起来，抿唇道：“我先去实验室等你，一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”叶怜音点点头，目送林迦一离开。
　　“呵，你依依不舍什么？我走的时候都没见你这么舍不得！”秦昭词又开始阴阳怪气。
　　叶怜音皱着眉头，一脸诧异的望着秦昭词，无语的沉默了片刻后，才开口道：“秦昭词，你到底怎么了，怎么每次见到林学姐，都这个表情，她得罪过你吗？”
　　秦昭词皮笑肉不笑地摇头：“没有啊，我说你啊，你得罪我了。”
　　叶怜音以为她又要提昨晚的事儿，瞬间也火起来了：“不就是亲了你两下嘛？你干嘛这么小气，大不了让你亲回来就是了！”
　　说完，叶怜音踮起脚尖，勾起秦昭词的脖子，迫使她弯下腰，想让她亲自己的脸颊。
　　秦昭词还没从刚才叶怜音已经记起昨晚的事中回过神来，就被她用力拉了下去，猝不及防地一个没站稳，一个踉跄，朝着叶怜音扑了过去，低头亲上了叶怜音的唇。
　　唇与唇相贴的同时，秦昭词还明显感觉到自己的牙齿磕了一下叶怜音的嘴唇。
　　“嘶，”叶怜音松开手，下意识的后退了一步，皱起眉头用拇指按了按嘴唇被磕到的地方，表情有些尴尬。
　　如果不是她红透的耳尖暴露了她此刻内心的不平静，秦昭词都要以为她什么感觉都没有了。
　　“我，这是个意外，亲都亲了，你又不亏，”叶怜音拿起自己按住嘴唇的拇指，发现拇指上沾着血迹，明显是刚才被磕出血了，她下意识的伸出舌头舔了一下伤口，又快速缩回去，结结巴巴的说：“就，就当我还你了。”
　　不等秦昭词说什么，叶怜音就转身快速朝着林迦一刚才离开的方向跑去，飞速逃离案发现场。
　　看叶怜音离开的秦昭词这时候才回过神，抬手摸了摸自己的嘴唇，抬手的瞬间，热气从头顶一直蔓延到了脖子根。
　　“什么嘛？”秦昭词红着脸，神色微微有些失落地自言自语，“初吻就这么没了，还没感觉到什么呢！”
　　作者有话说：
　　女人不能说不行，初吻奉上了！


第67章 
　　“你嘴唇怎么了？”叶怜音从秦昭词那里快速离开后 先去了趟卫生间，漱了漱口，等嘴唇不流血了之后 才平复好心情 去了实验室，刚到就被林迦一看出了端倪。
　　叶怜音摇了摇头：“没什么 刚刚不小心自己咬到了呀，我们继续做实验吧 不用管这点小口子，很快就会好的。”
　　林迦一皱了皱眉 联想到刚才见过的秦昭词，心底隐隐有些明白这伤口是怎么来的了。
　　但这是叶怜音和秦昭词自己的事，她也就没再多问 压制住心底的苦涩，稳住心神，继续帮助叶怜音做实验。
　　秦昭词则是魂不守舍的走进了教室里坐下。
　　正在黑板上写今天下午内容的白清慈看到秦昭词脸色通红 诧异的皱起眉，问了一句：“秦昭词 你怎么了 发烧了吗？”
　　“什么？”回过神的秦昭词抬头看她，抬手双手摸了摸自己的脸 确实烫烫的。
　　知道自己是因为什么才这样的秦昭词摇了摇头：“没事儿 我这是热的 白老师 我们上课吧。”
　　“你可以吗？”白清慈皱起眉头 有些担忧 “你这状态 看着不像没事儿的样子。”
　　“没事的，”秦昭词让自己有些涣散的眼神聚焦起来，“白老师，你讲吧，我听着呢。”
　　“嗯，好，有什么不舒服的就说吧，”白清慈点了点头，提醒了一句后，就开始讲课。
　　……
　　一下午过后，白清慈将课后作业发给秦昭词，秦昭词就快速收拾好东西，走去了停车场。
　　等她到停车场的时候，叶怜音已经提前在那里等着了。
　　看见秦昭词过来，她的眼神开始躲闪，低头看着地面，就是不看她。
　　秦昭词睨了她一眼，发现她嘴唇被中午磕到的地方还有些红肿，抿了抿唇，将车门打开。
　　叶怜音立马抬头打开另一边的车门坐进去，两人均很默契的保持着沉默。
　　到了家里后，叶怜音下车，秦昭词清了清嗓子，没有指名道姓的说：“我有点事儿，晚点回来。”
　　叶怜音这才抬头看了她一眼，看到她点了下头后，秦昭词才发动车子，前往医院。
　　“秦小姐，您是来做身体检查的吗？”接诊的是秦昭词刚来这个世界上见过的那个医生。
　　秦昭词点了点头：“嗯，我最近总感觉心跳不是很受控制，有时候跳的特别的快，所以想过来检查一下，看是不是上次的后遗症，请医生你，帮我仔仔细细的检查一下。”
　　医生皱眉，查看着医院系统里有关秦昭词的检查报告，有些疑惑的低语道：“按理说应该没什么问题的，秦小姐你的一切身体数值都在正常范围的，心脏功能也很健康。”
　　“不过既然您又不舒服的地方，那我应该帮您仔细查一查，那您出了心跳加速，还有什么其他症状吗？”
　　秦昭词皱眉：“有时候还会全身发烫，特别是脸，通红通红的。”
　　“是吗？”医生皱着眉头，“那我给您开个检查的单子，您跟着我们护士去做一下检查。”
　　“好的，”秦昭词认真的点点头，跟着医生说的护士去做了个全身的检查，还特地仔细的检查了心脏和大脑。
　　两个小时后，医生拿着秦昭词的检查报告，满脸问号：“秦小姐，你的检查报告显示您非常健康，没有任何问题。”
　　“啊？”秦昭词皱眉，“那我到底是怎么回事儿？”
　　医生皱着眉头，似乎想到了什么，抿唇问：“您有这种症状出现时，有遇到什么特定的情况吗。如果说遇到什么害怕喜欢的事儿，或者人？”
　　“呃，”秦昭词认真的回忆着，突然脸色微变，明白了什么。
　　她唰的一下从椅子上站起来，有些慌乱地说：“呃，我知道怎么回事儿了，谢谢医生。”
　　医生点了点头，吐了口气，目送秦昭词离开。
　　从医院离开的秦昭词看了看时间，已经晚上八点半了。
　　想到在家的叶怜音，她就微微有些尴尬，不太想回去，思考了片刻，她拿起光脑，给万柏云发了条消息：“你有空吗，我们在雅克斯酒吧见，我有问题要问你？”
　　在车子等五分钟后，秦昭词才收到万柏云的回复：“你带酒了吗？”
　　秦昭词无语的翻了个白眼，从空间里随意的拿出了一瓶红酒，将包装撕掉，回复道：“带了。”
　　“我马上来，”看到带了酒，万柏云赶紧回复，“我马上来，你有什么问题，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“真现实。”秦昭词看着她的回复，撇了撇嘴。
　　“我出去一趟啊，”秦昭词发动车子开往雅克斯酒吧后不久，万柏云换好衣服，准备去酒吧。
　　单盼看她这模样，隐隐猜到什么，皱起眉头：“你去哪里？酒吧吗？”
　　万柏云拿起外套的手微微一顿，明白她在担心什么，立马解释：“是秦昭词约我去的，你看，她给我发的消息，说有事问我，你放心，我很快就回来了。”
　　单盼看向万柏云的光脑，发现还真是秦昭词约她的，想到现在很靠谱的秦昭词，她松口点了点头：“那你去吧，记得早点回来。”
　　“嗯嗯，我不会喝酒抽烟的，”万柏云自从上次感受到宝宝的胎动之后，整个人变得稳重了许多，现在会主动跟单盼报备自己的行程。
　　单盼也很享受两人目前的状态，因为万柏云现在每次从军队回来，都会直接回家，再也不会找任何借口彻夜不归了。
　　单盼同意后，万柏云穿上外套，开车前往了雅克斯酒吧。
　　她到的时候，秦昭词正坐在酒吧大厅吧台前，她的旁边没有坐人，显得还有些空旷。
　　不过万柏云能很明显地感受到附近的人投射到她身上的目光。
　　有打量，有爱慕，有蠢蠢欲动。
　　“你怎么不去包厢坐啊，点酒了吗？”万柏云在秦昭词身边的空位上落座，有些好奇的转头看她。
　　秦昭词扭头看了她一眼：“包厢太麻烦了，这里就挺好的，没有点酒，我自带了。”
　　秦昭词将准备好的红酒推到万柏云面前，然后举起了自己带来的啤酒。
　　“这是什么？”万柏云看她被自己的黄色气泡液体，“调酒师不介意你自带酒吗？”
　　“这不是我们家旗下的酒吧吗？”秦昭词瞥了她一眼，“自家产业，他们有什么可介意的。”
　　万柏云尴尬的扯扯嘴角，看向了站在不远处有些畏畏缩缩的调酒师，果然是财大气粗的秦氏。
　　万柏云将秦昭词推来的酒握在手里，认真的端详了一下，确定是红酒后，才宝贝的放在一边，问秦昭词：“你还没回答你喝的酒是什么呢？”
　　“啤酒，”秦昭词瞥了她一眼，“你能喝吗？”
　　万柏云本来想将自己的杯子推过去，让秦昭词给自己倒点儿尝尝的，可是想到出门前答应单盼的话，她又犹豫了。
　　看到万柏云犹豫的模样，秦昭词惊讶的挑眉：“怎么，答应单盼不喝酒了？”
　　万柏云没想到她一猜就中，点了点头：“嗯，她最近气性越来越大了，月份也越来越大了，我可不敢招惹她，还是不喝了。”
　　“哪里是她气性大，是你怕失去她吧，”秦昭词喝了一口酒，了然一切的勾勾唇，“人一旦喜欢上就会这样。”
　　万柏云听完后抿了抿唇，没有像过去那样极力反驳，而是转移话题：“你今晚说有事儿问我，有什么事儿啊？问吧？”
　　秦昭词喝了口酒，咬了咬下唇，纠结了一下问：“我有一个朋友……”
　　万柏云直接打断：“除了我你哪里有其他朋友，说人话。”
　　秦昭词白了她一眼，抿唇道：“该怎么确定一个人喜欢的是男性还是女性呢？”
　　万柏云皱眉：“什么意思？”
　　秦昭词继续说：“我一直以为我以前喜欢的是男性，但我最近好像，好像对一个女生有感觉，我现在不太确定我是喜欢男性还是女性了，该怎么确定？”
　　“你喜欢上叶怜音了？”万柏云丝毫没给秦昭词面子。
　　秦昭词瞪了她一眼：“我没问你这个！”
　　“行行行，”万柏云点了点头，“那你尝试一下呗。”
　　“尝试？怎么尝试？”秦昭词有些疑惑的皱起眉头。
　　…………
　　“音音，秦昭词是不是还没回家啊？”万柏云离开后不久，单盼决定还是打个电话问问叶怜音，因为她总觉得给万柏云发信息的秦昭词似乎遇到了什么难事儿。
　　叶怜音看着时间，距离秦昭词离开已经过了三个小时了，语气有些沮丧的回复：“嗯，没回家，你怎么知道？”
　　单盼解释道：“刚才云云出去了，她给我看消息，是秦昭词给她发的信息，约她去雅克斯酒吧。”
　　“刚才吗？”叶怜音皱眉，“她约万柏云去酒吧？”
　　“是啊，看语气似乎有点怪怪的，你们发生什么事了吗？”单盼有些好奇。
　　叶怜音沉默了好一会儿，抿唇解释道：“我今天亲她了来着。”
　　“什么？”单盼被这个消息惊讶的合不拢嘴。
　　作者有话说：
　　秦昭词：我终于开窍了。


第68章 、二合一
　　单盼快速将语音通话转换成视频通话。
　　叶怜音同意后 她就扒着立体的叶怜音影像转了好几圈，最后视线停留在她的嘴唇上。
　　感叹的咂了咂嘴：“没想到音音你还挺饥渴，把嘴唇都磕破了。”
　　叶怜音遮掩的低低头 抿唇道：“昨天秦昭词从晚宴回来后 她问我要不要尝尝她的酒，我就喝了几杯 我酒量不好，一会儿就醉了 然后……”
　　叶怜音开始面露尴尬。
　　单盼挑眉：“你勾引她了？还是强了她？”
　　“怎么可能？”叶怜音语调上扬，“我 我就是亲了她两下而已，而且没有亲嘴唇。”
　　“那你嘴唇还磕破了？你今天做啥了？”单盼眼神里满是八卦。
　　叶怜音皱眉：“哎，一时半会儿说不清楚 就是我拉了她一下，她没站稳磕到了。”
　　“咿呦，”单盼八卦之色更浓 “怎么磕到的？”
　　叶怜音皱眉摇头：“我不想说。”
　　单盼撇撇嘴：“你也太吊着人胃口了，行了 那你要不要去雅克斯酒吧看看 她跟云云现在应该就在那里呢。”
　　“这……，”叶怜音皱眉 神色有些犹豫。
　　“去呗 去呗 我们就偷偷在角落里看着 不过去就行。”单盼开始撺掇叶怜音。
　　叶怜音皱眉 望着单盼：“你也去 你没开玩笑吧 你这么大肚子，去酒吧？”
　　“不，不行吗？而且我肚子还没到大的时候呢，”单盼瘪瘪嘴，“现在还好。”
　　“不行，”叶怜音理智的摇摇头，“你这情况不行，酒吧里人员混杂，万一磕着碰着都不得了。”
　　听完叶怜音的拒绝，单盼失望的瘪瘪嘴，低头看了看自己隆起的小腹，最终还是叹了口气，没有继续要求。
　　“那你到了开视频给我看总行了吧，我在家里看总行了吧。”单盼期盼的望着叶怜音。
　　叶怜音明白她也是想看看万柏云现在在做什么，最终点了点头，答应了下来。
　　挂断视频后，叶怜音开车前往雅克斯酒吧，为了不被秦昭词发现，她换了身衣服，还戴了一个黑色的鸭舌帽，鸭舌帽遮住了她大半张脸，将她掩饰的很好。
　　进入酒吧后，叶怜音抬头扫视了一圈，最终在吧台处发现了正在跟万柏云说话的秦昭词。
　　发现秦昭词后，叶怜音找了个最佳的座位视角坐下，打开光脑，给单盼打了个视频过去。
　　单盼接通后望着光脑屏幕里的秦昭词和万柏云，发现万柏云面前没有酒杯，勾了勾唇，看来她有把自己的话听进去。
　　叶怜音望着秦昭词，看着她并没有太大异常的脸色，默默的呼了口气，看来她并没有因为今天的事儿生气。
　　就在叶怜音刚松了口气的时候，突然有个男人走到了秦昭词的旁边，轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　这个男人身高184，染着一头金色的短发，从叶怜音的角度看过去，他的侧脸线条还是蛮流畅立体的，应该长得还不错，不过叶怜音可以从他的穿着和气场里，明显看出这是一位男性Alpha。
　　一想到秦昭词之前说她喜欢的是男性，就算这位是一名Alpha，叶怜音的心也跟着揪了起来。
　　她只见着这个男人的嘴唇上下张合了几下，秦昭词旁边的万柏云开始捂着嘴偷笑。
　　秦昭词随后转头瞪了她一眼，才有礼貌的对着这个男人微笑了一下，张嘴说了一句话。
　　这个男人面露惊讶，叶怜音根据秦昭词的口型和男人的表情推测，秦昭词应该跟他解释自己是一名Alpha了。
　　叶怜音本以为这个搭讪者在听到秦昭词是一名Alpha会很快离开，毕竟帝国AA恋的人还是很少的。
　　可谁知这个男人惊讶完后，低眉沉思了片刻，又张嘴说了句话，此刻他的表情非常的诚恳。
　　听完这句话后，一旁的万柏云惊讶的张了张嘴，秦昭词并没有太过惊讶，沉默了片刻后，又开口说了一句话。
　　这个男人听完这句话后，眼底的光瞬间熄灭，沮丧的转身离开。
　　叶怜音见他走了，这才松了口气，继续望着秦昭词。
　　“呦，看不出啊，秦昭词，你现在简直是AOB通吃啊，A竟然想跟你搞AA恋了，看得出来他真的对你一见钟情了。”万柏云看男子走后，忍不住笑着调侃秦昭词。
　　秦昭词听完后嫌弃的瞥了他一眼：“我不喜欢他这种类型的。”
　　“不是吧，秦昭词，你不介意搞AA恋？”万柏云皱起眉，警惕的望着秦昭词，下意识的捂住了自己的胸口。
　　秦昭词看她这个模样，冷哼一声：“万柏云，你真是个普信女。”
　　万柏云脸一垮：“普信女是什么意思？”
　　“就是你自己挺普通，还觉得优秀的人配不上你的超越一般的自信，你有什么值得我看得上的？”秦昭词一脸嫌弃，“又不会做饭，还打不过我，长得也，啧，就这样吧，除了单盼谁会要你？”
　　万柏云听完后脸色黑的像锅底：“我在军队还是很受欢迎的，军司学院的时候，很多O跟我告白的好吗！”
　　“还有，叶怜音也不会做饭，也打不过你啊，你怎么不说她？”
　　秦昭词立马回复：“可是她长得好看啊，颜值就是正义。”
　　万柏云没想到失忆后的秦昭词变成了十足的颜狗，一脸无语的说：“你真肤浅。”
　　秦昭词继续鄙视：“切，你不肤浅，你不肤浅你去找个丑八怪啊，你喜欢单盼不也看中她长得可爱，性格还好吗？”
　　万柏云无言以对，她总不能反驳秦昭词说单盼在她眼里是个丑八怪吧，这话说出来她自己都不信。
　　“行吧，行吧，你赢了，”最后万柏云心不甘情不愿的给了自己一个台阶下，“那你现在真的不介意AA恋吗？你以前不是自称是直A吗？”
　　秦昭词神色认真，表情坚定：“有什么可介意的，无论是AA，OO，只要互相喜欢，彼此珍惜，就是最好的感情，跟性别无关，跟爱情有关，都什么年代了，只要我喜欢，无论对方是谁都可以。”
　　“嗯，你说的对，”万柏云点了点头，没有反驳秦昭词的话。
　　“姐姐，能给个联系方式吗？”就在万柏云还打算问些什么的时候，又有人过来搭讪了。
　　和刚才不同的是，这位是一个女O，身高大概160的样子，长相清纯，但脸上却画着浓妆，看着有些许格格不入的怪异感。
　　秦昭词摆摆手：“不好意思，我不喜欢女O。”
　　“啊，那打扰了，”女人尴尬的扯了扯嘴角，识相地离开。
　　“喂，你刚才见到那个女O有感觉吗？”女O离开后，万柏云碰了碰秦昭词的胳膊，“有没有什么不一般，异样的感觉？”
　　“没有，”秦昭词面无表情的摇摇头，“就跟你的感觉差不多。”
　　万柏云无语，转头望四周看了看，发现那个女O回去后跟她所在的那群人说了几句话，那些人瞬间兴奋了起来，特别是里面的男O，看向秦昭词的眼神都恨不得将她生吞活剥了。
　　万柏云见状咽了咽口水，心底为秦昭词默默捏了把汗。
　　果然不出万柏云所料，没过五分钟，有个男O就站了起来，过来跟秦昭词搭讪。
　　和前面两个不一样，得知秦昭词不喜欢女性之后，他整个动作就放肆了许多，搭讪的时候还将手搭在了秦昭词的肩上。
　　趁秦昭词不备捏了两下后，还准备顺着秦昭词的肩部线条往下滑动。
　　秦昭词一把挥开他的手，生气的皱起眉头：“你有病啊！”
　　男O还是第一次被A这样嫌弃，有些委屈的说：“姐姐，你不是喜欢男性吗，我这样你不喜欢吗？”
　　秦昭词还是第一次见这种挂着眼泪，娇滴滴的男性，看的整个鸡皮疙瘩都起来了，表情里都是赤～裸～裸的嫌弃。
　　最后她摆摆手：“不喜欢。”
　　男O委屈巴巴地离开了。
　　万柏云见状：“看来你也不喜欢男O啊。”
　　秦昭词无语的瘪了瘪嘴：“我确实不喜欢这么娇滴滴的男人，太渗人了。”
　　万柏云皱眉：“可是大多数男O都是这样的啊，你不会是喜欢那种性格跟A比较像的男O吧？”
　　“或许吧，”秦昭词摇摇头，举起酒杯一饮而尽，“我也会搞不懂我自己了。”
　　万柏云摇摇头，抿唇道：“我记得你以前的理想型是那种温柔的女性Omega 啊，否则也不会喜欢安里希了，她在你面前确实表现的蛮温柔善解人意的样子。”
　　“别提以前了，”秦昭词皱眉，“我早就不是以前的秦昭词了，她是她，我是我，我们不一样，也别提安里希，晦气死了。”
　　万柏云撇撇嘴：“所以我才觉得你现在的口味变化蛮大的，叶怜音也就长得好看而已，性格听你的描述也挺暴躁的，还经常撺掇单盼不要跟我在一起，脾气差死了，真不知道你喜欢她啥。”
　　秦昭词瞪了她一眼，语气上扬：“什么叫她就长得好看，你懂个屁啊，她又聪明，成绩又好，虽然有时候有点小脾气，但很照顾我，她有时候也很温柔的，你什么都不懂！再说了，她也没说错，你以前本来就不是个东西。”
　　万柏云无言以对，沉默了一会后，她开口：“嗯，看你这么护短，你应该很喜欢叶怜音了。”
　　秦昭词皱眉：“我现在还不确定。”
　　毕竟要突然接受自己好像弯了这个事实，还是需要一些时间的。
　　这句话秦昭词并没有说出口，而是在心底默默的叹了口气。
　　“你不确定什么？”万柏云皱眉。
　　秦昭词看了她一眼，抿唇道：“我和叶怜音结婚到现在，也就一两个月，我跟她可以说是朝夕相处吧，互相对对方其实也有一些了解，但这么短的时间里，我不确定我对她此刻的感情，到底是喜欢，还只是短暂的好感，或者是受到信息素之间的影响，我不并不确定，我得花时间好好确定一下。”
　　“这些东西很重要吗？”万柏云望着秦昭词，“就算是好感，也可以发展成喜欢吧，再说了，信息素影响在AO之间很正常啊。”
　　万柏云说的，恰恰是秦昭词最介意的地方，她希望两人之间在一起，是灵魂与灵魂之间的相互吸引，而不是一个器官对一个器官之间的反应。[1]
　　而且她觉得一个人如果决定跟另一个人在一起，是要经过深思熟虑的，确定感情不是一时的热情后，才能继续，否则是对双方的不负责任，也会带来伤害。
　　所以听完万柏云的话，秦昭词摇了摇头：“不，我希望我跟叶怜音之间是我喜欢她这人皮囊下灵魂，不是信息素和信息素的吸引。”
　　“行吧，我不懂你，”万柏云摇了摇头，“那你要怎么确定？”
　　“我还在想，”秦昭词低头看向自己手里的酒杯，心底其实隐隐有了些想法，但没有说出来。
　　……
　　“希希，你看坐在吧台的那个人，有点眼熟啊？”雅克斯酒吧二楼的包房里，有个女人碰了碰旁边女人的手，隔着包房的透明玻璃，指了指楼下坐在吧台边的秦昭词。
　　安里希顺着她的指向看过去，皱起了眉：“好像是秦昭词。”
　　“秦昭词？”女人有些惊讶，“她现在这打扮我都没认出来，她怎么没来找你啊，你都回国了，上次你们应该在皇室举办的晚宴上见过了啊，她应该知道才对。”
　　“嗯，”安里希想起自己主动给秦昭词发过去，却没有得到任何回应的消息，脸色变得有些难看。
　　但由于包房里的光线太过昏暗，女人并未发觉她的表情，还继续说：“她没约你出来吗？”
　　“她结婚了，”安里希看了她一眼，答非所问的接了一句。
　　女子皱眉：“她前段时间确实跟叶家那个不受宠的二女儿结婚了，但她一直没标记她啊，我以为她一直在等你回来呢。”
　　“再说了，她准备结婚前，不还特意出帝国去找过你吗？还经常给你打电话，她追了你这么多年，怎么可能结婚后就放弃了，她跟叶家那个二女儿，应该就是合约夫妻吧，反正不亲密。”
　　“是吗……，”安里希摸摸下巴，“你从哪里知道的？”
　　女人回答：“我有朋友在帝国学院读书啊，那个叶家的二女儿，怎么说呢，虽然在叶家不受宠，但长得还不错，毕竟叶家的基因在那里，她的动态帝国学院的人经常讨论的，我也是听她提了一嘴。”
　　“你说一个正常的Alpha怎么可能能跟一个Omega 共处一室，还能什么都不发生呢，这明显就是在等你回来嘛。”
　　安里希被这个女人的说法说服了，想起以前秦昭词为了向她表示忠诚，五年都没有请研究所研发人造Omega 信息素，而是选择自己忍受易感期的折磨。
　　顿时那种自信又来了，坚定的认为之前的秦昭词只是在欲擒故纵，只是想让她多找她几次。
　　想到这里，安里希站了起来。
　　“你去哪儿？”女人有些好奇。
　　安里希昂起高傲的头颅，盯着楼下秦昭词所在的位置：“我去找找她。”
　　“嗯？”女人有些惊讶的挑眉，没想到一向吊着秦昭词，把她当终极备胎的安里希竟然会有一天主动去找她。
　　安里希看出了她的诧异，抿唇道：“她并不知道我在这里，而且许久没见了，你懂的。”
　　“啊，”女人了然的点头，明白安里希这是要给秦昭词一点甜头，让秦昭词对她更忠诚，这些年她一直都是这么做的，暧昧不清，若即若离，给个巴掌，再补个甜枣。
　　安里希见她懂了，没再解释太多，转身离开包厢，下了楼。
　　没过一会，她就出现在了叶怜音的光脑镜头里。
　　单盼率先发现了异常，她曾经为了追万柏云，也去过几次她和秦昭词的聚会。
　　见过不少人，也隐约听说过以前的秦昭词有个非常喜欢的白月光。
　　后来有几次她跟着万柏云，也见过一次这个白月光，明白这女的时候老渣女后，也仔细的端详过她的外貌，所以对安里希有着挺深的印象。
　　看到屏幕里的安里希朝着秦昭词和万柏云所在的方向走，她就觉得不对了，赶紧提醒叶怜音：“音音，那个女的不对！”
　　“什么？”叶怜音并未见过安里希，按了按耳朵里的耳机，不明白单盼指的谁。
　　单盼有些激动的大声说：“那个朝着秦昭词走去的那个女的，你看到了吗？她好像是秦昭词失忆前喜欢的人。”
　　“什么？”叶怜音皱起眉，“她以前有喜欢的人？那她为什么同意结婚？”
　　单盼看着安里希朝着秦昭词的方向走近，紧张的抿了抿唇：“哎，说来话长，这个云云比较清楚，我也是当时追着她屁股后面跑，听一些人八卦说的，了解不多，好像是秦昭词单恋吧。”
　　“这女的到底是什么时候回来的，她不是去别的星球留学了吗？”单盼很是不解，“秦昭词不会还喜欢她吧？”
　　叶怜音皱起眉头，望着已经伸手拍秦昭词肩膀的安里希，眼神都冷了几分，眼神似乎想把安里希的咸猪手剁掉。
　　单盼见叶怜音满脸冷意的模样，怂怂的咽咽口水，安慰道：“秦昭词不是失忆了吗？这是大家都确定的事，她谁也不记得，这个女的她肯定也不记得，所以你不用太担心。”
　　叶怜音抓紧桌子的边缘，并没有被这句话安慰道，毕竟以前就动心过的人，没人能保证重新再见面，不会对对方怦然心动吧。
　　担忧着，叶怜音紧紧的盯着秦昭词的背影，想看看她到底是什么反应。
　　秦昭词被拍了肩膀后，转头看见安里希，表情瞬间沉了沉。
　　不等秦昭词说话，安里希率先开口打招呼：“真巧啊，柏云，小词，你们怎么坐在这里，不去包厢啊，这大厅人员混杂的很，坐在这里，万一被一些不怀好意的人盯上了，那就太危险了。”
　　万柏云听完后尴尬的扯扯嘴角，主动开口：“我们两个Alpha能有什么危险，而且这是秦家旗下的酒吧，这里的工作人员都认识秦昭词。”
　　“你怎么在这里？”秦昭词本来就因为感情问题很不顺心了，碰见安里希，更是觉得晦气的不行，真是人倒霉起来，碰见的人都不是个东西。
　　吧台的光线比包厢的更暗，安里希并未察觉到秦昭词细微的表情变化，笑着指了指楼上：“我跟我朋友在上面的包厢聚会呢，她们说要庆祝我回帝国，有个朋友看见小词了，提醒了我一下，我就下来了，怎么，你们现在有空吗，要不要一起上去聚聚？”
　　万柏云表情尴尬，不知如何开口，由于秦昭词和圈子的关系，她虽然挺讨厌安里希的，但表面上一直都挺和气的，并没有撕破脸。
　　她是赴秦昭词的约，自然不能帮秦昭词做决定，所以她回避了安里希的问题，转头望着秦昭词。
　　秦昭词直接拒绝：“不了，我跟你的朋友不熟悉。”
　　“大家都是一个圈子的人，你以前跟他们也聚过的，去吧，若不定一起能让你想起以前的什么事儿。”安里希不放弃继续邀请。
　　秦昭词摇头，拒绝：“我并不太想想起以前的事儿，以前的记忆对我来说也不太重要了，毕竟也不是什么光彩的事儿，你自己聚吧，我一会儿要回家了。”
　　安里希没想到自己拉下脸一再的邀请会被秦昭词这么不留情面的拒绝，脸上多少有些挂不住了。
　　但想到彼此回到帝国的目的，她又忍住心底的怒火，脸色一变，眼泪瞬间从眼眶里滑落下来。
　　楚楚可怜：“小词，我知道你失忆了，但我还拥有着以前跟你的记忆啊，我们以前的记忆就这么不堪吗？
　　怎么说也是这么多年的朋友，你不用一直拒绝我吧？我也只是想知道你的近况，想知道你过得好不好而已。”
　　看着安里希眼泪说掉就掉的模样，万柏云头皮发麻，她最见不得Omega 掉眼泪了，看着烦死了，想着不如答应算了，反正也就聚会，以前也没少聚，刚准备开口答应。
　　就看见秦昭词一脸冷漠的摇头：“我过的挺好的，这就是我的近况，你现在知道了。”
　　作者有话说：
　　秦昭词：我只是个无情的拒绝机器罢了。
　　[1]借用柴静《看见》里的一句话：爱情应该是一个灵魂对另一个灵魂的态度，而不是一个器官对一个器官的反应。


第69章 
　　安里希没想到秦昭词现在竟然这么无情 丝毫不顾及以前的情谊，连装都忘记装了，眼泪就这样挂在脸上 脸上的妆也因为她没有擦眼泪变得有些花了 看着狼狈极了。
　　秦昭词见她这个模样，对她没有半分的怜悯 转头端起酒杯，继续喝了一口 完全不想搭理她。
　　万柏云也没想到秦昭词真是说到做到，连好脸色都不给安里希了 也是惊讶的合不上嘴。
　　气氛尴尬的愣了几秒，安里希沉下脸，语气阴沉的抿唇道：“小词 我没想到你会变成这样，我真的很失望。”
　　秦昭词没有回复她，低头继续喝着酒 安里希气愤的转身离开。
　　安里希上楼后，先去了趟洗手间补了下妆 这才佯装没事儿人的样子 上楼。
　　一直在楼上关注秦昭词和安里希动向的女人看见安里希自己一个人回来了，有些疑惑的问道：“秦昭词怎么没上来？”
　　安里希想到刚才自己就是被她撺掇着下去见秦昭词的 瞬间脸色沉了下来 语气不爽的说：“她有事儿 要回家。”
　　女子立马明白安里希这是被秦昭词拒绝了 而且她被拒绝后 现在非常不爽。
　　了解安里希私底下到底是什么性格的女人立马闭上嘴 像乌龟一样缩在一角 不敢再火上浇油。
　　……
　　“够狠啊，秦昭词，”万柏云碰了碰秦昭词的胳膊，“你这，把她气的不行了都。”
　　秦昭词耸肩：“她气不气跟我有什么关系。”
　　“那你就不怕她到时候给你使绊子？”万柏云挑挑眉，“秦家跟安家还是有商业合作的。”
　　秦昭词皱眉：“安家是无可取代吗？除了安氏秦氏找不到其他合作伙伴了吗？再说了，我本来就没有掌权秦家，这个安里希，似乎在安家话语权也不大吧，不用太担心她。”
　　万柏云摸摸下巴：“目前帝国内主营智能家居的公司只有安家，安家可以说是垄断了这个行业，且恶意竞争，搞垮了不少刚新起的公司，挺过分的。”
　　秦昭词垂了垂眸子：“那她也动不了秦家。”
　　“你说的也对，再不济其他星球也是有智能家居公司的，他们也确实无法拿捏秦家。”万柏云点头，“不过还是要给安家人面子的。”
　　“再说吧，反正我现在不想给她面子。”秦昭词摇了摇头，突然从座位上站了起来，“时间不早了，我要回去了，你也走吧。”
　　“就这样？”万柏云有些愣，“你也没说啥就要回去了？”
　　“不然呢，你今晚又不能喝酒，一直我喝也挺没意思的，你不回去？”秦昭词疑惑的转头看她。
　　万柏云点头：“嗯，我回去，走吧。”
　　看着秦昭词和万柏云起身准备离开，叶怜音赶紧压低了帽檐，快速从酒吧的另一个门出来，上车以最快速度先回到家里。
　　回到家后，叶怜音又快速跑上楼换上一身家居服，换好后气喘吁吁的又跑下来，深呼吸了几下，平复了一下呼吸，佯装什么事儿都没发生的坐在沙发上，假装在看电视。
　　秦昭词推门回家的时候，看到的就是穿着一身粉白色家居服，神色闲适盯着电视看的叶怜音。
　　看着叶怜音坐在沙发上的背影，秦昭词顿了一下，将拖鞋换上，开口说了一句：“我回来了。”
　　“嗯，”叶怜音故意没有转头看她，平淡的应了一声，但她放在膝盖上微微收紧的手，暴露了她此刻内心的不平静。
　　隔得太远，她并不知道不久前的秦昭词到底跟安里希说了什么，也看不太清楚秦昭词的表情，只知道两人聊了几句，安里希就上楼了，而秦昭词也回家了。
　　对于现在的秦昭词，她并不确定，她到底还喜不喜欢安里希。
　　这个突然出现的安里希让叶怜音变得没自信起来，更不知道该怎么合理的开口询问秦昭词，毕竟两人之间的气氛因为中午的事，还有些许尴尬。
　　但总有一个人是要打破平静的，秦昭词眼眸微转，沉思了一下，问到：“你吃晚饭了吗？”
　　叶怜音回答：“喝了营养液。”
　　秦昭词哦了一声，开始沉默。
　　叶怜音不想让两人的气氛继续这么尴尬下去，咬了咬牙，站起身来，转身走向了现在客厅餐桌边的秦昭词。
　　秦昭词看着她走过来，视线停在她被磕破的嘴唇上，在脑海中回忆着中午到底是什么感觉。
　　但回忆来回忆去，都只有被惊吓的感觉，其他的她什么都没回忆起来。
　　许是察觉了秦昭词视线的停留，叶怜音抿了抿唇，眨眨眼睛，有些不自在的开口道：“我今天中午，有些生气，就一时没控制住自己的脾气，那个吻是个意外，我……”
　　“我知道，”秦昭词打断了叶怜音继续的解释，“我不介意。”
　　“不介意？”叶怜音皱起眉，脑海中回想起秦昭词把自己当姐妹的话，强装欢笑的勾勾唇，语气尽量欢快，“是啊，你把我当姐妹，这个你应该不介意才是。”
　　秦昭词张张嘴，想解释什么，但想到自己还没完全确定对叶怜音的感情，她又慢慢的合上嘴，沉默下来。
　　叶怜音以为她这是默认了，失落的垂垂眸子，转身回到沙发上，佯装淡定的继续问：“你今天下午去做什么了？”
　　“没做什么，就去医院复查了一下，然后去雅克斯喝了点酒，就回来了。”秦昭词解释了一下。
　　听见秦昭词并没有隐瞒自己的意思，叶怜音心底有了些安慰，抿唇道：“那你就快点上楼睡觉吧，你身上有酒的味道。”
　　“好，”秦昭词低头嗅了嗅自己的身体，确实有挺浓的酒味。
　　想到这里，秦昭词往楼梯的方向走去，经过叶怜音的时候，她脚步停了一下，顿了一下提醒道：“你睡衣扣子扣错了。”
　　说完这句话，秦昭词快步上楼，回到了自己的房间，靠着门，呼了口气。
　　叶怜音听完秦昭词的提醒，快速低下头看自己的扣子，瞬间尴尬极了。
　　因为刚才太着急，她错把第三颗扣子扣到了第二个扣眼，后面的扣子因为这个，全部都扣错了，想到刚才以这样的形象出现在秦昭词面前，叶怜音恨不得找个地缝钻进去。
　　就在叶怜音快速将扣错的扣子扣回去的时候，万柏云也回到了家里。
　　在家里等候多时的单盼看到她回来，立马招招手，示意她坐到沙发上。
　　万柏云以为她是想闻闻看自己有没有喝酒，立马脱下外套，坐到单盼的身边说：“我今晚没喝酒，都是秦昭词在喝。”
　　单盼知道自己不能跟万柏云说今天叶怜音也去了雅克斯酒吧，于是假装不知道凑近的闻了闻，点点头：“嗯，真的没喝。”
　　万柏云有些得意：“呵，我一向是说到做到。”
　　单盼也不是没见过万柏云臭屁的样子，附和的点点头，接着假装不经意的问：“我最近好像听说安家的那个安里希好像回帝国了啊。”
　　“是啊，”万柏云想起以前单盼似乎是见过安里希，点了点头，“也就这周的事，昨天我们在晚宴上看到她了。”
　　单盼挑眉：“秦昭词也看见了？她没说啥吗？我记得她以前挺喜欢这个安里希的啊，圈子里的人都知道。”
　　万柏云皱眉，转头疑惑的望着单盼，眼神中带着怀疑：“你怎么突然好奇起秦昭词的事儿了？”
　　单盼收回视线，平静的眨眨眼睛：“我闺蜜音音现在跟秦昭词结婚了，我当然要打听清楚了，万一秦昭词背地里给音音戴绿帽子怎么办？我们家音音可丢不起这人，我还记得秦昭词以前对安里希有求必应的样子呢。”
　　“你说这啊，那你根本不用担心，”万柏云摇了摇头，“秦昭词失忆了，根本不记得安里希，不光昨晚，今晚秦昭词都没给安里希好脸色看，满脸都是不耐烦，看着解气极了。”
　　“这样才像个Alpha啊，以前对安里希那个舔狗的模样，看着就糟心，被这女的耍的团团转，还给她数钱，还不惜为了她忍受了十年易感期的折磨。”
　　“秦昭词为了她忍受十年易感期的折磨？”单盼的语调高了起来。
　　万柏云立马捂住嘴，没想到自己一不留神就说漏嘴了，刚想随便找个理由糊弄过去。
　　结果一抬眼就看到了一脸严肃盯着自己的单盼。
　　她立马收起措辞，点头：“嗯，以前秦昭词为了证明自己对安里希忠贞不二，非她不可，才做出的这么幼稚的事儿，真是幼稚极了，你说对吧。”
　　“怪不得上次秦昭词易感期，你说话支支吾吾的，原来是因为这个。”单盼快速联想起上次的事儿，“没想到以前的秦昭词虽然是个败家子，但还是蛮深情的，竟然能为了一个Omega ，忍受这么多年易感期的折磨。”
　　万柏云面露嫌弃的冷笑一声：“呵，说好听是深情，说难听是蠢，安里希从头到尾就是为了利用她，利用她背后的秦家给自己安家铺路，一面吊着秦昭词，另一面跟很多A暧昧不清，还有好几个床伴，以前的秦昭词真的是一心扑在安里希的身上，完全没脑子了，被耍的团团转。”


第70章 
　　“嗯 这个我确实略有耳闻，”单盼点了点头，“所以秦昭词是没想起以前关于安里希的任何事儿吧？”
　　“嗯 ”万柏云皱起眉 点了点头，“而且今天秦昭词还说以前的自己并没有多光彩 她并不是很想记起过去的事儿。”
　　“可能是在网络和别人的嘴里听到自己以前有多糟糕吧，她挺抗拒回忆过去的记忆的。”
　　“这样不是很好吗？现在的秦昭词 每个人都喜欢她。”单盼耸耸肩，“她现在本来就比过去好了不止一个档次。”
　　“你说的也对 ”万柏云点点头，“她以前也太混帐了，现在这样也蛮好 想不起来，也挺好，起码不会回归以前的状态。”
　　问完万柏云后 单盼催促着她去洗漱，拿出光脑 跟叶怜音汇报她打探出的消息。
　　此刻的叶怜音已经回到自己的房间了 收到单盼打来的电话后，她快速坐在床上滑动接听。
　　刚接通 单盼就将从万柏云那里打听来的消息 一五一十的都告诉了叶怜音。
　　说完这些话 单盼口干舌燥的端起水杯喝了一杯水 吐了口气说：“这下你放心了吧 秦昭词已经不喜欢那个安里希了。”
　　叶怜音听完后脸色并没有变好 反而越发的沉默 过了好一会儿，单盼才听见她失落的开口：“万一秦昭词想起过去的事儿了，她会不会再喜欢安里希？”
　　单盼愣住了，认真的思考了一下叶怜音的话，才认真的回答：“想起过去的秦昭词也许会喜欢安里希，但过去的秦昭词不是你会喜欢的人。”
　　叶怜音突然豁然开朗，点了点头：“嗯，如果秦昭词一开始就是过去那个模样，我确实不会喜欢她。”
　　“这就对了啊，”单盼一拍手，“就像现在的秦昭词也不会喜欢安里希一样，你不用担心。”
　　被单盼安慰到的叶怜音点了点头：“嗯，你说的对。”
　　挂断电话后，叶怜音心底的石头短暂的放下了，拿起衣服，起身进浴室洗漱。
　　此刻已经洗漱完毕，躺在床上的秦昭词，则是开始辗转反侧的睡不着觉。
　　翻来覆去后，秦昭词仿佛放弃折腾一般，平躺在床上，直勾勾的盯着房间的天花板。
　　盯了好一会儿，秦昭词抬起手臂，给孙穗打了个语音电话过去。
　　孙穗此刻已经在家里，准备关灯睡觉了，但看到秦昭词打来的电话，她又不得不接。
　　“喂，小秦总，怎么这么晚给我打电话，有什么事吗？”
　　秦昭词立马进入正题：“孙秘书，我设计的那个田园星的房子，大概需要多久才能完工啊？”
　　“额，这个，按照目前机器人的建造速度，大概需要一个月吧，”孙穗粗略的估计了一下。
　　“这么久吗？”秦昭词咬了咬下唇，“可以加急吗？我愿意加钱。”
　　“这……，小秦总您很着急吗？那您最低的期限是多久？”孙穗没想到秦昭词突然开始着急这件事了，明明之前秦昭词跟自己说不用太急，这突然的变化，到底是怎么回事儿。
　　秦昭词也明白自己这突然的改变太突然了，叹了口气，抿唇道：“这个，说起来有点复杂，总之，我想尽快去田园星，你看他们能不能半个月做出来，然后让运输公司运送到田园星。”
　　“哦，还有，请你帮我去定制一批机器人，我需要这批机器人可以开垦，浇水，埋土，施肥，种植，应该有公司可以研发出来吧？”
　　孙穗皱眉：“可以的，叶氏集团承接这样的业务，小秦总你需要多少数量的机器人？”
　　秦昭词思考了一下：“大概五十个吧，还有关于田园星房子的智能管家，家务机器人，生活设施，电，饮用水，网络等等，你提前安排人过去建造相关设施吧。”
　　“也是半个月内完成吗？”孙穗皱眉，“机器人应该没有这么快就能做出这么多，毕竟叶氏的研发部门还得花时间研究。”
　　“那就先解决生活设施和房子，机器人晚一点也没关系，”秦昭词摇摇头，“研究所那里也尽快完工吧。”
　　“好的，我明白，”孙穗点点头，“除了这些，小秦总还有什么需要的吗？”
　　“嗯……，”秦昭词沉思了一会儿，“西利亚那边你继续调查，有结果就跟我说，其他的没有什么了，总之尽快。”
　　“好的，那再见，小秦总。”听着光脑那头传来秦昭词的嗯嗯声，孙穗这才吐了口气，将语音挂断。
　　挂断后，孙穗认命的抿了抿唇，开始加班通知相关公司。
　　给孙穗打完电话后，秦昭词仿佛下定了什么决心，关掉房间的灯闭上眼睛，开始睡觉。
　　……
　　接下来几天里，秦昭词和叶怜音非常默契的都没在再提及那个吻的事儿。
　　叶怜音嘴唇上的伤口也随着时间的流逝渐渐愈合，最后消失不见。
　　伤口消失了，但留在两人心底的那个吻还没有消失，叶怜音隐隐觉得，自己跟秦昭词似乎有哪些地方变了，但她也说不上来哪里变了。
　　秦昭词也像之前那样，每天准备早午晚餐，下午跟她一起从学校回来，如果一定要察觉到哪里变了。
　　大概是秦昭词没有像之前那样时不时对她挽挽手，拍拍肩了，跟她聊天也少了，伴随而来的笑容似乎也变少了。
　　察觉到这样变化的叶怜音心底有些惶恐，时常怀疑是不是自己的演技不好，被秦昭词察觉到她喜欢她，才会这样若有若无的保持距离。
　　不过这样的惶恐并没有持续太久，这天起床，叶怜音就感觉到自己身体有些不对劲，看了时间，发现自己这个月的发情期，又来临了。
　　察觉到时间后，叶怜音立马给学校请假，准备在家里熬过这一周的发情期。
　　做完早餐，发现叶怜音并没有打算去学校的秦昭词有些疑惑：“你今天不去学校吗？”
　　叶怜音摇摇头：“不去，我发情期到了，这周会留在家里，你像上个月一样，就，不要来房间找我就行。”
　　“嗯，我知道了，”秦昭词握了握拳，“到点我会把饭菜放在你房间门口的。”
　　“嗯，我知道了，”叶怜音微微皱眉，应下了秦昭词的话，但她现在也实在搞不明白秦昭词了。
　　如果秦昭词知道自己喜欢她，那如果她不喜欢自己，她应该会保持距离才对，为什么还对自己这么好？
　　如果秦昭词不喜欢她，那最近为什么又跟她保持着若有若无的距离呢？
　　叶怜音实在搞不懂现在的秦昭词在想什么，但她也不想拒绝秦昭词的好，就答应了下来。
　　吃完早餐后，叶怜音回自己的房间，像上个月那样，给自己注射抑制剂，努力的熬过发情期。
　　秦昭词担忧的望向她房间的位置，抬手看了看自己跟孙穗约定的时间，思考了一下，还是开车去监工了。
　　“怎么样？”到达工地的秦昭词戴上孙穗递来的头盔。
　　孙穗带着秦昭词走到一个三层楼面前，开口道：“小秦总，地产公司已经按照您的要求，将雏形搭建完毕了，接下来一周，他们会将房子快速装修成型，应该可以在约定时间内完成。”
　　“我刚才已经检查过了，虽然时间很着急，但他们都是按照帝国标准建造的，没有质量问题，做工也都是精细的，您看看有什么需要改的地方，避免等装修后，您有不满意的地方。”
　　秦昭词点头，走进房子里，开始检查，从一楼逛到三楼后，她很满意的点点头：“没有问题，一切都是按照我的设计图纸完成的，接下来就看装修设计了。”
　　“相关家具挑选好了吗？”秦昭词继续问。
　　孙穗点点头：“嗯，地产公司则按照您需要的风格，挑选适合的家居。”
　　秦昭词思考了一下，继续问：“新房子建好后，会不会有甲醛啊？可以立马入住吗？”
　　孙穗一听笑了，摇头：“会产生甲醛的材料，已经是帝国几百年前才会使用的了，现在所用的建筑材料都是绿色健康的，建造完成后即可入住，您不用担心。”
　　“好，那就行了，”秦昭词点点头，放下心来。
　　从工地离开后，她又开车回到家，准备中午的午餐。
　　因为发情期的第一天，叶怜音并没有像之前一样全天躲在房间里。
　　秦昭词回到家里后不久，她就从房间里出来了，坐在沙发上，打开了电视。
　　“不要紧吗？”秦昭词穿着围裙出来拿蔬菜，看见坐在沙发上的叶怜音，有些惊讶。
　　叶怜音转头看她，摇了摇头：“我已经注射抑制剂了，第一天不会这么频繁的，而且你又不会对我做什么，不是吗？”
　　秦昭词听到这里一愣，眼底闪过一丝苦涩，以前的她可能还会信誓旦旦的点头，拍着胸脯跟叶怜音保证。
　　但现在的她对这个还是没啥信心的，毕竟上次叶怜音醉酒时根本没释放出信息素，她都差点没控制住自己。
　　但在叶怜音面前，她也不能表现出异常，笑着半开玩笑道：“这可不好说，毕竟我是Alpha，像生理课说的那样，面对Omega 的信息素，基本没有A能控制住自己，你不要对我太有信心。”


第71章 
　　叶怜音的脑海中本来已经想象出秦昭词一本正经保证的模样了 没曾想今天的秦昭词并没有如她所料，反而让她有些尴尬起来。
　　沉默了几秒后，叶怜音道：“我下楼前已经注射抑制剂了 药效足够支撑我吃完午饭 不过后面几天，我可能就不会下来了。”
　　“啊 那就好，”秦昭词这才松了口气 她非常害怕，如果自己一时没控制住自己 会造成不可挽回的后果，毕竟叶怜音对自己似乎没啥别的意思。
　　叶怜音看秦昭词松了口气的反应，还以为她是在嫌弃自己 有些难过的抿了抿唇。
　　秦昭词并未发现她情绪的异常，拿着蔬菜，进厨房准备午餐。
　　秦昭词进厨房后不久 叶怜音就听见门铃响起的声音，便起身去开门。
　　开门一看 发现是检测局将上次她做好的电器派机器人送到了家里。
　　叶怜音将箱子抱进来 拿起裁纸刀将胶带划开。
　　放在上面的是检测局的检测报告，叶怜音拿起来粗略的翻看了一下 发现检测结果均符合厨房用具标准 在最后一页 她成功发现了检测合格的字样。
　　看到合格这两个字 叶怜音松了口气 转头对厨房的秦昭词说：“上次送去检测局的厨具刚刚被送到家里了。”
　　“什么？”厨房里充斥着炒菜的呲啦声音 秦昭词并未听清 就关掉火，走了出来，继续问，“你刚刚说什么？”
　　叶怜音指了指自己放在地上的箱子，重复了一遍：“烤肉盘回来了，检测合格，可以使用了。”
　　“真的吗？”秦昭词惊喜的瞪大眼睛，快步走到叶怜音身边，接过她递过来的检测报告。
　　“直接翻到最后一页就行。”看着秦昭词翻看前面几页，看不懂直皱眉的模样，叶怜音觉得她又可爱又有些好笑，赶紧帮她翻到最后一页，用手指指着合格的字样。
　　在叶怜音的帮助下，秦昭词这确定东西合格，这可把她开心坏了，一把将证书扔进箱子里。
　　张开双臂，开心的抱住叶怜音，兴奋的带着她蹦了几下，激动地说：“哇，叶怜音，你也太棒了吧，这么短时间里就能做出来这东西。”
　　叶怜音下意识的抱住秦昭词的腰，对于她突然抱住自己，还有些没反应过来，但还是跟着兴奋的秦昭词一起跳了几下。
　　等秦昭词兴奋完毕后，也意识到自己刚才下意识做了什么，像触电一般的，秦昭词快速松开手，猛的往后退了几步。
　　叶怜音没想到秦昭词突然这么大反应，又困惑又有些难过的皱起眉，刚想张嘴问她怎么了。
　　秦昭词就有些慌张的移开视线，语无伦次地说：“我，我，厨房还有菜没炒完，我去炒菜。”
　　叶怜音盯着她看，看着她走进了厨房，重新开火做饭。
　　看她表现奇怪的样子，叶怜音非常不解，明明刚才秦昭词非常开心的抱住她，为什么又突然跟她保持距离呢？
　　想不明白的叶怜音手指微微缩紧，将箱子放在厨房门口边上，想着等秦昭词忙完自己收拾，然后转头困惑的走到沙发处坐下。
　　在厨房一直偷偷观察叶怜音的秦昭词见她没有追究自己刚才的行为，瞬间松了口气，专心的将午饭准备好。
　　吃完午餐后，叶怜音上楼休息。
　　而秦昭词在家里呆了两个小时后，开车去了帝国学院。
　　之所以提前来到帝国学院，是因为这些天白清慈一直在给她补课。
　　秦昭词来到约定的教室后，白清慈过了差不多十分钟才过来。
　　平时白清慈都是十分准时的人，这次她的迟到让秦昭词觉得有些奇怪，刚准备问点啥。
　　白清慈就开口主动说：“帝国土壤种植的圣女果结果了。”
　　“是吗？”秦昭词对于帝国土壤植物生长的速度已经见怪不怪了，听见白清慈的话，并没有觉得惊讶。
　　白清慈点点头：“嗯，我尝了一下结的果子，跟你之前给我吃的，味道差了很多，而且更酸涩了，口感并不好。”
　　“你之前的果子是在哪里种植出来的？”
　　“是一号土壤种植出来的，”秦昭词没有隐瞒，“不过一号土壤种植出来的时间会比帝国的土壤速度慢很多，大概需要两三个月，才能结果。”
　　空间的气候相比以前的地球好了许多，土壤矿物质也更丰富，因此每次种植植物的周期都会比地球短至少一半的时间，但秦昭词不能说出来，毕竟空间本身就太匪夷所思了。
　　不过她也不怕白清慈发现，她以前做过实验，空间的土壤拿出来就没有生长快速的效果了，秦昭词猜测可能跟空间的总体的环境有关系，跟土壤关系不大。
　　“这么久啊，”白清慈皱起眉头，“那为什么种植时间久的，会比种植时间短的好吃这么多呢？”
　　秦昭词摇了摇头：“这个我也不清楚，这也是我很想知道的答案。”
　　“嗯，我会继续研究的，”白清慈点点头，“我们继续我们今天的课程吧。”
　　聊完实验后，白清慈将准备好的资料给秦昭词，就正式进入正题。
　　四个小时飞快过去，很快就到了放学的时间。
　　今天白清慈收拾东西的速度比之前快了不少，似乎是想赶紧回到实验室去观察圣女果。
　　秦昭词怕她比已经先走，赶紧叫住了她：“白老师。”
　　“怎么了？”白清慈顿住脚步，转头看她。
　　“是这样的，白老师，我下周可能要出差一段时间，具体归期不定，我能不能将线下课改成线上直播授课啊？”秦昭词提这个要求的时候，有些不好意思。
　　白清慈没想到秦昭词说的是这个，想都不想的点点头：“可以，按照平时的时间就行，资料我会每天按时发到你的光脑，你在光脑上答题，然后发给我就好。”
　　“好的，”秦昭词眉头瞬间舒展开来，面露感谢的点点头，“谢谢白老师。”
　　白清慈唇角扬起一个浅浅的弧度，点了点头，跟秦昭词告别，转身离开。
　　跟白清慈说完后，秦昭词看了看时间，赶紧前往停车场，开车回家。
　　晚上回家时，叶怜音并没有在客厅，应该是还在房间里。
　　秦昭词赶紧走进厨房做饭。
　　做完后，秦昭词留下一部分叶怜音的饭菜，快速将自己那份吃完，然后端起给叶怜音准备好的那部分，走到她的房间门口，敲了敲门：“饭菜我放在门口了，我现在回房间了，你吃完后，放在门口就好。”
　　叶怜音许久没有回应，就在秦昭词准备放弃离开的时候，房间内才响起了叶怜音的声音，声音比平时无力了许多：“好的，我知道了，谢谢。”
　　“不谢，”秦昭词有些担忧的皱起眉，转身回到自己的房间锁紧门。
　　……
　　就这样，隔着门，秦昭词和叶怜音一起度过了这有些漫长的一周。
　　等叶怜音终于确定发情期度过了之后，这天清晨，她神清气爽的从房间里走了出来，重新坐在了客厅餐桌前。
　　厨房的秦昭词还是像平日一样，穿着围裙在厨房忙碌着。
　　等她准备将做好的早餐端出来时，她才发现了正坐在客厅餐桌前，唇角含笑望着自己的叶怜音。
　　秦昭词的眼底闪过一丝惊喜，走向叶怜音的步子都轻快了许多。
　　将早餐摆放在餐桌上后，秦昭词眉眼弯弯：“你出来了啊，怎么样，还好吗？”
　　“挺好的，”叶怜音点了点头，“终于可以出来吃早餐了。”
　　“嗯，”看着叶怜音明显心情大好，欢快进食的模样，秦昭词迟疑的看了眼自己手上的光脑。
　　光脑的屏幕里显示着孙穗发来的信息，信息内容是：“小秦总，飞船九点钟起飞，我半个小时后过来接您。”
　　“额，你今天要去学校上课吗？”秦昭词开始问废话。
　　叶怜音点头：“嗯，落下蛮多课程了，我得去学校补上。”
　　秦昭词点头，抿了抿唇，最终还是主动告知：“嗯，我，我有事要跟你说一下。”
　　“嗯，你说，”看着秦昭词纠结迟疑的模样，叶怜音也认真起来，放下筷子，望着她。
　　秦昭词：“我，我接下来可能会去田园星出差一段时间，一会儿孙穗就过来接我了。”
　　叶怜音皱起眉头：“大概去多久？”
　　“不好说，我还不清楚，”秦昭词摇了摇头，心底很是踌躇，用余光偷偷观察着叶怜音的脸色。
　　果不其然，叶怜音听到不好说这三个字，脸色微微沉了下来，语气有些不悦：“你一会儿就走，现在才和我说？”
　　秦昭词也知道自己先斩后奏这件事，做的很不道德，心虚的抿了抿唇：“我，我本来打算这周跟你说的，但是你不是特殊情况吗？我，我没找到机会说。”
　　“你可以直接给我的光脑发消息，你上个月不就是这么做的吗？”
　　叶怜音的脸完全沉了下来，漂亮的桃花眼里完全没有往日的神采，反而阴沉的望着桌面。
　　秦昭词自知理亏的垂垂眸，不敢接话。
　　叶怜音见状冷哼一声：“呵，白清慈那里你跟她说了吗？你出差这些天的课怎么办？”
　　“说，说了，”秦昭词明白，叶怜音越是暴怒的时候，她越应该说实话，但她说出口的话就是这么没底气，“上，上周就跟白老师说了，她同意把线下课改成线上的网课。”
　　叶怜音听完后脸色更冷了，后槽牙都不自觉的咬紧了几分，说出口的话都带了几分咬牙切齿的味道：“所以我是最后一个知道的？”
　　作者有话说：
　　秦昭词：“老婆生气了，好害怕……”
　　叶怜音：“想弄死秦昭词……”


第72章 
　　秦昭词怯生生的抬眼看了她一眼 快速的眨眨眼睛，摇摇头：“应，应该不是吧 我还没跟我母亲他们说。”
　　叶怜音扭头 眼神冷淡的凝视了她几秒，冷哼一声：“呵 那我真该谢谢你。”
　　秦昭词看着她冷淡的脸色，低头不敢说话。
　　见秦昭词心虚地不敢接话的模样 叶怜音眼神里闪过一丝苦涩，沉默了几秒后 她长长的叹了口气：“秦昭词，相处的这段时间，我本来以为我们已经很熟悉了 现在想来，是我自作多情了。”
　　秦昭词听见叶怜音的叹息声，不自觉的心头一紧 快速抬头看她，就看见叶怜音落寞的垂下眼眸 放下筷子起身上楼。
　　片刻后 叶怜音拿着自己的背包下楼，走到玄关处换鞋。
　　秦昭词见状 赶紧说：“我在冰箱里放了水饺 水果 还有一些素食 你饿了可以自己做。”
　　“不用了 ”叶怜音将自己的鞋带系好 语气冷漠 “我喝营养液就好，你不用管我，以前都是这么过来的。”
　　看着叶怜音冷漠疏离的模样，秦昭词既着急又难过的皱着眉，她觉得自己好像搞砸了什么，但她又找不到什么说法去挽回，就这样眼睁睁的看着叶怜音穿好鞋子，独自开车去了学校。
　　叶怜音离开后，家里瞬间安静了下来，秦昭词转头望着空荡荡的客厅，心里好像缺了一块儿似的。
　　就这样，她呆坐在客厅里做了十几分钟，还是家务机器人过来收拾碗筷，才将她从发呆中唤醒。
　　看了看时间，也快到孙穗来接她去航天场的时候了，秦昭词快速上楼将昨晚收拾好的行李箱提了下来。
　　没过一会儿，秦昭词就听见了门外响起的喇叭声，她明白是孙穗过来了，提着箱子出门，将东西放进车里。
　　去航天场的一路上，秦昭词都非常的沉默。
　　搞得孙穗都有些不习惯了，接连看了她好几眼，最后她还是忍不住问秦昭词：“小秦总，你怎么了？发生什么事了吗？”
　　秦昭词瞥了她一眼，沉默了几秒，才开口问：“孙秘书你今年多大啊？”
　　孙穗回答：“我27岁从帝国学院研究生毕业，今年32岁，在秦氏集团已经工作了五年了。”
　　听见孙穗比自己大不少，秦昭词快速的眨眨眼睛：“孙秘书你结婚了吗？”
　　“没呢，”孙穗摇了摇头，“这几年工作一直都很忙，身边都是同事，小秦总您也知道现在帝国就业主力基本都是Alpha和Beta，也没什么机会接触 Omega，所以一直没结婚。”
　　“那你在帝国学院的时候，总有过对象吧？你喜欢什么性别的？男性还是女性，有过几次恋爱经验？”秦昭词像查户口一样，询问孙穗。
　　孙穗听完后面露难色，认真的回忆了一下：“我喜欢女性，曾经交往过两任女朋友，初恋是一位Omega，第二位女朋友是一位Beta ，不过最后都因为某些原因分手了。”
　　“这样啊，那你的恋爱经验应该比我丰富吧？”秦昭词没有询问孙穗的分手原因。
　　孙穗扭头看向秦昭词，眼神里带着疑惑，片刻后点了点头：“嗯，如果按照恋爱次数的话，确实是这样。”
　　“那你知道把Omega 惹生气了该怎么哄吗？”秦昭词眼前一亮，求助的望着孙穗。
　　看着秦昭词急迫的表情，孙穗隐约猜到叶怜音可能生她的气了，怪不得她一上车就心不在焉的。
　　认真的思考了一下，孙穗回答：“说实话，我跟我的初恋女友分手是因为她觉得我一心扑在学习上，不解风情，又不浪漫。”
　　“每次她生气，我都很手足无措，按照我过去的做法，大概是送花，买礼物，或者亲她，就这几个办法，这些办法也不是每次都奏效的，得看情况，有时候哄了一周都不奏效。”
　　“啊，就这样啊，”秦昭词失望的瘪了瘪嘴，“你也太没有新意了。”
　　“是啊，”孙穗面露尴尬，“
　　“经过两次的恋爱经验，我觉得不仅仅是Omega ，只要是恋爱，有矛盾，对方生气了，都需要哄，跟性别没有关系，所以，我这样的榆木疙瘩，应该是给您提供不了意见的。”
　　秦昭词听完她的描述，赞同的点点头：“嗯，你真的蛮榆木疙瘩的，我现在已经在为你的未来担忧了。”
　　“是啊，”孙穗尴尬的笑笑，“我现在已经开始指望四十岁去帝国的婚姻匹配系统里，利用基因匹配率，寻找合适的结婚对象了。”
　　“基因匹配率？”秦昭词觉得这个名称似乎有些耳熟，“我好像听说我和叶怜音的基因匹配率高达百分之九十五。”
　　孙穗点头：“是的，基因匹配率其实就是信息素的匹配率，匹配率高的，两者结合生出的孩子，也会更优秀，基因匹配率能达到百分之八十，已经是很难得的数值了，所以您和叶小姐，真是天造地设的的一对儿。”
　　听见孙穗称赞自己和叶怜音天造地设，秦昭词不自觉的勾了勾唇，佯装客气的摆摆手：“哪有，哪有，孙秘书你也会遇到的。”
　　跟孙穗这样聊着天，秦昭词暂时忘却了叶怜音生气这件事，到达航天场后，孙穗挥挥手，跟秦昭词告别。
　　因为之前孙穗很不适应田园星的气候，这次秦昭词就干脆让她不用去了，留守在帝国，随时等候她的消息。
　　而且孙穗在的话，很多东西她也不方便拿出来，挺麻烦的，就干脆让她别去了。
　　因为要在田园星呆一段时间，这次的个人舱不会停留在田园星。
　　个人舱降落在田园星后，秦昭词拿着自己的行李下舱，走到安全距离后，个人舱片刻后升起，重新回到了飞船之中。
　　秦昭词见状，这才转身朝着小洋楼走去。
　　这还是秦昭词第一次看见小洋楼的成品，看见面前还带了一个小院子的小洋楼，她非常满意的利用虹膜，打开了大门，走了进去。
　　她上飞船后，孙穗告诉她，这个小院子是地产公司跟着运输公司到达田园星建设地基的时候临时加的，觉得会比较安全。
　　院子里没有太多的装饰，都是光秃秃的土地，秦昭词看了一圈，就决定在这里种点蔬菜，推开门，里面的客厅完全是秦昭词想象中的模样。
　　秦昭词随即从空间里拿出拖鞋换上，将自己脚上的鞋脱下来，放在鞋柜里，放下行李箱，大步的走进去，从三楼参观到了一楼。
　　参观完毕后，秦昭词又检查了小洋楼的用电和水压，一切都非常好，没有任何问题。
　　这让秦昭词开心不已，她以前最大的梦想就是拥有一栋这样的房子，没想到这个梦想在这里实现了。
　　兴奋完后，秦昭词提着行李箱走进自己二楼的主卧，将自己带来的衣服放进衣帽间里。
　　她只在行李箱装了一部分的衣物，剩下的全部在空间里，行李箱的转移完后，她又从空间里拿出衣物，将衣帽间装满。
　　接着她又走进浴室，放置凉拖，洗漱用品等等东西。
　　等秦昭词弄完这些后，已经到了下午。
　　她摸了摸自己早就咕咕叫的肚子，赶紧下楼给自己准备午餐。
　　与此同时，叶怜音已经和林迦一在做下午的实验了。
　　林迦一这一天也察觉到了叶怜音心情的不悦，因为她眉头一直都微微皱起，表现也比平时沉默了许多。
　　“这个怎么弄不下来啊？”叶怜音的语气有些烦躁。
　　林迦一定睛一看，发现是有个零件卡住了，叶怜音拆解不下来。
　　她赶紧上前帮忙，很快，在她的帮助下，零件被拆了下来。
　　“你今天心情很不好吗？”林迦一将零件取下后，终于没忍住问出了这个问题，她不知道叶怜音请假了这周发生了什么，才会让她突然这么焦躁。
　　叶怜音抬手揉了揉眉心，摇头：“没什么，就是一些私事，我的情绪影响到你了嘛？对不起。”
　　“没关系，”林迦一摇了摇头，“我只是觉得你有些不高兴，并没有影响到我。”
　　“嗯，那就好，”叶怜音松了口气，点了点头。
　　林迦一抬起手臂，看了看光脑的时间，转头看向叶怜音，抿唇道：“不如去天台坐坐，清醒一下再下来做实验吧。”
　　“嗯，可以，”叶怜音垂眸思索了一下感觉的自己的状态确实得调整一下了，便答应下来。
　　两人一起去了学校的天台，站在高处，吹着风，叶怜音整个人明显清醒理智了许多。
　　林迦一在她身边站着，用余光偷偷的观察着她，看着风扬起她的长发，露出她光洁的额头和她那精致干净的五官。
　　“林学姐你有喜欢的人吗？”叶怜音望着前方，突然打开了话匣子。


第73章 
　　林迦一一愣 没曾想叶怜音会突然问自己这个问题，眼神中闪过一丝慌乱。
　　好在正望着前方的叶怜音并未察觉到她的异常，她快速调整好情绪 微微低头 闷闷的嗯了一声：“嗯，有。”
　　叶怜音这才转头看了她一眼 眼神里有些惊讶，她是知道林迦一是单身的 于是便问：“林学姐有去告白吗？”
　　林迦一摇摇头，唇角勾起一抹苦笑：“没有 暗恋而已，当我准备好去告白的时候，我喜欢的那个人已经结婚了。”
　　“啊 真可惜，”叶怜音面露遗憾。
　　林迦一抬头看了叶怜音一眼，点点头：“嗯 如果我不犹豫的话，结果也许会不一样吧 只可惜人生没有如果 我也不应该犹豫。”
　　“她结婚之后，我曾经幻想假设过很多次 如果我能鼓足勇气去告白 去追求 她会不会跟我在一起 只可惜这是没有答案的。”
　　“毕竟在她结婚之前 我懦弱得连跟她要联系方式的勇气都没有 每次都只是远远的看着她 就这样看着她。”
　　叶怜音听完林迦一满是遗憾的话，有些同情的看了她一眼，思考了一下，安慰道：“没关系的，林学姐你这么优秀，以后会遇到更好，更优秀的人的。”
　　“嗯，”林迦一掩住自己眼底的苦涩和失落，可是再也遇到不到足以惊艳整个大学时光的人了。
　　问完林迦一后，叶怜音抿了抿唇，最终还是主动开口：“我最近喜欢上一个人。”
　　林迦一惊讶的看了叶怜音一眼，没想到她会突然跟自己聊起她的私事。
　　虽然心底残存着一丝幻想，但她清楚的明白，叶怜音说喜欢的这个人，并不是自己。
　　惊讶完后，苦涩感溢满了林迦一的整个口腔，压制住心底的落寞后，她张了张嘴，努力让自己保持平静地问：“那那个人喜欢你吗？”
　　“我不知道，应该不喜欢吧，”叶怜音心情低落，“我可能在单恋她。”
　　林迦一没想到骄傲如叶怜音的她会跟自己说出她正在单恋一个人的话。
　　看着叶怜音落寞的侧脸，她的心揪了起来，张了张嘴，想说些安慰她的话，可又不知从何说起。
　　叶怜音继续说：“所以我打算追她。”
　　感受到林迦一投递过来的惊讶视线后，叶怜音继续说：“我喜欢的这个人她不在意AO之分，她尊重任何性别的人，我也不觉得Omega 不能追求别人，而且我想让她知道我喜欢她，我不想后悔。”
　　林迦一看着叶怜音逐渐变得坚定的眼神后，终于明白自己到底缺了什么，她不够坚定，所以活该错过，这样的她，是配不上这样自信又坚定的叶怜音的。
　　她的自卑不过是自己为犹豫找的的借口，因为她是个懦夫，她不敢，也不坚定。
　　恍然大悟后，林迦一突然开始释怀了，也不再为自己过去的犹豫后悔，因为错过的已经错过了，她能做的，只能一直向前看，努力过好未来的日子，遇见美好的人。
　　明白这点后，林迦一点了点头：“嗯，祝你成功。”
　　从天台吹完风后，叶怜音突然感受到手臂上光脑的振动，她期待的快速抬起手臂，看见屏幕里划过的姐姐两个字，眼底瞬间闪过一丝失望。
　　“我姐姐给我打电话了，林学姐，你先去实验室吧，我一会儿就过来。”
　　“好，”林迦一点了点头，先主动离开。
　　接听后，叶怜音的声音有些有气无力：“喂，怎么了？突然给我打电话。”
　　“呦，你姐姐我难得给你打个电话，你就这么不欢迎啊，起码要表现的激动一点吧？”叶依瓷语气里带着调侃的意味。
　　“你每次跟我打电话，不都是有事儿吗？说吧，又有什么事儿？”叶怜音本来就心情不愉快了，根本不想跟叶依瓷扯。
　　叶依瓷笑了：“我这次还真的没什么事儿，就是想问问你，秦昭词现在是不是不在帝国啊？”
　　叶怜音皱起眉：“你怎么知道，她跟你说了？”
　　“怎么可能！”叶依瓷立马否认，“是我今天查询公司订单的时候发现，她半个月前，跟叶氏订购了一批机器人。”
　　“然后我就问了一下这些机器人送往的地址，是一个叫田园星的小星球，觉得蛮奇怪的，就打电话问你一下。”
　　“她订购了机器人？什么类型的机器人？订购了多少？”叶怜音一个问题又一个问题的抛过去。
　　叶依瓷皱眉：“你不知道啊？她订购的机器人不是市面上现在有的，可以说是集合了好几种机器人功能，具体的我不能跟你透露，毕竟我还是有职业道德，客户的要求不能说。”
　　“现在研发部还在研发，我也去问了一下进度，大概半个月后就能研发成功，到时候就能给她发过去了。”
　　“原来她这么早就盘算好了。”叶怜音皱起眉，眼底的冷意加深，还说因为她发情期没机会跟她说，都是借口。
　　“什么盘算好了？”叶依瓷不明所以，“你们吵架了吗？为什么秦昭词不提前告诉你？”
　　“没有，”叶怜音摇头，“我们本来就结婚不久，我俩现在还在相处阶段，她自己的打算不告诉我很正常。”
　　叶怜音并不想让叶依瓷担心，所以并未说太多。
　　叶依瓷也察觉到了叶怜音的异常，皱起眉，语气有些严肃的说：“你如果被欺负了要跟我说啊，就算母亲不同意，我也是要接你回家的，你放心，我在叶氏的话语权已经越来越大了，母亲也不能像以前那样掌控我了，以后姐姐会保护你的。”
　　“秦昭词是S级的Alpha，你姐姐我也是，我也能打得过她，所以被欺负了尽管跟姐姐讲，知道吗？”
　　叶怜音没想到叶依瓷会突然说这样的话，眼眶不自觉的湿润起来，喉咙也不自觉的哽咽起来，沉默了一会儿后，叶怜音才闷闷的应了一声：“知道了。”
　　“嗯，好，那有什么事就跟我打电话，这个秦昭词也不知道在鼓捣什么，神神秘秘的，别到时候又赔了，又闹笑话。”叶依瓷根据秦昭词的前科，对她的能力表示怀疑。
　　叶怜音听完后，清了清嗓子：“她现在做的事帝国以前都没有人做过，我觉得她会成功的，姐姐，你可以期待看看。”
　　“是吗？”叶依瓷还是第一次听叶怜音这么夸奖一个人，“你都这么说了，那我确实要期待看看了。”
　　“嗯，姐，那我就不跟你说了，我要去做实验了，”叶怜音看了看时间，“指导我的那个学姐还在等我。”
　　“嗯，再见，”叶依瓷点点头，等叶怜音挂断后，才继续处理自己的文件。
　　跟叶依瓷聊完后，叶怜音本来郁闷的心突然有被疗愈到，下楼的步子都轻松了许多。
　　……
　　田园星。
　　补完落下午餐的秦昭词躺在沙发上，望着空荡荡的房间，突然萌生起一种前所未有的孤独感。
　　想到今天生气的叶怜音，她纠结的弹了弹腿，点开和叶怜音的对话框，开始打字。
　　你在干嘛？
　　打完这四个字，秦昭词眨了眨眼睛，觉得实在是太傻了，赶紧删掉。
　　思索了前后她，她手指微动：你在做实验吗？
　　觉得又明知故问了，秦昭词又赶紧删掉。
　　最后她打出一行字：“我到田园星了，给你看看我们一起制作设计图的房子客厅。”
　　发完这条消息，秦昭词赶紧将自己拍的照片发了过去。
　　进入实验室的叶怜音感受到手臂的振动后，本来想看看消息的，但是又想到自己这一天的心不在焉，已经浪费了很多时间了。
　　立马忍住好奇心，稳住心神，全神贯注的投入实验之中。
　　等了十分钟的秦昭词望着没有任何回复的对话框，哭丧的耷拉着脸，翻了个身，将脑袋埋在沙发里，哼唧了两声：“呜呜，叶怜音肯定生我气了，以前回消息都回的很快。”
　　又过了十分钟，秦昭词猛的坐直身子，关掉空荡荡的对话框，认真的点头：“嗯，她肯定是因为做实验没有看到消息，我也去做点其他事情。”
　　刚准备起身，秦昭词又一头扎回沙发里，像一条蛆在沙发上扭动了几下：“唔，不对不对，以前她会跟我发消息，说她在做实验一会儿再回我的。唔，完了完了，她这次肯定很生气。”
　　就这样，秦昭词在沙发上扭来扭去，自言自语了很久后，她才重新振作了自己，走出了房子，走到小院后，她挥了挥手，凭空变出了一辆机车。
　　她以前就有骑摩托车的习惯，末世摩托车作为一个很灵活躲避的交通工具，也被很多人使用，不过相比更安全不会被丧尸抓伤的越野车，还是越野车更受欢迎。
　　将钥匙插上车后，秦昭词戴好安全帽和护膝，捏紧离合，发动了车子。
　　只听见几声嗡嗡的声音，她慢慢的松开离合，车子慢慢的启动，最后她扭动油门儿，车子快速朝着她上次开垦的那块地冲去。
　　有了交通工具的加成，车子很快就开到了上次开垦的地方，不过与之前不同的是，距离位置还有一段距离的地方，秦昭词远远就看见那绿油油的一片。
　　走近后，秦昭词能看到自己上次播种的小白菜，已经长到了可以收割的程度了。
　　将车子停在一边，秦昭词摘下自己的头盔，蹲下来，拔起一颗小白菜观察。
　　离开这里的一个月，秦昭词并没有针对这块地施肥，但水源充足，再加上田园星现在还没有病虫害的侵扰，小白菜除了没有空间里长得那么大，外表没有任何问题。
　　确定田园星真的可以按照地球植物的生长周期种植蔬菜后，秦昭词的脸上不自觉地露出了笑容，心底的大石头也瞬间落了地。
　　紧接着，她又走到湖边，观察着自己上次洒下的小鱼小虾。
　　这些鱼虾在没有人工喂养的情况下，凭借着微生物，水藻和没有坚持下去的同类，长势还是不错的，虾已经有三四厘米的长度，鱼也比放进去的时候大了不少。
　　确定这里的水也能养殖河虾后，秦昭词笑的更开心了，从空间里拿出相关的饲料，用力的抓起一把饲料挥洒下去。
　　观察完这一部分后，秦昭词蹲下来，采摘了一部分的小白菜收进空间里，骑上摩托车，开车回到了房子。
　　快速到厨房里将小白菜洗净，给自己做了一个清炒小白菜。
　　吃进嘴里的第一口，秦昭词就明白自己终于找到了能够生长地球植物的地方了。
　　绿色无公害的小白菜入口清脆甘甜，是非常好的蔬菜口感。
　　感觉成功的秦昭词赶紧将菜的照片拍下来，发给了叶怜音，即便是文字，也能看出语气里满是激动：“我成功了，成功了，田园星长出的蔬菜口感非常棒！我觉得可以量产了。”
　　叶怜音依旧没有回复她，秦昭词虽然感觉有些沮丧，但还是将这一盘的小白菜吃完，最后起身走进了书房，拿出空间里以前收集的有关农业，畜牧，养殖等种类的书，开始认真的钻研学习。
　　在这样一个没有任何外来入侵生物的星球，她首先应该保证的是不破坏这个星球生态环境。
　　不破坏生态环境，就必须保证有平衡的生态系统。
　　她现在就应该研究如何在这样的条件下，建立一个平衡的食物链，从而获得自己想要的利益。
　　等叶怜音看到秦昭词给自己发的消息时，已经是下午放学的时候了。
　　她看着秦昭词分享过来的照片和文字，盯着沉默了好久，最后将对话框关掉，打算晾一下她，不想这么快搭理她，不然显得自己很掉价。
　　此时的秦昭词正在跟白清慈在线补课，补课的时候她还不忘咨询一下关于生态系统的问题，白清慈都一一帮她解答。
　　等秦昭词结束课程，叶怜音已经回到家里一个小时了。
　　看着空荡荡的客厅和房间，叶怜音突然觉得有些自闭起来，习惯了每天回家都有人等，现在重新回到一个人的状态，她反而不习惯起来。
　　作者有话说：
　　这多更的一千字，是我送给你们的情人节礼物，怕你们看不出来，特意提醒一下。


第74章 
　　无聊之间 肚子也有些饿了，叶怜音摸了摸肚子，起身走到冰箱前 打开冰箱门 扫了一圈，最终在角落里找到一支营养液 拆开闭眼喝下去。
　　田园星此刻已经是傍晚了，上完课后 秦昭词没有下楼去准备自己的晚餐，而是打开光脑 纠结的踢着小腿，给叶怜音发消息。
　　“回家了吗？吃晚餐了吗？”
　　叶怜音的光脑振动了几下，她低头看了一眼 选择继续无视。
　　秦昭词没有放弃，继续发：“我知道是我的错，对不起 对不起，你别生气 我不应该不提前和你说 直接先斩后奏，对不起。”
　　看到秦昭词发来的三个对不起 叶怜音才有了动作 点开对话框 阴阳怪气的回复：“你有什么错的 半个月前就已经在筹谋去田园星了 结果准备去的时候才告诉我。”
　　秦昭词见叶怜音终于回复了 瞬间开心起来 又看见她回复的内容，脸迅速垮了下来，她到底是怎么知道她半个月前就在盘算这个事儿了？
　　秦昭词哭丧着脸，不明白自己到底哪里暴露了。
　　但既然叶怜音已经知道了，她也不能假装没听见，思考了一下，秦昭词回复：“我那个时候，不知道怎么跟你说。”
　　叶怜音回想起两人因为那个吻变得有些尴尬的时候，隐隐有些明白秦昭词为什么没跟自己讲了。
　　难道她对那个吻也很在意吗？叶怜音的心底升起了这个念头。
　　如果按照秦昭词不喜欢女性的说法，那个吻在她看来应该只是姐妹意外的亲吻，她不应该这么在意才对，难道她对自己也有点感觉吗？叶怜音的心里升起一点希望。
　　但她不敢直接问秦昭词，因为没有见面，她不知道屏幕的背后，秦昭词到底是什么反应。
　　再者，她也不想升起的这点希望破灭，想等再见面，慢慢的试探秦昭词。
　　于是，叶怜音并没有追问她为什么尴尬这件事，回答：“嗯，那你要在田园星呆多久回来？”
　　秦昭词没想到叶怜音这么简单的一个嗯，就直接将这件事儿翻篇了，惊讶的瞪大了眼睛。
　　她还以为自己要哄叶怜音很久呢，从家里离开时，叶怜音那对自己完全失望的神情，真的吓得她不轻。
　　她提前决定到田园星来，一是想整理一下感情，想通过分开一段时间，想清楚自己对叶怜音的感觉到底是喜欢，还是一时的依恋。
　　二是真的想快速发展事业，不想再浪费时间，继续拖下去了。
　　想到这里，秦昭词回答：“可能需要一段时间吧，我想快速把田园星这边发展起来，一边学习，一边工作。”
　　叶怜音抿了抿唇：“那你注意身体，田园星不像帝国有医院和各种完备的生活资源，你不要受伤了。”
　　秦昭词勾起唇，眼尾含笑的回复：“知道了，等到时候带你来这里玩。”
　　“嗯，我要去看书了，先不跟你说了，”叶怜音实在是在空荡的客厅待不下去，就起身去书房，想继续看看书。
　　秦昭词见叶怜音不想跟自己聊了，也有些焦急，又发了条消息过去：“我一会儿能跟你视频吗，这里一个人都没有，我有点害怕，你放心，你看你的书，我不会打扰你的。”
　　消息发过去后，秦昭词握紧拳头，有些紧张的看着屏幕，片刻后，对话框出现了一个嗯字。
　　见叶怜音答应了，秦昭词瞬间开心起来，赶紧下楼给自己煮了个晚餐，匆匆吃完后，又快速洗了个澡。
　　她忙碌的时候，叶怜音也快速洗好澡，换好睡衣，在梳妆台前，认真的打理了一下自己的头发和衣服。
　　等秦昭词弄完所有，她掀开被子，后背靠在床头，端正的在卧室的床上，理了理自己的头发后，她主动拨打了一个视频通话。
　　收到通话后的叶怜音也紧张起来，微微仰头认真的清了清嗓子，才接通了电话。
　　屏幕里很快出现了叶怜音的身影，她坐在家里的书桌前，面前放着一本秦昭词看不懂的专业书籍。
　　长发披散在肩侧，屏幕的底部能够看见她穿着一件白色的丝质睡衣，领口微微敞开，露出她干净漂亮的锁骨。
　　看到秦昭词后，她低头翻开面前的书，有几缕长发随着她的动作微微散落在她的脸颊，在书房微黄的护眼灯光下，给她的美丽又增添了一丝温柔感。
　　她的坐姿很端正，即便是在低头看书，她的脖颈仍旧挺的很直，像一只高贵的白天鹅。
　　秦昭词不知不觉又被蛊惑到了，压制住胸前那不受控制，胡乱跳动的小鹿。
　　秦昭词下意识的咽咽口水，有些结巴的说：“你，你洗澡了吗？”
　　“看不出来吗？”叶怜音抬起头，将脸微微凑近屏幕，“我睡衣都换了。”
　　“嗯嗯，看出来了，”秦昭词盯着她微微放大的脸，忍不住在心底感叹她怎么这么好看之后，
　　突然回神伸手掐了一下自己的大腿，在心中吐槽道：秦昭词你这个好色之徒！
　　“你准备睡了吗？”叶怜音发现秦昭词现在深处的背景，有点像她给自己发的照片里面卧室的背景。
　　秦昭词点头又摇头：“我吃完饭，洗完澡了，现在坐在床上，我不是害怕吗？想睡前跟你聊聊天。”
　　“你害怕？”叶怜音看着她丝毫不像害怕的脸，反问后勾了勾唇，眼带笑意的点点头，“嗯，你害怕，那我陪着你。”
　　看着叶怜音似乎看穿一切的眼睛，秦昭词心虚的眨眨眼睛，快速平躺下来，将被子用力的抱住，认真的点头：“嗯，我可害怕了。”
　　看着被子被秦昭词抱出了褶皱，叶怜音点了点头：“嗯，我相信啊，我看书，你害怕就跟我说。”
　　“嗯，”秦昭词点了点头，看着叶怜音开始认真翻书的模样，心底开始微微替自己不耻。
　　她上次能把万柏云打成这样，这样的武力值说自己害怕，她自己都不信。
　　但为了看看叶怜音，她只能厚着脸皮装下去了。
　　不过叶怜音可真好看啊，怎么会这么好看呢？
　　秦昭词见叶怜音低头看书，就开始光明正大的欣赏她的脸，表情都变得有些花痴起来。
　　叶怜音本来被秦昭词这么盯着，是不太能看得下去书的，但因为今天做实验遇到了几个问题，所以看着看着，她就渐渐专注了起来。
　　等她将问题弄懂，抬起头来的时候，她发现原本还精神抖擞望着自己的秦昭词，此时已经闭上了眼睛，睡着了。
　　她望向她的时候，她还睡得挺香地翻了个身，脸侧枕在枕头上，还顺势砸了砸嘴。
　　看着她挺可爱的样子，叶怜音忍不住捂住嘴笑了起来，抬手摸了摸屏幕中秦昭词的脸。
　　叶怜音微微收敛起笑容，漂亮的桃花眸里溢着温柔和笑意，语气轻柔道：“晚安～，秦昭词。”
　　……
　　“唔，”早上八点钟，秦昭词猛然想起昨晚没挂电话，瞬间从睡梦中惊醒。
　　惊醒后的她头发乱糟糟的，眼神懵逼，但凭借着潜意识，她快速的打开了光脑和叶怜音的对话框。
　　看见昨晚的通话记录在十二点后被挂断，她才抬手揉了揉自己的脑袋，松了口气。
　　十二点，秦昭词揉了揉脑袋，努力的回忆着昨晚她到底是几点睡着的，她记得睡着最后一次看时间，似乎是十点钟，后面没过多久她就睡着了。
　　她主动提的打电话，结果自己先睡着了，这让秦昭词很是不好意思。
　　最让她尴尬的是，她不知道昨晚叶怜音到底有没有看见她的睡相，她有没有打呼噜磨牙呀，这会不会有损她的形象？
　　秦昭词纠结的揉了揉自己的脸，摇摇头，起床进洗手间洗漱。
　　等她洗漱完毕，下楼后，她给叶怜音发消息：“早上好。”
　　“早。”叶怜音很快回复，又快速发了一张照片，是老师正在教室上课的照片。
　　秦昭词立马明白她这是告诉自己，她在上课不太方便回消息。
　　叶怜音不方便回，但不代表秦昭词不方便发，她快速打字：“对不起啊，我昨天忙着整理房子，有点累了，所以睡着了，我应该没有打呼噜磨牙吧？”
　　“我现在要做早餐了，一会儿要出去看看这附近的环境，哪里适合种植。”
　　“噔噔，我做好的早餐。”
　　“我吃完了，现在要出去了。”
　　……
　　下课铃声响起后，叶怜音快速打开光脑，回复秦昭词的消息。
　　“没有打呼噜磨牙，你睡相挺可爱的。”
　　“去吧，注意安全。”
　　“嗯，早餐看着很好吃。”
　　“我现在下课了，一会儿要去实验室。”
　　……
　　看着叶怜音一条一条回复着自己的消息，秦昭词脚步都轻快了许多。
　　根据卫星监测的田园星的气候，她所在的这个位置是田园星的北半球。
　　这里的气温范围一直处在10～40摄氏度之间。
　　即便是冬季，温度也一直维持在10摄氏度以上，这样的气候很适合种植农作物，所以秦昭词将房子设置在这里，方便进行考察勘探。
　　因为叶氏设计的机器人还没有到达，自己手工开垦土地又太累。
　　秦昭词打算在机器人没有到达之前，先用自己带来的小旗子，标记好附近不同的种类的土壤。
　　等到时候机器人送达，她再快速利用机器人开垦播种。
　　“叶怜音，我听说你报名了一个月后的校庆表演啊，真期待你的节目。”
　　下午，叶怜音回到教室，回复着秦昭词发来的消息时，突然听见前排有个女生跟自己说话。
　　“我什么时候报名了？”叶怜音皱眉，不明白对方在说什么。
　　女生看她一脸疑惑，惊讶的皱起眉：“你没报名吗？那学校公示栏怎么会有你的名字？”
　　“我的名字？”叶怜音摇头，“我没有报名啊。”
　　“可是真的有你的名字啊，”女生打开自己的光脑，将自己不久前拍的照片给叶怜音看。
　　叶怜音看到公示栏自己的名字，瞬间皱起了眉头，问：“班长在哪里？”
　　“班长？”女生转头，开始在班级里寻找班长的身影，最后她定住视线，指了指第一排那个男生，“班长在那里。”
　　叶怜音快速起身，走到第一排那个男生面前，伸手急促地拍了拍他的桌子。
　　班长周午是一位男性Alpha，听见有人不太礼貌的用力拍自己的桌子，不悦的皱起眉抬头看她。
　　刚想发怒，可看见来人是叶怜音后，他被面前的人惊艳得直接红了脸，快速站起来问：“叶，叶怜音，你有什么事吗？”


第75章 
　　叶怜音皱眉望着他 语气有些不满：“我从来就没有报名过校庆的节目，公示栏里怎么会有我的名字？”
　　周午有些惊讶：“你没有报名？可是我收到了你的报名表啊。”
　　“我的报名表？怎么可能，我根本就不知道校庆节目这件事 更不可能提交报名表了 ”叶怜音皱眉，眼神很是不悦。
　　周午怕叶怜音不信 赶紧打开自己的光脑，将自己之前拍的报名表照片给叶怜音看：“你看 这是交给我的报名表，上面的信息应该都跟你是符合的吧。”
　　叶怜音低头查看 眉头拧的更紧了：“信息是我的，但字迹不是我的，而且你看这填写的时间 我上周请假了，根本没来学校，所以这根本不可能是我写的 班长，你收到报名表的时候没有认真想过这个问题吗？”
　　“呃 ”周午被叶怜音问蒙了 尴尬的抬手挠了挠头，“当时询问班级里有没有人报名 一直没人回答 中午我出去之后 回来桌子上就放着这张报名表了 我急着跟老师交差 一时就忘记你请假这件事了。”
　　叶怜音要被周午无语死了 狠狠的瞪了他一眼 咬咬后槽牙，一拳头锤在了他的桌子上，语气不耐烦地问：“那我现在该怎么拿回报名表？”
　　“而且校庆的节目是不用筛选的吗？为什么学校会直接公布名单，我根本没有收到过通知。”
　　“这个……，”周午挠挠头，“我看过公示栏其他人的名字，他们大多数是学校社团里的人，有音乐社，合唱团，乐器协会，话剧社等等，因为他们有表演经验，才会这么快定下来的，至于你，我是真的不知道，我只负责交名单上去，其他的我真的不了解。”
　　看着叶怜音逐渐变得铁青的脸色，周午怂怂地低低头，怯声道：“你可以问问班主任，我刚刚去送了作业，他应该在教师办公室。”
　　叶怜音听完，松开握紧的拳头，快速往外走。
　　周午没想到叶怜音一个Omega，生起气来这么有气场，比Alpha的信息素等级压制还吓人，等她走了后，赶紧拍了拍胸口，吐了口气。
　　谁知刚松了口气，叶怜音又转了个身，扭头看他，语气带着命令的意味：“把刚刚那张照片发给我。”
　　“哦，好的，好的，”理亏的周午哪里敢反抗，赶紧低头找叶怜音的联系方式，将照片发给 她。
　　从教室离开的叶怜音快速来到班主任所在的办公室，走到门前，抬手敲了敲门。
　　“请进。”班主任叶项声的声音响起。
　　叶怜音走进来，在叶项声的桌前停住，开口道：“叶老师，我想拿回校庆晚会节目的报名表。”
　　“啊，是叶同学啊，”叶项声听见声音，抬起头，“怎么突然想拿回报名表呢，学校已经公布了名单了。”
　　叶怜音开口解释，将刚才周午发给自己的照片给叶项声看：“老师，这个报名表不是我写的，您看交表的日期，那几天我请假没来学校，这也不是我的字迹，我根本不想报名什么校庆晚会。”
　　“还真是，”叶项声将叶怜音以前交的作业打开，对比了一下字迹，“嗯，确实不是你写的，可这是谁帮你报的名呢？”
　　“我不知道，”叶怜音也很想知道这是哪个王八蛋干的事儿，“老师，我能拿回报名表吗？”
　　叶项声抬头看叶怜音，抿唇摇头：“报名表已经不在我这里了，前天已经上交到校长那里去了，而且现在公示栏已经公告出名字了，如果要拿回来，只能去校长那里拿了。”
　　叶怜音皱眉，想起那个看不起Omega的校长，就有些头疼。
　　叶项声似乎也看出了叶怜音的顾虑，放下自己手里的笔，起身道：“走吧，我跟你一起去，没有察觉到报名表不是你写的，我也有责任，我们一起去找校长。”
　　“谢谢老师，”叶怜音紧皱的眉头渐渐松开，点了点头，跟着叶项声去了校长室。
　　“校长。”叶项声敲了敲校长室的门，听见同意声后，推开门走了进去。
　　“怎么了，叶老师，叶同学，”校长没想到叶怜音又来找自己了，但这次没在她身边看见秦昭词，让他微微松了口气。
　　叶项声将刚才叶怜音跟自己说的事复述了一遍，最后问：“所以，校长，叶同学能把自己的报名表拿回来吗？”
　　“这个……，”校长皱起眉头，“如果叶同学是在今天之前来找我，可能还可以拿回来，但这次校庆是帝国学院的五百周年校庆。”
　　“到时候是会有很多企业的领导，皇室人员过来看的，参演人员名单我已经交到皇室那里去了，应该是更改不了了。”
　　“什么？”叶怜音皱起眉，没想到自己就是拿回一张不是自己写的报名单都这么难。
　　终于没忍住将刚才问周午的话又重新问了一遍校长：“校长，既然这次校庆晚会这么重要，那你为什么还要把我的名字报上去啊？我听班长说其他人都是学校社团的。”
　　“我在学校并没有参加任何社团，也没参与过什么团体活动，您为什么会让我去呢？”
　　校长：“这个，大概是因为叶同学你是叶氏集团的二小姐吧，你姐姐叶依瓷当年在学校也是学校的风云人物，担任了学生会会长，还精通各种乐器，我想来你应该不会比你姐姐差。”
　　“而且你在学校的人气很高，虽然不参加活动，学生的论坛里却一直都有你的名字，如果你参加，应该会有很多学生愿意去看的。”
　　叶怜音没想到校长把自己报上去是这个目的，也是无语得说不出话来。
　　校长看她这个模样，继续补充说：“叶同学你入学也这么久了，学院一直强调的是学生应该德智体美劳全面发展，你总是独来独往，只学习也是不行的。”
　　“既然这次有人帮你报名了，你就好好准备，大家都很期待你的节目呢，哦，这个是参加节目的学生名单，明天学生会会组织大家去学校礼堂，一起讨论节目单，你也去吧，看看能不能和别的同学一起合作搞个节目。”
　　听校长的说法，叶怜音明白自己这是箭在弦上，不得不发了，垂眸盯着他递过来的纸看了几秒，最终还是很不情愿的接了过来，冷着脸跟叶项声出来。
　　叶项声看着叶怜音一脸不高兴的样子，叹了口气，很是抱歉：“对不起啊，叶同学，没能帮上你。”
　　“没关系的，老师，” 叶怜音明白叶项声也不能改变校长的想法，跟着他往回走了几步后。
　　叶怜音突然顿了一下，开口道：“老师，您能帮我个忙吗？”
　　“你说，”叶项声转头看她。
　　……
　　“怎么了，你好像有点不开心，”晚上秦昭词给叶怜音打电话时，发现她正冷着脸翻着面前摞得高高的本子，明显非常不高兴，这让她有些惶恐，快速的回忆着自己今天是不是又惹叶怜音生气了。
　　叶怜音停住翻本子的动作，抬头看了秦昭词一眼，抿唇将今天发生的事儿跟秦昭词说了。
　　秦昭词皱起眉，脸色沉了下来：“这是谁干的，难道又是那个西利亚公爵？”
　　叶怜音皱眉摇头：“应该不是的，这件事做法这么幼稚，并不像他会做的事儿。”
　　“那我给校长打电话，让他把报名单退给你，这个欺软怕硬的校长，趁我不跟你一起去，就欺负你，这可不能忍着。”秦昭词说着，就要挂断电话，给校长打电话。
　　叶怜音赶紧摇摇头：“没用的，这次校长铁了心要让我去，我也查过消息，这件事确实跟皇室有关系，名单已经送上去了，很难拿回来。”
　　“那，那你能行吗？”秦昭词望着叶怜音，眼神担忧。
　　叶怜音并没有明说，只道：“明天再说吧，看情况，反正差也差不到哪里去，能混过去就混吧，你不用担心，一个节目而已，到时候我如果不行，学生会肯定能找到应对措施的，毕竟事关学校名誉，他们不能看着我丢脸。”
　　“有可能最后我就被丢进合唱团里，滥竽充数的张几下嘴呢，你不用担心。”
　　“什么滥竽充数，”秦昭词皱起眉，表情有些不服气，“你这张脸就算不说话，站在那里当一个花瓶也是赏心悦目的，怎么说也能让你演个话剧女主角吧？”
　　“话剧女主角？”叶怜音皱起眉，脑海中回忆着以前看过的话剧，“然后最后被王子亲醒？”
　　“亲醒？”秦昭词脑海中快速闪过叶怜音被身穿王子服的林迦一亲吻的模样，赶紧满脸拒绝的摇头，“不行不行，你就站在话剧背景墙当棵树就行，肯定是最美丽的树。”
　　“树？”叶怜音没想到秦昭词竟然想让自己当一棵树，忍不住笑出了声，“秦昭词你想让我当一棵树吗？”
　　“反，反正不能让别人占了便宜，你多亏啊，”秦昭词摇着头，满脸拒绝。
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我老婆不能被别人亲，我多亏啊！”


第76章 
　　叶怜音笑着看了她一眼 摇了摇头：“就算真的参演话剧，亲吻的戏也是借位的，怎么可能真亲。”
　　“那 那也不太行 万一他们传你绯闻怎么办？对你形象不好。”秦昭词一本正经的摇摇头。
　　听秦昭词说这不好，那也不行的 叶怜音将右手撑在桌子上，用手掌托举着自己的脸 认真的盯着秦昭词看了几秒。
　　转而眼神调侃的望着她，半开玩笑地说：“这也不行 那也不行，怎么，秦昭词 你怕我跟别人传绯闻，你吃醋啊？”
　　“呵，怎么可能 ”秦昭词没想到叶怜音突然这么说，就算听出她是在开玩笑 也让她有些慌了神。
　　叶怜音捕捉到她微微慌乱的眼神后 瞳孔微微一缩，唇角带了丝笑意。
　　片刻后叶怜音说：“我开玩笑的 我不会演话剧的 具体等明天再说吧 你今天一直在四处考察 也累了 早点休息吧 我也有事 拜拜。”
　　“拜拜，”秦昭词有些失落的挥了挥手，看着面前的屏幕熄灭。
　　挂断通话的叶怜音放下撑住下巴的手，认真的回忆起刚才秦昭词的反应，心里对秦昭词的期待越来越深了，她似乎并不是对自己完全没有感觉的。
　　察觉到这点后，叶怜音今天的郁闷都被一扫而空了，翻看笔记的速度都快了很多。
　　……
　　帝国学院礼堂。
　　“叶怜音，我们是话剧社的，我们在筹备一个关于互相救赎的故事，不知道能不能邀请你来扮演女主角？”
　　“不了吧，我没有什么演戏天赋，对话剧兴趣也不是很大，谢谢你的邀请。”叶怜音直接又礼貌的拒绝。
　　“叶怜音，我们是合唱团的，这是我们准备的歌，你要不要了解一下。”
　　“叶怜音，我们是乐器协会的，你会什么乐器啊？要不要加入一起演奏一曲？”
　　……
　　叶怜音刚来礼堂没多久，就拒绝了好几波人的邀请。
　　就在礼堂的人几乎要被叶怜音拒绝光的时候，她突然看见了礼堂角落里，抱着不同的乐器，默默坐在一边的四个人。
　　她突然起身，穿过人群，走到这四个人的面前，很有礼貌地问：“请问你们组还缺人吗？”
　　……
　　“你最后决定的节目是什么啊？”叶怜音从礼堂离开后，秦昭词给叶怜音发消息。
　　叶怜音直接扔出两个字：“秘密。”
　　秦昭词失望的撇撇嘴，哼一声：“不说就不说。”
　　叶怜音看秦昭词有些傲娇的回复，忍不住勾了勾唇，笑着摇摇头。
　　“你今天心情好像很好。”到了实验室后，对情绪感知很敏感的林迦一发现叶怜音的脸上一直挂着淡淡的笑意，有些好奇的打量着她。
　　叶怜音点点头：“嗯，矛盾解决了，现在没有不开心了。”
　　“原来如此，”林迦一替叶怜音松了口气，压抑住心底微微的失落，“那可太好了。”
　　“嗯，这两天状态不好，让你担心了，我们继续做实验吧。”叶怜音穿好实验服，跟林迦一一起进入了紧张的实验之中。
　　实验结束时，叶怜音从椅子上站起来，直起腰，用力的甩了甩有些僵硬的胳膊。
　　接着她转头看向窗外，准备远眺放松一下，就收拾东西回家。
　　结果转头第一眼就看见窗外走过一个人。
　　叶怜音看见他的第一眼，脸色瞬间沉了下来，脱下实验服，对林迦一道：“ 学姐，我看见一个熟人，我先出去一趟。”
　　“嗯，你去吧，”林迦一点了点头，看着叶怜音快步离开实验室，朝着右边的走廊跑去。
　　“余期木，”叶怜音快步跑过去，抓住了前面男子的肩膀。
　　余期木转头，看见叶怜音后，脸色微微一变，眼神慌乱了一下，又立即稳住心神问：“有什么事吗？”
　　“有什么事你不是很清楚吗？”叶怜音冷下脸，眼神冰冷的盯着余期木，“你为什么要这么做？”
　　余期木移开眼睛，不敢和叶怜音对视，还在继续假装听不懂：“你在说什么，我听不懂。”
　　“你别装，”叶怜音冷眼看他，“那张报名表的字迹跟你平时的字迹一摸一样，而且我问过其他同学，她们说在交报名表那天，只有你一个人留在教室里，余期木，你为什么要这么做？”
　　余期木见自己暴露了，也懒得装了，抬起头，满脸无所谓的看着叶怜音：“是，是我做的，那又怎么样？”
　　“你为什么要这么做？”叶怜音不理解。
　　“为什么？我就是看你不爽！”余期木不屑的瞪了叶怜音一眼，“凭什么你不用费吹灰之力就能得到这么多Alpha的追捧和喜欢，我就看不惯你那种目中无人的样子，我就是想看你丢人。”
　　叶怜音没想到余期木害自己的理由竟然是这个，表情有些无语。
　　余期木看叶怜音又露出了那种嫌弃不想搭理他的表情，瞬间被激怒的跳脚，伸出食指指着叶怜音的脸：“我真是受够你用这种众人皆醉你独醒的表情了，你骄傲什么，再骄傲，成绩再好，不也只能被逼嫁给那个废物秦昭词吗？”
　　“你说白了也只是叶家的一个二小姐，一个Omega 罢了，有什么可骄傲的，叶家最后也只是你姐姐的，跟你没有半点关系！”
　　“你说谁废物呢？”叶怜音眼神微微一凛，余期木瞬间感觉周围的空气都冷了下来，还不等他反应过来。
　　叶怜音就伸手抓住了他的衣领，用力的将他推在墙上，死死按住后，眼神危险的盯着他：“说我就算了，提什么秦昭词，你是不是想死？”
　　余期木被叶怜音瞬间转换的气场吓的腿都软了，下意识的伸手抓住叶怜音的胳膊，不敢再说话。
　　叶怜音盯着他的眼睛，冷笑了一下：“你这种人，也只敢在别人的背后搞点小动作，就像下水道见不得光的老鼠，自己明明也是个Omega ，却口口声声的瞧不起这个性别。”
　　“我和你最大的区别就是，我不会像你一样，随便找个Alpha就能跟他睡，心是脏的，人也是脏的，还说秦昭词废物，你呢，你有什么拿得出手的东西？也配跟她比？”
　　冷声骂完后，叶怜音松开他的衣领，嫌弃的甩了甩手，啐了一声：“两种Alpha的气味，真是臭死了，又臭又脏！”
　　余期木脸色一白，赶紧低头闻了闻自己身上的味道，是很浓重海盐味道的Alpha信息素，但仔细闻一闻，这味道里，确实还掺杂着一丝他上一个Alpha的烟草味信息素。
　　被Alpha临时标记后，留在Omega 身上的信息素大概会停留一周的时间，而余期木正是在这周的最后一天，去找了另一个Alpha，没错，他和前男友分手之前，就已经找好了下一任。
　　昨天刚跟前男友分手，晚上他就去找了已经暧昧了一个月的Alpha开房。
　　叶怜音不愧是S级的Omega ，即便味道已经很淡了，她也能够很快在浓重的信息素味道里辨认出来那一丝的不同。
　　“还不快点滚，想让我跟教务处举报你吗？”看着余期木不死心的继续瞪自己，叶怜音挥了挥拳头。
　　余期木怕叶怜音拳头真的直接落在自己的身上，哪里还敢瞪她，赶紧转身离开。
　　叶怜音见状，嫌弃的看了眼自己的手，转身进洗手间洗手。
　　“学姐你还要继续做实验吗？”叶怜音教训完余期木后，转身后回到实验室，发现林迦一竟然还没走。
　　林迦一摇摇头：“我怕你的东西放在这里会丢，想等你回来再走，你现在回来，我就回家了，再见。”
　　“谢谢学姐，学姐再见。”叶怜音挥了挥手，看着林迦一离开后，开始收拾自己的背包。
　　……
　　“这个叫余期木的有毛病吧，这是什么鬼理由，这么坑你，他脑子是不是有坑？”
　　晚上回到家，叶怜音将今天的事告诉了秦昭词，把秦昭词气的不行。
　　叶怜音摇头：“他嫉妒心还蛮重的，可能是上次他让我帮他做实验，我没同意，一直怀恨在心吧，我也没想到他这人这么小肚鸡肠，算了，这事儿就这么过去了，反正我也警告过他了。”
　　“就这么过去？你也太好说话了吧？”秦昭词满脸不满，“怎么能就这么过去，这种人不给他点厉害的教训，他会一直这样做的。”
　　“而且他不是说我是废物吗？我就想让他知道，我这个废物是怎么整死他的。”
　　叶怜音看秦昭词似乎已经打定好主意的样子，轻轻挑了挑眉，她竟然才发现秦昭词是个睚眦必报的性格，平时怎么在她面前这么怂啊？
　　“行吧，你要做就做吧，”叶怜音撑着自己的下巴，望着秦昭词，脑海中闪过今天离开时余期木恶狠狠瞪着自己的模样，有些期待秦昭词到底要怎么整他了。
　　……
　　三天后。
　　“余期木，你这个臭～婊～子，竟然绿了我弟！”这天叶怜音刚从实验室出来，远远的就看见五六个女生，围着余期木又骂又挠的。
　　这五六个女生的不远处还站着一位身高一八几的男性Alpha，脸色铁青的看着被殴打的余期木。
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我怂是因为我怕老婆。”
　　71章有关空间内容有修改。


第77章 
　　叶怜音本不是爱看热闹的人 但看见被打对象是余期木，也来了兴致，凑近瞧了几眼。
　　现在的余期木哪里有前几天理直气壮跟她呛声时光鲜亮丽的模样 他被喷了很多发胶的头发被薅得高高竖起 远远看过去就像他的头上爬了一只刺猬。
　　衬衫也被扯破了，布条随风摇摆 裸露出的皮肤都是被指甲挠的红色条状印记，还有一些被挠的地方还渗着血。
　　脸上的妆也哭花了 东一块西一块的搭在脸上，看着灰扑扑的。
　　余期木缩在这五六个女生的中间 见实在是反抗不过，缩在地上，瑟瑟发抖着。
　　见他终于不挣扎了 其中一个女子转头看向那位Alpha，大声道：“弟，这个男骚O身上另一个Alpha的信息素味道都没散呢！真是恶心死了。”
　　男Alpha上前 居高临下的低头看着缩在地上的余期木，眼神冷漠 语气愤怒：“余期木 这是我给你的教训，我是Alpha 不想亲自跟你动手 就让我姐来 否则你承受不住我的几拳头。”
　　“跟你在一起这几个月里 我对你也不薄了 基本上你看中什么衣服 化妆品 包包，我都给你买了，没想到最后换回来的是一片青青草原，你真是好样的，跟我分手的当天晚上就去开房了，早知道你骚，没想到这么骚，你就这么饥渴吗？”
　　“想到跟你在一起的时候，你就在网上跟这么多Alpha聊骚，我整个人都膈应死了，真脏！”
　　男Alpha唾弃的吐了口口水，转身毫不留情的直接离开。
　　其他女子见状，也跟着男Alpha离开。
　　叶怜音明白这场闹剧应该结束了，转头看了看四周正在拿光脑拍摄的同学们，垂眸抿了抿唇，打开光脑，拨通了个电话。
　　打完电话后，叶怜音看着在地上捂住自己的脸，疯狂躲避镜头的余期木，摇了摇头，转身离开。
　　半个小时后，校园内驶入一辆救护车，将余期木带去了医院。
　　“是你跟余期木前男友说他出轨了吗？你怎么做的？”叶怜音来到天台，有些好奇的给秦昭词发了条消息。
　　秦昭词现在刚将一个大坑挖好，准备从空间移一颗树过去，感受到光脑传来的振动后。
　　她扔下铁锹，回复道：“我让孙秘书去查了他的出轨证据，让她直接寄给他的前男友了。”
　　“就这么简单？”叶怜音皱眉。
　　“哦，我还配了一幅画，一个戴着绿帽子的男人。”
　　叶怜音：“……，怪不得他今天看着气得不行。”
　　“今天？今天发生什么了？余期木前男友去找他了？”秦昭词开始有些幸灾乐祸，“他前男友做什么了？有图有真相吗？”
　　叶怜音：“我没拍，但学校其他人应该拍了，我去找找。”
　　叶怜音滑动光脑，拉出网页，登陆学校论坛，余期木出轨这个消息果然在论坛热搜第一。
　　她直接将该网址拖到对话框，分享给秦昭词。
　　秦昭词点开后，发现余期木被薅成这样，一时没忍住笑出了声，问：“这是谁打的，怎么弄成这样了？”
　　叶怜音：“是他前男友的姐姐带人打的，都是Omega 动的手，那个Alpha还算有风度，没有亲自动手。”
　　“原来是这样，这样的人，就应该让他自食其果才行。”秦昭词满意的点点头，“这才算解气。”
　　看着秦昭词幸灾乐祸的样子，叶怜音无奈的摇摇头，片刻后看见有人给自己发消息催她去排练，赶紧给秦昭词发：“那你先忙吧，我要去排练了，晚上再聊。”
　　“好的，再见。”秦昭词垂下手臂，将从空间移出的荔枝树抬起，放进自己挖好的坑里，垂直放好后，拿起铁锹填土。
　　“呼，好累，”填完土后，秦昭词累的瘫倒在地，望着面前的荔枝树，伸手擦了擦自己额角的汗，“机器人到底什么时候才能做好啊，累死我了。”
　　晚上休息时，秦昭词将今天自己种了一棵果树的事情告诉了叶怜音。
　　叶怜音像往常一样拿着一本书学习，听着她的讲述点了点头，翻看了几下后，她抬头看秦昭词问：“你还要多久才能回来？”
　　“怎么？我不在你很想我啊？”秦昭词弯起眼睛，半开玩笑的问。
　　叶怜音望着她的眼睛，一本正经的点点头：“嗯，我很想你。”
　　秦昭词愣住。
　　她又在后面接了一句：“想你做的饭。”
　　“额，”秦昭词扭头往边上看了一眼，压住刚才差点脱口而出我也很想你的话，转头笑着说：“我也就这点利用价值了。”
　　“你知道就好。”叶怜音低头，眼神中闪过一丝得逞，唇角勾起一个微小的弧度。
　　秦昭词摇摇头：“那你可能要失望了，我暂时还回不去呢，机器人还没送过来，这里的进度就很缓慢了，靠我一个人速度太慢了，没办法。”
　　叶怜音挑眉：“是吗？那我明天问问我姐姐，能不能加快速度研发你要的东西。”
　　“问问你姐姐？”秦昭词瞬间明白，“原来是你姐跟你说我定了机器人的事儿啊，怪不得你知道。”
　　“知道什么？”叶怜音挑眉，眼神危险的望着秦昭词。
　　秦昭词理亏，怕好不容易过去的事儿又被提起，立马挤出一个讨好的笑容。
　　跟秦昭词打完电话后，叶怜音看向了自己的光脑，难得主动的给叶依瓷打了个电话过去。
　　……
　　一周后。
　　叶家专用的运输飞船降落在田园星的空地上。
　　飞船舱打开时，秦昭词已经在不远处等侯多时了。
　　秦昭词本以为下飞船的应该是叶家负责配送的工作人员，可谁知片刻后舱门处出现了一个熟悉的身影。
　　她穿着一身简便的休闲装，头戴黑色鸭舌帽，上身白色衬衫，下身天蓝色的牛仔裤，接着一双黑色的帆布鞋。
　　走下飞船的楼梯后，她转头看了秦昭词一眼，举起手臂，挥了挥手。
　　“你怎么来了？”秦昭词难以掩饰住心中的喜悦，快步跑过去抓住叶怜音的手，“你来看我的吗？”
　　叶怜音感受着掌心温热的触感，低头看了眼交握的手，摇头：“没有，我来送货的。”
　　“骗人。”秦昭词笑的很开怀，松开手转而抱住叶怜音的胳膊，“你根本没在叶家工作，而且你最近要做实验，还要参加校庆节目，你肯定是来看我的。”
　　叶怜音没有接话，转头望着秦昭词的脸，发现她这段时间似乎黑了不少，这才抬头看了看太阳，微微眯眼道：“这里温度还蛮高的，你好像晒黑了。”
　　“我晒黑了吗。”秦昭词有些惊恐的抬手摸了摸自己的脸，“真的黑了吗？我还涂了防晒霜呢！”
　　“嗯，有一点。”叶怜音认真的打量了一下点了点头。
　　“唔，果然种地会让人变黑，”秦昭词哭丧着脸，“如果你能把机器人早点送过来，我那个时候可能还是白的。”
　　“哈哈哈，”叶怜音没想到秦昭词这么在意自己的形象，笑着抬手用中指弹了弹她的脑门儿，“这样也挺好的，看着蛮健康。”
　　“是吗？”秦昭词摸摸自己的脸，虽然抱有疑问，但最后还是勉强相信了。
　　跟秦昭词聊完后，叶怜音示意飞船驾驶员打开运输舱门。
　　驾驶员点点头，按下开关，运输舱门打开，叶怜音推了推秦昭词的手，示意她松开后，走进运输舱门，没一会儿，机器人就自己一个接一个从舱门出来了。
　　“你看看，验验货。”叶怜音指了指机器人，拉着秦昭词过来，开始讲解机器人的使用方法以及功能，并帮助秦昭词进行主人认证。
　　明白使用方法后，秦昭词开始下达指令，进行测试。
　　叶怜音就站在一边，看着秦昭词一项一项的测试机器人功能。
　　等她全部测试完毕，叶怜音问：“怎么样，达到你的要求了吗？”
　　“嗯嗯，达到了，完全达到了，”秦昭词笑着点点头，“不亏是你们家设计的。”
　　叶怜音摇摇头：“其实这不过是把现在市面上存在的一些种植类机器人的功能整合了一下而已，不过也有一些改进，所以研究起来没有这么费时。”
　　“走吧，现在检测完了，我带你去看看那个房子呗。”秦昭词说完后突然想起自己还没收进空间的摩托车，又顿了一下，快速思考着等下怎么趁叶怜音不注意，快点把摩托车收好。
　　叶怜音摇摇头：“我今天就是负责送东西的，东西送达了，你也满意了，我要回去了。”
　　“什么？” 听见叶怜音要立刻走，秦昭词也顾不上摩托车了，立马抓住她的胳膊，摇摇头，“不行，你好不容易过来的，我还想带你参观一下我这几天折腾的东西呢，你不能这么快走。”
　　叶怜音望着她，垂眸望了眼她紧紧抓着自己胳膊的手，觉得有些好笑：“你走的时候不是走的挺潇洒吗？怎么现在扯着我不让我回去了？”
　　“那，那我这是有正事啊，”秦昭词心虚的眨眨眼睛。
　　她本想着来到田园星能好好整理一下自己的感情，可跟叶怜音一聊天，她就控制不住了。
　　想跟她分享自己的生活，想知道她在做什么，想看看她的样子，反正，在这之前，她从来不知道自己会这么想念一个人。
　　在田园星种地的这半个月里，她都不能让自己闲着，一闲着就想跟叶怜音聊天，可叶怜音忙着不能及时回她，在等待回复的时间里，她疯狂的思考着此时的叶怜音在做什么。
　　秦昭词觉得自己病得不轻，但她控制不住。
　　所以在看见叶怜音过来了之后，她觉得不能让她这么快回去，得让她跟自己待一会儿才行。
　　“那我也有正事啊。”叶怜音望着秦昭词，嘴角含笑。
　　“你可别骗我，今天是周六，你放假。”秦昭词虽然一个人呆在田园星，但她还是知道今天是什么日子的。
　　叶怜音没想到秦昭词挺不好骗的，挑了挑眉，转身冲着驾驶室的方向挥挥手，又接着比了个ok的手势。
　　秦昭词不明白她手势的意思，只见驾驶员点了点头，随后按下开关合上舱门，发动飞船离开。
　　飞船都走了，秦昭词明白叶怜音这是答应在这里陪自己了，脸上的笑容挂着就没收起来过。
　　直到推开院子的门，她才想起摩托车还没收起来，但此刻收起来已经来不及了，因为叶怜音已经看到了。
　　“这是什么？”叶怜音走到摩托车前，惊讶的打量着面前两个轮儿的东西。
　　秦昭词不知道该怎么跟叶怜音解释摩托车的来源，只道：“这是摩托车，我在这里的代步工具。”
　　叶怜音的指尖轻轻划过车子的坐垫，听完后垂了垂眸子，掩饰住眼底的怀疑和复杂，装作平静的问：“这是什么原理驱动的？”
　　秦昭词小心的打量着叶怜音的脸色，发现她并没有表现出什么异常，立马解释：“通过汽油和空气按照比例混合，形成可燃气体后，通过点燃，气体膨胀后，驱动机构运动，总而言之就是把热能转化为机械能，具体的我也说不清楚[1]。”
　　“这样啊，”叶怜音低头打量了一下摩托车，弯唇笑了一下，“你奇奇怪怪的东西可真多，这个还蛮帅的。”
　　“呵呵呵，”秦昭词咧着嘴笑，不敢多说话。
　　叶怜音也没多问，经过摩托车后，示意秦昭词打开门。
　　秦昭词走过去，牵着叶怜音去门边输入了她的生物信息。
　　接着就解锁开门，带着她走了进去。
　　“这也算是1：1还原设计图了，”进入客厅后，叶怜音抬头打量着房间内的装修和布局，满意的点点头。
　　片刻后转头望着秦昭词：“我今晚睡哪儿？”
　　“我给你准备房间了，在我房间的对面，我让房产公司在房子里配备了恒温系统，天气热的时候，系统会制冷的，让房内温度趋于稳定，你晚上会睡的挺舒服的。”
　　作者有话说：
　　[1]具体参考百度，怕有水字数的嫌疑，没有详写。
　　秦昭词：“陷入爱情后，我成了二哈恋爱脑～”


第78章 
　　“床单被套我一会儿去铺。”秦昭词眨巴着眼睛 生怕叶怜音不答应留下来。
　　“嗯，好，”叶怜音点了点头 “不过我可能只能睡一晚 明天下午我就要坐飞船回帝国了，后天还要上课。”
　　“嗯 我知道，”秦昭词知道自己只能跟叶怜音呆这么点时间 心底有些失落，但还是点了点头。
　　叶怜音走到沙发处坐下 低头看了看茶几上摆放的鲜花，茶具，转头笑着说：“你还挺有生活情调的 一个人在这里住了半个多月，还不忘换新鲜的花。”
　　“这是当然了，”秦昭词骄傲的仰仰头 “看着鲜花心情都会变好啊，不过我一个人在田园星还是蛮孤单的 每次白天都是自言自语 我确实不能一个人呆在这里太久，时间久了 会因为没人说话憋疯的。”
　　“那你打算什么时候回帝国？”叶怜音转头看着秦昭词 “还有半个月帝国学院的校庆就开始了 虽然我不是自愿参加的 但你不想去看看我表演了什么节目吗？”
　　“当然想了 那个时候我肯定会回去的。”秦昭词认真的点点头 “我都没见过你表演 我肯定要亲眼去看才行。”
　　叶怜音得到秦昭词的保证，满意的勾勾唇角：“好。”
　　“嘿嘿，”秦昭词看叶怜音笑了，也跟着弯弯眼睛，“哦，我去给你做饭，刚好快到晚饭时间了，你想吃啥？我都给你做。”
　　“嗯……，”叶怜音歪了歪头，吃了秦昭词这么久的饭，她也知道那些菜的名字了，“糖醋排骨，番茄炒蛋，韭菜盒子，梅菜扣肉，再来一个冬瓜汤吧。”
　　“没问题。”秦昭词立马比了个ok的手势，熟练的围上围裙，进厨房准备饭菜。
　　叶怜音闲着无事，走上了三楼的阳台，站在高处眺望着面前的风光。
　　远远望去，这里大多是一片贫瘠的土壤，稀稀落落的能看见几抹绿色，叶怜音看不太清种植的是什么东西，但她很清楚的明白应该是这段时间秦昭词自己种的。
　　看着这逐渐出现的绿色，叶怜音明白最近的秦昭词应该过的挺辛苦的，没有机器人的帮助，一切都要她亲自动手，怪不得最近跟她视频，很多次她都不自觉的睡着了。
　　想到这里，叶怜音开始有些心疼秦昭词。
　　从楼上下来后，叶怜音走到厨房前，望着秦昭词忙碌的背影，那种熟悉感扑面而来，让她瞬间安心了许多。
　　“你打算怎么安排这些机器人，田园星应该还蛮大的吧，这些机器人够用吗？”
　　秦昭词摇头：“应该是不够的，如果后面初具规模，我可能还会继续定制机器人，我目前只打算算利用这些机器人来打理这片区域的土地。”
　　“田园星不同纬度的土壤特质和气候都是不一样的，我得根据气候来种植相应的植被。
　　后面如果时机成熟，我可能还要建造温室大棚，来人为控制温湿度，进行批量生产。”
　　叶怜音没想到秦昭词把自己的计划都告诉她了，挑了挑眉：“这算商业机密吧，你都告诉我不怕我泄漏？”
　　秦昭词笑了，很有自信的摇了摇头：“首先，我相信你不是这种人，再者，就算其他人知道那又怎么样？帝国在食物这方面的市场本来就是空白的，他们没有种子，就无法复刻，就算我告诉他们我的计划，他们也无法进行。”
　　“嗯，你说的对，”叶怜音听完秦昭词的话，突然发现秦昭词似乎已经不再刻意隐藏她的秘密了，这让她有些意外。
　　秦昭词失忆后表现出的种种与帝国格格不入的行为，以及她拿出的那些帝国之前根本就不存在的食物，她自己心底也应该明白，她对她的怀疑已经积累的非常深了。
　　现在她这么有自信的表示其他人不能拿到种子，使叶怜音的心底隐隐浮现出了一个不可能的怀疑，现在的秦昭词，如果是另一个秦昭词呢？
　　那如果现在的秦昭词不是过去的秦昭词，那原来的秦昭词去哪里了呢？
　　叶怜音想不通，也想不明白。
　　接受了这么多年信息科学教育的她，实在是无法将魂穿这种匪夷所思的事联想出来。
　　想不通，叶怜音就放弃继续深思了，反正现在的秦昭词很好，这就行了，其他的对她来说，也不是那么重要。
　　“香喷喷的饭菜出锅了，来吃饭了，”恰好秦昭词炒好了菜，熟悉的声音将出神的叶怜音唤了回来。
　　“哇，好香，”叶怜音在餐桌前坐下，望着自己点的那几个菜，拿起筷子，“真是有半个月没吃了，营养液真的好难喝。”
　　“我不是在冰箱里给你留了东西吗？你没吃吗？”秦昭词在叶怜音的对面坐下，有些奇怪的皱皱眉。
　　叶怜音想到冰箱里的东西，摇了摇头：“刚开始是因为生气，不想吃，后面是因为太忙，没时间弄，所以就一直放着了。”
　　“哎，你没有我可怎么办啊！”秦昭词一脸老成的摇摇头，望着叶怜音的眼神里满是笑意。
　　叶怜音快速接话，一本正经的点点头：“是啊，我没有你不行，你得赶紧弄完这里的东西，回去才行。”
　　秦昭词本来只是一句脱口而出的玩笑话，没想到会得到叶怜音这么认真的回答，瞬间被嘴里的饭哽住了。
　　看着秦昭词突然快速拍自己的胸口，叶怜音知道她这是噎住了，赶紧给她倒了一杯水。
　　秦昭词接过后快速大口喝下去，将饭咽下去后，重新活过来的舒了口气。
　　“下次别在我吃饭的时候说这种话，差点没噎死我。”秦昭词顺了顺自己的胸口，心惊的摇摇头。
　　叶怜音看她这么大反应也觉得好笑，歪了歪头：“玩笑话而已，我也没想到你这么大反应。”
　　“那你还真是擅长一本正经的开玩笑。”秦昭词咬了咬后槽牙，站起来弯下腰，伸手捏住叶怜音的脸颊，往两边揪了揪。
　　叶怜音被揪疼了，不悦的皱了皱眉头，抬起手将她的手打掉，用双手捂住自己的脸：“秦昭词你胆子越来越大了，我的脸都被你捏红了。”
　　“有吗？我看看。”秦昭词本来以为自己用的力气不大，没想到会捏疼叶怜音，赶紧将脑袋凑过来看。
　　叶怜音看她凑近的脸，抬眼瞅了她一眼，快速抬手捏住秦昭词的脸，往两边扯了扯，揪了回来。
　　“哇，”秦昭词痛苦的皱起眉，推开叶怜音的手，哭丧着捂住自己的脸，“你，你这个，你这个，坏女人！我这么轻，你这么用力，真是，太过分了。”
　　“唔，本来因为晒黑我就很难过了，你还这么用力揪我的脸，我万一破相了怎么办？”
　　说完后秦昭词眼眶开始微微泛红，眼神委屈又幽怨。
　　作者有话说：
　　叶怜音：“把老婆弄哭了怎么办？在线等。”


第79章 
　　看着秦昭词泛红的眼眶 叶怜音快速的眨了眨眼，有些不知所措。
　　“我，我不是故意的。”叶怜音收回手 将自己的脸也往秦昭词的方向凑了凑 “而且你真的捏疼我了，你看 我脸都红了。”
　　秦昭词捂着自己的脸，抬眼扫了眼叶怜音的脸颊。
　　叶怜音的皮肤又白又嫩 确实被她捏了一下后，有很明显的红印子。
　　但秦昭词觉得叶怜音捏自己捏的更重 哪里愿意服输，哼了一声：“你皮肤这么白，肯定明显了 你就是仗着我晒黑了，看不出来才下手这么重的。”
　　叶怜音没想到自己随口一句她晒黑了，能让这家伙耿耿于怀到现在。
　　又好笑又着急的抿抿唇 片刻后有些无奈的说：“秦昭词，一个Alpha 不用这么在意这个吧。”
　　秦昭词皱眉：“我一个Alpha就不能爱漂亮了吗？叶怜音你性别歧视！”
　　叶怜音也急了：“我没有这个意思。”
　　“哼。”秦昭词一脸幽怨的起身 饭都不吃了，气鼓鼓的走到沙发处坐下。
　　叶怜音扭头望了她一眼 又看了看面前的饭菜 决定还是吃饱了再去哄她。
　　填饱了肚子后 叶怜音走到秦昭词的身边坐下 抬脚轻轻碰了碰秦昭词的脚。
　　秦昭词瞥了她一眼 扭头哼了一声 表示自己不想理她。
　　叶怜音无奈的摇摇头：“秦昭词 我明天就要回去了，你确定要用这个态度对我？”
　　秦昭词听完这话，快速的眨眨眼睛，觉得叶怜音说的好像有些道理。
　　理智回升的秦昭词转头，刚想跟叶怜音说点啥，就感觉眼前叶怜音的影像晃了一下，头脑也跟着发热起来。
　　这种熟悉的感觉让秦昭词明白，她好像进入易感期了……
　　叶怜音也察觉到了不对劲，客厅中快速弥漫着秦昭词那熟悉的青橘味信息素的味道，且浓度越来越高。
　　接着，她突然感觉到怀里多了个人，秦昭词将脑袋靠在了她的肩上，用额头蹭了蹭她的肩窝。
　　语气有些痛苦的说：“叶怜音，我，我好像进入易感期了，怎么办？我控制不住我自己。”
　　叶怜音伸手扶住秦昭词的头，摸了摸她发烫的脸，快速指挥管家打开空气转换系统。
　　但空气转换的速度还是赶不上秦昭词不断散发出的信息素。
　　叶怜音也感觉自己的呼吸加重了起来，身体开始变得燥热，意识也变得有些模糊。
　　她明白，再继续呆在这里，她可能会因为秦昭词的信息素，诱发发情期，可是她又不能丢下秦昭词不管。
　　“秦昭词，你想咬我吗？”叶怜音感受到秦昭词在自己的脖颈处蹭来蹭去，没忍住问了一句。
　　秦昭词控制着自己残存的意识，抬起头望着叶怜音，点头：“叶怜音，你好香啊，再这样下去我控制不住自己，你能像上次一样咬我吗？”
　　秦昭词说完，撩开自己的头发，撕下脖颈处的抑制贴，露出脖颈后的腺体。
　　Alpha的腺体很小，但由于易感期的到来，弱小的腺体上泛着很明显的红色。
　　叶怜音没想到在这样的情况下，秦昭词竟然还能忍着不咬自己，看着她主动让自己咬她的样子。
　　叶怜音咬了咬牙，低头，像上次一样，用腺齿咬住秦昭词的腺体，将自己的信息素注入了进去。
　　秦昭词这次的意识比上次清醒了多，能很明显的感受到脖颈处叶怜音打在皮肤上的温热呼吸。
　　也能很明显的感受到叶怜音咬住自己腺体时，腺体处传来的痛胀感，以及身体不自觉的酥麻感。
　　这种感觉让她忍不住想出声，但又觉得有些羞耻，于是，意识清醒的她咬住了自己的下唇，努力让自己不发出一点声音。
　　两人的信息素匹配率很高，叶怜音觉得差不多了之后，就快速松开了嘴。
　　看着秦昭词腺体处自己咬出的牙印，下意识的用舌头舔了舔自己的牙，舌尖处感受到的是很熟悉的酸涩味儿。
　　这次的秦昭词并没有像上次一样，体力不支直接睡去。
　　被咬后的她靠在叶怜音的肩膀上，手抓着叶怜音的衣角，大口的喘着气。
　　客厅的青橘味信息素逐渐排空，叶怜音身体的异样感也逐渐消失，这让她也瞬间松了口气。
　　“还好吗？”恢复过来的叶怜音拍了拍秦昭词的肩膀。
　　“嗯，挺好的，但是你让我再靠一会儿，”秦昭词发现叶怜音并不反感自己，就得寸进尺的搂住了她的腰，将自己的下巴靠在了她的肩上。
　　刚才给秦昭词注射自己的信息素，导致叶怜音的信息素也泄漏了出来，秦昭词靠在她的肩上，能嗅到很浓郁的柠檬味的信息素。
　　“你好香啊，”忍不住闻了闻后，秦昭词又忍不住感叹了一句。
　　叶怜音听完后皱了皱眉，拍了拍秦昭词的背：“你确定没事儿了吗？”
　　“嗯，没事儿了，”秦昭词摇摇头。
　　叶怜音皱眉：“你应该知道你闻到的是我信息素的味道吧。”
　　秦昭词：“嗯，知道。”
　　叶怜音挑眉：“那你知道你刚才的话在帝国是什么意思吗？”
　　秦昭词脑海中快速闪过自己之前在网上看到的话，心底咯噔了一下。
　　叶怜音见她不说话，就替她说了：“在帝国，说一个Omega 信息素好闻，有两种理解，一是性骚扰，二是告白，你是哪一种？”
　　“那，那我不能是第三种吗？”秦昭词抬起头，望着叶怜音，心虚的快速眨着眼睛。
　　叶怜音盯着她的眼睛看了几秒，面上没有什么特殊的表情，这几秒看的秦昭词心底是咯噔了好几下。
　　就在她差点缴械投降承认是第二种的时候，叶怜音突然眨了下眼睛，点了点头：“嗯，我就当你是第三种好了。”
　　“不过，这种话如果还有下次，”叶怜音将手搭在秦昭词的肩上，猛的将脸凑到她的面前。
　　秦昭词看着面前陡然放大的脸，睫毛不自觉的轻颤了几下，呼吸也跟着轻了起来，身体跟着开始紧张。
　　“有，有下次会怎么样？”
　　看着叶怜音凑近自己，迟迟没有下文，秦昭词忍不住问了一句。
　　叶怜音勾了勾唇，眼底闪过一丝笑意，手臂抬手起，手指似有似无的划过秦昭词的唇，弯唇道：“到时候你就知道了。”
　　“我，我要吃饭了，我饭还没吃完呢，我饿了。”秦昭词快速的眨着眼睛，眼神紧张慌乱，快速的起身走到餐桌原本的位置坐下。
　　看着秦昭词明显慌了神的模样，叶怜音扭头看她，眼神里满是得逞的笑意，片刻后她笑着调侃：“秦昭词，你这是利用完我之后就把我丢了吗？你这个渣A。”
　　“我，我才没有！”秦昭词的嘴里包着菜，“明明是你咬的我，你可不吃亏，算起来应该你对我负责才对。”
　　“可以啊，我可以负责。”叶怜音巴不得秦昭词说这样的话，立马接了一句。
　　秦昭词握着筷子的手一顿，转头望着叶怜音，看着她带着调侃笑容的脸，觉得她肯定是在拿自己寻开心，哼了一声，继续低头干饭。
　　叶怜音也知道秦昭词这是没当真，无奈的摇摇头，侧身坐在沙发上。
　　将身子对着秦昭词的方向，手搭在沙发的背沿上，望着秦昭词，等她吃完饭。
　　秦昭词快速将饭菜吃完后，家务机器人开始收拾东西，她站起身，看了叶怜音一眼，抿唇道：“走吧，我带你去你的房间，帮你把床单被套铺了。”
　　叶怜音点点头，起身跟秦昭词上楼，走进她给她专门留的房间后，抬起头认真的打量了一下。
　　突然冒出来一句：“我突然想起我没有带衣服来。”
　　“没关系，我有。”秦昭词想起空间里堆积如山的衣服，“肯定有你的尺码。”
　　“看来你很早就准备好让我过来了。”叶怜音有些惊讶。
　　秦昭词尴尬的挠挠头：“算，算是吧。”
　　床铺好后，秦昭词打量了一下叶怜音的身形，假意回房间帮她拿衣服。
　　实际上是从空间里找出适合她，且风格款式比较合适的衣服，一套睡衣，一套明天的换洗衣物。
　　找出来后，秦昭词拿去洗了一下，快速用烘干机烘干，才拿给了叶怜音。
　　叶怜音接过后，发现衣物里面还放了换洗的内衣内裤，惊讶的挑了下眉：“你怎么知道我的尺码？”
　　秦昭词眼睛往叶怜音的胸前扫了眼，抿唇道：“目测。”
　　叶怜音脸色微微一红：“那你还挺了解。”
　　“那，那当然，”毕竟上辈子，我也是有这个大小的好吗！秦昭词不服后低头看了看现在基本上看不出来起伏的胸脯，在心底叹了口气，真是越活越回去了。
　　“那我先去洗漱了。”叶怜音抱着衣服，“今晚有啥活动吗？毕竟我第一次来这里。”
　　“我们可以去阁楼看看星星。”秦昭词伸手指了指楼顶，“田园星的星空很美，亲眼看肯定会更美的，我让地产公司装了榻榻米，可以一起躺着看。”
　　作者有话说：
　　极限拉扯。


第80章 
　　“嗯 好，那我去洗漱了。”叶怜音点点头，拿着衣物进了浴室。
　　秦昭词见她进去 也赶紧回自己房间洗漱了一下 又快速下楼，准备了一些水果和坚果端上阁楼。
　　叶怜音洗完澡出来的时候 秦昭词穿着同款的黑色睡衣，现在楼梯口等她。
　　“你买的还是情侣款哦 ”叶怜音低头打量了一下自己身上的白色款睡衣，挑了挑眉。
　　秦昭词假装听不懂：“哪有 就是刚好是一套而已，走吧，走吧 我们上楼，看星星。”
　　秦昭词拖着叶怜音的胳膊，拉着她上楼。
　　阁楼差不多只有两米的高度 通铺过去的全都是白色的榻榻米，在中心处摆放着一个小茶几 上面放着秦昭词刚切不久的果盘和坚果。
　　面对的三面墙壁都做了靠壁的书柜 上面摆放着农业方面的书籍。
　　叶怜音简单的打量了一下后，就在茶几边的坐垫上坐下。
　　秦昭词则是按下墙壁上的一个开关 叶怜音的耳边传来电机启动的声音 原本封闭的屋顶突然打开 隔着透明的玻璃 露出了遮盖住的璀璨星空。
　　“哇 亲眼看到的 确实比照片美很多啊。”叶怜音仰倒在榻榻米上 专注的望着漆黑夜空里散落的五颜六色的星星。
　　“是啊，可漂亮了，就是因为想到田园星的星空很美，我才让地产公司做个星空顶的。”
　　秦昭词用叉子叉了一块哈密瓜递到叶怜音的嘴边，自然的跟着抬头仰望着天空。
　　叶怜音顺势张开嘴咬住，嚼了嚼，熟悉的汁水瞬间溢满了整个口腔，她满意的眯眯眼睛，问到：“你会种哈密瓜吗？打算种多少？”
　　“会种多一点吧，哈密瓜播种成熟期挺短的，怎么，你很喜欢啊？”秦昭词跟着扒下来，用手撑着自己的脑袋，歪头看着叶怜音。
　　叶怜音点点头：“嗯，我喜欢这个水果，还有西瓜，我也很喜欢。”
　　“那你喜欢的刚好是能很快收获的水果，”秦昭词笑着躺在叶怜音的身边，“你放心，以后家里的水果蔬菜不会断的。”
　　“我最近大概会优先种植一部分能很快收获的水果，收获后出售一部分，看看效果怎么样。”
　　“嗯嗯，肯定会有很多人买的，”叶怜音点点头，“到时候可能会供不应求。”
　　“那也没办法，我暂时只能生产这么多，”秦昭词耸耸肩，然后话锋一转，“我最近还在想要不要开一家店。”
　　“开店？开什么店？”叶怜音翻了个身，看着秦昭词，有些好奇。
　　“嗯……，奶茶店吧，”秦昭词歪了歪头，“我打算在帝国学院旁边租一个小的店面，再定制几个小的机器人，你到时候帮我写写设定程序呗。”
　　“好啊，不过你说的奶茶是什么？”叶怜音望着秦昭词，有些好奇。
　　秦昭词笑着摇摇头：“这是秘密，暂时不能告诉你，不过到时候店铺开业了，你可以当我的第一个顾客。”
　　“什么啊，神秘兮兮的。”叶怜音撇了撇嘴，“那你要跟我准备一杯最好的。”
　　“好，我亲手给你做。”秦昭词弯了弯眉眼，眼神温柔的抬起手，帮叶怜音脸上的一缕发丝轻轻拨开。
　　叶怜音望着秦昭词温柔的眼睛，心跳瞬间漏跳了几拍，沉默了一会儿后，她望着秦昭词，有些好奇的问：“秦昭词，你为什么对我这么好？”
　　秦昭词眨眨眼睛：“对你好需要理由吗？你对我也挺好的啊。”
　　叶怜音盯着她的眼睛看了几秒后，缓缓的闭上眼睛，闷闷的嗯了一声：“嗯，你说的也挺对的。”
　　就这样，两人躺在榻榻米上，有一句没一句的闲聊着，不知不觉的，两人均闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　夜色渐浓后又慢慢褪去了墨色，斗转星移间，阳光从云层中透出了一缕光，慢慢穿过顶楼的玻璃，照射在秦昭词的眼睫上。
　　阳光下的长睫折射出微彩的光，片刻后微微颤动了两下，秦昭词慢慢的睁开眼，下意识的想抬手挡挡阳光。
　　但右手处似乎感受到了阻碍，她转头，发现叶怜音不知何时跑到了自己的怀里，手搭在她的腰间，脑袋枕在她的手臂上。
　　而她的另一只手，也回搂着叶怜音的腰，两人间的姿势很是亲密。
　　秦昭词被眼前的景象吓得微微有些慌神，第一反应是害怕叶怜音醒了会说自己占她便宜。
　　但望着面前她恬静安详的睡颜，她又不忍心将手抽回来，将她吵醒。
　　就这样，秦昭词抬起左手，望着叶怜音的睫毛，好奇的用指尖轻轻的戳了戳。
　　戳完后的叶怜音并没有醒，秦昭词又缓缓下移，轻轻碰了碰她的鼻尖，最后手指缓缓的落在她的唇边，跟着停下来的，还有秦昭词的视线。
　　昨晚洗漱，叶怜音就将自己的淡妆卸下了。
　　面前的唇泛着很自然的粉色，是很标准的M型唇，整体立体饱满，有很明显的唇峰和唇珠，唇角还微微上翘，看着就很好亲的样子。
　　想到上次没有什么感觉就过去的初吻，秦昭词眨了眨眼睛，鬼使神差的缓缓靠近，小心翼翼的贴上了叶怜音的唇。
　　浅尝辄止后，秦昭词略带慌张的缓缓退开，下意识的舔了舔自己的嘴唇。
　　舌尖处感受的是淡淡的甜味儿，也不知道是昨晚残存的哈密瓜的甜，还是叶怜音本身就带的甜味。
　　就在秦昭词缓缓感受这个吻的时候，她怀里的叶怜音睫毛轻轻颤动了一下，又快速恢复了平静。
　　又跟叶怜音这样躺了一会儿，秦昭词也发现时间不早了，于是小心翼翼地拿起旁边的抱枕，枕住叶怜音的头后，这才慢慢的将自己已经发麻的手臂抽了出来。
　　室内的温度是恒温的，秦昭词并不担心叶怜音会着凉，但临走前，她还是小心的将温度调高了两度，把敞开的星空顶合上。
　　秦昭词脚步声渐渐消失后，原本还在“沉睡”的叶怜音快速的睁开眼睛，坐直身体，抬手轻轻摸了摸自己的嘴唇，眼神里满是愉悦。
　　如果之前只是有些怀疑，现在的她，好像完全确定了，秦昭词这家伙，好像也在喜欢她呢。
　　“你醒了，”叶怜音到二楼房间换好衣服，洗漱完毕后，才缓缓下楼。
　　客厅的厨房是开放性的厨房，叶怜音下楼，秦昭词一抬头就看见了她。
　　想到今早自己偷亲叶怜音，秦昭词看她的第一眼，还是有些心虚的。
　　快速移开视线后，秦昭词主动介绍：“我煎了溏心蛋，我今天想做牛肉面，你要不要加辣的？”
　　“牛肉面？”叶怜音给没吃过这种，点点头，“你买了牛肉吗？”
　　“啊，是啊，来的时候买了一些，”秦昭词想到这个世界也是有牛羊这些动物的，不过跟地球的种类看起来有些区别。
　　帝国人对厨艺基本一窍不通，所以这些牛羊肉，他们做的也不太好吃，秦昭词是一点都不担心叶怜音会尝出来她用的不是帝国的牛肉的。
　　没吃过叶怜音肯定要尝尝了，点点头：“嗯，我要一点辣的。”
　　二十分种后，秦昭词将做好的牛肉面端了出来，她的摆盘还是蛮好看的，溏心蛋端端正正的放在碗的右边位置，左边摆放着几棵小白菜。
　　“这个小白菜是在田园星的地里长出来的呢，我试过了，味道很不错呢。”秦昭词将筷子递给叶怜音。
　　叶怜音先咬了口小白菜，然后吃了口面，点点头：“嗯，好吃，小白菜很好吃，面也很好吃。”
　　“嘿嘿，你喜欢就好了。”秦昭词弯了弯眼睛，看叶怜音吃的这么开心，自己的心情都明朗了很多。
　　吃完早餐后，家务机器人去收拾碗筷，叶怜音看了看时间，转头望着秦昭词，眼神迟疑的说：“我大概下午两点就要走了。”
　　“啊？这么快？”秦昭词有些不舍，“不能晚点再走吗？”
　　叶怜音摇摇头：“我是跟着叶家的飞船过来的，这次飞船是到各个星球送货的，现在应该差不多已经送完了，两点的时候大概会来接我。”
　　“好吧，”秦昭词失落的瘪瘪嘴，“那我一会儿去准备午餐，起码吃完午饭再走嘛。”
　　“那也不用这么早做啊，”叶怜音摇摇头，“刚吃完，晚点再做吧，我们现在看看电视？”
　　“你这里应该能搜到帝国的电视台吧？”
　　“嗯，应该可以吧。”秦昭词点点头，将电视打开。
　　电视刚亮起，就出现了安里希的脸，她穿着一身黑色的女士西装，站在镜头前，面对着记者微笑。
　　叶怜音下意识的转头看着秦昭词，秦昭词赶紧摇头解释：“这个电视我到现在都没看过的，我也不知道怎么会出现她，你看，这个，这个是财经新闻。”
　　秦昭词赶紧指着电视上的字幕解释。
　　叶怜音自然知道是怎么回事，望着电视上写着的有关安里希入职安氏的新闻，微微皱起了眉头：“她要进安氏集团工作吗？”
　　秦昭词点头：“嗯，好像是吧，我也不太清楚。”
　　“你不清楚？你跟她不是以前很熟悉吗？”叶怜音眼神怀疑的扫了她一眼，上次她还看见这个安里希在酒吧跟你说话了。
　　秦昭词赶紧摇头：“那也是以前了，我早就不记得了，不过我确实跟她见过几次面，她也跟我套近乎来着，我当然是直接就拒绝了，以前的我傻，现在的我可不傻。”
　　听完秦昭词的解释，叶怜音的脸色这才缓和了一些。
　　片刻后秦昭词有些好奇：“不过为什么她进入安氏集团上班，要这么大张旗鼓的？”
　　“因为她是身为一名Omega 进入集团工作，并且担任重要职位啊，这对帝国来说，是多么大的新闻啊，”叶怜音早已见怪不怪，眼神里充满讽刺。
　　看着叶怜音的表情，秦昭词突然明白，在帝国，Omega 似乎被剥夺了很多重要的权利。
　　Omega 不能委托信息素研究所研制人工信息素度过发情期，Omega 怀孕后不能有决定自己做什么的权利，Omega 找工作也经常因为性别而被限制。
　　当一个族群在社会里被剥夺了社会地位，那他们的反抗的语言就无足轻重了。
　　秦昭词隐隐觉得自己应该做些什么，因为她不想这么有能力，像钻石一样的叶怜音，因为无法改变的性别，无法做自己喜欢的事儿，她想让她有决定自己人生的权利。
　　但是她能做什么改变呢，秦昭词暂时还没有找到方向。
　　……
　　下午两点，叶家的飞船准时停在田园星，叶怜音轻轻抱了一下秦昭词，挥了挥手，消失在了秦昭词的视线里。
　　秦昭词望着逐渐消失在天际的飞船，转头看着身边一望无际的空地，咬了咬牙，正式进入自己的工作中。
　　有了机器人的帮助，秦昭词开垦种植的速度快的不是一星半点，根据土壤环境，气温的变化，秦昭词从空间里移出了不少适合这个温度生长的水果。
　　看着以自己的小洋楼为圆心，往四周发散的那些已经开垦种植好的土地，秦昭词一种成就感油然而生。
　　但这样是远远不够的，秦昭词打算等回帝国后，找专业的材料，派人过来搭建温室大棚，人为控制温湿度。
　　田园星散落的湖泊，秦昭词也在里面放了不少鱼苗虾苗，并且设置了程序，让机器人定期投喂鱼食。
　　她用空间里的材料，在洋楼附近，搭建了由钢材制造的一个小仓库，在里面放置了化肥和鱼食。
　　除此之外，她还在一块空地上扔下了一些草的种子，想看看过段时间，这里会不会长出一片草。
　　弄完这些，已经叶怜音离开的半个月之后了，这段时间里秦昭词每天忙完都会给叶怜音打视频电话。
　　她也越来越坚定了自己对叶怜音的感情，并不是一时兴起，而是很喜欢，很喜欢，喜欢到只要每天能看到她，就心满意足的程度。
　　“明天就是校庆了，你能回来吗？”叶怜音望着秦昭词，眼神里带着期待。
　　秦昭词点点头：“我会准时赶回去的，到时候我直接去礼堂看你的表演，哦，对了，你需要找人做造型吗？明天要表演，造型肯定要做一做吧。”
　　“嗯，确实是这样，你把你上次做造型的造型师联系方式给我吧，我去他那里做。”叶怜音想到上次秦昭词参加宴会的造型。
　　秦昭词摇头：“不用了，我直接给他打电话就行，记在我账上，我等下把造型室地址发给你，你直接去。”
　　“嗯，这样也行。”叶怜音点了点头，没有拒绝。
　　第二天一早，秦昭词骑着摩托车在附近查看了一圈，发现从空间移植出来的水果树都生长的很好后，这才放心的乘上了前往帝国的飞船。
　　下了飞船后，她匆匆上了孙穗来接自己的车，直奔帝国学院。
　　帝国学院的校庆晚会在下午五点钟开始，秦昭词到学院的时候，已经下午四点钟了。
　　准备下车时，秦昭词扫了眼帝国学院校门口附近的一个店面，伸手指了指：“孙秘书，你帮我把那个店面买下来吧，然后请室内设计师装修一下，我打算在这里开个店。”
　　“开个店？”孙穗眨眨眼睛，不知道秦昭词又想干啥了，但她都提了她只能尽快去做，“要多久弄好？”
　　“半个月内吧，”秦昭词眨眨眼睛，“到时候把设计师联系方式给我，我口述设计。”
　　“好的，”孙穗点了点头，等秦昭词下车后，就快速联系这边的负责人，表明自己的意图。
　　下车后，秦昭词走进帝国学院，发现今天的帝国学院确实比过去热闹了许多。
　　主干道两边都是学生搭的小摊位，卖着一些手工工艺品，还有有一些志愿者带领着社会人士，四处介绍。
　　学校里还多了很多花卉，植物用彩色的灯带装饰着，看着比过去热闹了许多。
　　在这里上了这么久的课，秦昭词还没去过学校的礼堂，立马找了个志愿者问路，确定地点后，走到一个监控死角，片刻后出来，她的手里多了一捧很大的花束。
　　花束上也缠着一条灯带，秦昭词将开关关掉，抱着手里他人看不出来是什么种类的花，快速的前往学校礼堂。
　　等她七拐八拐的走进礼堂，礼堂里已经乌压压坐满了人。
　　前面两排毫无意外的是帝国学院的领导和皇室成员。
　　而三四五排坐着的是跟帝国学院合作的企业负责人，秦昭词往前走了几步，看见了很熟悉的几个身影坐在三排的位置。
　　是她的两位母亲秦钟莺和饶安彤，叶怜音的两位母亲叶玉风和宋欣初，他们四位的身边，还坐着形单影只的叶依瓷。
　　见到这熟悉的几个人，秦昭词的脚步顿住，犹豫着自己是否应该上前，在他们的身边坐下。
　　“秦昭词，你也来了？”突然，秦昭词的身边走过来一个人，“哦，你是来看叶怜音表演节目的吧。”
　　作者有话说：
　　我加更了，给我厉害坏了。


第81章 
　　秦昭词听见这熟悉的声音 转头看了过去，发现白清慈也来了，点点头：“是啊 我特地来看叶怜音的。”
　　“你找好座位了吗？”白清慈往四周看了看 “不如跟我和导师一起坐？你上次给我的那几株圣女果都全部长出来结果了，前两天老师去实验室 好奇就摘下来吃了两颗，现在一直问我 这种子是哪里来的。”
　　“已经长出来了吗？那除了帝国的土壤，剩下两份长出来的味道怎么样？”秦昭词有些好奇。
　　白清慈眨眨眼睛：“基本没有区别 跟你之前给我吃过的味道差不多，老师吃的也是这两株的果实。”
　　“这样啊，”已经在田园星成功收获小白菜的秦昭词并没有感觉到惊讶 “那你跟他说了是我给的种子吗？”
　　白清慈点头：“嗯，他说他想跟你聊聊，老师在帝国植物生物学研究方面是翘楚 你看，你想不想跟他聊一下 他就在第五排的位置。”
　　“这样啊 可以。”秦昭词想到已经差不多建成的研究所，也确实是应该联系相关的研究员了 于是点了点头 跟着白清慈过去。
　　“老师 ”白清慈带着秦昭词走到第五排的位置 秦昭词抬眼望过去 刚好在第五排的中间看见了两个空的位置。
　　“这个空位靠右里面的那位男士 就是我的导师郑思维 ”白清慈抬手远远的指了一下，“你等下坐中间吧，我方便跟你介绍。”
　　“好的，”秦昭词点点头，打量了一下不远处那个看着还挺年轻的男子，抱着自己怀里的花，率先走了进去，在郑思维的身边坐下。
　　郑思维感觉到身边的动静，扭头看了过来，看见在秦昭词身边落座的白清慈，眼神里带着疑惑。
　　白清慈立马介绍：“老师，这位就是秦昭词。”
　　“你就是秦昭词？”原本挺严肃的人语调突然升了起来，一把抓住了秦昭词的手腕。
　　秦昭词尴尬的扯扯嘴角，将自己怀里的花抱紧了一下，轻轻的挣脱开郑思维的手，点头回答：“是的，郑老师。”
　　郑思维并不在意秦昭词挣脱自己的手，快速问答：“你，你这个种子是哪里搞得？我在植物生物学领域研究了这么多年蔬菜水果，都没有研究出味道这么好的东西，快告诉我，是哪一位厉害的科学家，做出来的东西。”
　　“没有科学家做出来，”秦昭词摇了摇头，“如果说应该就是自然环境产生的自然的植物，我只不过是有些途径得到了而已。”
　　“这样啊，”郑思维垂眸沉思了一下，“确实，这么自然的基因序列，不像是人为能组装制造的DNA。”
　　“你已经看过基因序列了吗？”秦昭词没想到郑思维的动作这么快，有些惊讶。
　　“嗯，”郑思维扶了扶自己鼻梁上的眼镜，“这两天连夜研究的，你这个种子是古蓝星时期留下的种子吧，我对比了现存的失去活性的古蓝星种子化石，其中残存的DNA序列，跟这个的序列有很高的重合度。”
　　“古蓝星？”秦昭词微微皱眉，难道他们口中的古蓝星，就是地球吗？
　　郑思维点头：“是的，你不知道古蓝星？那是一亿多年前的星球了，在很遥远的光年，帝国有不完整的史料记载，古蓝星人就是帝国人的祖先。”
　　“史料中写出古蓝星遭遇了一场生物变异的大浩劫，很多植物动物全部变得非常危险。”
　　“在很多年的抗争后，古蓝星即将爆炸毁灭之际，残存的古蓝星人利用最后的研究成果空间站，转移了健康的古蓝星人。”
　　“最后空间站在太空中随机漂流，就流落到现在的帝国，帝国现在保存的古蓝星种子，就是那个时候留下来的，可惜已经失去活性了。”
　　生物变异，听到这个词，秦昭词隐隐明白他们口中的古蓝星大概就是指地球了。
　　怪不得她会在身体死亡后穿越到这个星球，原来还有这样的基因渊源，她这样算不算老祖宗降临啊？
　　“而且根据史料记载，过去的帝国人是没有ABO之分的，他们当时的性别表现基本上都是Beta，没有信息素这些东西，只分男女。”
　　“后来身体为了适应帝国的环境，也为了种族能够繁衍，渐渐的衍生出了ABO的性别。”
　　“原来是这样啊，”秦昭词在这之前并未了解过这些，听完郑思维的话，有种恍然大悟的感觉。
　　“所以你的种子是古蓝星时期的吗？”郑思维解释完，还不忘问秦昭词。
　　秦昭词自然不能这么说，继续坚持自己之前的说法：“这个我不清楚，种子是我在一个星球意外得到的。”
　　“在发展他们可以种出来，并且收获很好吃的果实后，我就想凭借这个发展事业了。”
　　“好吧，”看秦昭词完全不了解古蓝星这段历史，郑思维也打消了怀疑，“那你能给点种子我，研究研究吗？”
　　秦昭词现在依然是不可能给郑思维的，想都不想直接摇头：“不行，这个涉及我的商业机密了。”
　　“那，那要怎样你才能给我研究研究？”郑思维是个科研怪人，好不容易找到这样的机会，他哪里肯放弃。
　　秦昭词想了想：“我正在筹备自己的私人植物动物研究所，基本已经建好了，就是专业的研究设备没有购入，如果郑老师真的想研究，只能进入我的研究所工作，跟我签署保密协议和工作合同才可以。”
　　“那我需要辞掉帝国学院的老师工作吗？”郑思维认真的想了想这个可能性。
　　秦昭词看着郑思维：“如果您能两者兼顾，不辞职也是可以的，不过我的研究所工作得一切保密，不能跟任何人透露。”
　　郑思维点头：“好的，我会认真的考虑的。”
　　答应后停顿了几秒，郑思维又开口了：“我听说你最近还在考帝国的旁听生，想学习植物生物学方面的知识，不如你直接来我的实验室，当我的旁听生吧，我可以给你免考。”
　　“不了吧，”秦昭词摇摇头，“我想看看自己的能力在哪里，而且我已经跟白老师上了这么久的课了。”
　　郑思维不死心：“现在距离旁听生考试只有一个多月的时间了，帝国这几年指望靠旁听生考试提升学历的寒门学子太多了，学习了不过短短三个月的你，真的有把握跟学习了这么多年的他们比较吗？”
　　秦昭词听完后皱起了眉头，她想学习也只是为了把自己的地种的更好，到目前为止，她学习的还只是中等的生物知识。
　　现在距离考试还剩的一个多月的时间，根本就无法跟那些学了好多年的人比较。
　　看秦昭词逐渐没有这么坚定的表情，郑思维知道自己的话起作用了：“你提前进入我的实验室，不也能提前学习到东西吗，你师姐也能慢慢带你。”
　　郑思维看了眼秦昭词左手边一声不吭的白清慈。
　　白清慈知道自己导师这是什么意图，无非是希望秦昭词进入实验室，能拿点其他种类的种子出来研究研究。
　　最后在郑思维的眼神示意下，她只能点了点头：“老师说的确实不错，三个月的时间不足以让你应付旁听生的考试，不过你可以继续补课，到时候去参加考试，看看自己的水准，现在就提前跟老师学吧。”
　　“成为老师的学生，你就有学生卡，可以自由进出学院教室和实验室了。”
　　听完白清慈的话，秦昭词彻底松了口，沉默了一会儿，点了点头：“那也行吧，反正我的最终目的，只是为了学习相关的知识。”
　　郑思维满意的一拍掌：“那你明天就去学院处办手续，我跟他们打个招呼就是了。”
　　开心完后，郑思维歪头打量了一下秦昭词手里的东西：“哦，对了，你手里抱着的是什么花啊？我怎么半点香味儿都没有闻到，哎，观众席实在是太暗了，完全看不清楚。”
　　“这个不能告诉你，”秦昭词将怀里的东西抱的更紧了些，“是我送给叶怜音的惊喜。”
　　“呦，现在小年轻谈恋爱真浪漫啊，”郑思维调侃的眨眨眼睛，“行行行，我不问就是了。”
　　郑思维话音刚落，秦昭词就感受到自己的光脑震动了几下，她抬起手臂，发现是叶怜音问自己到了没有。
　　她赶紧回复：“已经在观众席做好了，你第几个上场啊？”
　　叶怜音：“一共二十个节目，我倒数第二个上场。”
　　秦昭词惊讶的挑眉：“压轴节目啊，那我更期待了。”
　　跟秦昭词发完消息后，叶怜音转头看了眼后台，发现一男一女主持人已经上台了。
　　她回复：“那你好好看节目吧，晚会开始了。”
　　又是熟悉的开场白，秦昭词望着走上台的两位主持人，听完他们感谢领导来临的这些客套话，节目就正式开始了。
　　帝国的学生们还是挺多才多艺的，有乐器独奏，有合唱团，有小品，有话剧。
　　时间一分一秒的过去，随着节目一个接着一个结束，秦昭词越发期待叶怜音的节目是什么样子的。
　　随着主持人的上台，秦昭词终于听见了自己想听的名字。
　　“接下来是倒数
　　“喔～，”听见叶怜音的名字，观众席立马响起热烈的欢呼声。
　　这是前些个节目都没有的浓烈欢呼声，把秦昭词也惊讶到了，她是知道叶怜音是校花啦，但平时好像没见多少人跟她搭讪，她还是第一次感受到她的人气。
　　“我也不知道，”宋欣初笑着摇头，“这么一说我还是
　　宋欣初的话音刚落，原本明亮的舞台灯光瞬间熄灭。
　　观众席先是有些哗然，只听见舞台上传来一些搬东西的声响，片刻后，音乐前奏响起。
　　这是很慵懒惬意的曲风，响起的同时，舞台灯光也亮了起来。
　　看清舞台中央站在话筒前的人，观众席响起一阵接着一阵的清晰的吸气声。
　　秦昭词也看的呼吸一滞，直接呆滞住。
　　台上的人站在话筒前，微微侧着脸，垂眸看向地面。
　　在舞台灯光和妆容的加持下，她的侧脸越发精致迷人，清晰的下颚线，连接着她漂亮的天鹅颈，鼻梁高挺，眉目如画。
　　黑色的长发一边被别在耳后，一边垂在耳前，最让人意外的是，她的鼻梁上还挂了一副圆框金丝眼镜，眼镜的镜腿上挂着同色系的镜链，刚刚好的垂在她的下颚处，气质眉目间清冷如松。
　　再配上一身剪裁贴合的黑色女士西装，完美展现了她的身材。
　　西装内搭是无翻领的白色衬衫，衬衫的前扣解开，若隐若现间是她精致漂亮的锁骨。
　　再往下，西装的袖子和白衬衫被卷到手肘的位置，露出她光洁干净的手臂，左手的手腕处，还带着一条银色的钻石手链，随着她抬手的动作，微微晃动着。
　　下身的西装裤长度刚好露出了她的脚踝，再往下，是一双黑色的细高跟鞋。
　　这身装扮配上她的脸，将她的性感与清冷感结合的淋漓尽致。
　　音乐前进，女子将正脸转过来，迷人的桃花眸微微转动，和帝国学院跟拍摄影师的镜头对上，随后红唇微启，慵懒迷人的嗓音通过话筒传到众人的耳朵里。
　　“我想了太多太多关于你的形容
　　浮现了你的声音气味和轮廓
　　都怪无意触碰的诱惑
　　…………[1]”
　　这首歌的旋律很上头，音乐短暂停顿后，叶怜音开始说着歌曲中间的独白，美眸望着镜头，似乎是在跟台下的人传达什么。
　　“你是不是也会突然想我呢
　　是不是约了晚上见我
　　下午就开始欣喜若狂
　　是不是一打开手机
　　就盼着能收到我的消息
　　是不是发呆的时候
　　就会回忆我们一起做过的事
　　是的话怎么还不告诉我
　　我也攒了一大把情话
　　要对你说……[1]”
　　独白说完，台下一阵尖叫，震耳欲聋的回答：“是的，我想你！”
　　听见台下的回应，叶怜音微微低头，眉眼微微弯起，唇角微勾的笑了一下。
　　这一笑把台下的人整个蛊疯了，尖叫声更大了。
　　一曲终了，叶怜音放下话筒，跟着乐队成员一起鞠了个躬，准备下台。
　　台下的人哪里看够，大声说：“再来一首，再来一首！”
　　主持人也没见过这阵仗，但晚会规定是有时常的，她也不能把叶怜音他们叫回来，于是上台宣布最后一个节目。
　　“秦昭词，你还好吗？”白清慈注意到秦昭词等叶怜音下台了，还在那里盯着舞台发呆，赶紧碰了碰她的胳膊。
　　“哦，没，没事儿，”秦昭词呆滞的转头看了她一眼，转头的瞬间突然觉得鼻子流出了什么热流。
　　“你流鼻血了，”白清慈吓了一跳，赶紧从自己的口袋里拿纸递给秦昭词。
　　秦昭词慌张接过，捂着自己的鼻子，抱着花起身，支支吾吾的说：“我，我先去趟洗手间。”
　　“嗯，”白清慈点头，看着秦昭词快速从座位离开，钻进了晚会后台。
　　鼻血还没止住的秦昭词自然不可能这么快去找叶怜音的，赶紧找了个人问洗手间在哪里，去洗手间止了止鼻血。
　　确定镜中的自己没有问题后，秦昭词才抱着花去后台找叶怜音。
　　“你找谁？”刚到后台门口，秦昭词就被人拦住了。
　　秦昭词眨眨眼睛：“我找叶怜音。”
　　“叶怜音？”这人打量了一下秦昭词，“哦，你是秦昭词吧，她在后台休息室呢。”
　　“好的，谢谢，”秦昭词点点头，抱着花走到休息室前，敲了敲门。
　　过来开门的是一个男人，看见秦昭词，他立马让开身子，冲着里面的人喊：“叶怜音，有人找你。”
　　秦昭词认得这是刚才乐队的鼓手，点了点头，抱着花走进去。
　　叶怜音还没卸妆，只是把眼镜摘了下来，看见秦昭词，她笑着挥了挥手。
　　休息室是给刚表演完的大家休息的，看见秦昭词过来，其他四人识相的对视了眼，点点头，将空间留给两人，最后一个人离开时，还上道的合上门。
　　秦昭词将手里花的灯带开关打开，抱着花走到叶怜音面前，双手递给她，有些结巴的说：“节，节目很好，你，你唱歌特别好听。”
　　看着面前闪着光的漂亮花束，叶怜音小心的接了过来，看着里面排列整齐的暗红色圆形水果，疑惑的眨眨眼睛：“这是什么花？”
　　“是我自己做的车厘子花，有99颗，可以吃的。”秦昭词指了指，“我都挑的最大最甜的，又好吃，又好看。”
　　“哈哈哈哈，”叶怜音看着面前漂亮的车厘子花束，笑得不行，“秦昭词，你真的，送花送的都是吃的。”
　　秦昭词无辜的眨眨眼睛：“嗯，吃的不是很好吗。又不会凋谢，好吃又好看，而且独一无二，别人都没有，只有你有。”
　　“嗯，你说的对，”叶怜音慢慢收起笑容，将车厘子花小心的放在一边，站起身，朝着秦昭词慢慢靠近。
　　秦昭词看着面前的她，注意到她的眼角下还贴了碎碎的亮片，显得她的眼睛更性感更漂亮。
　　作者有话说：
　　[1]温和治疗的《我想了太多关于你的形容》，独白都是歌曲里有的，我还蛮喜欢旋律，挺上头。
　　今天的字数都是520呢，明天就要告白了，猜猜是谁主动的～


第82章 
　　在秦昭词愣神之际 叶怜音已经将身体贴近了她的身子。
　　能秦昭词反应过来，面前就已经是叶怜音放大的脸。
　　“怎，怎么了？”望着面前漂亮的不像话的叶怜音 秦昭词有些结巴。
　　“秦昭词 你为什么强调独一无二呢？”叶怜音抬头望着她，“秦昭词 上次在田园星离开的那天早上，你是不是偷亲我了？”
　　秦昭词脸唰的一下全红了 慌张的快速眨起了眼睛：“你，你醒了？你 你，你，你怎么 你怎么……”
　　“你想说我怎么没拒绝你是吗？”叶怜音弯了弯眼睛，笑着接话。
　　“嗯，”秦昭词心虚的眨着眼睛 怂怂的点点头。
　　叶怜音垂眸望了眼旁边的沙发，伸手推了推秦昭词的肩膀 将她推倒在沙发上 然后右脚单膝跪在秦昭词身体右侧的沙发上。
　　支撑着自己的身体，低头望着秦昭词 片刻后伸手捧起秦昭词的脸 低头在她的唇间落下一吻 神色很认真的说：“因为我喜欢你亲我。”
　　秦昭词在这一刻 感觉有烟花在心底绽放了一般 整个人飘飘然起来了。
　　见秦昭词呆愣的望着自己 叶怜音捏了捏她的脸 抿唇道：“你知道我是什么意思吧？你的答案是什么？”
　　秦昭词的眸色微微一变，搂住叶怜音的腰，将她放在沙发上坐下，接着用手扶住她的后脑勺，盯着叶怜音的唇，虔诚的吻了下去。
　　这个吻才算得上真正意义的初吻，秦昭词的动作不太熟练，但极尽温柔。
　　她好奇的探索了叶怜音的唇瓣，含住了她的唇珠，和她的舌尖一起共舞，细细的品味着面前人的味道，深深的一吻，仿佛要将对方融入自己的灵魂。
　　原本相对而坐的姿势，也变成了叶怜音在下，秦昭词在上了，叶怜音的后背顶着沙发的扶手，明明是她开始主动的，但最后溃不成军的还是她。
　　“可，可以了，”叶怜音推了推秦昭词的肩膀，呼吸急促，“要喘不上气了。”
　　“嗯，”秦昭词探了探头，望着叶怜音已经被亲没的口红，又低头亲了一下，“我喜欢你，叶怜音，我喜欢你。”
　　“嗯，我知道了。”叶怜音弯弯唇，伸手捏了捏秦昭词的脸，“那以后不能到处乱跑了。”
　　“嗯，”秦昭词弯了弯眼睛，“以后去哪里都跟你报备。”
　　……
　　两人从休息室出来时，叶怜音右手抱着花，左手被秦昭词牵着，从后台绕出，找到观众席后排坐下。
　　被亲花的口红已经在休息室补上了，叶怜音并没有带其他衣服过来，所以出来的时候，还是穿着那套西装。
　　最后一个节目已经表演完毕了，现在台上校长正在发言，但台下的学生们基本上没什么人听。
　　两人刚坐下不久，就听见前方的学生，还在聊刚刚叶怜音的那个节目。
　　“我靠，一直知道叶怜音长得漂亮，但没想到她打扮一下这么惊为天人啊，那个回眸，那个笑，我一个Omega 都要爱上她了，她太蛊了吧，真的太绝了。”
　　“她唱歌真的超级好听的，那个声线，那个脸，举手投足都好性感，她以前也太低调了吧，我之前一直以为她只有学习好而已，果然，美女都是不爱出风头的。”
　　“真的，这张脸不出道都可惜了，唔，为什么配她的人是秦昭词这样的，感觉一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　……
　　秦·牛粪·昭词瞬间黑脸，转头委屈的看了叶怜音一眼。
　　叶怜音抬手轻轻敲了敲前面几人的座椅后背，压低声音道：“不要在背后说别人的坏话。”
　　前面几人讨论八卦本来讨论的挺开心，被打断后有些不满的转头看过来，看见来人是叶怜音后。
　　刚准备不耐烦的话瞬间咽了回去，望了眼叶怜音身边坐着的秦昭词，立马怂怂的扭头不敢说话。
　　叶怜音见他们不说了，伸手握住秦昭词的手，指尖滑下去，和她十指相扣。
　　时间一分一秒的过去，两人坐在观众席上，谁也没开口说话，但掌心与掌心交握间带来的湿润感，足以彰显两人心中的紧张。
　　校长讲话结束后，又是皇室今天的代表，月丽荼上台发言。
　　她曾今就读的也是帝国学院，上台就发表了一系列关于帝国校园生活的回忆，接着就表明了身为皇室成员，对学生对帝国的期许，大有要凭借这次讲话，拉拢年轻支持者的意思。
　　等她讲完后，已经是晚上七点钟了，又开始了对于帝国优秀学生奖学金的颁发。
　　秦昭词看见自家母亲秦钟莺起身上台，接过校长递过来的秦氏集团命名的奖学金名单，开始念获奖的同学名字。
　　“李华，陈晓明，张伟，……，叶怜音，白清慈，林迦一。”
　　秦昭词没想到还有叶怜音的名字，惊讶的看了她一眼，叶怜音将花塞到秦昭词怀里，小声道：“我先上个台。”
　　“好，”秦昭词指尖轻轻挠了挠叶怜音的掌心，目送着她上台。
　　“继续努力，”秦钟莺将装有奖学金的信封交到获奖学生的手里，路过叶怜音时，她顿了一下，“晚上我们一起吃个饭。”
　　“嗯，好，”叶怜音点点头，接过信封，神情很是自然。
　　奖学金颁发完毕后，秦钟莺跟大家合了个影，叶怜音跟着下台并没有很快离开，因为她的母亲叶玉风也上台颁发叶氏集团的奖学金了。
　　秦昭词坐在台下，就这样亲眼看着叶怜音包揽所有的奖学金。
　　全部领完后，叶怜音捏着手里十几个信封，重新走到后排坐下。
　　看见秦昭词望着自己手里的东西，叶怜音将信封递给她：“喏，给你看看。”
　　秦昭词将车厘子花给叶怜音，好奇的接过来看，发现信封里装着一小张黑色的不过指甲盖大小的芯片。
　　“这，钱在哪里？”秦昭词捏着这个小东西，眼神很是懵逼。
　　“这样，”叶怜音抬起自己的手臂，用手臂上的光脑贴在这个小芯片上，小芯片瞬间消失不见。
　　而她的光脑划过一行提示文字，您的账户于7:35转入50000星币。
　　芯片消失是秦昭词没想到的，抬头刚准备问，叶怜音就主动说：“芯片采用的是一种特殊承载材料，信息被读取后，就会立刻分解在空气里，你放心没有任何危害。”
　　秦昭词已经不是第一次被科技惊讶到了，惊讶完后，她开始感叹帝国奖学金还挺高的，她刚刚拿出来的芯片还不是叶家和秦家旗下的奖学金信封，就已经这么高了。
　　想到这里，她又开始好奇，于是翻出秦家和叶家的信封，将小芯片贴在叶怜音的光脑上，分别显示150000星币和120000星币。
　　这高额的奖学金实属惊到秦昭词了，她有点玩上瘾了，将剩下的信封全拆了，一一贴到叶怜音的光脑上。
　　全部读取完毕后，秦昭词加起来算了算，叶怜音光拿奖学金，就拿了120万星币。
　　“呜呜，学霸，富婆。”秦昭词一把抱住叶怜音的胳膊，用脑袋蹭了蹭叶怜音的肩膀，“原来读书真的可以暴富。”
　　“你说的好像也没错，”叶怜音歪头贴了贴秦昭词的头，“对普通帝国家庭来说，这确实算是一比不小的收入了。”
　　“哦，对了，”叶怜音想到刚才在台上秦钟莺跟自己说的话，“母亲刚刚跟我说晚上一起吃饭。”
　　“母亲，哪个母亲？”秦昭词想到叶玉风和秦钟莺。
　　叶怜音捏了捏秦昭词的鼻子：“你的。”
　　“去哪里吃啊？帝国饭店做饭又不好吃。”秦昭词皱着眉头，“不如回家吃。”
　　“你做吗？”叶怜音有些担忧。
　　秦昭词点头，也觉得是时候跟秦钟莺他们透露一下了：“嗯，我做。”
　　“那好，结束我们一起回家就行。”叶怜音点点头，望着已经开始解散的观众席。
　　秦钟莺他们等学生基本离开，才站起身往门口走，让秦昭词有些意外的是，自己的两位母亲身边还跟着叶怜音的两位母亲，以及她的姐姐。
　　这是要两家人一起吃饭？秦昭词看了叶怜音一眼，眼神疑惑。
　　叶怜音也没料到是两家人一起吃，表情有些意外。
　　“这是什么呀？我亲爱的妹妹。”叶依瓷也看出了叶怜音见到叶玉风表现出的不自在，眼睛望着叶怜音手里抱着的花，有些好奇。
　　“是水果，可以吃的，”叶怜音抱了这么久，还没尝尝这水果的味道，听见叶依瓷问，先是用光脑拍了下照，才把花束塞到秦昭词的怀里让她拿着，拿出一支取下上面的车厘子，塞进了嘴里。
　　“好吃吗？”秦昭词任劳任怨的抱着花束，低头望着叶怜音，一如往常的期待眼神。
　　“好吃，很甜，”叶怜音感受着汁水在自己的口腔里爆开，满意的点点头，最后牙齿感受到了硬硬的东西，伸出手接住吐了出来。
　　“果核给我吧，”秦昭词从口袋掏出一个小盒子，递给叶怜音，在她的耳边小声说，“果核可以种的，别扔了。”
　　“好，”叶怜音笑着点头，将果核放进小盒子里。
　　作者有话说：
　　告白了，撒花，*^O^*


第83章 
　　看着两人亲昵贴耳 相视一笑的模样，叶依瓷突然觉得被喂了一嘴狗粮，手直接伸到了秦昭词抱着的花 说：“我也想尝尝。”
　　叶怜音毫不留情的抬手拍掉她的手 白了她一眼：“这都是我的，不给你。”
　　叶依瓷受伤：“无情的妹妹。”
　　秦昭词笑着捏了捏叶怜音的掌心 打了个圆场：“姐姐要是想吃，一会儿去家里 我给你准备。”
　　“好啊，”叶依瓷立马顺着台阶下 “那我们一会儿我们去哪里吃饭？”
　　“四位妈妈，不如去我和音音家里吃吧，我最近学了点厨艺 想让妈妈们尝尝我的手艺。”秦昭词望着面前的四人，笑着点头邀请。
　　饶安彤有些惊讶的和秦钟莺对视了一眼，笑着说：“我们家小词真的结婚后成熟得多了 竟然还会做饭了，那我们肯定要尝尝。”
　　“好 那我们就先回家 ”秦昭词笑着点头，转头和叶怜音对视一眼 跟着几位一起去停车场。
　　叶怜音今天开了车 秦昭词坐进副驾驶后 大家就设定好地址 往家中开去。
　　“你之前在后院种的西瓜现在长得已经蛮大了 就是不怎么甜 水分其实还是蛮多的。”
　　回家的路上 叶怜音突然想到了院子里的西瓜。
　　秦昭词惊讶的挑眉：“你已经尝过了？”
　　“嗯，试了一下，”叶怜音没有隐瞒，点了点头。
　　秦昭词对于这个结果并不惊讶：“大概结了多少个西瓜啊？你数过吗？”
　　叶怜音认真的回忆了一下：“大概二三十个吧，都挺大的。”
　　“这么多啊，”秦昭词摸了摸下巴，“那把这些西瓜拿去做奶茶店的原料好了，摘下来之后，我就把后院种的都拔了，帝国土壤种出来的东西都不好吃，我打算让人去田园星挖点土过来，在后院单独划一块出来，种种。”
　　“这样也行？”叶怜音惊讶的挑挑眉，“你种的那棵树，树苗也有半人高了。”
　　“那也一起拔掉，后花园还是用来种花吧，过几天找几个人在后院搭个秋千，建个茶室啥的，我们无聊的时候可以去坐坐。”秦昭词想到后院空着的地方，已经有了大概的构思。
　　“行，”叶怜音知道秦昭词的审美还是不错的，点头应下。
　　“等下做饭，这么多人，你忙的过来吗？要不要我给你打下手？”叶怜音望着前方，随意的问了一句。
　　秦昭词眼睛微微一亮，凑过来亲亲叶怜音的脸颊，笑着在她耳边道：“好呀。”
　　她的声音本来就蛮好听的，确定关系后，她说话都带着亲昵的撒娇感，说这话的时候尾音像是带了钩子一样，勾得叶怜音耳朵瞬间就红了。
　　秦昭词也注意到了叶怜音耳朵的变化，看着她泛红的耳朵，笑着凑近亲了亲她的耳垂：“你是不是害羞了？”
　　“瞎，瞎说什么？”叶怜音抬手捂住自己酥麻的耳朵，眨了两下眼睛，转移话题，“你怎么这么爱亲我？”
　　“因为喜欢你啊，”窗户纸都捅破了，秦昭词才不愿意遮遮掩掩，“怎么办？好想粘着你，你会不会嫌我烦啊～？”
　　“不，不会，”叶怜音略显结巴的应了一句，耳朵变得通红。
　　看着叶怜音可爱的反应，秦昭词忍不住扭头偷笑了一下，眼底满是宠溺的笑，她还以为叶怜音很会呢，没想到是个纸老虎，怎么这么可爱啊～。
　　很快，车子停在两人的家门口。
　　叶怜音先下车，走到门前开门。
　　秦昭词抱着花跟在她的身侧，眼睛始终盯着她，唇角一直带着淡淡的笑。
　　下车的饶安彤恰巧撞见了这一幕，惊奇的撞了撞秦钟莺的胳膊，眼神示意她看。
　　秦钟莺看了一眼，看着自家女儿明显陷入爱情的模样，眼底也满是惊讶。
　　叶玉风他们下车时，叶怜音刚好将门推开，换好鞋走进去。
　　走进去后，她就接过秦昭词怀里的车厘子花，像宝贝一样抱在怀里，快速上楼进自己的房间放好。
　　秦昭词明显知道她这是为了防着谁，笑着弯了弯唇，略有所指的看了叶依瓷一眼。
　　叶依瓷不明白她看自己这眼神是什么意思，她还是第一次来叶怜音和秦昭词的家，正好奇的打量着这栋房子。
　　“母亲，妈妈，你们坐，我去给你们倒水。”秦昭词指了指沙发，拿起水壶水杯，进厨房泡茶。
　　茶叶也是她在末世的时候收集的，不过她不太懂茶，所以都是一股脑的收，没太了解品质，想到今天来的是长辈，她就拿出一些来招待他们。
　　“这是什么？”叶玉风端着玻璃杯，望着自己杯中漂浮的绿色叶子，皱起了眉头。
　　“这是茶叶，母亲您可以尝尝看。”这次来的都是长辈，秦昭词虽不喜她对叶怜音的态度，但面上还是保持着尊重。
　　“唔，这个味道闻起来还挺香的。”秦钟莺端起杯子闻了闻，又吹了吹喝了一口，“嗯，水里也有这种味道，蛮香。”
　　秦昭词笑着点头：“其实茶叶应该用茶具泡，不过家里没有准备这个，所以，我就随便泡了泡，也是想让你们尝尝味道，看喜不喜欢。”
　　“还挺香的，以前都没见过这种叶子，昭词从哪里弄来的？”宋欣初有些好奇。
　　饶安彤也同样很好奇，不过她不太喜欢茶的味道，虽然蛮香，但她没品出什么东西。
　　“我最近在研发这种东西，具体的还在保密中，来源也是机缘巧合，”秦昭词想着如果奶茶店试水还不错，她可能也要在田园星划块地出来，专门种茶叶了。
　　见秦昭词不愿意多说，宋欣初也知道可能涉及商业方面的东西了，于是便理解的没有追问。
　　很快，叶怜音放好东西下楼，看到了叶依瓷他们面前摆放的茶，奇怪的对着秦昭词眨眨眼睛。
　　秦昭词明白她的意思，小声在她耳边嘀咕道：“这是茶叶，这样泡我觉得你可能不太喜欢这个味道，我一会儿用它给你做其他的。”
　　“好，”叶怜音笑着点头，看着秦昭词进厨房鼓捣东西。
　　想到几位家长在，秦昭词加快了速度，将红茶和白砂糖按照一定比例放入小锅中，开火翻炒，糖成焦黄色后，倒入一定量开水搅拌，水沸后倒入准备好的鲜牛奶，煮沸后过滤出红茶，倒入早就准备好的壶里。
　　“音音，你喝不喝冰的？”秦昭词从橱柜里拿出杯子，从厨房探了个脑袋出来。
　　叶怜音本在跟姐姐和几位妈妈有一搭没一搭的聊天，听见秦昭词的声音，立马抬头：“都可以。”
　　“好，”秦昭词想着今天天气还是有些热的，就在杯中加入了几块冰块，制作完成后，秦昭词端着壶和杯子出去，将杯子递给叶怜音。
　　“这是什么，好香啊，”没有被茶叶吸引的叶依瓷被奶茶的香味吸引住了。
　　叶怜音端着杯子，看着杯子里漂浮的冰块，低头喝了一口，眼睛微微一亮，满意的点头：“嗯，好喝，有奶味儿和茶香，也挺甜的。”
　　“我感觉你不太喜欢太甜的东西，就没有加这么多糖，妈妈你们也可以尝一尝，如果想喝冰的，可以去冰箱里拿冰块，我就先不招待你们了，我去厨房准备晚餐。”
　　秦昭词离开前轻轻摸了摸叶怜音的头，这才转身去了厨房。
　　之前放在冰箱里的菜叶怜音基本没动过，秦昭词检查了一下，将这些菜换成新鲜的，接着打开光脑，在网上买了一些鱼和肉。
　　“唔，这，好好喝啊，”叶依瓷在秦昭词走后，就给自己倒了一杯，喝了一口后满意的点头，“秦昭词有这手艺，都能开店了。”
　　“是吗？我家小词手艺这么好？”饶安彤也有些惊讶。
　　叶怜音见状，拿起水壶给他们一人倒了一杯。
　　她本来煮的就不多，倒完后壶直接就见了底，叶怜音晃着手里的空壶，有些可惜的在心底叹了口气。
　　叶玉风本是不信这东西有这么好喝的，但看宋欣初他们喝了之后都这么赞不绝口，也狐疑的拿起来喝了一口，喝完后眼睛都亮了起来，不知不觉就将一杯都喝完了。
　　“唔，还有吗？”叶依瓷看着已经见底的杯子，不舍的咂了咂嘴。
　　叶怜音冲着她翻了个白眼：“没了，她就煮了这么多。”
　　“那我能……，”叶依瓷刚想说啥。
　　叶怜音就打断了她的话：“不行，她刚从田园星回来，本来就舟车劳顿了，你别想使唤她。”
　　瞧叶怜音这个护犊子的模样，叶依瓷撇撇嘴：“你还是我的好妹妹吗？”
　　“反正不行，”叶怜音摇头，“我去帮她洗菜。”
　　看着叶怜音这么护着秦昭词的样子，饶安彤和秦钟莺满意的相视一笑，宋欣初也有些欣慰，因为看得出来，秦昭词对自家女儿很好。
　　“晚上做什么吃的？”别墅不是田园星那种开放式的厨房，叶怜音进去后，外面的人不过来是看不见他们在做什么的。
　　所以秦昭词就有些放肆起来，叶怜音进来后，她就自然地凑过来啄了啄她的唇，亲完后还咂咂嘴：“嗯，挺甜的。”
　　作者有话说：
　　秦昭词：“我说奶茶挺甜的，你别误会。”


第84章 
　　“什么啊 ”叶怜音伸手拧了拧秦昭词腰间的软肉，被这话说的面红耳赤。
　　秦昭词笑着躲开：“我说奶茶很甜，你可别误会我。”
　　“切 ”叶怜音无语的白了她一眼 看着桌子上摆放的蔬菜，拿起来就准备洗。
　　“让家务机器人洗吧 ”秦昭词握住叶怜音的手，“你去门口拿一下我买的肉和鱼 应该送到了。”
　　秦昭词估摸着时间，应该就是这个时候。
　　果不其然 她话音刚落，门铃就响了，叶怜音赶紧小跑出去 在大门口看见了过来送东西的机器人。
　　立马上前接过，将东西提进了厨房。
　　“我晚上打算做个水煮鱼，番茄炖牛腩 梅菜扣肉，红烧肉 清炒小白菜 红烧茄子，土豆炖排骨 冬瓜排骨汤。”秦昭词接过送来的肉和鱼 跟叶怜音报备自己准备做的菜。
　　“可以啊 不过我不知道妈妈他们能不能吃辣啊 ”叶怜音这段时间吃秦昭词做的菜 已经习惯吃点辣了 但外面几个她不清楚能不能吃。
　　秦昭词摇头：“没关系的 水煮鱼我切两半，一半用辣锅，一半用酸菜来做，不能吃辣就吃酸菜水煮鱼。”
　　“那我做什么？”叶怜音看了看正在洗菜的家务机器人。
　　“你一会儿出去陪陪他们呗，毕竟妈妈他们第一次来这里，我在这里做饭，你身为另一个女主人，应该去招待一下的。”
　　“好吧，”叶怜音抿了抿唇，有些失落。
　　秦昭词见状，笑着转移话题：“奶茶还喜欢吗？我明天给你做一杯，你带去学校？”
　　叶怜音眼睛微微一亮，点头：“嗯，可以。”
　　“不过，你说的奶茶店就打算卖这个奶茶吗？”
　　秦昭词想了想，“算是吧，不过种类可能更多，到时候还得定制一些杯具，工具啥的，我打算今晚简单的画一下，直接给孙秘书，让她找人去做。”
　　“至于制作奶茶的机器人，家务机器人其实就可以了，”秦昭词看着旁边根据程序，有条不紊洗菜的家务机器人，“不过到时候还得拜托音音你，来帮我写一下制作程序了。”
　　“让我帮忙没啥好处吗？”叶怜音歪歪头。
　　“好处？”秦昭词笑了，“你以后去喝奶茶，可以刷脸，不用排队，也不用付钱，更不限量，这样的好处行不行？”
　　“这还差不多，”叶怜音满意的点点头，“那我勉为其难的答应你。”
　　“谢谢宝，”秦昭词笑着凑近亲了亲叶怜音的唇角，再推了推她的背，“行了，赶紧去客厅吧，厨房油烟大。”
　　“叫什么宝啊，”叶怜音捏了捏发烫的耳垂，神色平静的从厨房出来，在客厅坐下。
　　两个小时后，饭菜的香气从厨房里传了出来。
　　叶依瓷惊讶的闻了闻，感叹的望着叶怜音：“哇，这也太香了，我去饭店都没闻到过这么香的。”
　　叶怜音没说什么，但在其他人的脸上，同样看到了惊讶的表情。
　　“我去帮忙端菜，应该可以开饭了，”叶怜音起身，走进厨房，帮秦昭词端菜。
　　五分钟后，秦钟莺和饶安彤看着满桌香气扑鼻的饭菜有些发愣。
　　宋欣初和叶玉风也没好到哪里去，秦昭词做的菜，很多食材都是他们没有见过的。
　　“快尝尝吧，母亲，妈妈，”秦昭词给他们一人夹了一块红烧肉，“尝尝我的手艺怎么样。”
　　几人半信半疑的拿起筷子，夹起肉咬了一口后，就一发不可收拾，认真的开始进食。
　　叶怜音还是第一次见这么安静的吃饭，除了碗筷碰撞的声音，其他人都在专心的干饭，根本没人开口聊天。
　　特别是自己的姐姐，已经吃了两碗饭了，她面前的菜也都少了一半。
　　“喝汤，”秦昭词见他们吃的都没空搭理她和叶怜音，拿起空碗给叶怜音剩了碗汤，又用勺子给她舀了一勺番茄牛腩，“再不吃，你姐就吃完了。”
　　“哦，好，”叶怜音看了她一眼，赶紧也低头吃饭。
　　“嗝～，好饱，”叶依瓷放下筷子，看着面前已经被消灭殆尽的菜，脸上满是餍足。
　　其他人也同样吃撑了，满意的靠在椅背上。
　　秦昭词望着基本上已经空了的盘子和汤锅，快速的眨了眨眼睛，眼神中有些惊讶。
　　“吃饱了吗？”出于待客的礼貌，秦昭词还是问了一句。
　　“饱了，小词你这都是从哪里弄来的食材，怎么做的，帝国的厨师就没人能做出这种味道。”这顿饭真是秦钟莺吃过的最好吃的饭了。
　　秦昭词就知道秦钟莺会问，之前跟叶怜音说找研究所研究的说辞肯定是行不通的，因为孙穗知道她前不久才开始建造研究所。
　　于是秦昭词卖了个关子：“母亲你不是不知道我最近在做什么吗？我最近就是在弄这些东西，所以来源肯定不能说了，保密。”
　　“我们家小词真是出息了，”秦钟莺想到刚才那顿饭，明白自己女儿这次肯定会成功的。
　　秦昭词笑着没有说话，只说：“我在准备。”
　　“你上次定制的机器人也是为这个吗？”叶依瓷想到那些专门为农业功能定制的机器人，“我能投资你的项目吗？”
　　秦昭词看了她一眼，摇头：“不行，我不缺资金。”
　　“额，”想到秦昭词背后财力雄厚的秦氏集团，叶依瓷明白自己这是自取其辱了。
　　“不过我可以跟叶家合作，叶家可以定制机器人，有成熟的生产链，我还蛮需要的。”秦昭词想了想，“不过我暂时需求量不高，如果你愿意接的话。”
　　“可以，”叶依瓷点了点头，“我可以给你最低的价格，最优先权，我只有一个要求。”
　　秦昭词看着她，有些迟疑：“什么要求？”
　　叶依瓷想都不想：“我可以经常过来蹭饭吗？”
　　“不可以，”叶怜音拉住秦昭词的手，不等她开口就说了。
　　秦昭词笑着看了她一眼，还没说什么，叶玉风就脸色一冷，瞪了叶怜音一眼：“你姐跟秦昭词谈生意，你插什么嘴，这是你一个Omega 应该插嘴的吗？”
　　一旁的饶安彤和宋欣初脸色微微一变，明显是被叶玉风这话冒犯到了。
　　秦钟莺一直都知道叶家重A轻O的思想很严重，她见过叶家的老一辈，真是对A无限宠溺，叶依瓷没被养歪，还能有这样的商业能力，她真的很惊讶。
　　毕竟他们家秦昭词，因为是独生女，小时候被两位奶奶无限宠溺着长大，后面就基本管不住了。
　　当然，这里她和饶安彤责任也很大，如果以前教育秦昭词的态度强硬些，她可能也不会变成那样。
　　不过现在也挺好，秦钟莺对现在的秦昭词很满意，成熟多了。
　　想到这里，秦钟莺握住自家妻子的手，轻轻拍了拍她的手背，眼神安抚了一下，然后看着面前的秦昭词，想看看她要怎么接话。
　　秦昭词听到叶玉风插嘴后，面色也微变了一下，因为她明显感觉到叶怜音握住自己的手微微一紧。
　　她这样的反应，让秦昭词瞬间心疼起来，轻轻用拇指指腹摩挲了一下叶怜音的手背，眼神安抚的看了她一眼后。
　　秦昭词才开口：“那合作就取消吧，既然是谈生意，那大家就应该互相尊重，我觉得叶氏并没有对合作方有尊重，用这种瞧不起的侮辱性语言，我觉得被冒犯到了。”
　　叶玉风没想到秦昭词这么妇人之仁，皱起了眉头：“叶怜音并不是你公司的人。”
　　“她是啊，”秦昭词看着叶玉风，眼神认真，“我跟她已经结婚了，按照帝国的法律，这是我跟她的共同财产，我们一人一半。”
　　叶依瓷见秦昭词宁愿不跟叶家合作，也要护着自家妹妹，眼神闪过一丝动容，没想到自己母亲的独断专行，竟然给妹妹挑选到一个值得的托付终身的人。
　　“既然如此，那就作罢吧，”叶依瓷勾唇点了点头，“那我可以以姐姐的身份过来蹭饭吗？”
　　“那得看音音同不同意了，”秦昭词捏了捏叶怜音的指腹，“她同意就没问题。”
　　叶怜音垂眸听着刚才秦昭词跟自己母亲说的话，眼眶微微泛红，强忍着鼻尖的酸意，才没有让眼泪落下来。
　　自从十六岁确定分化以后，家里再也没有人能这样护着自己了。
　　妈妈身不由己，姐姐因为没有独立，根本无法保护她，她只能忍着让自己独立起来，有什么委屈，也只能默默忍下来。
　　刚才听完秦昭词的话，即便是为了哄自己，对抗自己母亲说的话，她也已经很满足了。
　　听着自己女儿完全不争取这个项目了，叶玉风冷了冷脸，心中也有些着急，因为她自己也明白，秦昭词这个东西一旦做起来，是多么大的商机。
　　但叶家现在一大半的控制权早就已经交到叶依瓷的手里了，这几年叶家在叶依瓷手里发展的越来越好，董事们都很服她。
　　特别是她将叶怜音嫁给秦昭词后，叶依瓷像是打了鸡血，突然大刀阔斧的改革了一下，将公司主要的话语权拿到手了。
　　她现在只能算一个权利不大的董事长，不能再说什么，再加上刚才那句话是出自她的口中，她也理亏。
　　所以叶玉风只能将视线放在秦钟莺的身上，企图让她劝一劝秦昭词。


第85章 
　　谁知秦钟莺和她对视了一眼 转头看着秦昭词一脸认同的点点头：“嗯，女儿，你做什么 我和你妈妈都支持你 好不容易有件做的不错的事儿了，你放手去做。”
　　“还有 亲家啊，你把音音培养的特别优秀 我们都没想到音音唱歌这么好听，都可以去当明星了 还包揽了所有的奖学金，太厉害了，我们家小词读书的时候别说奖学金了 不给我们惹祸就不错了。”
　　“那肯定，小时候她姐学了什么，她都有跟着去学的 ”叶玉风对于培养孩子这件事，很是自豪。
　　叶怜音听了这话 淡淡的抬眼瞥了她一眼 抿唇道：“那是我没分化之前的事儿了。”
　　叶玉风听完，知道叶怜音是在讽刺自己了 立马冷脸道：“分化后我是按照音乐家的方向培养你的 打算送你去学音乐 Omega当音乐家多好 谁知道你非要去学飞船设计 飞船设计哪里适合Omega学？有公司要吗？”
　　秦昭词不服的反对：“母亲 哪有什么适合什么性别去学习的专业 既然帝国学院这个专业招收Omega ，就证明Omega 可以学这个专业，至于有没有公司要，那是那些公司的问题，也是帝国的问题，口口声声说AO平等，但平等的政策真的不是那么好呢。”
　　叶玉风看着秦昭词：“所以呢，你能改变帝国的现状吗？”
　　秦昭词沉默了。
　　叶玉风冷哼一声：“年轻人，Omega 面临这样的现状已经不是一朝一夕了，等你有能力改变这个现状，再来说这种话吧。”
　　秦昭词抬眼看她，眼神很是坚定：“我会的。”
　　……
　　送走几位家长后，叶怜音转头望着秦昭词，眼神里带着哀伤和难过。
　　秦昭词还是第一次见叶怜音这样的表情，心脏微微揪疼，牵住她的手，拉着她在沙发处坐下。
　　秦昭词并未说什么，只是坐在叶怜音的身边，眼神关切地望着她，叶怜音和她对视了一眼后，便垂着眸子不说话。
　　随后秦昭词轻轻叹了口气，将她揽入了怀中，轻轻的拍着她的背，轻声温柔道：“没事的，你现在有我了，我会陪着你的。”
　　这声音很轻，像是怕惊扰面前脆弱的人，但话语间满是可靠和坚定。
　　叶怜音抓着秦昭词的衣角，身体颤动了一下，一直忍着的眼泪顺着脸颊滑落了下来，落入了秦昭词的衣服里，消失不见。
　　“我，我母亲她以前其实对我挺好的，在我没分化之前，”叶怜音抱着秦昭词，突然打开了话匣子，“也许是抱了信息素检查报告可能会有错误的希望吧，因为帝国也有不少检查报告说是O，结果分化成A的例子。”
　　“但其实从五岁之后，她就开始偏心了，也不光是她，还有我的两位奶奶，基本对我没有好脸色。”
　　“我跟单盼其实也是在那个时候认识的，她跟我不一样，单家是医学世家，基本上祖祖辈辈都是学医的，他们家没有这种思想，所以单盼从小是被家里人捧在手心里长大的。”
　　“你也看的出来，她敢爱敢恨，不然也不会对万柏云这么无畏，当然，也多亏了她的无畏，我才能跟她当这么久的好朋友。”
　　“我小时候察觉到家里人对自己态度的转变后，难过了好久，变得不爱说话，沉默寡言，当时学校的同学很多人都以为我是哑巴，只有单盼一直粘着我，说我长得好看，想跟我当朋友，也多亏了她，我没有再自闭下去。”
　　“我也开始努力学着不去在意家里人对我的态度，努力学习，想让他们能看看我的优点，但都没有用，因为我不是Alpha，我对他们没有什么价值。”
　　叶怜音说到这里，声音哽咽了一下。
　　“可是，可是，可是我好像不太能做到，我对我的母亲抱有期待，可能是见过她对我好的时候，才会贪恋那一点好吧。”
　　“那妈妈没有帮过你吗？”秦昭词眼眶微红，眼底满是对叶怜音的心疼。
　　叶怜音摇头：“妈妈她日子甚至更难，妈妈嫁给母亲的时候，是为了挽救家族企业，像工具一样，联姻完成后，家里就再也没管过她，更不可能求助他们，我的两位奶奶也对她没什么好脸色。”
　　“妈妈她曾经也想带着我和我姐姐离开，但你也知道，被永久标记的Omega ，是不能离开Alpha太久的，长时间没有伴侣信息素的抚慰，会导致Omega的信息素紊乱，危及生命，洗去标记危险也很大，成功率不高，不成功会导致很严重的后遗症。”
　　“再加上帝国的政策，她嫁给我母亲后，没有工作，也找不到什么工作，才会被这样拿捏。”
　　秦昭词皱眉：“帝国的科技医学发展这么成熟，怎么可能洗去标记的技术还不成熟呢？没有人专门研究这方面的东西吗？”
　　“自然是有的，也许已经有人研究出来了吧，”叶怜音冷哼了一声，“但帝国并不允许这种消息出现。”
　　秦昭词明白她的意思，这其中都离不开帝国的政治操作。
　　“所以帝国不允许机构给Omega 研发人工Alpha信息素，也是为了提高生育率。”
　　叶怜音点头：“嗯，但还是有很多Omega 不愿意结婚的，也有一些特殊机构会私下接这种研发，毕竟有钱谁不愿意赚呢，就是费用会很高，而且见不得光。”
　　“那你……，”秦昭词皱眉，想起叶怜音都是自己扛过发情期的。
　　叶怜音并没有隐瞒：“我也有私下找过，不过我的等级太高了，研发出来还需要一些时间。”
　　“怪不得，”秦昭词喃喃的低语了几句，神色复杂。
　　说到这里，叶怜音从秦昭词的怀抱退了出来，抬头望着她的眼睛，眼神悲哀：“秦昭词，这就是我，我没有这么优秀，我也改变不了现状，我也没表面上这么骄傲，我甚至自卑，脆弱，敏感，我脾气也不好，这样的我，你还喜欢我吗？”
　　秦昭词看着这样的自卑敏感的她，心疼的眼泪顺着眼睑滑落了下来，亲昵的抬手抚摸着叶怜音的脸颊，缓缓凑上去在她的唇角落下一吻。
　　这个吻里满是怜惜，还带着眼泪的咸涩。
　　“自然是喜欢你的，我也不优秀，我也没这么好，可是你也喜欢我啊，音音，不是你不好，是这个世界限制了你，你是一颗蒙尘的星星，总有一天，你会散发出你的光芒的。”
　　叶怜音望着秦昭词挂着眼泪的脸，抬手帮她擦了擦，扯出一个无奈的笑：“你怎么还哭起来了？”
　　“嗯，因为心疼你。”秦昭词含着泪望着叶怜音，“你不应该遭受这些的。”
　　叶怜音觉得自己这辈子都不会忘记这一天的，因为这一天，有个人眼含泪光的望着自己，为她的痛苦而悲伤，为她的遭遇而难过，那是她许久都未体验过的温暖，两颗心贴在一起，很近很近。
　　…………
　　“音音，你有没有想过自己创业？找个合伙人一起。”第二天早上吃饭时，秦昭词望着叶怜音眼神很是认真。
　　叶怜音听完后皱起了眉头，摇头：“飞船行业是没那么容易创业的，叶家起家也是先从其他行业做起，才有资金发展这个的，需要研究员，零件制造工厂，组装工厂，这些都不是一朝一夕能够做成的。”
　　秦昭词皱眉：“可是你也说了，可以从其他方面入手啊，像机器人，家居设计，芯片，你看厨房里你已经研发合格的几个电器，到时候也可以进行生产的，你不是已经申请专利了吗？”
　　“你说的有道理，”叶怜音皱眉思考，“不过我现在的专业知识还不是很扎实，创业我得认真的想一想，还得拉有实力的人入伙才行。”
　　“嗯嗯，”秦昭词点头，“不如你先帮我研究研究机器人，就在家务机器人的基础上，在它上面再加四条机械手臂，可以分别进行操作的那种。”
　　“可是你的奶茶店不是半个月后开吗？我根本来不及啊，”叶怜音皱眉。
　　秦昭词摇头：“我暂时用家务机器人代替，奶茶店到时候也只是试运营阶段，不需要效率很高，但以后如果要开连锁的店铺，可能就需要了。”
　　“好，我明白了，”叶怜音点了点头，“我考虑一下。”
　　“嗯，那我一会儿跟你去学校，差点忘了跟你说了，昨天在观众席，我看见白老师的导师，郑思维了，他请我直接进实验室学习，给我开了个后门，我今天去办理一下手续，就直接是旁听生了。”
　　昨天的事情太多，导致秦昭词基本上忘了这茬，想起来立马跟叶怜音说。
　　叶怜音也没想到郑思维会给秦昭词开后门，笑着点了点头：“那多多指教了，小秦同学。”
　　“不客气，小叶同学。”秦昭词歪头笑了笑，“快点吃饭吧，便当我也准备好了，中午我们再一起吃饭。”


第86章 
　　“好 知道了。”叶怜音笑着点头，突然开始期待了起来，今天可是她和秦昭词确定恋爱关系的第一天呢。
　　两人一同乘车来到学校 准备下车时 秦昭词抓住叶怜音的手，伸出手指点了点自己的嘴唇 求亲吻。
　　叶怜音笑着往下亲了亲秦昭词的下巴，然后戳了戳她的脑袋 心情愉悦的说：“我去上课了，有事给我发消息。”
　　“好的 我的宝。”秦昭词跟着一起下车，看叶怜音走远后，按照要求去办理入学手续。
　　找地址的时候 秦昭词发现今天帝国学院的学生，一直点着光脑，看着上面的信息窃窃私语。
　　特别是有些人看见她 似乎认出了她是秦昭词，还跟着露出了一个嫌弃鄙视的表情。
　　秦昭词还是第一次遇见这么光明正大嫌弃自己的表情 赶紧点开光脑 刚点开网页，就看见热搜栏里 有这样一条热搜：【帝国学院绝美校花】。
　　秦昭词点开一看 发展这个热搜里就是叶怜音昨天表演节目的照片 也不知道是谁拍的 张张都拍出了叶怜音的氛围感。
　　特别是昨天叶怜音低头微笑的照片 秦昭词只能用回眸一笑百媚生来形容她的美。
　　将照片看完 秦昭词划到最下面的评论区 发现全都是夸奖叶怜音才貌双全的，当然，还有不少人感叹叶怜音一朵鲜花竟然插在她这坨牛粪上的。
　　不光帝国的网络，帝国学院的学生论坛也被叶怜音的照片刷屏了，叶怜音平时低调就算了，这高调起来，一堆喜欢她不敢说的人就冒出了头，说要去跟叶怜音告白，看的秦昭词整个牙痒痒。
　　叶怜音刚到教室，随便找个位置坐下，就感受到了四面八方投递过来的视线，不等她反应过来，就有一个男生走了过来，满脸通红的说：“叶同学，我喜欢你。”
　　叶怜音头都没抬，毫不留情的回答：“我已婚了。”
　　男生听完后尴尬的白了下脸，不死心：“可是，可是秦昭词那样的废物，怎么配得上你？”
　　叶怜音听完后这才抬起了头，满脸不悦地盯着他：“你在说什么屁话，她配不配得上我，那是我说了算的，我喜欢她，她就配得上我！再者说，你觉得你配得上我？”
　　男生被这样无情的拒绝，哪里还有脸继续说什么，咬了咬牙，转身离开。
　　叶怜音这个态度也让一些蠢蠢欲动的人打消了告白的念头，他们也是被一时的美色冲昏了头脑，忘记叶怜音的冷漠脾气了，不喜欢的人，她丝毫不会给你面子。
　　办理好入学手续后，秦昭词打开光脑，给孙穗打了个语音电话过去。
　　“喂，小秦总，”孙穗刚好也有事情要跟秦昭词汇报，“研究所已经全部装修完毕了，一共五层，全部都是按照行业标准建设的，您说的帝国学院的那个店铺，我也已经买下来了。”
　　“做的好，”秦昭词满意的点点头，“那你今天发布一则招聘信息出去，嗯……，最好在帝国学院直接招人吧，职位就是奶茶店店长。”
　　“薪资按照帝国薪资水平开，记得在招聘信息里特别强调，欢迎Omega 前来面试，本职位只看能力，不看性别。”
　　“至于招聘要求，要求有运营店铺的能力，宣传能力，最好有商科背景，能力突出者优先，当然，最好是大三大四这种即将毕业的学生，有时间运营店铺。”
　　“你就按照平时那种面试流程面试就好，终面我亲自面试。”
　　“好的，我明白了，”孙穗点了点头，“我立马发布出去。”
　　“嗯，之前让你调查的有关西利亚的事有眉目了吗？”秦昭词继续问。
　　孙穗点头：“有了，我一会儿就发到您的光脑邮箱。”
　　“好，辛苦，”秦昭词点点头，将语音电话挂断后，就前往实验室。
　　孙穗的动作很快，发布消息一个星期后，秦昭词就收到她发来的消息，告诉她最终有三个人通过了前两轮的面试。
　　此时奶茶店内里的装修已经基本弄好，里面的一些工具，孙穗也根据秦昭词画的图，让相关公司制作完成。
　　当天下午，秦昭词就来到公司，面试这三人。
　　说来也巧，秦昭词拿到三人简历时，他们三人的性别分别是Alpha，Beta，Omega 。
　　Alpha名叫蒋叶阳，男，24岁，就读帝国学院金融专业大四。
　　秦昭词翻看着他的实习经历，其实还是很丰富的，去过帝国的一些还不错的公司实习过。
　　Beta名叫韩卉鱼，女，24岁，就读于帝国学院新闻专业大四。
　　实习经历去过好几家媒体公司，应该是蛮具备宣传能力的。
　　最后一位Omega名叫杨希紫，女，24岁，就读于帝国学院食品安全专业大四。
　　相比前两位丰富的实习经历，杨希紫的实习经历基本空白，只有一些在学校做的实验项目。
　　但往下翻她的简历，她大学期间参与过学校电视台的宣传，会摄影，会剪辑，还会绘画。
　　看到这里，秦昭词也明白孙穗为什么会找她了。
　　看完后，秦昭词拿出笔，拿出一张空白纸张开始出题。
　　接着将题目拿给孙穗，让她打印出来，给外面的人半个小时的时间，让他们写出方案。
　　半个小时后，秦昭词拿着三人的答案，开始跟孙穗讨论录取结果。
　　“三位可以进来了。”讨论出结果后，孙穗走出办公室，将三人叫了进来。
　　三人在办公室中心位置坐下后，秦昭词拿着简历根据简历上的照片，粗略的扫了眼他们。
　　点点头，站起身：“恭喜杨希紫，你通过了最终面试，获得了这个职位。”
　　“我吗？”杨希紫震惊的瞪大眼睛，一脸的不敢相信。
　　她从进来后，看见其他两位面试者有这么丰富的实习经历时，她就觉得自己可能只是靠运气才能走到这一步，已经做好被淘汰的准备了。
　　但万万没想到，秦昭词最后的选择竟然是她。
　　其他两位面试者同样惊讶，特别是蒋叶阳，脸上出现了明显不服气的表情。
　　韩卉鱼也同样惊讶，但并没有表现出太大的不服气。
　　秦昭词点头肯定：“是你。”
　　蒋叶阳这时不服气的开口：“秦总，我哪里比她差了？论实习经历，她根本就不如我，学校的项目也是我做的多，你们招聘的时候特意强调允许Omega 来面试，不会是有什么其他目的吧？”
　　说完，蒋叶阳鄙夷的望了秦昭词一眼，又露骨的从上到下看了眼杨希紫，意思不言而喻。
　　秦昭词听完后低头笑了一下：“实习经历为什么你比她多，大家应该都清楚吧，因为帝国其他公司根本不给Omega 提供这个机会，怎么？
　　你享受福利的时候不提平等，没享受到的时候就用这种肮脏的眼光，来鄙夷比你有能力的人吗？”
　　蒋叶阳脸黑了黑，依旧不服气：“那我到底哪里比她差了？”
　　秦昭词拿出三人的答题表：“我在最终面试时，只在纸上写了一个问题。”
　　“店铺选址在帝国学院，主要售卖为饮品，店铺运营成本不高，饮品味道极好，老板的目的是将其运营成品牌饮品，但帝国在此之前，从来没有这种产品出现过，该怎么吸引大家过来品尝呢？”
　　“你的回答是，请明星代言拍摄广告，吸引民众前来购买，韩同学的回答则是派发传单，吸引大家过来购买。”
　　“是啊，有什么问题吗？”蒋叶阳觉得自己答的很好。
　　秦昭词冷笑一声：“该题目已经明确指出，店铺运营成本不高，请问请一个明星代言，需要多少的代言费？”
　　蒋叶阳一哽，他当时只想着秦氏集团有钱，丝毫没考虑过这方面的问题。
　　韩卉鱼态度很好，秦昭词的态度自然也柔和一旦：“至于韩同学的做法，我也是不同意的，因为发传单不利于以后品牌的日后发展。”
　　韩卉鱼谦虚点点头，表示明白秦昭词的意思了。
　　“那杨希紫呢，她怎么回答的？”蒋叶阳指着一旁坐着的杨希紫。
　　秦昭词拿起杨希紫的答案，将她写的纸在两人的眼前晃了一下。
　　蒋叶阳和韩卉鱼能明显看到与他俩写的短短几行字不同，杨希紫的答案写满了整张纸。
　　展示完后，秦昭词开始读杨希紫的答案：“首先，应该明确表明店铺饮品是符合帝国食品安全的，生产也符合卫生需求，用料也健康无公害，顾客没有接触过的食品，最先展现的应该是这个，才能让顾客放心。”
　　“为了实现这个，应该拿到帝国相关的许可证件，在店铺内安装监控，每天取一部分的饮料样本检测，避免日后出现问题。”
　　“接下来，打造品牌的特点，固定的商标，引人注目的店铺招牌，以及饮品的包装，都要有特点，店铺位于帝国学院，目前针对人群应该及时帝国学院的学生，所以最好符合当代年轻人的审美，简约清新又不失记忆点，买了还能拍照拿出来分享生活，这是最好的。”
　　“一切准备就绪后，我们可以在开业第一天做一点小活动，在学生论坛宣传，推出小杯试品尝活动，给购买者一些小礼物，当然，也要有店铺主打的饮品推荐，方便顾客选购，每杯饮品还要写出食用指南。”
　　“为了加大宣传力度，我们可以邀请学校校花叶怜音品尝，没有什么比学校的风云人物，更能带动学生购买力了。”
　　读完之后，秦昭词弯唇笑了一下，眼神赞叹的看了眼杨希紫，点头：“你确实有点东西在啊，竟然知道合理利用资源。”
　　杨希紫被夸的有些不好意思：“如果可以的话，叶同学自然要您去请。”
　　秦昭词点点头，转头看着蒋叶阳和韩卉鱼：“明白自己差在哪里了吧，我给了你们半个小时的时间，但最后交上来的只有这几行字，说实话，不管是态度，还是能力，我都觉得挺失望的。”
　　蒋叶阳白着脸，明白自己确实不如杨希紫，脸色非常难看。
　　韩卉鱼则是心服口服，点头道：“我学习到了，杨同学确实很厉害，想到了很多我忽视的东西，我确实想法太片面了，还得继续学习。”
　　看韩卉鱼虚心接受的样子，秦昭词对她的印象还是蛮好的，但她确实不适合这个职位，就让孙穗保留她的简历，看看以后有没有相关的职位与之匹配。
　　送走淘汰的两人后，秦昭词看了眼杨希紫，问到：“你大概多久能正式入职？你学业方面，能大概什么时候结束？”
　　杨希紫开口：“我可以立刻入职的，我今年已经大四了，基本上没什么课程了，现在只需要完成毕业论文，所以我完全有空。”
　　“嗯，那剩下的你和孙秘书讨论吧，孙秘书把入职合同和保密协议都让她签一下，你也看好条款，了解完再签。”秦昭词离开前不忘提醒一下杨希紫。
　　“好的，谢谢秦总，”杨希紫乖乖的点头，等秦昭词走后，兴奋的跳了起来，完全忘记身边还站了个孙穗。
　　孙穗看她开心得旁若无人的模样，忍不住勾了勾唇，觉得她多少有些可爱。
　　看着她开心完后，孙穗才轻轻咳了一下，提醒道：“过来看看合同。”
　　“哦，好的，”被这提醒，杨希紫才发现孙穗并没有走，瞬间脸都羞红了，但合同还是要签的，她赶紧低着头跟在孙穗的身后，将合同签了。
　　…………
　　“不用了，我不签公司，”叶怜音挂断电话，无奈的揉了揉眉心，这已经是她这周接的第三十个电话了，都是娱乐公司询问她有没有意愿去当明星的。
　　“怎么了，看着不太高兴哦，”秦昭词从公司回家，看到一脸无奈的叶怜音，突然从她左侧探出了个脑袋。
　　叶怜音被秦昭词吓了一跳，但看她眼睛亮晶晶的望着自己，也发不出什么脾气，只叹了口气：“还不是那些娱乐公司打来的，也不知道从哪里弄的我的联系方式。”


第87章 
　　“是不是从学校那里找的资料啊？”秦昭词翻了个身 坐在沙发上。
　　叶怜音皱眉：“应该是吧。”
　　“那我去给校长打电话，让他不要泄漏你的信息。”秦昭词握着叶怜音的手，轻轻的捏了捏她的掌心。
　　“不用了 ”叶怜音低头看着她的手 “过几天应该就没有了，你今天怎么样 找到人了吗？”
　　秦昭词点头：“嗯，已经让孙穗签约了 是帝国学院食品安全专业的大四学生，是一位Omega  还挺有能力的，我打算让孙穗先带带她，成熟后应该就可以独当一面了。”
　　“Omega？”叶怜音挑挑眉。
　　“是啊 ”秦昭词笑着点头，“怎么，你吃醋啊？”
　　“什么啊 ”叶怜音无语的白了她一眼，“我只是有些惊讶。”
　　“嘿嘿 ”秦昭词凑过去 亲了亲叶怜音的脸颊，“既然要改变社会现状 自然要从我做起了 你放心 我没有因为她的性别开什么后门 她给出的方案是面试者里最好的。”
　　“你知道她的方案里还提到了什么吗？”秦昭词看着叶怜音笑。
　　叶怜音皱眉：“提到什么？”
　　“她说可以邀请你给奶茶店做宣传 你买了拍张照发在论坛里 肯定很多人过来买 哈哈哈哈哈哈，看到这个方案，我觉得她还是有点东西在的，知道合理利用资源。”秦昭词笑的很是开怀。
　　叶怜音看着她笑的这么开怀，无奈的摇摇头：“什么合理利用资源，我可没答应。”
　　“你是老板娘啊，当然是合理利用资源，”秦昭词搂住叶怜音的腰，一把将她压在沙发上。
　　叶怜音望着她，唇角轻勾没有说话，秦昭词凑近，用自己的鼻尖碰了碰她的鼻尖，温热的吐息交合在一起，满是暧昧的气息。
　　叶怜音耳尖微微一红，微微偏了偏头，没有说话。
　　秦昭词继续凑近，亲了亲叶怜音的下颚，又亲了亲她的侧脸，接着将吻落在叶怜音的唇角，温热的呼吸打在叶怜音的脖颈脸颊处，激起阵阵酥麻。
　　片刻后她声音撩人的撒娇道：“是不是嘛～，我们家老板娘，可不可以嘛，嗯～，最喜欢你了～。”
　　叶怜音就没见过这么会撒娇的Alpha，无奈的合上眼睛，扭头亲了亲秦昭词的唇，点头道：“行吧。”
　　“嘿嘿，那老板娘再让我亲亲，”秦昭词得到便宜后立马卖乖，掌心包住叶怜音的后脑勺，将她往怀里带了带，低头含住了她的唇，细细品尝着。
　　确定关系之后，秦昭词的吻技熟练了许多，也一次比一次亲的放肆，但她都一直保持着分寸，并没有越过那一条线。
　　吻毕后，叶怜音呼吸微乱，轻轻的喘息着，片刻后她推了推秦昭词的肩膀，示意自己要起来。
　　秦昭词推开自己的身子，勾住叶怜音的腰，将她拉起。
　　叶怜音望着她，脸颊微红，平复了一下说：“你说的创业的事情，我考虑清楚了。”
　　“是吗？”秦昭词望着她，“有什么打算吗？”
　　“嗯，”叶怜音抿唇，“我今天问了林学姐，想问问她愿不愿意当我的合伙人，一起创业。”
　　“林迦一？”秦昭词皱眉，想起自己第一次见林迦一，她望向叶怜音那充满爱意的眼神，心底就一阵酸意翻滚。
　　“嗯，怎么了？”看着秦昭词微沉的脸色，叶怜音想起之前秦昭词对林迦一的态度，“你不想让我跟她一起创业吗？”
　　秦昭词抿唇，想到林迦一的能力，她确实是比较适合的人选，但想到林迦一对叶怜音存在的一些非分之想，她又很是不悦。
　　沉默片刻后，秦昭词问道：“她答应了吗？”
　　叶怜音点头又摇头：“她很惊讶，说要考虑一下。”
　　秦昭词咬了咬下唇：“那明天我跟你去见见她，看看她到底有什么想法。”
　　叶怜音思索片刻后点点头，握住秦昭词的手，轻轻捏了捏：“嗯，好。”
　　第二天，三人是在帝国学院的天台见的面，看见叶怜音身边的秦昭词，林迦一是有些惊讶的。
　　叶怜音见秦昭词没有像之前一样发脾气，抿唇问：“林学姐，你考虑清楚了吗？”
　　林迦一点点头：“嗯，考虑清楚了，不过，我可以先跟秦昭词聊一聊吗？”
　　林迦一主动提出，也让秦昭词有些惊讶，看着她微微皱了皱眉头，点头答应下来。
　　叶怜音也不知道林迦一想跟秦昭词聊什么，但她也不好多问，便走到天台的角落，等两人聊完。
　　“你知道我喜欢叶怜音对吧，”林迦一看了眼走远的叶怜音，主动讲出了尘封在心底已久的心事。
　　秦昭词点了点头：“嗯，知道，所以我才要跟她一起过来。”
　　林迦一点头，下意识的垂了垂眸，抿唇道：“这点你不用担心了，我对她的喜欢，在你和她结婚之后，也就到喜欢为止了。”
　　“而且看的出你和她的感情现在很好，你不知道吧，这周论坛上有关骂你配不上叶怜音的帖子，都被她黑了，而且还把骂你的一个个骂回去了。”
　　“是吗？”秦昭词有些惊讶，转头看了眼站在几米远处等候他们的叶怜音，眼底闪过一丝温柔的笑意。
　　林迦一点头：“嗯，做实验的时候，你给她发消息，她都会停下来看一下，还会回复你，她对你不一样，明眼人都看得出来，所以你不用担心，她不喜欢我，我再怎么喜欢她，也是没有用的。”
　　“而且，她也不知道我喜欢她，就这样吧，请你也不要说，我也不想给她造成不必要的困扰。”
　　秦昭词望着林迦一的眼睛，发现她眼神真诚，没有丝毫慌乱，点了点头：“嗯，好。”
　　片刻后，秦昭词抿唇道：“所以你可以跟音音一起创业吗？”
　　“嗯，其实我到现在还没有签公司，就是有这样的打算的，不过安氏集团在，我很难从这方面下手。”林迦一神情有些迟疑。
　　秦昭词摇头：“这个你不用担心，资金我来提供，至于项目，我这里以后应该也有不少项目，其他的就需要你和音音来了，我不会插手其他的。”
　　“好，”林迦一看了看不远处的叶怜音，点了点头。
　　……
　　“你们说什么了？”回各自教室的路上，叶怜音有些好奇，“你跟林学姐有什么好说的。”
　　秦昭词歪歪头：“我肯定是拜托她好好照顾你了，还跟她说项目方面，她不用担心，我会拜托你们做的。”
　　“嗯嗯，”叶怜音点点头，“我这几年还是有一些积蓄的，做创业资金应该是够的，哦，对了，你前些天拒绝跟叶家合作，那你找好了其他公司了吗？”
　　秦昭词弯唇一笑：“你姐走之前拉着我说了几句话，她名下有一个实际控股人是她的小公司，她问我可以不可以用这个公司跟我合作，我答应了。”
　　“我也去调查过了，这个小公司应该是你姐在帝国上学的时候创立的，还有自己的生产链工厂，你可以去跟你姐取取经了。”
　　秦昭词笑着捏了捏叶怜音的鼻子，低头吻了一下她的额头：“好了，你快去上课吧，我也要去上课了。”
　　“好，”叶怜音顿了顿，转身望了望四周，片刻后有些不好意思的踮起脚尖，亲了下秦昭词的侧脸，这才挥挥手，小跑着去教室。
　　看着叶怜音强装淡定的样子，秦昭词脑海中闪过林迦一的话，浮现出叶怜音用光脑疯狂回怼人的画面，一脸宠溺的笑着摇摇头。
　　…………
　　一周后，帝国学院附近的一家店铺悄然开张。
　　在未知的状态下，有不少学生驻足停留，好奇的打量着这个前所未有的店铺。
　　店铺名叫音符的茶，店名字体的那个茶字，还囊括了一个不大不小的商标，设计是绿色的音符，音符的两个小脚站在一片绿色的茶叶上。
　　店铺并没有人叫卖，只在店铺门口摆放了一个立牌，写着：新店开业，新品试喝。
　　八个字下面附上了店铺合格的证书复印件。
　　“慢一点啊，”一辆车停在帝国学院门口，单盼解开安全带，万柏云从驾驶位置下来，将她小心的从车上扶下来。
　　单盼现在怀孕已经有接近六个月了，肚子像吹气球一样快速大了起来，行动也越来越不便。
　　下车后的单盼扶着腰，有些好奇的打量着这个店铺。
　　“怎么了？”想把她送到教室的万柏云看她突然停下来，有些好奇。
　　“你看那个店，我们去看看呗。”单盼拉了拉她的袖子，扯着她往店铺走。
　　走到店门口，一个机器人的声音响起：“欢迎光临音符的茶，请在屏幕中挑选您喜欢的茶品，选择温度，甜度，配料，牛奶种类。”
　　“购买时请注意仔细阅读提醒事项，有严重过敏者，乳糖不耐受者，请谨慎挑选。”
　　“哇，还挺贴心。”单盼惊讶的挑挑眉，望着面前的屏幕，发现这个店铺有五款饮料。
　　招牌是珍珠奶茶，往后是焦糖奶茶，布丁奶茶，西瓜椰椰，草莓汁。


第88章 
　　“珍珠奶茶 焦糖奶茶，布丁奶茶，一杯800星币 西瓜椰椰 草莓汁，一杯1000星币 配料一份100星币，哇 这个店是来抢钱的吗？这么贵！”单盼震惊的挑挑眉，迟疑了一下后 还是点下了珍珠奶茶的按钮。
　　刚点下，就听见机器人的声音响起：“检测到顾客是孕妇，建议购买果汁类饮料哦！”
　　单盼挑眉：“孕妇不能喝吗？”
　　购买屏幕里立马跳出解释：孕妇奶茶慎喝 本店虽采用的高质量鲜牛奶和茶叶，但茶叶是能刺激神经兴奋的食物，具有提神作用 奶茶含糖量高，为避免造成妊娠糖尿病 孕妇尽量少饮用。
　　“这样啊 ”单盼没想到这店铺这么细心，想了想回答 “那我点一杯草莓汁吧。”
　　她的话音刚落 屏幕就跳转为草莓汁的购买选项。
　　为了不影响草莓汁的口感 温度只有常温 冰两种选项 单盼选了常温 甜度七分糖 配料选择无。
　　这三项选完后，单盼发现后面还有这项，就是是否对草莓过敏。
　　按下无后，屏幕变成支付页面，单盼将光脑贴在屏幕的支付识别区后，立马扣款成功。
　　屏幕显示：1号，草莓汁，常温，七分糖，无配料，无草莓过敏，正在出杯。
　　“看着还挺不错的，”万柏云站在一边，跟着单盼等候了五分钟，出杯口就看到一个机械臂伸了出来。
　　单盼接过草莓汁，机械手臂缩回。
　　杯子是一次性可降解材料制作的，外观是令人舒适的嫩绿色，上面写着音符的茶的花体字，看着俏皮又有活力。
　　从杯子透明的地方看过去，能明显看出来里面的饮料是红色的。
　　单盼将吸管插入杯中，端起来喝了一口。
　　“嗯，这也太好喝了吧，”单盼惊讶的挑起眉，“云云你也买一杯吧，真的好好喝。”
　　“是吗？我尝尝。”万柏云低头，含住单盼手里的草莓汁吸管，喝了一口。
　　“嗯，真的好喝，”万柏云眼睛微微一亮，“这是怎么做的啊？”
　　“不知道啊，我还想买一杯，”单盼让万柏云帮自己拿一下，走到屏幕前准备再买一杯。
　　但那个机械声音响起：“每天每人限购一杯哦。”
　　“啊～，”单盼哭丧着脸，转头望着万柏云。
　　万柏云无奈的叹了口气，走上前点了一杯西瓜椰椰。
　　单盼就这样一手一杯草莓汁，一手一杯西瓜椰椰，快乐的去了教室。
　　万柏云将单盼送进教室后，走出来看见这家店，思索了一下，过来点了一下试品尝的选项。
　　机械手臂端出五小杯拇指高度的饮料，万柏云一一尝过后，感叹的摇摇头：“味道真的好。”
　　“好喝怎么不买一杯呢？”秦昭词突然从她的身后出现，吓了万柏云一跳。
　　万柏云翻了个白眼：“你能不能不要神出鬼没的，我刚刚差点一个巴掌挥过去了。”
　　秦昭词撇撇嘴：“问你怎么不买呢？”
　　万柏云抿唇：“我买了啊，被单盼拿走了，这个店怎么还每人限购一杯啊，贵就算了，想买还买不到。”
　　“因为制作材料有限啊，你刚刚尝过了，你最喜欢哪一种？”
　　万柏云眨眨眼睛：“焦糖奶茶的味道我还蛮喜欢。”
　　“Ok，”秦昭词点点头，走到屏幕前，“两杯焦糖奶茶，一杯珍珠奶茶，一杯草莓汁，都做冰的，七分糖，无过敏。”
　　“好的，老板，”机械声响起，店内开始制作。
　　“老板？这是你开的？”万柏云惊讶的瞪大眼睛。
　　秦昭词点头：“是啊，每天限购一百杯，每种限购20杯，卖完就没有了，材料有限。”
　　“那你自己点的，会算进去吗？”万柏云有些好奇。
　　秦昭词摇头：“不会，这要是算进去，如果一百杯卖完了，我家音音过来就喝不到了。”
　　“你家音音？”万柏云皱眉，“什么情况？”
　　“我跟音音在一起了啊，就是你想的那样，”秦昭词笑着弯了弯眼睛，“我一会儿给她送奶茶过去。”
　　“额……，你还真是……，”万柏云看秦昭词明显陷入爱情的模样，一时竟然不知道作何评价。
　　“老板，奶茶制作完成。”这时，机械手臂将秦昭词点的奶茶送了出来。
　　秦昭词将万柏云要的焦糖奶茶递给她，就提着剩下的三杯，快乐的去找叶怜音了。
　　看着秦昭词快乐的背影，万柏云低头看了看手里的焦糖奶茶，插上喝了一口，点头：“秦昭词真是越来越不得了了。”
　　秦昭词到叶怜音教室门口时，杨希紫已经在门口等着了，看见她来，她立马指了指坐在里面的叶怜音。
　　秦昭词知道她的目的是什么，笑着点头，走到教室门口，喊了一声：“音音！”
　　叶怜音抬头，看见秦昭词后扬起笑容，走出教室：“怎么了？”
　　“你没发现奶茶店开业了吗？”秦昭词提着自己手里的三杯奶茶晃了晃，“要哪一杯？”
　　叶怜音看了一下杯子上的标签，将焦糖奶茶接了过来：“我喝这个吧。”
　　“叶同学，我可以给你拍几张照片吗？我想发布在学生论坛。”杨希紫欣赏完叶怜音的颜后，将自己带来的相机，在叶怜音的眼前晃了晃。
　　“她是我招收的运营店铺的店长。”秦昭词小声的在叶怜音耳边提醒。
　　叶怜音听完后点头：“可以，你想怎么拍。”
　　杨希紫指着走廊：“老板娘你随意发挥，将奶茶吸管插好，低头喝也行，端着站在这里也行，我抓拍几张就行，老板你不要在这里挡着镜头。”
　　拿起相机后的杨希紫立马进入了状态，有些嫌弃的挥了挥手，示意秦昭词走来。
　　秦昭词无语的撇撇嘴，拿着自己手中的饮料，走到杨希紫的后面。
　　叶怜音看着秦昭词憋屈的样子，低头插上吸管，觉得有些好笑的勾了勾唇。
　　杨希紫抓准机会抓拍，她本来摄影技术就不错，再加上叶怜音长得三百六十度无死角的好看，随便几张都美呆了。
　　“可以了，麻烦老板娘了，”拍了不过五分钟，杨希紫就觉得可以了，满意的将照片传至光脑，开始编辑论坛。
　　“她看着真的蛮有能力的，”叶怜音走到秦昭词身边，看着直接在教室门口，编辑宣传文案的杨希紫，有些惊讶。
　　秦昭词点头：“确实是的，我就取了个名字，像店铺的花体设计，商标设计，杯子的设计风格，都是她设计的。”
　　“她是学食品安全的，东西也是她带去食品安全部门申请合格证书的，商标注册也是她注册的，包括店铺的点餐，那些注意事项，饮用提醒，一些贴心的小细节都是她提的方案，真的很有能力。”
　　“那你每月给她开多少工资，她一个人把活儿全都包了。”叶怜音碰了碰秦昭词的腰，有些担心这干劲十足的杨希紫会被秦昭词坑了。
　　“每月五万星币，”秦昭词挑挑眉，“我可不是白嫖的那种人，本来我开的是月三万的，但看她真的很有能力，就又加了两万。”
　　“那确实很不错了，”叶怜音听完后满意的点头，现在帝国的白领人均薪资也就在三万星币，根据学校的毕业生就业数据，帝国刚毕业的学生能拿到的平均薪资才两万星币，秦昭词这待遇，也确实是打着灯笼都找不到了。
　　“那肯定了，”秦昭词得意的仰仰头，“不过我还是有给指标的，每月有营业额，必须达到才行，如果后续营业额不错，还要开分店。”
　　“嗯嗯，”叶怜音点点头，低头喝了口奶茶，“那我去上课了，你剩下这两杯，是要给一杯给她吗？”
　　秦昭词摇头：“不是，员工每天可以免费喝两杯的，这是我给的员工福利，这两杯是给白老师和郑老师带的。”
　　“那你自己的呢？”叶怜音有些诧异。
　　“我喝一口你的就行。”秦昭词低头看了眼叶怜音手里的奶茶。
　　叶怜音下意识的将杯子举起来，本以为秦昭词会喝一口，接过这家伙突然脑袋一偏，亲了一下她的嘴唇，就开心的蹦蹦跳跳的跑开了。
　　“喂，这家伙。”叶怜音无奈的笑着摇摇头，转身时刚好跟不知道什么时候已经完成宣传文案的杨希紫对视了一眼。
　　额，叶怜音想到刚才的动作，不知道杨希紫到底看进去了多少，耳尖立马红了起来。
　　好在杨希紫会看脸色，立马移开视线，假装刚刚什么都没看见，大声的自言自语：“嗯，这样，就这样，很好。”
　　叶怜音赶紧趁机回到教室里坐下。
　　与此同时，杨希紫也将编辑好的文案发在了学生论坛。
　　看到帖子中叶怜音的照片，逛论坛的学生立马充满兴趣的点进去看，很快就根据文案的暗示提醒，注意到了叶怜音手里的奶茶。
　　杨希紫又佯装成普通同学，告诉他们这家店在哪里，叶怜音喝的是哪一款的奶茶。
　　在杨希紫的运作下，音符的茶，毫无意外的，开业的第一天，就直接爆了，一百杯瞬间清空。


第89章 
　　当晚叶怜音跟着秦昭词回到家 闲来无事坐在沙发上刷着学校论坛，发现到处都是关于音符的茶的讨论。
　　3367：【学校门口这家饮品店的东西，实在是太好喝 太好喝了 我看见叶怜音买，想着去看一看 品尝了一下递出来的五小杯试饮品，直接沦陷了 味道简直绝了，从来就没喝这么好喝的饮品 本来想五种都买一杯，结果竟然限购一杯！哭了O(∩_∩)O~。】
　　556：【楼上说的是，老板简直没有心 竟然每天限购100杯，每一种20杯，气死 根本买不到！】
　　整天哭唧唧：【因为买不到，我就去尝了一下试饮品 结果试饮品竟然也只能尝这么小的五小杯 然后就没得了。本来还觉得贵，结果有钱都买不到。】
　　早起的鸟儿有茶喝：【我已经决定明天早点起床去排队了 今天只喝到试饮品 明天一定得买到一杯。】
　　1111：【+1】
　　…………
　　“怎么了 看什么这么入迷 ”秦昭词从一遍扑了过来 将下巴靠在叶怜音的肩膀上 打量着她的光脑页面。
　　叶怜音歪歪头贴了贴她的脸 说：“在看学校论坛呢，奶茶是彻底火了，很多人说要提前去学校排队买奶茶。”
　　“嗯嗯，杨希紫跟我报告了，”秦昭词漂亮的丹凤眼里满是笑意，望着叶怜音面前的光脑，眼神突然有些深沉。
　　叶怜音还在奇怪秦昭词怎么这个表情，刚想问问，就感觉到光脑震动了一下，抬头一看，发展是消息提醒。
　　【您的账户已于8:26转入88000星币。】
　　“这是………，”叶怜音皱起眉头，眼神疑惑。
　　秦昭词翻身坐在叶怜音的身边，笑着说：“是今天的营业额收入。”
　　“你是不是打错账户了？”叶怜音皱着眉。
　　“没有啊，”秦昭词望着她，“我不是说过了，我们结婚了，我的收入，也是你的，以后奶茶店的收入，扣掉员工工资和运营成本，都会打入你的账户。”
　　叶怜音咬着下唇，望着秦昭词的眼睛，神色复杂，片刻后喉咙干涩地低语道：“你其实不用做到这个程度。”
　　“什么叫这个程度，嗯？”秦昭词凑近叶怜音的脸，望着她眼睛，眼神诚挚，语气虔诚，“音音，我对你说的话，只要是关于你的，从来都不是说说而已，我是很认真的，想跟你一辈子在一起，你明白我的心吗？”
　　“嗯，我明白，”叶怜音眼眶微红的移开眼睛，点了点头，重复了一遍，“我明白你的，我的心也和你一样。”
　　“那样就最好了，”秦昭词搂住叶怜音的腰，“以后收入就不是每天打了，我让杨希紫每月打入你的账户，这可是真正意义上我自己赚的钱，当然，之后我会把原先投入的钱都赚回来的。”
　　“哦，还有件事，我已经让孙穗去申请新公司了，这家公司的实际控股人是我，不过挂在秦氏集团名下，我打算让这家公司主要就运营餐饮奶茶这些项目，等田园星那里步入正轨，可能还要开其他分公司。”
　　“嗯嗯，”听着秦昭词的规划，叶怜音明白自己也要努力追上她的脚步了，想跟林迦一尽快定下办公楼。
　　“还有一件事，”秦昭词快速眨着眼睛，望着叶怜音。
　　叶怜音本来在等她说话，可是她就这样盯着她，眼神里满是暗示，搞得她满脸懵逼：“ 怎么了？有话就说。”
　　秦昭词眨眨眼睛，低头在叶怜音耳边嘀咕了一下。
　　叶怜音面色一红，沉默了几秒，握拳抵唇干咳了一下，才点头：“嗯。”
　　“嘿嘿，那我去搬！”秦昭词用力的亲了一口叶怜音，兴奋的跑上楼。
　　当晚，叶怜音推开房门，看到已经洗漱完毕，穿着吊带睡裙，披散着长发坐在床边的秦昭词，面色微微一红。
　　秦昭词也注意到了她片刻的羞涩，笑着指了指衣帽间和浴室：“音音，浴缸的水我已经放好了。”
　　“哦，好，”叶怜音点了点头，推开浴室的门，发现洗漱台上装满水的洗漱杯上放着挤了牙膏的牙刷。
　　叶怜音拿起牙刷，打量了一下洗漱台，发现另一个杯子是黑色的，跟自己手上的白色杯子，明显是一对。
　　发现后叶怜音无奈的笑着摇头：“真的是，我说怎么不是我原来的洗漱杯。”
　　洗漱完毕后，叶怜音穿着浴袍出来，秦昭词拍了拍梳妆台的椅子，等她坐下后，开始帮她吹头发。
　　叶怜音透过梳妆台的镜子，看着镜中一脸认真的帮自己吹头发的秦昭词，眼神温柔缱绻，唇角带着淡淡的笑容。
　　“吹干了。”秦昭词五指穿过叶怜音的发丝，鼻尖满是淡淡的柠檬香气。
　　叶怜音点点头，起身将头发拨置而后，走进自己的衣帽间，换好睡衣出来。
　　秦昭词此时已经躺在床上了，看见叶怜音出来，她反而有些害羞起来，脸颊微微泛红，有些不好意思的问：“你想睡哪一边？”
　　“睡你的右手边吧，”叶怜音指了指她身边的空位，掀开被子躺了进去。
　　秦昭词翻了个身，神采熠熠的望着叶怜音。
　　叶怜音也翻了个身，望着她，轻声问：“怎么了？”
　　“我就是在欣赏你的美貌，”秦昭词摸了摸叶怜音的脸，“真的是我赚了，拐到这么漂亮的老婆。”
　　“什么啊，”叶怜音觉得好笑，“明明是你母亲把我送上门的。”
　　“啊，还真是，谢谢我的两位妈妈。”秦昭词满面笑容的双手合十。
　　“什么啊～，”看着秦昭词耍宝的样子，叶怜音笑着推了推她的肩膀。
　　不过这次传来的触感并不是衣服的触感了，而是滑嫩，柔软，温暖。
　　叶怜音摸到后一愣，手似乎是喜欢上这种触感了，不受控制的又往下摸了摸，还忍不住摩挲了一下。
　　直到耳边传来秦昭词有些重的呼吸声，她才从中惊醒过来，本想将手抽回，可秦昭词快速的伸手抓住了她的手腕。
　　眼神有些危险的眯了眯，凑近她的脸，声音低沉道：“摸完了就想跑？”
　　叶怜音眨眨眼睛，不知为何，从秦昭词的语气里，似乎听出了一丝委屈。
　　秦昭词看她一脸无辜，被气得咬了咬牙，勾住她的脖颈，吻上了她的唇。
　　在卧室温黄灯光的烘托下，气氛渐渐暧昧起来。
　　叶怜音慢慢的回应着她的吻。
　　直到感觉脖颈处一凉，两人才惊醒过来。
　　叶怜音被亲的差点没喘上气，看着秦昭词逐渐清明的眼睛，望着她，眼尾泛红，呼吸微乱，但并未说什么拒绝的话。
　　而秦昭词看着她头发微乱的散在枕头上，脸颊泛红，眼神迷离的望着自己的模样，心底又一阵的躁动。
　　但理智提醒她不能继续下去了，她赶紧翻身下床，冲进了洗手间。
　　叶怜音看着她慌张的样子，想起她刚才的反应，抬起手臂盖住自己的眼睛，忍不住笑出了声。
　　笑了一会儿，叶怜音从床上爬起来，走进衣帽间拿了一条内裤，转身去隔壁客房的浴室也洗了个澡。
　　秦昭词再次出来已经是两个小时后了，这样的感觉还是上一次叶怜音喝醉的时候，想到这里，她轻轻叹了口气，看着已经躺在床上，似乎已经入睡的叶怜音，默默的在她的身侧躺下。
　　刚关上灯，叶怜音就突然钻进了她的怀里，声音慵懒的低语道：“你洗冷水澡了？”
　　“嗯，”秦昭词红着脸点了点头。
　　房间的灯关了，叶怜音并没有看见秦昭词通红的脸，抿唇轻笑了一下，才点了点头：“嗯，其实我不介意。”
　　“太快了，”秦昭词摇了摇头，“我想跟你慢慢来。”
　　“好～，”叶怜音语气的笑意加深，“晚安。”
　　“晚安。”秦昭词亲了亲叶怜音的额头，和她一起陷入了梦乡。
　　…………
　　“你跟秦昭词一起睡了！”单盼激动的捂住嘴巴，眼神里满是磕到cp的惊喜表情。
　　“你不用这么大声！”叶怜音拉住她的手，打量了一下四周的经过的同学，确定他们没听见后，才无语的皱起眉，“只是在一张床上睡觉而已，你别想太多。”
　　“什么想太多啊，”单盼笑的一脸暧昧，“这不也快了吗。”
　　“她说想慢慢来。”叶怜音看了单盼一眼，“她约我下午放学一起去看电影。”
　　“啊，这么好啊，”单盼眼神里满是羡慕，“秦昭词肯定是很喜欢你，才想跟你慢慢来的。”


第90章 
　　“嗯 ”叶怜音笑着点点头，“我很喜欢现在跟她在一起的状态，很舒服。”
　　“好羡慕啊 ”单盼望着叶怜音 眼神里满是羡慕，“如果我和云云也能像你们一样就好了。”
　　叶怜音听完后 慢慢收起笑容：“你跟万柏云现在，还是以前那种状态吗？”
　　单盼抿唇 摇了摇头：“自从上次我去了一次你们家，我们的状态其实有慢慢变好 她也不想以前那样，一放假就去泡吧，夜不归宿 一身Omega信息素回来了。”
　　“但是……，”单盼想着两人目前的状态，“但是我总感觉我们两人总是隔着一段距离 就，说不清道不明的感觉 好像总是隔着一层什么一样。”
　　叶怜音点点头 表示明白单盼的意思，垂眸沉思片刻后 她突然开口：“万柏云跟你说过喜欢你吗？”
　　单盼一愣 沉默后 摇摇头：“没有 从来就没有过。”
　　叶怜音皱起眉头 望着她 眼神复杂地开口：“你们可能就是缺了这层窗户纸吧。”
　　“你想想 当初你们在一起，也是因为孩子，两个人的感情不清不楚的，就连孩子，也是万柏云她奶奶给她下药才得来的。”
　　“而且在她奶奶没给她下药之前，她对你态度就很差，我还觉得奇怪呢，她为什么对你态度这么差，你们以前不是邻居，小时候关系蛮好的吗？”
　　“嗯……，”单盼脸色一白，“这个，一时半会儿说不清楚。”
　　明白单盼不想说这件事后，叶怜音识相的没有继续问，只说：“反正，如果万柏云真的喜欢你的话，你俩这个，还是要讲清楚的。”
　　“嗯，我明白，”单盼轻轻抚摸着小腹，感受到肚子里宝宝踢了踢自己的肚皮后，眼神瞬间变得温柔起来，点了点头。
　　“哦，对了，”叶怜音看着单盼的肚子，“你打算什么时候休学？肚子眼看着越来越大了，万一在学校磕着碰着就不得了了，算算时间，应该有六个月了吧。”
　　“嗯嗯，”单盼点了点头，“现在胎动特别明显，有好几次晚上都把我踢醒了。”
　　“是吗？”叶怜音望着单盼的肚子有些好奇。
　　单盼点点头，牵起叶怜音的手，放在自己的肚子上。
　　小朋友也挺给面子，轻轻踢了踢叶怜音的掌心。
　　“哇，真的！”叶怜音惊奇的缩回手，“会动。”
　　“哈哈哈哈，”单盼看着叶怜音一脸没见过世面的样子，忍不住笑了起来，“音音，你现在，你现在特别好笑。”
　　叶怜音撇撇嘴：“这不是没碰见过吗？很正常。”
　　单盼点头，回答叶怜音刚才的问题：“嗯嗯，我大概，大概这个月底，忙完现在的作业，就会休学了，云云奶奶让我去她那里住，云云经常要去军队，所以不能照顾我。”
　　“那就好，”叶怜音松了口气，“我还以为你要在学校呆到生呢。”
　　“怎么可能！”单盼笑着摇摇头。
　　“哦，对了，你今天来学校看见音符的茶排的队吗？”单盼突然看到面前走过一个手里端着一杯奶茶的学生，突然想起这件事。
　　叶怜音迟疑了一下，想起今早跟秦昭词一起来学校时看见的场面，点了点头：“嗯，看见了，怎么了？”
　　单盼沮丧的一拍手：“我本来想去买的，但是，买不到，昨天刚开业，没啥人去买的时候，我就去买了一杯草莓汁，超级好喝，哦，还有云云买的西瓜椰椰，我也喝了，好喝。”
　　“啊，那中午我们过去买吧。”叶怜音眨眨眼睛。
　　单盼瞥了她一眼：“现在就已经卖完了，你昨天不是喝了嘛？你不知道限购？”
　　叶怜音眨眨眼睛：“可是老板娘不限购啊。”
　　“老板娘？什么老板娘？”单盼顿了一下，突然反应过来，“这是秦昭词开的店！”
　　叶怜音笑着点点头：“嗯。”
　　“那，你给我点一杯，”单盼抱住叶怜音的胳膊，“草莓汁或者西瓜椰椰都可以，店铺建议孕妇不要喝奶茶。”
　　“好，”叶怜音笑着点头，“中午带给你。”
　　“呜呜呜，没想到跟你当朋友还有这样的好处，我爱了。”单盼抱着叶怜音的胳膊，用脸蹭了蹭她的肩膀，笑的很是开心。
　　“哦，对了，”单盼突然想起了啥，“我昨天点奶茶的时候，发现屏幕里提示有没有对店铺使用材料过敏的问题，但秦昭词目前使用的食物，是帝国市面上没有的，医院应该也无法进行过敏原检测的。”
　　“啊，那该怎么办？”叶怜音皱起眉，“万一真的有人喝了，过敏后还赖奶茶店，那就麻烦了。”
　　单盼点了点头，皱眉思索了一下：“你让秦昭词带着制作的奶茶，去我们家的研究所，我跟研究所打个招呼，让他们根据材料，研究一下，下发到家里的医院应该就行了，你放心，以我们家研究人员的速度，不出三天，应该就能出结果，下发到医院里。”
　　“嗯，可以，我给秦昭词发消息。”叶怜音点点头，将单盼说的告诉了秦昭词，秦昭词很快让杨希紫将部分材料和成品送去单盼家的研究所了。
　　果然像单盼说的，研究所人员不出三天就研究出了试剂，并将试剂下发到名下医院，贴心的单盼怕学校的学生懒得去医院，就让家里派了一些试剂给学校的医务处。
　　杨希紫也很细心的在点餐屏幕里提醒，不知道自己是否过敏，可以去单家医院或学校医务处进行过敏源检测。
　　也多亏了单盼的细心提醒，没过多久，就有一个学生在论坛控诉自己喝了草莓汁之后，浑身起疹子，觉得音符的茶有问题。
　　杨希紫很快就联系了相关同学，让他去学校医务处进行过敏原检测，检测结果就显示该同学草莓过敏。
　　该同学明白不是店铺的问题后，也立马道歉，很快解决了这次危机。
　　这起事件过后，秦昭词就联系了单盼的哥哥单源，想跟单家的医院合作，一旦有新品推出，就让单家的医院研究相关试剂。
　　单源是目前单家的掌权人，30岁的Alpha，很有管理经商的天赋。
　　单源也听单盼提过秦昭词的事儿，对现在的她也有些刮目相看，知道秦昭词想跟自己合作的项目后，想都不想直接答应了。
　　毕竟秦昭词现在才开了一家店，生意就如此火爆，难保她以后不会多开几家，人一多，去医院检测的人自然就多了，这种稳赚不赔的买卖，傻子才不做。
　　……
　　很快，一个月就过去了，音符的茶门口基本上每天都排满了队，杨希紫超常的完成了秦昭词规定的营业额。
　　秦昭词看了一下田园星之前从空间移出去的一些水果的生长状况，确定长得还不错后，就派秦家的运输飞船，采收了一批水果回来。
　　收回来的水果大概有五箱草莓，一箱苹果，两箱芒果，一箱葡萄，一箱龙眼和一箱荔枝，这些收获的水果都是秦昭词从空间移出去的，所以结果比较快。
　　箱子是2m*2m*2m的大小，秦昭词直接让送到了自己的研究所后面新建的仓库里。
　　这个月她虽然在帝国，但田园星那里她也没有遗忘，利用光脑，控制着机器人不断的开垦种植新的地，以她的洋房为圆心，附近一公里的范围，基本上已经种满了水果和蔬菜。
　　看到这么大的箱子，郑思维围了上来，好奇的打量着面前的东西。
　　机器人将大箱子拆开后，里面是一箱一箱的小箱子，体积大概在50cm*50cm*20cm，每个大箱子里有160箱小箱子。
　　秦昭词指挥着机器人每一种拿下来一箱，放在郑思维的面前说：“老师，你带回去吃吧，这是田园星种出来的水果，等白老师下午来，你也让她拿一些回家。”
　　郑思维打量着箱子上田园星的商标，是四块绿色的地组合在一起的一个田字，点了点头：“好，我下午下班抱回去给你师娘尝尝。”
　　秦昭词点头：“嗯嗯，老师，这里的实验器材，你用的还算习惯吗？”
　　郑思维快速点头：“当然习惯了，实验器材你都是按照我说的，购买的最先进的器材，有些比学院里的还先进，能不习惯吗？”
　　“不过现在研究所就只有我和小白两个研究员，你有想过请其它的研究人员吗？”
　　秦昭词点头：“当然想过了，不过我不了解这个，老师你能帮我请人吗？你在这个圈子，认识的能人肯定多吧，而且你现在是研究所的副所长，你负责呗。”
　　“那薪资方面你怎么开的？”郑思维问。
　　秦昭词想了想：“自然是按照其他研究所的水平开了，而且我能保证我们研究所的待遇比其他研究所好，起码蔬菜水果是不能少的，哦，对了，老师，我打算等田园星那里能量产之后，在研究所后面建一个食堂，免费提供早中晚的员工餐。”
　　“那可太好了，为了吃饭和水果，大家肯定也会来的。”郑思维笑着点头，“那我就着手去请人了，在学院工作这么多年，我还是培养出不少优秀的学生的。”
　　“还有一些研究这个的朋友，我都可以去问一问，到时候把简历发给你，你参考一下，我看了一下研究所现在的规模，加上我和小白，大概可以再请28位研究员。”
　　秦昭词点头：“可以的，我相信老师你的眼光。”
　　“那我就着手去做，”得到秦昭词的肯定后，郑思维开始思考有哪些人附和要求。
　　秦昭词转头望着面前的一大批水果，打电话叫了一个运输车，送了一些去两位妈妈家和两位奶奶家。
　　又送了一些给万柏云和单盼，老师周骑封，单盼的哥哥单源，孙穗，杨希紫。
　　她本来也想送一些给岳母的，但想到叶玉风那张让人晦气的嘴脸，秦昭词就单独让人送到了叶依瓷在叶氏集团附近的家里。
　　仓库虽然具有保鲜功能，但相比空间这种放进去是什么样，拿出来还是什么样的保鲜能力，还是差了不少的。
　　秦昭词思考了一下，跟秦钟莺店打了个招呼后，让孙穗送了一些水果给秦家的合作伙伴，表示是秦家最近开发的新项目。
　　送给这些有钱人的水果自然是不多的，秦昭词才不愿意让他们免费吃自己的东西，所以让机器人重新装箱，每一种拿了一点，容纳在一个小箱子里。
　　弄完这些后，秦昭词自己开车搬了一些回家。
　　当晚回到家，秦昭词拿出光脑，开始思考怎么才能扩大田园星的产量。
　　水果种到现在，以后的病虫害问题肯定是不能避免的，秦昭词翻看着自己从地球带来的相关书籍，认真的思考着规划。
　　“家里怎么多了这么多箱水果啊？”从学校回来的叶怜音望着客厅堆的十箱水果，有些惊讶。
　　秦昭词收起书解释：“田园星收获了一批，其他放在研究所仓库了，这是拿回家的一些。”
　　“原来是这样，”叶怜音在秦昭词的身边坐下，望着她光脑上卫星发回来的田园星视频，眨了眨眼睛，“你是不是要继续购买机器人？”
　　“嗯嗯，确实要继续购买的，”秦昭词点头，“不过现在我想在田园星一些地方建造温室大棚，因为田园星有些地方的温度其实有很明显的四季变化，有些季节变化不太适合种植东西，还有，我还想在田园星不同纬度的地方，多建几栋院子，仓库，还想建一个小型研究所，方便研究员去田园星考察，相应的还得建员工宿舍。”
　　“嗯，可以，我也已经跟林学姐租下了两层办公楼了，且联系了一些代工厂，也聘请了研究员，研究所是借的我姐那个小公司的，现在启动资金还不能支持我们去建造研究所。”叶怜音也将自己最近做的事儿跟秦昭词说了一下。
　　“我老婆真棒。”秦昭词听完后笑着点头，关掉自己的光脑，将脑袋靠在她的肩上，“那你最近有时间吗？之前说好的教我开飞行器呢？”


第91章 
　　叶怜音这才想起之前答应秦昭词的事情一直没有达成 想到明天是周末，便点了点头：“那我们明天去飞行器飞行所。”
　　“好，谢谢音音。”秦昭词亲了亲她的耳垂 看着面前她亲完后迅速变红的耳朵 好笑的勾了勾唇。
　　这个月她跟叶怜音就像正常的情侣一般相处，一起上下学 一起吃饭，有空的时候一起去看看电影 逛逛街，日子过的悠闲又自在。
　　第二天 叶怜音早早的起床兑现了承诺，带着秦昭词去了飞行器飞行所。
　　秦昭词还是第一次见到飞行器的样子，这个飞行器的外表看起来特别像地球上传言的UFO 形状若碟子，走进去，里面的空间还挺大 有点像小型的房间布局，能睡觉 能洗澡 能看电视。
　　走进驾驶舱，叶怜音先在驾驶舱坐下 开始示范操作。
　　飞行器的速度比飞船都快 且可以进行星际航行 叶怜音是有星际航行驾照的。
　　控制着飞行器直接上了太空 根据定位控制着飞行器 降落在了田园星。
　　看到外面熟悉的田园星景象 秦昭词都惊了 她瞬间明白，上次叶怜音借由运输机器人来田园星，全都是来看她的借口。
　　因为她明明可以直接开飞行器过来，速度快的要死。
　　“我们把飞行器开过来，会不会有问题啊？”秦昭词坐在副驾驶，望着外面田园星的景象，有些迟疑。
　　叶怜音摇头：“这架飞行器是我的，随便我怎么开。”
　　“是你的？”秦昭词有些惊讶，“你没跟我说啊。”
　　叶怜音找到一块空地降落飞行器，解释道：“因为以前基本用不上，你应该也是有的，不过你的飞行器可能因为你之前的飞行器事故，已经撞毁了吧。”
　　“哦，”秦昭词点点头，“原来是这样。”
　　“好了，你来试试，”叶怜音解开自己的安全带，从驾驶位起身，“按照我一路过来教你的，你来开开，就在田园星的天空环绕一圈吧，刚好也能看看这个星球。”
　　“好，”秦昭词在驾驶位坐下，望着面前的操纵盘和操纵杆，渐渐升起了一种熟悉的感觉。
　　叶怜音望着她，脸上充满信任的点点头。
　　秦昭词手牵搭上操纵杆，那种身体记忆感瞬间起来，在她还未察觉到时候，飞行器就成功的起飞，以不快不慢的速度在田园星航行。
　　“原来这个速度可以控制啊，我还以为都像你开的时候那么快呢！”秦昭词新奇的望着操纵盘，“你看，那一块是不是下雪了。”
　　叶怜音看着飞行器的显示屏，望着下面一片雪白的地面，点点头：“是的，要下去看看嘛？”
　　“飞行器可以适应环境吗？”秦昭词转头看她。
　　叶怜音点头：“太空环境都能适应，这个雪天自然也是可以的，你不用担心。”
　　“打开探测器，探测器会自动帮你识别适合降落的位置。”
　　“好，”根据叶怜音的提醒，秦昭词操纵着探测器，顺利的降落在雪地里。
　　“看来你还是有肌肉记忆的，你之前那么喜欢玩飞行器，想来应该经常操作。”叶怜音透过飞行器的玻璃，望着面前的雪景，眼底有些震撼。
　　秦昭词低头看了看自己的手，点了点头：“应该是的。”
　　“雪景是不是很漂亮？”秦昭词看着叶怜音望着雪发呆的样子，笑着问。
　　叶怜音点头：“嗯，很美，我还是第一次见雪呢，帝国四季如春，基本没下过雪。”
　　“那要不要出去玩一玩？”秦昭词指了指窗外。
　　叶怜音低头看了看自己和秦昭词身上单薄的衣服，挑了挑眉：“穿成这样，出去冻成冰雕吗？”
　　“额，还真是。”秦昭词尴尬的笑着挠了挠头，“我忘了。”
　　叶怜音无奈的摇摇头，走出驾驶室，在床上躺了下来。
　　秦昭词也站了起来，看见叶怜音躺在床上，也跟着扑了上去，一把将叶怜音抱进怀里。
　　“你说在这边建个小院子是不是也挺不错的，装上地暖，隔着玻璃看雪景，想想就挺美的。”
　　“嗯，应该还行吧，”叶怜音翻了个身，“不过也不能经常来，太冷了，我刚刚看温度表，零下15摄氏度。”
　　“也是，不能经常来，”秦昭词点点头，“你生日的时候我们过来这里过呗。”
　　“我生日？”叶怜音一愣，突然想起似乎下个月就是自己的生日。
　　“是啊，”秦昭词点点头，“就我们两个人，在这里，看着雪景，给你过生日，好不好？”
　　“可是，我生日那天，好像是我发情期来的时候，”叶怜音皱起了眉头，转头望着秦昭词。
　　秦昭词听完后并不意外，唇角带着笑意，略有所指地冲着她眨了眨眼睛。
　　叶怜音皱起眉，瞬间明白这家伙好像是早就盘算好了。
　　秦昭词观察着叶怜音的表情，发现她并没有反感的神色，撒娇的将脑袋埋进她的肩窝，蹭了蹭：“我忍着很辛苦的。”
　　叶怜音忍住笑意，想到搬去跟秦昭词一起睡，她每天控制不住的反应，确实，是蛮辛苦的。
　　想到这里，她抬手揉了揉秦昭词的脑袋，算是默认了。
　　跟秦昭词确定关系后，两人又分别经历了一次易感期和发情期。
　　秦昭词之前委托研发的人工Omega 信息素已经研发成功了，所以上次易感期，她直接注射了人工信息素。
　　而她本来也是想让秦昭词咬她的，可这家伙像正人君子一样，完全不懂她的暗示，最终她又只能自己熬过这难熬的发情期了。
　　那次之后，她其实多少是有点火大的，没想到这家伙，突然之间开窍了。
　　叶怜音五指穿过秦昭词的发丝，点点头，觉得这样也挺好的。
　　两人在田园星休息了一夜后，秦昭词就可以操纵着飞行器飞回帝国了。
　　回到帝国后，秦昭词就安排上次的那个地产公司再建造几栋房子，还特别请一个设计师设计了漂亮的小院子，就为了下个月叶怜音的生日。
　　她想要的蔬菜大棚，也请公司开始建造，郑思维他们非常懂这方面的东西，秦昭词简单讲述了一下后，他就设计出了非常完美的方案，所以很快就开始动工。
　　秦昭词将水果送给秦家合作伙伴不过三天，她就陆陆续续从秦钟莺那里得知，这些合作伙伴想在她这里订水果。
　　秦昭词要的就是这样的效果，从田园星运回仓库的这些水果，她挑的都是外观最好，味道最好的，剩下的外观并不是太好看，味道一般的，她都用来当作奶茶店的原料了，她本来想走的就是高端的水果路线。
　　得知这些人想在她这里订水果后，她就顺势让孙穗在秦家的官方网络账号宣布新公司——田园茶味。
　　并且在网络账号公布新公司所涉及的行业，以及公布音符的茶也是隶属田园茶味公司旗下。
　　那些本想跟秦昭词定购水果的合作商，瞬间明白了她的意思，纷纷联系孙穗订购自己想要的水果。
　　很快，放在研究所仓库的水果就被这些人抢购一空，最后孙穗通知他们这个月已经没货了，才慢慢消停了下来。
　　当然，孙穗光脑的信息也没断过的，都是问什么时候有货，希望可以提前预定的。
　　卖完后，秦昭词看着孙穗发来的账目，数着数字后面的一串0，满意的点点头。
　　“小秦总，今天有一位客户联系我了，想订购草莓，但仓库草莓早就没货了，他就问我要了您的联系方式。”孙穗汇报工作时，提了一句这个。
　　秦昭词皱眉：“你给了？”
　　孙穗点头：“是的，这位客户是卫氏集团的董事长，卫科泽，卫氏科技您应该知道吧，帝国的网络安全与建设都离不开他们公司，如果说现实中是帝国皇室在掌控，那网络上就是卫氏在掌控，小秦总，你明白我的意思吧。”
　　“嗯，我明白。”秦昭词点点头。
　　孙穗继续说：“现在田园茶味的客户订购水果，都是打我的光脑，说实话，我已经有些焦头烂额了，因为电话总是无时无刻打过来，所以我在想，我们是不是可以拜托卫氏建造一个公司的电商网站，大家直接在网上下单，公司员工操作起来也会更方便，配送也更快。”
　　“自然是可以的，我明白了，我去谈一谈。”秦昭词点点头，“你也发布招聘信息下去吧，这批水果卖出去已经有九位数的进账了，之前投资在田园星上面的钱基本上一次性就赚回来了，你可以着手开始准备招聘员工了。”
　　“哦，对了，记得一视同仁哦，我们公司要做第一个不介意员工性别，只看能力的公司，当然，员工人品也要好好考察，我不希望公司出现那种职场潜规则的情况，你明白我的意思吧？”
　　“我明白，”孙穗想到跟在自己身边像海绵一般不断学习，进步神速的杨希紫，忍不住弯了弯唇，不知为何，她总觉得，帝国Omega的地位，会因为秦昭词的这一举措，发生不小的改变。


第92章 、加更
　　秦昭词刚挂断孙穗的电话 就收到一个未知号码拨打过来的语音。
　　“喂，您好。”秦昭词经过孙穗的提醒，自然知道对方是谁 但她并未主动介绍自己 毕竟不是她有求于人。
　　“您好，秦总 ”卫科泽主动打招呼，“我是卫氏的卫科泽。”
　　“我是秦昭词。”秦昭词点点头 “卫总这么晚给我打电话，是有什么事吗？”
　　“是这样的 ”卫科泽看了眼自己身边精神不振的女子，满眼心疼地抬手摸了摸她的头，“我想跟秦总您定购一些草莓。”
　　秦昭词顿了一下 故意装作迟疑的样子：“孙秘书应该跟您说了，这批草莓已经被抢购一空了，仓库已经没有货了吧？”
　　卫科泽嗯了一声：“我给孙秘书打了好几个电话 自然是知道的，不过 哎 说来也有些不好意思，其实跟您定购草莓 也是不得已。”
　　“我的妻子最近刚查出来怀孕了 孕期反应特别厉害 整个人都瘦了一圈 我看这也心疼得不行 前两天收到您送过来的水果后 她全部都吃完了 还说味道很好，难得她不吐了，我就想着赶紧订一批回家，也是我速度太慢了，给孙秘书打电话才知道已经卖完了。”
　　“这不，就想给秦总您打个电话问问，不知道还有没有些存货，也不一定一定要草莓的，其它的水果也可以，不知道您那里还有没有？”
　　秦昭词一听他是为了自己怀孕的妻子才给自己打的电话，对他的印象瞬间好了不少。
　　假意思索了一下后，秦昭词松口道：“我家里确实留了一些，本来是想留给我家里人吃的，不过您妻子确实情况特殊，不如这样吧，您把家里的地址发给我，我明天亲自送过去。”
　　“这……，”卫科泽有些受宠若惊，“不必麻烦秦总了，我可以去秦总您那里取。”
　　秦昭词弯唇一笑：“其实我不光是为了送水果，我还有些合作想跟卫总谈一谈，不知道卫总是否愿意？”
　　卫科泽没曾想还有这事，赶紧点头：“自然是可以的。”
　　“那就明天上午十点，我亲自送水果过去。”秦昭词点点头，约定好时间和地点后，才将电话挂断。
　　“你好像心情不错啊？”洗漱完毕后的叶怜音从浴室里出来，看着秦昭词满脸笑意的脸，歪了歪头，有些好奇。
　　秦昭词右手抓住她的手腕，将她拉过来后，左手勾住她的腰，将她带上了床，然后快速低头亲了她两口，笑着点头道：“是啊，我想到该怎么报仇了。”
　　“报仇？”叶怜音皱起眉，一脸疑惑，“什么报仇。”
　　“这是秘密，先不能告诉你。”秦昭词摇摇头，“你很快就知道了。”
　　看着秦昭词神秘兮兮的样子，叶怜音无语的伸手拧了一把秦昭词的胳膊，翻了个白眼：“你真的很爱吊人胃口。”
　　“嘿嘿，”秦昭词眨了眨眼睛，揉了揉刚刚被揪疼的胳膊，点点头，“是有一点。”
　　……
　　第二天将叶怜音送去学校后不久，秦昭词就驱车来到了卫科泽的家。
　　卫家的房子也位于帝国寸土寸金的区域。
　　秦昭词按响门铃后，卫家的管家就过来开门了，看见秦昭词后，他非常有礼貌的鞠了个躬，问到：“是秦总吗？”
　　“是的，”秦昭词点了点头，打开自己车子的后备箱，“水果在这里。”
　　管家点了点头，赶紧上前抱起车内的三箱水果，开口道：“先生在家中等您，请跟我来。”
　　秦昭词点点头，跟着管家往里面走，好奇的打量着卫家的格局。
　　穿过长廊，管家带着秦昭词穿过了客厅，客厅沙发坐着一位女子，看着不过二十来岁的年纪，长相干净清纯，穿着一条白色的连衣裙。
　　看到管家手里抱着的箱子后，她眼前一亮：“这是草莓吗？”
　　管家转头看秦昭词，秦昭词点头：“嗯，我带了三箱草莓过来。”
　　年轻女子快速起身，想接过来看看，秦昭词就听见不远处响起一个男子干咳的声音。
　　女人瘪了瘪嘴，默默的缩回了手，幽怨的瞪了男人一眼。
　　秦昭词好奇的打量了一下这个男子，将他的脸跟网上的资料对上，明白这人就是昨天拜托自己的卫科泽。
　　他看着也差不多二十来岁的样子，但秦昭词知道他其实已经35岁了，他是一位Alpha。
　　“让您见笑了。”卫科泽上前，牵住女子的手，将她抱入怀中，“这位是我的妻子，苏惟一，今年25岁，她是一位Beta 。”
　　“Beta ？”秦昭词惊讶的挑挑眉，认真的打量了一下苏惟一，还真是，她没有感受到任何Omega 信息素的波动。
　　苏惟一对她的反应已经见怪不怪了，毕竟A每月都会面临易感期，为了让自己的每月能轻松度过，大部分的A都会选择O当自己的伴侣，极少数人会选择Beta，更何况是卫科泽这种地位的Alpha呢。
　　想到这里，苏惟一弯唇一笑：“您有这样的反应，我一点都不奇怪，其实一开始他的两位父亲也是不同意的，如果不是他坚持，我们也不会在一起。”
　　秦昭词听完后笑着摇头：“卫夫人，我并没有其他意思，我只是因为很少见到AB的伴侣，有些惊讶而已。”
　　“看的出来，您跟卫总的感情很好，你们很幸福。”
　　“嗯，”苏惟一抬头和卫科泽相视一笑，片刻后她脸色一变，推开卫科泽，捂着嘴快速跑去洗手间。
　　卫科泽担忧的皱着眉头，抱歉的看了秦昭词一眼，跟着去了洗手间。
　　再次出来，卫科泽搂着苏惟一的腰，神色担忧：“你先回房间休息，好不好？”
　　苏惟一点头，脸色苍白的被卫科泽送上了楼。
　　秦昭词见状，看了眼管家，指了指箱子：“拆开，洗干净给你们夫人送上去啊。”
　　管家一愣，点点头，赶紧弯下腰拆开箱子，将箱子抱入了厨房。
　　秦昭词撇撇嘴，有些嫌弃这管家没点眼力见。
　　卫科泽很快下楼，看到一直耐心等待的秦昭词，抱歉的冲着她笑了一下，解释道：“我们结婚五年了，这是第一个孩子，所以一直很小心，她反应又大，我一直不放心。”
　　“没关系的。”秦昭词笑着摇头，“能理解。”
　　卫科泽点点头，带着秦昭词来到会客室。
　　秦昭词率先打开话匣子：“我这次过来，是想跟卫总谈合作的，您也看出来，我在做水果的生意，往后还会推出其他项目，一直让大家跟我的秘书订购也不是事儿，所以想请卫氏帮我开发一个电商网站。”
　　“网站？”卫科泽皱眉，“您想要什么样的？”
　　秦昭词将自己的想法跟卫科泽说了一下。
　　卫科泽点点头：“这个自然是可以的，我会吩咐秘书到时候和孙秘书联系相关事宜，公司也会跟进后续网站的维护工作。”
　　“不过，秦总来这里只是为了聊这个吗？”卫科泽疑惑的皱起眉头，如果是聊网站的合作，她大可以直接让手下人去谈，根本没有必要亲自上门。
　　秦昭词弯唇一笑：“卫总真是聪明人，我来这里，还有另一件事想拜托您，您应该知道西利亚伯爵吧？”
　　……
　　秦昭词将自己的目的说出来后，卫科泽脸色微变：“这事关皇室和官员，我不方便插手。”
　　秦昭词笑着摇头：“卫总您不需要插手，只需要无视就可以，当然，如果上面查下来，也请您掩护一下我，为了表达感谢，您夫人孕期需要的水果，我可以优先安排送到您家中，您看如何？”
　　卫科泽听完后皱起眉头，沉默片刻后问：“我能问问您为什么要对西利亚公爵下手吗？”
　　秦昭词笑容慢慢收起，眸子一片冰冷：“他儿子跟我妻子有点过节，我这个人一向是睚眦必报的。”
　　卫科泽恍然大悟，一听秦昭词是为了老婆，立马答应：“我明白了，合作愉快，秦总。”
　　“合作愉快，”秦昭词握了握卫科泽的手，片刻后起身告辞。
　　半个月后，月丽荼那里收到了一份匿名邮件，里面装满了西利亚这些年利用自己职位，私底下做的那些肮脏的事，其中有不少事情显示跟月光漓有牵扯。
　　收到邮件后，月丽荼先让人去查了发送的IP地址，但一无所获。
　　找不到是谁在帮自己，月丽荼也没有太纠结，毕竟她查月光漓的罪证已经很久了，西利亚这几年也帮月光漓做了不少事儿，她早就想搞他了。
　　这会儿有送上门的证据，她才不想错过。
　　想到这里，月丽荼赶紧驱车去见了自己的父王，将罪证交了上去。
　　国王看着这些罪证，大怒，大晚上将所有的王子公主叫去了殿中。
　　看着站在台下，还不知道发生什么，高傲站在那里的月光漓，他火气直接上来了。
　　将打印出的证据资料，一把甩在了月光漓的脸上，怒道：“瞧瞧你这些年做了什么事儿！”
　　“我一直以为你只是骄纵了一些，没想到你这么心狠手辣！”


第93章 
　　月光漓被这厚厚一沓的资料砸的有些懵 下意识弯腰将其捡起来。
　　翻看着里面的内容，月光漓的脸色也渐渐变差。
　　“看上了Omega ，就直接将人绑架回家标记 怀孕了就偷偷打掉 我没想到你竟然这么恶毒又恶心！”
　　“还随意将安氏的竞争对手制造莫须有的罪名，怪不得这几年安氏基本垄断了家居行业 安家越来越嚣张！”
　　“还有西利亚，也仗着你的势 做了不少人神共愤的事情啊，你真是好样的！”
　　月光漓捏着手里的资料 转眼看见月丽荼站在一边，得意的冲着自己笑，立马明白这资料是月丽荼交给父亲的。
　　而且看里面的罪证 基本都是他交给西利亚做的一些事儿，月光漓能在皇室斗争里争抢这么久，还是能很快猜到这些东西是从西利亚那里泄漏的 气的牙都快咬裂了。
　　但迫于现在的情况，他也不能发脾气 立马跪下来 痛哭流涕的认错：“父皇，这些 这些都是西利亚以前教唆我去做的 您看这些时间 都是我十六 十七岁的时候了 他在我年少无知的时候 鼓动我去的。”
　　“对不起 父皇，我让您失望了，我不应该这样的，对不起父皇。”
　　“安家那里，我也是冲昏了头了，您也知道我母亲去世的早，舅舅对我很好，他拜托我，我也不好拒绝，这就酿成了这样的错误，对不起，父皇。”
　　国王随手握住一旁的装饰灯，砸了过去：“你应该跟我说对不起吗？你应该对你伤害的人说对不起！”
　　月光漓没有躲开，任由灯砸在自己的头上，血瞬间流了出来，他低着头，认错：“父皇，我会跟被我伤害的人道歉的。”
　　国王看着他满头是血，满脸泪花望着自己的模样，脑海中闪过已逝大王妃的脸，缓缓的闭上眼睛。
　　长吸了一口气后：“此时是家丑，你们不能随意泄漏，至于大王子，限你三天内去跟这些人道歉，赔偿，一年不许碰国家事务，也别在我面前出现！”
　　月光漓明白这是国王的惩罚，点了点头，应了下来。
　　“还有，西利亚，派人去查他和他家里人这些年做的事儿，一旦证据确凿，直接入狱。”
　　从离开后，月丽荼望着月光漓捂着脑袋狼狈厉害的样子，笑的一脸开怀。
　　月丽丝站在不远处，看着自己姐姐笑的这么得意的样子，若有所思的垂了垂眸。
　　就在皇室还在调查西利亚的时候，一则【西利亚公爵这些年做了哪些事】的帖子，悄然出现在了各大网站头条，被帝国的民众火速翻阅。
　　这种官员利用私权，毁掉其他人的事，足以让民众气愤了。
　　1567：【我就说西利亚的儿子西爵里和西爵溪两个废物，怎么可能能考上帝国学院，原来是暗箱操作，挤掉了本来能够靠自己能力进入帝国学院的普通人，真是太过分了，帝国怎么能允许这样的情况发生？】
　　555：【是啊，西利亚还跟很多企业收受贿赂，这样的官员帝国还有多少？我们不知道的还有多少？我开始怀疑帝国了，帝国真的是那个美好的帝国吗？】
　　无语住：【没有人关注可怜的Omega 群体吗？被这样的人侵犯的Omega ，因为西利亚的势力，只能忍下这样的屈辱，帝国就是这样保护Omega 的权益的吗？】
　　什么时候才能平等：【是啊，凭什么，帝国的法律，就只是那些写在纸上的条例吗？保护Omega就是这样保护的吗？帝国的官员就是这样的吗？我对帝国彻底失望了。】
　　不想当O：【Omega 群体在帝国已经很艰难了，没想到连基本的保护自己，现在都做不到了，我们对帝国真的很失望！】
　　…………
　　“这是怎么回事儿？西利亚的事情，怎么会突然暴露在网络上？”
　　察觉到民众的失望反抗情绪后，国王立即又召集了一次王子公主们。
　　月丽荼也很是奇怪：“女儿也不知道，不过网上暴露的只有西利亚公爵的事，全程并没有提及大皇兄，难道是大皇兄自己暴露的？”
　　“怎么可能？”另一个王子摇头，“暴露西利亚对大王兄没有任何好处，只要一查就能查出西利亚是大王兄的人，他才不会这么愚蠢。”
　　国王皱着眉头，扫了一圈自己的儿子女儿们，也觉得这并不像是他们泄漏的事情。
　　沉思了一下后：“吩咐下去，皇室发声会秉公处理，全程会在皇室官方公布关于西利亚的调查结果，一定会将是绳之以法，至于命中问帝国还有没有其他类似的官员，也派人去查，将皇室这些官员，彻彻底底的的查清楚，一旦查出有类似的情况，绝不姑息！”
　　这话一出，王子公主们面面相觑，眼神中满是心虚和慌张。
　　只有一个人站在一边，冷眼旁观着他们的反应，眼底满是讽刺和玩味。
　　这事一出，皇室的官员人人自危，说来国王也挺奸诈，让几位王子公主去查。
　　他们得到这个机会，肯定为了扳倒对方，疯狂去找对方的罪证。
　　最后，还真的下马了一大批腐败的官员，西利亚和他家里的那些人，也成功进了监狱，判了死刑以及无期徒刑。
　　国王看着这些下马官员牵扯的相关王子公主，气的一口气没提上来，直接晕了过去，送进了皇室医院。
　　国王的身体本就大不如前了，月丽荼去医院看望他的时候，甚至希望他现在最好能够死掉，这样她就能趁现在的时机，直接上位。
　　可国王自然是不会给她这个机会的，在医院住了半月后，便又重新开始处理国家事务。
　　…………
　　“这是什么？”纤长的手指轻轻捏起桌上的一颗草莓，放在眼前好奇的打量着。
　　捏住草莓的是穿着一天丝质吊带睡裙的女人，她的身材纤细，但该发育的地方丝毫没少。
　　海藻般的金发垂在她的身侧，在金黄阳光的照射下，显得分外美好。
　　“这是秦昭词送过来的水果，很好吃，你尝一尝。”女人的腰间突然出现一只手，一个黑长发的女人从后面搂住了她，将下巴靠在她的肩上，贪恋的吸了吸她身上的味道。
　　“是吗？”女子抬起手，将草莓放入口中，嚼了嚼，眼底出现了毫不遮掩的惊艳。
　　吃完后，她低头看了眼桌子上的草莓，弯唇笑了笑，眼底满是好奇：“秦昭词，有点意思。”
　　“我没意思吗？你说她干嘛？”身后的女子语气里有些醋意，凑过来衔住女子的唇，“是我昨晚没让你满意吗？”
　　女子仰头回应着，片刻后抬起手，抚摸着面前女子的脸，最后扯下面前女子的浴袍带子，语气慵懒的说：“要继续吗？”
　　……
　　“音音，起床了！”叶怜音生日这天，秦昭词早早的就起床打扮自己，那叫一个精神满满。
　　叶怜音揉着已经有些昏沉的太阳穴，看着秦昭词精神抖擞的样子，无奈的叹了口气，起身换衣服。
　　身体现在轻微的不适，已经在提醒她，她的发情期即将来临了。
　　吃完早餐后，秦昭词亲了亲叶怜音的唇，笑着说：“我下午来接你，你上午在家玩还是做什么？”
　　叶怜音思考了一下：“妈妈和姐姐说要过来，送我生日礼物。”
　　“好，那你记得在家等我，不要出门哦。”秦昭词眨眨眼睛，就快乐的开着车离开了。
　　看着秦昭词兴奋的样子，不知道的还以为今天过生日的是她呢。
　　叶怜音哭笑不得的揉了揉眉心，从抽屉里拿出一支抑制剂，以防万一的注入了手臂。
　　“叮咚，叮咚，”叶怜音吃着家务机器人切好的哈密瓜，盘腿坐在沙发上看电视，突然听见门铃响起，立马前去开门。
　　本以为来人只有自己的妈妈和姐姐，没曾想他们身边还跟着秦昭词的两位奶奶和她的两位妈妈。
　　“音音，生日快乐啊，”叶怜音打开门，门外异口同声的祝她生日快乐。
　　叶怜音有些惊讶的迎接他们进来，笑着问：“奶奶，妈妈你们怎么也来了？”
　　“小词跟我们说的啊，”秦钟莺将自己准备的生日礼物递给叶怜音，“这是我给你准备的生日礼物，你看看喜不喜欢。”
　　“这是我的，”饶安彤将一个包装精致的小盒子放在了叶怜音的手里。
　　“这是我和奶奶准备的，”秦如意将两个盒子塞到叶怜音的怀里。
　　这还是叶怜音第一次收到这么多礼物，宋欣初和自家姐姐准备的，她拿都拿不下了。
　　将礼物抱上楼上的房间后，叶怜音快速下楼，刚准备去倒点水，就收到了秦昭词发来的消息，让她打开厨房的一个柜子。
　　叶怜音好奇的进厨房打开，发现秦昭词准备了一些小饼干和坚果，除此之外，还放了一壶葡萄汁。
　　看见这些东西，叶怜音忍不住弯了弯唇角，心底满是暖意。


第94章 、加更～
　　“这是什么 ”看着叶怜音端出来的饼干，坚果和饮料，叶依瓷有些好奇的凑过来看了看。
　　叶依瓷凑近后 叶怜音皱了皱眉头 略有所思的看了她一眼，才开口道：“是秦昭词准备的零食和葡萄汁。”
　　“那我要尝尝。”叶依瓷接过 将盘子摆放在桌子上，先给长辈们倒完 才给自己倒了一杯。
　　“哇，好喝 葡萄的香甜味，”叶依瓷满意的眨眨眼睛，“秦昭词还有什么不会啊？”
　　叶怜音瞥了她一眼 一本正经的回答：“大概是不会生孩子吧。”
　　“噗，”宋欣初差点被自己女儿的语出惊人呛到。
　　秦钟莺和饶安彤则是相视一笑，笑着点头：“是的 是的。”
　　片刻后家务机器人将洗好的水果端出来，放在茶几上。
　　“小词怎么不在啊？”宋欣初吃了几块哈密瓜后 有些好奇地问。
　　“谁知道她在鼓捣什么 神秘兮兮的，”饶安彤笑着摇头 “反正她让我们过来陪陪音音 她去哪里了 可能只有音音知道吧。”
　　叶怜音大概知道秦昭词去哪里了 但她并不想说 笑着摇头：“我也不知道 她一大早就出门了。”
　　“可能是像给音音一个生日惊喜吧 ”沈默瓷笑着接话。
　　叶怜音就这样跟几位家长聊着天，说着近况，快到中午的时候，秦昭词给她又发了一条消息。
　　【音音，冰箱里放了我昨晚准备好的饭菜，还有一个八寸的生日蛋糕，饭菜你放进微波炉里热一下就可以吃了，每种加热五分钟，汤在砂锅里保温着，你端出来就能喝了。】
　　叶怜音没想到秦昭词准备的这么充分，想到昨晚她很晚才回房睡觉，今早又把秦钟莺他们叫过来陪她过生日。
　　她的鼻尖就一阵的酸意，秦昭词，真的是，太会感动人了。
　　微波炉和砂锅都是叶怜音之前跟林迦一研发的，所以她都会用。
　　把叶依瓷叫进厨房帮忙后，叶怜音按照秦昭词说的，将菜放进微波炉加热，让叶依瓷端出来。
　　“秦昭词也太细心了吧，提前就把饭菜准备好了，还有生日蛋糕，我还是第一次吃这种东西呢。”
　　叶依瓷端着汤出来，打开了秦昭词装生日蛋糕的盒子，放在桌子中间。
　　这个生日蛋糕看着并不太好看，奶油抹着看着也不太均匀，明显能看出秦昭词并不熟练，但上面用黑色奶油写着的祝音音生日快乐，满是秦昭词对叶怜音的祝福。
　　宋欣初看着蛋糕和满桌子的饭菜，望着女儿脸上挂着的幸福的笑容，心底瞬间欣慰了许多。
　　将叶怜音嫁给秦昭词，她心底一直是挺踌躇的，很害怕她过的不好，但现在看到秦昭词事事为她着想，她欣慰极了，这样体贴的A，现在打着灯笼都找不到了。
　　秦钟莺也是第一次见生日蛋糕，还不知道怎么动手，直到感受到自己光脑震动的消息，低头查看了一下后。
　　她笑着拿起放在一边的蛋糕盒，从里面拿出形状2和1的蜡烛，插在了蛋糕上。
　　将蜡烛点燃后，秦钟莺吩咐007关灯，开始唱生日快乐歌。
　　“唱生日快乐歌的时候，音音要闭上眼睛许愿哦，小词说的。”秦钟莺看叶怜音发呆，停下来提醒了她一下。
　　叶怜音赶紧闭上眼睛，双手五指交叉握拳放在胸前，认真的许下了愿望。
　　“好了，音音吹蜡烛。”秦昭词像指挥官一样，开始指挥。
　　叶怜音探头将蜡烛吹灭。
　　007顺势打开了灯，大家开始吃饭。
　　“唔，蛋糕好好吃啊，”饭吃的差不多后，叶怜音给大家切蛋糕，叶依瓷又开始了自己的感叹。
　　“小词都是从哪里学的东西，也太会讨老婆开心了。”吃完饭后，秦钟莺笑着在饶安彤的耳边嘀咕，“是不是遗传了我？”
　　饶安彤嗔了她一眼，撇撇嘴：“你可没我们女儿会讨人欢心。”
　　“没她这么会，但也还是会讨老婆欢心的啊，”秦钟莺笑着捏了捏饶安彤的手，眼神里满是爱意。
　　宋欣初见秦钟莺和饶安彤亲昵的样子，脑海中闪过叶玉风不耐烦的脸，多年的失望在这一刻彻底变成了心死。
　　下午四点，叶怜音送几位长辈离开。
　　没过多久，秦昭词就给她发消息，让她去飞行器飞行所。
　　出门前，叶怜音又给自己注射了一支抑制剂，这才驱车来到飞行器飞行所。
　　“你来了。”秦昭词早早的就等在门口，看见叶怜音来了，立马牵着她的手，带她上了飞行器。
　　坐上副驾驶后，秦昭词熟练地发动飞行器，前往田园星。
　　距离上一次来田园星，已经是一个月后了，田园星的绿地比上次看的时候多了不少，叶怜音透过屏幕，不光看见了许多大棚，甚至看见了牛羊正在下面吃草。
　　片刻后，秦昭词加快速度，飞行器在一个降落台落下。
　　秦昭词解开自己的安全带，拉着叶怜音的手就准备下去。
　　叶怜音顿住，望着窗外飘着的大雪，眨了眨眼睛，一脸你认真的吗？望着秦昭词。
　　秦昭词看她的表情觉得好笑，抬手按来飞行器的舱门。
　　叶怜音本以为扑面而来的会是凉意，结果是一条长长的玻璃通道。
　　“走吧，”秦昭词牵起她的手，“我让地产公司建造的可以连接飞行器和飞船的通道，这样就不会冷了。”
　　叶怜音点点头，透过玻璃，望着窗外飘着的大学，实现落在通道的镜头，一个墙体为橘黄和白色交织的小院子。
　　在大雪天，小院子并没有覆盖层层的积雪，屋檐处反而在不停的滴水下来，院子前的鹅卵石小路，也没有雪。
　　“你装了化雪装置。”叶怜音一眼就猜了出来。
　　“嗯，不然以这雪下的速度，非得把院子埋了不可。”秦昭词笑着摇头，“走吧，看看我们的新院子。”
　　秦昭词带着叶怜音走到走廊的镜头，推开小门，走了进去。
　　屋内很是温暖，从小门走进去往右拐就是一个客厅，小院里采用的都是木质家具，看着很有生活情调。
　　客厅的最右侧是开放性的小厨房，厨房的左边放着一个长方形的木质餐桌，餐桌并不大，最多只能容纳六人吃饭。
　　桌子的中心点着烛台，放着一束开的正盛的玫瑰花，两边摆放着牛排餐具。
　　往客厅的墙上看，秦昭词布置上了祝音音生日快乐的气球，还装饰了天蓝色的丝带和灯带，看着很是温馨。
　　秦昭词拿起早就准备好的玫瑰花，塞到叶怜音的怀里，有些不好意思的说：“土是土了点，但，但这是我的心意，祝你生日快乐，一直开心幸福下去。”
　　“嗯，”叶怜音笑着打量了一圈，“我很喜欢。”
　　“那我们开始吃牛排吧，”秦昭词指了指桌子上的牛排，“桌子安装了加热装置，牛排保证都是热的。”
　　秦昭词将醒好的红酒倒入两人的杯中，拉着叶怜音坐下，便开始切牛排。
　　夜幕渐渐降临，秦昭词并未将客厅的灯打开，在温黄烛光的照耀下，秦昭词的脸忽明忽暗的，满是温柔的感觉。
　　叶怜音撑着自己的下巴，眼神缱绻的望着她，唇角带着笑意。
　　“给你。”秦昭词切好牛排，将自己的和叶怜音的换了一下，“尝尝。”
　　“嗯，好吃。”叶怜音拿起叉子，沾了沾酱汁，将牛排塞入口中。
　　秦昭词透过烛光，看叶怜音的动作仿佛都是降速的。
　　看着她张开的朱唇，慢慢嚼动的唇，伸出来舔舐嘴唇的舌头。
　　秦昭词觉得她的举手投足都性感的不行，下意识的咽了咽口水。
　　“吃啊，”看着秦昭词望着自己发呆，叶怜音端起红酒微微抿了一口，点了点头，“嗯，比上次的味道更好。”
　　“嗯，”秦昭词低头开始解决自己的那份牛排。
　　等两人吃得差不多的时候，叶怜音转头望着窗外，发现已经看不清什么东西了。
　　窗外尽是寒冷，屋内却满是温暖，真是冰火两重天，叶怜音有些感叹。
　　“吃饱了吗？”秦昭词擦了擦嘴，笑着望着叶怜音。
　　叶怜音点点头：“嗯，很好吃，中午的蛋糕也很好吃，不过可惜你没有来。”
　　“所以我晚上来了啊，”秦昭词笑着弯了弯眼睛，“今天你白天的时间是他们的，晚上是属于我一个人的。”
　　“要跳支舞吗？最近新学的华尔兹。”秦昭词打开一旁的唱片机，冲着叶怜音伸出了手。
　　叶怜音笑着将手搭了上去，跟着秦昭词开始翩翩起舞。
　　秦昭词的舞步并不熟练，甚至不小心踩了叶怜音两脚，惹得叶怜音一阵笑。
　　也不知何时，秦昭词搂住了她的腰，轻声问：“可以吗？”
　　叶怜音闭上眼睛，点了点头，踮起脚尖，主动吻住了秦昭词的唇。
　　客厅的烛火微微闪动着，两人转身来到了卧室，卧室地板和床上都被撒上了鲜艳的玫瑰花瓣，灯也只打开了床头的两个床头灯。
　　在暧昧和信息素的加持下，衣服一件一件的掉落下来，只听见扑的一声，两人一齐倒在床上，墙上的影子交迭在一起，缠绵悱恻。


第95章 
　　叶怜音再次醒来时 已经是第二天中午，床单已经换上干净的，秦昭词也帮她穿上了睡衣。
　　但睡衣衣领处都遮挡不住的红痕 展示着昨晚两人激烈的战况。
　　迷糊的睁开眼睛 叶怜音发现窗外的雪不知什么时候已经停了，透过玻璃放眼望去 一片的雪白。
　　“音音，醒了吗？”听到房内传来的动静 秦昭词走了进来，低头亲了亲叶怜音的额头 “饿了吗？能起来吗？”
　　叶怜音勾住她的脖颈，亲了亲她的唇，片刻后哑着嗓子问：“这个玻璃 外面能看见里面吗？”
　　秦昭词扭头望着透明的玻璃，笑着摇头：“当然不能了，怎么 怕昨晚被看见？”
　　“废话！”叶怜音抬手用力的敲了一下秦昭词的头，“你这个混蛋！”
　　秦昭词笑着低头亲了亲叶怜音：“混蛋不是把你伺候的挺舒服吗？”
　　叶怜音瞪了秦昭词一眼 想到最后一次直接晕过去的自己 咬了咬后槽牙，同样是S级的 为什么她的体力比秦昭词差这么多？
　　“还吃饭吗？”看着叶怜音咬牙切齿看着自己的样子 秦昭词觉得她实在是太可爱了 笑着低头亲了亲 “要我抱你去吗？”
　　叶怜音张开双臂 凶巴巴的说：“抱我 我没力气。”
　　叶怜音嗓子哑了 凶都凶的软绵绵的，秦昭词只觉得好笑，拦腰将她抱起，放在了餐桌椅子上。
　　“吃饭，吃饭，”秦昭词给叶怜音夹菜，看着她因为消耗体力太多，快速进食的样子，笑的很是开怀。
　　因为叶怜音是第一次，秦昭词后面两天并没有做什么，两人像之前一样，相拥而眠，欣赏着窗外的雪景。
　　等叶怜音体力恢复，白天的时候，她就换上秦昭词帮她准备好的羽绒服，跟着她一起在雪地里奔跑，打雪仗，堆雪人。
　　第四天，叶怜音在飞行器副驾驶坐好，突然发现了自己左手无名指处戴着的戒指。
　　转头望秦昭词的手看了看，她的左手无名指处，同样戴了一款戒指。
　　“情侣戒指，”秦昭词发现叶怜音注意到了，笑着将自己的左手搭在叶怜音的左手上，“我们平时要做实验，带着钻戒不方便，这个就刚好，还能证明我们已婚。”
　　“嗯，挺好的，”叶怜音将自己的五指张开，欣赏着左手无名指的银色情侣戒指，“蛮好看。”
　　……
　　“秦昭词标记你了？”回到家后，单盼给叶怜音打了个视频电话过来，看着屏幕里叶怜音满面春风的气色，单盼立马察觉到了不对。
　　叶怜音眨眨眼睛，耳廓泛红，不知道该怎么跟单盼说。
　　单盼是过来人了，暧昧的弯唇一笑：“肯定是，你看你满面春风的样子，明显就是被滋润过了，怪不得这三天我给你发消息，你都不回！”
　　叶怜音抿抿唇：“嗯，她临时标记我了，这三天我们一直在田园星，白天出去玩雪，堆雪人，过的蛮充实的。”
　　“啊，好羡慕啊，”单盼望着叶怜音，“我也好想去玩雪，从学校休学后，我在家里好无聊啊，现在肚子也大了，总是去洗手间。”
　　“晚上睡觉也睡不好，腰疼的要命，挺难受的。”
　　“万柏云呢，你没跟她说？”叶怜音皱着眉头，有些担忧，“你都七个月了，她还没对你细心一点？”
　　“还好吧，她每天从部队回来也挺累的，我不想打扰她，还要她为我操心。”单盼摇了摇头。
　　“你真的是……，我都不知道说你什么好！”叶怜音无奈的摇摇头，“那我过来陪你。”
　　“你还是跟秦昭词好好过过二人世界吧，”单盼摇头拒绝，“这几天你没去学校，也没去公司，不还得去看看？”
　　叶怜音听完后沉默了，片刻后点点头：“嗯，你说的是。”
　　挂断电话后，单盼扶着腰从沙发上站起来，皱着眉头，痛苦的揉了揉自己的腰。
　　感受到肚子里宝宝踢自己后，单盼无奈的笑着摇摇头：“怎么怀你这么辛苦啊？宝宝你乖一点，让我好过一些。”
　　“腰又疼了？”万柏云的奶奶万世盈走了下来。
　　“嗯，”面对万世盈，单盼并没有忍着，苦笑了一下，指着自己的大肚子，“这小家伙挺磨人的。”
　　万世盈皱起眉头，让佣人扶单盼上楼休息，打开光脑给万柏云打了个电话。
　　看见来电是自己的奶奶，万柏云皱起眉，不耐烦的接通：“喂，有什么事？”
　　“你回来看看盼盼，她最近整夜睡不着觉，孕后期反应大，腰疼的要命，不知道是不是缺少信息素安抚，你多回来几趟。”
　　万柏云皱起眉头，听见单盼的情况眼底闪过一丝担忧，但听着自己奶奶命令的语气，她叛逆的心又起来了：“她腰痛跟我说也没用啊，我又不是医生，再说了，这个孩子奶奶你也有责任，你想想办法吧。”
　　“你是孩子的母亲还是我？你这个浑球！”万世盈怒了。
　　万柏云听着万世盈生气的语气，得意的挑挑眉：“当初可不是我愿意娶她的，奶奶你自己清楚，反正我不管，你自己看着办。”
　　说要，万柏云就将电话挂断，完全不顾电话这头气呼呼的万世盈。
　　楼道里，一个有些臃肿的身子慢慢进入拐角消失不见。
　　单盼靠在身后的墙壁，仰头闭上眼睛，伸手咬住了自己的食指，无声的哭了起来。
　　她刚才想下楼拿些东西吃，没曾想会听见万柏云拒绝万世盈的话，果然，之前的感觉都是她的错觉吗？万柏云还是像之前一样，讨厌她。
　　肚子里的宝宝似乎也感受到了单盼强烈的心情起伏，不安的用力踢着她的肚皮。
　　单盼一边小声的抽泣，一边抚摸着肚子，安抚着肚子里的宝宝，哽咽着说：“你让妈妈难过一下，乖乖的，好不好？”
　　单盼本来就在孕前期有些缺少伴侣的信息素，宝宝的胎像一直不太稳。
　　这次情绪波动对宝宝造成的影响挺大的，安抚过后，宝宝还是很不安的踢着她的肚子，突然单盼也觉得不对劲，因为肚子开始隐隐作痛起来。
　　“奶奶，奶奶，”单盼捂住肚子，皱眉顺着墙壁跌坐下来，语气中有些痛苦。
　　本处在怒气中的万世盈听见单盼的呼声，也吓了一跳，赶紧上楼，看见捂着肚子坐在地上，表情有些痛苦的单盼。
　　她的心咯噔一下，慌张上前：“盼盼，你怎么了，摔跤了吗？奶奶带你去医院，你别怕。”
　　说完万世盈就打算将单盼搀扶起来，刚碰到单盼的腰，单盼就痛苦的□□了一声。
　　“叫，叫救护车。”单盼推了推万世盈的手，“叫救护车。”
　　“好，好，”万世盈赶紧打开光脑，叫救护车过来。
　　等候救护车来临的时候，万世盈赶紧给万柏云打电话。
　　刚结束电话的万柏云以为万世盈是打电话来骂自己的，想都不想直接将电话挂断。
　　万世盈也知道这家伙在想什么，一连打了好几个电话过去，万柏云都挂断没接，气得她差点一口气没提上来。
　　十分钟后救护车到万家楼下，将痛的满头大汗的单盼抬上了担架，直奔医院。
　　万世盈见打不通万柏云的电话，只能给秦昭词打电话。
　　秦昭词刚接通，她就开口道：“小词，你赶紧给万柏云这个混蛋打电话，让她去医院，赶紧的，盼盼出事了。”
　　“什么？”秦昭词先是一惊，又快速反应过来，挂断后给万柏云拨了个电话过去。
　　看到是秦昭词的电话，万柏云这才没挂断，还在笑着调侃她：“怎么样，这三天过的很惬意吧？”
　　“惬意你个头，单盼出事了，你奶奶刚刚给我打电话，让你赶紧去医院，她说你不接电话，万柏云，你……，”不等秦昭词骂完，万柏云就挂断了电话，不管不顾的快速冲向了停车场，以最快的速度往医院赶。
　　“奶奶，”这次万柏云也学乖了，“你们准备去哪一家医院？”
　　万世盈皱眉，报了离万家最近的那家军区医院的名字。
　　“奶奶，我好痛，”单盼痛的意识已经有些模糊，抓着万世盈的手，脸色苍白，额头都是汗。
　　万柏云听着电话那头传来的单盼的吸气声，自己都未察觉的红了眼眶，拍了拍车子的方向盘，焦急的跺了跺脚：“你让救护车开快点啊，没听到她说痛吗！”
　　“救护车已经很快了，”万世盈也着急。
　　因为是军区医院，万柏云又以最快的行驶速度往这里赶，所以最终她比万世盈提前一分钟到达。
　　她刚下车，救护车也停了下来，门打开，单盼被推了下来。
　　万柏云赶紧凑上去，抓住单盼的手，焦急的打量着她，安抚道：“没事了，没事了，我们到医院了。”
　　单盼脸色苍白的抬眼看了她一眼，眼神里带着失望和难过，片刻后缓缓的闭上了眼睛。
　　“病人休克，”赶过来的女医生看着单盼的身体数据，一把推开碍事儿的万柏云，“去抢救室！”


第96章 
　　单盼被推进去后 万柏云才发现她被血打湿的裤子，吓得浑身一凉，想凑上去跟着进抢救室 却被门隔绝在外。
　　“你这个浑小子 让你挂我电话，让你挂我电话！”万世盈气的直接给万柏云的后脑勺来了三下 气的手都在抖，“盼盼要是有个好歹 我弄死你。”
　　“我知道了，我知道了 ”万柏云皱着眉头，红着眼眶，紧紧的盯着抢救室 紧握在身前的手不自觉的抖着。
　　半个小时后，秦昭词和叶怜音也赶到了医院。
　　又过了三个小时，抢救室的灯才熄灭 推单盼进去的那个女医生才走了出来，还不等她把口罩摘下来。
　　万柏云就大步上前 抓住女医生的肩膀 焦急地问：“她怎么样了，她怎么样了？”
　　女医生被万柏云晃得头晕 用力推开她的手 摘下了自己脸上的口罩。
　　“二 二嫂 ”万柏云望着面前熟悉的脸 慢慢的收回手。
　　沈凉溪瞪了万柏云一眼 想到刚才脸色死白的单盼 冷着脸说：“大人和孩子都保住了，不过接下来得一直住在医院，直到生产了，单盼缺少伴侣信息素抚慰，你不知道吗？”
　　“你为什么不多在她身边呆一呆，怀孕的Omega 这样很容易一尸两命的，你不知道吗？”
　　“缺少信息素抚慰，”万柏云皱眉，想到单盼孕前期，实在受不了才来找她的样子，她才知道自己晚上回家，偷偷抚慰她的信息素根本不够。
　　站在一旁的叶怜音还是第一次听沈凉溪说这么多话，明白事情应该是很严重了，抬起脚冲着万柏云的小腿就是一脚。
　　她踢秦昭词踢习惯了，知道哪个位置踢的最疼，万柏云立马痛苦的捂着被踢到的地方跳了起来。
　　秦昭词默默的往叶怜音的面前挪了挪，将她挡在自己的身后。
　　痛完的万柏云朝着两人的方向看了过来，看见被秦昭词牵着护在身后的叶怜音，腿更疼了。
　　“活该，音音踢的好！”万世盈拍了拍手，“沈医生，盼盼接下来要被送去哪里？”
　　“妇产科病房。”沈凉溪指了指抢救室，“你们跟着病床过去就行。”
　　沈凉溪话音刚落，护士就推着还在昏迷的单盼出来，万柏云赶紧跑过去，抓住她的手，看着她苍白的脸，心疼的抬手摸了摸。
　　叶怜音带着秦昭词也赶紧跟了上去。
　　路上，秦昭词有些好奇：“刚才那位是谁，为什么万柏云叫她二嫂？”
　　“是单盼二姐单丛的妻子，沈凉溪，她是妇产科医生，也不知道什么时候调来军区医院了，以前是单家旗下医院的医生。”
　　“她看着脸色不太好的样子，”秦昭词脑海中闪过离开前看到的沈凉溪的脸色。
　　叶怜音瞪了她一眼，抬手揪住秦昭词的耳朵：“这么紧急的情况下，你还能关注人家的脸色好不好？秦昭词，你是不是看她长得漂亮？”
　　“没有，没有，”秦昭词才不会承认确实是沈凉溪长得漂亮，她才没忍住多看了几眼，“我就是，就是随便看了一眼，她虽然漂亮，但又没有我老婆你漂亮啊，你是最漂亮的。”
　　叶怜音瞪了她一眼，哼了一声，不想理她。
　　秦昭词赶紧跟上去哄。
　　秦昭词他们上去后，沈凉溪有些脱力的走到不远处的椅子上坐下。
　　闭上眼睛，平复了一下眼前的眩晕感，才打开自己的光脑，迟疑了一下后，给单丛打了个电话。
　　听着光脑里响起的滴滴声，沈凉溪脑海中闪过一个月前，自己气急败坏说出离婚这两个字时，单丛眼底浓浓的受伤。
　　“喂。”语音接通，电话那头传来很熟悉的女声。
　　沈凉溪沉默了一下，开口：“盼盼出事儿了，现在在军区医院，你通知一下爸爸妈妈，大哥大嫂赶紧过来。”
　　“什么？”原本挺冷淡的女声也慌张了一下，“好，我们马上过来。”
　　“嗯，”沈凉溪将电话挂断，闭上眼睛，靠在身后的墙壁上。
　　“沈医生，您还好吧，”一个小护士走过来，有些担忧的望着沈凉溪，“这两天您脸色一直不太好，是不是不舒服？”
　　沈凉溪摆摆手：“没事，有点低血糖而已，我在等病人家属过来，你去休息吧。”
　　“好，”小护士点点头，虽然还是有些不放心，但还是转身离开了。
　　半个小时后，单源，单丛，单妈妈，单爸爸都赶了过来。
　　单丛身上的白大褂都没有脱下来，明显是还没来得及脱。
　　“溪溪，盼盼在哪里？”单妈妈上前抓住沈凉溪的手，焦急地问。
　　“妈妈，爸爸，跟我过来。”沈凉溪安抚的拍了拍，抬眼和同样担忧的单丛对视了一眼，转身带着他们去单盼的病房。
　　走到病房门口，秦昭词，叶怜音，万世盈在病房外，万柏云一个人在病房内陪着单盼。
　　单盼此时还没有醒，脸色依旧白的吓人，万柏云抬手抚摸着她的头发，眼底满是心疼。
　　“最好不要太多人进去，”沈凉溪看了大家一眼，“会打扰病人休息。”
　　万世盈看着单父单母，也是一脸愧疚：“对不起，是我没照顾好盼盼。”
　　单妈妈并未责怪万世盈，转头看着沈凉溪问：“盼盼这是怎么了？”
　　沈凉溪皱眉：“孕前期缺少伴侣信息素的抚慰，情绪又起伏太大，导致的情况，已经保胎了，不过接下来两个月都得住在医院了，万柏云也要每天给她补充信息素才可以，不然到时候生会有危险。”
　　单丛听完后，看着里面万柏云，脸都冷了几分。
　　单妈妈和单爸爸脸色也同样不太好看。
　　沉默了片刻后，单爸爸率先开口：“等下把盼盼转到自己家医院去照顾。”
　　“至于万柏云，让她自己看着办！”
　　单爸爸虽然知道单盼对万柏云一厢情愿，但总是不想看到自家孩子为了她连命都丢了，脸也冷的不行。
　　万世盈也没有替万柏云说话，望着病房里的单盼，算是默认了。
　　“单丛。”沈凉溪走过来，轻轻抓住了单丛的手。
　　单丛转头看了她一眼，冷着脸，挣脱她的手，抿唇不语。
　　单妈妈也注意到了两人在闹别扭，轻轻干咳了一声问：“溪溪什么时候转到这个医院的？”
　　“上个月。”不等沈凉溪说话，单丛就接了话。
　　相比单盼那张完全继承了单妈妈的可爱脸蛋，单丛就完全是父母的集合体，长得又英气又美，是很典型的浓艳系美女。
　　相比沈凉溪那种冷淡御姐风格，单丛冷着脸说话的时候，气场甚至更强大些。
　　在一旁当吃瓜群众的秦昭词开始跟叶怜音咬耳朵：“单盼她姐长得跟她完全不是一个风格的啊。”
　　叶怜音皮笑肉不笑的伸手拧了把秦昭词的肉：“你怎么这么关注人家的长相？”
　　秦昭词痛的皱起眉头，笑着说：“哎呀，人不都是爱看美女的吗。”
　　叶怜音无语了，冷冷的白了她一眼。
　　秦昭词咧开嘴笑，将身子靠在叶怜音的身上，脑袋靠在她的肩膀上，用动作哄她不要生气。
　　“为什么突然转到这里来？”单爸爸有些疑惑，“家里医院的待遇不太好吗？”
　　沈凉溪面露尴尬，摇头：“没有，就是想换个工作环境。”
　　“呵，”单丛突然不给面子的冷哼一声，明显在告诉大家完全不是这样。
　　看着单丛的反应，单妈妈在心底叹了口气，怎么自家孩子一个个的都爱而不得，也不知道是造了什么孽。
　　老大那边感情稳定了不久，老幺就出事了，结果老二这里又开始闹别扭，他们做家长的怎么都操的这些心。
　　沈凉溪也看出了单妈妈的担忧，伸手握住了单丛的手，这次用的力气都大了些。
　　单丛尝试挣脱，但发现沈凉溪用的力气挺大后，就放弃了。
　　“妈妈，我有话跟单丛说，我们先去一下我的办公室。”
　　单妈妈点头后，沈凉溪扯着假意挣脱的单丛往自己的办公室走。
　　走进办公室后，沈凉溪将办公室的门锁上，身体靠在门上，静静地望着面前的单丛。
　　单丛低头和她对视着，沉默了片刻后说：“什么时候去办手续？”
　　“办什么手续？”沈凉溪揉了揉眉心，走到办公桌前的椅子坐下，假装听不懂。
　　单丛冷冷的瞥了她一眼，抿唇道：“离婚手续，不是你要离婚的吗？”
　　“不就是不想生我的孩子吗？想离我远一点吗？行啊，我成全你。”
　　说到后面这句话，单丛冷脸也崩不住了，声音都哽咽起来：“反正，反正这些年都是我一厢情愿，我成全你行了吧！”
　　沈凉溪抬起头，望着已经红了眼眶的单丛，抬手抓住了她的手拉着她坐下，叹了口气：“不离婚，不离婚，我上个月说的都是气话，不能当真的。”
　　单丛红着眼眶望着她，抿唇不语。
　　沈凉溪知道自己上个月说的话是真的伤到她了，探头亲了亲她的唇：“对不起。”
　　亲完后，沈凉溪又觉得眼前黑了一下，胸口一阵恶心感。
　　不适让她抓住单丛的衣服，将头靠在她的胸口，轻轻喘了一下。
　　“怎么了？”单丛其实从刚才就察觉到沈凉溪脸色不好，但因为两人在闹别扭，她就忍着没问，现在感觉到她信息素的波动后，立马问出了口。
　　“让我闻一下你的信息素。”沈凉溪闭着眼睛，撕下自己的阻隔帖后，又摸索着撕下单丛脖颈的阻隔帖，“快一点。”
　　单丛撇了撇嘴，默默的放出自己的信息素，控制信息素和沈凉溪的信息素交迭着。
　　不过这次她闻着沈凉溪的信息素总觉得跟过去有些不一样，花香的味道似乎更浓郁了些。
　　单丛脑海中闪过一个念头，还不等她问出口，沈凉溪就推开了她，低头对着垃圾桶，忍不住干呕了两声。
　　“你……，”单丛瞪大眼睛，眼神里还有些期待。
　　沈凉溪喘了口气，继续靠在单丛的怀里，平复了一下说：“我可能要请几个月的假了。”
　　……
　　沈凉溪和单丛再次出现的时候，沈凉溪的脸色好了很多，单丛也不再冷着脸，眼底含笑的牵着沈凉溪的手。
　　单妈妈见这两人和好了，也是松了口气，开始专注关注着里面的单盼。
　　“咦，突然变脸了。”秦·吃瓜群众·昭词又开始跟叶怜音咬耳朵。
　　叶怜音白了她一眼：“别忘了我们今天来干嘛的。”
　　秦昭词笑着歪歪头，贴了贴叶怜音的脸：“嗯，知道了。”
　　“音音怎么也过来了？”单妈妈不好进去打扰单盼，在一旁的休息椅坐下，转头询问叶怜音。
　　叶怜音和秦昭词对视了一眼，也不想隐瞒什么，直接说：“万奶奶联系不上万柏云，就给秦昭词打电话了，她带着我一起来的。”
　　“这样吗？”单爸爸的脸色又冷了几分。
　　看单家人的反应，秦昭词明白，万柏云接下来的日子可能不太好过了。
　　一个小时后，单盼睫毛轻轻颤动了两下，微微睁开眼睛。
　　看着眼前白花花的天花板，单盼意识到自己在医院，立马抬起手碰了碰自己的肚子。
　　呼，宝宝还在，单盼松了口气，这才望边上看了一下。
　　“你醒了。”守着单盼的万柏云瞪大眼睛，伸手摸了摸单盼的小脸，满脸担心的问：“还有没有哪里不舒服，肚子还疼吗？”
　　单盼苍白着脸，精神有些不济，摇了摇头。
　　“要喝水吗？”万柏云看着单盼有些发干的嘴唇，赶紧倒了一杯水，确定水温合适后，插上吸管，送到单盼的嘴边。
　　单盼是真的渴了，扭头咕噜咕噜的就把被子里的水喝光了。
　　“还要吗？”万柏云望着单盼。
　　单盼摇了摇头，闭上眼睛，沉默了一下问：“我爸妈他们来了吗？”
　　万柏云一愣，对单盼这样的反应，有些慌张，下意识的往门口望了一眼，点头：“来了，你要见他们吗？”
　　“嗯，麻烦你，帮我把他们叫进来。”单盼点点头，闭着眼睛，没有睁眼看她。
　　作者有话说：
　　万柏云为什么是这种性格到时候番外会详细说明的，她的人物设置就是有性格缺陷的，说这些话是为了气自己的奶奶，并未料到盼盼会听见，她奶奶就蛮有问题，番外到时候会说。


第97章 
　　万柏云对于单盼客气的态度很是不自在 抿了抿唇，轻轻应了一声，才走出病房：“爸 妈 盼盼让你们进去。”
　　单爸爸冷哼了一声，挤开万柏云 带着单妈妈进去。
　　片刻后两人出来，对着沈凉溪道：“溪溪 你能帮盼盼尽快办理转院手续吗？”
　　“可以，”沈凉溪点点头 “我马上去办。”
　　“我跟你一起。”单丛牵着沈凉溪的手，“你慢慢走，别着急。”
　　“知道了 知道了，”沈凉溪的语气无奈又好笑，“没什么事的。”
　　……
　　万柏云刚才一直在病房里 没有听到外面的讨论，有些担心的皱眉问：“转院？她才刚稳定下来 要转去哪里。”
　　“转去自家医院安胎 ”单爸爸冷冷的瞪了她一眼，“怎么 我不能带自己女儿去自家医院吗？”
　　万柏云低头：“我不是这个意思 我跟盼盼一起去。”
　　“不用了 ”单爸爸扭头不搭理她 “盼盼也不想看到你 你不用跟着来了。”
　　“什么？”万柏云有些不相信 “她为什么不想看见我？”
　　单爸爸：“我怎么会知道！你自己做了什么心里不清楚吗？反正盼盼说等孩子生下来 就跟你离婚。”
　　“离婚？”万柏云瞪大眼睛，“为什么要离婚，我不同意。”
　　“你不同意？”单爸爸皱起眉头，“可是你跟盼盼结婚之后不一直嚷嚷着离婚吗？现在说不同意，晚了，就这样，需要你信息素你直接来医院，护士给抽取的，反正盼盼不想见到你。”
　　“我去问问她。”万柏云听完后，就想进病房。
　　单源直接抬起手挡住了万柏云的去路，冷脸望着她道：“盼盼说不想见你！”
　　叶怜音默默抬起手：“我能看看盼盼吗？”
　　“音音可以去。”单妈妈点头，“让音音进去吧。”
　　叶怜音点点头，经过单爸爸身边时，像是刻意挺住脚步一般，瞥了万柏云一眼，这才有些幸灾乐祸的走进了病房。
　　秦昭词看自家老婆报复的小动作，忍不住捂唇偷笑了一下，啊，真是小动作都很可爱啊。
　　“还好吗？”走进病房后，叶怜音在单盼身边坐下，“有没有不舒服？”
　　“没事了，”单盼摇头，望着叶怜音，“音音，辛苦你了，这么忙还特意赶过来。”
　　“说什么呢，”叶怜音笑着弹了弹单盼的额头，“我们什么关系？再忙也比不上你啊。”
　　单盼听完叶怜音的话，有些惊讶的瞪大眼睛，认真的打量了一下面前的叶怜音，点了点头：“音音，你真的变了很多，以前的你从来不会跟我说这种话。”
　　“是吗？”叶怜音一顿，仰头想了想，“好像还真是，可能是被秦昭词传染的吧。”
　　单盼又露出了羡慕的眼神：“果然，一个好的伴侣会带着你往好的方向发展，你变得比以前爱表达自己了，也自信了好多，人也充满活力起来了。”
　　“不像我……，”单盼咬了咬下唇，叹了口气，“我想跟万柏云分开了。”
　　想到门外万柏云激动的脸，叶怜音突然发了善心，问了一句：“万柏云做了什么，伤了你的心吗？”
　　单盼失落的垂下眼帘，抿唇将今天在家里听见万柏云跟万世盈说的话跟叶怜音说了。
　　叶怜音听完后撇撇嘴：“这个万柏云还真的是，狗改不了吃屎。”
　　单盼没有发表意见，沉默了一下说：“今天被送进医院，我真是怕宝宝会出问题，为了避免这种状况再发生，我想我还是离她远一点比较好。”
　　“嗯，也好，你们双方都冷静一下，”叶怜音点头，“你转院后记得告诉我你住在哪个病房，我到时候带水果去看你。”
　　听见水果，单盼的脸色都红润了一些：“那你带多一点，现在市面上都买不到了，听说下个月，下下个月的货都被预定完了。”
　　“嗯，”叶怜音笑着点头，“水果我们家里还有很多。”
　　“哎，当老板娘真舒服，天天有新鲜的水果吃，羡慕死我了。”单盼抿抿唇，眼神羡慕。
　　“好，那我先出去，你休息，有事给我打电话。”叶怜音点了点手腕示意，看单盼点头后，才走出了房门。
　　“我们回家吧，”出了病房后，叶怜音并未搭理万柏云，牵起秦昭词的手，跟万奶奶和单家父母告别。
　　秦昭词跟着她离开医院，有些好奇的问：“单盼跟你说啥了？”
　　叶怜音瞥了她一眼：“怎么？想跟万柏云通风报信？”
　　“怎么可能？我是这种人吗？”秦昭词心虚的移开眼睛。
　　叶怜音伸手揪住秦昭词的耳朵：“你每次撒谎都是这个表情。”
　　秦昭词瘪瘪嘴，委屈的看了她一眼，理亏低头不说话。
　　叶怜音看她的小表情忍不住勾了勾唇，伸出手捏住她的脸，轻轻扯了扯，笑着说：“反正你别问，不然不准你上床睡觉。”
　　“那我不问了。”刚开荤不久的秦昭词才不愿意为了万柏云放弃自己的福利呢，立马举手发誓，“我一定不问。”
　　“这还差不多。”叶怜音笑着亲了亲她的唇，“现在回家。”
　　秦昭词很乖，确实没有再问单盼到底跟她说了啥。
　　但接下来的两个月里，叶怜音总是能从她的嘴里听到万柏云做啥了。
　　什么今天去医院院子里等了一天，就盯着单盼病房的窗户，渴望她能往窗外看一眼啊。
　　什么万柏云又被当成工具人抽取信息素了。
　　什么万柏云其实挺喜欢单盼的，跟部队请了三个月的假，想一直等到单盼生产。
　　叶怜音也是听得耳朵都起茧子了，但看着秦昭词无辜的脸，她又发不出太大的火，只能默默忍一忍。
　　她也知道万柏云的目的，不就是想让她在单盼面前说几句好话吗，她偏不，谁让她之前这么对单盼，不吃点苦头都对不起她以前劝说单盼的口水。
　　两个月后的某一天深夜，单盼突然疼醒，惊呼的按下呼叫铃，没过多久，就被医生推进了产房。
　　秦昭词和叶怜音也不知道发生了什么，只知道单盼当天凌晨生下了一个女儿，第二天他们去看望时，见到守在病房外的万柏云鼻青脸肿的，手上还留下了很深的牙印。
　　……
　　这件事过后，大家的生活又进入了原本的轨道，秦昭词的田园茶味发展的越来越好，订单不断。
　　这一年里，音符的茶相继推出了不少新品，也根据田园星不断增加的产量，相继开了多家分店。
　　不光如此，秦昭词还在秦家旗下的商业街，开了一条美食街，专门卖小吃，甜点。
　　除此之外，她还推出了火锅连锁店，烤肉连锁店，私人饭馆等餐饮店铺。
　　田园茶味招的员工也越来越多，又相继开了几下分公司，一年内，田园茶味成为了秦氏集团最赚钱的公司。
　　相继出头的还有叶怜音和林迦一合伙开的叶一集团。
　　说来也巧，秦昭词借刀杀人后，安家也不敢这么嚣张，大肆垄断行业了，叶一集团也在秦昭词有意扶持下快速发展了起来，成为最有潜力的科技公司。
　　……
　　“呜，音宝，你已经很久没理我了，你最近都忽视我了！”秦昭词开完会后，沮丧的趴在叶怜音的办公桌上，看着她不停的敲击着光脑键盘，处理工作。
　　叶怜音敲击键盘的动作一顿，转头看着秦昭词笑了一下，探头亲了她一口，以示安慰：“很快就好了，阿词，你乖乖的等我一下。”
　　秦昭词撇撇嘴：“你也只有哄我的时候才叫我阿词，平时都秦昭词，秦昭词的叫。”
　　“好嘛，那叫老婆？”叶怜音扭头又亲了秦昭词一口，“在等我十分钟，好不好？”
　　“好吧，”秦昭词点点头，乖乖的坐在那里等叶怜音忙完。
　　说来叶一集团能发展的这么快，离不开之前叶怜音生日时，秦钟莺和饶安彤送给她的礼物。
　　公司刚发展的时候，最大的困难就是没有生产链和研究所。
　　秦钟莺和饶安彤也不知道从哪里查出来的，竟直接收购了被安氏集团恶意竞争，面临倒闭的一家小公司，把这家公司当成礼物直接送给她了。
　　后来叶怜音也旁敲侧击的问过秦昭词，秦昭词表示她并不清楚，这些应该是秦钟莺他们自己查到，才决定送的。
　　敲下最后一个字母后，叶怜音挺直腰，扭了扭发酸僵硬的脖子。
　　转头好像跟秦昭词说话，就看见这家伙趴在桌子上睡着了。
　　看着她被桌子压的有些变形的脸，叶怜音笑着弯弯唇，伸手戳了戳她鼓起的脸蛋。
　　秦昭词突然惊醒，看见冲着自己笑的叶怜音，她瞬间明白自家媳妇儿已经忙完了。
　　立马起身将她拦腰抱起，冲进卧室：“我要收租了。”
　　片刻后，只能听见卧室里传出的窸窸窣窣的声音。
　　第二天，叶怜音又破天荒的迟到了，起床吃早餐时，望着秦昭词的眼神里都是幽怨。
　　现在的叶怜音已经进入大三的课程的学习中了，秦昭词也在这一年内结束了旁听生的课程，现在基本上天天都呆在公司。
　　因为叶怜音还在上学，已经毕业的林迦一在处理公司主要的事务。
　　这一年里，有了秦昭词努力的推进，帝国Omega 的就业率都得到了显著的上升，不少公司发展田园茶味招收的Omega 员工似乎都挺有能力，也渐渐松口，开始招收一些Omega 进公司工作。
　　但秦昭词明白自己做的这些事情还是远远不够的，因为帝国的法律和针对O的规定并没有随之改变。
　　就在她陷入瓶颈的时候，她突然收到了一个陌生的邀请，邀请她在自家的一个高级会馆见面。
　　邀请的理由刚好就是秦昭词正在陷入瓶颈的事情。
　　对方说自己有能力改变现状，秦昭词自然是要前去的。
　　依照消息赴约后，秦昭词推开包厢的门，发现窗前站着一个很熟悉的身影。
　　秦昭词皱起眉头：“月丽丝……公主？”
　　女子缓缓转身，看着秦昭词微微一笑，点了点头：“没想到秦总只在一年前见过我一面，便记住了我。”
　　“月丽丝公主长相气质惊艳绝伦，自然是一眼就能记住了，不知公主匿名邀请我前来，所谓何事？”秦昭词皱着眉头，望着月丽丝。
　　月丽丝指了指座位，示意秦昭词坐下说。
　　秦昭词点头坐下后，月丽丝也落座，并没有说出此行目的，而是问：“我能问问秦总你为什么这一年里，致力推动Omega 参与就业吗？”
　　秦昭词皱眉，眨了眨眼睛，沉默了片刻后说：“我希望Omega可以享受跟Alpha，Beta同等的权利，而不是只能被困在家庭里，被社会，被帝国逼成一个生育机器，我希望他们可以有自己的事业，自己独立的人格，决定自己身体的权利。”
　　月丽丝有些惊讶秦昭词对自己没有任何隐瞒，眼眸微转了一下，继续问：“能问问是什么样的契机导致你有这样的想法吗？”
　　秦昭词望着月丽丝，毫不犹豫的说：“我老婆，我不想发生在我老婆身上的不公平待遇，也会发生在其他人身上，仅此而已。”
　　“所以，月丽丝公主，你打算怎么做？”秦昭词话锋一转，直接进入正题。
　　月丽丝望着秦昭词：“如果你想改变Omega 现状的话，那我们确实志同道合，我今天来找你，也是这样的目的。”
　　秦昭词：“月丽丝公主打算怎么做？”
　　月丽丝望着她的眼睛，眼神坚毅：“我想当帝国史上第一位Omega 女王。”
　　秦昭词眼神闪过一丝惊讶，没想到一直在皇室存在感不高的月丽丝，竟然会有这样的野心。
　　月丽丝也看出了她的惊讶，笑着弯了弯唇：“你不必太惊讶，在皇室生活了这么久，这样的想法已经存在我的心底很久了。”
　　“曾经我也寄希望于我的那些兄弟姐妹，想知道有没有人能够看到Omega在帝国的处境，努力的帮Omega改变现状。”


第98章 
　　“结果很让我失望 他们自私自利，不尊重Omega，甚至成为了伤害Omega 的刽子手 恶心至极 愚蠢至极。”
　　月丽丝说这话的时候，眼底尽是憎恨的光 秦昭词明白她并没有说假话。
　　月丽丝继续说：“其实早在十年前，皇室的研究机构就已经研究出可以无任何伤害 帮助Omega洗去终身标记的方法了。”
　　“但我的父皇，我的那些兄弟姐妹 一致否决将这件事公布，让研究所死死捂住，任由那些铤而走险 实在忍受不了伴侣的Omega ，因为手术失败，死在冰冷的手术台上。”
　　“我对这样的帝国 这样的皇室，早就已经失望至极 他们从根就已经烂掉了。”
　　秦昭词听完后后背一凉 没想到这些皇室贵族，为了能更好的掌控Omega 竟愿意眼睁睁的看着他们死去 实在是不配为人。
　　“你想要我怎么帮你？”秦昭词望着月丽丝 “我一定尽全力帮你 只要你上位后 能让帝国变得更好。”
　　月丽丝望着她：“我已经收集了我那些兄弟姐妹这些年干过的各种脏事的证据 当然 这也离不开秦总您一年前将西利亚相关证据交给月丽荼的推波助澜。”
　　“如果不是这件事导致了那次皇室彻查，他们互相挖对方的错处，我还不能凭借这些漏洞，挖出他们更多的东西。”
　　秦昭词有些惊讶：“你怎么会知道是我？”
　　月丽丝弯唇一笑：“实不相瞒，我已经观察秦总一年多的时间了，那次也实在太过巧合，您见过卫氏的卫总之后，不久后网上就爆出了西利亚的罪证，皇室都查不出是谁在做这件事，结合一下，不难猜出是卫总在帮你。”
　　秦昭词皱眉，发现这位月丽丝公主，比自己想象中的更聪明。
　　“所以，公主您接下来打算怎么做？”
　　月丽丝招了招手，示意秦昭词将耳朵凑过来，张嘴说出了自己的计划。
　　……
　　两个月后，一则爆炸的新闻遍布网络，帖子里融合了除了月光漓和月丽荼以外，其他Alpha王子公主的各种黑料，有图有证据，锤得死死的。
　　已经被解除限制的月光漓看到消息，立马派人去查，查出的结果是爆出这个帖子的IP来自月丽荼的住所。
　　月丽荼发现后也让人去查，显示IP是来自月光漓的住所。
　　两人第一反应是对方终于有了动作，开始逐步清理皇储路上的障碍了。
　　这也导致两人警醒起来，生怕对方会突然对自己下手，开始猛查对方的把柄。
　　网络曝出这些王子公主做出的事儿后，皇室第一时间联系了卫氏，让卫氏赶紧删除相关的帖子。
　　卫家这边，秦昭词早就事先打了招呼。
　　卫科泽这一年跟秦昭词的关系越来越好，两人在联系中发展三观挺相合，再加上双方公司没有竞争项目，不光成为了商业伙伴，还成为了很好的朋友。
　　卫科泽也知道秦昭词的目的，很是支持她，所以答应皇室后，他假意没有这么容易删帖，等到事件在网上发酵的差不多之后，才将相关帖子全部删除。
　　可此时民众已经起了强烈的反抗心理，哪里是这么容易就能过去的，纷纷在网上请愿，请愿皇室对这些王子公主做出严重处理。
　　这件事对社会的影响这么大，国王也知道无法再庇护自己这些不争气的孩子了。
　　惩罚轻一些的是直接将他们踢出皇室，重一些的还根据帝国法律入狱判刑了。
　　这些公主王子的事情解决后，本来有些分散的帝国民众的选票也都聚集在了月光漓和月丽荼的身上。
　　两人也知道现在对方就是他们最后的竞争对手，于是都开始整理这几年收集到的对方黑料。
　　月丽丝在背后偷偷的推波助澜，在两人调查时，时不时的放出一些东西，让他们误以为是自己查到的。
　　没过多久，在双方觉得证据都收集的差不多的时候，出奇的在同一时间，放出了对方的黑料。
　　民众本来对王储的希望都寄托在这两人身上了，可未曾想着两人背地里做的肮脏事，比那些已经入狱的王子公主还多，更人神共愤，更不堪入目。
　　一时间网络炸开了，全部都是关于帝国这代Alpha继承人烂泥扶不上墙的话，纷纷表示帝国新一代国王无望了。
　　国王也没想到仅存的两个孩子，背地里还做了这么多脏事儿，最后也只能忍痛将两人从皇室除名，送入狱中。
　　就在民众还在讨论新一代的王储会是谁的时候，秦昭词的一则采访视频吸引了民众的注意。
　　“您好，秦总，这一年来，您私人创立的田园茶味集团发展迅速，推出的饭店，饮料，甚至是酒水，都伸手大家追捧喜爱，不知道有什么秘诀呢？”
　　秦昭词微微一笑：“公司能发展的这么好，当然是离不开公司员工的辛苦运作了。”
　　“听说秦总您创立田园茶味以来，就致力于推动Omega 的就业，您的公司Omega 和Beta 的人数，基本跟Alpha持平，能问问是什么驱动您去做这件事的吗？”
　　“什么事情驱动？”秦昭词皱眉沉思了一下，“大概是我的妻子吧，我觉得她是一位非常优秀的Omega ，但因为帝国对于Omega 的限制，她只能被拘泥于一个小天地里，我不服气，所以想改变现状，因为很多Omega 是有非常出色的工作能力的，我觉得他们不应该被埋没。”
　　“秦总您说的很对，但是除了田园茶味和叶一集团，现在还是有很多公司，并不愿意招收Omega ，不知道您对此有什么看法。”
　　秦昭词：“说实话，对于这些公司选择Alpha和Beta ，我可以理解，但不能赞同，理解是因为帝国的政策就是这样，Omega 承担的是生育职业，一旦请产假，就会给公司造成损失，而帝国并没有与之对应的政策，来弥补公司的损失。”
　　“Omega 每月也有发情期，而帝国不允许Omega 委托研究所研发人工信息素，公司自然是考虑到这些，才不愿意招收Omega ，我可以理解。”
　　“但我不想赞同帝国的做法，我觉得Omega 并不是生育机器，他们应该有自己的工作，有自己的事业，他们也有能力担任大部分的工作，他们应该享有跟Alpha一样的生育权利，这对他们来说不公平。”
　　“而且你看，帝国下一代的王储候选人，他们基本上全部都是Alpha，可是他们的能力在哪里，他们的道德在哪里，他们是制定所谓法律的人，但他们却也是毫无顾忌触犯法律的人，我不明白，为什么王储就一定的是Alpha，Omega 就不能担任王储吗？”
　　“不好意思，我的情绪可能有些激动，但如果帝国真的有有能力的Omega 王子或者公主担任王储，我相信他们一定会改变现在Omega 在帝国的现状，我想我会大力支持这个人。”
　　这个采访一出，整个帝国都沸腾了，一直被压制的Omega 群体，更是因为秦昭词的话，开始勇敢的发声。
　　许多民众也开始思考秦昭词所说的可能性，思考如果真的是Omega担任国王，帝国会有哪些改变。
　　当然，这个采访一出，Alpha群体也掀起了抵抗秦昭词的风潮，说秦昭词是Alpha的叛徒，不配当Alpha，说要抵制秦家的产品。
　　秦昭词见状，觉得很是好笑，当天就在自己的账号发声：【Alpha一直享受着社会优待，现在被我点名之后，就开始跳脚了吗？你们尽管跳脚吧，我们秦家涉及的行业这么广，想来你们抵制之后，可能生活都寸步难行了，好好抵制，不抵制你们永远单身。】
　　叶怜音一直关注着网上的舆论，看秦昭词又点了一把火，脸上满是担忧：“你这是把自己当成活靶子了，他们的火力会全部集中在你身上的。”
　　秦昭词摸摸叶怜音的头，眼神认真：“没关系的，帝国百分之60的群体是Beta ，Alpha和Omega 群里基本各占百分之20，他们不会对我造成什么影响的。”
　　“至于公司的那些Alpha，他们也掀不起什么风浪，想辞职便辞职吧，世界上最不缺的就是有能力的人。”
　　事情在网上发酵的越来越厉害，没过多久，叶氏集团总裁，叶依瓷也公然站队秦昭词。
　　还有这几年跟秦昭词走的很近，并且也开始招收Omega 员工的公司，也依次发声。
　　因为自己的Alpha孩子没有一个争气，忧心继承人的国王，也在这样的舆论影响下，开始审视自己的Omega 孩子，最终将注意力放在一直沉默寡言，但却是最优秀的月丽丝身上。
　　“你对现在民众想要推举Omega 当皇室继承人，有什么看法？”


第99章 
　　舆论发酵了半个月后 热度依旧不减，国王在思考可能性之后，将月丽丝叫进了皇宫。
　　月丽丝神色微变 抬头望着现在已经日益体弱的父亲 也不再遮掩自己的野心，点了点头：“我觉得秦昭词说的没错 Omega 已经受到太久的压迫了，我也想要改变现状。”
　　“所以你想成为王储？你觉得你有能力吗？”国王还是第一次这么认真的审视自己的这位Omega 女儿。
　　月丽丝望着他 点了点头：“如果父亲同意的话，我可以发表演讲 讲述自己对于帝国未来一百年的规划，父亲，我很想改变现在的帝国 请您给我这个机会。”
　　国王听着月丽丝一声一声的父亲，心中有些动容，沉默了片刻后 他放声大笑起来，最后收起笑容 点了点头：“既然如此 那你就去办，我倒想看看 你能做出什么样的规划。”
　　“谢谢父亲 ”月丽丝鞠了一躬 挺直着后背 留给国王一个坚定的背影 走出了皇宫。
　　这天过后 皇室的官方王储投票渠道 出现了Omega 王子和公主的名字，算是默认了允许Omega 进行王储选拔。
　　这一消息又在民众中激起千层浪，大家又开始扒这些Omega 公主王子的背景和人生经历。
　　月丽丝在里面的履历最为丰富，也最为优秀，得到了不少Omega 的支持。
　　在选票不断上升的时候，月丽丝做了一场公开的，面对整个帝国的，全民性演讲。
　　这个演讲一出，甚至被载入了帝国的史册之中，供后世不断参考膜拜。
　　在这篇演讲里，月丽丝提出了一系列针对Omega 的政策举措，也提出了一直没有被人注意到的BO伴侣，AB伴侣组合，她也并没有将Alpha现有的权利剔除，而是提出了可以融合平衡的政策方法。
　　且指出，会在自己上任后，在什么什么时间段，推出这样的政策，她要如何推进。
　　演讲气势磅礴，条理清晰，逻辑严明，向大众展现着自己的诚意和能力。
　　也引发了一大批群众的支持和赞誉，其中不乏Alpha群体。
　　111：【我和我的妻子，便是BO的群体，身为一名Beta ，我无法在她发情期帮助她解决痛苦，只能看着她不断地使用抑制剂，抑制剂对她身体的伤害很大，我已经快坚持不下去了，看到月丽丝公主的演讲，我们又觉得重新燃起了希望，希望Omega可以像Alpha一样，光明正大的委托机构研发Alpha人造信息素。】
　　1213：【我是演讲中所说的AB群体，我享受了身为Alpha的特权，我可以委托机构帮忙研发人造Omega信息素来度过易感期，想到和我们同样的BO群体，因为这样的限制，我很痛心。】
　　一个默默无闻的小A：【看到公主说的推动Omega 洗去终身标记无损伤化，我简直要哭出来，我的Omega母亲，终于有机会可以摆脱我那个残暴的父亲了，在父亲家暴母亲的家庭下，我对于帝国的制度憎恶不已，我心疼我的母亲，但我又不想看着她死在手术台上，我无能为力，如果月丽丝公主可以改变现状，我全力支持。】
　　……
　　看着演讲在民众中的反响，也有不少Alpha意识到，Omega 的权利，不光是他们这个群体的权利，也影响了其他人的家庭生活，开始慢慢的转变反抗的态度。
　　网上对月丽丝的支持度越来越高，选票以一骑绝尘的速度，超过了之前的月光漓和月丽荼。
　　国王也开始让月丽丝接触国家的事务，一切都在稳步进行中。
　　这天，秦昭词和叶怜音都收到了来自公主的请柬，邀请他们去公主的住所聚会。
　　“为什么公主会邀请我们去聚会？”叶怜音望着秦昭词，有些不解。
　　因为秦昭词和月丽丝之前的接触，不适合泄漏，所以秦昭词一直没有跟叶怜音说这件事。
　　现在叶怜音也收到了邀请，前往公主住所的路上，她便将之前和公主见面的事，告诉了叶怜音。
　　叶怜音虽然有些生气秦昭词瞒着自己，但想到她也是为了不泄漏机密，便没再说什么。
　　到了公主住所后，有管家带着两人来到客厅，让叶怜音有些惊讶的是，这次来的还有自家姐姐叶依瓷，卫科泽和他的夫人苏惟一，周骑封军长，万柏云，以及一些帝国的官员。
　　“小词，好久不见啊，”周骑封举起酒杯，笑着走过来，“这就是小叶吧，真漂亮，怪不得每次跟小词聊天，她三句两句都离不开你。”
　　叶怜音笑着点头：“周军长，您好。”
　　“这次聚会是为了什么？”周骑封递给秦昭词一杯酒，“我跟公主之前基本没有过什么接触，她邀请我过来，我还挺惊讶的。”
　　“大概就是普通聚会吧，”秦昭词猜测月丽丝可能是想感谢大家的支持，顺便表示一下决心。
　　人到齐后，穿着一身红色晚礼服的月丽丝走了出来，冲着大家微微颔首：“此次邀请大家过来，不过是一次普通的聚会，大家不用拘束，可以随意活动。”
　　“举行这次聚会，也是为了感谢大家对我的支持，谢谢大家。”
　　月丽丝说完，便走入了人群中，冲着秦昭词和叶怜音走了过来。
　　“这位就是我们秦总心心念念的妻子吗？”月丽丝弯了弯眉眼，打量了一下叶怜音，“秦夫人确实优秀又美丽，怪不得秦总总是藏着掖着，但又三句离不开夸你。”
　　叶怜音听完后，望了秦昭词一眼：“她经常说我吗？”
　　月丽丝笑着点点头：“是啊，生怕大家不知道她已婚一样，秦总是我见过最洁身自好的Alpha了。”
　　“我也很洁身自好的啊，”叶依瓷走上前，手里端着一杯红酒，“公主怎么不夸夸我？”
　　月丽丝瞥了叶依瓷一眼，弯唇一笑：“那可能是我不太了解叶总吧。”
　　叶怜音还是第一次听自家姐姐说这种话，轻轻皱了皱眉，眼神不解的打量了一下对面的叶依瓷和月丽丝。
　　“秦总，”卫科泽远远的冲着秦昭词招了招手，似乎有什么话要说。
　　秦昭词见叶依瓷在，便在叶怜音的耳边轻声道：“卫总叫我过去，你先跟姐姐聊着，我一会儿过来找你。”
　　“好，”叶怜音点了点头，目送秦昭词离开后，慢慢走到叶依瓷身边，在她耳边低语道：“你刚刚对公主说的话，怎么这么奇怪？”
　　叶依瓷歪歪头，无辜的眨眨眼睛：“我是真的觉得我洁身自好啊。”
　　叶怜音有些嫌弃的皱起眉头，有些无语的说：“你是不是单身了27年突然寂寞了？今晚像极了开了屏的孔雀。”
　　“噗嗤，”月丽丝掩面垂眸轻笑了一下。
　　叶依瓷被自家妹妹无情的揭露后，脸都有些红了，眨了眨眼睛，伸手戳了戳叶怜音的额头：“就你话多，我不跟你说了，我去找秦昭词聊聊合作。”
　　“切，”叶怜音嫌弃的撇撇嘴，“说不过就跑。”
　　几人走后，叶怜音身边剩下的只有月丽丝。
　　月丽丝和叶怜音对视了一眼，指了指附近的座位，笑着说：“叶小姐要不要坐下一起聊聊天？”
　　叶怜音跟月丽丝根本不熟，但她邀请，也不好拒绝，就点头坐下来。
　　坐下后，月丽丝沉吟了一下，突然问：“叶小姐跟秦总是不是一直没有终身标记啊？”
　　叶怜音皱起眉，没想到月丽丝一开口问的就是这么私密的问题，一时脸色有些怪异。
　　沉默了一下后，叶怜音问：“公主为什么突然问这个？”
　　月丽丝指尖轻轻敲了敲旁边的桌面：“我近来听见了一些风声，我那大皇兄的表妹，哦，就是那个安氏集团的，安里希，最近似乎在打听秦总常去的一些地方。”
　　叶怜音已经许久没听到安里希的名字了，她也明白失忆前的秦昭词似乎跟安里希有过一段关系。
　　“她打听秦昭词做什么？”
　　月丽丝望着叶怜音，弯唇一笑：“自从我大皇兄入狱之后，安家就没有以前发展的那么顺风顺水了，再加上叶一集团的崛起，他们丢失了不少合作商，叶小姐你身为叶一集团的合伙人之一，应该了解这些消息。”
　　“而这个安里希，似乎知道你和秦总并没有终身标记，还抱有希望，在蠢蠢欲动呢。”
　　叶怜音听完后，脸色微变。
　　月丽丝见叶怜音听进去自己的提醒了，抬手轻轻拍了拍她的肩，起身走入了人群里。
　　月丽丝离开后，叶怜音望着在人群中和大家谈笑风生的秦昭词，微微眯了眯眼睛。
　　聚会结束后，秦昭词和叶怜音坐上回家的车，叶怜音问：“秦昭词，安里希有来找过你吗？”
　　“谁？”秦昭词皱起眉，“没有啊，自从一年前我拒绝她之后就没找过我了啊，怎么了嘛？”
　　“没事，”叶怜音皱起眉头，“你的28岁生日，是不是快到了？”


第100章 
　　听到叶怜音提起自己的28岁生日 秦昭词皱起了眉头，点头：“嗯，是啊 母亲说现在秦家给我办一个生日宴 顺便跟秦家的合作伙伴好好交流交流，哎 好麻烦。”
　　“这样啊，”叶怜音点点头 “这样也好。”
　　“怎么了？”秦昭词歪歪头望着叶怜音，“你在想给我准备什么生日礼物吗？”
　　叶怜音弯唇一笑：“你想要什么？”
　　秦昭词歪歪头 认真的思考了一下：“我好像也没有什么缺的东西啊，只要你每天不这么忙，早点上床睡觉就可以了。”
　　“色胚。”叶怜音无语的翻了个白眼 “你整天脑子里在想什么？”
　　“在想你啊，”秦昭词笑着凑上去亲叶怜音，“谁让你是我老婆呢 不想你想谁？”
　　“就你会说话，”叶怜音捏住秦昭词的嘴唇 “是要在秦家旗下的高级公馆办吗？”
　　“嗯嗯 ”秦昭词点点头。
　　叶怜音若有所思：“到时候把邀请名单给我看一看。”
　　“嗯嗯。”秦昭词望着面前叶怜音捏着自己嘴唇的手，只能点头。
　　看秦昭词这么乖 叶怜音笑着收回手 捏了捏她的脸蛋：“我们阿词怎么这么乖啊？这么久都没见你跟我发什么脾气。”
　　秦昭词撇撇嘴 小声的嘀咕道：“我不是没生过气 而是我生气你比我更凶 我忙着哄你 都忘了我也生气了。”
　　“你说什么？”叶怜音没听清。
　　秦昭词立马扬起笑脸 比了个心：“因为爱你啊。”
　　叶怜音被哄的没有脾气，默默的思考着秦昭词生日时的生日计划。
　　一个月后，秦昭词的生日宴会在高级公馆举行。
　　叶怜音翻看着秦昭词发给自己的宾客名单，果然看见了有安家的名单。
　　“怎么了？在看什么？”穿着一身黑色女士西装的秦昭词从叶怜音身后走了出来，“怎么还没换礼服，要我帮你换吗？”
　　叶怜音关掉光脑，抬眼白了她一眼：“马上就换了。”
　　“好，那我先下去，亲一下。”秦昭词嘟嘟嘴。
　　叶怜音探头亲了一下，拿着礼服走进试衣间。
　　秦昭词这才满意的走下楼，招待已经来的宾客。
　　“秦总今年真的发展的越来越好了，我家那口子想买葡萄，在网站蹲了好久，都抢不到，饭店也是，预定都预定不到位置，最晚的都得三个月后了。”
　　秦昭词下楼后，秦家的一个合作伙伴上前跟秦昭词敬酒，语气很是无奈。
　　秦昭词弯唇一笑：“这也是没办法，产量有限，至于您说的饭店，等厨师培养出来，可能会再开分店吧，到时候放的号就会多了。”
　　“也是，能把饭菜做的这么好吃，厨师确实是最重要的。”来人点了点头，“现在帝国也找不出比秦总您旗下饭店做的更好吃的店铺了。”
　　秦昭词笑了笑：“今晚这里的酒水，饭菜，甜点，都是公司旗下签约的厨师做的，您可以好好尝一尝。”
　　“真的吗？”来人有些惊讶，“那我可得好好尝一尝了。”
　　秦昭词现在正在着手准备建造一个葡萄酒酒庄，因为还没有建成，生日宴上面的葡萄酒，都是从空间拿出来的，好在她的库存多，非常够用。
　　“秦总，好久不见啊，”安宿觉举着酒杯上前，主动跟秦昭词碰了碰杯，“生日快乐。”
　　他的身边跟着穿着一身红裙的安里希，她看着秦昭词的眼里满是温柔，笑着也碰了碰秦昭词的杯子：“小词，生日快乐。”
　　伸手不打笑脸人这个道理秦昭词还是懂的，虽然不喜这对父女，秦昭词还是扬起一抹官方笑容，点头：“谢谢。”
　　“小词，你的公司今年真的发展的越来越好了，真不敢相信，一年前你还是那个喜欢飞行器比赛的孩子，现在就成长为出色的大人了。”安宿觉看着秦昭词，眼神里探究的意味很足。
　　“听说你最近又在筹备饭店了，不知道有没有什么项目，可以交给安氏做一做，安氏在家居设计方面，还是数一数二的呢。”
　　秦昭词立马知道，这就是今晚安宿觉过来的目的，她弯唇一笑：“应该是没有的，田园茶味从创立开始，就有了固定的合作商叶一集团，合作了这么久，大家都已经习惯了，不会轻易更换的。”
　　“啊，那真是太可惜了，”安宿觉眼底闪过一丝烦躁，“那只能看下次有没有机会合作了。”
　　秦昭词微微颔首，并不想跟这对母女寒暄什么，望了眼不远处的周骑封，开始找借口离开：“周军长也过来了，我去打个招呼。”
　　安宿觉礼貌的点点头，看着秦昭词朝着周骑封所在的位置走，脸上的笑容瞬间收起：“今晚你一定要拿下秦昭词，安家现在大不如前了，秦家是最得力的助手。”
　　“秦昭词现在是帝国最有潜力的企业家，今年光靠田园茶味就赚的盆满钵满，你拿下她后，最好能一举怀上个孩子，这样以后秦家也是我们的了。”
　　“嗯，”安里希这一年看着秦昭词发展的越来越好，也是心痒痒，有些后悔之前一直吊着秦昭词了，早知道今天的秦昭词能发展的这么好，她就应该早点同意她的追求。
　　现在好了，还得趁虚而入，麻烦死了。
　　想到这里，她跟不远处的一个服务员交换了一下眼色。
　　服务员点了点头，盯着不远处正跟周骑封聊天的秦昭词，准备伺机而动。
　　“小词啊，这是我送给你的生日礼物，”周骑封从口袋里拿出一个巴掌大的小盒子，“是军队新研制出的一个小玩意儿，已经经过严格实验了，还蛮有意思的小东西。”
　　“是吗？我可以现在打开看看嘛？”秦昭词接过，询问周骑封的意见。
　　周骑封点头微笑：“本来就是送给你的。”
　　秦昭词拆开盒子，打开盒子的盖子，发现里面躺了一个黑色的小芯片，跟之前帝国学院发奖学金，信封里装的芯片样子差不多。
　　秦昭词学着之前叶怜音的动作，拿起芯片贴在自己的光脑上，芯片瞬间消失，但她并没有收到入账信息，看来并不是钱。
　　“怎么，你还有点失望？”周骑封看着秦昭词盯着光脑有些失望的眼神，觉得有点逗。
　　秦昭词尴尬的笑了笑：“我还以为有私房钱入账了呢。”
　　周骑封一顿，眨眨眼睛：“我自己都没钱，哪里给你私房钱，小叶管你管的这么紧吗？都不给你钱？”
　　秦昭词笑着挠挠头：“公司收入都打进她的账户了，她每个月会给我零花钱，但是谁会嫌钱多啊？”
　　“那也是你自己给的，你就穷着吧，”周骑封嫌弃的瞥了秦昭词一眼，“疼老婆的A都没有钱，大家都一样，你看，小云现在穷的叮当响。”
　　意外中枪的万柏云抿了抿唇：“那我要养老婆孩子啊，这很正常。”
　　“还老婆孩子，”秦昭词不给面子的嘲笑了一下，“单盼跟你复婚了吗？”
　　万柏云理亏的抿了抿唇，接不上话。
　　十分钟后，换好礼服的叶怜音跟着饶安彤出来。
　　看见秦昭词后，叶怜音松开饶安彤的手，朝着她走了过来。
　　今天的叶怜音穿了一件白色的晚礼服，站在穿了一身黑色女士西装的秦昭词身边，看着很是登对。
　　“小词和音音真登对。”饶安彤挽着秦钟莺的手，“哎，就是不知道她俩啥时候能生个小孙女让我们带带。”
　　秦钟莺也同样很想抱孙女，毕竟万柏云和单盼的女儿都会走路了，秦昭词和叶怜音连孩子的影子都没看见。
　　“你说小词为什么还没终身标记音音啊？她俩到底有什么打算？”饶安彤有些好奇。
　　秦钟莺同样不明白：“哎，我也不清楚，可能是不想要孩子吧。”
　　“哎呀，对不起，对不起。”秦昭词带着叶怜音在宴会厅走来走去的时候，一个服务员走了过来，突然手臂一歪，将托盘上的红酒泼在了叶怜音的晚礼服上。
　　白色的晚礼服有一点污渍就会特别明显，秦昭词看到后赶紧脱下这个外套盖在叶怜音身上，皱着眉头看着服务员：“你怎么搞的？”
　　“对不起，对不起，我真的不是故意的，”道歉的是一个女服务员，“我刚刚过来的时候，有人推了一下我的胳膊，真的很抱歉，我愿意赔偿。”
　　“算了吧，你是来兼职的吧，本来薪资就不高，算了，下次小心点。”
　　叶怜音看了眼服务员，听到她说有人推了她的胳膊，下意识的在宴会厅寻找安里希的身影，但很奇怪，看了一圈都没找到。
　　“谢谢叶小姐。”服务员松了口气，怯生生的转身离开。
　　“我带你去换衣服吧，”秦昭词搂着叶怜音的腰。
　　“不了，”叶怜音摇摇头，“我自己去换，一会儿下来。”
　　从宴会厅走到前台后，叶怜音望了望四周，看到前台正在工作的工作人员，往前走了几步。
　　“秦总，叶小姐说找不到晚礼服，让您去房间里帮忙。”一个男服务生突然上前。
　　“是吗？她怎么不给我打电话。”秦昭词看了看光脑，并没有来自叶怜音的信息和电话。
　　作者有话说：
　　大概还有两三万字，就能完结了。


第101章 
　　“可能因为您在宴会厅 觉得太吵，不方便接电话吧。”服务员的眼中闪过一丝慌乱，又快速稳住心神 找了个借口。
　　秦昭词皱眉 有些狐疑，但还是跟着这个男服务员出了宴会厅 想看看这人到底想做什么。
　　跟着他刚走到四楼，男服务员突然停住 秦昭词皱眉，干脆直接揭穿：“我们家音音根本不会在这里换礼服 你带我来这里做什么，你有什么目的？”
　　男服务员眼神微变，扭头看了眼一扇虚掩的门 扯住秦昭词的手腕，一把将她推了进去，将门锁好。
　　秦昭词扯着里面的门把手 发现门被什么东西固定住了，根本拧不开。
　　此时 她突然闻到空气中浓烈的绿茶味Omega 信息素的味道。
　　这个Omega 在发情期 秦昭词皱起眉头，瞬间明白这到底是怎么回事儿。
　　赶紧用手臂捂住鼻子 尽可能不要吸取信息素 然后大力的用脚踢门 企图将门踢开。
　　“小词～ 你来了啊 ”安里希穿着一条白色的吊带裙 打开房间的灯 朝着秦昭词走了过来，她的声音里满是□□的味道，明显是早就做好了准备，在这里等着秦昭词上钩。
　　“你的信息素真让人恶心，”秦昭词踹了几下门，没有踹开后，就拿下浴室里的淋浴蓬头，将水调到最冷，毫不留情的朝着安里希喷去。
　　安里希被浇的直接打了个寒战，信息素都收回去了不少。
　　秦昭词也用冷水洗了把脸，继续用力踢门。
　　好在前两天她才跟叶怜音临时标记了一下，她的身上还保留着叶怜音的信息素，S级的信息素本来就是Omega里最强的，暂且可以抵御一下，让她可以保持清醒。
　　安里希看秦昭词宁愿用冷水浇自己，也不愿意碰她，也是怒了，走上前就想抓秦昭词的手，强行用信息素勾～引她。
　　秦昭词本来接受的就不是ABO的性别教育，更没有不打女人的习惯，看她过来，扬起手就甩了她一巴掌，丝毫不留情面的骂道：“你可真不要脸！”
　　安里希被这一巴掌甩的脸都麻了，难以置信的望着跟自己动手的秦昭词。
　　秦昭词看她惊讶，冷着脸说：“我劝你最好把你臭哄哄的信息素收起来，不然我打死你，可不算我的。”
　　就在两人还在对峙，安里希还在不断释放自己信息素的时候，门外突然响起剪开锁链的声音。
　　秦昭词像是看到了希望，在门外剪开的同时，拧开门把手，快步跑出去。
　　一出去就看到了换好衣服的叶怜音，一脸委屈抱住叶怜音，转头指着房间：“那个女人强迫我，我宁死不屈。”
　　叶怜音冷着脸，闻着秦昭词身上浓浓的绿茶味信息素的味道，一把推开她：“离我远点，臭死了。”
　　秦昭词有些委屈的瘪瘪嘴：“那我一会儿去洗个澡。”
　　叶怜音推开秦昭词，走进房间里，闻着这浓郁的绿茶味信息素，眉头紧皱。
　　她本以为会见到很撩人色～情的场面，结果走近一看，看到倒在床边，满身是水，脸上还带着一个明显巴掌印的安里希，瞬间愣住。
　　这……，和她想象中风情万种的样子，不太一样啊。
　　安里希似乎也察觉到她进来了，将湿透的头发甩在一边，憎恨的抬起头望着她：“秦昭词本来就应该是我的。”
　　叶怜音冷哼了一声：“她是属于她自己的，不属于任何人，你也不配。”
　　“给安小姐打电话叫救护车，送她去医院。”叶怜音转头对跟着自己的来的工作人员说，“我们可不像她，我们是很讲仁义道德的，不像她，不惜□□已婚的Alpha，结果还失败了，真可笑，呵。”
　　听着叶怜音的冷哼声，安里希本来想瞪回去，但身上的水的温度已经渐渐过去，发情期来临的□□又重新侵袭了身体，让她完全丧失理智。
　　就在她放着工作人员的面，表演着现场大戏的时候，叶怜音早就扯着秦昭词下楼了。
　　“走，”叶怜音扯住秦昭词的袖子，大步的离开了公馆。
　　秦昭词扭头望着不远处还在觥筹交错的宴会厅，有些迟疑的眨眨眼睛：“生日宴还没结束，我这么早走，好吗？”
　　“怎么？你还想回去那个房间？”叶怜音面色不悦的瞪了秦昭词一眼。
　　秦昭词理亏的闭上嘴，拿出光脑跟秦钟莺发信息，让她掌控全局。
　　车子开了十几分钟后，停在了飞行器飞行所，叶怜音扯住秦昭词的衣服，拉着她上了飞行器，快速启动飞行器升上太空。
　　“我们这么晚去田园星吗？”秦昭词望着上面的最终目的地，有些迟疑的眨眨眼睛。
　　叶怜音并未回复她，操纵着飞行器，快速的来到了田园星。
　　叶怜音将飞行器降落在那栋小洋楼附近，就扯着秦昭词下楼，直奔小洋楼。
　　看着叶怜音一路沉默的样子，秦昭词忍不住开始解释：“其实我看出来那个服务生很奇怪了，就是想看看他是谁派来的，没曾想他直接给我塞进房间，还用链条上锁了。”
　　“我真的宁死不从的，你看我的衣服都好好的，我可没碰她，我就是甩了她一巴掌，骂她不要脸而已。”
　　“你还知道？”叶怜音眉间闪过一丝不悦，推开小洋楼的门后，扯着秦昭词，将她塞进了浴室，大声道：“洗干净再出来见我。”
　　“哦，”秦昭词知道如果不是叶怜音即使赶来，自己可能真的被安里希得逞了，理亏的乖乖开始洗澡。
　　叶怜音也从柜子里拿出自己的睡衣，去了另一个浴室洗漱。
　　洗漱完毕后，她不知从哪里拿出了一条皮带，拿在手里认真的绷了绷，似乎是在试探皮带的柔韧性。
　　浴室里的秦昭词不知道叶怜音在外面到底打着什么样的主意，认真的给自己洗了好几遍澡后，她低头闻了闻自己身上的气味，确定闻不到了之后，才从浴室中走出来，开始吹头发。
　　叶怜音听到开门声就将皮带藏在了身后，看秦昭词在吹头发，她就在思考等一下怎么将秦昭词绑起来。
　　秦昭词吹头发时看见叶怜音直勾勾的望着自己，神色晦涩，心里瞬间七上八下的。
　　怀着忐忑的心情将头发吹干后，秦昭词慢慢的走到叶怜音面前，低头认错：“我错了，我不该今晚放松警惕，随便跟别人走。”
　　叶怜音抬眼扫了她一眼，并没有接受她的道歉，只问：“洗干净了吗？”
　　“洗干净了，”秦昭词点点头，把手给叶怜音闻，“现在只有沐浴露的味道。”
　　叶怜音轻嗅了一下，点了点头，将手背在身后，歪头示意秦昭词在床上躺下。
　　秦昭词不知道叶怜音的意图是什么，但又不想让她生气，就乖乖的的躺了下来。
　　“把双手举起来，嗯，双手交握，对，就是这样，”叶怜音指挥着秦昭词，发现时机到了之后，快速的拿起皮带将秦昭词的双手绑在一起，用力拉紧后，将多余的皮带系在了床头。
　　秦昭词惊了，快速的眨着眼睛，试着挣脱了几下后，没挣脱开，只能有些慌张的咽咽口水问：“宝，你想做什么？”
　　叶怜音将秦昭词绑好后，坐在她的身边，眼神危险的望着她，问：“秦昭词，你是不是一直盘算着离婚呢？”
　　秦昭词瞪大眼睛：“怎，怎么可能？我巴不得一直跟你在一起，怎么可能想离婚？”
　　叶怜音眼神怀疑：“那为什么你到现在都没有终身标记我？你是不是还记着当初结婚时我们的约法三章？”
　　“约法三章？”秦昭词一愣，“你不说我早就忘了这事儿了，怎么可能！”
　　“那你怎么还去见安里希？”叶怜音虽然知道不是秦昭词的问题，但想到今天打开门的场景，她就一阵的火大。
　　“冤枉啊，老婆，我真的就只是好奇这人想带我去哪里？我就想着我一个S级的Alpha，总不能被武力算计吧，可没曾想对方想要色～诱，我也没有料到啊，我保证，绝对没有下次了。”
　　秦昭词认真的望着叶怜音，抬眼盯着自己被禁锢的双手：“所以，音音宝贝，能不能给我解开？”
　　叶怜音摇了摇头：“你还没有回答为什么没有终身标记我这件事，我们结婚都一年多了，如果不是因为你一直没有终身标记我，那个安里希怎么会这么不死心？她一直以为你对她还留有心思呢！”
　　“怎么可能，我，我不终身标记，是，是怕你后悔。”秦昭词结结巴巴的冒出这句话。
　　“后悔？”叶怜音一愣，“后悔什么？”
　　秦昭词露出苦笑：“帝国之前不是一直没有洗去终身标记无伤害的方法吗？我怕如果你到时候后悔跟我在一起，就没有回头路了，就不想终身标记你，我想让你自由，不用被婚姻捆绑，也不用被信息素捆绑。”
　　“我真的没有料到安里希这么普信，我对她真的半点意思都没有。”
　　叶怜音万万没想到，秦昭词考虑的竟然是这个，瞬间心底的怒气都消散了，眼神里充满动容。
　　秦昭词也看出了叶怜音心底的松动，继续问：“那音宝你可以松开我了嘛？手绑着真的很痛啊。”
　　“哦，还有，我还没问你怎么知道我在楼上呢？你不是去换衣服了吗？”
　　叶怜音望着秦昭词的手，并不打算帮她解开，翻身上床后，在另一边床盘腿坐下，开口道：“上次聚会，月丽丝公主说的，说安里希正在查你平时会去哪里，对你不死心，让我留个心眼。”
　　“今天那个服务生把酒泼到我身上，太过巧合了，我就去问了一下前台，问他安里希是否在这里开了房间，一问就问出来了。”
　　“原来是这样，”秦昭词恍然大悟，“怪不得你能这么准确的找到这个房间。”
　　叶怜音翻了个白眼：“废话，如果不是门外的锁链一时半会儿打不开，我早就进去揍安里希了。”
　　秦昭词狗腿的附和着叶怜音笑：“嘿嘿，那我们真是想到一块去了，我也打了她。”
　　“嗯，”叶怜音抬手将秦昭词微乱的头发拨至一边，露出她整张脸。
　　“宝，你打算什么时候松开我？”秦昭词感受到叶怜音的动作后，心痒痒的。
　　“不松了，”叶怜音在秦昭词的额头上落下一吻，“你不是想知道我给你准备了什么生日礼物吗？”
　　“现在你知道了，生日礼物就是我，终身标记我，秦昭词，今晚开始，我就彻底属于你了。”
　　叶怜音的眼尾泛红，眼底满是认真，伸出手，缓缓解开秦昭词的衣扣。
　　…………


第102章 
　　七天七夜的奋战后 两人简单的清洗上药后，相拥躺在床上，沉沉的睡了过去。
　　秦昭词和叶怜音也不知道到底睡了多久 只知道再次睁开眼时 恍若隔世，外面的天空挂着紫金色的夕阳 已经不知道是今天，还是第二天。
　　“几号了？”叶怜音嗓子哑的几乎说不出话 只有浅浅的气声，“给我倒杯水。”
　　“好 ”秦昭词翻身下床，将叶怜音抱在怀里，给她喂水。
　　“今天好像是15号。”秦昭词抬手看了看光脑 “我们睡了三天了，你饿吗？”
　　“嗯，”叶怜音抬手也看了看自己的光脑 发现林迦一给自己发了不少消息，都是问工作的事情。
　　秦昭词基本已经恢复状态了 翻身下床道：“我去做饭 你有事叫我。”
　　“好，”叶怜音点了点头 打开光脑回复消息。
　　【我跟秦昭词出来休假了 当作给她的生日礼物 不好意思 忘记跟你请假了。】
　　林迦一看到消息后 这才松了口气：【没关系 下次记得说就行 你的工作我这几天也处理好了，你回来的时候看一下就行。】
　　【好的，谢谢林学姐。】
　　回复完毕后，叶怜音闭着眼睛躺在床上，又缓缓的睡了过去。
　　秦昭词做好饭进来后，对叶怜音的反应已经见怪不怪了，抱着她直接下楼吃饭。
　　……
　　回到帝国后，两人又开始了普普通通的生活，秦昭词去公司上班，叶怜音学校公司两边跑。
　　帝国也发生了一件大事，那就是国王突然间病倒了，并且下令委托月丽丝代为处理国家事务。
　　此消息一出，民众都非常期待看见月丽丝的表现。
　　除了监狱里的月光漓和月丽荼。
　　男人的眼神里满是凶狠，看着电视中关于月丽丝的消息，气的后槽牙都快咬裂了。
　　他和月丽荼关在同一个监狱，这里的犯人知道他和月丽荼是皇室败类，很是瞧不起，经常聚在一起打他们两个。
　　当面对的敌人太过强大，原本的敌人也会变成朋友。
　　在他和月丽荼相互保护的时候，他也从月丽荼的口中得知，放出其他王子公主黑料的人并不是月丽荼。
　　看着电视中光鲜亮丽的月丽丝，两人明白，自己这是被月丽丝耍了。
　　“好一招借刀杀人，”月丽荼气的牙痒痒，“那个秦昭词出现的也太过巧合，他们这明显就是有预谋的推动事情发展！”
　　月光漓冷着脸，点了点头：“秦昭词，月丽丝，我不会让你们好过的！”
　　这天，监狱探监出现了一对熟悉的男女。
　　安里希坐在安宿觉的身边，望着里面的月光漓，点点头：“表哥。”
　　月光漓皱皱眉，招了招手，让安宿觉和安里希靠的近些，开始告诉他们自己的计划。
　　安宿觉和安里希连连点头，听完后安里希望着月光漓：“秦昭词就交给我解决吧，她那样羞辱我，我不会让她好过的。”
　　月光漓点点头，算是默认了安里希的要求。
　　一个月后，【秦昭词飞行器爆炸】赫然出现在了帝国的网络头条。
　　新闻里还有一个视频，拍摄的就是飞行器正在前面快速飞行，突然爆炸的场景。
　　同一天，月丽丝本来要乘坐的汽车，也在同一时间发生了爆炸，还好她因为一点事耽搁，没有像平时一样下楼上车，这才躲过了一劫。
　　事后，月丽丝望着公主府楼下被炸弹炸得焦黑的区域，又看了看秦昭词出事的视频，快速下令彻查，她不相信这世界上有这么巧合的事，会在同一天发生。
　　正在公司开会的叶怜音看到失事的消息，瞬间全身冰凉，抱有秦昭词并没有上飞行器的侥幸心理，叶怜音拨通了秦昭词的光脑。
　　这次和平时不通，耳边传来一串忙音，根本打不通。
　　此时秦家那里也得知了消息，饶安彤吓得脸色惨白，扯着秦钟莺的衣服，哭都哭不出来了。
　　秦钟莺的脸色同样不好看，但现在，家里出了这样的事情，如果连她都镇静不下来，其他人就更找不到主心骨了。
　　忍住心底的悲痛，秦钟莺转身吩咐秘书，将网上的消息封锁，一边对外宣称秦昭词并没有上那架飞行器，一边给自己的两位母亲那边的管家打电话，让他务必隐瞒住。
　　虽然知道在这样的爆炸下，秦昭词还活着的几率基本为零，他们也不可能找到秦昭词的尸体，但秦钟莺还是抱有一丝希望，派人去秦昭词发生事故的地方寻找。
　　“呜，我，我的，我的小词，你，你怎么就跟飞行器扯不开关系了。”饶安彤那口气上来，才捂住脸哭出了声。
　　秦钟莺忍住心底的悲痛，保持着理智，对自己的秘书说：“小词这次事故绝对不是意外，她的行驶速度不快，前面也没有撞到任何太空陨石，去查，狠狠的查，我要这个人死！”
　　“叶怜音，你别慌。”看着叶怜音忍不住发抖的身体，林迦一抬了抬手，迟疑了一下后，还是搭上了她的肩膀，“你现在不适合开车，我送你吧。”
　　叶怜音眼眶通红，点了点头，艰难的起身，冲下了楼。
　　上了车后，叶怜音闭上眼睛，报出了秦家父母的地址。
　　林迦一将叶怜音送到秦家，看着她脚步虚浮的走进秦家的大宅，眼底满是担忧。
　　但此刻明显不是她去安慰叶怜音的时候，她只能发动车子，离开这座宅院。
　　叶怜音扶着墙，只感觉眼前一阵发黑，但她强忍着不适，走进了秦家的客厅。
　　饶安彤还在秦钟莺的怀里哭泣，嘴里一遍一遍的重复着：“小词啊，我的小词，你怎么就跟飞行器扯不开关系了。”
　　叶怜音听到这话，想起飞行器是自己教秦昭词开的，抬手捂住了自己的眼睛，自责不已。
　　秦钟莺也看见了叶怜音，压抑着悲痛，喉咙干涩的说：“音音坐，我已经让人去搜索了。”
　　“秦，秦昭词真的上了那辆飞行器吗？”叶怜音还抱有一丝希望。
　　秦钟莺点了点头：“我已经让人调取了飞行器飞行所的监控，小词确实上了飞行器，启动离开的。”
　　叶怜音只觉得眼前的眩晕更加严重了，腿一软，直接跌坐在沙发上。
　　看着叶怜音白的像纸一样的脸色，秦钟莺也担忧起来：“音音你是不是不舒服，你的脸色很难看。”
　　叶怜音闭上眼睛，靠在沙发上，摇了摇头，说出的话都是颤的：“母亲，求你，求你一定要找到她。”
　　秦钟莺白着脸，拍着自家妻子的背，点了点头：“我会的，音音，你先回房休息下吧，你的脸色很难看，小词知道你这样，肯定会怪我没好好照顾你。”
　　叶怜音现在哪里躺的下来，望着在秦钟莺怀里哭到断气的饶安彤，愧疚不已：“对不起，妈妈，是我教秦昭词开飞行器的。”
　　“如果我不教她，她就不会出事了，对不起，对不起。”
　　人在悲痛的时候，总是会想办法找个人责怪的，企图让自己好受些。
　　饶安彤推开抱着自己的秦钟莺，走过来抓住了叶怜音的衣领，悲痛的摇了摇她：“你为什么，你为什么还要教小词开那种东西？你不知道她本来就因为飞行器出过事故吗？”
　　“那一次小词失去了记忆，这一次呢，你要她丢了命吗？”
　　“对不起，妈妈，对不起。”叶怜音望着饶安彤，低下头，一直忍着的眼泪终于从眼眶滑落了下来。
　　秦钟莺拉住饶安彤的手，摇了摇头：“这不能怪音音的，这不能怪她。”
　　饶安彤自然知道这不是她的错，可秦昭词是她唯一的孩子，丧女之痛哪里是这么容易缓解的。
　　她抓住秦钟莺的衣领，悲痛的用力晃着：“那你告诉我，我该怪谁，你告诉我啊！”
　　秦钟莺任由饶安彤的指甲划过自己的胸口，低下头，沉默了下来。
　　饶安彤看她沉默不语，一口气没上来，眼前一黑，直接晕了过去。
　　秦钟莺吓了一跳，接住晕倒的饶安彤，横抱在怀里，焦急地对叶怜音说：“你妈妈晕过去了，我送她去医院。”
　　“我跟您一起去。”叶怜音站起来，感受到眼前的眩晕后，用力摇了摇头，稳住心神跟着秦钟莺前往医院。
　　……
　　“病人只是太过悲痛导致了暂时性休克，并无大碍。”就诊的医生刚好是单丛，从抢救室出来后，她摘下脸上的口罩，“不过，叶怜音，你的脸色也太差了，你是不是也要做个检查？”
　　“没事，”叶怜音摇了摇头，在一旁的椅子坐下，仿佛生活已经失去了希望，眼底的光都熄灭了。
　　看着叶怜音的状态，秦钟莺同样担心，她一边要担心自己的老婆，一边又要担心儿媳妇儿，也真的是焦头烂额。
　　单丛见状，给单盼打了个电话，让她过来陪陪叶怜音，又让人安排了一个病房，让护士带着叶怜音去休息。
　　就在秦家的人到达事故发生地开始搜索，饶安彤被推出抢救室进入病房的时候。
　　秦钟莺突然接到一个来自军区的电话，心中燃起了一丝希望。


第103章 
　　接下来几天里 秦家，皇室，军区 都派人在秦昭词出事故的那块区域 全方面的搜索。
　　没过多久，皇室成员找到了一具太空干尸 将其送到了医院供秦家人辨认。
　　秦钟莺扶着饶安彤，走进存放尸体的太平间 看着已经瞧不出样子的尸体，摇了摇头：“看不出来。”
　　“我会安排做一个DNA比对。”单丛站在一边 等秦昭词父母离开后，叶怜音也走了进来。
　　这几天里，大家都度日如年 特别是叶怜音，以肉眼可见的速度瘦了一圈。
　　打量了一下这具干尸后，叶怜音摇了摇头：“不是她 她的手骨节不是这个形状的。”
　　单丛没想到叶怜音看一眼就能看出来，刚想说什么 就看见眼前的叶怜音身形晃了一下 直接倒了下来。
　　单丛站的近，眼疾手快的接住她 大声地对门外喊：“有人晕倒了 把病床推过来 送去抢救室。”
　　在太平间外等候的秦钟莺和饶安彤下意识的对视了一眼 很快就看见单丛推着昏迷的叶怜音出来 快速推进了抢救室。
　　秦钟莺也是着急 自己的妻子刚缓过来 叶怜音就倒下了。
　　赶紧牵着饶安彤的手，等在了抢救室门外。
　　单盼赶来时，叶怜音刚从抢救室推出来。
　　看到摘下口罩的姐姐，单盼抓住她的手，问：“音音怎么了？”
　　单丛看了眼单盼，扭头看着秦钟莺和被她抱在怀里的饶安彤，沉默了一下开口：“叶怜音怀孕了，有六周了。”
　　三人面面相觑，不知是喜是悲。
　　像叶怜音说的那样，提取了干尸的DNA对比后，确实不是秦昭词。
　　叶怜音这一昏迷，直到第二天早晨才醒过来，醒来时，她的手被单盼抓着，另一只手挂着吊瓶，不只是什么液体，正顺着管子流入她的身体。
　　单盼察觉到她的动静，从睡梦中醒来，望着她：“音音，你醒了。”
　　“嗯，”叶怜音点点头，“那个尸体基因比对出来了吗？”
　　单盼点头：“嗯，出来了，不是。”
　　“嗯，”叶怜音闭上眼睛，“医生在给我打什么针？”
　　单盼抬手帮叶怜音整理了一下头发：“营养针，你营养不良，才会晕倒的。”
　　“嗯，”叶怜音点了下头，没有再问。
　　单盼看她沉默的样子，感觉好像是见到了以前的叶怜音一样，心底瞬间慌张起来，干脆心一横，直接说了：“你怀孕了，你知道吗？”
　　叶怜音的脸上没有惊讶，沉默了片刻后，她抿唇道：“我猜到了，我的发情期没有来。”
　　单盼眼神复杂：“这个孩子……”
　　“我想要。”叶怜音知道她后面想说什么，“拜托你们了。”
　　单盼很是焦急：“可是你会死的，没有伴侣信息素，你有可能撑不到孕后期，就会因为信息素紊乱死亡。”
　　叶怜音闭上眼睛：“我知道，可是，可是没有秦昭词，我活不下去，对不起。”
　　单盼望着叶怜音完全失去希望的样子，咬住下唇，眼泪顺着脸颊滑落了下来，张了张嘴，没在说什么。
　　一个月很快过去，秦家，皇室，军队，在这一个月里，不断的传出消息，找到不同的尸体。
　　秦钟莺和饶安彤也在不断燃起希望，又不断的丧失希望，大家都明白，随着时间的过去，能找到秦昭词的希望逐渐渺茫。
　　即便是找到了，一个月没有水和食物的供给，这个人也不可能活下去。
　　但即使大家知道，也没有人想放弃。
　　没有信息素抚慰的叶怜音在孕前期就很不好过，整个人都没有了精神，人也瘦了一大圈，秦钟莺和饶安彤也不好去打扰她，便没有通知她这些消息。
　　叶怜音也没有主动追问，她只是静静地等待着。
　　“少将，我们都找了这么久了，应该是找不到了。”一个士兵操纵着飞船，很是疲惫，他们已经不眠不休的找了一个月了，可除了一具一具看不清模样的尸体，什么也没找到。
　　万柏云冷着脸，并没有接话，望着太空搜索显示屏道：“继续找。”
　　“可是……，”士兵还想说什么，但突然在显示屏中看到了一个若隐若现的红点。
　　“这里好像有属于光脑的微弱电磁波信号。”士兵按下了几个按钮，快速对身后的万柏云报告。
　　“快，把飞行器放出来，我去查看。”万柏云穿好装备，快速登上飞行器，根据士兵发出的信号，前往目的地。
　　……
　　秦昭词再次醒来时，她发现自己又躺在了粘稠的修复液中。
　　感受到这样的感觉后，她有些恍惚，瞬间有种回到了第一天的感觉。
　　“病人已清醒，病人已清醒。”
　　急促的警报声响起，随后门外传来人进门的声音。
　　除了医生，秦昭词隔着玻璃，还看到了一脸担忧地望着自己的叶怜音。
　　“音音。”秦昭词小声的轻喊了一声，“怎么瘦了这么多。”
　　叶怜音望着旁边显示器翻译出的秦昭词的话，手贴在修复舱的玻璃上，眼眶泛红。
　　问完这句话后，秦昭词又不自觉的闭上眼睛，再次醒来时，她躺在病床上，右手被叶怜音紧紧的握着。
　　“音音。”秦昭词身上骨折的地方，在这周修复液的修复下，已经完全好了，只是身体还有些脱力。
　　叶怜音听见声音抬起头，望着面前的秦昭词，快速弯下身子抱住了她，将耳朵贴在秦昭词的胸口，听着她跳动的心跳，悬着的心才渐渐落了下来。
　　“怎么瘦了？这个月你没好好吃饭吗？”秦昭词抚摸着叶怜音的头发，语气带着一丝责怪，“看着心疼死了。”
　　叶怜音抬起头，望着她摇了摇头，眼泪顺着眼眶一滴一滴的往下掉。
　　秦昭词还是第一次见叶怜音这样哭泣，吓得赶紧抬手帮她擦眼泪，支撑着身体坐起来，抱住她，轻轻拍着她的背：“我没事了，我没事了，我还活着，别担心，别担心。”
　　“嗯，”叶怜音哽咽的点着头，有些控制不出的放声哭泣，“你没事，你没事。”
　　站在病房外，看着两个孩子失而复得后紧紧相拥的样子，秦钟莺和饶安彤也跟着红了眼眶。
　　哭完之后，秦昭词往边上挪了挪，让叶怜音躺在自己的身边，将她往怀里搂了搂。
　　叶怜音嗅着鼻尖熟悉的青橘味信息素的味道，用鼻尖蹭了蹭秦昭词的腺体。
　　终身标记的Omega是需要不定期伴侣的信息素抚慰的。
　　秦昭词点了点头，慢慢的释放出自己的信息素，打算安抚一下叶怜音。
　　可谁知叶怜音问了一句：“你身体现在还有不舒服吗？”
　　秦昭词摇头：“没有了，修复液已经完全修复好了。”
　　“嗯，那你别动，”叶怜音张开嘴，露出自己的腺齿，用力的咬住了秦昭词的腺体。
　　秦昭词只觉得本来就无力的身体更没有力气了，但她还不忘用手护着叶怜音的腰，怕她从病床上掉下去。
　　这次叶怜音并没有像之前帮助她度过易感期一样注入自己的信息素，而是开始吸取秦昭词的信息素。
　　病房里很快充斥着浓郁的青橘柠檬的味道。
　　这一咬足足咬了十分钟才松开。
　　叶怜音考虑到秦昭词才刚醒，腺体有些脆弱，便没有吸取太多。
　　有了伴侣信息素的帮助，叶怜音的脸色都好了许多，这周秦昭词昏迷，医生也利用针剂抽取了她的信息素注入给她，不过抽取的量有限，因为秦昭词的身体并没有完全修复好。
　　她是S级的Omega ，秦昭词从修复舱里出来后，单丛就直接让她咬秦昭词吸取信息素，这样比较快。
　　松开秦昭词的腺体后，叶怜音看了看她脖颈处小巧泛红的腺体，从口袋里拿出阻隔帖，撕开后帮秦昭词贴好。
　　“还可以这样直接咬吗？”秦昭词抱住叶怜音的腰，用自己的脸颊蹭了蹭叶怜音的脸。
　　叶怜音点头，紧紧的抱住秦昭词，有些疲惫的合上眼睛：“我想睡一会儿。”
　　“好，”秦昭词望着叶怜音眼底的青黑，心疼的抬手摸了摸她的脸，将她往怀里抱了抱。
　　“小词的身体现在怎么样？”秦钟莺带着饶安彤，来到单丛的办公室。
　　单丛调取了秦昭词的病例，开口道：“修复液已经将她骨折的肋骨，腿，手臂，全部修复完毕了，她也算运气不错，并没有戳伤内脏。”
　　“那个保护罩真的是救了她的命，就是爆炸时引发的冲击波还是伤及了她，才会导致骨折。”
　　“不过说来也奇怪，她是怎么在没有食物，也没有水的情况下撑过一个月的时间呢？而且保护罩里，也没有任何她的排泄物，送到医院来的时候，她的生命体征也很是平稳，真是怪事。”
　　秦钟莺和饶安彤他们只想着自己的女儿死里逃生，才不想思考她到底是怎么度过这长达一个月的日子的。
　　于是饶安彤摇摇头道：“她能活着回来，就已经是我们的幸运了，其他的再深究就没有必要了。”
　　单丛点头：“嗯，说来也是。”


第104章 
　　“那小词什么时候能出院？”秦钟莺问。
　　单丛：“今晚再在医院观察一晚 如果没有问题，就可以出院了。”
　　“哦，对了 叶怜音那里得注意了 胎儿已经十周了，前面缺少的信息素 后面必须努力补回来，不然对Omega 身体伤害太大了。”
　　“明天我会跟叶怜音说 接下来半个月，每天都要吸取秦昭词的信息素 等十二周的时候，再来医院检查。”
　　“好的，好的 我们会提醒音音的。”秦钟莺连连点头。
　　从单丛的办公室出来，饶安彤和秦钟莺才有活过来的感觉，女儿失而复得 现在小孙女也来了，有什么比他们更开心呢？
　　……
　　“醒了吗？”秦昭词望着窗外 看着傍晚的天空 突然感受到怀里的人动了动。
　　“嗯，”叶怜音揉揉眼睛 脸上的疲惫并没有完全散去 但看着比秦昭词醒来时见到的有精神多了。
　　这一觉叶怜音其实睡的并不是很踏实 期间惊醒了好几次 睡着时也一直抓着秦昭词的衣服 看起来很没有安全感。
　　每次惊醒 秦昭词都会耐心的吻吻她的额头 温柔的拍拍她的背，轻声哄她：“我在呢，我在呢，不怕，不怕。”
　　这样的秦昭词，让叶怜音有种恍若隔世的感觉，这一个月里，她的梦里到处都是秦昭词的影子。
　　但每次醒来，她都发现是个梦，而今天睁开眼睛，感受着身侧传递过来的温热体温，无不在提醒她这不是个梦，秦昭词真的活着回来了。
　　“饿了吗？”秦昭词低头看叶怜音，亲了亲她的额头。
　　“还好，”叶怜音摇了摇头，“你饿了吗？”
　　“嗯，饿了，”秦昭词点点头，“我打电话让饭店送餐过来，好不好？”
　　“嗯，”叶怜音望着秦昭词的脸，眼中满是依恋的点点头。
　　秦昭词下意识的看了看自己手臂的光脑，发现自己的光脑因为爆炸波已经损坏了。
　　于是抬起叶怜音的手，利用她的光脑，给打电话。
　　点了几个自己和叶怜音爱吃的菜后，秦昭词准备将电话挂断，叶怜音突然接了一句：“还要一个酸辣土豆丝。”
　　“嗯，再加一个酸辣土豆丝。”秦昭词点点头，这才将电话挂断。
　　“我的光脑坏了，这下该怎么办啊？”秦昭词抱着叶怜音，有些担心。
　　叶怜音摇头：“没关系的，你昏迷这几天，母亲已经找人去帮你打造全新的光脑了，到时候你的光脑数据会同步过去，你失踪的这一个月，孙穗一直在打理田园茶味，跟平时没有什么区别。”
　　“那就好，”秦昭词松了口气，“还真的多亏孙穗了。”
　　“嗯，”叶怜音点点头，“她工作能力很强。”
　　秦昭词点点头，若有所思的摸摸下巴：“看来这次死里逃生，回到公司以后，我要给孙穗升职了。”
　　“嗯，应该这样，”叶怜音赞同的点头，“这次能这么快稳住公司股价，也确实离不开她的努力。”
　　“秦总，”叶怜音话音刚落，病房的门突然响了起来，“您的晚餐到了。”
　　秦昭词看了看病床前的茶几，指了指：“把饭菜放在茶几上就好。”
　　“好的，”配送员将自己的手提箱打开，开始在茶几上摆放饭菜。
　　摆放完毕后，叶怜音先从床上下来，秦昭词也跟着下来，两人牵着手在茶几边坐下。
　　“吃饭，”秦昭词给叶怜音夹了一块她喜欢的糖醋排骨，“你瘦了好多，多吃点，得把掉的肉补回来才行。”
　　“你也是，多吃点，”叶怜音给秦昭词夹了一块红烧肉，“万柏云带你回来的时候，说你身上好几处地方骨折，这一个月你是怎么忍过来的。”
　　秦昭词将红烧肉塞进嘴里，满意的点头咀嚼咽下去之后：“我会一点正骨，虽然没有相关的工具，但我还是忍着痛把骨头正过去了。”
　　“因为我不知道你们什么时候能找到我，我清醒过来的时候，人就在保护罩里了，就这样漫步目的的飘在太空，我都不知道自己会不会被黑洞吞噬，最后消失不见。”
　　“这次爆炸太突然了，我完全没有准备，我都不知道这个保护罩是哪里来的，不过也多亏这个保护罩护住了我，不然我可能就死了。”
　　“嗯，”叶怜音想到秦昭词一个人飘荡在太空中，身边连个说话的人都没有，内心肯定非常绝望，心底泛起阵阵的心疼，“保护罩是周军长送你的生日礼物，你还记得周军长送你的芯片嘛？那是帝国军队研发出来的东西。”
　　“他送你的时候只是觉得以防万一，但也不确定在这样的爆炸情况下，保护罩到底能不能护住你，爆炸发生后，他想到了这个，就告诉了我们，并安排军队去搜救，如果不是周军长，大家早就丧失希望了。”
　　“毕竟在这样的爆炸里，几乎不可能有人生还，你能回来，也是上天在眷顾我了。”
　　“是上天也在眷顾我，”秦昭词望着叶怜音，眼眶含着泪，“这一个月我每天都在想你，如果不是想活着回来见你，我可能撑不下去了。”
　　“太空太孤独了，我躺在保护罩，虽然能看见星星，但却感觉被全世界抛弃了一样，就这样漫无目的的飘浮着，我从来都没觉得星星很恐怖，但在这个月里，我觉得星星太恐怖了，它们安静的待在那里，一动不动，孤独寂静，恐怖得让我害怕。”
　　“我也不知道你们会不会直接宣布我死亡，放弃寻找我，毕竟爆炸这么惨烈，所有人都明白没有人能活下来，也不可能会找到尸体，所以我心里一直没底。”
　　“我躺在保护罩里，不知道时间到底过去了多久，只知道饿了就吃东西，困了就睡觉，就这样静静的等待着，期待有人能找到我，也幸亏爆炸导致的骨折，疼痛让我的脑子一直保持着清醒，否则我早就崩溃了。”
　　叶怜音听完秦昭词的描述，明白她这个月的经历，心疼的抬手摸了摸她的脸：“幸好，幸好大家都没有放弃，你还活着，你还活着真好。”
　　“让你担心了。”秦昭词愧疚的抿了抿唇，她知道，自己这一个月在太空的漂浮，她不好受，叶怜音和亲人同样也不好受。
　　醒来的时候看见秦钟莺和饶安彤，他们都瘦了一圈，整个人憔悴了好多。
　　在太空没有目的的搜寻，搜寻一个可能根本找不到的人，一次一次的充满希望，又一次一次的失望，换作她，可能已经绝望了。
　　“快吃吧，”看着秦昭词愧疚的模样，叶怜音给秦昭词夹了一块肉，“再不吃饭菜都凉了。”
　　“还说我呢，”秦昭词望着叶怜音碗里基本没动的饭，“你都没怎么吃。”
　　“现在开始吃了，”叶怜音低头开始啃秦昭词给她夹的糖醋排骨。
　　“饭店的厨师手艺越来越好了，有基础真是不错，”秦昭词吃着菜，感叹的点点头，“还是之前帝国的食材和酱料，限制了他们的水平，现在做的比我做的好吃多了。”
　　“没有，我觉得你做的菜最好吃，”叶怜音扒了口饭，“你做的我爱吃。”
　　“嘿嘿，”秦昭词听见叶怜音只喜欢自己做的饭，笑得很是开心，探过身子去亲了亲她的唇，“那我给你做着一辈子的饭。”
　　秦昭词刚吃了红烧肉，唇边还带着肉上的油，油直接顺势粘到了叶怜音的唇上。
　　叶怜音最近反应挺大的，对气味比以前更敏感了，只感觉了鼻尖闻到了一股子很油腻的味道，接着就感觉胸口升起了一股子恶心感。
　　立马放下手里的碗筷，推开秦昭词，捂着嘴冲进了一旁的洗手间。
　　秦昭词无辜的眨眨眼睛，听到洗手间里传来的呕吐声。
　　一边怀疑自己是不是有口臭，一边放下碗往洗手间快步走去。
　　“呕，”叶怜音抱着马桶，脸色很是难看，刚吃进去的东西，刚才全部都吐出来了，但鼻尖那股子味道还是没有散去，惹得她一阵干呕。
　　秦昭词担忧的拍着她的背，赶紧转身去给她倒水。
　　叶怜音接过水杯漱了下口，又接水洗了一下脸，才缓过来。
　　“怎么了，音音？”秦昭词哭丧着脸，“我是不是有口臭啊？哈，哈，哈……”
　　秦昭词转过身子，背对着叶怜音，捧起手掌，捂住自己的嘴巴，认真的哈了几气，尝试闻一闻自己是不是有口臭。
　　可是她自己不太能闻出来问题，最后只能哭丧着脸：“那我以后还能亲你吗？医院治口臭需要多久？”
　　“没有，”叶怜音见她自我怀疑的可怜样子，本来还因为吐有些烦躁的心情瞬间消散，只觉得秦昭词真是可爱的要命，走过去眼神宠溺的捏了捏她的脸。
　　笑着说：“你没有口臭，我只是觉得红烧肉有点油腻，你下次还是别在吃饭的时候亲我，刚才的饭都白吃了。”
　　“这样啊，”秦昭词松了口气，“我还以为我这一个月，身体出问题了，有口臭呢，吓死我了。”


第105章 
　　“医生说了 你现在基本恢复了，身体很健康，没有其他问题。”叶怜音抬手理了理秦昭词的长发 神色温和。
　　秦昭词拉着叶怜音从洗手间出来 问：“音音你还要吃吗？”
　　叶怜音看着满桌子的菜，有些为难的摇摇头：“不是很想吃 嘴里还有味道。”
　　“那我也不吃了。”秦昭词说完就打算将盖子合上。
　　叶怜音见状扯住了她的手，摇了摇头：“你吃啊 我看着你吃，饭菜凉了就不好吃了 而且你不是说不能浪费食物吗？”
　　“那我吃？”秦昭词试探性的望向了桌子上的菜。
　　“嗯，你吃，”看着秦昭词有些小心翼翼地样子 叶怜音心中有些难过，开始反思自己是不是以前对秦昭词太凶了。
　　秦昭词听完后坐了下了，拿起自己的碗筷 开始飞快进食。
　　叶怜音坐在一边，看着她笑 漂亮的桃花眼里 满是贪恋和温柔。
　　天知道她这个月回忆了多少次秦昭词穿着围裙从厨房出来，跟着自己一起吃饭的画面。
　　以前感觉很稀松平常的事 在失去之后 才知道多么弥足珍贵。
　　“嗝 ”因为被叶怜音这样盯着 秦昭词心发慌 导致吃的太急 噎住了。
　　叶怜音刚准备帮她倒杯水 秦昭词就拿起汤勺喝了口汤，把饭咽下去。
　　咽下去后，秦昭词转头看着叶怜音，无辜的眨眨眼睛：“音音要不要喝点汤？你这么看着我吃，我慎得慌。”
　　“什么？”叶怜音挑了挑眉，眼底有些错愕。
　　“真的，”秦昭词抱住叶怜音的胳膊，撒娇的晃了晃，“你从来没用这样的表情看过我，我好不习惯啊，你以前听见这话，会直接揪我的肉的。”
　　叶怜音听完瞬间沉默下来，原来秦昭词刚才的小心翼翼，是因为她对她太温柔了吗？
　　想到这里，叶怜音竟有些哭笑不得，沉默了片刻后，她突然开口：“你不喜欢我对你温柔一点吗？”
　　“这……，”秦昭词迟疑了一下，“适当的温柔，当然是可以接受了，不过我还是比较喜欢你以前的样子，更活泼，更有人气儿，更自在。”
　　“好吧，”叶怜音有些无奈的笑了，“这个月我一直在后悔以前没有对你温柔些，态度好一些，想着你如果能安全回来，我一定要对你温柔点，结果没想到你更喜欢我像以前那样对你。”
　　秦昭词听完这话，明白自己这次的意外，真的给叶怜音带来了很大的创伤和不安全感，她整个人都没有之前鲜活了。
　　为了让叶怜音安心一些，秦昭词摇了摇头，神色认真严肃：“音音，我从来没觉得以前的你有什么问题，每次说你凶，也都是幸福的吐槽而已，我很喜欢你这样，让我觉得我们是亲密无间的伴侣。”
　　“你每次愿意在我面前表达自己真实的情绪，我都会很开心，而且你以前对我也都是小打小闹，妻妻间的情趣而已，幸福都来不及，怎么可能去介怀。”
　　叶怜音眼波微闪：“是吗？我还以为你心底一直不太喜欢，总是敢怒不敢言的样子。”
　　秦昭词心虚的眨眨眼睛：“我只是怕老婆，怕你生气。”
　　叶怜音眼眶微微泛红，又有些抑制不住自己情绪，有些想哭。
　　秦昭词见状，伸手捂住叶怜音的唇，隔着自己的手背，落下一吻：“所以，音音，请你务必要像之前那样对我，你不知道，你凶的样子也很可爱啊，特别是每次凶骂我的人的时候，超级酷的，感觉自己被保护到了，超级喜欢。”
　　叶怜音没想到秦昭词是这样想的，抬手将秦昭词的手拉下来，捏了捏她的掌心，有些哭笑不得的点点头：“好吧，答应你了，赶紧吃饭。”
　　“那你也喝一碗汤，”秦昭词拿起小碗，给叶怜音盛了一碗冬瓜排骨汤。
　　这个汤看起来还是蛮清淡的，叶怜音唱了一口觉得还不错，就将它慢慢喝完。
　　吃饱喝足后，护士又进来，带着秦昭词去做了几个基本的身体检查，等秦昭词回到病房时，叶怜音已经躺在她的病床上睡着了。
　　医院的病床本来就不大，叶怜音也是迷迷糊糊睡着的，根本忘了给秦昭词留个床位。
　　秦昭词无奈的低头看了看自己身上的病号服，又看了眼旁边陪护的折叠床，乖乖的躺上去睡觉。
　　第二天早上八点，秦昭词醒来起床洗漱，叶怜音还在睡，似乎是昨晚秦昭词的安慰起了作用，她睡得很沉，脸色也红润了许多。
　　秦昭词舍不得把她叫醒，默默的去找护士，做今早的身体检查。
　　检查做完后回到病房，已经是上午九点钟了，叶怜音才悠悠转醒。
　　“我睡着了吗？”叶怜音迷迷糊糊的从病床上坐起来，看到一旁折叠床上还没来得及叠的被子。
　　皱了皱眉：“你怎么不叫醒我，折叠床睡的又不舒服。”
　　秦昭词笑着摇头：“看你睡得沉，想让你好好睡一觉，我这个月天天都在睡觉，睡得老够了，你不用担心。”
　　“你已经检查完了吗，”叶怜音看了看时间，发现已经不早了。
　　“嗯，刚检查完，”秦昭词笑着点头，“大概半个小时就会出检查结果，没有问题的话，我一会就能出院了。”
　　“嗯，好，”叶怜音翻身下床，穿上拖鞋，“我先去刷牙洗漱。”
　　秦昭词点点头，乖乖的坐在沙发上等叶怜音洗漱完。
　　叶怜音还没从洗手间出来的时候，饶安彤跟秦钟莺就来到了病房，两人打量了一圈后问：“怎么没看到音音？”
　　“她刚进去洗漱，”秦昭词指了指洗手间，起身望着秦钟莺和饶安彤，突然认真的冲着两人鞠了一躬。
　　秦钟莺和饶安彤被吓了一跳，下意识的互相对视了一眼，刚想问问秦昭词怎么了。
　　就听见秦昭词开口：“谢谢母亲，妈妈，谢谢你们没放弃寻找我，对不起，这个月让你们担心了。”
　　饶安彤没料到秦昭词会说这样的话，这些天的难过瞬间被这话引了出来，直接上前抱住秦昭词，落下泪来。
　　秦钟莺的眼眶也跟着红了，强忍着望向窗外，不让眼泪掉下来。
　　秦昭词将两人的反应看在眼底，心底很是愧疚，至今她都不改开口跟他们说出自己早已不是从前的秦昭词这句话，因为害怕两位母亲不能承受这样的打击。
　　但心底的愧疚几乎要翻涌上来了，让秦昭词的心憋闷又难受，只能抬手拍拍饶安彤的背，安抚她。
　　母女俩正紧紧相拥，叶怜音也洗漱完从洗手间出来，看见这和谐动容的一幕，默默的在一边坐下，没有打扰。
　　片刻后饶安彤整理好情绪，擦了擦眼角的眼泪，转身望着叶怜音，声音还带着刚哭过的沙哑：“音音，我是过来跟你道歉的。”
　　“道歉？”叶怜音疑惑的眨眨眼睛，“为什么要道歉。”
　　饶安彤表情很是愧疚：“当初小词出事后，我一听是你教小词开的飞行器，就说了很过分的话，当时我的脑子都被情绪占据了，找到一个宣泄的口子就忍不住。”
　　“这件事根本不应该怪你，是意外，对不起啊，音音，你别介怀，小词找到之后，我的情绪才没有这么糟糕了，想到这件事，就觉得很对不起你，明明你的担心并不比我们少。”
　　叶怜音没想到饶安彤是为了这件事跟自己道歉，有些惊讶，沉默了片刻后，她才摇了摇头：“妈妈，这件事我不怪你，换做我是你，我也控制不好自己的情绪，我们的出发点都是担心阿词，所以我并不介意，您也不必内疚。”
　　饶安彤这才松了口气，理智回来后，她一直怕自己的话会给叶怜音留下心理阴影：“你不怪我就好。”
　　秦昭词听完后才知道有这事儿，看向叶怜音的眼神里都是心疼。
　　叶怜音也注意到了秦昭词望向自己逐渐泛红的眼角，看着她瘪着的唇角，望着饶安彤和秦钟莺问：“母亲，妈妈，阿词的检查报告出来了吗？”
　　“哦，我们还没去问呢，”秦钟莺回过神来，牵起饶安彤的手，“我们去医生那里问问，一会儿再过来。”
　　“嗯，”叶怜音点点头，目送秦钟莺和饶安彤离开后，这才哭笑不得的望着快掉眼泪的秦昭词。
　　有些无奈的歪头叉腰：“秦昭词，你怎么跟个Omega一样，这么爱哭鼻子啊，我就没见过比你还爱哭鼻子，还爱撒娇的Alpha了。”
　　秦昭词听完后不服的皱起眉头：“你性别歧视我！A怎么就不能哭了！我这是到了伤心处了，你都不来亲亲我，哄我一下吗？”
　　“好好好，”叶怜音走上前，在沙发上坐下，凑过去亲了亲秦昭词，抱了一下。
　　秦昭词特别好哄，很快就不委屈了，抬手抚摸着叶怜音的头发，满眼心疼的说：“对不起，让你受委屈了。”
　　“你回来之后，这些都算不了什么了，”叶怜音认真的摇摇头，片刻后咬了咬下唇，“不过，你以后还是不要开飞行器了，不光妈妈有心理阴影，我也有了，一连两次的事故，真是承受不起。”


第106章 
　　“好 刚好我的飞行器也被炸毁了，再也开不了了。”秦昭词也对事故有了心理阴影，干脆下定决心 再也不碰飞行器了。
　　“哦 对了，你还记得飞行器是怎么爆炸的吗？有没有什么预兆？”
　　叶怜音突然想到这个 “按理说根据现在的帝国飞行器建造技术，还有飞行器飞行所对飞行器的每日检修 是不会出现这样的情况的。”
　　秦昭词点头：“嗯，飞行器是瞬间爆炸的 我还没有反应过来，就感觉身体一阵剧痛，后面就直接丧失意识了。”
　　“瞬间爆炸？”叶怜音心底有了种不好的预感 “是不是有人在你的飞行器安装了炸弹？”
　　“不愧是我妹妹啊，脑子清醒过来之后转得特别快。”叶依瓷突然走了进来，接上了话。
　　“你怎么来了？”叶怜音疑惑的皱起眉头 “你刚刚的话什么意思？”
　　叶依瓷点头解释：“刚刚月丽丝公主给我打了个电话，让我过来看看秦昭词 顺便告诉你们她最近的调查结果。”
　　“调查结果？什么结果？”秦昭词皱眉 “难道我这次遭遇的爆炸不是意外？”
　　“是的，不是意外。”叶依瓷点了点头 “你当时在于爆炸后 月丽丝公主平日里乘坐的车辆也发生了爆炸 还好公主当时因为一点事耽搁了 没有准时上车 再加上公主府的建设材料坚固 否则真的会受伤。”
　　“联想到秦昭词也出事了之后 公主明白不是巧合，一边派人寻找秦昭词，一边下令让人追查。”
　　“做这件事的人挺嚣张的，可能以为自己做的很干净，但在皇室的这为期一个月的详查后，还是发现了关键线索。”
　　秦昭词皱眉，回忆了一下自己的罪过什么人，迟疑了一下问：“难道是安家？”
　　“答对了，”叶依瓷一拍掌，神色瞬间严肃起来，“策划月丽丝爆炸的是安宿觉，策划秦昭词爆炸的是安里希，这里面应该也离不开月光漓和月丽荼的策划。”
　　“月光漓和月丽荼恰好因为犯了相同类型的重罪，被关在了同一间监狱，两人丢权后可能也互相聊过天，明白被耍了，这才恼羞成怒，下死手。”
　　“不过策划秦昭词爆炸案的安里希还真是恶毒啊，得不到就毁掉，真实蛇蝎心肠。”
　　听完后叶怜音皱起了眉，脸色冷得可怕：“果然不应该心慈手软，上次我就应该把她扔在大街上的。”
　　秦昭词脸色同样难看，原主这到底是招惹了一个什么样的人啊。
　　“公主派人去抓了吗？”叶怜音继续问。
　　叶依瓷点头：“已经让人去蹲守了，很快就能有结果。”
　　“被抓了你记得告诉我们，我们一定要让他好看！”秦昭词咬牙切齿额的接了一句。
　　“嗯，”叶依瓷将月丽丝交代的正事说完，抬手拍了拍秦昭词的肩膀，“你恢复的还好吗？”
　　“挺好的，”秦昭词点头，“一会检查出来，没有什么问题，就可以出院回家了。”
　　叶依瓷松了口气：“那可太好了，你看你一出事，把我妹妹整的整个人瘦了一大圈，这个月她是消息不回，电话不接，除了单盼谁也不愿意见，整个人跟个丢了魂一样，妈妈都联系不上她。”
　　叶怜音听完后有些愧疚的站起身：“我马上去跟妈妈打电话。”
　　“我跟你一起去，”秦昭词说着就要起身。
　　“不了，”叶怜音摇摇头，“我有其他事想说，你现在不方便听。”
　　“哈？”秦昭词眨眨眼睛，“有什么话是我不方便听的，叶音音！你竟然对我有秘密了！”
　　看着秦昭词佯装生气的样子，叶怜音抬手捏了一下她的脸，就拉着叶依瓷出去了。
　　出去后，叶怜音并没有马上跟宋欣初打电话，而是扯着叶依瓷走到一个角落。
　　双手交叉环抱在胸前，眼神审视的打量了一下叶依瓷：“你什么时候跟公主的关系这么好了？”
　　“咳，”叶依瓷被自己的口水呛了一下，假装听不懂，“什么关系好啊，公主就是看我是你姐姐，方便才让我通知你的。”
　　“呵，”叶怜音不给面子的冷哼一声，“你觉得我会信吗？”
　　“说起来这些年我好像一直没有听你说你有恋爱对象这件事，但是去年在我生日的时候，我好像闻到了你的身上有Omega信息素的味道。”
　　“而这个味道，跟我在公主殿下身上闻到的，简直一模一样呢。”
　　叶依瓷瞬间脸色一变，抬手捂住叶怜音的嘴，快速眨眼：“这，这，我当时喷了阻隔剂啊，叶怜音你是狗啊，这都闻得出来。”
　　叶依瓷这话直接证实了叶怜音的想法，沉默片刻后，她皱眉问：“你们在一起多久了？”
　　叶依瓷有些羞涩地挠挠头：“从大学就在一起了，差不多三四年了吧，是我偷偷追的她。”
　　“藏得够深啊，”叶怜音打量了一下她，“你打算怎么办？”
　　“她说等成功继位就公布，我们感情挺稳定的。”叶依瓷以为叶怜音在说这个，满脸幸福地说。
　　可叶怜音摇了摇头：“我说你打算怎么跟家里人说，月丽丝公主要当女王，那你们以后的孩子肯定都要姓月的，家里人你要怎么说？你觉得家里的老古董会同意吗？”
　　叶依瓷微微眯了眯眼：“我才不管他们同不同意呢，再说了，不是还有你吗，你和秦昭词可以多生几个啊。”
　　“呵，”叶怜音冷哼一声，下意识的捂住小腹摇了摇头，“不行，我肚子里这个要跟秦昭词姓的，才不要让她姓叶。”
　　叶依瓷瞬间瞪大眼睛：“你肚子里这个？叶怜音你……唔……”
　　在叶依瓷语调越来越高的时候，叶怜音及时抬手捂住了她的嘴巴，压低声音道：“别叫，我还没跟秦昭词说呢！”
　　叶依瓷眨眨眼睛，认真点点头，表示自己明白了。
　　叶怜音这才放下手，刚放下就听见叶依瓷刻意压低的兴奋声音：“哇，我要当姑姑了吗？没想到我这么年轻就要当姑姑了，哈哈哈哈哈，我小侄女多大了？像你还是像秦昭词？害，不管像谁，肯定都很好看就是了。”
　　“才10周呢，谁知道长得像谁，再大一些才知道，还有，你别到处说啊，我不想别人知道。”叶怜音忍不住提醒了一句。
　　叶依瓷笑着调侃：“为什么不让别人知道，连秦昭词都没说？怎么，孩子不是她的？”
　　“你瞎说什么？”叶怜音抬起脚踩了她一脚，“我只是还没想好怎么开口而已。”
　　“行行行，你脾气稳定点，不要那么凶，”叶依瓷抬起被踩疼的脚，“我不跟别人说，你总要跟妈妈说吧，10周了都没提过，你这算盘打的真恐怖。”
　　叶依瓷兴奋完之后，立马明白之前的叶怜音是抱了必死的心留下这孩子的，脸色都有些难看起来。
　　叶怜音抿了抿唇，点了点头：“嗯，我回去组织一下语言，再跟妈妈打电话。”
　　“妈妈肯定要说你的，”叶依瓷戳了戳叶怜音的脑袋，“真是个笨蛋。”
　　叶怜音翻了个白眼，推了推她的腰：“行了，你赶紧走吧，顺便说一句，月丽丝公主从来没在我面前泄露过信息素。”
　　说完，叶怜音得意地挑挑眉，潇洒的转身离开。
　　叶依瓷石化般的望着叶怜音的背影，明白自己刚才是被叶怜音套路了，立马后悔的跺了跺脚。
　　跺完之后，她不忘在光脑提醒叶怜音要保密，连秦昭词都不允许说。
　　叶怜音也明白此事的重要性，很快回复知道了。
　　回到病房后，叶怜音看到秦昭词看到自己，就立马假装生气的样子，心底一阵发笑，她现在突然开始有些担心肚子里这个小家伙也是个戏精了。
　　“行了，行了，别装了，”叶怜音走过去揪住秦昭词的脸，“刚刚看到你变脸了。”
　　秦昭词也装不下去了，咧开嘴笑，伸手将叶怜音抱进怀里。
　　蹭了蹭她的脸说：“音音小姐都对我有秘密了，有什么不能告诉我的？”
　　“怎么，你还不是有秘密，怎么也没有告诉我啊，”叶怜音戳了戳秦昭词心脏的位置，略有所指。
　　秦昭词心虚的眨眨眼睛，抿了抿唇：“那我今晚回去，我把我最大的秘密告诉你，等价交换，你也要说一个你的秘密。”
　　“行啊，”叶怜音挑了挑眉，点了点头，“那你的秘密要足够大哦。”
　　“绝对让你惊掉下巴。”秦昭词捏了捏叶怜音的下巴，闭上眼睛，掩住眼底的忐忑后，亲了亲她的唇。
　　“小词，检查报告没问题了，可以出院了。”这时，饶安彤突然和秦钟莺走进了病房。
　　叶怜音惊了一下，推开秦昭词的脸，快速从她的身上弹开，耳尖微红的摸了摸鼻子。
　　饶安彤和秦钟莺尴尬的对视了一眼，明白他们是打扰到这小两口了，也有些不好意思。
　　空气中静了半晌后，秦钟莺率先打破尴尬，略有所指的看了眼叶怜音：“虽然知道你们久别重逢，多少干柴烈火了些，但要克制啊。”


第107章 
　　“知道了 ”秦昭词也有些不好意思，赶紧转移话题，“我现在就能收拾东西出院了吗？”
　　“嗯 可以了 检查一切正常，过半个月来复查一次就可以了。”秦钟莺点了点头 “到时候音音记得一起来。”
　　“知道了，”叶怜音怕秦钟莺直接说出产检这个词 赶紧点头。
　　秦钟莺点头：“那成，我和你妈妈就不打扰你们了 小词，下周我们叫上音音的妈妈姐姐，一起去饭店吃饭 庆祝一下你死里逃生。”
　　“好，”秦昭词点了点头，答应下来。
　　秦钟莺和饶安彤走后 秦昭词赶紧起来走进洗手间脱掉病号服，换上自己的衣服出来。
　　“走吧 音音 我们回家。”秦昭词牵起叶怜音的手，乘车回家。
　　回到家中后 秦昭词像平时一样打开冰箱 发现冰箱里的蔬菜和水果都已经被放坏了 打开都是扑鼻的臭味。
　　叶怜音也闻到了这个味道 眉头瞬间紧锁起来 弯下腰对着垃圾桶干呕了两声。
　　秦昭词听见声音 赶紧吩咐007打开空气转换系统 关上冰箱门，转身对叶怜音说：“音音，你先上楼，我收拾好再叫你下来。”
　　“嗯，”叶怜音捂着鼻子，转身上楼。
　　秦昭词从厨房拿出一个大的垃圾袋和一双一次性手套，开始将冰箱里的东西扔掉。
　　整理好之后，秦昭词除了下冰箱的异味儿，才重新往里面放水果，蔬菜。
　　弄完这些，就已经到中午一点了，秦昭词走进厨房，简单的煮了两碗酸辣粉。
　　“音音，下来吃饭了，”秦昭词冲着楼上喊了一声，叶怜音很快下来。
　　“你煮了什么?还挺香的。”叶怜音在椅子上坐下，闻着有些辛辣的气味，突然有些馋了。
　　“酸辣粉，时间太晚了，来不及做其他的，只能简单吃一点，晚上再给你做大餐。”
　　秦昭词将碗推到叶怜音面前，又拿出一小瓶辣椒油和一小罐醋，“觉得不够酸不够辣，可以再加。”
　　“嗯，”叶怜音点点头，拿起筷子迅速撮了口粉。
　　吃了一口后，叶怜音开始一边加醋和辣椒油，一边吃。
　　最后秦昭词看已经少了三分之一的醋和辣椒油，又看了看叶怜音的碗，下意识酸的咽了咽口水：“你什么时候这么会吃酸辣了？”
　　“今天。”叶怜音含糊不清的回了一句，低头专心干饭。
　　吃饱后，家务机器人收拾桌子，秦昭词牵着叶怜音的手，在沙发处坐下。
　　两人默契的没有开口说话，叶怜音有些昏昏欲睡起来。
　　“困了吗？”秦昭词低头看了她一眼，“要不要上去睡个午觉？”
　　“嗯，”叶怜音点点头，“我就在这里睡，你给我靠靠。”
　　“好好，”秦昭词笑着附和，“我的肩膀给你靠。”
　　话音刚落，叶怜音就靠在秦昭词的怀里睡着了，再次醒来时，已经是下午四点半了。
　　“我睡了多久？”叶怜音下意识的帮秦昭词捏了捏她的肩膀，“麻了吗？”
　　“有一点，”秦昭词甩了甩麻得几乎没有知觉的手，“我缓一会儿就好。”
　　“嗯，”叶怜音点点头，“我先去洗把脸，清醒一下。”
　　“好，”秦昭词明白，叶怜音这是为听自己的秘密做准备了。
　　洗完脸出来后，叶怜音发现秦昭词突然正襟危坐的坐在沙发上，似乎有些紧张。
　　“你紧张什么？”叶怜音拍了拍秦昭词的肩膀。
　　秦昭词转头看了她一眼，抿唇道：“我怕你听了我的秘密就不要我了。”
　　“怎么可能。”叶怜音想都不想直接摇头，“我永远都不会不要你。”
　　“那，那你保证。”秦昭词有些没有安全感。
　　“嗯，我保证。”叶怜音在秦昭词的身边坐下，扭头亲了亲她的脸颊。
　　秦昭词低下头，眼底没有了往日得到吻的时候的开心，而是浓浓的忐忑。
　　“其实，其实刚跟你结婚的时候，我拿出的蔬菜水果都不是研究所里的，我骗了你。”
　　叶怜音并不意外，点了点头：“嗯，我知道，你的研究所是后面才建造的。”
　　“你什么时候知道的？”秦昭词有些惊讶。
　　叶怜音看了她一眼：“你说完当晚我就去查了你名下的产业，根本没有研究所。”
　　秦昭词惊讶的挑眉：“那你怎么没追问我？”
　　叶怜音看着她：“我觉得我如果追问你，不太好，总觉得你可能不知道怎么往下编了，就干脆装傻好了，反正你也没害我的心思，又有免费的水果和好吃的饭菜，我也不亏，装傻之后，大家还是好朋友。”
　　秦昭词尴尬的眨眨眼睛，突然觉得以前的自己大概是个小丑：“怪不得，你之前还帮我掩饰。”
　　叶怜音点点头：“嗯，我都不知道你的东西是从哪里来的，别人也不配知道。”
　　秦昭词皱眉：“那你不觉得奇怪吗？我每次回家手里的什么东西都没有提，但是冰箱里总是有新鲜的蔬菜水果，我有帝国厨师没有的厨艺，做饭使用的调味品，平日里拿出的酒水和饮料，以及拜托你研发的厨房电器，都是帝国没有的。”
　　“还有我在太空漂泊了一个月，是怎么活下来的，你为什么都没问过我？”
　　“我觉得奇怪啊，”叶怜音点头，“开始是有想找个机会追问你的，可谁让后来我爱上你了呢，后面知道你也爱我，我就不想问了，因为觉得你总有一天会亲口告诉我。”
　　“嗯，”秦昭词被叶怜音这样无条件的信任着，心底很是感动。
　　闭上眼睛，开始坦白：“其实我并不是以前的秦昭词，从前的秦昭词已经在那次飞行器事故中死亡了。”
　　“什么意思？”叶怜音一时间没理解。
　　秦昭词睁开眼睛望着叶怜音：“我是一个来自异世界的灵魂，准确来说，我是来自古蓝星的灵魂，根据郑老师的说法，我应该也算是帝国人的祖先。”
　　“古蓝星被当时的人们称之为地球，我们统称自己为地球人，当时不像现在的帝国，分成六种性别，那个时候只有男女两种性别，大家的身体类似于现在的Beta，没有信息素。”
　　“地球人的繁衍也是男女□□，男性就相当于帝国的A，女性就相当于O，女性在社会里担任着生育角色，但当时女性的地位和权益是一直被尊重的，虽然也有不公平的待遇，但并不像帝国，已经偏颇到这种程度。”
　　“后来随着人类族群的不断扩大，许多国家以牺牲环境的代价来开发资源，环境不断被开发，地球的生态无法达到平衡，全球开始变暖，南极的冰川融化，海平面上升，淹没了许多国家。”
　　“不光如此，冰川的融化还释放出了远古的病毒，这些病毒感染了地球人，被感染的人会直接丧失理智，停止呼吸，变成见人就咬的行尸走肉。”
　　“他们依靠这个去感染原本还是健康的人，将他们一一转变成丧失理智的尸体，我们简称为丧尸。”
　　“当然，基因是为了适应环境而不断进化改变的，一些同样接触了病毒的人并没有变成丧尸，而是变成了具有特殊能力的地球人，我们简称为异能者。”
　　“在末世到来的日子里，异能者自觉划分了基地阵营，保护那些没有能力，也没有被感染的健康的人。”
　　“而也是在那个时候，我进化出了空间异能，与其他人具有攻击性的异能不同，我的异能只能承担后勤保障的工作，但后勤保障也是最重要的。”
　　“当时地球陷入一片混乱，土壤也被病毒感染，种不出食物，为了让大家活下去，食物很是紧缺，大家只能去各种商店超市搜罗东西，袋子装的东西有限，只有空间异能者可以装很多东西带回基地。”
　　“我的空间异能是变异的异能，其他空间异能者的空间大小有限，只能储存死物，而我的空间会随着我放进去东西的多少增大，可以种植植物，也可以养家禽。”
　　“但我知道怀璧其罪的道理，便一直假装自己的空间有限，本以为我就能一直这样苟到最后了，可谁知一次搜寻，被前面的人突然拉出来挡丧尸，等我再次醒来，就穿越到了秦昭词的身上。”
　　“意识到自己穿越了，我只能装出失忆的样子，穿越当天，就被抓去跟你结婚了，我没想到空间也跟着我的灵魂一起过来了，那些蔬菜水果，肉类都是空间里的，这次意外，也多亏了空间里的食物和药品，否则我根本不可能坚持这么久。”
　　叶怜音听完后惊讶的说不出话来，秦昭词描述的世界，已经完全颠覆了她的世界观了。
　　看得出来叶怜音很难以置信，秦昭词手抬起放在叶怜音面前，很快凭空出现一个苹果。
　　叶怜音惊讶的瞳孔地震，没想到真的有这种能力，一时间竟做不出任何反应。
　　看着叶怜音久久沉默不语的模样，秦昭词的心又忐忑起来：“音音，你会不会觉得我是个怪物？”


第108章 
　　“怎么可能？”叶怜音抬头看她 “我就是在想，你以前有没有其他伴侣……”
　　“没有，我当时是母胎单身 从来都没谈过恋爱的 虽然当时年纪也蛮大了，哦 地球人的平均寿命也就77岁，我当时有30岁了 准备恋爱的年纪就爆发丧尸病毒了，活着都不容易 哪里有时间恋爱。”
　　叶怜音点头：“那你有家人吗？”
　　秦昭词摇头：“没有，我是孤儿，在孤儿院长大的 但是院长妈妈对我很好，所以我还是感受过亲情的，只可惜 在末世来临前，院长妈妈就去世了。”
　　“原来是这样 ”叶怜音恍然大悟 “那你以前也叫秦昭词吗？”
　　“嗯，”秦昭词点头 “大概我跟原来的秦昭词有些渊源吧 她的脸跟我的有七八分相似 因为Alpha的身体发育 才会有细微的区别。”
　　“原来是这样 幸好 幸好一直都是你 如果是原来的秦昭词，我肯定不会喜欢她的。”叶怜音看着秦昭词笑，“说不定你是为我而来的呢？”
　　秦昭词眼睛微微一亮：“真的诶，刚好当天我就跟你结婚了，可能是上帝看我太孤单了，所以才会奖励我一个老婆。”
　　叶怜音扯了扯秦昭词的脸：“嗯，我也觉得，上帝是看我太可怜了，才会把你奖励给我。”
　　“嘿嘿，那你不介意我瞒了你这么久吗？”秦昭词望着叶怜音，眼神认真。
　　叶怜音摇头：“你如果刚开始就跟我说才奇怪呢，我都怕你会被抓去做研究。”
　　秦昭词讪讪的挠挠头：“我也是怕这个。”
　　“不过，今天还有个问题，让我很困扰，”秦昭词突然脸色一凝，“两位母亲对我太好了，我总是想到自己不是从前的秦昭词，觉得很对不起她们。”
　　叶怜音一愣，回忆起从前秦昭词惹的祸，皱了皱眉：“你有没有想过，他们很满意现在的你呢？”
　　“而且现在的你，用的也是秦昭词的身体啊，你既然已经阴差阳错成为了他们的女儿，那你就完成身为子女的责任就好了，而且如果不是你，两位母亲，肯定至今还处在丧女之痛中。”
　　秦昭词一愣，觉得叶怜音说的也很有道理，片刻后点了点头：“你说的对，我既然占据了这个身份，确实要承担子女的责任，是我钻牛角尖了，已经发生的事情无法改变，我们只能让自己越来越好。”
　　“嗯嗯，”叶怜音抚摸了一下秦昭词的脸，“也多亏了你与众不同的能力，你才能活着回来见我。”
　　“嗯，我现在已经对你没有秘密了，”秦昭词耸耸肩，“你有等价交换的秘密吗？”
　　“嗯……，”叶怜音皱起眉头，作沉思状，“我不知道算不算等价交换啊，不过你这个能力，会不会遗传给我肚子里的宝宝啊？”
　　“当然不会啦，”秦昭词笑着摇头，片刻后一顿，难以置信的低头看了眼叶怜音依旧平坦的小腹，又抬头快速眨了眨眼睛，表情又惊又呆。
　　叶怜音看她惊喜呆滞的样子只觉得好笑，刚想说什么，秦昭词就一把抱住了她，激动的跺跺脚：“真的吗？真的吗？”
　　“真的，真的，你要当母亲了，秦昭词，”叶怜音拍了拍秦昭词的背，“上次终身标记的时候有的。”
　　“呜呜呜，”秦昭词有些想哭，“那不是快三个月了吗？我都不一定能回来，你还留下孩子，叶怜音你怎么这么傻啊，平时不是挺聪明的吗？”
　　叶怜音拍着秦昭词的背，摇头：“我不能失去你，秦昭词，这个世界上，只有你会不分青红皂白的站在我身边，如果你死了，我觉得我也活不下去，倒不如生下孩子，随你去了，虽然我知道这很不负责任，但这是我能想到的最好的解决办法。”
　　“呜呜呜，”秦昭词哭出了声，“叶怜音你是笨蛋吗？”
　　“嗯，我可能有一点吧。”叶怜音点了点头，“所以你要好好活着，一定不能出事。”
　　“嗯，好，”秦昭词点了点头，松开叶怜音，眨了眨眼睛，看着她的肚子，“我想摸一摸，可以吗？”
　　叶怜音点点头：“太小了，我的肚子没啥变化的。”
　　“嘿嘿，没关系，”秦昭词笑着将手放在叶怜音的小腹上，笑眯眯的说：“你好哟，宝宝，我是你母亲哦。”
　　叶怜音弯起眼睛：“她又听不见。”
　　“听不见也要打招呼。”秦昭词亲了亲叶怜音的脸，“你今天还没有咬我，以后每天要咬多久？”
　　“单医生说这半个月要把缺少的信息素补回来，大概每天二十分钟吧。”叶怜音想了想，凑过去撕下秦昭词的阻隔帖，“我先咬十分钟，晚上你咬我。”
　　“好，”秦昭词乖乖的把脖颈凑到叶怜音唇边，任其咬上来。
　　当天晚上，秦昭词跟着叶怜音一起给宋欣初打了电话，告知了怀孕的消息。
　　宋欣初刚开始是笑的，后来意识到叶怜音的想法后，哭的不行，两人好不容易才将她哄好。
　　接下来一周，秦昭词开始在家里处理工作，一边照顾叶怜音，一边提供信息素。
　　叶怜音的脸色也以肉眼可见的速度变好，虽然反应挺大的，但在秦昭词变着花样的做饭下，她还是吃了不少东西的。
　　安家父女也在这周成功被抓捕归案，等待他们的，将是法律的制裁。
　　“音音，我们要去吃饭了，你换好衣服了吗？”终于到了约定庆祝的那一天，秦昭词换好衣服，等叶怜音出来。
　　“走吧，”叶怜音换了一身很休闲的衣服，出来牵着秦昭词的手，两人直奔饭店。
　　“音音，你还打算回学校上课吗？”去饭店的路上，秦昭词突然想起了这事儿。
　　叶怜音一愣，点了点头：“等满三个月再去吧，我打算赶紧修完大三课程，后面请假养胎，大四毕业的时候你就可以带着宝宝陪我拍毕业照了。”
　　“好，”秦昭词想想就很开心，“到时候抱着宝宝去接妈妈毕业。”
　　“嗯，”叶怜音弯唇笑着点点头。
　　两人到的时候，几位家长也都到了，秦昭词从口袋里掏出几粒话梅塞到叶怜音手里，看她坐下后，就快速去厨房，吩咐厨师做菜了。
　　“音音现在反应大吗？”叶依瓷到的时候，饶安彤和宋欣初都在关心叶怜音的身体状况。
　　叶怜音拆开话梅塞进嘴里，眉眼间满是幸福的点头：“还是挺难受的，但是阿词很会照顾我，每天都在变着花样做菜给我吃，所以还不算难熬。”
　　“那就好，”看着女儿的幸福的神情，宋欣初知道她是真的过得好，满意的点了点头。
　　很快，秦钟词回到包厢中坐下，笑着凑近叶怜音的耳朵，嘀咕了几句。
　　叶怜音有些惊讶：“麻辣小龙虾？”
　　“嗯嗯，”秦昭词点头，“是我出事前养的，繁殖的很快，我刚刚去教了一下厨师做法，让他们做好送上来，你最近不是喜欢口味重一点的吗？我觉得你肯定会喜欢的。”
　　“嗯，好，”叶怜音笑着抓住秦昭词的手，捏了捏她的掌心。
　　秦昭词看着她笑，也跟着捏了捏她的指尖。
　　看着两人亲密无间的样子，叶玉风问了一句：“秦昭词你想要A还是O？”
　　秦昭词一愣，眨了眨眼睛：“为什么要在意这个？都是我和音音的好孩子，健康就好了，反正我跟音音的宝宝，肯定会长得很可爱的。”
　　“还有，母亲，请你不要用你的思想揣测我，你重A思想严重，不代表别人也跟你一样。”
　　秦昭词已经料到叶玉风后面想说什么了：“音音现在的公司发展的也很好，你所瞧不起的O，也做出了一番事业呢。”
　　叶玉风没想到秦昭词把自己想说的话堵的死死的，脸色微微一变。
　　秦昭词继续说：“去年我跟母亲你说的改变Omega地位现状的话已经达成了，月丽丝公主很快就会颁布洗去终身标记的法案，以后对于Omega来说，洗去终身标记，不过是个很普通无害的小手术罢了。”
　　“真的吗？”宋欣初有些惊讶，“月丽丝公主有透露大概什么时候吗？”
　　“大概一个月后吧，”秦昭词想了想，“国王现在身体大不如前，已经将大部分权利交给公主了。”
　　“一个月，”宋欣初的眼底微微一亮，叶依瓷见状下意识的和叶怜音对视了一眼，两人均明白了宋欣初的打算。
　　“上菜了，”就在叶玉风还想说什么的时候，服务员上菜。
　　看着桌上红通通的麻辣小龙虾，叶怜音有些好奇。
　　秦昭词戴好手套，开始剥小龙虾。
　　其他人见状，也学着她的样子，试一下这个菜。
　　“宝，你不用动手，等着吃就行了，”秦昭词将剥好的肉放进叶怜的碗里，“尝尝喜不喜欢。”
　　叶怜音拿起筷子夹起肉放进嘴里，片刻后满意的点点头。
　　秦昭词明白她喜欢，继续往下剥。
　　“哇，这小龙虾虽然很好吃，但也太难剥壳了，”叶依瓷看着叶怜音碗里的肉，突然有些羡慕。
　　作者有话说：
　　加更，还有两章就完结了。完结后会更更番外，番外就不会写的太快了。


第109章 
　　叶怜音听完后扫了眼大家 发现秦钟莺虽然并不是很熟练，但也在学着剥虾给饶安彤吃，而自己的母亲叶玉风 正在自己吃自己的。
　　伴侣感情的好坏 就连普普通通吃个饭都能看出来。
　　吃完饭后，叶怜音拉着宋欣初的手 将她拉到一边说话。
　　“妈妈，你是不是想跟母亲离婚？”
　　宋欣初有些惊讶：“我表现的有这么明显吗？”
　　叶怜音点头：“我跟姐姐都看出来了 你放心，我们俩都支持你。”
　　“妈妈 洗去标记后，你就来我和秦昭词这里住吧，我现在有钱 养得起你。”
　　“可是秦昭词……，”宋欣初有些迟疑，“她不会介意吗 我去你们那里，会打扰你们吧？”
　　“不会的 ”叶怜音笑着摇头 “秦昭词做这些就是为了改变当代O的现状，妈妈你已经做出改变 决定脱离了 她会像我一样支持你的。”
　　“而且你不想陪着我吗？”叶怜音眨眨眼睛 “你不想看你的外孙女出生吗？”
　　宋欣初听完后有些动心：“那 那你要问问秦昭词 不准威胁她啊 她同意了 我才去。”
　　“好好好，”叶怜音连连点头。
　　……
　　一个月后，在洗去标记的法案颁布后，宋欣初向叶玉风提出了离婚，并且为了离婚，同意净身出户。
　　叶玉风活到现在除了总是被秦昭词怼得哑口无言，就没有被人这么忤逆过，她也认为宋欣初离不开自己，迟早都会回来，就忍着怒气去办了离婚手续。
　　办好离婚手续后，宋欣初觉得笼罩了自己这么多年的乌云终于散开了，整个人都没有了过去的压抑。
　　办完手续，她就直接去了医院，做了两个小时的手术，洗去了标记。
　　医院做手术的人很多，还有不少是已经白发苍苍的老人，由此可见，因为终身标记，他们到底忍受了多少年的压迫。
　　做完手术后，宋欣初的身体并没有任何不适，躺在病床上观察了一小时后，确定没有问题后，她走出了医院。
　　“妈妈，”刚从医院出来，一辆车就停在了宋欣初面前。
　　宋欣初一愣，看着车窗落下，露出秦昭词的脸。
　　“妈妈，我来接你回家，音音在学校呢，不方便过来。”
　　秦昭词笑着打开车门，用自己的行动，表达了对宋欣初的欢迎。
　　……
　　“妈妈，”晚上叶怜音被秦昭词接回家，看到宋欣初，直接上前给了个拥抱。
　　“行了，行了，都快当妈妈的人了，还跑这么快，”宋欣初摸了摸叶怜音已经有弧度的肚子，“现在还吐吗？”
　　“不了，吃嘛嘛香，”叶怜音摇头，“我最近都重了。”
　　“重了也不胖，”宋欣初摇头，“前段时间瘦了这么多，你现在就跟没怀孕之前差不多。”
　　“是啊，”秦昭词跟着点头，“她非说是我把她养胖了，明明只胖了肚子。”
　　叶怜音转身白了秦昭词一眼：“行了，行了，你赶紧去做饭，我饿了。”
　　“好好好，”秦昭词笑着点头，“我们大宝贝想吃什么？”
　　叶怜音想都不想开始点餐。
　　吃完晚饭后，宋欣初去休息，秦昭词和叶怜音也回到了房间。
　　洗漱完毕后，两人躺在床上，秦昭词帮叶怜音捏了捏肩颈和小腿。
　　“妈妈看着比过去开心了好多啊，”叶怜音靠在秦昭词的怀里，“果然，这段婚姻让她过的一直不开心。”
　　“嗯，”秦昭词点了点头，隔着叶怜音的睡衣，摸了摸她的小腹。
　　“后面就要显怀了，”秦昭词感受着掌心的圆润弧度，“过两天我去商场挑几件孕妇装回来。”
　　“嗯，”叶怜音懒洋洋的靠在秦昭词怀里，“辛苦你了，最近的事情都是你操心。”
　　“你也很辛苦啊，”秦昭词亲了亲叶怜音的脸，“忍受着孕期反应，还要公司学校两头跑。”
　　叶怜音抬起头坐直身体，突然在秦昭词的耳边说了几句话。
　　秦昭词瞪大眼睛，快速摇头：“不行，不行，我不敢。”
　　叶怜音看着她笑：“医生说可以适当。”
　　“再过一个月吧，”秦昭词摇摇头，“再稳定一点。”
　　“好吧，”叶怜音无奈的摇摇头，“我不是看你忍得很辛苦吗？”
　　秦昭词瘪瘪嘴：“那你多亲亲我，就不辛苦了。”
　　“好，”叶怜音笑着凑上去亲秦昭词。
　　后面叶怜音的孕前期的反应过去，肚子渐渐大了起来，帝国学院的人这才发现他们学校的校花怀孕了，不少人开始黯然神伤。
　　还有一些人开始讨论秦昭词和叶怜音的孩子会长得像谁。
　　后面月份大了，秦昭词也总是送叶怜音上下学，两人之间的亲密无间，也让他们知道自己完全没有机会了。
　　“妈妈想不想出去旅游啊，”就在宋欣初百无聊赖的在家里呆了一个月后，叶怜音突然提出，“妈妈这些年一直呆在家里，也该出去好好玩一玩，交交朋友了。”
　　“可是……，”宋欣初有些迟疑，望着叶怜音已经明显的肚子，“你还怀孕呢，我现在出去玩像什么话。”
　　叶怜音笑着摇头：“学校的课程还有两个月结束，我要学校公司两头跑，秦昭词也是都在公司，妈妈你一个人在家里太无聊了，你出去玩两个月，到我七个月的时候再回来，刚好陪着我生。”
　　“是啊，”秦昭词点头，“妈妈，我到时候请个保镖跟着你一起去，这样就安全多了。”
　　“这……，”宋欣初迟疑了一下，最后点了点头，答应下来。
　　晚上，叶怜音坐在床上，秦昭词掀开她的衣服，帮她涂医院开的预防妊娠纹的药油。
　　五个月的宝宝已经会动了，涂的时候，秦昭词能很明显的感觉到手心处传来的胎动。
　　她笑的很是开心，眼尾处满是幸福和温柔。
　　“还挺活泼的，”叶怜音看着肚子上时不时鼓起的小包，“是不是随了你？”
　　“才不是，”秦昭词笑着摇头，“我问过妈妈了，她说你小时候就这么皮。”
　　“切，”叶怜音撇了撇嘴，“妈妈现在都跟你一个战线了，总是跟你告我的状。”
　　秦昭词得意的挑挑眉：“谁让我讨人喜欢呢？”
　　“切，”叶怜音翻了个白眼。
　　涂完后，叶怜音将自己的衣服放了下来，抬手勾住秦昭词的脖子，仰头亲她。
　　秦昭词知道她是什么意思，小心的避开她的肚子，回应着她。
　　……
　　“可以了，”叶怜音推开秦昭词的身子，“我不行了，困了，先睡了。”
　　秦昭词哭丧着脸，望着自己满意就不管她的叶怜音，无奈的叹了口气，自己进洗手间解决。
　　两个月后，宋欣初心情大好的旅完游回来，跟叶怜音兴奋的讲述着自己去其他星球旅游时的见闻，还有自己交了哪些朋友。
　　叶怜音此时已经修完大三的课程，暂时休学养胎，看着比过去鲜活了许多的母亲，她心底很是欣慰，后面的孕期也在妈妈和秦昭词的照顾下过的很是自在。
　　这个宝宝后面也很乖，准时在预产期那天发动。
　　秦昭词跟着叶怜音进了产房后，最后怀里抱着孩子，哭哭啼啼的跟着叶怜音从手术室出来。
　　“怎么了，怎么了？”看着秦昭词哭的这么凶，等候多时的饶安彤和宋欣初快速上前，“有什么问题吗？”
　　秦昭词将怀里的浑身还粉粉的小宝宝小心的放进饶安彤的怀里吸了吸鼻子说：“是我给她剪的脐带，医生说她有六斤六两重，很健康。”
　　“健康就好了啊，”宋欣初满眼慈爱的望着饶安彤怀中闭着眼睛，睡得正香的小朋友，“哎呀，真可爱。”
　　“是啊，你看这小嘴巴，跟音音真像，鼻子像小词。”饶安彤打量了一下小孙女儿，得出了这样的结论。
　　“像吗？”秦昭词迟疑的擦了擦眼了，“这么丑哪里长得像我和音音了？”
　　刚恢复了点力气的叶怜音无奈的扶了扶额，伸手掐了一下秦昭词的胳膊：“别瞎说，乐乐刚出生的时候也不好看，现在别提多可爱了。”
　　“额，”秦昭词眨眨眼睛，回忆了一下单盼和万柏云的女儿单乐的模样，“好像也是。”
　　叶怜音无奈的叹了口气，想起刚才秦昭词剪完脐带，哭着说这个丑孩子害她老婆疼了这么久的样子，多少觉得有些丢脸了。
　　送叶怜音回到病房后，饶安彤抱着孩子，将宝宝放在婴儿床上。
　　秦钟莺盯着婴儿床上的小家伙看，伸手指，轻轻碰了碰她攥的紧紧的小拳头，笑得很是开心。
　　“想好宝宝叫什么名字了吗？”宋欣初望着秦昭词和叶怜音。
　　秦昭词和叶怜音对视了一眼，笑着点头：“大名叫秦愿君，取自只愿君心似我心，定不负相思意。小名叫涟涟。”
　　“为什么叫涟涟，”叶怜音有些好奇。
　　秦昭词歪歪头：“昨晚梦见一个荷花池，有条金色的漂亮小鱼在池中嬉闹，溅起了阵阵涟漪，刚好音音的名字里也有怜，怜有怜爱的意思，希望宝宝一辈子都能被人捧在手心里疼爱。”
　　“好，好，”秦钟莺对此很满意，“好听又有寓意，非常棒。”
　　叶怜音笑着点头：“嗯，确实蛮不错的，很好听。”


第110章 、完结章
　　因为叶怜音是顺产 在医院不过住了三天便出院了，秦家请了专业的护理人员，帮助这两位新手妈妈带孩子。
　　秦昭词学着给涟涟拍嗝 换尿不湿 学的不亦乐乎。
　　原本被她嫌弃长得丑的涟涟也随着时间的过去，红色渐渐褪去 变得越来越可爱。
　　“咯咯咯咯咯咯，”秦昭词怀里抱着满了八个月的涟涟 逗得她咯咯直笑。
　　叶怜音看着她俩玩的这么开心的样子，无奈的摇了摇头 叹了口气：“明明都是我在喂奶，为什么她这么粘你，都不粘我。”
　　“嘿嘿 ”秦昭词将脸贴在涟涟肉乎乎的小脸蛋上，“大概是因为我跟她长得像。”
　　“呵，她和我也长得像啊 ”叶怜音抬手擦了擦涟涟流下来的口水，望着女儿那张自己和秦昭词集合体的小脸蛋 忍不住抬手轻轻捏了捏。
　　“真可爱啊 我们家小宝宝，”秦昭词亲了亲涟涟的下巴 “奶香奶香的 又胖又可爱。”
　　“咿呀 咿呀 ”涟涟黑葡萄一样的大眼睛 睁得圆溜溜的 伸出小胖手指了指秦昭词的脸。
　　秦昭词假装张嘴要咬她 她快速缩回手指，又开始咯咯笑。
　　看着秦昭词和涟涟这么亲昵开心的样子，叶怜音垮了垮脸：“秦昭词！我是送货的吗？现在你天天粘着女儿，以前你都是粘着我的！”
　　“啊？”秦昭词眨眨眼睛，“可是音音你不是忙吗？”
　　叶怜音瞪了她一眼。
　　秦昭词赶紧笑着凑上去亲她：“我还不是怕涟涟打扰你，既然我的音宝吃醋了，那我把涟涟给护理抱去玩。”
　　“不了，”叶怜音关掉光脑，摇头，将孩子抱在自己的怀里，“我也想抱抱我们家年画娃娃。”
　　涟涟被叶怜音抱在怀里，眨着眼睛，望了望旁边的秦昭词，又看了看叶怜音，眼神干净又无辜。
　　叶怜音看的心都化了，低下头亲了自家闺女好几口。
　　……
　　涟涟满月的时候，叶怜音身体恢复的差不多了，就重新回到学校修习大四的课程。
　　现在课程已经基本修完了，而且宝宝满八个月的第二天，就是叶怜音毕业典礼的时候。
　　秦昭词履行了诺言，拍毕业照的当天，她穿了一身得体的女士西装，抱着怀里穿着小学士服的涟涟，去了叶怜音的毕业典礼。
　　Omega毕业时一手毕业证书，一手娃娃的情况并不少见，但长得这么可爱的娃娃还是很少见的。
　　秦昭词出现的时候，叶怜音的同学看见她怀里穿着迷你学士服的秦愿君，心都化了，争先恐后地想过来逗她玩儿。
　　秦愿君一点都不怕生，见人就笑，把这群小姑娘逗得心花怒放的，整个毕业典礼都开心了不少。
　　院长授予学位证书的时候，坐在地上玩的秦愿君看见叶怜音上台，突然放下手里的玩具，跟在叶怜音的身后往前爬。
　　秦昭词一惊，刚准备将她抱回来，叶怜音的院长就将秦愿君抱了起来，笑着说：“这是谁家的小娃娃，长得真可爱。”
　　“咿呀，”秦愿君伸出小手指，指了指台上的叶怜音，“咿呀。”
　　叶怜音看见一点都不认生的秦愿君，无奈的笑着举手：“是我的女儿。”
　　“那行，”院长拿起叶怜音的学位证书和毕业证书，抱着怀里的秦愿君上台，将两证颁发给叶怜音。
　　颁发完毕后，院长抱着孩子站在叶怜音身边，和她合了张影。
　　“不好意思啊，院长，她喜欢到处爬。”拍完照后，秦昭词上前将秦愿君接过来抱在怀里。
　　院长笑着摇头：“没有，这孩子太可爱了，我很喜欢。”
　　参加完毕业典礼后，秦昭词一手抱着娃，一手牵着叶怜音的手，两人在学校找了一块草坪坐下。
　　秦愿君坐下来低头玩草，秦昭词转头看着叶怜音笑，片刻后单膝跪地，从口袋里拿出一个戒指，举起来。
　　“音音，在你人生重大的日子里，我想跟你求婚，第一次结婚的时候，我们没有爱情，只有陌生，而现在，我们亲密无间，有了自己的孩子，也有了各自的事业，我们互相了解，互相扶持，所以我想再跟你举行一场婚礼，只有爱情的婚礼，叶怜音，我爱你，你要不要再嫁给我一次？”
　　叶怜音愣了一下，片刻后笑着点点头，伸出手：“好，我再嫁给你一次。”
　　……
　　秦愿君一周岁的时候，叶怜音和秦昭词再次旅行了一场婚礼。
　　婚礼在田园星举行，秦昭词亲手装饰了场地，在草莓花，车厘子花，葡萄藤架下，两人走过大自然铺下的草坪，交换了戒指，在树荫下亲吻。
　　婚礼的现场，秦昭词朗诵了一位残疾诗人余秀华的诗。
　　【巴巴地活着，每天打水，煮饭，按时吃药
　　阳光好的时候就把自己放进去，像放一块陈皮
　　茶叶轮换着喝：菊花，茉莉，玫瑰，柠檬
　　这些美好的事物仿佛把我往春天的路上带
　　所以我一次次按住内心的雪
　　它们过于洁白过于接近春天
　　在干净的院子里读你的诗歌。这人间□□
　　恍惚如突然飞过的麻雀儿
　　而光阴皎洁。我不适宜肝肠寸断
　　如果给你寄一本书，我不会寄给你诗歌
　　我要给你一本关于植物，关于庄稼的
　　告诉你稻子和稗子的区别
　　告诉你一棵稗子提心吊胆的
　　春天】[1]
　　朗诵完后，秦昭词弯着笑眼说：“这首诗的题目叫《我爱你》。”
　　叶怜音笑了，眼尾都沾着泪，她点着头：“我也爱你，秦昭词。”
　　被宋欣初抱在怀里的秦愿君眨眨眼睛，口齿不清的指着秦昭词和叶怜音两人说：“呐爱你，纳爱你。”
　　“不是呐，是我。”宋欣初耐心地纠正秦愿君的发音。
　　同样过来参加婚礼的叶玉风望着正认真教秦愿君说话的宋欣初，欲言又止的张了张嘴。
　　叶依瓷在她身边坐下，瞥了她一眼，冷冷开口道：“你别去打扰妈妈，她现在过的比从前都幸福，请母亲不要再把她拖进叶家了。”
　　“哪有你这样的孩子？希望我和你妈妈永远分开。”叶玉风皱着眉头，很是不满。
　　叶依瓷瞥了她一眼：“如果你对妈妈好的话，没有孩子会希望自己的两位母亲分开，可是你扪心自问一下，你尊重过妈妈吗？在两位奶奶对妈妈冷嘲热讽的时候，你保护过妈妈吗？”
　　“妈妈一不顺从你，你就冷着脸，冷暴力她，好像全世界都要围着你转，你爱过妈妈吗？你一点都不爱她，你最爱的人只有自己。”
　　“你同意离婚，不也是觉得妈妈离不开你吗？因为她没有工作，没有收入来源。”
　　“但你别忘了，我和音音都已经长大了，她还有我们可以依靠，你的算盘打空了，所以，请你不要再打扰她了，她已经在你身上浪费了三十年的时间了，不要让她再把剩下的时间花在你的身上，你这样自私的人，根本不配。”
　　叶玉风被自己的女儿这样丝毫不给面子的数落，脸色难看极了，但她心底也清楚，叶依瓷说的话句句属实，她根本无从辩驳。
　　叶依瓷确定叶玉风听进去了之后，这才收回视线，望着叶怜音，笑着说：“你看，离开了你，无论是妈妈，妹妹，还是我，过得都是开心的，因为我们终于成为了独立的个体，不再需要依附任何人。”
　　叶玉风望着台上笑的灿烂的叶怜音，默默的低下了头。
　　重新举行完婚礼后，秦昭词和叶怜音就将秦愿君交给了家里人带，两人弥补上了之前错过的蜜月。
　　度完蜜月回来，之前被抓进去的安氏父女的判决书也终于出来了。
　　法院基于两人犯罪情况恶劣，犯罪情节属实，有预谋，有计划，给安宿觉判了死刑，安里希判了无期。
　　月光漓和月丽荼则是作为两人背后的主使，在原本无期徒刑的基础上，直接判处了死刑。
　　这一年里，月丽丝完成了票数的遥遥领先，在帮助国王治理国家作出的一系列措施和举措后，大大的赢得了民心，深受人民爱戴，她也成功成为了王储。
　　安家离开了安宿觉和安里希后，本来就不比从前的公司，在安宿觉私生子的管理下，越来越不如从前，没过多久，就破产清算了。
　　从前的庞大商业帝国，在短短的两三年时间，就直接倒闭破产，也让帝国人很是唏嘘。
　　而叶一集团也趁机接过了安家的研发团队和产业链，顺便将安家的客户转换成了自己的客户，叶一集团，成功成为了帝国家居设计的龙头企业。
　　在宣布安氏破产的那一天，秦昭词和叶怜音去监狱探望了安里希。
　　安里希早就没有了往日的光彩照人，卸去了安家大小姐的光环，她不过就是个普通的女性罢了。
　　看到活着的秦昭词，安里希很是气愤激动：“秦昭词，你为什么没死？”
　　秦昭词挑挑眉，眼神有些得意：“没想到吧，诶，我能活着回来，你也能活着进监狱，昔日光彩亮丽的安家小姐，现在沦为了任人喊打的阶下囚，真是讽刺呢！”
　　叶怜音看见安里希后表情就没好过：“你应该庆幸自己进了监狱，监狱保护了你，不然我真的会弄死你。”
　　安里希像是疯了，扒着探视的玻璃，激动的吼道：“那你倒是进来弄死我啊，弄死我啊！”
　　监管看她情绪偏激，挥了挥手，找人过来将激动的安里希直接拖走。
　　将安里希拖走后，监管过来向两人解释：“安里希知道自己被判了无期后，精神状态就越来越差了，帝国的医生给她做了精神鉴定，她已经有了精神方面的疾病了。”
　　“也许是无法面对自己已经不是安家小姐的事实吧。”
　　从监狱出来后，秦昭词和叶怜音有些唏嘘，但都明白安里希是罪有应得。
　　两人探望完安里希后的两个月，安宿觉就被执行了死刑，安里希也被送去了精神病监狱，继续接受法律的制裁。
　　——————本文完
　　作者有话说：
　　[1] 余秀华《月光落在左手上》


第111章 、单盼回忆1
　　“妈妈 隔壁住的人是谁？”单盼五岁那年，单家搬了新家，从车上下来时 转头间无意看见了一张一闪而过的精致侧脸。
　　单妈妈一愣 扭头望隔壁看了看，并未看见任何人 便碰了碰单爸爸的胳膊问：“隔壁住的人是谁？”
　　“是万司令，”单爸爸望隔壁的方向看了一眼 “就是军人世家，万家。”
　　“啊 ”单妈妈若有所思，“万家现在是不是只剩下万司令和她的孙女了？”
　　“嗯，”单爸爸面露可惜 “万家这代，人丁确实单薄，万司令的妻子去世的早 女儿也在一次战争中丧命，儿媳因为没有Alpha的陪伴 也因为信息素紊乱 没过多久就去世了，现在万家直剩下祖孙两个相依为命了。”
　　“哎 真可惜 ”单妈妈摇了摇头 “我记得万司令的女儿特别有军事才能 如果还在世 肯定是新一任司令的最佳人选 可惜了……”
　　五岁的单盼完全听不懂家长们的唏嘘 眨着黑葡萄般的大眼睛，抬头望着父母：“她孙女多大？”
　　“不知道，”单妈妈捏了捏单盼的小脸蛋，“这么好奇，不如一会儿跟我一起去拜访一下隔壁的万奶奶。”
　　“可以吗？”单盼稚气未脱的脸上带着期待。
　　“当然可以了，”单妈妈笑着将单盼抱起来，亲了亲她的笑脸，“妈妈的小宝贝。”
　　将各自的行李整理好后，单妈妈和单爸爸，一起牵着单盼的手，带着她来到了隔壁的万家。
　　“叮咚，”门铃响起后，一个稚嫩的女声响起，“谁啊？”
　　“是隔壁新搬来的邻居，”单妈妈接了一句话。
　　随后门被打开，露出里面那张稚气未脱，但现在就能看出立体深邃的脸。
　　单盼眼前一亮，立马明白她就是刚才自己下车时看见的小姐姐。
　　立马松开父母的手，一把拉住万柏云的手，喊道：“姐姐！”
　　万柏云一愣，下意识的低头看她，又抬头看了看面前的两位大人，少年老成的脸上有些迷茫。
　　单妈妈也不知自己女儿为啥对万柏云这么热情，笑着介绍：“这是我女儿，单盼。”
　　“叔叔，阿姨，你们好，我叫万柏云，我奶奶在楼上，请等一下，我去叫她。”
　　万柏云点点头，低头看了看单盼的手，轻轻用另一只手的手指点了点单盼的手背，示意她可以松开自己。
　　单盼摇摇头，望着万柏云，眨巴眨巴自己的眼睛。
　　万柏云看着面前长相乖巧可爱的单盼，轻轻叹了口气，牵着她手上楼去叫奶奶下来。
　　万世盈下来后，跟单爸爸和单妈妈聊天，单盼像跟屁虫一样粘在万柏云身边，抱着她的胳膊问：“姐姐能带我参观一下你家吗？”
　　万柏云没见过这么自来熟的小朋友，心中是想拒绝的，但看着单盼那双水汪汪的大眼睛，拒绝的话，她咽了回去，点点头，带着单盼去参观了一下自己的家。
　　单盼牵着万柏云的手，打量着面前漂亮的姐姐，眼神里满是好奇和喜爱。
　　从那之后，单盼每天都要来找万柏云玩。
　　随着她找万柏云的次数越来越多，她发现万柏云总是很忙，每天早早的去学校，从学校回来后，万奶奶还要请穿着军装的老师来家里，等她终于有时间腾出来陪她玩的时候，总是满头大汗，满脸疲惫。
　　周末的时候，万柏云也没有什么休息的时间，唯一能空下来的时候，只有她来找她玩的时候，万奶奶会允许她出来一个小时。
　　每次万柏云有时间陪她玩的时候，都会牵着她的手，走到房子附近的一个小花园，从一个铁箱子，拿出画板和画笔，开始画画。
　　万柏云画过花，画过树，画过天空，画过草地，她的画很有灵气，色彩搭配出彩，画面极富灵魂。
　　单盼很喜欢看她画画的样子，许多次请求她给自己画一张肖像画。
　　万柏云每次听完后眼神都有些复杂，摇头拒绝：“我没有时间画肖像画。”
　　单盼虽然沮丧，但没有强求，看着万柏云总是穿的整整齐齐的长裤长袖，有些好奇：“姐姐，你为什么总是穿着长袖啊？我好像从来没见过你穿短袖。”
　　万柏云每次听完后，都会低头看看自己的手，琥珀色的眼睛里满是淡漠，摇了摇头：“不喜欢穿短袖而已。”
　　单盼就这样信了，继续呆在万柏云的身边，看她画画。
　　后来的单盼非常怀念小时候陪在万柏云身边的日子，那个时候她没有对自己恶语相向，虽然不怎么爱笑，但总是温和的，很是照顾她。
　　单盼八岁那年，她终于让万柏云松了口，答应给她画一张肖像画，当作她的生日礼物。
　　单盼对这一天很是期待，天天盼望着自己生日的那天。
　　终于等到了生日那天，单家给单盼举行了生日宴会，邀请了不少人过来参加，单盼穿着漂亮的公主裙，跟在爸爸妈妈的身边。
　　在人群中四处张望，寻找万柏云的身影。
　　直到看见了从门口走进来的万世盈，单盼快速的扬起笑容，松开妈妈的手，兴奋的跑了过去。
　　跑到万世盈面前停下后，她期待的往她的身后望，并没有看见万柏云的身影。
　　单盼的脸上布满失望。
　　万世盈似乎看出了单盼的期待，扬起笑容，抬手拍了拍单盼的脑袋，笑着解释道：“你云云姐姐成绩退步了，正在家里补课呢，没有时间过来。”
　　“可，可是她明明答应我……，”单盼小脸皱成了包子状，刚准备说万柏云给自己准备肖像画的事，脑海中就闪过之前万柏云提醒她的话。
　　“盼盼，你千万不要跟我奶奶说我在画画的事哦，不然我就不能送给你肖像画了。”
　　想到提醒后，单盼快速话锋一转：“可是她明明答应我要来参加我的生日会的。”
　　“哎，没有办法啊，”万世盈叹了口气，“这是规定的任务，她没有完成。”
　　“哼，我不要找万柏云玩了。”单盼气呼呼的双手叉腰，扭头就忘自己的父母那里走。
　　万世盈望着她气鼓鼓的可爱背影，笑着摇了摇头，转念又想起家里不听话的那个家伙，眼底满是寒意。
　　生日宴会结束后第二天，单盼又像往常一样去万家找万柏云。
　　万柏云出来时，还是往日的长袖长裤，但气色看上去明显没有往日好，眼底一片青黑。
　　“姐姐，你昨晚没睡好吗？”单盼看着万柏云身上生人勿近的气场，瞬间就怂了，完全没有昨天在万世盈面前发脾气的样子。
　　万柏云看见单盼，下颚微微一紧，原本绷紧的脸色稍稍缓和了一下，沉默了片刻后说：“对不起，昨天没有去参加你的生日宴。”
　　“那我的礼物呢？”听着万柏云的道歉，单盼瞬间觉得有些委屈，“生日快乐没有说，生日礼物总该有了吧！”
　　万柏云眼底闪过一丝痛苦，闭上眼睛后摇摇头：“没有，我再也不画画了，肖像画我也没画，你别等了。”
　　单盼一听生气了，握紧小拳头，一拳锤在了万柏云的肚子上，眼泪顺着脸颊滑落，大声说：“呜，万柏云，你说话不算数，我再也不要跟你当朋友了。”
　　万柏云痛苦的捂住肚子，看着单盼气冲冲离开的背影，缓和后擦了擦额角的冷汗，眼神中满是歉意。
　　过了几天，单盼从自家窗户，看见了一个挥动的白色小旗。
　　明白是谁来了之后，她兴奋的起身，跑了出去。
　　万柏云此时已经有13岁了，个字比从前高了不少，站在单家的一颗树下，叶子落在她的肩上，背影单薄，但背脊挺直，很是坚毅。
　　“对不起，”看见单盼过来，万柏云将一个漂亮的小花环戴在单盼的头上，“我亲手做的，给你赔罪。”
　　单盼笑的眼睛弯成了月牙，将花环取下来，小心的拿在手里：“真漂亮，那我原谅你了。”
　　“嗯，”万柏云抬手揉了揉单盼的脑袋，“谢谢你。”
　　道歉之后，单盼仍旧像从前一样去找万柏云玩，万世盈也允许她每周抽出一个小时的时间陪单盼。
　　还是那个小花园，但小铁箱已经不见了，单盼再也没看见过万柏云拿起画笔。
　　年少的女孩子脸上也多了丝这个年纪看不到的愁容和阴郁。
　　单盼不明白万柏云时不时望着天空发呆是为什么，她只知道她似乎并不是很开心。
　　“姐姐，你真的不画画了吗？”单盼和万柏云躺在花园的草地上，突然忍不住问了一句。
　　万柏云脸色微微一僵，摇了摇头：“嗯，不画了。”
　　“那姐姐你以后想做什么？”单盼翻了个身，侧躺着望着万柏云的侧脸。
　　万柏云没有回答，而是反问她：“你想做什么？”
　　单盼眼睛亮亮的：“我想当医生啊。”
　　万柏云一愣：“你喜欢当医生吗？还是…，还是你爸爸妈妈希望你当医生？”
　　“嗯嗯，我喜欢，爸爸妈妈从来没说过让我做什么，”单盼想都不想就点头，“我喜欢当医生，看到爸爸妈妈救人，哇，医生好厉害，我也想这样。”


第112章 、单盼回忆2
　　“真好 ”万柏云点头，“可以做喜欢的事。”
　　“那姐姐你呢，你想做什么？”单盼眨眨眼睛。
　　“我？”万柏云垂眸 掩住眼底的痛苦 “可能会当军人吧。”
　　单盼点点头：“军人也很好啊，万奶奶穿军装的时候 可好看了，姐姐你肯定也很好看。”
　　明明是夸奖的话 可万柏云却根本笑不出来，僵硬的扯了扯唇角后 她又沉默的望着天空，不做言语。
　　时间慢慢的过去，转眼间 就到了万柏云16岁的时候，这一年，万柏云要面临性别分化 万世盈很是期待，为此给她安排的课都少了一些。
　　万柏云因此有了更多的时间 陪着已经11岁的单盼玩。
　　现在的万柏云已经有一米七的个子了 望着也初具成年后的英姿，很是高挑漂亮。
　　这天 单盼像往常一样去万家找万柏云 突然听见客厅里传来一声东西碎裂的声音。
　　这声音将单盼吓了一跳 她默默的来到门前 偷偷的望着客厅的两人 不敢出声打扰。
　　“我不想去军队 我一点都不想当兵 我想去学设计，我想当服装设计师！”
　　万柏云现在的个子已经到了万世盈的耳朵，微微仰头就能看见她的眼睛。
　　万世盈皱眉，望着万柏云的眼神里满是冷冽，语气冰冷严肃：“我们万家人，一直都是铁骨铮铮的军人，想都不要想，你只能进军队，其他的免谈。”
　　“凭什么，我受够你了，”万柏云眼神里尽是厌恶和憎恨，“我一点都不想接受什么军事训练，这些年我每一天过的都生不如死，我只是想做自己喜欢的事情，就这么难吗？我就不能过自己想过的人生吗？”
　　“受够我了？你的两位母亲去世之后，我一个人辛辛苦苦将你抚养长大，最后换来的一句话就是受够我了吗？”万世盈皱眉，眼神中很是受伤。
　　“你别忘了，你的Omega母亲去世前跟你说过什么？她让你好好的听我的话，你就是这么听我的话的？
　　想过你自己的人生？怎么，你觉得我会害你吗？我做的这一切都是为了你好，万家从我奶奶那一代开始，就是军队的核心人物。”
　　“你的母亲在世时，也是立志为帝国终身服务的，她的志愿也是成为帝国军队的领军人，只可惜天妒英才，她因为一次意外去世了，你身为她的女儿，不应该帮她达成心愿吗？”
　　“那是我母亲的心愿，不是我的，我是人，一个独立的，活生生的人，请你不要再用你的思想绑架我了，我真的是受够了，我不会报考军司学院的，我要报考帝国学院的设计专业。”万柏云的眉宇间满是坚定，“你别想掌控我的人生！”
　　“呵，你现在是翅膀硬了，想跟我对抗了是吗？”万世盈冷着脸，“你别忘了，你现在吃我的，用我的，你有什么资格违背我？报考帝国学院？呵，想都别想，只要我还活着一天，你就别想报考帝国学院。”
　　万柏云的下颚绷紧成了一条线，眼睛死死的瞪着万世盈，完全不愿意松口。
　　万柏云冷眼望着她，语气冷漠：“你不信尽管可以试试，等你以后长大了，就知道我都是为了你好，没有什么职业比军人更让人骄傲，更有荣誉感了。”
　　万柏云摇摇头，愤怒的扔下一句不可理喻，便转身离开了客厅。
　　经过门前时，看见偷看的单盼，她眼底的怒气并未收起，对视的那一眼，单盼觉得面前的万柏云陌生的可怕。
　　万柏云并未搭理她，睨了她一眼后，就转身离开了这里。
　　单盼往客厅里望了望，万世盈本来有些生气的脸色在看到单盼后瞬间消退，一脸慈爱的冲着单盼招招手。
　　单盼点头走过去，怯生生的问：“奶奶你刚刚和云云姐姐在吵什么？”
　　万世盈揉了揉她的头，笑着说：“只是一些小事而已，你云姐姐有些不听话，奶奶我教育了她一下，仅此而已。”
　　单盼眼神有些怀疑：“是吗？”
　　“是啊，”万世盈脸上的笑容很是温和，和刚才跟万柏云说话时简直是两个嘴脸，让单盼慢慢的放松了警惕，相信了她的话。
　　之后的日子里，单盼每次去找万柏云，都会听见她和万世盈的争吵，两人越吵越凶。
　　单盼常常会见到万世盈拿起藤条抽万柏云的画面，每次看到，她都心惊胆战的。
　　每次打完万柏云，万柏云都会头也不回的离开，这样的画面让单盼很是担心，但她又不知道该怎么做，才能让万柏云开心一些。
　　这天，单盼又看见万世盈和万柏云吵完架，万柏云头也不回的从家中离开。
　　这次单盼没有继续呆在原地，而是转身跟上了万柏云的脚步。
　　万柏云往前走着，很快发现身后跟着的那个小影子。
　　走到小花园后，她突然停下脚步。
　　后面的单盼还在思考怎么安慰万柏云，完全没注意到她已经停下来了，一头直接撞上了她的后背。
　　“唔，我的脑袋。”单盼捂住头，面露痛苦。
　　万柏云转身看她，打量了一下她的额头，发现只是微微泛红后，才开口道：“你跟着我做什么？”
　　“我想安慰你。”单盼想都不想脱口而出。
　　万柏云皱眉：“我不需要安慰，你回去吧。”
　　“可是，可是我觉得你不开心。”单盼望着万柏云，眸子满是担忧和纠结。
　　万柏云垂眸，脑海中闪过刚才万世盈对自己说的话，低头看向面前的单盼：“如果我能分化成Omega 就好了。”
　　单盼皱眉：“姐姐你的报告显示你肯定是分化成Alpha的，而且分化成A很好啊，你可以选择很多工作。”
　　万柏云摇摇头，转头望向天空，眸子里一片灰暗：“在万家，Alpha这个身份才是限制我往前飞的枷锁。”
　　“可是……，姐姐！”单盼瞪大眼睛，望着万柏云身后突然出现的黑衣蒙面男子，忍不住大声喊了一句。
　　万柏云还没反应过来，就觉得后脑勺被什么东西砸了一下，接着有股热流流了下来，就眼前一黑，什么都不知道了。
　　单盼再次醒来时，身处在一个废弃的仓库里。
　　仓库的屋顶是破的，透出的光能让她勉强看清仓库内的形状。
　　单盼用力的动了动手和腿，发现被绳子绑住了，这让她更害怕惊慌了，忍不住喊了一声：“有没有人啊？”
　　“唔，”身后传来一个熟悉的咿咛声，单盼猛的转头，看见了满头是血，倒在自己身后，手脚同样被绑起来的万柏云。
　　“姐姐，姐姐，”看着万柏云满头是血，一动不动的样子，单盼直接哭了出来，挪动着身子到万柏云的身边，在她耳边急切的叫着她的名字。
　　万柏云被袭击倒下后，单盼本以为黑衣男子也会给自己一锤，可谁知道他并没有动手，而是拿出了一块手帕，捂住了她的口鼻，她挣脱了一下，片刻后就丧失了意识。
　　听到耳边急切的呼喊声，万柏云从昏迷中渐渐苏醒，后脑勺传来的刺痛提醒着她刚才自己被袭击的事实。
　　她睁开眼睛，缓和了一下后，坐直了身子，靠在身后墙上：“他没有对你动手吧？”
　　被打晕后，万柏云迷糊间睁开眼睛，发现似乎是一个男人绑架了她和单盼。
　　单盼摇摇头：“没有，没有，他没有对我动手。”
　　“没有就好。”万柏云皱起眉头，“所以他为什么要抓我们？”
　　“不知道，”单盼摇摇头，“他没有说话。”
　　万柏云皱起眉，望着并没有被伤害的单盼，隐隐觉得这次绑架没有这么简单。
　　趁那个奇怪的男人没有过来，万柏云凭借多年的军事训练，硬撑着自己坐起来，观察着仓库的结构。
　　这个仓库已经废弃了，看不清楚以前到底存放着什么东西，万柏云环视了一圈后，最后在照射进来的阳光下，看见了一个东西在闪着光。
　　经验告诉她，那里可能有个东西。
　　想到这里，万柏云转头对单盼说：“你帮我听一下外面的动静，有人过来你就提醒我。”
　　“好，”单盼将耳朵转向仓库门口的方向，认真的帮万柏云放风。
　　万柏云控制着自己的身体，慢慢的朝着那个地方爬去。
　　本来是平时几步就能走到的距离，但万柏云足足挪动了十分钟，才将自己挪了过去。
　　就在她打算挪回来的时候，单盼突然听到了脚步声，赶紧提醒：“姐姐，姐姐，有人来了。”
　　万柏云皱起眉，知道在他进来之前挪回去已经是不可能的了，便将玻璃碎片握在手里，躺在了地上。
　　年久失修的仓库门咯吱一声打开，单盼惊恐的望着门口，发现是将他们绑架来的男人，吓得浑身发抖。
　　男子看到单盼的反应很是满意，满眼恨意的瞪了她一眼，扭头就看见了不在原来位置的万柏云。
　　他冷冷的皱起眉，眼底满是凶狠和愤怒，快步走了过去，对准万柏云的肚子，就是用力的一脚。


第113章 、单盼回忆3
　　单盼只听见万柏云一声痛苦的嗯哼声 接着就看见她难受的弓起了身子，痛苦得脸都憋红了。
　　“你别打她，别打她。”单盼眼泪哗哗的往下掉 看着万柏云痛苦的样子 她的心也跟着揪痛了起来，“你别伤害她。”
　　男人听到单盼担心的呼喊声 冷冷的挑了挑眉，抬手拽住万柏云的腿 粗暴的将她拖回了原来的地方。
　　拖回来之后，他又用力的踹了万柏云一脚 眼神像是在看蝼蚁：“小朋友，你们有些不乖啊……”
　　万柏云的身子弓得更厉害，但这次却一声不坑的忍了下来。
　　单盼知道她很痛 眼泪一边掉，一边说：“你别打她，打我好了 打我好了。”
　　“打你？”男子口罩下的嘴唇勾起，眼神中满是恨意和冷漠 “会的 不过不是现在。”
　　说完，男子点开自己的光脑 对准单盼和万柏云的方向拍了一张照片。
　　拍完后 他望着两人 警告道：“我劝你们两个安分点 否则我不敢保证我会对你们怎么样……”
　　单盼快速的点头 满脸惊恐的望着他恐怖的背影。
　　“姐姐 姐姐你没事吧？”确定男子离开后 单盼挪到万柏云的身边，急切的呼喊着她。
　　万柏云一口气上来，痛苦的干咳了几声，才睁开眼睛，张嘴安慰单盼：“我没事的，这几年还是学会了怎么挨打的，他踢过来的时候，我躲开了要害，所以你别怕。”
　　单盼看着万柏云的满头血，脸色苍白倒在地上的模样，无论如何都不是很相信她的说法。
　　万柏云睁开眼睛，并没有从地上爬起来，而是打开自己血肉模糊的手掌，将里面的碎玻璃捏在指尖，开始慢慢的割自己手腕上的绳子。
　　单盼看着万柏云割绳子的动作，继续像刚才一样，偷听着外面的动静。
　　此时，单家收到了两人被绑架的照片，全家人急得就像热锅上的蚂蚁一样。
　　知道万柏云也被绑架了之后，单家也联系了万世盈。
　　万世盈知晓后，立马报了警，且利用军区的力量，开始调查照片的来源。
　　根据照片的来源地以及监控，最终将嫌疑人锁定在一个45岁男子的身上。
　　万世盈调查他的家庭关系，社会背景，发现他早年丧妻，和妻子育有一女，女儿的年纪跟单盼差不多大。
　　两年前他女儿生病，进入单家的医院治疗，而就在一个月前，他的女儿因为手术失败，去世了。
　　去世之后，他固执的认为是医生的操作失误，才导致的自己女儿死亡，去找相关机构闹了很久。
　　但机构经过调查后，确定他女儿的手术成功率确实很低，且调查手术监控视频，医生的操作都是按照流程来的，没有任何闪失，便没有接受他的申诉。
　　了解了前因后果后，单家人明白这次绑架就是冲着单家来的，而且是一场彻头彻尾的报复行动。
　　而万柏云只不过是恰好在单盼身边，被连累的倒霉蛋而已。
　　看这人发来的照片，单盼暂时还没有受到伤害，而万柏云却满脸是血，狼狈不堪的倒在一边，不知状况。
　　单家人对万世盈感到很愧疚，但单盼到现在给没有消息，他们也来不及跟万世盈说什么，一门心思担心着自家女儿的安危。
　　而万世盈相比单家人的担忧，表现的就淡定多了，安排人分析了照片的背景光线后。
　　她有条不紊的吩咐自己手底下的人根据男子的社会背景，这段时间去过的地方，来调查单盼和万柏云最有可能被关着的地方。
　　看着万世盈基本不担心的模样，单丛都有些不理解了。
　　此时已经17岁，在去年就已经成功分化成Alpha的单丛，终于没忍住问：“万奶奶，你怎么好像一点都不担心万柏云啊？”
　　万世盈弯唇一笑：“从万柏云五岁开始，我就连续不断地安排她参加军事训练，训练的前提就是要学会挨打，这点苦头她还是受的了。”
　　“再加上这人是冲着你们家来的，她最多就受点皮肉之苦，前期让这男人撒撒气，命应该是能保住的。”
　　单丛看着万世盈淡定的笑容，心底不禁有些发凉，虽然她说的很有道理，但看见自己的孙女满头是血倒在地上，却没有丝毫担心，这样的表现真是亲人该有的反应吗？
　　万世盈并不在意单丛打量自己的眼神，低头看了看自己的光脑，发现手下的人已经推断出了万柏云和单盼现在关押的位置了。
　　转头看着单爸爸：“我手下的人已经定位到两人的位置了，在一个破旧的仓库里，现在正在安排人前去救援，你们要一起去吗？”
　　“要的，要的，”单爸爸和单妈妈快速点头，“这人就是冲着我们来的，才会把盼盼抓走，他手上肯定有武器，盼盼万一被伤害就不得了了，我们肯定要去盯着的。”
　　“那好，我们一起去。”万世盈点了点头，等军队的车过来后，带着两人去了废弃仓库的附近。
　　“先派一堆人到仓库附近侦查，看看嫌疑人的位置。”万世盈挥了挥手，下达了指示。
　　手底下的士兵立马行动，像暗夜里的蚂蚁，快速的穿过地形，在仓库附近侦查隐蔽。
　　很快，就有士兵发来了消息：“司令，嫌疑人就在两个孩子身边。”
　　仓库内，男子摘下了脸上的口罩，露出那张灰白的脸，死气沉沉的望着单盼，终于说出了自己绑架他们的原因：“你知道我为什么要绑架你吗？”
　　单盼圆圆的脸皱成了包子，害怕的摇了摇头。
　　男子伸手掐住了单盼的脸，望着她的眼睛似乎看向了其他方向：“你跟我女儿一样大，如果她还活着，她应该也能这么开心的上下学吧。”
　　万柏云听完后皱起眉，抿了抿唇问：“你女儿怎么死的？”
　　“怎么死的，”男子的神色有些恍惚，眼睛又瞬间充满恨意，“当然是被你们家的无良医生害死的！”
　　他捏着单盼下巴的手瞬间用力，单盼在疼痛中，眼眶快速蓄满了眼泪，痛的感觉下巴仿佛都不是自己的了。
　　万柏云见状，赶紧开口：“你也知道是其他医生害死的你女儿，这跟单盼有什么关系？你快点松开她！”
　　“跟她没关系？”男子被激怒了，一把将单盼推开，蹲下来拽住万柏云的衣领，将她提起来。
　　眼睛死死的和她对视着：“我的女儿就是在单家的医院被治死的，你说跟她没关系？那跟谁有关系？”
　　万柏云望着他满是血丝的眼睛，皱着眉头，始终保持着冷静：“害死你女儿的是哪一位医生就去找谁，你找单盼做什么，又不是她给你女儿做的手术。”
　　男人眼底的恨意加深，瞋目裂眦：“单家护着那个医生，他们说她的手术没有问题，可我的女儿就是真切的死在了他们单家的手术台上！”
　　“就是他们那些无良的医生害死她的，就是他们害死她的，我要单家人也尝尝失去女儿的痛苦，我要他女儿给我女儿偿命！”
　　万柏云知道这人已经因为失去女儿，精神崩溃，愤怒疯狂了，皱着眉头，望着他的眼睛，抿唇道：“你已经疯了。”
　　“我就是疯了，”男人布满血丝的眼睛瞪的更大，眼眸中满是疯狂，“我女儿死在医院后，我就没正常过，今天，我就要让单家因为包庇，付出代价。”
　　说完，男人望门口的方向看了一眼，拿起了旁边的话筒，打开开关：“我知道你们已经来了，恐怕警察已经在仓库外面围着了吧，我劝你们不要轻举妄动，让单家人进来，否则我就划伤你女儿的脸，她长得这么白净，划伤之后肯定得特别难看吧？”
　　万世盈听到声音后有些惊讶，刚准备问，就听见对讲机里传来声音：“司令，嫌疑人在仓库门口放了一个音响，他好像早就猜到我们会来，仓库的窗户也被他全都封住了，我们根本看不见里面的情况。”
　　“那屋顶呢？”万世盈想到这已经是个很破旧的仓库了，“立马安排小型飞行器查看一下仓库的屋顶。”
　　“好的，”士兵立马操控蜜蜂大小的飞行器，开始探测仓库的屋顶。
　　“仓库的屋顶有洞，”士兵惊喜的声音响起，“他没来得及封屋顶的洞。”
　　“嗯，”万柏云点点头，“安排飞行器飞进去，我这里转接飞行器画面。”
　　“好的，”士兵的声音响起，立马操控飞行器飞往了仓库内。
　　单爸爸和单妈妈围在显示屏前，看着屏幕的画面由光亮到漆黑，再到昏暗，随着镜头的聚焦，他们看清了躺在地上的万柏云和她身边不停哭泣的单盼。
　　“呜，我的盼盼，”单妈妈捂住嘴，忍不住哭出了声，“从小到大就没遇到过这样的事，她肯定害怕死了。”
　　单爸爸同样担心，通过镜头认真的打量了一下单盼，发现她只是在哭，好像没有受伤，这才微微松了口气。
　　作者有话说：
　　虽然很不矜持，但我还是要宣传一下我的新文，文案在简介，感兴趣的请多多支持哦！


第114章 、单盼回忆4
　　万世盈盯着里面的情况 拿起对讲机指挥：“找一个小地方，观察一下嫌疑人的位置。”
　　“好的，”士兵的声音响起 操控着小型飞行器 找到了嫌疑人所在的位置，并且拍清楚了嫌疑人的脸。
　　“他手里拿着刀 ”单妈妈瞪大眼睛，惊呼出声 “他的刀刃朝着盼盼，他想做什么？”
　　单妈妈惊恐完 男子突然转头，朝着小型飞行器的方向看了过来，似乎是发现了他们 直直的盯着镜头，勾起一抹疯狂的笑容。
　　单爸爸慌了，立马抓住万世盈的手：“我进去 我进去，让我进去 他想伤害我们家盼盼。”
　　万世盈皱着眉头 点点头：“戴上耳机，我们这边指挥你 你不要轻举妄动 听我们的指挥。”
　　“好的 ”单爸爸赶紧点头答应下来 戴上万世盈递给自己的耳机 来到仓库的门口。
　　大声的喊了一句：“我来了。”
　　男子皱起眉 将刀搁在单盼的脖子上 对着话筒冷漠的说：“进来。”
　　单爸爸推开门走进去，听着耳机里万世盈的指挥，停在距离男子较远的安全距离上。
　　万世盈开口：“你先托住他。”
　　单爸爸立马开口：“你不是要找我吗？我来了，你放开我女儿，你想做什么都冲着我来好了。”
　　万世盈听着单爸爸的话，对着一旁的士兵试了个眼色，他立马明白他的意思，安排小型飞行射击武器，操纵着它飞进了仓库里。
　　男子听完单爸爸的话弯唇一笑：“既然观众已经到了，那我就要开始我的表演了，外面现在应该都是警察吧，留给我的时间也不多了。”
　　“你什么意思？”单爸爸皱起眉，“你的目标不是我吗？我已经来了，你快点放开我女儿。”
　　万柏云此刻刚用玻璃将绳子划开，望着单爸爸满脸担心的模样，又看了看一旁哭泣的单盼，眼神中闪过一丝羡慕。
　　男子听完单爸爸的话，轻轻的笑了，笑声由小变大：“哈哈哈哈哈哈，谁说我叫你来是想杀你的，我叫你来，是想让你亲眼看着你女儿死在我的手里。”
　　“你也应该跟我一样痛苦，我的女儿也是这样，死在我的怀里的，我就这样看着她的心电图变成一条直线，感受着她的身体在我怀中慢慢变凉，你也应该感受到我感受的。”
　　单爸爸听完后，又心急又担心，看着男人抬起手举起的刀，想都不想直接跪了下去：“我求你，我求你别伤害我女儿，她什么都不知道，她是无辜的。”
　　“那我的女儿就不无辜吗？我女儿就是被你医院的无良医生害死的，你们这群人互相包庇，法院也包庇你们！”
　　男人已经陷入了偏执之中，不愿相信自己女儿已经不治身亡的事实，一味的将女儿死亡的原因怪罪到医生的身上。
　　单爸爸对此很是无奈，他知道男人是无论如何都无法说通了，现在再提医院的调查结果没有错，才会更加激怒他。
　　他只能寄希望于外面的万世盈，祈祷她能赶快找到最佳射击角度。
　　男人冷漠的注视着跪在地上的单爸爸，满是恨意的举起手中的刀，对准单盼的胸口，就要扎进去。
　　万柏云瞪大眼睛，来不及解开脚上的绳子，快速用地上爬起，凭借自己的弹跳力，用力的将男人推开。
　　男人猝不及防，一下子栽倒在地，万柏云也跟着倒在地上。
　　单爸爸见状快速朝着单盼所在的位置跑去。
　　外面的万世盈见状，赶紧抢过士兵手中的操控器，快速瞄准地上男子的位置。
　　刚瞄准，男子就快速爬了起来，举起手中的刀，想抓住最后的机会。
　　就在刀即将插入单盼胸口的时候，她的身前出现了一个身体，用力的抱住了她。
　　单盼好像听见了刀插入身体的声音，一刀，两刀，三刀，男人已经疯了，根本不顾面前挡着的人是谁，发了疯的将刀抽出来，重新捅进去。
　　万世盈瞪大眼睛，快速按下射击键，血从男人的头里溅了出来，男人应声倒在地上，瞬间没了呼吸。
　　单盼望着冲着自己跑过来的爸爸，感受着面前万柏云身体的温度和她逐渐无力的手，大声喊：“救护车，救护车！”
　　单爸爸快速脱下自己的衣服，按住万柏云的伤口帮她止血。
　　外面的军人也跟着跑进来，帮单盼和万柏云接开绑住他们的绳子。
　　重获自由的单盼根本来不及开心，望着面前角色惨白得没有一丝血色的万柏云，担心的眼泪直流。
　　抬手扶住万柏云的脸，不停的呼喊着她的名字：“你别睡，你别睡，呜呜呜，万姐姐，你别死。”
　　万柏云的眼神已经涣散了，她感觉到热量正一点点的从身体里流失，她好像要死了，她很清楚这一点。
　　单盼只见到面前的万柏云突然无声的张了张嘴，她将耳朵凑过去听，可什么都没听到。
　　就在她刚准备张口问问她说什么的时候，万柏云闭上了眼睛，陷入了休克中。
　　鲜红的液体将单爸爸的衣服全部染红，单盼不敢相信，这么多血是从一个人的身体里流出来的。
　　只能一遍一遍的乞求自己的爸爸一定要救活万柏云。
　　很快，救护车到了，单爸爸带着万柏云一起上了救护车。
　　刚到单家的医院，单爸爸就赶紧换衣服，直接进了手术室。
　　后面的单盼和单妈妈坐着军车跟着万世盈过来。
　　三人等在手术室外，单妈妈抱着哭得不停的单盼安慰，万世盈则是皱着眉头，望着手术室的门，一言不发。
　　“对，对不起，万奶奶，”单盼哭的已经说不出一句完整的话了，“我，我，都，都是我害的，都，都是我。”
　　万世盈转头看了她一眼，摇了摇头：“不怪你，是那个男人太偏激了，他精神有问题。”
　　“至于你云云姐姐，她今天真的做到了军人的义务，就是不顾一切为人民，她救你是应该的，我们万家人，就应该有这种不怕牺牲的使命感。”
　　单妈妈听完后皱起眉头，望着万世盈的眼神都有些难以置信。
　　自己的孙女生死未卜的躺在抢救室，她竟然还在在乎自己家族的使命感，简直难以置信。
　　只可惜年幼的单盼听不明白万世盈的话，还以为这是她在安慰自己，啜泣的哽咽了几声，转头扑在母亲的怀里。
　　这个手术足足做到了第二天的凌晨五点钟。
　　三人看着护士进进出出，拿了许多血袋，万世盈也签了好几张病危通知书，可见万柏云彼此的凶险。
　　“手术成功了，”单爸爸也被弄的身心俱疲，摘下口罩能明显看到胡子冒出了不少，“血成功止住了，也算是运气好，刀离她的心脏就差一厘米，再偏一点，真的神仙都救不活了。”
　　“那姐姐现在在哪里？”单盼急切的想看到她。
　　单爸爸开口解释：“送入重症监护室了，将她放在修复液了，大概三天，伤口就可以愈合了，到时候再将她转去普通病房。”
　　……
　　三天后，万柏云从昏迷中醒来，直勾勾地盯着病房的天花板，一言不发。
　　单盼看见万柏云醒了，赶紧冲上去抓住了她的手：“姐姐，你醒了，你还好吗？你还痛吗？”
　　万柏云皱起眉头，转头看着单盼沉默了一下，神色中带着哀默，片刻后她摇了摇头，哑着嗓子说：“不痛，我没事，你还好吧？没受伤吧。”
　　“没有，我没受伤，”单盼看不懂她眼底的情绪，只能摇摇头，用脸蹭了蹭万柏云的手背，“姐姐，谢谢你救了我。”
　　“嗯，”万柏云摇头，“没什么可谢的，我也有我的私心。”
　　“私心？”单盼皱起眉，刚想问问什么，病房的门就被推开了，万世盈走了进来。
　　万柏云看到她，面色一沉，闭上眼睛，并不想跟她说话。
　　万世盈对她这反应也见怪不怪了，走到她病床附近，低头看着她说：“你这次做的很好，终于有了军人的雏形了，这么多年的军事教育没有白费。”
　　万柏云转头看着她，语气有些无语：“你就不怕我死了吗？”
　　万世盈摇头：“军人为了救人，流血牺牲是很正常的事，你母亲也是因为救人牺牲的，我替她感到自豪。”
　　万柏云扯了扯嘴角：“你这样的人，只配跟你的军队过一辈子，你根本就没有心，也没有爱，亲人对你来说只是获得荣誉的工具而已。”
　　“你的军人荣誉感，比所有东西都重要。”
　　万世盈皱着眉头，并没有反驳万柏云的话，只盯着她看了几秒后说：“你昏迷的时候分化了，成功分化成了Alpha，我也问过了，你大概明天就能出院了，在家养一养后，就去参加军事培训，考军司学院。”
　　万柏云闭上眼睛：“我不会去的，我想去学设计。”
　　“那可由不得你。”万世盈冷冷的瞥了她一眼，“不去我也会让人压着送你去。”
　　说完，万世盈就要离开。
　　万柏云睁开眼睛，也不知是对万世盈说，还是对单盼说：“我救单盼根本就不是为了什么军人荣誉感，我根本没有这种所谓的东西。”


第115章 、单盼回忆5
　　“我做的这一切 都只是为了我自己。”
　　万世盈的脚步微微一顿，又抬起脚，径直离开。
　　没过多久 万柏云出院 又被万世盈送进了军事训练营，专心备考军司学院。
　　从那之后 单盼一年多都没见到她，但每天晚上 她的梦里都是万柏云的影子。
　　单盼发现自己很不对劲，但不知道哪里不对劲。
　　等再次见到万柏云的时候 是单盼13岁生日的时候，万柏云此时已经18岁了，个子像抽条似的往上疯长 很快就长到了183，而且看趋势，还有继续拔高的空间。
　　她的长相也有成年后的雏形了 但相比从前见到的忧愁和成熟。
　　现在的万柏云看上去变了很多，眉眼间都是戾气 且看着比过去吊儿郎当了不少 看上去很像单盼学校里那些不爱学习，整天逃课的不良学生。
　　看到个子并没有太多变化的单盼 她抬手揉了揉单盼的脑袋。
　　扬起笑容 调侃道：“妹妹怎么没怎么长个儿啊？”
　　单盼面对这样的万柏云很是不习惯 躲开她的手后 抬头打量了一下她 用力的吸了吸鼻子 语气有些不满：“你抽烟了？”
　　万柏云低头闻了闻自己的衣服 挑眉一笑：“你是狗鼻子吗？我都换了衣服了，你还闻得出来。”
　　单盼皱起眉，望着万柏云：“姐姐你以前不是这样的。”
　　万柏云弯下腰，眼睛平视着她，认真的看了几眼后，她勾起一抹吊儿郎当的笑容：“你认为我是什么样的？看来盼盼还是不了解我，我一直就是这样的。”
　　单盼张了张嘴，还想说些什么，万柏云就抬手拍了拍她的头：“行了，妹妹赶紧去学习吧，我要跟我女朋友打电话了。”
　　“女朋友！”单盼语调突然升高，“你什么时候谈的女朋友？”
　　“哦，大概上周吧，她可是今年我的
　　单盼望着万柏云的背影，气呼呼的鼓起了腮帮子，转身回到了自己家。
　　回到家里的单盼可爱的脸皱成了包子状，坐在家里的沙发上，越想越不爽。
　　很快起身站起来，往万家走，刚走到万家的家门口，就听见一声玻璃碎裂的声音。
　　“万柏云，你在军司训练营到底在做什么？跟秦家那个不学无术的富二代走的近就算了，还在训练营谈一些乱七八糟的女朋友，你到底想怎么样？”
　　万柏云挑了挑眉，吊儿郎当的将嘴里的烟拿下来，吐了口烟圈：“我做什么了嘛？不是你送我去的训练营吗？怎么，我也到恋爱的年纪了，我不能谈恋爱吗？”
　　“你谈恋爱也别跟那些不三不四的女人谈！”万世盈气的胸口都在抖，“你谈的那些都是些什么玩意儿，我不允许！”
　　“我管你允不允许，”万柏云冷冷的白了她一眼，“你越不让我做的事，我偏偏就要做给你看。”
　　万世盈看着她离开的背影，又拿起桌上的杯子砸了过去，杯子落在地上碎了，跟着碎了的还有单盼的希望。
　　“你在这里做什么？”万柏云将嘴上叼的烟取下来，按在墙上熄灭。
　　单盼皱眉，快速眨了眨眼说：“你女朋友长什么样子？有我好看吗？”
　　“你？”万柏云垂眸扫了眼她的脸蛋和胸口，抬手捏了捏她的脸蛋，“你就是个小孩儿，跟人家比什么，好好学习，别问我的事儿。”
　　“可是……，可是你为什么要跟不好的人恋爱，他们，他们又配不上你。”单盼有些急。
　　万柏云停下脚步，转头看她：“谁给你说他们都是坏人了，你不要听我奶奶乱说，她说的话没一句真的，行了，你赶紧回去吧，我也要去约会了，拜拜。”
　　万柏云挥了挥手，片刻后上了一辆车，飞速离开。
　　上了车后，万柏云一改吊儿郎当的神色，眼底满是寒意，低头扫了眼手臂上不断震动的光脑，扭头望向窗外，根本接都不想接。
　　“怎么不接啊？”一个女人的手揽住了万柏云的脖子，还顺势将身体往万柏云的身上靠，“你奶奶有事找你啊。”
　　万柏云一把将她推开：“少管我的事，还有，离我远一点，别靠这么近。”
　　“靠，”女人也有些怒了，“万柏云，你是不是不行，我都这么勾引你了，你还一点反应都没有，怎么说也交往了一个月了，你碰都不碰我一下，我也是有生理需求的好吗！”
　　万柏云冷冷的扫了她一眼：“那分手好了，再见。”
　　万柏云打开车门，将一笔分手费转到女人的帐上，挥了挥手，直接让她下车。
　　女人下车后气愤的跺了跺脚，看着她扬长而去。
　　单盼在家里气的不行，在客厅里四处乱转，看的单丛头晕眼花的，最后没忍住制止：“你做啥呢，转来转去的，看的我眼睛都花了。”
　　单盼气呼呼的把万柏云做的事和说的话跟单丛说了。
　　单丛皱起眉，狐疑地望着她：“你和万柏云已经一年多没见面了吧，哎，她这个时候也正是叛逆的时期，挺正常的啊，而且她也该谈恋爱了，你生什么气，难不成你喜欢她？”
　　单盼听完后脸瞬间一红：“谁，谁喜欢他了，我就是，就是觉得她以前这么好，不应该变成现在这样。”
　　单丛低头：“嗯，也确实，她以前跟你关系也挺好的。”
　　“是吧，我一定得提醒提醒她才行。”单盼一本正经的点点头，没有再在客厅乱转了，抬脚飞速上楼。
　　上楼后，单盼想到刚才单丛对自己说的话，脸颊发烫的钻进洗手间，看到洗手间镜子里脸红扑扑的自己，突然意识到了什么，她，好像确实喜欢万柏云。
　　单盼一向是很擅长表达自己感情的人，奔放又热烈，不爱遮遮掩掩，意识到这里之后，她也明白自己现在年纪小，就算跟万柏云告白，她也不会放在心上的。
　　便默默的将这份感情压制了下来，想着等自己分化了，再跟万柏云说。
　　于是，便开始默默的观察着万柏云的动向。
　　在观察的时候，单盼发现万柏云真的变得越来越坏，开始跟一些风评不好的富二代交往，朋友也都是些鱼龙混杂的人。
　　女朋友也一个接着一个换，也没来主动带她出去玩了，再也不像从前那个样子了。
　　万奶奶为此也很是恼火，将她叫回来的几次，两人几乎都在吵架。
　　这情况看的单盼很是担忧，但又不知道原因，无可奈何。
　　单盼16岁的时候，她终于等到了分化，跟医院拿到的报告一样，她成功分化成了A级的Omega 。
　　而同年，万柏云也成功进入了万世盈所期待的军司学院。
　　分化成功后，单盼前往了军司学院找万柏云，最后在校门口等到了她。
　　万柏云穿着一身白色的女士军装，抽着烟，站在一个长相艳丽的女人身边。
　　女人贴在她的身上，万柏云则是搂着她的腰，两人的关系不言而喻。
　　单盼见状，默默的躲在一旁的角落里，将自己的检测报告，塞进了包里。
　　虽然心中的苦涩已经翻滚的止不住了，但看到那个女人身上同样的军装，她想，这次万柏云找的女朋友应该还不错吧，跟她一样是军人。
　　在原地观察了两人一会儿后，万柏云似乎接到了一个电话，低头亲了一下女人的脸，便转身离开了。
　　女人站在原地看着她的背影，等她完全消失后，女人抬起手臂，点了几下自己的光脑。
　　看到这里，单盼准备直接离开，但这时，不远处走出一个穿着军装的男子，一把将女人搂进了怀里。
　　女人仰起脖子亲他，两人之间很是亲密。
　　单盼见状之间的愣住，想到刚才万柏云和女人的动作，立马明白这人脚踏两条船。
　　万柏云不能被这样的人骗了，这是单盼脑海中的第一反应。
　　于是，她打开光脑，将这一男一女亲密的照片拍了下来，打算到时候约万柏云出来，给她看。
　　一周后，万柏云放假，单盼成功约到了她，将照片给万柏云看。
　　万柏云看到后，眼中闪过一丝厌恶，但很快掩饰住了，弯起唇笑着拍了拍单盼的头：“小孩子别关心这些东西。”
　　“我不是小孩子了。”单盼脸上婴儿肥早已褪去，身体发育也赶了上来，初步了少女的雏形，清丽的小脸很是不悦，“我已经分化成Omega 了。”
　　“哦，”万柏云挑了挑眉，确实，在单盼进来了时候，她闻到了一股淡淡的奶味信息素的味道。
　　没想到这家伙小时候爱喝牛奶，长大后的信息素也是这样的味道，万柏云在心底偷笑了一下，觉得很是有趣。
　　“喂，你怎么一点都不惊讶。”单盼皱起眉头，气呼呼的鼓起腮帮子。
　　“我闻到了。”万柏云喝了口水，“奶味儿的。”


第116章 、单盼回忆6
　　单盼脸色微微一红 握紧拳头干咳了一下：“所以我不是小孩子了，我妈妈说了，分化之后就是大人了 得学着自己照顾自己 也可以决定自己要做的事，也可以喜欢自己喜欢的人。”
　　后面说喜欢自己喜欢的人 是单盼自己偷偷加上去的。
　　万柏云并未在意后面这小半句话，皱起眉头 在心中默读了一遍她所说的可以决定自己要做的事，瞬间露出了讽刺的笑容。
　　默了一下后 万柏云抬手捏了捏单盼的脸，琥珀色的眼睛认真的盯着她，叹道：“你还小 有些事情，并不是你长大了就能改变的。”
　　单盼皱起眉，不明白万柏云的意思。
　　万柏云起身 抬手拍了拍她的脑袋：“好了，赶紧回家 我送你回去。”
　　单盼跟着站起来：“可是你女朋友的事……”
　　万柏云顿住脚步 眉头轻蹙：“我的事你就别管了，我做这些事儿都有我自己的理由 你不用太担心 行了 赶紧回去吧。”
　　单盼瘪瘪嘴 皱着眉头 很是不悦：“可是她真的不是个好人啊。”
　　万柏云摇摇头 并不想跟单盼吵这个事儿 拉住她的手腕，牵着她离开。
　　将她送回去后，万柏云刚准备走，就看见了站在家门口，一脸寒意望着自己的万世盈。
　　万世盈冷着脸：“进来，我有话跟你说。”
　　万柏云面无表情：“我没话跟你说。”
　　“你是不是想让跟你鬼混的那几个人退学？”万世盈话里话外都是威胁。
　　万柏云咬了咬牙，眼神逐渐冰冷，一言不发的走进家中。
　　回到家里客厅后，万世盈将一叠照片扔在茶几上：“跟这个女人分手。”
　　“为什么？”万柏云扫了眼茶几上的照片，发现都是她劈腿的照片。
　　除了单盼拍的那个男人，还有七七八八的其他男性女性。
　　看到照片时，万柏云心底也是有些惊讶的，她是知道这人花心的，但没想到这么荤素不忌。
　　“为什么！”万世盈的语调猛然升起，“这人把绿帽子给你戴的脸都看不见了，你还要跟这种不三不四的女人交往？你不嫌丢脸，我都嫌丢脸。”
　　“怎么？你觉得我丢你脸了？”万柏云挑挑眉，“我就是喜欢她，她绿我我也喜欢她，关你什么事？觉得丢脸，那我和你断绝关系好了。”
　　万世盈抬起手，一巴掌直接挥到了万柏云的脸上：“混账！你对的起你死去的母亲吗？她要是看到你现在这副模样，她死都不安生！”
　　万柏云侧着脸，抬手擦了擦唇角的血，一脸痞气的咧咧嘴：“那也是你逼我的，别忘了，是你把我养大的。”
　　“行了，没事我就走了。”将嘴里的血吐到垃圾桶后，万柏云用舌尖顶了顶脸颊，头也不回的直接离开，完全不顾身后万世盈的怒吼。
　　上了车后，万世盈又是一阵夺命的连环call，似乎是想在电话里将没骂完的话一并骂了。
　　万柏云抬手就将光脑的震动调成了静音，也不挂断，就这样静静地让她打。
　　一周后，万柏云放假，气冲冲的从学校赶回了家。
　　找到万世盈后，她开口质问：“是不是你让那些人退学的？”
　　万世盈低头给自己倒了杯水，神色淡定：“是他们自己害自己退学的，军司学院的规定他们没有遵守，这是他们自作自受。”
　　“是吗？”万柏云勾唇冷笑，“可是秦昭词也做了这些事啊，怎么你没让她退学呢，说白了，就是秦家你也得罪不起而已。”
　　万世盈脸色一垮，扭头盯着她看。
　　万柏云并未被她的眼神吓到，冷冷的和她对视着，最后还是万世盈移开视线，抿唇道：“这次只是对你的警告，如果还有下次，跟他们的下场一样。”
　　万柏云明白，万世盈的意思是如果她继续跟这些不好的人玩，她就让学校将他们全部退学。
　　这种威胁让万柏云很是不爽，但她明白自己现在只能被万世盈拿捏，只能将这口气咽在心底。
　　咬了咬牙，万柏云并未再说什么顶嘴的话，直接转身离开。
　　出去的时候，碰见了过来找自己的单盼，万柏云皱眉：“你是不是把你拍的照片给我奶奶看了？”
　　“什么？”单盼不理解万柏云的意思。
　　万柏云长吸了口气：“就是你上次给我看的拍的我女朋友的照片。”
　　“没有啊，”单盼摇头，“你都不在家，我去找万奶奶也没意思。”
　　万柏云想到刚才自己随便一瞥的照片，皱起了眉头：“反正你离我奶奶远一点，她不是什么好人。”
　　“啊？”单盼皱起眉头，有些不敢答应。
　　万柏云看她迟疑的样子，皱起眉头摇了摇头，直接转身离开。
　　万柏云离开后不久，万世盈从万家走了出来，看到单盼后，她扬起笑容，招了招手，示意她过来。
　　单盼脑海中回忆着刚才万柏云的话，纠结的走上前去，问：“怎么了？万奶奶。”
　　万世盈拍了拍单盼的脑袋，叹了口气，眼底满是对万柏云的担忧：“盼盼啊，你跟云云也算青梅竹马一起长大的，你也看出来她在分化之后，整个人都叛逆了，变得一点都不听话。”
　　“还总是跟一些不三不四的人混在一起，我管她她也不听，给她打电话她也不接，真的是让人头疼死了。”
　　“她现在在军司学院，跟这些人混在一起，对她以后的军人生涯有很大的影响，她能不能顺利毕业都不好说了，哎，你跟她关系好，帮我好好提醒提醒她，让她不要跟这些人混在一起了。”
　　单盼皱起眉，表情很是为难：“可是我跟云云姐姐也已经很久没见面，没相处了，她在读大学，我还在念高中，而且她一直都把我当小孩子，不会把我的话放在心上的。”
　　“不，她会的，”万世盈摇摇头，“你云云姐姐跟你的关系是最好了，以前对你也是有求必应，你别忘了，至少她为了救你，差点连命都丢了，这就说明，你在她心底很重要了。”
　　单盼想到之前万柏云舍身救自己的画面，隐隐被万世盈说服了，沉默了片刻后，点了点头：“那，那我就努力试试，但是我不能保证会成功啊，云云姐姐真的已经好几年没跟我联系了，我每次见她都是她回家的时候。”
　　“那她没有跟你聊过心事儿吗？”万世盈突然问。
　　单盼摇头：“没有，我只知道姐姐喜欢画画，想当设计师。”
　　万世盈听到后脸色微微一凝：“设计师有什么好的，有军人这个职业有祖国荣誉感吗？她就是在幻想一些不切实际的东西，我是不会同意这个的。”
　　“而且设计这种东西也不稳定，没有军人这个职业稳定，有什么好的。”
　　听完万世盈一脸不屑的贬低万柏云的梦想，单盼低了低头，有些替万柏云不满。
　　但家里的教育教导她要对长辈尊重，单盼便没有顶嘴，默默的将她说的话听完。
　　从那以后，单盼真的开始听从万世盈的话，时不时的去见见万柏云，劝她改邪归正。
　　万柏云知道单盼是听了万世盈的话过来后，对她的态度从刚开始的良好，慢慢的转变成不耐烦，最后到很恶劣的驱赶。
　　单盼对此很是无奈，也想过放弃继续劝万柏云了。
　　直到有一次，单盼去了趟万柏云经常去的酒吧，看见了她搂着一个女人出来，准备去酒店开房。
　　她才终于没忍住爆发了，一把推开一旁的女人，冲着万柏云大吼：“你怎么会变成这样？认识不过一晚的女人，你就能跟她去酒店吗？”
　　“你谁啊？”被推开的女人很是不悦，恶狠狠的瞪着单盼，抬起手就想跟单盼动手。
　　万柏云一把推开女人的手，语气不悦：“你先走，我有话跟她说。”
　　女人不想违背万柏云，点点头：“那我去酒店等你。”
　　万柏云挥挥手，看着女人离开后，低头望着面前的单盼，冷脸道：“你到底想做什么？”
　　单盼皱着眉头：“我还想问你想做什么呢？你以前不是这样的人啊，你不该变成现在这样的啊！”
　　“以前的我都是你的错觉，请你忘了吧。”万柏云摇摇头，“你别管我。”
　　“不行。”单盼抓住万柏云的手，不让她走。
　　万柏云一把甩开，怒了：“单盼，你是不是喜欢我啊？不然你管我这么多做什么，每次我恋爱，你反应都那么大？怎么，你想跟我去酒店？”
　　单盼愣住，眼睫快速眨动了几下。
　　看着单盼的反应，万柏云皱起眉，愣住：“你真喜欢我？”
　　“是，是啊，”单盼也不想藏着掖着，“我已经分化了，怎么就不能喜欢你了？”
　　万柏云抿了抿唇，神色复杂：“你赶紧放弃吧，我不喜欢你，我这样的人，也不值得你喜欢，你赶紧回去吧，以后都别过来了。”
　　“你什么意思？”单盼抓住万柏云的胳膊，“你还想跟那个女人去开房吗？我每次来这间酒吧找你，都能看到她和不同的人离开酒吧去酒店，你就不嫌脏吗？”


第117章 、单盼回忆 终
　　万柏云甩开单盼的手：“那也跟你没有关系。”
　　单盼眼神很是受伤：“你宁愿喜欢这些人 也不愿意喜欢我吗？”
　　万柏云望着她，冷了冷脸：“是，所以请你离我远一点。”
　　单盼一脸难过的离开了 万柏云望着她的背影 仰了仰头，喃喃道：“我这样的人 怎么能配得上你的喜欢呢，你的爱人不应该是我。”
　　万柏云本以为这次拒绝单盼以后 她肯定会把心思收回来，毕竟她这样的烂人 根本就配不上她。
　　可谁知单盼一门心思的喜欢着她，难过了几天后，又坚持不懈的过来找她了。
　　冷着脸拒绝了几次后 万柏云回到了万家，找到了万世盈质问她：“是不是你让单盼过来找我的？”
　　万世盈似乎早就料到她会来找自己，丝毫不遮掩的点点头：“是啊 怎么样？是不是觉得盼盼比那些乱七八糟的女人都好？打算收心了。”
　　万柏云身体瞬间一凉，心也跟着沉了下去：“所以你是故意的 你知道单盼喜欢我 才利用她过来找我。”
　　“什么利用？”万世盈非常不满万柏云的措辞，“是盼盼喜欢你 所以想让你变好 不是我利用她 逼她去的 你该明白这个道理。”
　　万柏云冷下脸：“你可真卑鄙 她才十七岁 你就能利用她当你的工具人。”
　　万世盈脸瞬间一黑 一巴掌就要挥过去，让她惊讶的是，这次万柏云并没有硬生生的受着，而是后退一步，直接躲开。
　　万世盈收回手，怒声道：“我辛辛苦苦把你培养长大，换回来的就是一句卑鄙吗？你就是这么对你亲奶奶的吗？”
　　万柏云已经不是会被养育之恩绑架的年纪了，她冷笑了一声：“你将我培养长大都是为了你万家的荣誉，你尊重过我的选择权吗？”
　　“你就是个彻头彻尾的伪君子，一边绑架我，一边强迫我做自己不喜欢做的事，如果可以选择，我宁愿你在我母亲去世后，就将我送去孤儿院，那样我都比在你身边开心。”
　　万世盈被气的说不出话来。
　　万柏云继续冷笑：“终于知道我母亲在世时为什么总是没有笑容了，被你培养出来的孩子，都没有感受过爱，哪里来的笑容，就是一副被你操控的傀儡而已。”
　　撂下这句话，万柏云一甩手，头也不回的转身离去。
　　从万家离开后，万柏云没有回学校，而是罕见的来到了单家门口，抬手敲响了单家的门。
　　单盼今天放假，刚好在家，在房间窗户看到万柏云后，立马兴奋的过来开门。
　　“云云，你怎么来了？”
　　自从单盼跟万柏云告白后，她就将从前姐姐的称呼，改成了云云。
　　万柏云抿唇：“我上次不是跟你说过让你不要跟我奶奶打交道吗？”
　　“你为什么还要听她的话，跑过来一次又一次的找我，她就是在利用你，她不是个好人，你还要我说多少遍？”
　　单盼没想到万柏云来找自己，劈头盖脸的就是一顿责备，有些委屈的瘪了瘪嘴：“我去找你，又不是因为答应了万奶奶，我也是想让你变好，所以才去找你的。”
　　“怎么，你觉得你来我就能变好了吗？”万柏云神色有些无语，“单盼，你是不是把自己在我心中的地位想得太高了，我告诉你，不管你做什么，我都不会有任何改变，趁早死了这条心吧。”
　　说完，万柏云摇了摇头，直接离开。
　　单盼站在原地，看着她离去的背影，沮丧的低下了头。
　　从那以后，万柏云回来的次数就越来越少了，她甚至不知道单家什么时候搬了新家。
　　直到万柏云成功从军司学院毕业，进入了军队，单家举行单盼的升学宴时，单盼才见到已经成年后的万柏云。
　　此时的万柏云已经24岁了，穿着一身利落帅气的军装，出现在了她的面前。
　　单盼此时已经通过了帝国学院的医学专业考试，准备进行为期8年的医学学习。
　　此时她也已经出落成了大人的模样，看见这样的万柏云，她还是忍不住心跳加速。
　　“好久不见。”单盼望着面前的万柏云，又看了看不远处的万世盈，“云云现在在军队过的怎么样？”
　　万柏云望着面前已经完全张开的单盼，有些不自在的移开眼睛，佯装平静的说：“还行吧。”
　　“听说你是以医学专业第一名的成绩考上的帝国学院，恭喜你，你真的很有天赋。”
　　“嗯，还行吧，没有我二姐厉害，”单盼摇了摇头，“我要学的东西还有很多。”
　　两人间的气氛沉默下来，过了一会儿，单盼主动问：“你现在有女朋友吗？”
　　万柏云一愣，皱起眉头：“你对我还没死心？”
　　单盼摇头：“没有，我这个人很长情的，所以我一定要把你追到手。”
　　万柏云僵住，望着面前眼神坚定的单盼，竟一时不知道该怎么接话。
　　单盼看她的模样，弯唇笑了一下，听到身后单丛在叫自己的名字后，轻轻拍了拍万柏云的胳膊，转身去找单丛。
　　“怎么，是不是觉得盼盼很不错，动心了？”万世盈走过来，扭头看她，挑了挑眉。
　　万柏云白了她一眼：“没有的事，我只是在想其他事情。”
　　“是吗？”万世盈挑了挑眉，“我听说你最近背地里又有些其他动作了。”
　　“什么动作？”万柏云假装听不懂，“我就是在乖乖的听你的话，认真的当我的军人啊。”
　　“是吗？”万世盈唇角含笑，眼神里却没有丝毫笑意，“最好是这样。”
　　万柏云看着万世盈离开的背影，慢慢的收起脸上的笑容，咬了咬牙。
　　升学宴结束后，单盼又开始追求万柏云了。
　　每天给她发消息，放假的时候，还时不时的去等一下她。
　　万柏云还是一如既往的不为所动，对此反应很是冷淡。
　　但即便如此，单盼还是时不时的注意到她泛红的耳朵，特别是她趁她不注意去偷亲她的时候，万柏云的耳朵红的都快透明了。
　　直到万柏云25岁生日时，万世盈突然为她举办了一场生日宴。
　　万柏云对此很是不愿，在宴会上时，脸都臭臭的，很是不爽的模样。
　　应付了一会儿后，万柏云就上了楼。
　　单盼以为她是不高兴了，就跟着上楼找她，路过万世盈书房时，突然听见了里面传出的声音。
　　“药下了吗？”
　　“下了，”回答的男声听起来似乎是万世盈军队的秘书，“已经下在万小姐的酒杯里了，她喝完上楼了。”
　　“好，你女儿准备好了吗？”万世盈的语气很是冷漠。
　　“准备好了，已经在路上了，大概还有十分钟能到，”说完后，男声迟疑了一下，“司令，我们真的要这么做吗？万小姐万一不喜欢我女儿怎么办？”
　　“你女儿愿意不就行了，我倒是想给她找个她满意的呢，单家那孩子就特别好，可你看她对人家，脸臭的不行，既然如此，那就由不得她了。”万世盈的语气很胸有成竹。
　　单盼听完后皱起眉头，抬起手就想敲门进入质问万世盈为什么这么做。
　　但抬起后，她又迅速放下了，她的心中起了一个很疯狂的念头，既然万世盈秘书的女儿可以，她为什么不可以，她已经满了20岁了。
　　想到这里，单盼咬了咬牙，在心中盘算着，如果去了万柏云的房间，她的药力没有发作，那她就打电话叫救护车，如果发作了，那她就顺水推舟把她睡了，不睡白不睡。
　　一边想着，单盼一边在万柏云的房门口停下，敲了敲门后，拧开门把手，开门而入。
　　刚推开门，单盼就闻到了非常浓郁的玫瑰味信息素的味道，信息素的攻击性很强，浓度很高，她瞬间腿一软，跌坐在地上。
　　后颈的腺体被这样浓度的Alpha信息素激得微微刺痛，忍不住释放Omega 信息素去迎合对方。
　　单盼瞬间有些后悔了，撑着身体起来，就像将门打开出去。
　　这时，洗手间的门突然用力打开，浑身湿漉漉的万柏云从里面神智不清的冲了出来，一把抓住单盼的手腕，将房门锁上。
　　单盼惊了，浑身无力的靠在门上，有些惊慌的望着她。
　　万柏云发红的眼睛盯着单盼，低头用力的吻向她的唇，紧紧的将她扣在怀里。
　　单盼被亲的七荤八素的，迷迷糊糊的被拖着上了床，最后的理智让她忍不住问了一句：“你知道我是谁吗？”
　　“嗯，盼盼，我的盼盼。”身上的万柏云点点头。
　　单盼听见答案后，闭上眼睛，勾住了她的脖颈，默认了。
　　……
　　一夜混乱。
　　单盼再次醒来时，浑身痛的仿佛被车碾过一般，身边的位置也已经空了。
　　她用被子捂住自己浑身红痕的身体，有些慌张的在房间里寻找万柏云的身影。
　　片刻后，她听见洗手间的水声停了，万柏云穿着浴袍出来，冷冷的望着床上的她沉默了好一会儿，才开口道：“你给我下药了？”
　　单盼有些慌张的移开视线，张了张嘴，最终还是没说出解释的话来。
　　万柏云看着她的反应，满眼失望的摇摇头，片刻后冷笑一声：“你真是好样的，你真的变得跟我奶奶一样卑鄙。”
　　单盼的心被这句话刺得都揪了起来，眼眶微微泛红，但最终还是没说什么解释的话。
　　五分钟后，万柏云的房间门口响起万世盈的敲门声。
　　“你们两个赶紧出来，我有话说，盼盼的衣服我放在门口了。”
　　万柏云往门口的方向看了一眼，冷冷的收回视线，等万世盈离开后，她走到门口将外面的袋子拿进来，扔给单盼。
　　就脱下浴袍，当着她的面换好衣服，转身离开了房间。
　　单盼重新出去的时候，客厅里坐了万柏云和自己的爸爸妈妈。
　　看见客厅正襟危坐的三人，单盼望着万柏云，心跟着紧张起来。
　　“你昨晚永久标记了盼盼是吗？”单盼一出来，单爸爸就咬牙切齿的瞪着万柏云。
　　万柏云抿了抿唇，点头：“我昨天被下药了，神志不清。”
　　“那也是你做的，”单爸爸听她不正面回答自己的问题，有些怒了，“敢做不敢认吗？”
　　万世盈立马接话：“一会儿跟盼盼去办理结婚手续吧，刚好盼盼两个月前成年了，满20了，可以结婚了。”
　　“单爸爸你放心，我们家肯定负责到底。”
　　单盼听完后扭头望着万柏云，想看看她什么反应。
　　果然，万柏云听见万世盈的话张嘴就想拒绝。
　　但万世盈很快扭头看她，问：“帝国法律规定，永久标记了Omega 就是要结婚的，除非你愿意去坐牢，坐牢还是结婚，你自己选。”
　　万柏云闭上嘴，狠狠的瞪着万世盈，咬牙切齿的说：“你可真卑鄙。”
　　万世盈没搭理她这句话，摆了摆手，示意秘书带着她和单盼去做婚姻登记。
　　单盼看到秘书，总觉得他似乎是在责怪她坏了他的好事，他的眼神很是复杂。
　　但现在也来不及思考这么多了，单盼直接跟着万柏云去了登机局，办理了婚姻登记。
　　就这样，没有求婚，没有婚礼，她和万柏云就这样结为了妇妻。
　　结婚后，她也搬到了万柏云的住所。
　　可搬过去之后，万柏云就再也没回过家了，每次不是在部队，就是在酒吧，放假回来也是一身的酒气，看的单盼很是忧心。
　　一个月后，单盼从医院出来，拿着检测报告单，轻轻的叹了口气，想到今天万柏云放假，她干脆直接开着车去部队门口等她。
　　下午七点，万柏云从门口出来，单盼下车。
　　看到单盼，她冷了冷脸，态度极差的说：“你来这里做什么，别碍着我的事儿，我要去酒吧喝酒。”
　　“我怀孕了。”单盼抓住她的袖子，“四周了。”
　　万柏云身体直接定住，皱起眉转头看她。
　　单盼将报告单递给她看，万柏云扫了一眼伸手将报告单扯了过来，一把撕掉，语气恶劣的说：“我让你回去，你没听到吗！”
　　单盼望着她离开的背影，眼泪一滴一滴的落了下来，蹲下身子，将碎片捡了起来，泪水打湿了孕四周的字样。
　　…………
　　“你母亲可能真的不太欢迎你呢，宝宝。”单盼躺在病床上，回忆着过去的种种，轻轻的抚摸着小腹，神情哀伤。
　　作者有话说：
　　好了，我终于要写万的心理活动了。


第118章 、万柏云独白1
　　单盼说要跟万柏云离婚后 万柏云从万世盈那里知道了单盼所在的医院地址。
　　尝试去了几次，但都被守在单盼病房外的保镖拦了下来。
　　尝试无果后，万柏云在医院楼下找了个位置 抬头刚好可以看见单盼病房的窗户 她每天晚上结束训练任务后，就会来到医院的院子楼下等着。
　　直到看见晚上单盼病房的灯熄灭后 才会离开。
　　她期待着有一天单盼会打开窗户往楼下看看，也期待单丛他们能提醒一下单盼 自己就在楼下等着，但结果是让她失望的。
　　那扇窗户从来就没有出现过单盼的身影。
　　直到半个月后 秦昭词和叶怜音来医院看望单盼。
　　准备离开时，秦昭词眨了眨眼睛，偷偷的透露了一句：“我听说万柏云现在每天晚上都会在那扇窗户楼下等着呢 跟个望妻石一样，笑死个人。”
　　单盼听完后惊讶的挑了下眉，还不等她开口说些什么。
　　叶怜音就一脚踢上了秦昭词的膝盖：“闭嘴 再提万柏云，晚上就去睡沙发。”
　　“嗷 哦 ”秦昭词委屈的瘪瘪嘴，将手搭在叶怜音的肩上 贴着她往外走 “脚疼。”
　　看着两人亲密的样子 单盼羡慕又好笑的弯起唇 又转头往窗户的方向看了过去 眼神微沉。
　　晚上护工来照顾单盼 单盼开口问：“楼下是不是有人等着？”
　　护工动作一顿 想到单丛他们提醒自己的话，开口就想否定。
　　单盼似乎是料到了她的反应，直接说：“你不用担心，点头摇头告诉我是不是就行了。”
　　护工点点头。
　　单盼抿唇：“她每天什么时候离开。”
　　护工指了指灯的开关。
　　单盼立马明白她的意思：“我关灯睡觉她就离开了？”
　　护工点点头。
　　单盼咬了咬下唇，转头望着窗户的位置，把被子盖上，翻了个身，闭上眼睛：“我要睡了，你关灯吧。”
　　“好，”护工看了看时间，确实也到了平时单盼睡觉的时间了，便抬手将灯关掉，“小姐有需要就按铃，我立马过来。”
　　“嗯嗯。”单盼应了两声。
　　楼下的万柏云看到灯熄灭后，失落的垂下眸子，转身准备离开。
　　这时，她突然收到了来自秦昭词的电话，约她去雅克斯酒吧喝酒。
　　“你怎么突然约我去喝酒，你不是跟叶怜音结婚后，就不爱去酒吧了吗？”
　　“是啊，”秦昭词点了点头，“但是我总觉得你大概需要我的帮助，再加上我最近研制了一种新酒，想让你帮我尝尝。”
　　万柏云迟疑了一下，点了点头：“好，我马上过来。”
　　挂掉通话后，万柏云抬头朝单盼病房窗户的位置看了一眼，才转身离开。
　　月光透过窗户照进病房，窗户的左侧地上，不知何时出现了一个微微臃肿的影子，在原地停了一会儿后，才慢慢的消失在窗边。
　　秦昭词在雅克斯准备了一个私人的包厢，将包厢号发给万柏云后，她就从空间里拿出了一箱啤酒，三瓶高度数白酒，两瓶葡萄酒，几瓶烧酒，冰块。
　　将酒摆放在桌子上后，秦昭词拿出两个杯子摆好，静静地等万柏云到来。
　　十分钟后，万柏云推开包厢门，走了进来。
　　看见桌子上摆放的酒后，她有些惊讶：“这么多吗？”
　　“是啊，我觉得你今晚应该会醉的找不到北了，要不要考虑跟军队请个假？”秦昭词挑了挑眉。
　　万柏云皱眉：“我已经跟军队请了三个月的假了，今天已经把手上的任务都完成了，明天开始休假。”
　　“呦呵，你还越来越上道了。”秦昭词笑了，“看来你也知道老婆是要哄回来的了。”
　　万柏云皱起眉没有接话，低头看着桌子上的酒：“不是要喝酒吗？怎么喝？”
　　秦昭词笑着打开一瓶啤酒，又来了一瓶烧酒，用冰块现场调制了一杯炸弹酒。
　　弄好后，秦昭词将杯子推到她的面前，挑挑眉：“尝尝。”
　　万柏云将信将疑的接过，仰头一饮而尽后，爽快的啊了一声：“好爽，再倒一杯。”
　　“好嘞，”秦昭词仿佛是专门为万柏云调酒而来，一杯接着一杯的调，直到看见万柏云眼睛有些呆滞后，才慢慢停了下来。
　　打开光脑的录音功能，开始问：“万柏云，你是喜欢单盼的吧？”
　　万柏云趴在桌子上，将脸枕在自己的左手手臂上，右手微微抬高，把玩着手里的杯子。
　　语气迟疑的点头：“嗯，喜欢，我喜欢她，超级喜欢她，她最可爱了。”
　　秦昭词惊讶的挑眉，果然还是酒后吐真言，这种话换了平时，万柏云是怎么都不可能说出口的。
　　还不等秦昭词继续问，万柏云就将酒杯推了过来：“再来一杯。”
　　“好，”秦昭词为了安抚她，又快速调了一杯，提醒她慢慢喝后。
　　她又问：“你既然喜欢单盼，怎么不亲口告诉她，你不跟她说，她怎么会知道，而且你平时表现的又不像很喜欢她的样子，现在单盼不理你了，你要怎么办？”
　　万柏云摇摇头，神色变得悲伤起来，语气也有些哽咽：“呜，我不知道，她怎么就突然不要我了呢？我想跟她说的，但是我说不出口，我以为这样就很好了。”
　　“说不出口，为什么说不出口，”秦昭词有些诧异，“你跟她说，你喜欢她，让她不要离开你，不就好了。”
　　“我说不出口，”万柏云摇摇头，“我每次想说的时候，都会心慌，我感觉对方肯定会拒绝我，我没有办法面对自己的感情。”
　　“什么意思？”秦昭词皱起眉。
　　万柏云摇头：“我不知道，我害怕进入一段关系，每次她靠近，我就很想躲开，可是我的心告诉我我很喜欢她。”
　　“但是我又无法真正和她交心，我下意识觉得自己会被伤害，我好像就缩在龟壳里一样，她一靠近，我就用很过分的言语推开她，我很痛苦，但是我改变不了现状。”
　　秦昭词突然发现，万柏云似乎有很严重的心理问题，才会这么排斥和恐惧进入一段亲密关系。
　　结合万柏云的家庭情况，秦昭词试探性的问：“你奶奶，是怎么教育你的？”
　　“我奶奶？”万柏云将酒一饮而尽，“她就是个疯子。”
　　“我的Alpha母亲，在我很小的时候，就因为出任务牺牲了，那个时候我大概五岁吧，印象里，她的脸上总是没有笑容，急匆匆地回家，又急匆匆地离开。”
　　“她也总是用有些同情的眼光望着我，似乎有什么话想要对我说，只可惜我没有等到她对我教诲的时候，能记事的记忆就是妈妈抱着她的骨灰，在灵柩前哭的撕心裂肺。”
　　“我母亲去世后，我的妈妈也因为没有Alpha信息素的安抚，身形枯槁，日渐消瘦，没过多久也去世了，她去世前握着我的手，让我好好的听奶奶的话。”
　　“嗯，小时候我很乖的，我有认真的在听奶奶的话，可是她对我，一点都没有亲人的感觉。”
　　“妈妈去世后没多久，她就安排我参加军事训练，每天派教官到家里，安排我训练体能，格斗，射击等等项目。”
　　“我的手被磨出泡，她也不管，说军人就改不怕吃苦，我的胳膊被骨折，她也不管，让医院接骨后，继续让我参加训练。”
　　“我小时候就是带着伤长大的，浑身上下没有一块好的地方，我的胳膊，腿，肋骨，都骨折过。”
　　“我小时候恨透了帝国的医疗，每次都能很快治好我的伤，让我连休息的时间都没有，就要再被拖入残酷的训练里。”
　　秦昭词听完后一脸震惊，脑海中闪过万世盈的脸，想到她对单盼的态度，怎么都想不到她会这么做。
　　“你没反抗过吗？”秦昭词继续问。
　　万柏云敲了敲杯子，秦昭词打开红酒给她倒了一杯。
　　“反抗过啊，”万柏云望着杯中的液体，轻轻晃了晃，“反抗的结果就是被她罚着在两位母亲的遗像前跪一夜，让我一遍一遍的抄写着我妈妈去世前说的话，就是那句，你要好好听奶奶的话。”
　　“后面我再大一点，她知道再让我写这个就没用了，就直接上手打，有时用戒尺，有时用长鞭，我被她打的皮开肉绽，只能乖乖的继续去训练。”
　　“单盼搬到隔壁之前，我根本就没有自己的时间，除了训练就是训练，我只能每天穿着长袖，掩盖着自己身上的伤。”
　　“她搬到隔壁后，奶奶就允许我每周抽出一个小时的时间跟她一起玩，那是我最快乐的时候。”
　　“我可以牵着她的手躺在秘密基地的草坪上，拿出我的画板画画，我可以画我喜欢的天空，喜欢的草地，喜欢的人。”
　　说到这里，万柏云扬起了一抹苦笑。
　　“那个时候我每周都在期待单盼放假，后面她看到我的画后，就开始不断央求我给她画幅肖像画。”
　　“我开始并没有答应，因为画肖像画要画很久，万一被奶奶发现，我就再也不能碰画笔了。”


第119章 、万柏云独白2
　　“可是她太可爱了 她每次用可怜巴巴的眼睛望着我，我都找不到什么拒绝的理由，心底一遍又一遍的告诉自己 要答应她 不能让她不开心。”
　　“后来我就应下了，答应在她生日时送她一副肖像画 我准备了超级久，每天训练完 我就偷偷的在房间里抽出半个小时画画。”
　　“我不能让自己房间的灯亮太久，奶奶如果发现了 肯定会直接推门而入的。”
　　“可是就在我快画完那幅画的时候，我还是被奶奶发现了，因为她发现 我拿给家务机器人洗的衣服上，有已经干掉的颜料。”
　　“她很生气，一怒之下将我所有的画具踩碎 将颜料都扔了，那副肖像画也在她粗暴的手段里 变得残破不堪 根本都看不出原本的模样。”
　　“她告诉我，我只能去当军人 我没有其他的梦想 军人就是我的梦想 我要进入军队 为国效力奋斗一生 可是我根本就不想当兵 她从来没有问过我。”
　　秦昭词的脑海中浮现出一个弱小的身影 瑟瑟发抖望着面前暴躁家长发疯的画面。
　　“将我的画具全都扔掉后，她又将我打了一顿，那次的伤很严重，我的肋骨被她打的断了两根，在医院治疗了一周，我才去找单盼赔礼道歉。”
　　秦昭词皱眉：“帝国没有儿童保护法吗？”
　　万柏云摇头：“那个时候还没有，而且你别忘了我奶奶是军区司令，没有人相信这些事是她做的，她对外都说是训练时弄伤的，也没有任何人怀疑。”
　　“你知道吗？我特别羡慕单盼，她有爱她的父母，有爱她的爷爷奶奶，有爱她的哥哥姐姐，她每天都在笑，笑得特别好看，特别幸福，而我呢？我好像是在笑的，但我的心一直开心不起来。”
　　“单盼她就像太阳，一直发着热，发着光，我就像漆黑夜晚里笼罩着乌云的月亮，又冷又暗，我根本就配不上她。”
　　“我根本不知道她为什么会喜欢我，我明明一点都不好。”
　　万柏云低下头，眼泪顺着她的眼角滴落下来，落在了桌子上。
　　秦昭词看着她绝望神伤的模样，不禁也开始有些心疼她，沉默了一下后，秦昭词又给她倒了一杯酒。
　　万柏云喝了一口后，继续说：“后来，眼看着我就要到16岁分化的日子了，我觉得日子不能这么过下去，就主动跟奶奶说了我的梦想，我想的做的事。”
　　“可是她根本不听，也不顾我的意愿，她疯了，把自己的意愿强加在我的身上，只要我做的不让她满意，她就使用特殊手段让我屈服。”
　　“那天从家里出来，我心如死灰，觉得这辈子都没有摆脱奶奶的希望了，在门口遇到单盼后，我们俩就被单家一个医闹的男人绑架了。”
　　“后面的事情你也能够猜到，那个人想杀了单盼，来报复单家父母，他的刀朝向单盼的时候，我扑过去帮她挡了下来。”
　　“被救回来之后，我奶奶还义正严辞的说我是被她培养出了军人荣誉感，真可笑，我不过是为了自己的私心而已。”
　　秦昭词：“私心？什么私心？”
　　“不想单盼受伤的私心，当然，还有不想活下去的私心，当时躺在地上，感受着热量一点一点从自己的身体里流失，我甚至连害怕的感觉都没有。”
　　“心里只想着，我如果就这样死掉就好了，不用等到分化的时候，就这样提前死掉，这样我奶奶就再也控制不了我了，哪怕是死亡，我也想获得自由，获得解脱。”
　　“但是单盼这家伙一点都不想让我死，她哭的好大声，眼泪热热的，一滴一滴地打在我的脸上，我跟她说让她别救我，她也没听见，就这样，在单家人的努力下，我活过来了，还成功如我奶奶期盼的那样，分化成了Alpha。”
　　“分化成Alpha后，奶奶对我更加严格了，还将我送进了军事训练营，训练的日子一天比一天昏暗，我逃跑过很多次，但每次都会被抓回来，抓回来后，又是一阵的打和体罚。”
　　“知道跑不掉后，我就开始跟那些不好的人混在一起，整天浑浑噩噩的，想借此告诉我奶奶，我不会如她所愿的。”
　　“那个时候，我一边学坏，一边偷偷的准备帝国学院设计学院的考试。”
　　“可是就在我拿到设计学院录取通知的时候，我奶奶一个电话就将名额取消了，强制的将我送进了军司学院。”
　　“你奶奶她，是不是有病？”饶是听着，秦昭词都能明白万柏云这二十多年过的多么压抑。
　　“呵，她本来就有病，”万柏云冷笑了一声，“进了军司学院后，我比以前更坏了，交一些不三不四的朋友和总爱鬼混的女朋友，你当时在军司学院也是著名的坏学生，所以我才会跟你走的那么近。”
　　“我奶奶呢，她一手遮天，在发现劝说我无果后，就将这些学生一并退学了，除了你，你背后有着秦家，她得罪不起。”
　　“单盼后来有跟我告白，我不明白我已经坏成这样了，她为什么还要喜欢我，我强硬的拒绝她，对她恶语相向，我知道，我无法脱离万家，我也没有能力给她幸福。”
　　“我就是奶奶手里的傀儡，千疮百孔，根本无力脱身，不能将她拖进这样的牢笼里。”
　　“后来她伤心了，有很长一段时间都没有来找我，直到我去了军队，见面时，她已经出落得可爱又漂亮，我没想到她对我仍旧没有死心，放狠话一定要把我追到手。”
　　“我又拒绝了，那个时候我已经知道，我只要留在帝国，就永远不可能摆脱奶奶的控制，所以我开始准备其他星球学院的考试，准备申请退役，去其他星球的学校学习。”
　　“我奶奶一直在监视我，即便我做的已经很小心了，但还是被她发现了苗头。”
　　“她旁敲侧击的提醒了我，可是我并不想听，为了将我留在帝国，她就在我生日的那天派秘书给我下药，想让秘书的女儿跟我发生关系，强制结婚，将我留在帝国。”
　　“什么？”秦昭词难以置信的瞪大眼睛，对万世盈的做法恶心透了。
　　“这些事还是我后来听秘书跟她讲话的时候听到的，我不知道那天进来的为什么是单盼，但结果最终如我奶奶所愿，我还是被强制结婚了。”
　　“那天早上，我对单盼很失望，我以为是她跟我奶奶商量好算计的我，我又难过又痛苦，明明就差一点，我生日那天已经收到了那个学院的录取通知了，第二天我已经订好了飞船座位了，就差一点，我就能走了。”
　　“结婚后我不愿意回家，也不愿意面对她，看着光脑里的录取通知，想到我又失去的梦想，想到我奶奶控制我的脸，我根本无法面对这个事实。”
　　“婚后一个月，单盼就告诉我她怀孕了，我并不意外，但依旧很气愤，因为我的心底隐隐希望她不要怀上孩子，这样也许我能带着她一起去那个学校学习。”
　　“即便我知道这并不可能，单盼她有自己的学业，有自己的父母，根本不可能跟我一起离开。”
　　万柏云低下头，用手将自己的脸捂住。
　　“我本来也想狠下心不管她的，但看着她被孕期反应折磨得痛苦的样子，我又忍不住心疼，每次从外面回来，我也会偷偷的给她做信息素安抚。”
　　“除了晚上，白天我一直不知道怎么面对她，所以一直对她恶语相向，我讨厌那样的自己，也不知道怎么处理那样的情况，我不知道怎么办，我很痛苦。”
　　“在家的夜晚，我经常整夜整夜的睡不着觉，所以我经常约你出去喝酒，喝完酒之后，我起码能好好的睡一会儿。”
　　“再后来，你就都知道了，我认命了，我承认了自己对单盼的感情，也知道我摆脱不了我奶奶了，我也想跟单盼缓和一下，我也想告诉她我是怎么想的，但是每次看到她期待的眼睛，我都说不出话来。”
　　“我不知道该怎么办，我也不是故意说那些话的，我以为我奶奶不会让单盼听到，她以前都不会让她听到的。”
　　“我也不是故意不接电话，如果我知道那是求助的电话，我肯定会接的，但我以为是像从前那样骂我的，所以我不想接。”
　　“我不想伤害她，可是我不知道怎么对她好，没有人教过我要怎么去爱别人，我不知道怎么办？
　　我想努力的收起自己身上的刺，可总是会扎伤她，我不是故意的，但是结果总是那样，我没有办法。”
　　“秦昭词，你告诉我，我该怎么做才好？”
　　万柏云抓住秦昭词的胳膊，一遍一遍的重复着我该怎么办，最后沉沉的睡了过去。
　　秦昭词望着已经醉过去的万柏云，低头看了看自己的光脑，暂停了录音。
　　眨了眨泛红的眼睛后，秦昭词将万柏云扶起来，把她送回了家。


第120章 、万，单番外1
　　将万柏云送回家后 秦昭词在那里呆了一会儿，确定她不需要人照顾后，才放心的回到了家。
　　回到家时已经很晚了 叶怜音已经睡下了 秦昭词匆匆洗了个澡，小心的钻进被窝里。
　　刚躺下 叶怜音就钻进了她的怀里，蹭了蹭她的肩窝后 声音微哑的问：“怎么回来的这么晚？”
　　秦昭词亲了亲叶怜音的额头：“万柏云喝醉了，我把她送回家才回来的。”
　　“哦 那睡吧。”叶怜音并不想知道万柏云的情况，搂住她的腰，继续陷入了沉睡。
　　秦昭词听着叶怜音轻浅的呼吸声 想到今晚万柏云的状态和表现，竟一时忧心得有些睡不着。
　　睁着眼睛盯了天花板许久后，秦昭词似乎是想到了什么主意 这才放心的闭上眼睛，陷入了沉睡之中。
　　第二天中午 万柏云才从宿醉中清醒过来。
　　她的头疼的要死 迷迷糊糊地爬起来后，进了浴室洗了个澡 才清醒了许多。
　　洗完澡后 万柏云喝了支营养液垫肚子 揉了揉自己的太阳穴 试图让自己保持清醒。
　　这时 她突然收到了秦昭词的消息 约她去一个地方。
　　“昨天才约我去喝的酒 今天又想出去什么？”万柏云对昨晚喝醉的记忆已经有些模糊了，只隐隐记得自己好像跟秦昭词说了些什么，但具体的她记不清了。
　　这还是秦昭词失忆后，第一次这么频繁的约她出去，刚好她也请了长假，思考了一下后，她拿起车钥匙出门。
　　到了目的地后，万柏云皱眉，望着面前的建筑，表情有些疑惑。
　　秦昭词约她来这里做什么？
　　就在万柏云正思考的时候，秦昭词走了过来，拍了拍她的肩膀：“走吧，进去。”
　　万柏云摇摇头：“进入做什么？这是心理治疗的医院，我们来这里做什么，你有认识的人在这里做心理治疗吗？”
　　秦昭词皱眉：“你不记得你昨晚说过的话了？”
　　“我说了什么？”万柏云揉了揉眉心，“不记得了，头疼。”
　　秦昭词抿唇：“反正你把你小时候受到的心理创伤，基本都跟我说了一遍。”
　　“是，是吗？”万柏云难以置信的皱起眉，“你给我喝的到底是什么酒，我之前从来没跟别人说过这个。”
　　“就是酒啊，还能有什么酒，”秦昭词翻了个白眼，“可能是你喝醉之后比较相信我吧。”
　　“哦，”万柏云眨眨眼睛，“所以你带我来是因为我昨晚跟你说的话？”
　　“嗯，”秦昭词点点头，“我已经约了最好的心理治疗医生了，走吧，我带你去。”
　　万柏云拉住秦昭词的胳膊，摇了摇头：“我不想去。”
　　“为什么？”秦昭词今天上午过来，也确实听那位心理医生说，很多病人并不愿意面对自己的问题，想到万柏云这些年的表现，秦昭词觉得她大概就是医生说的那种不愿面对的情况。
　　万柏旭移开眼睛，尽量不让自己看心理医院的招牌：“没有什么原因，不想就是不想。”
　　撂下这句没有什么说服力的话，万柏云就想转身离开。
　　看着她离开的背影，秦昭词大声开口：“你还想追回单盼吗？”
　　万柏云停住脚步。
　　秦昭词继续说：“你的心理问题一直存在，你不面对就无法解决，这样你就一直无法跟单盼交心，你会控制不住的伤害对方，即便是这样，你也不愿意去看心理医生吗？”
　　万柏云闭上眼睛，脑海中闪过单盼冷漠的让自己离开的模样，用力的咬了咬牙，忍住内心压抑的痛苦。
　　突然转身望着秦昭词：“医生是谁？”
　　“走吧，我已经预约好了。”秦昭词挥了挥手，“跟我上楼。”
　　万柏云握紧拳头，跟着秦昭词去见了心理医生。
　　到了办公室后，刘医生表示要跟万柏云单独聊聊，秦昭词就在治疗室外面等着他们出来。
　　两个小时后，万柏云红着眼眶从治疗室里出来，望着秦昭词沉默了一会儿道：“谢谢你带我过来。”
　　“我们是朋友啊。”秦昭词点了点头，刚准备问她今天治疗的效果怎么样，刘医生就打开门，对她说：“秦总，你现在是她的监护人吗？”
　　“我？”秦昭词一愣，想到万柏云的奶奶和现在已经不搭理她的单盼，认真的思考了一下问：“朋友可以当监护人吗？”
　　“如果病人同意的话，就可以。”刘医生望向万柏云。
　　万柏云点点头：“现在也只有你在管我了。”
　　“那好，”秦昭词点点头，“刘医生你以后跟我说她的情况吧。”
　　就这样，秦昭词暂时成为了万柏云的监护人。
　　心理治疗的时间很长，刘医生告诉她，万柏云的心理问题，并不是一时半会儿可以治好的，除了需要她自己的配合，身边人给她提供的情感支持也是很重要的。
　　刚好万柏云也请了三个月的长假，除了每天在医院单盼住院的那层楼守着，万柏云每周都会固定去刘医生那里报到，全面的配合治疗。
　　随着时间的过去，单盼的肚子也越来越大。
　　八个月大的时候，单盼还会时不时的下床活动一下，满了九个月后，她就很少出病房活动了，万柏云基本在走廊看不见她。
　　在预产期的那几天，万柏云守在守在单盼病房楼层，直接睡在走廊的椅子上，默默的等候着。
　　终于，在预产期过去的两天后，晚上十二点，万柏云突然听见单盼的病房里有了动静，很快，医生走进了她的病房，开始为她做检查。
　　没一会儿，单家人就全来了，包括已经怀孕四个月的沈凉溪。
　　单妈妈看到沈凉溪过来，望着单丛的眼神里满是责怪：“你怎么把溪溪也带来了，她现在需要好好休息。”
　　还不等单丛解释，沈凉溪就摇摇头：“盼盼要生了，我哪里睡得着，得过来看看才行，妈妈你别怪阿丛，是我坚持要过来的。”
　　“嗯嗯，”单丛连忙点头，牵着沈凉溪在一旁的椅子坐下，“一会儿困了要跟我说，我带你去休息室休息。”
　　“知道了，”沈凉溪拍了拍单丛的手，往单盼的病房内看了眼问：“盼盼现在情况怎么样？”
　　不远处被保镖拦住不让过来的万柏云听见沈凉溪的问题后，竖着耳朵听单妈妈的回答。
　　单妈妈扭头望着十米外的万柏云，恶狠狠的瞪了她一眼，才扭头对沈凉溪说：“开始宫缩了，医生在检查宫口情况。”
　　“哦，”沈凉溪担忧的皱起眉，“盼盼可怕疼了，真让人担心。”
　　“是啊，”单妈妈也很是担忧，“从小就没吃过什么苦，真的是，遇到她把苦都吃了。”
　　沈凉溪听完，扭头也瞪了万柏云一眼。
　　万柏云抓着保镖的胳膊，继续探头往里望。
　　片刻后检查的医生出来，摘下口罩道：“已经开始宫缩了，等宫口开到三指，我们会给她打无痛，不过她宫口开的有些慢，可能会痛好一会儿。”
　　单妈妈听完更揪心了，推开病房门进入，就听见单盼小声的吸气声。
　　听到这个声音，单妈妈心疼的眼眶都红了，走过去在病床边坐下，握住单盼的手安慰：“不怕，不怕，妈妈在呢，努力忍一忍就过去了，我们盼盼也要当妈妈了呢！”
　　“嗯，”单盼忍着一阵一阵的宫缩的疼，看着陆续进来的家人，瞬间安心了不少。
　　“二嫂，你怎么也来了，你应该在家里休息。”单盼看到单丛身边的沈凉溪，也有些不放心。
　　沈凉溪摇头：“没关系的，我自己的情况我自己很清楚，我反应也不大，没事。”
　　沈凉溪低头，眼神温柔的摸了摸自己微微凸起的肚子：“这孩子很乖。”
　　听完沈凉溪的话，单盼的担忧才微微放下，但眼睛不自觉的望向病房的入口，没看到其他人进来后，眼底闪过一丝失望。
　　这丝失落被沈凉溪捕捉到了，和单丛离开病房后，沈凉溪转头看向万柏云的方向，拉住单丛道：“让万柏云去守着盼盼吧。”
　　“什么？”单丛皱起眉，“才不要呢，她这个烂人，把盼盼害得这么惨，怎么能放她进去。”
　　沈凉溪瞪了她一眼：“Omega生产的时候，有伴侣Alpha信息素的安抚，疼痛会减轻不少，生产也会顺利一些，而且你还是不太了解盼盼啊，盼盼虽然嘴上不说，但心里还是很希望孩子的母亲过来的。”
　　“而且对宝宝来说，是两位母亲一起迎接她到这个世界的，应该更有意义吧。”
　　“好吧，”单盼思考了一下，“那也不能让她这么轻易的进来。”
　　“你要要怎么做？”沈凉溪挑挑眉。
　　单丛弯唇一笑，牵着沈凉溪的手，声音不大不小的说：“怎么办啊？我们盼盼太可怜了，从小就怕疼，现在痛的直掉眼泪，看的我心疼死了，等一下生的时候，怎么熬的过去？”
　　这层楼只住了单盼一个病人，走廊很是安静，万柏云将这句话清清楚楚的收入了耳中，拳头瞬间就收紧了。


第121章 、万，单番外2
　　“是啊 ”沈凉溪顺势点头，“宫口开的慢，怕是要痛好久了。”
　　“让我进去 让我进去！”万柏云用力的推开保镖的手 又被反应过来的保镖抓住衣领不让她进去。
　　这些天能被保镖拦住，也只是迫于单爸爸和单妈妈的面子而已。
　　这次情况紧急 万柏云直接就怒了，伸手几下就直接将两人撂倒 头也不回的直冲病房。
　　刚走到病房门口，就跟出来的单家大哥单源撞上了。
　　单源看见万柏云这么嚣张 脸一下就绿了，握紧拳头，对准她的脸就是一拳。
　　“你还有脸来 还把保镖撂倒了，你是不是觉得我不会打死你？”
　　单源抓住万柏云的衣领，将她按在墙上 先是在她的脸上来了一拳，紧接着又是肚子。
　　一边往痛的地方打 一边骂：“早知道你会这么对我妹妹 当初爸爸就不该这么努力的把你从鬼门关拉回来，让你死了算了 这样就不会有这么多事儿了。”
　　万柏云本来就没打算换手 听见单源的这句话后 神色瞬间有些恍惚。
　　本来还能稳住自己的身体 不至于被打的太重。
　　恍惚之后 单源一个拳头过来 她整个人往墙边一歪 右侧的额头撞上了墙，发出嘭的一声响。
　　听见声音的单丛都吓了一跳，看着万柏云皱起眉，滑坐在地上，墙上留下了很明显的血迹。
　　“没事吧，”沈凉溪也被吓到了，走过去打量了一下万柏云的右侧额头，发现撞的似乎不轻，伤口还在流血。
　　“快点，带去处理一下。”沈凉溪碰了碰单丛的胳膊。
　　单丛看了眼愣在原地的单源，满脸不情愿的对万柏云说：“跟我过来。”
　　万柏云扶住一旁的墙，捂住自己的头，跟着单丛去了治疗室。
　　单源回过神，望着墙上的血迹，还没从刚才的意外中缓过神来，他长这么大，基本上就没跟人动过手，刚才真的有些吓到他了。
　　沈凉溪看着单源微微有些慌神的样子，赶紧将自己考虑的东西跟单源说了。
　　单源冷了冷脸，沉默了一会儿后道：“我一会儿跟爸妈说一下。”
　　“嗯，”沈凉溪点点头，看着单源走进病房。
　　等单源跟单爸爸单妈妈聊完，万柏云也处理好了伤口，跟单丛过来。
　　单源看见万柏云，脸色依旧不好：“你想去陪产可以，但是要答应我的条件。”
　　“大哥你说。”万柏云点点头。
　　单源摆手：“别叫我大哥，我没你这样的妹媳，我的条件有三点，第一，孩子生下来要跟盼盼姓单，你能接受吗？”
　　“可以，”万柏云想都不想直接点头，“那宝宝的名字，我可以取吗？”
　　单源瞥了她一眼，点头：“可以，不过如果太难听，盼盼有一票否决权。”
　　“好，”万柏云点头，“大哥你继续说。”
　　单源：“第二，孩子生下来之后，你就立马跟盼盼去办离婚手续，孩子跟盼盼，你每个月有一次的探视机会，而且要定期给盼盼提供信息素。”
　　“就一次吗？”万柏云有些慌神，“不可以一周一次吗？”
　　“这个再商量，看看盼盼的意见。”
　　“好，”万柏云点头答应。
　　单源继续说：“第三，进去之后就算盼盼跟你发脾气，你也不准还口，你要是还跟之前一样，孩子你以后也别见了。”
　　“好，”万柏云点点头。
　　单源这才放下心来，刚准备打开病房门让万柏云进去，但看到她额头上贴着的敷贴，怎么看都不顺眼。
　　指了指说：“把头发放下来遮住伤口，还有戴上口罩，别让盼盼看见你的脸，晦气死了。”
　　“好，”万柏云将绑住头发的发绳解开，用头发遮住了自己额头的伤，又接过了单丛递过来的口罩戴在脸上。
　　弄完这些后，单源才让开身子，让万柏云进去。
　　单盼住的是高级病房，除了病房外，有一个客厅，一间家属休息室。
　　走进去之后，客厅里站着一个人，万柏云认出这是单爸爸，立马弯腰点头叫了一声：“爸爸。”
　　“别叫我爸，”单爸爸瞪了她一眼，“盼盼就在病房里，她妈妈在陪着她，等孩子生下来，你就赶紧离开，还有，你要是再对盼盼说那些伤人的话，我绝对饶不了你。”
　　“不会的，”万柏云摇了摇头，“那，那我能进去吗？”
　　单爸爸翻了个白眼，不想说话。
　　万柏云赶紧走向单盼的病房，刚走到门口，就听见里面单盼的痛吸声。
　　听见这声音的万柏云心瞬间揪了起来，快步推开门走了进去。
　　听见开门声的单妈妈转头看她，发现是她后，瞬间冷了脸。
　　单盼的意识还算清醒，听见开门声还以为是自己爸爸进来了，下意识的望了过来。
　　看见门口熟悉的人影后，她微微愣了一下，瞬间有些无措。
　　单妈妈也注意到了她的慌神，轻轻拍了拍她的手背：“你嫂子说有她的信息素安抚，你生产会顺利些，同感也会减轻不少，我一会儿就出去，有什么事儿，你直接叫我。”
　　“嗯，”单盼迟疑了一下，点了点头。
　　单妈妈出去后，万柏云走到刚才单妈妈坐的位置坐下，伸手握住了单盼的手，隔着口罩，轻轻的亲了亲她的手背。
　　单盼明显瑟缩了一下，想抽回手，却被万柏云紧紧的握在手心里。
　　“还好吗？”万柏云的声音有些沙哑，“疼的话，可以咬我。”
　　“才不要，你松开我。”单盼挣脱了一下，将万柏云的手推开。
　　万柏云将脖颈上的阻隔帖撕下来，在单盼的床边坐下，低头望着她。
　　她带着口罩，单盼只能看见她那双熟悉的琥珀色眼睛，但和这些年见到的眼睛有些不同。
　　今天的这双眼睛里，只有温柔和和煦，瞬间让单盼回忆起了从前的那个万柏云。
　　还不等她从恍惚中抽离，宫缩又来临了，她猛地抓住万柏云的手腕，下意识的捏紧，这次的同感似乎比单妈妈在的时候更为强烈，持续时间也更长。
　　单盼忍不住红了眼眶，闷闷的痛呼了一声。
　　“很痛吗？”万柏云感受到手腕上单盼不断收紧的力道，眼神中满是担忧。
　　痛疼过后，单盼推开万柏云的手，又生气又烦躁：“你说呢，不如你来生试试看？”
　　万柏云没接话，低头凑到单盼的脖颈边，轻声道：“我咬你一下。”
　　“不要，”单盼推开万柏云的手，“信息素安抚也不一定要这样。”
　　“这样比较快。”万柏云抬头，用那双琥珀色的眼睛望着她，“你二嫂说的。”
　　“我……，嘶～，痛死了。”单盼没想到阵痛来的这么快，下意识的抓住了万柏云的衣领。
　　万柏云也没在迟疑，摘下口罩，找到单盼的腺体位置，张开嘴，咬了下去。
　　“嗯～，痛，”单盼抓着她衣领的手紧了紧，脸色泛红，额角满是刚才疼痛出得冷汗。
　　在信息素的安抚下，这次的宫缩确实没有之前那么难忍了，持续时间过去后，万柏云才松开嘴，将口罩戴好才坐直身子。
　　病房里玫瑰味和奶味信息素的味道并没有散去，还在不断的交织融合着，万柏云拿出自己的手帕，细心的帮她擦着额头上的汗。
　　单盼望着她，张了张嘴：“你怎么会过来，你不是不想要这个宝宝吗？来这里做什么？”
　　“我想要这个孩子的，”万柏云望着单盼，眼神认真，“我也想要你。”
　　“什么？”单盼皱起眉，眼中满是不信任，“你在开什么玩笑？”
　　“我没有开玩笑，盼盼，我，我，我……，我上次说那种话，是说给我奶奶听的，我没有这个意思，我只是想气奶奶，那都不是真心的。”万柏云有些语无伦次。
　　单盼皱起眉头，望着她：“可是即便奶奶不在，你也一直在伤害我啊，我……，呼。”
　　疼痛来临，单盼缓和了一下才继续说：“你这些年对我说的那些话，一次比一次过分，你不知道吗？”
　　“而且你的真心到底是什么呢？”单盼眼神难过，“你从来没跟我说过，没说过喜欢我，更别提爱了，你的行为一直告诉我你非常讨厌我，难道不是吗？”
　　万柏云找不到什么话解释，慌张的张了几下嘴后，最后只能内疚的冒出一句：“对不起。”
　　“你不用跟我说对不起，”单盼摇了摇头，“这些年也是我一直在纠缠你，我喜欢你，在你被下药后，我明知如此，还是进了你的房间，这些都是我自己做的决定，一切后果我已经在承担了。”
　　“但是现在，我不想爱你了，万柏云，这些年一直追着你，我真的很累，也没有精力了，我现在只想把宝宝生下来，然后继续回学校完成学业。”
　　万柏云眼神慌乱，握着单盼的手，眼底带着乞求：“我知道，我知道我很过分，可是，可是你能不能再给我一点时间，我会改的，真的，我已经在慢慢改了，你能不能等等我？”
　　“等你什么？”单盼感受到新一轮的宫缩后，握紧她的手，缓和了一下后，“我不想再没有希望的等待下去了，等宝宝满月，我们就去办离婚手续吧。”


第122章 、万，单番外3
　　万柏云知道 这个婚是肯定要离的，但她还是抱有其他期望：“那，那我以后能来看你们吗？”
　　“可以 ”单盼点了点头 “你想见宝宝，给我发个消息就行 我会把时间留给你们，你是宝宝的母亲 我不会剥夺你见她的权利。”
　　“谢谢，”万柏云垂了垂眸 眸底满是失落和哀伤。
　　“嘶，”单盼皱起眉头，突然感受到了比前面更深的宫缩 下意识的用力抓紧了万柏云的手。
　　宫缩过去后，单盼转头对万柏云说：“把医生叫来，我感觉比之前更痛了。”
　　“好 ”万柏云按下呼叫铃，没一会儿 单盼的主治医生过来 给她做检查。
　　做完检查后，主治医生对万柏云说：“请你继续用信息素安抚 宫口又开了一些了 等差不多了 我会给她上无痛 你可以带着她在病房走走 这样宫口可以开的快些。”
　　“好 ”万柏云点点头 等医生出来后，立马走进病房，将单盼从病床上扶起来。
　　单盼痛的有些虚弱，站起来后，身体半靠在万柏云的怀里，额角满是冷汗。
　　“能走吗？”万柏云轻轻摸了摸她的肚子，眼底满是担忧。
　　“嗯哼，宫缩又来了，”单盼将脑袋靠在万柏云的怀里，痛的直抽气，抓着她衣服的手攥的指节发白。
　　万柏云搂着她的腰，弯着身子让她靠的舒服些，开口安抚道：“痛的话就咬我，我没关系的。”
　　“嗯，”单盼张开嘴，轻轻的咬住了万柏云的锁骨。
　　察觉到单盼并没有用力咬后，万柏云微微低了低头，不自觉地轻轻用自己的脸去贴了贴单盼的脸，眼底满是心疼。
　　她带着口罩，单盼以为她是不自觉地碰到的，并未察觉到她的动作。
　　“可以走动吗？”万柏云搂着单盼的腰，小心的避开她的肚子，“没有力气的话，我们就在分娩球上坐一会儿。”
　　“嗯，可以走，”单盼松开嘴，抓住万柏云的手臂，扶着她的手臂，慢慢的挪动步子。
　　万柏云的动作也很慢，努力的配合着单盼的节奏。
　　单盼走的很慢，且随着宫缩的来临，她总是走走停停，还时不时的停下来缓一会儿。
　　终于，走了一个多小时，医生再次过来检查，确定达到无痛的标准后，给单盼上了无痛。
　　上了无痛后，医生将单盼的衣服掀开，露出她的肚子，给她做胎心监护。
　　万柏云守在一边，看着单盼大大的肚子，又看了看她小小的身板，眼底满是心疼。
　　而单盼被她这样的眼神看的很不自在，下意识的用小毯子盖住肚子，不想让她看。
　　“等生还有一会儿，”沈凉溪走进来，看了看时间，“盼盼喝点营养液补充□□力吧，生的时候还要花不少的力气。”
　　“好，”单盼没有拒绝，接过沈凉溪递过来的营养液一饮而尽。
　　“现在可以休息了，保持体力。”沈凉溪说完这句话后，也忍不住打了个哈欠。
　　单从见状，立马跟单盼说：“你嫂子累了，我带她去休息。”
　　“好，”单盼点了点头，目送着单丛小心的带着沈凉溪离开。
　　单丛和沈凉溪走后，病房里又只剩下了单盼和万柏云。
　　单盼打了哈欠：“我要睡了。”
　　“嗯，我守着你。”万柏云给单盼理了理发丝，点了点头，将床头灯关掉。
　　黑夜一下子笼罩住了病房，万柏云也有些疲惫，握着单盼的手，默默地趴在床边，缓缓的闭上眼睛。
　　随着医生隔一段时间就过来检查一次，单盼和万柏云睡的都不算好。
　　凌晨五点多的时候，单盼宫口全开，被推进了产房，跟着进去陪产的还有万柏云。
　　“用力。”进了产房后，单盼配合着医生的指挥，用尽全力的想把宝宝生下来。
　　万柏云在旁边看着她用力到满脸通红的样子，忍不住红了眼眶。
　　终于，在单盼快精疲力竭的时候，她终于听见医生说：“再来一次，看见头了。”
　　单盼吸了口气，一鼓作气，一口咬住万柏云的手，将最后一点力气用尽。
　　万柏云仿佛都感受不到疼痛，再听见医生的呼声后，紧接着就是一声洪亮的啼哭声。
　　单盼虚脱的松开嘴，满脸疲惫，眼神有些虚焦的看了眼一旁的万柏云，终于骂了一声：“万柏云，你这个混蛋。”
　　“嗯，我是混蛋。”万柏云隔着口罩亲了亲单盼的额头，“盼盼，辛苦你了，辛苦你了，对不起。”
　　“妈妈快过来给宝宝剪脐带。”医生转头对万柏云说。
　　单盼看着万柏云点了点头，看着她手抖地接过医生递过来的的剪刀，神色慌张地在医生的指导下，剪断了女儿的脐带。
　　“看清楚是什么性别了吗？”医生问万柏云。
　　万柏云点头：“是，是女儿。”
　　“嗯，”医生快速清洗宝宝，给她检查身体，“是个健康的女宝宝，三点五千克。”
　　检查完毕后，医生将宝宝用包被包好，抱到单盼的身边：“妈妈亲亲宝宝。”
　　单盼的望着孩子的眼神很是温柔，用脸贴了贴孩子的脸。
　　第一次接触结束后，单盼便沉沉的睡了过去。
　　万柏云小心的抱着怀里软软粉粉的小朋友，眼神担忧的询问医生。
　　医生立马解释：“妈妈有些脱力了而已，休息一下就好了。”
　　万柏云这才放下心来，跟着单盼出了产房。
　　孩子抱出来之后，就被等在外面的单妈妈接了过来。
　　单爸爸探头望着襁褓里的小朋友，笑得很是慈祥：“哎呀，真可爱啊，长得真像我们家盼盼，跟盼盼刚出生的时候一个样子。”
　　“是啊，好可爱，好乖。”看着襁褓里不哭不闹的孩子，沈凉溪也跟着点头，眼神温和。
　　单丛站在一边，打量着自己的小外甥女，抬手摸了摸沈凉溪的肚子，笑着问：“我们的孩子到时候会长得像谁呢？”
　　沈凉溪转头望着她笑：“你希望她像谁？”
　　“像你最好了。”单丛笑得很是幸福，“我们沈姐姐这么美，当然是像你最好了。”
　　“什么啊，”沈凉溪抬手捏了捏单丛的脸，“像你也很好看。”
　　“就不能长得像你们俩吗？”饶是单妈妈活了这么久，也是被这两个家伙给腻歪到了，“溪溪赶紧去休息，本来睡的就晚，现在盼盼生了，你赶紧去休息。”
　　“单丛，你老婆怀着孕呢，好好照顾她，赶紧带她去睡觉。”
　　“知道了，知道了，”单丛牵着沈凉溪的手，拉着她去休息。
　　“宝宝要叫什么名字呢？”万柏云眼巴巴的跟着单盼进了病房后，单妈妈突然想到了这个。
　　单源直接开口：“万柏云答应让孩子跟盼盼姓了不过她想给宝宝取名字。”
　　“答应跟盼盼姓？”单爸爸有些惊讶，“万司令哪里怎么说的，她奶奶同意吗？”
　　“他们都要离婚了，不同意也要同意，”单源语气很是霸道，“而且万柏云才是宝宝的另一位母亲，万司令又做不了决定。”
　　听完这话，单妈妈有些迟疑，但还是抱着孩子进了病房，问万柏云：“宝宝的名字想好了吗？”
　　万柏云点头：“叫单乐吧，小名就叫乐乐。”
　　“这么随便吗？”单源皱眉，“你这名字取得也太大众了。”
　　“是吗？”万柏云尴尬的挠了挠头，“这已经是我能想到的最好的了，大哥，如果盼盼醒来后不满意，你就让她取吧。”
　　“妈妈，我能给宝宝拍张照片吗？”看着单妈妈怀里的孩子，万柏云提出了这个请求。
　　“可以，”单妈妈点点头，将孩子小心的放进婴儿床。
　　万柏云打开光脑，给宝宝拍了张照片，保存了下来。
　　拍完之后，万柏云低头望着床上休息的单盼，眼底满是不舍。
　　在单妈妈的注视下，万柏云只是低头吻了吻单盼的手背，这才转身依依不舍的离开。
　　单盼再次醒来时，已经是当天中午了，摸着虽然已经小了不少的肚子，她转头看了眼病房，发现万柏云已经不在了。
　　单盼想到陪产时万柏云说的那些话，眼底闪过一丝失落。
　　还说让她等等她，哪有一生完孩子就直接离开的。
　　暗嘲完后，单盼的视线落在病床边的婴儿床上，开口喊到：“妈妈。”
　　单妈妈从沉睡中苏醒，揉了揉眼睛，打了个哈欠过来：“盼盼醒了吗？”
　　“嗯，妈妈，”单盼点点头，“宝宝呢，我想看看宝宝。”
　　“好，”单妈妈弯唇一笑，走到婴儿床，将宝宝小心的抱起来，放到单盼的身侧。
　　宝宝很小一只，只有成年人手臂的长度，刚出生的脸还没有褪去粉色，眼睛闭的紧紧的，小嘴微微吮吸着，明明刚出生看不出哪里好看，但单盼看着哪里都很可爱。
　　“宝宝长得特别像你，”单妈妈看完女儿从少女蜕变成母亲的全过程，眼神里布满怜惜，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，”单盼弯眼笑了一下，轻轻用手指碰了碰女儿握紧的小拳头，轻笑一声，“我的女儿。”


第123章 、万，单番外4
　　“我睡了这么久 宝宝没哭吗？”看着还在睡的孩子，单盼抬头问自己的妈妈。
　　单妈妈点头：“中间饿了，哭了几次 你爸爸给她冲了点奶粉 她好乖哦，饿了也只是哼几声 真是乖宝宝。”
　　单盼笑着点头：“那现在要给宝宝取名字了，要叫什么呢？”
　　“我们宝宝想叫什么名字？”单盼声音温柔 轻轻捏了捏宝宝的小拳头。
　　单妈妈一愣，思考了一下说：“她走的时候说给宝宝取名叫乐乐 大名叫单乐。”
　　“单乐，”单盼皱起眉，“宝宝跟我姓吗？”
　　“嗯 ”单妈妈眨眨眼睛，“这是你大哥允许她进来提的要求。”
　　“她没反对吗？”单盼有些诧异，想到之前自己在家 已经给宝宝取了很多个名字的万世盈，总觉得她那边应该没这么容易同意。
　　单妈妈摇头：“没有 你大哥说她想都没想就答应了 唯一的要求是问能不能经常来看孩子。”
　　“这样啊……，”单盼垂眸。
　　单妈妈继续说：“她说如果孩子的名字你不满意 也可以改 你大哥说她给宝宝的名字取得太随便了 老不满意了。”
　　单盼摇头 脑海中回忆起曾经问过万柏云 想给宝宝取什么名字。
　　万柏云当时弯唇笑了一下说：“想叫她乐乐 我只希望她可以快快乐乐的。”
　　想到这里 单盼看了眼妈妈：“就叫乐乐吧，挺好的，是不是啊，小乐乐。”
　　“嗯，哼，哼，哼，”小单乐突然咧开嘴，哼哼唧唧的哭了起来。
　　单盼有些慌乱，手足无措的望着单妈妈，单妈妈赶紧过来，看了一下后，拿起新的尿不湿给她换上。
　　“就是尿了，没事。”
　　“那就好，”单盼松了口气，看着已经换好尿不湿，没再哭泣的单乐，眼底满是母性的温柔。
　　在医院住了三天后，单盼被单家人接回家休养，单家人也很快去人口登记处给单乐登记了名字。
　　万世盈在得知自己取得名字一个都没用，重孙女儿还跟单盼姓的时候，一个电话就把万柏云叫了回来。
　　来到万家的万柏云脸色苍白，身上满是酒气，面对万世盈还是一如既往的态度：“有什么事？”
　　“孩子为什么跟盼盼姓，那是我们万家的孩子，就应该姓万，姓单像什么话？”万世盈皱着眉头，眼底满是寒意。
　　万柏云冷冷的瞥了她一眼：“我觉得姓单挺好的，而且姓单就不是我的孩子了吗？我的孩子，姓什么都好，我乐意。”
　　“我不同意！”万世盈瞪着万柏云。
　　万柏云耸耸肩：“我才是孩子的母亲，你不同意也没用，等宝宝满月，盼盼就会和我去办理离婚，到时候宝宝跟她，以后留在单家抚养。”
　　“你什么意思？”万世盈皱着眉头，“你连孩子的抚养权都不争取吗？”
　　万柏云望着万世盈：“争取？怎么，把乐乐带到万家，让她成长为我这样的人吗？你又要像逼着我一样，逼着她做她不喜欢做的事，为了你所谓的军人荣誉感，牺牲自己的快乐和幸福吗？”
　　“我告诉你，你做梦，除非我死了，否则，你想都别想！”
　　万世盈气的手都在抖：“我都是为了你好，你现在在军队发展的多好！”
　　“别再用亲情绑架我了，”万柏云冷着脸，“我现在养成这样的性格，都是拜你所赐，我跟盼盼如果没有你的插手，也不会变成这样，她也许还像以前那样天真，快乐，万世盈，你所做的一切，都是为了你自己，你就是个自私的人。”
　　“别再把自己抬得那么高尚了，我恶心。”
　　万柏云撂下这句话，皱眉摇了摇头，直接转身离开。
　　万世盈握紧拳头，明白单乐的名字一时半会儿是改不回来了，除非万柏云自己去争取，否则她无法使用任何手段。
　　单盼出院的一周后，万柏云来单家看望孩子。
　　万柏云来之前，单盼就离开了，家里的月嫂在教万柏云怎么抱孩子，换尿布，喂奶，拍嗝。
　　万柏云一开始动都不敢动，小心翼翼的，生怕怀里软弱无骨的小乐乐不舒服。
　　后来看月嫂熟练的摆弄着小乐乐，她却一点都不哭，也慢慢大胆起来，望着面前的女儿，给她喂奶拍嗝。
　　吃饱喝足后，单乐闭上眼睛，咧开嘴笑了一下。
　　这可把万柏云这颗老母亲的心给看化了，亲昵的把单乐抱在怀里，低头轻轻贴了贴女儿的额头，眼底一片温柔。
　　准备过来提醒她探视时间到了的单妈妈看着她温柔的动作，脚步也微微顿了顿，沉默了一下后，转身离开。
　　“盼盼要去跟她聊聊吗？”单妈妈走到书房，望着坐在书桌前发呆的单盼，忍不住问。
　　单盼摇头：“没什么好聊的，之前想说的我都说了，等宝宝满月，我们就去办理离婚。”
　　“嗯，”万妈妈点点头，将头转向婴儿房的方向，轻轻的叹了口气。
　　单乐满月后，单盼和万柏云在登记处见面。
　　单盼年轻，不过短短的一个月，就差不多恢复成了从前的那个样子，但相比过去的青涩和单纯，她的眼底多了丝成熟。
　　“你身体还好吗？”万柏云已经有一个月没见到单盼了，她这个月去看了几次女儿，但每一次都没有看到单盼，她仿佛是在刻意躲着自己。
　　单盼点头：“挺好的。”
　　“那就好，”万柏云吐了口气，“走吧。”
　　办理完离婚手续后，两人离开登记处，单盼停下脚步，回头看着万柏云道：“你是乐乐的母亲，我不会阻止你来看她，你只要每次来之前联系我妈就可以了。”
　　“知道了，”万柏云垂了垂眸子，掩住眼底的失落，“我以后还能见到你吗？”
　　单盼弯唇一笑：“没有什么必要了吧。”
　　说完，单盼打开车门，钻了进去。
　　此后，万柏云每次去看单乐，都没有见到过单盼。
　　她也尝试发消息问单盼的近况，但都没有得到任何回应。
　　万柏云知道这是自己应得的，现在的单盼不过是在用以前她对待她的方式对待自己而已，她又有什么过不去的呢，都是她自作自受。
　　但她并没有放弃，仍旧每天跟单盼分享自己的生活，她也体会到了单盼曾经给自己发消息，无人回复的失落和痛苦。
　　除了时不时的去看单乐，给单盼发消息，心理治疗万柏云也没有落下，她渐渐的找回了曾经的那个自己。
　　即便要花费的时间可能会久一些。
　　单乐百日宴的时候，秦昭词跟着叶怜音一起去参加了宴会。
　　望着单盼怀里白白胖胖，可爱得要命的单乐，秦昭词忍不住一直逗她玩儿。
　　单乐的眼睛完全遗传了万柏云的那双眼睛，琥珀的眸子，但跟万柏云总是无悲无喜的眼睛不同，她的眼睛里满是纯真，笑得时候也满是笑意，可爱得要命。
　　看着秦昭词这么喜欢单乐，单盼直接把单乐给秦昭词抱着。
　　拉着叶怜音的手，走到一边，小声问：“秦昭词挺喜欢小孩儿啊。”
　　“嗯，”叶怜音点了点头，“我才知道她蛮喜欢孩子，而且还挺有孩子缘的，单乐笑得真开心。”
　　“是啊，”单盼笑着点头，听着耳边传来自家女儿咯咯的笑声，眼底满是笑意。
　　“她呢，没来吗？自己女儿百日宴都不过来？”叶怜音扫了眼今天来的人，发现万世盈来了，万柏云没来，皱起眉，瞬间不满起来。
　　“嗯，没有，”单盼垂垂眸，“万奶奶说她去出任务了，没时间过来，不过秦昭词好像把她送给乐乐的礼物带过来了。”
　　“是吗？秦昭词没跟我说啊，”叶怜音皱起眉，瞬间不满起来。
　　单盼弯唇一笑：“可能是怕你说她吧，她求生欲可强了。”
　　“这倒也是，”叶怜音低头笑了一下，秦昭词知道她不喜欢万柏云，所以很少在自己面前提她。
　　“盼盼，”酒过中旬，万世盈突然端着酒杯走到单盼的面前，叫住了她。
　　“怎么了，奶奶？”单盼本来想去秦昭词那里把宝宝抱过来，听见万世盈的话，顿时停住脚步。
　　万世盈面露难色，顿了一下才说：“盼盼，你能不能让乐乐姓万啊？你也知道，万家本来人丁就稀少，这好不容易才有个小辈，我还挺希望乐乐姓万的。”
　　单盼皱起眉，其实她并不介意自己女儿是跟万柏云姓，还是跟自己姓，但万世盈特地跑过来跟她说这个，说明万世盈还是蛮介意这个的。
　　想到这里，单盼张了张嘴，刚想答应万世盈改姓，秦昭词就抱着单乐走了过来。
　　“单盼，乐乐尿了。”
　　“哦，我抱着她去换尿不湿，”单盼说着就要将秦昭词怀里因为尿湿在哼唧的单乐抱过来。
　　秦昭词轻轻躲过，笑着说：“你穿着礼服不太方便，我跟你一起上楼吧，刚好我也有东西要给你。”
　　“是吗？”单盼皱眉，想到宴会刚开始时，秦昭词跟自己说的万柏云给单乐准备的礼物，以为她是想把礼物给自己，便答应下来。


第124章 、万，单番外5
　　离开前 单盼冲着万世盈点头微笑：“奶奶，我先上楼，改姓的事 我们一会儿再说。”
　　“好 不着急。”万世盈点了点头，明白这次自己的目的应该可以达到了 刚才单盼明显就要答应她了，便很有耐心的等待单盼下来。
　　上楼后 单盼熟练的给单乐换上新的尿布，秦昭词先下楼去了车里 等单盼给单乐换好新的尿不湿后，她拿着一个挺大的礼物过来，递给了单盼。
　　“她送了什么？”单盼抱着有些沉的礼物盒 皱起眉，有些好奇。
　　“你可以拆开看看。”秦昭词指了指地，示意单盼可以在地上拆。
　　单盼到底是抵不过好奇心的 将单乐给秦昭词抱了之后，就蹲下来 将礼物拆开。
　　外包装褪去后 里面的东西才露出了真面目。
　　掀掉外层的布，单盼发现里面是一副已经用画框裱好的油画。
　　画上画的正是自己抱着女儿的画面。
　　万柏云这么些年虽然一直在军队 但画工却没有丝毫的退步 画面栩栩如生 明暗虚实运用的极好 色彩搭配很是丰富 再一次惊艳到了她。
　　明明万柏云没有见过单盼抱孩子的样子 但画中的单盼 被她画的很是美丽，眼神温柔，满满的母性光辉。
　　单乐也是平时那副又乖又奶的模样，白白胖胖的小胖墩，眼睛亮晶晶的望着画里的她，张嘴笑得露出了粉色的牙床，母慈子孝的画面，很是温馨。
　　画面的右下角，还有一行小字：送给我的爱人和我的女儿乐乐，希望她们永远快乐幸福。
　　秦昭词并没有拆开过万柏云的礼物，所以看到画时，也被惊艳到了。
　　感叹完后，秦昭词也明白万世盈真的是亲手摧毁了一个孩子的梦想，还是一个很有天赋的孩子。
　　“不要答应她。”秦昭词突然冒出这一句。
　　单盼一愣，用布重新盖好画后，转身问她：“什么？答应谁？”
　　秦昭词摇头：“不要答应万世盈给乐乐改姓，万柏云也不会同意的。”
　　单盼不明白：“为什么？”
　　秦昭词垂眸：“单盼，你知道为什么万柏云一再的强调，希望单乐当个快乐的孩子吗？”
　　单盼摇头：“这不是每一个父母的愿望吗？”
　　“是啊，但是这个愿望对于万柏云来说，更强烈。”秦昭词低头点了点自己的光脑，“这是我之前录的一段录音，你有时间的话，就听一听吧，录音很长，可能也有些吵，但我希望你能听下去。”
　　“你听完后如果有什么想要问的，可以给我发消息。”
　　“还有，万世盈想给乐乐改姓的事，你听完录音再决定吧，不然我怕你会后悔。”
　　单盼皱起眉，点了点头，狐疑的看着消息框里秦昭词发来的录音，眼神纠结。
　　抱着单乐下楼后，单盼看到还在等自己的万世盈，笑着解释：“奶奶，有点事情耽搁了，不好意思。”
　　“没事，”万世盈望着单盼怀里的单乐，笑着给单乐擦了擦口水，“太奶奶的宝贝，真可爱啊。”
　　单盼在万世盈逗孩子的时候，思索了一下秦昭词的话，便开口道：“奶奶，给乐乐改姓的事，我可能要跟我爸妈商量一下，毕竟当时这是万柏云和我爸妈商量的，再改姓还是要商量一下的。”
　　“可以，”万世盈点点头，她相信单家父母，不是这么不讲道理的人。
　　宴会结束后，育儿嫂将单乐哄睡，单盼看着光脑里的那天录音，翻来覆去了好久，才终于鼓足勇气，点开了录音。
　　像秦昭词说的那样，录音的背景有些吵，能很明显的听见倒酒声和酒杯碰撞的声音。
　　单盼对这样的声音很是熟悉，毕竟她以前经常去酒吧逮万柏云。
　　“万柏云，你是喜欢单盼的吧？”
　　单盼听到秦昭词问的话，心下意识的提了起来，隐隐带了丝她未察觉的期待。
　　听到后面万柏云说喜欢自己，单盼眼底多了丝复杂的神色，后面，秦昭词就开始问她也疑惑的问题。
　　单盼的脸色，随着万柏云的回答，变得越来越沉，眼眶也变得越来越红。
　　录音结束后，一行清泪从单盼的脸颊滑落下来。
　　她的脑海中闪过当年万柏云中刀后，神志不清张嘴说话的画面，她真的在说：“别救我，别救我。”
　　她好像，真的从来没有试图去了解过万柏云。
　　单盼捂住自己的脸，她没有问过万柏云为什么会变成这样，也没有问过万奶奶到底对她做过什么。
　　万奶奶对她一直很好，所以她一直以为她们祖孙俩，只有一点小的矛盾，没曾想两人之间的矛盾如此深。
　　万奶奶做的事情，已经不是一句过分可以形容的了。
　　光是听着万柏云的讲述，旁观者都觉得揪心，她难以想象，从前的万柏云，到底是怎么撑过这样的日子的。
　　回想起过去她不经意间问万柏云的话，她才明白，当时万柏云的眼底，布满的是她怎么都看不明白的阴霾和痛苦。
　　她也万万没有想到，自己当初的那一点私心，让万柏云即将开始的梦想，再次被扼杀了。
　　单盼将录音听了一遍又一遍，每一遍都让她忍不住的心疼万柏云。
　　看着一旁沉睡的女儿，单盼轻轻捏了捏她的小手，打开光脑，给秦昭词发了条消息：“明天能聊聊吗？”
　　秦昭词第二天起床，发现了单盼的消息，思考了一下，约她在心理医院见面。
　　“你怎么会约我来这里？”两人见面后，单盼看到地点，很是疑惑。
　　秦昭词眨了眨眼睛，没有回答她的问题，转而问：“你已经听完录音了吧？”
　　“嗯，”单盼点了点头。
　　“那就好，”秦昭词点点头，“这个录音是我偷偷录的，万柏云并不知情，这几个月其实我已经在纠结要不要把录音给你听，直到昨晚看到万世盈又想插手乐乐的时候，我觉得你应该早知道她的真面目了。”
　　“像万柏云说的那样，就让单乐在单家长大吧，万家不适合小朋友的成长。”
　　“嗯，我会拒绝她的，”单盼抿了抿唇，垂眸道，“她为什么从来没跟我说过这些？”
　　秦昭词摇了摇头：“万柏云这么些年，在万世盈的打压和控制下，已经不会表达自己了，录音还是我灌醉她之后，引导她说出来的。”
　　“她清醒的状态下，根本不会跟你说这些。”
　　“她一直觉得她给不了你幸福，因为摆脱不了控制欲极强的万世盈，她只能努力将你推远，她不想你和乐乐像她那样，一辈子被拘在那里。”
　　单盼听完后，吸了口气，没有说话。
　　秦昭词继续说：“我今天约你来这里，是想问你愿不愿意当万柏云的监护人。”
　　“什么意思？”单盼挑了挑眉。
　　秦昭词解释道：“我劝她来这里接受心理治疗了，听她的主治医生说，已经有初步成效了，这段时间，她的主治医生一直在跟我诉说她的情况。”
　　“我觉得一直跟我说也不是办法，就想着请你当她的监护人，正好，也能让你了解一下万柏云，了解她到底是个什么样的人，了解她到底在想什么。”
　　“你放心，她过来看心理医生的消息已经被我封锁了，自从她跟你结婚后，万世盈就放松了对她的监视，不会被她发现的。”
　　单盼皱眉，沉默了片刻后，点了点头：“好。”
　　秦昭词放松的笑了：“那回去我就把心理医生的联系方式给你。”
　　“至于要不要原谅万柏云，选择权都在你这里，我不会劝你，不过我觉得你最好还是等她治疗的差不多了，再考虑这些吧，她现在不太适合谈感情，很容易伤害到你的。”
　　“好，谢谢提醒。”单盼点了点头，答应了下来。
　　从那之后，单盼经常能从心理医生那里，了解万柏云的治疗情况。
　　万柏云给她发的消息，她依旧没有回复，但每一条她都看了，她能看出，万柏云的表达欲比以前强烈了，一切都变得越来越好了。
　　乐乐一周岁的时候，万柏云去看望乐乐，才第一次碰见了单盼。
　　看见单盼的万柏云眼底满是惊喜，忍不住喊了一声：“盼盼。”
　　单盼和她对视了一眼，抿了抿唇：“我妈有点事，所以今天是我在。”
　　“哦，哦，好，”万柏云琥珀色的眸子里满是笑意，跟单盼怀里的单乐，笑起来如出一辙。
　　“妈妈，”单乐伸出小胖手，突然冲着万柏云所在的方向，喊了一声。
　　单盼有些惊讶，低头亲了亲单乐的小脸：“我们家宝宝会叫妈妈了呀，再叫一遍。”
　　“妈妈，”单乐第二遍明显熟练了很多，还养着万柏云伸出了手。
　　万柏云没想到现在单乐记得自己了，笑着将女儿接了过来，亲了亲她的脸：“宝宝，我是你的母亲，叫母亲。”
　　“亲～，”单乐口齿不清的说。
　　单盼笑得很是开心：“看来乐乐还说不清楚这个。”
　　“嗯，”万柏云笑得很开心，“这样就很好了，是不是呀，我的乐乐。”
　　万柏云贴了贴女儿滑嫩嫩的小脸蛋，转头看着脸上带着笑意的单盼：“乐乐长得真像你。”


第125章 、万，单番外6
　　“嗯 大家都说像，”单盼点了点头，擦了擦女儿嘴角的口水 “但她眼睛跟你一模一样 笑起来跟你很神似。”
　　“是吗？”万柏云笑着点头，将脸贴到女儿的脸颊上 两人一起直勾勾的望着单盼，“像吗？”
　　单乐没有意识到发生了什么 贴着母亲的脸，眼神无辜的眨巴着眼睛。
　　而万柏云的眼睛里是含着笑的 望着单盼的眼神里含着情丝，看得单盼脸微微一红，移开眼睛 清了清嗓子：“嗯。”
　　“乐乐会站了吗？”万柏云笑着将单乐放在床上，发现她站的很稳。
　　单盼点头：“现在还能走几步了，妈妈最近说不能让她太快学会走路 得先学会说话，不然到时候会走路 到处跑 找都找不到人。”
　　“是嘛，”万柏云捏了捏单乐的腿 “那确实要晚点学会才行。”
　　“学～ ”单乐指了指万柏云的脸 口齿不清。
　　“啊 我女儿真可爱 ”万柏云低头亲了亲单乐的小脸 “跟你妈妈一样可爱。”
　　“什么啊～ ”单盼不自在的移开眼睛，耳尖微红。
　　等单乐玩累了，睡着了之后，万柏云就要离开了。
　　临走前，万柏云停住脚步，点击了一下自己的光脑，对单盼说：“这是我的工资，以后每个月我都会把工资打到你的帐上。”
　　“不用了，”单盼摇头就想拒绝。
　　万柏云继续说：“乐乐也是我的孩子，应该的，而且你现在也在上学，还没有收入来源。”
　　单盼垂眸沉默，随后点了点头。
　　将万柏云送到门口后，单盼以为她会直接离开的，可谁知她突然转过身，望着她，很认真的问：“盼盼，我可以抱你一下吗？”
　　“什么？”单盼还没反应过来，万柏云就好似怕她拒绝一般，用力的将她抱进怀里。
　　熟悉的玫瑰花香在单盼的鼻尖萦绕了一会儿，又快速离开。
　　望着万柏云快速上车逃离的背影，单盼的唇角微微勾了一下。
　　单乐一岁零两个月的时候，成功学会了走路，整天在单家的院子里到处跑，单妈妈就在她的屁股后面追，又累又无奈。
　　与此同时，万柏云也听从了心理医生的建议，学着写信给单盼，向她表达自己的感情。
　　单盼每周就能收到一封，有时是讲述的这周她发生的事，有时会表达她对自己和孩子的想念。
　　单盼发现，万柏云真的变得一天比一天好了，她也越来越能从她的身上，看到过去的影子。
　　直到秦昭词出事的消息传来，万柏云的信才听了下来，整整一个多月，万柏云都在太空中搜寻秦昭词的踪迹，死活不愿意放弃。
　　单盼也明白她顾不上这个了，因为她也顾不上，秦昭词出事后，叶怜音的状态很差，她只能努力的陪着她，希望能让她好受些。
　　单盼本以为这次事故，秦昭词凶多吉少了，但也许是上苍看到了叶怜音的痛苦，发了发慈悲，万柏云竟然真的将活着的秦昭词带了回来。
　　直到秦昭词还活着，不光是秦家人，单盼也跟着松了口气，替叶怜音开心着。
　　秦昭词送入医院后，万柏云结束了一个多月的任务，本来应该回家休息的，但不知为何，她鬼迷心窍的将车开到了单家楼下。
　　思考了一下后，她给单盼发了个消息。
　　单盼收到消息后，没有回复，但很快下了楼。
　　看见大门口满脸疲惫，却还笑着看着自己的万柏云，突然心揪疼了一下。
　　“你怎么不回家休息？”单盼忍不住提醒。
　　万柏云笑着摇了摇头：“我想过来看看乐乐，这个月都在忙，没有时间过来，不知道乐乐还记不记得我。”
　　“怎么可能不记得，每天望穿秋水的问母亲在哪里，”单盼让开身子，放万柏云进来，“不过她现在已经睡了，你看她一眼就回家休息吧。”
　　“好，”万柏云点了点头，神色迟疑的将手伸进自己的口袋捏了捏，随后跟着单盼上楼。
　　看到婴儿房睡的正香的单乐后，万柏云低头亲了亲女儿红扑扑的小脸蛋，这才满意的从婴儿房出来。
　　“盼盼，”将门关上后，万柏云从口袋里拿出五封信，“这是这段时间的信，我一直飘在太空里，没有机会寄给你。”
　　单盼低头望着她手里已经泛着褶皱的信，沉默了一下，伸手接了过来。
　　“你打算退役吗？”单盼抬头望着万柏云，“你的梦想不是当设计师吗？你打算什么时候退役，去学习相关的东西。”
　　“学习吗？”万柏云皱眉，“我在帝国是不可能能入学的，我早就放弃了。”
　　“我查过了，雪舍帝国学院在招收设计专业的学生，”单盼望着万柏云，“你去吧，去完成你的梦想，不要在帝国准备了，申请退役后，直接飞去雪舍星球，你在这边的个人申请资料，我会帮你弄。”
　　万柏云眼睫颤动着，望着单盼的眼睛里满是迟疑，沉默了一下后，她说：“可是你和乐乐在维纳斯，我能去哪里？”
　　单盼摇了摇头：“我不希望你再考虑我们了，乐乐那里，你入学后我可以带她去看你，你不用担心。”
　　“那信息素呢？”万柏云望着单盼，“你需要我提供信息素啊。”
　　单盼微微顿了一下，摇头：“用不了多久，帝国就可以洗去标记了，不会对Omega的身体造成任何伤害。”
　　万柏云垂下眼睛，抿了抿唇：“你会去洗去标记吗？”
　　单盼低下头：“可能会吧，所以你放心的去雪舍星球吧，我不希望，你再因为我，留在帝国了，我知道，你之前是有机会离开的，因为我，才不得已留了下来，因为这个事情，我的心里一直过意不去，所以你去吧，去追求你的梦想。”
　　“秦昭词跟你说的吗？”万柏云神色纠结。
　　单盼点头又摇头：“算是吧，所以你去吧。”
　　万柏云握紧拳头，神色迟疑，明明去学习设计是她一直以来的梦想，但为什么现在的她很是慌张呢？
　　她明白，她在害怕，害怕单盼在自己上学的时候遇到新的人，也害怕乐乐到时候不记得她这个母亲，更害怕她和单盼就这样渐行渐远，不再相见了。
　　“你在犹豫什么？”看着万柏云迟迟不回答的模样，单盼皱起眉，“这不是你一直以来所盼望的吗？”
　　“那，那万一我去了，你跟别人在一起了怎么办？”万柏云望着单盼，神色纠结，语气慌乱。
　　单盼还是第一次见到这样情绪外露的万柏云，眼底闪过一丝惊讶，但随后便是欣慰，欣慰万柏云不再像从前那样，总是口是心非的说话了。
　　明白万柏云在变好的单盼勾起唇，摇了摇头：“不会的，乐乐五岁以前，我不会考虑这个。”
　　“真的吗？”万柏云开始在心中计算，自己考上加完成学业，大概需要多长的时间。
　　单盼点点头：“嗯，所以你放心的去吧，乐乐……，乐乐和我，都在帝国等你。”
　　“好，”万柏云眼中含泪的点了点头，听了单盼的话后，回去好好的睡了一觉。
　　第二天就去找了周骑封，随后快速打了自己的退役报告，乘上了飞往雪舍星球的飞船。
　　万世盈收到万柏云离开帝国的消息，已经是一周后了，得知她直接打了退役报告离开，气得整个人都在抖。
　　一怒之下，去找了帮万柏云掩饰的周骑封。
　　周骑封看到来找自己的万世盈并不意外，毕恭毕敬的向她鞠了一躬：“万司令。”
　　万世盈冷着脸，瞪了她一眼，唇紧紧的抿成了一条直线，生气的质问他：“是你通过的万柏云的退役报告？为什么不通知我？”
　　周骑封摇了摇头：“万司令，少将的退役申请，我身为军长，是有资格直接审批，不需要再想上级通报的吧。”
　　“你知道我不是这个意思！”万世盈冷脸望着周骑封。
　　周骑封垂眸，叹了口气：“万司令，你放手吧，万柏云已经27岁了，不是从前的那个孩子了，她志不在此，大家都看得出来，你何必硬留一个心不在这里的人呢？”
　　“周骑封，这不关你的事吧，”万世盈的语调升了起来，“你只需要告诉我，你为什么要帮她，就可以了。”
　　“大概是为了报答她妈妈，您女儿的救命之恩吧。”周骑封垂眸，“当年万雪牺牲前，曾经拜托过我要好好照顾她的女儿。”
　　“你也知道万雪救过你，你就是这么报答她的救命之恩的吗？”万世盈气得要死，“万雪在世时最大的愿望就是继承万家军人的精神……”
　　“那是万司令你的愿望，”周骑封打断她，皱着眉摇摇头，“万雪跟万柏云一样，根本就不想当兵，当年她跟我说，只想和妻子一起，过安安稳稳的日子，想亲眼看着自己的女儿开开心心的长大。”
　　“只可惜，她的愿望一个都没有实现。”
　　“你骗人！”万世盈伸手指着周骑封的脸，“她明明说过，她喜欢当军人。”


第126章 、万，单番外终
　　“是万司令自己在自欺欺人吧 ”周骑封望着万世盈的眼中满是怜悯和无奈，说着，便走到自己的书桌前 将抽屉打开 拿出了一封信，“这是当年她出任务之前 请手交给我的遗书，她说是给我的 不要给你看。”
　　“现在既然你不相信，那你可以亲眼看看 她到底说了什么。”
　　万世盈望着她手里的信，手微微颤动着接了过来。
　　拆开后，看了下来。
　　看完后 万世盈的握着信的手都在不自觉地颤抖着。
　　周骑封望着她，开口道：“万雪说她没有勇气违背你，因为是你将她带大的 她很爱你，也很尊敬你。”
　　“但她不希望自己的孩子也像她那样 万柏云来找我的时候 我很开心，因为她没有像她母亲一样 最终什么心愿都没有实现 她反抗你了 所以我选择帮她。”
　　“万司令 你放手吧 你确实要学会放手了 大家都是独立的个体 有权利决定自己要过什么样的人生。”
　　万世盈颤抖着手，将信放在了桌子上，脸色灰暗的晃了晃身子，没有再回答周骑封的话，像是被抽空了浑身的力气，慢慢的转身离开。
　　看着万世盈的模样，周骑封摇了摇头，相比万柏云，万世盈果然更爱的是万雪，也许万雪自己都没有料到，当年因为她没有反抗的勇气，会导致自己的女儿，度过这样压抑无助的童年。
　　到了雪舍星球后，万柏云租了个房子，开始了全力的备考。
　　单盼也帮她弄好了申请资料，将资料寄给了她，默默的等待着她那边传来的消息。
　　万柏云备考的时候，也没忘继续给单盼写信，不过相比之前直接寄的纸质信，万柏云现在选择将自己的手写信拍成照片，发给单盼。
　　单盼相比之前，时不时的会回复一下万柏云的消息，而万柏云发给她的信，她也认认真真的都看了。
　　半年后，万柏云成功收到了雪舍帝国学院的录取通知书。
　　拿到通知书的那天，万柏云破天荒的给单盼打了个电话。
　　“喂，怎么了？”两人很有默契的没有开视频通话。
　　“盼盼，我被录取了，设计专业，下个月就能入学。”万柏云的语气很是欣喜，“这么多年了，我终于可以做自己喜欢的事了，谢谢你，盼盼。”
　　“是吗？”单盼语气微扬，唇角勾起，不自觉的替万柏云高兴，“恭喜你。”
　　“嗯，”万柏云点了点头，“盼盼，我会尽快修完学校的课程的，你一定要等等我，我会很快回来的。”
　　“嗯。”单盼平静的应了一声。
　　万柏云见单盼没有反驳，弯起唇笑了：“盼盼，等我回帝国后，我可以追你吗？”
　　单盼挑眉：“你为什么想追我？”
　　万柏云沉默了一下，鼓足勇气，缓缓开口：“因为我爱你，我想跟你一辈子在一起，可以吗？”
　　单盼笑了，片刻后点了点头：“嗯，可以考虑一下。”
　　三年后。
　　万柏云提前一年修完了课程，并且和雪舍星球的同学，一起创立了一家设计工作室，面向各个星球开放。
　　万柏云真的很有天赋，学习期间，就设计了不少让人惊艳的作品，一举在雪舍星球打出了名气。
　　本来她已经在雪舍星球有一定知名度了，按理说应该在当地发展，才会更有优势。
　　但万柏云否定了合伙人的建议，毅然决然的回到了维纳斯帝国开设工作室分部，因为帝国，还有自己爱的人在等她回来。
　　回到帝国的第一天，万柏云就来到了单家，静静地等在门口，等着单盼出来。
　　“母亲，母亲，”此时的单乐已经快五岁了，万柏云在雪舍上学的时候，单盼时不时的会带单乐去见她，母女两人，也会经常视频通话。
　　所以单乐一眼就认出了万柏云，兴奋地朝着她跑了过来。
　　万柏云弯腰笑着将女儿抱起，亲了亲她酷似单盼的小脸蛋：“我们家小乐乐又长高了。”
　　“是啊，”单乐笑的很是开心，“母亲以后会一直呆在帝国吗？”
　　“是啊，以后都不出去了，一直陪着你。”万柏云望向单乐的眼睛里满是温润的笑意，曾经眉眼处的戾气早已消散，眉宇间满是成熟和温柔。
　　“好耶，好耶，”单乐兴奋的举起手，又蹬了蹬腿，“我要下去，下去找妈妈，告诉她这个好消息。”
　　“好，”万柏云将单乐放下来，看着单乐蹬着两只小短腿，快速往家中跑的模样，有些忍俊不禁。
　　“妈妈，妈妈，母亲回来了，在门口，在门口。”单盼扑进正在书房看书的单盼的怀里，手指指着门外的方向。
　　单盼露出了跟单乐刚开始一样的欣喜表情，放下手里的书，笑着道：“怎么提前这么久回来。”
　　“大概是因为想乐乐和妈妈了吧，”单乐抱着单盼的脖子，亲了亲单盼的脸。
　　“那我去见见你母亲，”单盼捏了捏女儿的小脸蛋，“你先去找奶奶玩。”
　　“好。”单乐乖乖的点点头，去找单妈妈。
　　单盼等单乐离开后，赶紧回了一趟房间，找了件还不错的衣服换上，快速下楼。
　　刚走出门，单乐就看到了站在门口，身形修长，长发过肩的万柏云。
　　已经三十岁的万柏云，相比过去的戾气和暴躁，多了丝成熟的妩媚感，在雪舍星球读书的时候，她把头发留长了，金色的长发，也让她的气质越发的温柔。
　　“好久不见，”单盼走到万柏云的面前，望着她的眼神中饱含情意，“还走吗？”
　　万柏云一把将她拥入怀里，贪恋的蹭了蹭她的肩窝，闻到熟悉奶香味儿后，摇了摇头：“不走了，你还要我吗？盼盼，我想跟你一辈子在一起。”
　　单盼扬起笑容：“不是说回来要追我吗？”
　　万柏云直起身子，低头望着单盼笑，片刻后弯下腰，含住她的唇，温柔的亲了几下说：“嗯，从今天开始，我要正式地开始追你了，我最爱的单小姐，请多多指教。”
　　作者有话说：
　　万柏云彻底蜕变了。


第127章 、叶依瓷，月丽丝番外
　　叶依瓷对月丽丝是一见钟情。
　　大一刚入学时 叶依瓷为新生代表发表讲话，下台时，见到了坐在前排 身姿挺拔 气质高贵的月丽丝，从那之后 她就没再移开过眼睛。
　　叶依瓷也没想到自己会变成这样，打听到月丽丝的身份后 她自觉自己配不上，但喜欢仿佛要溢出来一般 让她下意识的去打听月丽丝的消息。
　　消息说她在学校礼堂讲话，她便前往礼堂，说她她选了某某老师的课 她也跟着选，说她喜欢去某个地方，她就时不时的去那个地方晃。
　　她期盼着有一天能和月丽丝偶遇 期盼着她能跟月丽丝说一句：你好，我叫叶依瓷。
　　后来她听说 学生会会长跟皇室的成员的接触很多 她便去竞争了学生会会长。
　　她觉得自己并没有期盼跟月丽丝在一起，她只是想像她众多的爱慕者一般 默默的看着她便好。
　　她的成绩很好 长得又漂亮 很受学校学生的欢迎 成功的当选了学生会会长。
　　学生会长就任仪式的时候 她再次上台讲话 月丽丝像她第一次见到她时那样 像修竹一般，高雅的坐在前排。
　　叶依瓷上台后，只敢偷偷的瞥她一眼，就快速的移开了视线，她怕看的久了，自己的喜欢会被对方发现。
　　当选学生会长之后，她跟皇室成员交流的机会确实也多了，但她还是很少见到月丽丝，不过现在她得知消息的途径从校园八卦，变成了皇室的王子公主这里。
　　直到有一天，校长请她和月丽丝一起拍摄帝国学院宣传片。
　　得知这个消息，她紧张的一夜没睡，第二天拍摄时明显不在状态，整个人无精打采的，摄影师都以为她完成不了拍摄了。
　　谁知她见到不远处走过来的月丽丝后，立马停止了身板，正襟危坐的等她过来。
　　然后很让摄影师意外的，一脸淡定的配合着月丽丝完成了拍摄。
　　不过跟月丽丝近距离相处，还是让她不自觉地透露出了紧张，时不时快速颤动的睫毛，微微泛红的耳尖，疯狂出汗的掌心，以及控制不住快速跳动的心脏，都在提醒着她的紧张。
　　结束拍摄后，叶依瓷终于松了口气，快速的拍了拍胸口，偷偷的平复了一下自己的情绪。
　　“你很紧张吗？”身后传来一个带着笑意的清脆女声。
　　叶依瓷被吓了一跳，身体不自觉的抖了一下，耳尖瞬间红了。
　　背对着月丽丝，她佯装平静的开口：“还好。”
　　“还好吗？”月丽丝语气里带着调侃，“叶学妹，你耳朵都红了呢。”
　　叶依瓷只觉得全身血液都顶到了脑子上，脑子嗡的一下，红色直接从耳朵蔓延到了脸和脖颈。
　　看着叶依瓷害羞得都快像火车喷气一样的脸，月丽丝轻笑了一下，拍了拍叶依瓷的肩：“一会儿来我车上，我有话跟你说。”
　　“哦，哦，好。”叶依瓷紧张的攥了攥衣角，结结巴巴的点了点头。
　　月丽丝轻笑了一声，笑声中是叶依瓷听不明白的情绪，不等叶依瓷转身，她便转身离去。
　　车内，月丽丝轻轻敲击着副驾驶的座椅，唇角一直带着笑。
　　她注意这个学妹很久了，从他们大一刚开学时，在台下看到她，她就被她长相惊艳到了，她还是第一次见能清冷感里还带着妩媚的Alpha。
　　让她不自觉地将视线就放在了她的身上，不得不说，叶依瓷完全是她很喜欢的那种长相。
　　本以为新生开学典礼的惊鸿一瞥后，他们之间就不会有什么交集了。
　　直到她隐隐发现，这个学妹似乎总是出现在她常出现的地方，这让她觉得很是不对劲。
　　时间久了，她发展这个学妹总是在偷偷看她，经常偷偷的打听自己的消息，还总是在她常去的地方晃悠，这让她觉得很是有趣，便开始偷偷的观察她。
　　观察久了之后，她发展，这学妹真的蛮可爱的，特别是佯装不喜欢她，还以为自己装得很好的模样，真的超级可爱。
　　“咚咚，”月丽丝失神的时候，叶依瓷敲响了她的车窗。
　　月丽丝按下开关，让叶依瓷进来。
　　“学，学姐，你找我来有什么事吗？”
　　月丽丝看着面前还一脸青涩害羞的Alpha，唇角再次勾起，眨了眨眼睛后，开口问道：“你是不是喜欢我啊？叶学妹。”
　　叶依瓷像刚才一样，脸瞬间变得通红，梗着脖子沉默了一下后，才郑重其事的点了点头：“嗯。”
　　“噗嗤，”月丽丝忍不住笑出了声，抬手揉了揉叶依瓷的脑袋，“真是个可爱的学妹呢。”
　　叶依瓷僵硬着后背，没有说话。
　　月丽丝凑近她的耳边，轻轻的冲着她的耳垂吹了口气，叶依瓷顿时觉得自己的尾椎骨都麻了，身体立马有了反应。
　　“对，对不起，”叶依瓷捂住自己的脖颈，将不小心泄漏的信息素收回。
　　月丽丝轻嗅了一下，挑了挑眉，这个小Alpha的信息素跟她的人很像，是清凉的薄荷味道，闻起来很舒服。
　　“学妹，你是S级的Alpha吧？”月丽丝问。
　　叶依瓷咽了咽口水点头：“嗯。”
　　“正好，我是S级的Omega ，你也知道S级的Omega 度过发情期特别难熬，不知道学妹你愿不愿意帮帮我呢。”月丽丝手指轻轻在叶依瓷的后背画了个圈。
　　叶依瓷缓缓地转头看她，似乎一时间没听懂她的话：“帮帮你？”
　　“是啊，”月丽丝笑意点点头，“每个月两次吧，我也可以帮你度过易感期，你看怎么样？”
　　叶依瓷垂了垂眸，刚才的紧张因为月丽丝的话瞬间一扫而空，眼底只剩纠结和慌乱。
　　月丽丝也不着急，笑着塞给她一张卡片：“没事，你可以好好考虑一下，这是我的光脑号，你可以加我，考虑清楚了，我们可以好好聊聊。”
　　“嗯，”叶依瓷将卡片紧紧的攥在手里，下了车，望着月丽丝开车离开。
　　不出月丽丝所料，叶依瓷没过多久就联系了她，答应了她的要求。
　　叶依瓷的想法很简单，除了这个机会，她再也没有其他机会可以接近月丽丝了，她只能把握住这个，即便见不得光，她也是欢喜的。
　　答应了月丽丝后没多久，有一天她收到了一个公寓的地址，按照约定时间，准时敲响了门。
　　她本以为会有让她缓冲的时间，结果面前的门刚打开，她就被一把拽了进去。
　　屋内满是茉莉花信息素的味道，叶依瓷的身体立马有了反应，面前的人也没给她缓冲的时间，直接拖着她进了房间。
　　薄荷香和茉莉香在屋内持续了足足三天，才渐渐散去。
　　……
　　从那之后，叶依瓷成了月丽丝见不得光的情人，虽然两人见面的时候基本上是在床上，但叶依瓷还是非常的开心，因为可以凭借这样的关系，一直呆在她的身边。
　　直到有一天，她听见月丽荼给月丽丝打电话，说她的婚姻由不得她，最后不是跟帝国官员家的公子，就是跟帝国几位首富家的子女结合，她才意识到自己的能力太过弱小了，即便月丽丝答应跟她在一起，她也没有能力。
　　意识到这里后，叶依瓷开始听从叶玉风的话，一边上学，一边接触公司事务，她很聪明，学的很快，叶玉风渐渐开始让她做一些项目，她都完成的很好，非常的出色。
　　那天，一如既往的在床上，叶依瓷跟月丽丝说了自己最近在做的事。
　　月丽丝的反应很是平静，仿佛在听什么无关紧要的事儿：“嗯，挺好的。”
　　“你就这个反应吗？”叶依瓷眼神有些受伤。
　　“怎么了？”这么久，月丽丝还是第一次见她发脾气，有些诧异的伸手摸了摸叶依瓷紧皱的眉头。
　　叶依瓷有些委屈的瘪了瘪嘴：“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，月丽丝，我这么努力，就是想把叶家发展的越来越好，然后跟你告白的，可是你反应这么冷淡，你不喜欢我对吗？”
　　月丽丝一顿，抬头望着她，看着她眼底的悲伤和失落，心微微揪疼了一下。
　　月丽丝这一沉默沉默了许久，就在叶依瓷已经认定她默认了，想开口主动结束这段关系的时候。
　　月丽丝突然开口：“我们在一起吧，以情侣的关系在一起，我发现，我好像也有点喜欢你了，叶依瓷。”
　　叶依瓷惊讶的望着她，一时没从这个消息中反应过来。
　　月丽丝坐直身子，捏住叶依瓷的下巴，轻轻在她的唇上落下一吻：“不过我们的关系可能见不得光，你可能要忍受我长时间的不公开了，你能接受吗？”
　　“嗯嗯，”叶依瓷欣喜若狂的点了点头，只要能跟月丽丝在一起，这点小事又算得上什么呢？
　　从那之后，叶依瓷和月丽丝开始了为期四年的秘密情侣关系，两人偷偷的见面，偷偷的恋爱，偷偷的相处。
　　两人在这座小公寓到处都留下了痕迹，公寓里承载了她们秘密的四年。
　　叶依瓷也像她曾经说的那样，从前的青涩早已褪去，成为了叶氏集团的掌权人，商圈人人称赞的商业天才。
　　而月丽丝也在两人恋爱的六年里，成功的当上了帝国史上第一位Omega 女王。
　　月丽丝登基后不久，民众们便开始讨论，到底是谁最后最有可能成为月丽丝的王后。
　　就在民众还在讨论的时候，月丽丝登基后的第二年，突然对众宣布自己怀孕了，并将在生下孩子后的第一年举行婚礼，对象就是叶家目前的掌权人——叶依瓷。
　　一息激起千层浪，民众纷纷调侃叶依瓷母凭子贵，因为孩子才成功上位。
　　叶依瓷对此很是无所谓，在皇宫里，认真的帮已经怀孕五个月的月丽丝捏着小腿，时不时的偷亲她一下。
　　“你家里人说了吗？”月丽丝现在只见过叶依瓷的妈妈宋欣初和她妹妹叶怜音，其他人都没见过。
　　叶依瓷点了点头：“他们管不了我的，宝宝跟你姓没关系的，你生的跟你姓不是很正常吗？”
　　“不介意吗？”月丽丝摸着小腹，眼底洋溢着浅浅的笑容。
　　叶依瓷将脑袋贴在月丽丝的肚子上，认真的听了听，淡定的说：“宝宝都说了，跟妈妈姓她也是母亲的孩子，有什么可介意的。”
　　“真是，”月丽丝笑着戳了戳叶依瓷的脑袋，示意她坐起来后，主动吻上了她的唇。
　　长长的亲吻过后，月丽丝微红着眼尾，眼神深情诚挚的望着叶依瓷：“谢谢你，我的爱人，这么多年，一直默默的陪着我。”
　　叶依瓷眼眶微红，凑过去亲了亲月丽丝的眼睛：“不用谢，因为我爱你。”
　　作者有话说：
　　这对写的我好带感，心机公主O和她的青涩小奶A。


第128章 、秦昭词，叶怜音番外
　　“母亲 母亲，”三岁的秦愿君特别喜欢秦昭词，每次秦昭词下班前 她都会提前在门前候着 只能用望穿秋水来形容她对秦昭词的喜欢。
　　叶怜音对此很是吃味，看着这母女两人黏兮兮的样子 她非常清楚自己这是给自己生了个情敌，会跟自己争宠的情敌。
　　“呀 我们家涟涟今天在家做了什么事儿呢？”秦昭词放下手里的包，抬手将秦愿君抱起 亲了亲她的小脸蛋。
　　秦愿君举起自己白白净净的小胖手：“我今天跟奶奶玩了，奶奶陪我捏了娃娃，还做了手工。”
　　“这么棒啊 我们家涟涟。”秦昭词笑着捏了捏她的小手，“那让我看看涟涟捏了什么？”
　　“好，我去拿。”秦愿君瞪着腿火速从秦昭词身上下来 兴奋的操控着小短腿往楼上跑。
　　叶怜音见状，皱了皱眉：“涟涟 别摔了 跑慢点。”
　　“知道了，妈妈。”秦愿君萌萌的童声响起 随后减慢了步子。
　　秦愿君上楼后 秦昭词快速过去抱叶怜音 亲昵的跟她贴着额头 随后亲了亲她的唇 撒娇道：“好想你啊 音音。”
　　叶怜音推了推她的胸口 一脸不悦的翻了白眼：“你最想你女儿才对，以前每次下班都会先亲我，现在每天下班都会先亲你女儿，怎么？我不配了？”
　　“没有，没有，哪有的事？”秦昭词一如既往的惧内，心慌的摆了摆手，“我只是看涟涟等在门口，你也知道，我对她撒娇没有抵抗力的，她那双眼睛，水汪汪，软萌软萌的，望得我心都化了，哪里敢不抱她。”
　　“哼，”叶怜音心底还是泛着酸，“怎么，我没你女儿可爱吗？”
　　“没有，我们家音音也超级可爱，”秦昭词将叶怜音抱进怀里，让她坐在自己的腿上，仰头亲了亲叶怜音的眼睛，“涟涟的眼睛跟你一模一样，我爱屋及乌。”
　　叶怜音这才满意的点点头，恰好秦愿君从楼上下来，看见了被秦昭词抱在怀里的叶怜音，立马用自己今天捏的娃娃挡住了自己的眼睛。
　　奶声奶气的说：“妈妈真羞羞，这么大了还要母亲抱抱。”
　　叶怜音脸色微微一红，挣扎着就要从秦昭词身上起来，秦昭词扣住她的腰，不让她起来，笑着转头对秦愿君说：“妈妈是母亲的老婆，我对你妈妈这样是很正常的，因为我爱妈妈啊，这是我向妈妈表达爱意的一种方式。”
　　“是吗？”秦愿君走过来，将自己捏的娃娃给秦昭词看，“那我以后也可以坐在母亲的腿上吗？”
　　秦昭词认真的思考了一下：“嗯……，涟涟现在还是小朋友，自然是可以的，不过长大了就不可以了。”
　　“啊～，为什么啊？”秦愿君哭丧着脸，“那我一辈子都不想长大。”
　　“咦，话不能这么说哦，”秦昭词摇了摇头，“等涟涟长大了，你也会遇到自己喜欢的人，那个时候你会和自己喜欢的人这样，你明白吗？”
　　“这样吗？”秦愿君听不明白，歪着头思考了一下说，“那我现在喜欢乐乐姐姐，那我可以坐在乐乐姐姐的腿上吗？”
　　叶怜音惊讶的瞪大眼睛，没想到自家女儿能说出这样的话。
　　秦昭词摇摇头：“不行哦，你喜欢乐乐姐姐，但乐乐姐姐要喜欢你，且你要得到乐乐姐姐的同意才可以，涟涟你还是小朋友，等你大点就会懂了。”
　　“好吧，”秦愿君耸了耸肩，“大人的世界实在是太复杂了。”
　　“哈哈哈哈哈，”秦昭词笑着凑近亲了秦愿君一口，“我女儿真可爱。”
　　叶怜音也笑着点头，思考了一下说：“盼盼说乐乐大概率会分化成Omega ，涟涟长大后如果真的喜欢乐乐，要分化成Alpha才行哦。”
　　“好，我会努力的！”秦愿君一本正经的举起手，点了点头。
　　后来，叶怜音和单盼聊天，聊起了秦愿君说的话，两人笑得合不拢嘴。
　　一旁的万柏云脸上写满了不乐意，认真的瘪了瘪嘴：“不行，不行，我女儿不能这么早嫁人。”
　　单盼听完后睨了她一眼：“我觉得挺好的，第一，音音和秦昭词长得这么漂亮，看涟涟现在的外貌，她长大后绝对不差，第二，秦昭词可是居家温柔型的A，有这样的家长，涟涟以后肯定不会差的，这么一看，我们家乐乐真是赚了，要早早预定才行。”
　　万柏云听着单盼的分析，无从反驳，只能将单乐抱进怀里，一脸认真的问自家女儿：“你喜欢秦愿君吗？”
　　“喜欢啊，”单乐脸上出现了明显的害羞神色，“涟涟每次来幼儿园都会给我带好多好吃的，她对我最好了，其他小朋友都没有这样的待遇，而且涟涟她长得好漂亮，我好喜欢。”
　　万柏云只觉得自己的心啪嗒一下裂开了，望向单盼的眼睛里满是心死。
　　电话那头的叶怜音一听乐了，笑着拉着秦昭词的手说：“你看，你家女儿还真有点撩妹的天赋呢。”
　　“哎，主要靠我俩的遗传，基因好，没得办法。”秦昭词脸上也挂着笑。
　　万柏云心碎的更厉害了，一脸幽怨的望着单盼。
　　单盼撇了撇嘴：“我确实是颜狗，不然怎么能看上你呢，你女儿遗传我了，怎么？你有意见？”
　　“不敢不敢，”万柏云连连摇头，“挺好的，挺好的。”
　　秦愿君五岁的时候，有一天从幼儿园回来，脸上写满了沮丧的神色。
　　秦昭词还是第一次见秦愿君脸上有这种表情，好奇的问她：“怎么了？我们涟涟在学校遇到不开心的事儿了吗？”
　　涟涟抿了抿嘴：“为什么大家都有妹妹，就我没有？”
　　“嗯？”秦昭词挑了挑眉，“什么意思？”
　　“今天小美说她妹妹超级可爱，小丽还给我看了她弟弟的照片，乐乐姐姐她说，她妈妈肚子里也有小妹妹了，为什么就我妈妈肚子里没有小妹妹？”
　　说完，秦愿君一脸幽怨的望着叶怜音，脸上写满了：你肚子怎么这么不争气！
　　叶怜音被自家女儿盯得都心虚了，快速眨了眨眼睛，躲到了秦昭词的身后，小声道：“我怎么没听盼盼说啊，她竟然瞒着我，真不是姐妹。”
　　秦昭词扯了扯嘴角：“确实，万柏云什么时候跟单盼要的二胎，我也不知道。”
　　两人对视一眼，同时点了点头，不约而同的给万柏云和单盼拨了个电话。
　　单盼接通后，听见叶怜音的质问，尴尬的扯了扯唇角：“额，都是意外，本来是没有这个计划的。”
　　“那你说怎么办？涟涟现在开始催生我俩了。”
　　“那就生呗，”单盼望着叶怜音，“你们又不是养不起，而且你生涟涟的时候，带孩子都是秦昭词一手包办的，没有比她更省心的Alpha了，你俩又那么好看，不想再生个Omega女儿？”
　　“额，”叶怜音顿了一下，确实，涟涟上个月的检查报告显示，她大概率会分化成S级的Alpha。
　　另一头的万柏云也在劝秦昭词要二胎，相处叶怜音的犹豫，秦昭词很认真的拒绝了：“上次音音生涟涟的时候就痛的不行，我不想再经历第二次了。”
　　“好吧，”万柏云叹了口气，“我本来也是没有这计划的，可谁知道那该死的套套，竟然破了个洞，这种几率也能被我俩碰到，也是绝了。”
　　“那你们没吃避孕药？”秦昭词挑了挑眉。
　　万柏云摇头：“盼盼对这种药过敏。”
　　“好吧，”秦昭词耸了耸肩，“那真是天意了。”
　　“嗯，所以我打算过段时间去做绝育手术。”万柏云说了自己的打算，“这样比较保险。”
　　“有道理啊，”秦昭词被说服了，“你啥时候去，我也去。”
　　“行啊，到时候一起约时间。”万柏云笑着点头，跟秦昭词说要去给单盼煮夜宵之后，就将电话挂断了。
　　挂断电话后，秦昭词笑着跟叶怜音说了自己的想法。
　　叶怜音望着她，眼神复杂，沉默了片刻后说：“晚点再去吧。”
　　“什么？”秦昭词不明白她的意思。
　　叶怜音继续说：“我想再要一个，我不管，你必须配合我。”
　　秦昭词刚想拒绝，跟她说说自己的想法，就被叶怜音直接拖上了床。
　　结婚这么久了，叶怜音完全知道秦昭词的敏感点在哪里，抵抗不过五分钟，秦昭词就缴械投降了。
　　一个月后，叶怜音看着自己手里的早孕报告，很是得意的将报告给秦愿君看。
　　秦愿君知道自己要有妹妹了之后，很是欣喜，盯着叶怜音尚未平坦的小腹望了许久，似乎是在说：我妈妈的肚子终于争气了一回。
　　当然，相比这两人的快乐，秦昭词很是自闭，感觉再多一个人，她在家里的地位就更低了呢，哎，好难过，哎，又有一年的时间要吃素了，哎，又要带娃了，她好难。
　　一年后，秦昭词和叶怜音的二胎顺利出生，取名秦相思，同年，万柏云和单盼的二胎也顺利出生，取名万星。
　　万柏云开始寄托万星能分化成Alpha最后把秦相思娶回家，最后确实如她所愿，万星分化成了A，但同年，秦相思也分化成了A，万柏云老母亲的心，瞬间碎了。
　　作者有话说：
　　完结了，完结了，我好快乐。

　　（全书完）



