


　　《总裁逼我做影后！GL》作者：一月青芜
　　文案：
　　原名：太阳雨
　　这是一篇养成系，养成系文！！虽然是南韩娱乐背景，绝不是同人！！小众文，不要错过，会后悔的。
　　女一黑莲花
　　女二更黑莲花的并不霸道总裁
　　结局HE
　　女总裁因为女团ACE长得像初恋情人，买下了濒临解散的团队，帮助团队升级，但在此过程中，发现捡回家的猫，养大后是豹子，被反扑的故事。
　　书的行文、节奏轻缓，说小白不小白。
　　内容有糅合一些NH女团的梗，不妨碍整体阅读。
　　全本存文，日更，不存在无结局断更。
　　本文明天入V，今天更一章，明天三更。
　　搜ID一月青芜君本君可加微博看大王。

　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 恋爱合约 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：朴雪秀崔真妍 ┃ 配角：何智孝金文月韩幼丽安华宣 ┃ 其它：韩娱女团恋爱CP
　　一句话简介：女总裁与当红爱豆的纠葛故事


第1章 这
　　作者有话要说：
　　大王回归了。感谢大家多年的支持。希望大家喜欢新书。
　　-
　　2018年
　　台风索卡预计在本周三登陆，将带来大风和强降水天气，请做好防灾准备。
　　手机的屏幕上一直跳着APP推送的天气信息，20楼落地玻璃窗外的天色晦暗不明，风在城市错落林立的写字楼之间穿梭，呼啸声像一曲疯狂又撕裂的交响演出，隐隐透过敦厚的墙体传递到耳膜，暴风雨来临的前奏。
　　崔真妍仰起头，一手按压着自己又感到疼痛的颈椎顶端，自从27岁继承了父亲手中这所娱乐帝国的一部分业务，6年来，崔拼命的名声在外，除了换得父亲的青睐，世人的溢美之词，高企的股价外……长期坐车、开会、伏案也落得一些身体毛病。
　　稍稍按压完自己的疼痛点，崔真妍不得不继续坚持看完秘书送来，等待她签字的一摞文件。
　　万宝龙的笔尖轻触在白色的纸张上，黑色的墨水印记，她的签名笔记很有一些特点，妍字总是落笔的非常重，以便让一些人难以模仿冒充她的笔记去签单。
　　六年前，父亲因身体原因宣布退休，把这座娱乐帝国的业务分担给两名子女，长子继承集团百分之三十股权，包括一家电视台的9%的控股，一家网络播放平台的股权，三所海外影视制作发行公司、一家全球连锁文化主题酒店等业务，留给崔真妍的只是集团百分之五的股权，和一家中型本土影视投资公司。
　　六年后，崔真妍管理的NEWONE通过并购一些小型公司，重组公司业务，抓住核心制作，一点点打破了当初种种不利流言，把那个媒体口中争夺家产失败被发配的次女形象，变成了如今各大名流晚宴的座上宾，炙手可热的投资人。
　　……
　　她重新被世人艳羡。
　　也自然招致圈内一些人的嫉妒和不悦。
　　她的咖啡有些凉了，金秘书进来的时候神色还有一丝担忧，低头喊了一声社长。
　　崔真妍抬头的时候，女秘书道：“代表们反对您的决定，林津恩毕竟是公司挖掘栽培出的年轻影帝，纽万完全有能力拒绝这次解约，并将他冷藏……”
　　崔真妍坐在办公椅上，室内简约的装修让这里的一切显得时髦又稍微冰冷，但她嘴角微微笑起的时候，总让金秘书的悬着的心感到丝丝暖意，社长真是个相当温柔贵气的女性。
　　她并没有多解释，只是把签字的解约合同递给秘书，开口道：“请韩代表按我的意思对媒体陈述，崔真妍诊视自己挖掘培养的宝贵人才，明白旷日持久的解约官司，会严重挫伤林先生的前程，毁掉一个优秀演员，这是大韩国民不愿意看到结局，君子有所不为，纽万同意解约。”
　　她说话的语气淡然，似乎并不十分在意一个当红炸子鸡闹解约的事件，金秘书接过合同，有一些无可奈何，她的这个表情被崔真妍捕捉，女社长淡淡一笑道：“去吧，告诉代表，那小子不值得我们费心。”
　　那青年似乎还是不懂，在这个娱乐业竞争异常残酷的国家，一个出色的艺人，三分靠天赋，七分靠人捧。有时候，迅速聚集的人气像膨胀的热气球，会把人捆着绑着飞离地面，以为五彩斑斓的翅膀牢牢长在自己的脊背，不知天高地厚。
　　金秘书拿着文件离开，崔真妍才吁出口气，颈椎的痛点扯得大脑嗡嗡有些响，心想，可能这也是她在男演员问题上不愿意费力多思的原因之一吧，头真痛啊，她才33岁罢了。
　　她尽量忘记这些琐事，让高负荷运转的大脑得到一点喘息，身体向后靠在人体力学的高级办公椅上，又不由自主盯了一眼窗外低压的云层，这糟糕的天气，还有另一场解约等待着她去谈判。
　　7月28日，似乎总是纠缠在合同的一天。
　　……
　　从停车场直通社长办公室的专属电梯叮的响了一声，除了爸爸、哥哥和少数几个亲朋贵宾外，能用指纹驱动电梯的只有那个孩子了。
　　电梯的银色金属门打开，那孩子从通道里慢慢转出，高跟鞋的声音咔哒脆响，17岁出道，19岁走红，如今22岁的国民少女偶像朴雪秀已经出落的亭亭玉立，过去常常扎着的马尾放了下来，一度五颜六色的挑染发色回归沉静的纯黑，白皙的肌肤，清亮的眸，干练的灰色西装外套，雪秀细长的脖颈上带着她送的蓝宝石锁骨链。
　　“社长。”那孩子一贯沉默寡言，点头打了招呼，坐在她对面的椅子上，清秀的双眸看着她，神色柔美冷清，有超越自身年纪的笃定。
　　她于是把那份见不得光的合同拿出来，低头的时候，手不自觉揉了揉后颈，听见雪秀难得开口道：“颈椎病又犯疼了吗？”
　　窗外的风似乎刮的更大，嗖嗖的声响让人觉得随时会席卷入屋内，她办公桌上的时钟秒针跳动，她把合同放在桌上，对着那女孩一笑道：“很难得，雪秀关心我。”她为这点关心，嘴角的笑更温柔道：“津恩的事闹得满城风雨，舆论都说公司亏待了他，对我施加压力，我不得不让步，比起经济损失……”
　　她侧头看着雪秀，苦笑道：“我心中更不好受，毕竟那么辛苦培养了他，有一种被自己孩子背叛的难受，头也更痛起来。”她对女孩流露出雪秀能理解吧，那样的示弱的神色。
　　然而少女坐在她对面淡淡道：“舆论会变。”
　　雪秀的五官相当精巧，有少女特有的清新美感，然而那么清亮的眸子，说出这种顶撞又冷酷的话却一点不违和：“社长并没有费心吧，毕竟二年前通过并购，公司的人才储备就很充裕，能代替林前辈的男演员至少有二三个。”她似乎也不想把话说破，很懂得适可而止道：“何况他要去的YK并不以内容制作见长，平台虽然大一些，津恩没有好的制作班底，一两部烂片，人气会迅速下滑。”
　　再加上一些适当放出的黑料，等津恩消耗了国民好感度，那时候进行舆论反击才是最佳选择，甚至会让对手公司股价大跌。
　　崔真妍微微抬了眉头，虽然那孩子在她面前一贯说话有些直接显得不尊重的样子，可总能让她笑起来，欣赏道：“呐，那时候为什么笨到没有培养雪秀做行政，既可以时刻在我身边，又可以帮我处理麻烦呢。”
　　那女孩没接她的话，漆黑的眸子盯着她手里的合同，淡淡道：“社长说过吧，今天是我们解除三年情人关系契约的日子。”
　　崔真妍点了头，本来在笑的温柔面孔暗淡一层，望着那孩子的脸无可奈何般道：“我并非不守诺言的人啊。”她顿了顿，又一丝苦笑道：“只是这样看起来，雪秀真的讨厌我……你不打算续约吗？”
　　风声作响，窗外的暴雨开始劈啪作响，房间的灯光明亮，仿若并非白日。
　　那女孩在她面前垂着眸子，轻轻叹了口气。
　　……


第2章 书
　　2015年7月
　　窗外的雨淅淅沥沥下着，崔真妍把家搬到了办公室，入主紐万以来，日以继夜的三年里，她把这个中等规模的影视投资公司打理的蒸蒸日上，几个月之前的金龙夺奖，让公司更上一层，举国议论着她投资的电影和那个24岁的年轻影帝。
　　再下一城，并购掉海外一家潜力巨大的特效工作室后，紐万在影视方面将拥有实力强悍的核心竞争力。
　　她的娱乐业版图，在逐渐扩大，世人终究会明白，崔真妍并非是舆论中描述的那样，可怜的非婚生子女，恬不知耻与哥哥争夺家产的恶劣女人。事实上，从英国回国后，她就十分讨厌这个骨子里仍刻板保守的男权国家。
　　然而现在，她只是不断用一次一次的胜利，打痛那些唱衰她的人的脸。
　　……
　　首尔的春光一闪而逝，夏季的雨水潮湿，她蜷缩在办公室里的套房床上，看了一眼手机上的时刻，凌晨5点，她不过睡了4个小时，又悻悻起来，后脑勺隐隐疼的厉害。
　　之前的连续忙碌，让她的植物神经有些紊乱，总是难以入睡，又很快醒来，身体似乎习惯了高强度的工作状态，偶尔放松下来，竟无所适从。
　　她不得不起床，披着真丝睡袍踩在地毯上，走过那些高大的观叶羊齿绿植盆栽，在洗手间的镜子前洗漱。
　　灯光惨白，映照着她的面孔，她长得肖似母亲，眉眼弯弯，有一幅温柔可人的美丽样貌，容易让见过她的男人都放下防备。若非如此，作为知名偶像歌手的的母亲，也不会被大社长的父亲瞧中，闹出几十年前那场满城风雨。
　　她仔细端详自己的脸，双手鞠了水，认真清洁肌肤，利落的养护，为它上妆，将自己一分一寸修饰的更加精致，她并非一个演员，但她总是比一些演员在样貌保持上花费了更多心思。
　　一个漂亮温柔的女人，谈判时的运气总不会太差。
　　纪梵希的唇彩让她有些发白的嘴唇看起来更有神色，她的面孔被点缀的更加秀丽，这是她一天的开始。
　　新来的女秘书敲门时，她已经自己冲了咖啡，在办公桌前，用电脑翻完了今天的国际国内政经新闻。
　　金秘书还有些战战兢兢，把一塌文件放在她案头，并报告着今天准备的行程：
　　9点有公司会议
　　12点陪同几位客人用餐
　　2点出席一场发布会
　　4点总集团有一场会议
　　6点出席集团宴会并用餐
　　晚9点有一个并购商谈
　　她穿着一身纯黑的套装，听见晚9点的商谈时，眉头动了动，眼底露出询问的神色道：“是什么样的并购？我近期有说过并购的计划吗？”她才刚刚吃下一个后期制作公司，影视半块暂时已经布局完毕，没有必要再并购什么公司。
　　秘书滑动着平板电脑，回答道：“SPE是一家音乐企划公司，社长是前歌手出身的制作人安在奎，他是您母亲的朋友，是夫人介绍来见您的。”
　　崔真妍忍不住扶住额头，心道，那女人真麻烦，明明自己的智商情商都不够高，帮自己都困难，还喜欢应承一些老旧的朋友……幸而母亲虽不够聪明，还有一点运气，在父亲前妻病逝后，小三转正，在崔家小心翼翼的过着日子。
　　既然母亲开口，派出韩代表去应付恐怕并不好。她点了头道：“把公司的简单资料提前发给我，我在车上做些功课。”她的娱乐版图，在影视还未彻底站稳前，急于去另一个领域扩张实在不是好的选择，然而音乐板块的利润也不小，但那是她几年之后才会考虑的领域吧。
　　崔真妍匆匆又喝了一杯咖啡，在秘书的引路下，去会议室开会。
　　2015年7月的一天，她被那些无聊的会议、拖长的宴会拉扯着大脑的神经，她的笑容得体，温柔礼貌，与她笑谈永远让人如沐春风。
　　即便是金秘书在这样高强度的工作下，在她身边也会稍感放松，侍奉崔社长以来，她还没见过她有什么过激的情绪起伏，崔社长永远保持优雅的笑容，高超的衣品，精致的像一件艺术品。
　　晚8点十分，她从宴会抽身，被一个不怀好意又不能得罪的家伙灌了几杯红酒，金色的吊坠耳环晃在脖颈两侧，她扶着额头，努力在车的后排镇定不适。
　　金秘书关心道：“社长。如果不舒服的话，和安制作的见面还是通知先行取消吧。”
　　崔真妍皱了皱眉头，正想答应下属的提议，然而车辆拐入公司楼下，远远的灯光下，她看见一名男子带着助理捧着一大堆材料从停在门口的车里走出来，似乎提前到来正在等待。
　　“还是见一见吧。”她叹了口气，被母亲知道自己的忤逆，可能会唠唠叨叨，她只能吩咐道：“我先上去换过衣服，让他们在会议室等一下。”
　　“是。”金秘书为她开了车门，把她送入专用电梯。
　　……
　　房间外是满地灯光，城市的烟火。她退下礼服，换回黑色的套装，理顺了微卷的黑色长发，洗了一把脸，让自己稍微清醒。
　　秘书再次来敲门时，她跟着出去，韩代表赶来加班，他曾是父亲老部下的儿子，做过一段时间媒体策划人，后转入公司，目前算是她的左膀右臂吧。
　　连开了一天会后，她不能再保持笑容，事实上，她缺乏睡眠，在对方毫无口才的自我介绍中，已经有些昏昏欲睡。
　　SPE她已经在车上翻了一下材料。大约是这个一产没有空间，二产转移海外，本土靠三产支撑的国家里，成千上百的小型演艺公司的其中一个。
　　唯一可值得提及的大约就是眼前这个45岁的中年男人，安在奎是个不错的歌手兼制作人，国民称他为亲切老爹，五年前他转型开了这家公司，签有一位他的朋友，歌手界的老前辈车胜军，还曾经靠过硬的音乐水平推出过一个大势男子唱跳团体。
　　然而五年之后的今天，SPE面临破产。
　　安老爹的胡须已结有些花白，面容有些难以掩饰的愁苦，面对一个辈分低矮一辈的女人，说起敬语：“总而言之，SPE还是一家很有潜力的公司。我们有好的音乐制作班底，有一位国民级别的老牌歌手，车胜军近几年在音乐剧方面的成就有目共睹。一线男团DTJ的核心成员也决定留在公司……还有一个前不久刚出道的女团，真心希望崔社长能够注资，让SPE渡过难关。”
　　男人诚恳的请求，低下头，说着拜托了这样的话。
　　真是风水轮流转，几年之前，她刚开始打拼的时候，也这样低头去求过人……
　　……


第3章 真
　　……
　　崔真妍因为酒精作用，她胃部的灼热感还在继续，额头甚至冒出汗珠。脑子里一团棉花似的堵塞了思维，她不得不在这场谈判决定前，起身说了抱歉，要去一趟洗手间。
　　站在洗手间，她有些难受的干呕了几下，这么晚谈判这真是个错误的决定啊，她这样想着，有些忧愁的盯着她早上开会时手机上的收到的一条短信。
　　“考虑到你工作的繁忙，在三思量，还是今日提出分手吧，虽然最初相处愉快，但最近一段时间通过反复确认，也许你并不爱我，祝福你有新的开始。”
　　她还没有回复这条短信，脑海胀痛，回忆里那女明星的面孔甚至有些模糊。
　　眼角盯着信息，手指移动，最终还是回复了个好。
　　然后滑动删除了那条信息和那个女子的联系方式。
　　心中小小的刺被拔出，脑袋的昏沉稍微好转。
　　……
　　她步出洗手间，回到谈判桌前，听见韩代表正在有条不紊分析：“可是安先生，SPE的负债不低，经历了股东与你的创作理念不合，撤资挖人后，最盈利的六人男团其中三名成员已经被带走，元气大伤，很难修复。车前辈虽然值得尊敬，但音乐剧很小众，盈利能力一般。”他分析着利弊道：“至于你新推出的五人女子团体，出道已经满一年，歌曲未曾打入榜单前100，如今主唱也被挖走……恕我直言，实在也看不出我方有投资给你的理由。”
　　“然而男团的最红的成员仍然留在公司，我们也已经为女团THEME补入了新主唱，那孩子很年轻很有才华，是少见的天才型歌手，如果有注资的话，再推出歌曲必然不一样。”安老爹据理力争，似乎这是他最后的稻草，以至于脸部的肌肉都有些激动。
　　崔真妍此前虽然并没见过安再奎，但也知道，很久很久之前，母亲和他曾是对唱的搭档。那时候母亲在最当红的时候被爆出小三身份，人气一落千丈，只能去一些小地方的舞台做商演，这个男人曾经帮过母亲一把，给过她一些自己演唱会嘉宾的机会。
　　崔真妍叹口气，淡淡道：“刚刚去洗手间错过了播放演示，我想听听音乐，看看你手下的团队。”
　　她在一腔烦乱之中松动了口吻，想找一个切口，或者让对方赶快说服她，或者让她果断拒绝对方，好给母亲一个交代，不让拒绝显得太傲慢，被人诟病自己无情无义，牵连了母亲的名声。
　　“社长……”韩代表低声提醒，不是说好了让他来打发就好吗。
　　崔真妍看了他一眼，示意他可以歇歇。
　　……
　　安老爹让助手重新打开播放，从公司的介绍，到旗下艺人的成就和团队歌曲。崔真妍看了大约十五分钟，投影屏幕上，那几个十几岁的女孩在卖力的唱跳。
　　她又盯了三分钟，抿着嘴角，低头翻阅起手边之前没怎么细看的艺人材料。
　　队长
　　朴雪秀
　　19岁
　　舞担，门面
　　……
　　何智孝
　　18岁
　　RAPPER
　　……
　　韩幼丽
　　17岁
　　副主唱，舞担
　　……
　　金文月
　　17岁
　　副主唱，
　　安华宣
　　16岁
　　主唱（暂定）
　　“为什么是暂定？”她提出问题。
　　安老爹在笔记本上调出一段视频，一个长相清纯的女孩坐在门口台阶上，抱着吉他唱歌谣。
　　宛如天籁。
　　安老爹有些不好开口道：“哥哥他……还是对华宣进入娱乐圈感到不安，虽然华宣很坚持想加入我的女团，如果有注资的话，我相信可以说服哥哥把华萱交给我，她的才华一定会是闪耀的星星。”
　　“是侄女啊，她继承了安制作和哥哥的音乐才华，不愧是音乐世家。”崔真妍客气恭维，又有一点兴趣，眼神却一直被那个叫朴雪秀的女孩吸引，相当清丽又特别的长相，虽然打扮的是时下的女团流行样子，五官却不折不扣是一张难得的电影脸。
　　她只是看了一眼，就对她的五官有了记忆。
　　在这群一脸稚气的孩子中，这个女孩的面孔有些独特，她的眉目细长，眼珠颜色漆黑水润，看起来水雾弥漫，配上略微下垂的眉尾，隐隐有一种泫然欲泣的楚楚可怜，又有一些说不清道不明的少年人特有的倔强感。
　　“社长？”韩代表凑过来喊了两声，她才从观察中微微回过神，对着安老爹道：“这个孩子，叫雪秀是吗？”
　　“是啊，朴雪秀，是个很优秀的孩子。”安老爹推荐着。
　　她那时候也不知是怎么了，可能是大脑发热，喝多了，那天她喝了确实不少，吐在洗手间两次，身体发虚，心中像烂了个大洞，嗖嗖漏风。极力想用工作填满自己，好不去回忆恋情失败。
　　“我想看看这几个孩子的真人和能力，如果通过我的评估，我会考虑注资。”她答了话，低头看了手表上的时间，晚上10点半：“我凌晨4点的飞机飞美国，赶着参加一个颁奖和谈一些合作，我担心一周后回来，安制作的公司会宣布破产解散，我只有今晚还有时间。”
　　安老爹目光里突然流露出起死回生的希望，伸手拍打着助理：“快，让孩子们过来，来见见社长。”
　　那个毛头小伙一时惊慌，差点把笔记本摔在地上，安老爹只好着急地拿出电话，给孩子们的经纪人打电话：“爱丽啊，雪秀她们还在练习室吗？快带她们来一趟纽万公司，别愣着啊，你这家伙。”
　　他的声音有些大，对方因为信号不好，听得断断续续：“可是社长，练舞室只有雪秀和智孝在，幼丽着凉发烧了，文月在宿舍照顾她……”
　　“哎呀这孩子，为什么这时候生病……”他不得已，有些焦急道：“生病了也必须让她过来。”
　　他催促着，胡根都有些发颤，全没了年轻时候在舞台上的亲切潇洒，最近一连串生意路上的坎坷让他充满焦躁不安。
　　“安制作，不必这么麻烦。”崔真妍觉得自己应该是仍在酒精作用中，淡淡一笑道：“我要赶路去机场，可以顺道去你公司看看那几个孩子。这么晚还在练习，真是努力的孩子。”
　　“社长……你这样就无法休息了。“金秘书提醒道。
　　她想了想，她今夜肯定是睡不着的，有个事做，发掘一个新苗子未尝不是好事：“我可以在车上休息。帮我准备出行。”
　　“是。”秘书点了头。
　　……


第4章 的
　　夜晚的首尔街道少了一些喧嚣，雨水浸润着城市，传来一丝凉意。她靠在车窗边，脑部疼痛，回忆里有过几段不愉快的恋情，最难过的显然不是今夜，汶英如果知道自己是这样放纵又失败的人，不知道会流露出怎样的神情。
　　汶英啊，最终还是选择了离开她，作为世交家的长女嫁给了崔家的嫡子，她同父异母的哥哥。
　　……
　　灯火辉煌的街道，不是充斥着竞选广告，就是偶像的代言广告牌。
　　几千万人口的国家，容纳的下这么多艺人吗？
　　北边的国家几天前又发射了导弹。
　　总统强烈谴责，并与美国积极准备军演。临近的中国，又再抗议美韩的军演。
　　……
　　风雨之中，娱乐产业让这座城市看起来仍光鲜华丽，纸醉金迷。
　　……
　　她下车走入那家不大的公司的时候，阻止了激动的安老爹，她有一些疲倦，甚至意识到是为了排遣失恋的心情，寻个事做。
　　她推门进去，安老爹一直在前面引路，她听不清他介绍什么，然而在练舞室，在那些节奏强烈的流行音乐中，那个瘦高白皙的女孩停下练舞，在窄小的练舞室回头看她。
　　多像汶英啊，那孩子的眉眼。
　　崔真妍不知道为什么，被那叫雪秀的孩子那样看了一眼，感到周围音乐也安静了，甚至在酒劲的冲动下，心情极为恶劣的她差点对着那张面孔掉出眼泪。
　　安老爹让孩子们来打招呼，她和那个孩子握手，对她笑了道：“你好，初次见面，这么晚还在练习，真是辛苦了。”
　　“您好……多谢崔社长关心，抱歉这么晚让您赶来，真是辛苦了。“朴雪秀带着老二智孝鞠躬，又有些疑惑的看着一旁的制作人老爹，不知道这是什么情况。
　　安老爹在一旁说什么，崔真妍大约记不清了，她只是又盯了那个孩子几眼，便低头看了看表：“我想我要离开了，去机场候机。“
　　“您不多聊一会儿吗？”安老爹小心翼翼问着。
　　崔真妍摇摇头，低声交代：“她是个很有潜力的孩子，舞蹈能力很强，样貌也非常出众。我看得出来，她有价值和潜力。”她说了看法，然后告知道：“收购注资的事，我稍后会吩咐韩代表来办。可能不会大笔注资，但会让安制作的状况好转起来。”
　　她的话，让对方欣喜若狂，她被对方一通赞美，在场的SPE工作人员都在向她鞠躬致谢，那个个子高瘦的女经纪人，爱丽不断说着谢谢，让孩子们对她致意。
　　叫朴雪秀的清瘦女孩再次和她说谢谢的时候，额头练舞的汗珠还黏着脸边的发丝，眼神一如照片中看到的那样，清亮又倔强，她的真人虽然不过19岁，却散发着一种丰富又有层次的美感。
　　她走出SPE，深夜的雨淅淅沥沥又开始下，安制作把她送上车，她又看了一眼在路边送行的朴雪秀，对她微微一笑，又叹了口气。
　　她想她是喝多了，大脑发晕，便俯身过去凑在安制作的耳边低声说了什么。
　　安制作的表情一瞬有些错愕，她拍了拍他的肩膀，明白他虽然有些口碑，但也并不是不干坏事的家伙。
　　在这个国土狭窄的国家生存，有些事，无法避免。
　　她上了车，金秘书给了她一块薄薄的毯子，吹着空调，她到真的有些昏昏欲睡起来，想给汶英打个电话，又觉得这么晚，无话可说。
　　她有些厌恶起自己的轻浮，又无可避免因为思念她，落下了久违的泪水。
　　……
　　那辆奔驰S级轿车走后，SPE的员工仍沉浸在一种撞了好运的兴奋里，社长年轻的助理男孩金正西过去拍着老爹的脊背道：“我就说我们会挺过来的，老爹，我们应该庆祝一下，去吃顿烧烤怎么样？”
　　他是个乐观的男孩：“我们可是得到了资本家的青睐，啊呀，说起来以后就是NT集团旗下的公司呢，纽万是崔在中女儿的公司啊，传奇人物崔在中！我们会好起来的啊，老爹。”
　　他的兴奋感染了其他人，爱丽点着头，看着两个小队员甚至擦起了泪水道：“终于不用担心解散……哎呀，不该说这样的话，本来就不会解散呢。雪秀啊，智孝，今后要加倍练习，好好努力才是。”
　　朴雪秀点了头，笑了道：“呐，我会的。”
　　一旁叫智孝的女孩，五官亦相当清秀，透着几分英气，扎着一头浅蓝色的长发，却有些无可奈何的神色道：“雪秀能等到有投资后再加倍努力吗，万一投资的事没成，还是得解散啊。”目前的练习量已经满负荷了，雪秀这家伙之前上节目受伤，左腿还没完全好。
　　“智孝这时候就不要乌鸦嘴，重要的是要有永远奋斗的精神。”经纪人爱丽伸手去揪这个懒散捣蛋家伙的耳朵，给她一点教训。
　　那个蓝色头发的女孩被她捏的啊啊叫道：“爱丽，放开我，会痛唉。”每次激动就会动手的暴走型经纪人大妈。
　　打打闹闹起来，安老爹转身拍了手道：“好了好了，大家都辛苦了，既然还有希望，就不要丧气。我请大家去吃一顿吧，那边的炸鸡店还营业呢。”
　　“老爹真小气，我以为这么大的好事，至少是一顿韩牛呢。”金正西嚷嚷着。
　　安老爹笑嘻嘻拍了他的脑袋，责备道：“还没注资，那么奢侈是想早点破产吗？有炸鸡吃，你要高兴啊。”顿了顿，又看着两个孩子道：“今晚让爱丽不用看着你们忌口，我们去吃些好的吧。”
　　雪秀笑了笑，带着智孝和社长点头说了谢谢。大家返回公司取了包，跟着老爹一起去对面的炸鸡店要了些吃的。
　　虽然已经过了打歌期，公司陷入困难，暂停了一些运营，只有零星的一些商演，朴雪秀还是严格作息，一日三餐，早晨牛奶和面包，中午和晚上就是一盘水煮西蓝花、水果、一小块鸡胸肉之类，从练习生开始就这么吃了四年，除非是有人宴请或者上节目才吃点其他的。
　　爱丽还未满三十，虽然是三年前从媒体转业做了经纪人，但也算见多识广，她总是以雪秀为荣，声称她是自己见过最自律最听话的女艺人，这让智孝常常很大压力，她可不像那位仙女能吸风饮露过日子，做练习生的时候，她就和幼丽、文月常常私藏零食，晚上躲在宿舍吃杯面和肉干，为此没少被管理人员责骂。
　　此时此刻，大约是最近这一段日子，大家过吃的最舒服的一顿饭。
　　听着爱丽和老爹讲着以前娱乐圈的故事，一些出道年龄比她年纪还大的前辈的奋斗历程，老爹总是很感慨，那时候如果养成好一点的生活习惯，戒烟戒酒像车兄一样，说不定现在的状态也很好，可以再唱十年。
　　“可老爹如果一直做歌手，DTJ就不会出道了，那么名允哥就不会变成主唱，我们也不会出道了。”智孝吃了一块炸鸡，比起同龄人，她是个很有想法的女孩：“在制作人的岗位上，老爹可是胜过车前辈呢。”
　　她说起DTJ的事，安老爹一半是骄傲，一半很伤感，大口灌了啤酒道：“名允是个好孩子，发掘他是我的幸运。如果我们得到了注资，我会让名允、正合、书民东山再起的。”他已经喝了不少，有些英雄迟暮的悲情，看了一眼孩子们道：“当然，我也会好好制作好的音乐，让THEME能够出头，实现我们的音乐理想。”
　　他说的顿挫，一旁的助理喝多了，金正西通红着脸庞，眯眯眼快要哭了出来道：“为SPE的明天干了这杯！”他自己先咕咚咕咚喝完了一瓶酒。
　　爱丽见他顺势差点倒在自己身上，皱着女生少见的八字眉道：“欧呦，这家伙，说什么为了庆祝，其实只是想喝酒而已。我可不想照顾你啊，臭小子，别蹭酒喝多了，待会还要送孩子们回家呢。哎呀呀，真是的。”
　　吵吵嚷嚷，众人吃完了宵夜，朴雪秀一贯安静一些，在餐点结束前，又细心的帮宿舍里的幼丽和文月打包了一份食物和饮品，再三对工作人员说了谢谢招待。鉴于正西这家伙喝的一塌糊涂无法送孩子们回宿舍，爱丽帮俩人叫了出租并支付了费用，叮咛智孝照顾好姐姐：“你可是从小练跆拳道的小伙子啊，要保护好雪秀，明白吗？”
　　智孝不耐烦的翻了一下白眼，实在无可奈何道：“爱丽只知道保护欧尼，我也是需要保护的女孩子啊，爱丽一直把我当小子。”
　　爱丽每天习惯和这个唱反调的家伙斗嘴，这半年来除了照顾已经不怎么活动的车前辈外，她的主要任务就是跟这几个孩子斗智斗勇，逼她们勤加练习。
　　“多谢关心，辛苦了，我会照顾好妹妹们的。”雪秀挥手和大人们告别。
　　出租司机发动了车辆，智孝和团队的老大雪秀挤在后排，雪秀向来话不是很多，拎着手里给妹妹们带的便当，看着车窗外疾驰过的风景，雨点淅淅沥沥，虽然自15岁来到这座城市已经四年，但仍然有一种陌生。
　　出租车里播着一首轻缓的英文歌，显得气氛安静，智孝想起了什么，侧头看着姐妹，雪秀的侧脸有立体的线条，挺直的鼻梁，即便是素颜仍然卷翘的睫毛，白瓷一样的肌肤，薄薄的嘴唇，夜色中安静的像个雕塑。
　　“刚刚老爹单独喊你过去说了什么？”智孝用手肘轻轻碰碰身边人的胳膊，仍像是初中时在课堂上和雪秀开小差丢纸条说话。
　　朴雪秀回过些神，清秀的眉眼，淡淡看了一眼身侧的姐妹，智孝的蓝头发真是有些怪异又很漂亮，和她自我随性的性格很搭，她有些欲言又止，却又摇摇头淡淡道：“没什么，一些鼓励的话罢了。”
　　听到安老爹一脸为难，又迫切地当面诉说了适才资方注资的附加条件，朴雪秀的心情宛如外间的雨水，阴沉沉冰冷冷……
　　那位女社长十分荒唐的提出了一个要求。
　　……
　　作者有话要说：　　感谢留言，打分，辛苦各位了


第5章 好
　　雪秀沉浸在那个协议的思考之中。
　　出租车不太明亮的光线里里，智孝穿着T恤和都是烂洞的牛仔裤，看起来确实有几分男孩子气，只是脸秀气又增加了柔美，是一种女生少有的帅气。
　　雪秀答了话，智孝就不再追问，她有些困乏般打了哈欠，超过14小时的练舞让她浑身酸痛，对于这次注资，还是有些忐忑道：“看老爹高兴的样子，注资也许会成功吧。”
　　“也许？”雪秀对她勉强露出一丝笑，低声试探道：“智孝这么说，似乎很期待我们的组合解散似的。”
　　雨夜有些寒凉，智孝盯了一眼窗外朦朦胧胧的夜色，身体还是往雪秀身侧靠了一些，把头轻轻靠在她肩膀边道：“你知道吧，我是以做女团第一RAPPER为目标努力的人啊。”
　　言下之意自然不是希望解散了，隔着薄薄的T恤，脸颊可以感受到雪秀肩膀的温度，像多年以前放学回家，坐在她自行车后座，贴在她身后般，叹口气道：“呐，明天请假一天去医院复查你的腿伤怎么样？”
　　智孝的声音在少女里显得很特别，富有磁性，可以驾驭暴风雨般吐词的RAP，偶尔轻声细语，又像大提琴沉静。
　　雪秀任她靠着自己，少有的顺从道：“那就去附近的诊所看看吧，已经过去很久了，应该也没什么大碍。” 大医院太贵，公司不景气，歌也不红，没有演出，她们的生活水平基本已经降到最低，根本算不上什么明星，完全没什么收入的状态，为了生计，她和智孝都有去便利店打工，有时候为省公车钱，步行几站路回宿舍也是常事。
　　“总之，请一天假吧，你和幼丽都该修养。”智孝对此却并不是商量的口气。
　　雪秀点了头，她往往会在她认真时对她让步：“好的，我会去复查腿伤。”
　　出租车穿梭着，智孝似乎是为了更舒适，往比她大一岁的女孩脖颈处又靠了一些，找了个舒适的姿势眼眸半合上，迷瞪一会儿。虽然都快要解散了，但雪秀还没放弃，依然进行很大强度的训练，昨天只睡了六个小时不到。
　　灯光昏暗，朴雪秀低低叹了口气，帮她的姐妹理好垂下的刘海，肩膀倾斜让她枕的更舒服，好一会儿，低声对她道：“智孝，如果这次注资不成功，我们真的解散了，智孝会回光州对吗？你以前和妈妈约好，如果不成功就回去念书。”
　　声音飘入耳朵，智孝闭着眼眸嗯了一声：“可能吧，不过还是最想唱歌，读书似乎没天份，就算被她扔上三十个过肩摔，还是会数学不及格，比起为音乐奋斗那样会更没尊严吧。”
　　雪秀抿嘴淡然笑了，智孝的爸妈是道馆的跆拳道教练，考差了会有对练的惩罚。
　　她去看过一次她在道馆被妈妈修理的样子，被打到腰快断了趴在地上惨叫，雪秀莞尔笑道：“对智孝来说，更喜欢音乐和创作，你是阿姆的头号粉丝，想做RAPPER。”她想起她在舞台上不可一世的样子，来了一些兴致，学着她的口吻，说了几句歌词。
　　智孝本来快要睡着了，一时又笑了，也许是注资的事情给大家最近几个月的疲惫和煎熬带来了安慰，连雪秀这样内向沉稳的家伙都开起玩笑了。
　　智孝便起来一些，顺着出租车里音乐的调调，主动嗨了起来，表演了BOX说了那是自然，我是最好的，会把他们都撂倒这样的话。
　　“是歌手吗？很不错啊，小姑娘！”司机大叔也高兴地称赞起来。
　　“我们刚出道呢，大叔，记得我，我叫何智孝，你载的是光州最□□的女RAPPER！”她笑了，一旦打起精神来总是很厚脸皮：“很快会首尔第一，亚洲第一。”
　　雪秀在她旁边看着她吹嘘，露出宽容温和的笑容。
　　“那可真荣幸，再来一首怎么样，我有些节奏不错的音乐。”司机调了一些音乐，很高兴在晚上遇到有意思的乘客。
　　智孝配合着，在车里唱着歌，又对雪秀道：“所以其实没有解散，我很高兴。”
　　雪秀点了头，微微一笑道：“我知道。”智孝不高兴的只是自己没及时复诊腿伤。
　　智孝也点了头，对司机道：“大叔记得将来帮我们打榜，我身边这位美人，朴雪秀会是亚洲舞后，我们还有可爱的副主唱，会很红的。”她唱起了团队之前发的那首很不红的歌，似乎车厢就是舞台。
　　雪秀陪她唱了几句，在这种热闹的气氛里一直到下车，和司机大叔鞠躬道别。
　　“要加油啊，年轻人。”司机挥手，很高兴的走了。
　　……
　　雨还是淅淅沥沥，智孝打了伞，往坡上租的宿舍走，之前住的地方离公司较近，居住环境稍微好一些。半年多前因为公司的财务状况急转直下，负债累累的老爹承担不起较好的公寓宿舍租金，而且团队出道后只上了三次打歌舞台，就遭遇公司股东撤资，前辈男团解体，大量男团粉丝脱粉，骂公司无能，抵制公司所有艺人进行报复这样的事件。
　　这种机遇下，女孩子们作为练习生挥汗如雨的努力，被这场突如其来的意外全部抹杀。
　　精心筹备了一年的新歌，没有打入过榜单前一百就根本找不见了踪影。
　　出道成绩可以用惨淡形容，没有演出，没有收入，只能团员搬到郊区的这个很挤的30平米的老旧宿舍，带一个厨房和卫生间，卧室只有15平米，简易的上下铺。
　　主唱夏莉搬来后不久，因为实在无法忍受恶劣的环境，无望的形势，选择不再坚持。
　　夏莉认为自己的实力应该有更好的前程，因而决定退团，匆匆离开了公司和成员，加入了撤资股东的一方，作为SOLO歌手活动了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，像夏莉那样出色的主唱其实并不好找。
　　雪秀、智孝、夏莉之前都是在一家更大的公司做练习生出身，三人一起坚持了很多年，因为大公司竞争激烈，三人后来选择跟随安制作来小公司出道，算得上同甘共苦过的战友。
　　……
　　“莉走的时候，其实有问过雪秀的意见吧，那时候为什么不想法子挽留呢？如今虽然找到了注资，我们几个的话，都唱不了特别高音部分。”智孝打着伞想起往事，那时候在JYP做练习生，莉明明说要三人一起走到最后……走着走着还是散了。
　　雪秀拎着炸鸡道：“强扭的瓜不甜，我不能阻拦莉的前途。而且老爹说还有个人选，会很快来队里。”这件事她也很为难，当初是非常不希望夏莉离开，但是面对这种情况，实在也无法有理由挽留想奔前程的好友。
　　智孝道：“我也听爱丽说了，新主唱是个只有16岁的美国韩裔，爱丽说她很早之前来过公司一次，我居然没见过。你注意过吗？”
　　雪秀道：“忙着练习，我也没怎么注意，不过还是相信老爹吧，虽然年纪小，但应该会是很好的主唱。”能够凑齐人数都很不错了。
　　智孝点了头，又幽默道：“那是，毕竟他发现了我，证明他的眼光顶级。”
　　因为长期不走红，每每坚持不下去，THEME的成员学会了用自嘲式吹捧，自我欣赏，是大家心照不宣的一种梗。
　　但是配上智孝漂亮帅气的面孔，她说起这种梗，总显得有点傲娇的可爱。
　　雨滴中行走，雪秀被她逗笑了，回应般神色也流露出一点骄傲，低声道：“发现你算什么，其实是因为发现了我才证明他的眼光顶级。”
　　智孝打着伞，突然在马路边哈哈大笑起来：“光州首席手脚不协调舞后吗？”之前去三大公司面试练习生的时候，这家伙因为紧张所以被人嘲笑是有僵硬症。
　　雪秀想起了过去，那段时光真是难熬啊，这一路走来每一天都那么难熬，笑起来道：“智孝。”
　　“什么？”智孝笑得差点喘不过气。
　　雪秀就在伞下看着她，突然有一些认真的口气道：“我不会让THEME解散，你会成为最好的RAPPER，全世界都会知道你的大名。”
　　路灯黯淡，细雨蒙蒙，小径无人，何智孝扎着蓝色的头发，虽然这是一种梗吧，还是对雪秀露出一点笑容，点了头道：“呐，一定会的。”她给了承诺，然后道：“雪秀说想做最红的女团，所以我会努力做最好的RAPPER。”
　　雪秀往前走道：“我有说过吗？做最红这样的话。”
　　智孝跟在她身边道：“说过吧，我们去看雪晶的时候。”
　　她说出这个名字，一时又很后悔，低声道：“抱歉……我不是有意提起你妹妹。”雪晶在几年前不幸过世了。
　　雪秀的神色稍微暗淡，又看了她一眼，其实智孝的性格只是表面看起来非常自我，其实是个非常克制的人，她浅浅一点笑道：“没事，我想起来了，好像是这么和她说过。而且雪晶那时候听了还很高兴……真是很久的事了。”曾经和亲生妹妹雪晶保证过会很快出道，走红后赚了钱就去接她走的……雪晶去世也两年了，自己却也没混出什么样子。
　　“很抱歉……”智孝微微皱了眉头，想说一些话，最终还是没说出口，只能再次道歉。默默给她打着伞，和她一起回宿舍。
　　……
　　门开的时候，屋内漆黑，两个小的成员看来已经睡了。
　　智孝调出手机电筒，蹑手蹑脚在狭窄的空间里腾挪，下雨缓解了夏季的闷热，夜里气温降低，文月没盖毯子，雪秀凑过去帮她盖好毯子。
　　她又爬上二层，在床边摸了幼丽的额头，稍稍松了口气，已经退烧了。
　　她的动作轻缓，幼丽半梦半醒间道：“欧尼……我渴了……”
　　雪秀低声道：“把毯子盖好，我给你倒水。”
　　她说着话，智孝在低矮的桌子边倒了一杯温水，递给雪秀，雪秀把幼丽扶起来一些，喂她喝了几口温水：“好好休息，明天去打针。”
　　幼丽点了头，模模糊糊又睡着了。
　　雪秀叹了口气，从架子床边下来，轻手轻脚和智孝先后在窄小的卫生间淋浴，折腾到2点多才各自躺下睡觉。
　　黑洞洞一片里，智孝在上铺，忽而低声道：“喂，雪秀，今年你生日的时候，想要什么礼物？”
　　雪秀躺着，抿嘴道：“开个万人的演唱会可以吗？”
　　智孝趴在床边极小的声音道：“好好做梦，亚洲舞后。”
　　雪秀笑了，闭了眼眸，小声也道了晚安，这一天就在匆忙中结束。


第6章 看
　　确认会得到资本家的注资，一连五天，SPE从一种死气沉沉的气氛中解脱，这是一年多以来的首次好转，有记者也透露出这次合作的风声，公司制作组和管理组的代表、干事们陆续复工，老爹和代表们开始与资方进行协商谈判。
　　据说进展非常顺利，资方已经确切表示注资，并下派了专业人员前来彻查账务，进行收购事宜，这让这家30人的小公司倍感欣慰，起死回生在望。
　　经历了大半年的分裂风波，公司最走红的男团DTJ的三名留守成员也重振旗鼓，名允作为主唱一大早来公司练习，还贴心地给工作人员都带了早餐。
　　爱丽曾经带过一阵小伙子们，成为了很好的亲故，为此很感动地拥抱了名允，差点红了眼眶道：“再次发光吧，是你的话就一定可以的。”
　　名允高大帅气，向来是个谦虚温和的人，对她笑了道：“我也希望如此。”
　　因为分裂风波，度过大半年的空窗期，重振旗鼓的DTJ三人组也让公司的员工们有了一点信心。
　　难得有好吃的，THEME的女团成员跟三位哥哥鞠躬致谢，文月和智孝都是贪吃那一类，随性活泼的性格也很相似，说是亲姐妹也不为过的举止，拆了盒子开开心心吃起东西。
　　雪秀不喜欢太油腻的食物，只是象征性地吃了几口，一边感冒还没全好的幼丽是个年纪不大，长相非常精致的小美女，和雪秀一样吃不了多少。
　　“辣鸡爪很好吃唉，还有蟹腿，名允哥真大方呢。”文月鼓着腮帮子，又向雪秀抗议道：“欧尼，智孝吃太快了啊，又不是比赛，给妹妹们留一些啊。”
　　智孝则笑嘻嘻道：“啊，你在减肥期啊，不要吃那么多，让姐姐帮你吃掉万恶的脂肪来源。”她是基因赢家，爸妈都是跆拳道运动员退役，一家人运动神经异常发达，身体素质极好，还狂吃不胖的类型。
　　文月就悲惨一些，她的长相是几个人里的可爱类型，圆脸加大眼睛，稍微胖上一点点，在镜头里就会很胖。
　　而且非常悲惨，金文月还是那种特别容易发胖的体质。刚刚参加女团的时候，文月的体重是几个人里最重的，要比别人更努力才减得下来，对于一个吃货来说，那种痛苦可比练习歌舞要难受得多。
　　雪秀作为年龄最大队员，一直任职队长，向来是团队的管理者，对于这种两年来，每天都要上演的戏码感到无奈，盯了智孝一眼，凶她道：“不要欺负忙内。”
　　智孝咬着鸡爪子道：“文月很快就不是最小的队员了啊，听说那孩子今天要来呢。”
　　文月嘟着嘴道：“能当一会儿是一会儿，姐姐就是在欺负忙内。”
　　她可怜起来，大眼睛闪闪泛光，智孝一身鸡皮疙瘩，最受不了这家伙的卖可怜攻击：“啊，不要那样看欧尼啊，显得我像个坏人。”她终于没办法再抢吃的，放了手。
　　一直很文静的老三，韩幼丽在旁边夹了一块年糕，喂到文月嘴巴边道：“呐，这个年糕也很好吃。”
　　文月一口咬下去鼓着腮帮子，可爱的像个小仓鼠，眯着眼眸好满足道：“幼丽最好了。”
　　智孝因而道：“幼丽也喂我吃一块吧，你不能只心疼文月这家伙。她只是装的很可怜而已，上次可是一个人吃掉了一盒炸鸡，没给我留一点。“
　　文月哼了一声，伸手宣誓主权那样搂着身边幼丽的肩膀道：“不要，幼丽才不要喂你。上次你可是和老爹吃饱了才回来的啊。”
　　老三和老四从幼稚园开始就是同学，幼丽因为自小外貌出众，小学二年级就被星探发现，从小就是时尚杂志的儿童模特，和文月又都很喜欢唱歌，所以小学毕业后，通过星探推荐进入老爹的公司做了练习生出道。
　　从3岁到17岁，两个人一直在一起，幼丽和文月是连体双胞胎一样的感情。
　　幼丽也笑着道：“智孝可以让雪秀欧尼喂你，她便当盒里还有年糕。”
　　真是哪壶不开提哪壶的连体婴联手攻击。雪秀向来是团队里的傲娇教科书。因为是队里的老大，人后还好说，当着妹妹们的面，就很难放下面子，对身为老二的自己妥协。
　　智孝抿着嘴角，看向一旁的雪秀，雪秀果然看也没看她，就把餐盒给文月递过去：“既然是名允哥的心意，文月今天可以多吃点，姐姐的也给你们好了。”完全无视了智孝想让她喂吃年糕的心。
　　连体婴二人组得逞后同时拍手，又扑过去搂雪秀，亲热道：“最喜欢欧尼！”
　　智孝哼哼着道：“呐，这算什么，不知名女团排挤团员事件吗？”
　　雪秀对这种玩笑非常不喜欢，毕竟有前辈女团就是因为这种流言蜚语一落千丈，因而冷道：“不要乱说，不许开这种玩笑。”
　　那对连体婴还是雪秀的传声筒跟屁虫，双双附和着老大道：“对的对的。欧尼要为我们做主，管教智孝。”
　　雪秀对两个孩子笑了，很满意这样的团结。
　　智孝吸了口气，靠在练舞室的镜子上无可奈何道：“每天都像上幼儿园中班一样累，我被你们三个霸凌了……我的CP秀不爱我了。”出道后粉丝这样喊她和雪秀，因为是初中同学又做了好多年练习生，和雪秀的感情很好，所以被粉丝看做是一对CP。
　　文月吃着东西不忘打击道：“是没有爱过吧。”
　　幼丽觉得很有趣道：“真的是一起长大的吗？看感情很淡薄了，没有我和文月亲唉。”
　　连体婴是非常讨厌的物种了，智孝深吸了口气，终于忍无可忍伸手从背后去搂了雪秀的肩膀，撒娇般道：“光州第三中学初中部女子唱跳二人组啊，雪秀拿出我们俩的团魂吧。”
　　被她压过来，雪秀伸着脖子差点被这家伙压倒在地板上，挣扎着要起来道：“笨蛋，放开我啊。”那时候被老师凑着穿着毛茸茸的熊装，让去校园祭上表演三只小熊，真的是不想回忆的黑历史。
　　幼丽喂文月吃东西道：“呐，所以她们之前只是普通朋友吧。”
　　文月点了头道：“再明显不过。”
　　“连体婴真的讨厌啊。”智孝叫了起来，正打算想个办法反击，就看见爱丽推门进了练习室，神色还有一些神神秘秘，蹑手蹑脚来报信一般道：“来了呢，在老爹办公室。”
　　智孝弹跳一般坐直了起来，好奇神情道：“是那家伙吗？”
　　爱丽点了头，示意大家把盒饭收拾收拾。
　　爱丽吭了一声，大家收拾好东西，站成一排，看见老爹带着一个女孩走了进来。
　　“都在这里啊，刚好为大家介绍我们新来的成员，我们的主唱。”老爹最近一直显得比较高兴，胡须也修剪的很精神，他看了一眼那女孩道：“华萱，和姐姐们问好。”
　　那女孩长得巴掌小脸，个子不高，年纪较小，长相算得上十分清秀，只是肌肤白皙的过分，似乎常年不见阳光，眼眸呈现出琥珀色，像带了美瞳，睫毛也有一些浅棕，左脸颊有一颗圆圆的褐色小痣，整体上来说虽不像雪秀和幼丽那样是一眼看上去就很出众的美人，倒也我见犹怜，很是可爱。
　　华萱九十度鞠躬，露出有些羞涩的笑容，韩语倒是颇标准：“很高兴见面，今后还请多多关照。”
　　雪秀也领着大家回礼，很和善地先去握手道：“很高兴见面，我们都在等你。”
　　华萱还是个芊芊少女，抬了眉头，雪白的肌肤上显出羞涩的红晕，很不好意思道：“不好意思，我、我来迟了……”和其他受国外文化熏陶外向型的韩裔不大一样。
　　那孩子的手柔若无骨，掌心潮湿，似乎十分紧张，并不敢抬头和几个姐姐平视，是个羞涩内向的人。
　　雪秀虽然平日也话不多，但一直在大家心中并不是害羞和冷漠，而是一种温和成熟的内敛，面对新成员的紧张和不安，对她道：“并不迟，非常及时。”她流露出的表情很是欣慰，对智孝道：“呐，这么可爱的妹妹，姐姐们都紧张的不知道说什么了，怕唐突了我们忙内。”
　　她这样说起来，智孝也点了头，表示欢迎道：“非常高兴你来呢。”她又推了推文月道：“你不是准备了礼物吗，快拿过来。”
　　文月平日是个小迷糊，此时才拍了脑袋跑到一边翻出包装袋，笑容可爱递给新成员道：“雪秀欧尼让大家都准备了欢迎礼物给妹妹，好高兴有了新主唱。”
　　华宣的脸色更红，接过礼物鞠躬，小心翼翼道：“太感谢了。”顿了顿，红着脸道：“原谅我失礼，因为下飞机赶着过来，没有备礼。”
　　老爹在一旁笑了，拍了华宣的肩膀，鼓励道：“宣儿别害怕，成员们并不是小气的姐姐，她们都是很好的人，会照顾你。”
　　华宣像小女孩抱着熊一般，抱着那盒礼物点了头：“呐。”
　　老爹抿着嘴角笑了道：“有了新主唱，THEME一定会好起来。大家早上训练辛苦了，虽然还不熟悉，但今后会成为好姐妹。我和理事们还要出去谈事，雪秀就作为接待，今天先带华宣了解一下公司，熟悉熟悉我们的事业，随后我们再进行团队的具体重新策划。”
　　“是。”雪秀一贯恭敬，然后对新来的华宣温和道：“我先带你在各部门转转，和制作、管理、前辈们打招呼，再给你讲讲团队的情况，我们的定位风格，再一起和成员们去聚餐熟悉，这样好吗？”
　　“谢谢欧尼……”华宣点了头，琥珀色的眼眸泛出一些羞涩，似乎不敢看她。
　　爱丽送老爹出门，雪秀带着华宣逐一去公司各部门打招呼，作为队长，雪秀一直和整个公司所有人保持良好的关系，口碑在公司相当之好，虽然还未走红，但公司的人都对她另眼相看，认为作为艺人，朴雪秀迟早会在舞台有一席之地，因为再没见过她比她外形条件更出色，唱跳实力不俗，人品又谦虚谨慎的新人。
　　“金代表，这是THEME新来的成员，我们的忙内安华宣，希望今后也多多关照我的妹妹。”雪秀和制作组的代表打招呼。
　　华宣和人握手，又寒暄了几句，金代表很高兴道：“啊，是未来的明星主唱呢，我早听过你的音频，了不起的孩子啊。”
　　华宣十分不擅长与人交往，面对夸奖，只是有些慌乱的微笑点头表示感谢。雪秀便笑着帮她和金代表多说了几句，打完招呼后，才出了办公室。
　　华宣暗暗吐了口气，听见耳边温柔的声音道：“很紧张吧，这和在家里放松的唱歌，和朋友摇晃跳舞完全不一样的感觉。”雪秀的神色温和道：“那时候我也是呢，14岁去考练习生的时候，妈妈虽然是音乐老师，自小学过声乐舞蹈，但是面对制作人手脚不协调，差点跌倒了，当时吓得好害怕考官骂我。”
　　“那后来呢？挨骂了吗？”华宣和她待在一起，感受到她的随和，面对她的笑容，稍微放松了一点。
　　雪秀笑了道：“呐，因为动作太僵硬，配着音乐看起来实在太好笑了，所以考官全都哈哈笑起来，一个制作拍着桌子道，嗨你这小家伙做搞笑艺人怎么样？”她学着那个人的口气，真的非常传神。
　　华宣冷不防被她逗笑了，眯着琥珀色的眼眸，笑容相当好看。
　　雪秀看她笑了才道：“笑真的很神奇吧，因为看到考官们笑了，所以突然又感觉不到紧张，所以请求再试一次，本来是没有可能，但是当时做考官的老爹同意了，这次认真跳完唱完，才顺利成为练习生。”她总结道：“所以如果华宣感觉到紧张的时候，可以多笑一笑。”
　　华宣点了头，在她的劝慰中，稍稍放了心对她露出笑来。
　　雪秀很喜欢的样子，对她道：“小宣笑起来很好看。”
　　那孩子看着她，琥珀色的眸子还是羞涩起来，小声道：“欧尼……欧尼也很好看的。”
　　雪秀笑了道：“啊，被我们华宣夸好看，姐姐会骄傲的。”
　　她笑起来的样子非常亲切，华宣低低吸了口气，跟在她身后继续逐一去其他部门打招呼，慢慢摆脱了那种恐慌的气氛，跟着雪秀似乎一切都变得容易一些。待结束了和大家的见面问候，雪秀特意给了她一把钥匙，分配给她了练舞室的储物柜：“呐，就在我旁边的柜子，听老爹说，华宣很有才华，从小学习小提琴，会作曲，还学过一段时间舞蹈。”
　　华宣有些不好意思道：“ 比起父亲……还差得很远……他常说我还不够好。”
　　她总有些不太自信的样子，雪秀温柔地看着她，突然笑了道：“小宣和我妹妹很像呢，很在意家人的看法吧……”
　　“哎？”华宣疑问着看她。
　　雪秀像对自己妹妹那样，很温柔道：“我妹妹很喜欢唱歌，学会了新曲子都会唱给爸爸听，因为妈妈唱得很好，爸爸就总是说她唱的不好……这让雪晶很苦恼。”她顿了顿，很聪慧的察觉到了这孩子的心道：“家里人那么出色，想必小宣很辛苦吧，必须更努力才能被周围人的认可，但是其实你已经做得很好了，像跑一场没有终点的马拉松，感觉到累。”
　　华宣似乎被她说中了心事，浅浅点头道：“嗯，确实会这样……”
　　雪秀看着她笑了道：“没关系，现在都不一样的。”她伸手再次和她握手，给她安慰道：“你已经是欧尼们的忙内，今后的马拉松，大家会一起跑的，而且……虽然这么说很不礼貌……”
　　华宣握着她的手，看着她非常出众的容貌，听见她继而道：“如果你父亲再说你不好，我会帮你反驳他的。”那时候她就是这样帮雪晶的，帮她赶走那个混蛋……
　　华宣抿着嘴角，又怯又喜道：“谢谢姐姐。”
　　雪秀因而觉得她十分可爱：“呐，你在这里收拾一下东西，我去和爱丽说一下，她来成员们一起吃个中饭吧，增进一些了解，下午老爹回来我们再开始做一些音乐上的交流，从简单的和声练习开始。老爹说他亲自做老师呢，是不是很期待？”
　　面对这种新生活，华宣似乎非常高兴，一直在点头。
　　雪秀走出休息室的时候，华宣把自己的小行李箱推了过来，坐在休息室的长凳上才长长吐了口气。
　　从加州飞往首尔，机票钱是小叔叔给的，自己偷偷买的，父亲仍然坚决反对，母亲却一味听他的话，希望自己继承父亲的事业，成为小提琴家，在大学任职教授……
　　她摊开自己的手，常年按弦揉弦、换把滑奏，与纤细坚硬的琴弦磨来擦去，手指的指尖都厚厚的茧子，甚至脖子、肩膀一侧也磨有一块硬皮……这样日以继夜的磨炼，技术上的进步空间已臻极限，心中却越来越绝望和痛苦……比起苦苦练习与父亲拼天赋，自己更喜欢运用人声唱歌表达感情……
　　但是即使是想做歌手，父亲似乎也只接受美声歌剧，流行乐在父亲看来多少是旁门左道，小叔叔因为去了流行乐发展，因此被父亲看不起。自己因为喜欢小叔叔，被父亲责骂过一次。
　　然而从大洋彼岸不顾一切到达这里，坐在这间休息室，摊开的手掌上面还能感受到雪秀的余温……一年前自己第一次来这里时，小叔叔本来希望自己未来能做SOLO歌手，但是在练习室的玻璃墙外，看见那女孩随着音乐跳舞，瘦高的身材，温柔的笑容，整个人散发着清晨太阳的光芒。
　　雪秀每当跳起舞，总是充满生命的能量，像一棵植物，在旷野中恣意生长，根深叶茂，骄傲至极。
　　她被那位年轻的女性吸引，压抑绝望的心忽而中看到一线亮光，那是一个人真正自由的状态，随着音乐跳舞，让节奏变成能量注入身体，让身体焕发光芒。
　　华宣告诉叔叔，她想做女团。
　　……
　　她拎着的箱子里，只放着几件衣服和一些日常用品，那把跟着她从出生就有的提琴，她却没有带着它。每次背上它就像一座大山，常常压的她喘不过气，即使是无数的登台荣誉，被誉为天才选手……她拉提琴的时候，却从没见过父亲赞扬的笑容，他总是说，还差很远。
　　她忍不住崩溃大哭过，但父亲只说自己不够坚强，他举了很多音乐伟人的例子，她有些开始痛恨那些曾经热爱的伟人。
　　逃到这个地方，不知道以后会怎样，但是回忆起适才朴雪秀的模样，又觉得心中很温暖，小叔叔说的没错，雪秀欧尼是个非常和善好相处的人，如果是和雪秀在一起组团，应该会好起来吧。
　　她忍不住露出笑，打开了成员们送她的礼物。
　　幼丽给了她一个小毛绒玩具，文月送了欢迎贺卡，有她手绘的卡通画。智孝送了THEME的订制编织手环，上面有自己的号码，NO5.
　　雪秀送了她一个TNEME的项链吊坠，似乎是成员们的家族饰品。
　　她把这两样立刻带着，把贺卡贴在了储物柜内，收拾了一些东西放进去，又拿出了一瓶药物……眉头微微皱着，把它放入储物柜。


第7章 嗯
　　午间的聚餐在愉快热闹的气氛下进行，雪秀让华宣坐在自己的身边，智孝和文月承担了整场的气氛制造，她俩总是可以毫不顾忌的玩闹说笑，像五个小金毛狗崽崽中最活泼的姐妹，幼丽则非常粘文月，又很听雪秀的话。
　　雪秀是队里最懂事成熟的大姐，很会照顾人，帮智孝添饮料，给文月夹她爱吃东西，帮幼丽拿远处的纸巾，甚至和经纪人爱丽在一起，本该是被照顾的角色，却很细心帮爱丽拧开饮品的盖子。
　　华宣的话也不是很多，虽然韩语说的没有怪腔调，但是有些地方，队友说太快她可能会听不懂，雪秀也提醒，不要让华宣听起来困难。
　　“呐，欧尼好像很喜欢新忙内。”文月最先发现，嘟着嘴道：“本来是最爱我的，我要嫉妒了。”
　　幼丽反驳道：“她最爱的是我吧。”她在和人抢老大的爱这件事上，也不落人后：“大姐说过最喜欢我了，是不是？”
　　小孩们闹起来，雪秀则笑了道：“那时候说过的，最喜欢幼丽。”她给她夹了吃的，然后又失落的表情道：“可是幼丽说，她最喜欢文月。我们是三角恋呢。欧尼最后伤心了，所以来了新忙内很高兴，努力努力说不定华宣就只喜欢我一个。”
　　文月嘿嘿露出得意的笑容，很高兴的样子用头挨着幼丽的肩膀，亲昵道：“幼丽说过最喜欢我吗？比喜欢雪秀欧尼还喜欢？”
　　幼丽本来要推开她，忽而脸色一红，很不好意思又必需坦然那样嗯了一声：“说过……”
　　文月因而流露出很骄傲的神色道：“我就知道。”
　　闹的智孝鸡皮疙瘩都起来了，欧呦一声道：“呐，你们在搞什么？现场表白大会吗？”她真是受不了这对连体婴儿，无时无刻不再秀感情：“我要肉麻吐了……”
　　她装作吐了的表情，把大家逗笑了。爱丽作为经纪人教训道：“唉你这臭小子，吃饭时候不要这样恶心。”
　　智孝被她拍了肩膀，啊啊喊着疼。
　　雪秀便对华宣道：“呐，还习惯吗？大家是不是很吵？”
　　华宣摇摇头道：“没有。“她流露出欣慰的表情，她的韩语水平深度表达感情，说优美词句还有些差，只能最简单那样道：“我喜欢大家。”
　　雪秀笑了道：“喜欢吗？”她逗她开心，指着智孝道：“连那个讨厌的家伙一样喜欢吗？“
　　“雪秀，你到底对我有什么意见？忙内喜欢我很正常吧，队内我的女粉最多唉。”智孝反驳起来，并对华宣道：“忙内会明白，喜欢我可是比喜欢雪秀要好的多，忙内还是和我组CP比较好。”
　　雪秀反驳她道：“才不要，你只会拍CP的黑图，害我们被粉丝笑。华宣要和我在一起，对不对？”
　　华宣因而笑了，点了头道：“喜欢雪秀欧尼。”
　　智孝叹口气道：“我要孤独终老吗？忙内没有选我。”
　　爱丽看着她，突然哈哈哈大笑起来道：“呐，你还有我啊。我在网上看过，她们P了我们的图，是母女组，是你不听话，我在打你这臭小子的屁股。”
　　成员们都笑起来，智孝扶着额头，很头疼：“肯定是黑粉。”
　　雪秀笑一笑，眼神又温柔些看着她道：“说到底，还是因为智孝受欢迎，才会有图。”她很懂如何对她好，如何安抚她，给她喂了一块年糕道：“不要抱怨，成员们都爱你。”
　　她对她好一些，智孝吃着东西，眼神有些小骄傲。
　　文月和幼丽跟风给她了年糕，华宣也笑着给二姐夹了年糕。
　　智孝因而很高兴看着爱丽道：“我是ACE对吗？这是为我而建的团。”
　　爱丽哈哈笑道：“臭小子，你脸皮真厚。”
　　智孝伸手挠爱丽的痒痒道：“不是吗？就是啊。”俩人玩闹在一起。
　　大家哈哈笑起来，中午饭就在很轻松的氛围里结束，因新成员到来的相处起来渐渐放松，一切看起来在午后变得温情脉脉。
　　……
　　吃完饭回到公司，稍等了一会儿，老爹和金代表就召集团员们开会。坐在办公室里，大家的状态才认真起来。
　　老爹作为优秀的前辈歌手，作为知名制作人，在音乐上还是颇有建树，金代表是他合作多年的朋友，也是优秀的编曲制作，目前负责打理公司的团队音乐制作。
　　“呐，我还是那样的想法，虽然是偶像爱豆，但是说到底音乐不好，作品不好还是没有办法立足。在SPE，我们就是这样的死理性派，各位的唱功还是第一位的。不允许谁是特别的短板，明白吗？”老爹在音乐上比在管理上更加严苛，事实上，他是个老派的音乐人。
　　成员们点了头，都认可这样的说法。
　　老爹因而给了大家一个新的小样，放了一段旋律，要求大家唱一段，展现自己的能力。
　　文月先唱，她是典型的女中音，成员中最平衡的混声，在中音区拥有超乎寻常的稳定，但在高音的混声区，到达C5以后声音会发紧发飘不好听。作为副主唱，在某些唱功偏弱的团体，文月的实力其实可以做领唱。
　　幼丽则在技巧上弱于文月，但在假声部分却格外出色，转音自然平滑不松散。听起来是非常流畅的演唱，反倒比技巧出色的文月在乐感上更自然。
　　智孝的RAP节奏上无可挑剔，人气最高也不是没有道理。单独作为SOLO的RAPPER虽然因为年纪还显得稚嫩，但已经有很好的雏形。
　　接下来是雪秀。
　　华宣一直看着她，雪秀虽然是领舞，但唱歌实力并不弱，比较特别的是她的音色，与其他人不同，雪秀的音色好听，辨识度相当高的中低音，技巧也趋于成熟，气息可以支持到G#3以下仍保持稳定不会虚弱，对中音区也游刃有余，共鸣非常出色，但受自身嗓音条件限制，高音上到一定就难以支持，无法作为高音领唱。
　　“都有相当程度的进步，我很欣慰惊喜。”老爹很期待的看着华宣道：“宣儿来试试吧。”
　　大家都很想听主唱能到达什么程度。
　　华宣吸了口气，雪秀鼓励道：“呐，就是自己在家唱的那样。”
　　华宣点了头，看着谱子，然后自己找了节奏轻缓开口。
　　毫不费力开口E5，虽然年纪不大，但高音呈现出一种虽亮但不尖锐的音色，兼具流行感和技术强度，甚至将一个很普通的练习谱子，随心所欲可以在高音区用技巧拖长、加花、快爬音阶……
　　排山倒海，听的人心弦紧扣，甚至生出鸡皮疙瘩。
　　等华宣唱完，周围的人甚至都沉默了，文月一时秉着呼吸道：“结束了吗？”
　　华宣点了头。
　　文月情不自禁为她鼓掌，大家也很佩服的自发鼓掌。
　　智孝这样平时傲慢的家伙也忍不住道：“呐，好了不起。”她很惊喜看着雪秀道：“这有点太厉害了！”
　　雪秀也很惊讶，点着头：“小宣是天才呢。”
　　金代表也相当吃惊，虽然在视频里看过她唱简单的歌，以为是音色出色的抒情型歌手，没想换一首技巧更高的调子，安华宣虽然才16岁，但已经到在流行技巧上全面碾压的程度，不由对老爹道：“华宣的唱功，已经是完全可以上蒙歌，去惊艳四座的天才吧。”
　　言下之意，做女团有点太浪费了。
　　“我想做女团。”华宣却很少见坚定开口。
　　老爹看着在场的大家，也听取了金代表的意见，忽而站起来，给大家鞠躬，下了决心那般道：“虽然很少这样表达……但是，请大家互相珍惜吧。”
　　成员们不明所以都站起来给他回礼：“社长……”
　　老爹才抬头抿着嘴角，作为一个成年男人少有的感性道：“是我对不起成员们，大家拼命的练习，筹备出道，因为经营不善导致出道曲推广石沉大海……耽误了大家一年。让大家这样优秀的孩子……不得不去便利店打工过日子……”
　　他很感慨说出这些道：“但是，会不一样的。宣儿是我的侄女，相信大家都知道，她虽然有SOLO的绝对实力，但很坚定要和你们在一起做女团，希望你们互相支持。大家都是我看着长大的孩子，那时候在之前的公司无法掌控音乐主导权，我带着梦想成立了SPE，雪秀和智孝都是我发掘和培养的练习生，我从大公司离开，她们也放弃在那边出道的机会，跑来支持我……”
　　“老爹……你是好老师和好制作，我们愿意跟着你。”雪秀开了口，成员们也都这样认为附和着她。
　　老爹只好把这些年的艰辛都放在心中，笑了道：“聚在一起非常不容易啊……”他想说些笑话缓和气氛，维护自己比较成熟的形象，却只笑着说出了：“宣儿可是我从大哥手里偷出来的……如果做不好团队……大哥会追杀我吧……”
　　众人都笑了，只有幼丽想起不容易擦了眼泪，文月发现后伸手抱了她。智孝才开口道：“老爹，你是准备了一个秘密武器给我们啊，就这样坚持吧，我们会名满世界啊，有了这样顶级的主唱。”
　　华宣反而有些不好意思，雪秀很高兴地拍了她的肩膀，又心疼地抱着哭了的幼丽道：“呐，既然都是注定要做超级女团，我们好好练习，争取尽快配合好，一起再发歌。”
　　大家都陷入很激动的情绪，唯独金代表有些担忧，坦言道：“可是抛开感情因素。好的方面固然是小宣能力出众，会是团队的杀手锏。但是不好的方面，大家如果不紧紧跟上，很可能一首曲子，每个趴之间会有一些悬殊。尤其是音色稍欠的文月，会显得不够突出，没有辨识。有了华宣，歌曲难度可以提升，但幼丽则在技巧上显得不足，降低了歌曲难度……就又没办法发挥小宣的优势，不要高兴太早，会有个痛苦的磨合期啊。”
　　“会找到合适的方式和办法，让我们就从这首歌的和声开始练习。”老爹发了言，也有破釜沉舟的意思：“后续我会请车兄一起出山做指导，想办法让五个人更协调。而且在团队成功后，会加上SOLO去给大家展示团歌以外的才华做平衡。”
　　“相信老爹，你是死理性派的音乐人啊。”智孝很高兴，她是很信任和崇拜老爹，否则也不会和雪秀一起从大公司过来。
　　“我会好好配合。”华宣点了头，更坚持道：“我喜欢和大家一起唱歌。”
　　雪秀于是伸出手，让大家过来叠着手加油，教华宣喊THEME的打气口号，看起来非常有干劲。
　　孩子们很努力的练习了一下午，金代表也在努力的帮助每个人找到自己的位置，经历了一年的失败和空窗，这种形势一片大好，让爱丽因而十分欣慰，差点流出眼泪。
　　一直到快晚上才结束训练，成员们都累坏了，然而老爹却单独喊了雪秀出去。
　　雪秀一直随着他走到办公室，却在他的办公室见到了一周之前见过的崔真妍社长，现在她算是这里的大老板吧。
　　一周没见，雪秀穿着简单的白体恤，运动裤，运动鞋，扎着头发，看起来因为训练显得疲累，却很有礼貌鞠躬叫了社长。
　　那女人一身精干的打扮，看长相极其温柔美丽的成熟女性，崔真妍淡淡一笑道：“辛苦了，听说练了一天的歌。”顿了顿，打量这清秀消瘦的孩子道：“我有个地方想带你去转转，所以拜托了安制作喊你过来。”
　　朴雪秀点了头，又看了一眼老爹，老爹叹了口气道：“我会给成员们说，崔女士看中你的气质，想培养你做演员，所以单独给你加开有表演课，每个周会有几天抽时间去总部上课培训。”
　　表演课，听起来也倒是真的似的。
　　作者有话要说：　　希望大家多收藏吧，好久没写了给点鼓励


第8章 看
　　结束了一天的训练，让人感到非常疲惫，成员们在休息室收拾东西准备回家。华宣等了一阵雪秀，才被安爱丽告知，老大要赶去总公司那边面试一次试镜，崔女士会照顾她。
　　文月感到惊喜道：“不愧是欧尼，崔社长是金牌制片人，被她选中的演员能拿影帝呢，这下可厉害了啊。”
　　智孝倒是有点意外：”雪秀这么晚过去，回来的时候有人送吗？我们住的地方有点偏，她需要人去接吗？”电影公司那边非常远呢。
　　爱丽为老大感到高兴道：“不要担心，崔女士昨天回来，今天来公司签署协议，临走的时候带雪秀去面试，应该会好好照顾她。崔社长今后就是我们的大老总了，要相信她，毕竟是她拯救了我们SPE。”
　　众人附和着，只有华宣有些疑问道：“呐，爱丽欧尼……”
　　“怎么了？”爱丽道。
　　“我……我能不能不住在叔叔和婶婶那边，我想和成员们……和欧尼们一起住。”华宣申请起来，她想和雪秀在一起。
　　文月听她这么说，因而很高兴道：“小宣想和我们一起吗？我有好多零食可以给你吃。”
　　智孝却道：“虽然很想和华宣住，但是目前的房间大概住不下五个人，少一张床。”她想着办法道：“今天可能不行了，这个月结束，我们寻一个稍微大一点地方，华宣可以搬来住。”
　　爱丽也认同道：“呐，智孝说的对，最近华宣还是先住在老爹家吧。等注资到位，我们资金充裕了，相信老爹会给大家换个好点的宿舍，华宣再和大家一起吧。”
　　“好。”华宣很期待的点了头。
　　……
　　离开公司，外面的天气仍然在阴雨之中。
　　最近一段时间，受台风天气影响，首尔的雨水总是不断，到处都是湿哒哒黏糊糊。朴雪秀是和崔真妍一起走的，公司的代表们把她们一起送上车，雪秀坐在崔真妍的旁边显得温顺礼貌。
　　车子开出地下车库，崔真妍一直话语不多，只是眼神平静看看前方。
　　那孩子也始终一言不发，不哭不笑，神色淡然。
　　天色已经快要暗淡，车辆在城市的街道中行驶了很久，最终停在江南区一处庄园式会所的停车场，有穿戴整齐的侍者来开车门，领班的是很漂亮很有气质的女性为她们鞠躬，似乎和崔真妍很熟悉，微笑着问候，并将她们带入一处看得见园景的餐厅房间。
　　落座后，领班笑着道：“是老样子吗？”
　　崔真妍看了一眼坐在对面的女孩，那孩子安安静静，虽然已经很了不起，在控制情绪，但是在完全陌生的环境，面对陌生的人和这样的事，眉梢眼角还是会有一丝距离感和慌乱，毕竟只是个19岁的孩子。
　　“有什么想吃的吗？你看看。”崔真妍笑了。
　　领班捧着单子去介绍，雪秀看着上面的意大利文和英文，认识的单词不多……终于还是有些挫败的开口道：“我看不懂菜单。”
　　领班于是鞠躬低声说了：“抱歉，是我的疏忽。”随即给她换了韩文菜单。
　　雪秀微微皱了眉头，即便看的懂韩文，但那些菜式大约也没见过，只能凭领班的介绍和食材随意点了自己那份。
　　这个过程中，崔真妍一直淡淡微笑看着她，并不是嘲讽或者让人感到不舒服的笑容，相反，她是个长相相当温柔的美人，笑起来莫名让人感到非常亲切。
　　领班退下，崔真妍才开口道：“呐，初中以后课业没有再学习了吗？”
　　雪秀摇了头，淡淡道：“老爹帮我转学到过这边，断断续续念完了高二，后来出道就先休学了。”她也没想到，对方是从学业开始谈起。
　　崔真妍听完，淡淡一笑道：“19岁是很珍贵的年纪。”她顿了顿,继而开口道：“应该多学一点东西，音乐的话，没有系统完整的乐理修养，将来也很难往上再发展，美感这样的东西，是需要知识的累积和眼界的开阔。”
　　像长辈在教诲，又像朋友在谈心的语气，雪秀点了头：“是。”
　　崔真妍道：“当然，也不着急呢，可以明年秋季去大学上课。”
　　雪秀以为自己听错了：“呐？”
　　崔真妍道：“吓到你了吗？”她有些狡黠的笑了，低声道：“约会时候给对方做学业规划这种事，是不是和你想的那些不一样。”
　　对方这样身份的人，又做出那样的事，老实说，雪秀对她也没什么好感，甚至很厌恶，但是此时此刻坐在一块，对方露出那种笑容，多少减轻了她的负担。
　　她要回答，侍者端上了餐盘。
　　雪秀很少吃西餐，实际上，她连晚饭也吃得不多。
　　崔真妍温柔道：“听老爹说雪秀对自己要求很严格，这是好事，你是个有上进心的孩子。我来的时候，已经吩咐了领班，推荐的菜式尽量降低了热量。放心吧。”
　　是摆盘相当漂亮的前餐，有些不忍心吃了。
　　雪秀还是说了谢谢。
　　整个过程还算顺利，崔真妍吃饭的时候话很少，偶尔说话也是细声细气面带笑容，像个优秀出色的姐姐，完全想不到她会提出那样的要求。她很照顾自己，甚至为自己切好了那一小份牛排，才让侍者递过来。
　　食物入口，都很好吃。对于一个常年吃沙拉和面包的人，其实也不是没有口腹之欲，只是比起那些，雪秀的自律更强罢了。
　　就这样淡淡相处，崔真妍似乎也没有怪怨她话少，也没有对她有太多问话，整个过程就是在一边吃东西，一边看窗外细雨的庭院景色中默默度过。
　　待离开餐厅，外间的风有些大，崔真妍把自己的灰西装外套褪下来，轻轻披在雪秀身上，低声道：“我还有一个地方，想让雪秀陪我去，不介意吧？”
　　雪秀说了不介意，意外得觉得那件外套有些暖。
　　崔真妍很温柔地看着她，带着她上车，途中接了几个电话，又和雪秀抱怨道：“有一部新戏在筹备，所以好忙。最近这几天几乎没怎么睡呢。”
　　雪秀披着她的衣服，她的内衬穿着一件好看的淡紫色衬衣，白皙的脖颈上带着一枚珍珠吊坠，看起来高贵典雅，配着她浅吟般的软糯说话，如果不是因为那件事，其实是个让人无法讨厌的女人。
　　“您要休息吗？”雪秀一直用敬语。
　　崔真妍笑了，摇摇头，很喜欢地看着她道：“这时候睡着，很浪费吧，好不容易看到雪秀，过了今天我还得去一趟日本，又得几天才回来。”
　　其实也只是刚认识，见过两面，说了几句话的人。雪秀叹口气，反而像个大人道：“如果离要去的地方有些远，社长可以小睡一会儿。我赶场的时候，也是几天睡不到五个小时，在车上眯一会儿很有用。”这世上最痛苦的事，大概就是几天几夜不能睡觉。
　　崔真妍听了点点头，然后很自然把头靠向朴雪秀的肩膀，低声道：“可以吗？”
　　雪秀嗯了一声，却把头侧向一边，看着车窗外的雨。
　　这雨也没完没了，太长了一些。
　　……
　　车辆是在夜里的一处小巷停下，崔真妍下车的时候，夜风吹过，眼前景色恍如隔世。
　　朴雪秀下车的时候，才发现是一所小小的书店，崔真妍接过司机的伞，为她撑伞道：“我想去喝一杯咖啡。”
　　雪秀在她伞下，穿着她的外套点了头。
　　崔真妍带她走入那家老旧的书店，推门的时候有清亮的铃铛，店主是一个四十多的中年男子，留着胡须叼着烟斗，看起来十分文质，似乎是认出了崔真妍，鞠躬笑了道：“是您啊，好久不见。”
　　崔真妍笑着回礼道：“啊，真是好久不见。店长最近好吗？”
　　作者有话要说：　　社长并不霸道……我欺骗了读者，并不是霸道总裁文。求打分求收藏


第9章 看
　　店主道：“托您的洪福，很好呢。”他从脚下抱出一只喵喵叫的白猫道：“大白也很好，您太久没来看它，它有些想你了。”
　　崔真妍伸手摸了那只猫的脑袋，店主很高兴地用猫爪子晃晃，又注意到崔真妍身后的朴雪秀，有些惊讶神色。
　　崔真妍一笑，岔开了话题道：“这是我的一个朋友，能给两杯摩卡吗？我想在窗边坐一会儿。”
　　店主放开了大白，点头说了好。
　　雨天没什么客人，崔真妍选择了熟悉的位置，让雪秀落座。店主奉上了热腾腾的咖啡，猫就跳上了桌子，崔真妍用手逗着它，似乎很熟。
　　朴雪秀多看了一眼猫，崔真妍道：“你可以摸摸它的脑袋，它很乖。”顿了顿，才告诉她道：“它是我二年前在路边捡到的，那时候爪子受伤了，我把它治好后交给这家店长抚养，店长是我学生时代话剧社团的朋友。”
　　雪秀闻言，好奇用手还是碰了碰猫，那只可爱的猫蹭了她的手指，似乎非常亲昵，并不怕她。也算神奇，那猫跳在了她的沙发上，用爪子轻轻碰她的胳膊。
　　“它喜欢你。”崔真妍很欣慰看到这样的画面。
　　雪秀暗暗松了口气，她以为猫会爪她，这只猫真的很乖，蹭在她身边十分温顺。
　　崔真妍欣赏这样的场景，捧着咖啡，看看周围的环境，低声细语道：“很安静舒适的环境对吧？店长的咖啡是首尔最好的咖啡，蛋糕也是最好的，你可以尝尝。”
　　雪秀照她说的，嗅了那咖啡的香气，尝了一口，望着窗外的街景，来往匆匆的车辆和行人，手机突然振了一下，低头拿出来。是智孝发的信息。
　　晚上回来需要去接吗？那边怎么样？
　　“有事吗？”崔真妍问她。
　　雪秀抬了头，又摇头道：“没什么，只是成员问我试镜的事。”然后动了手指，给智孝回复了照顾好妹妹们，我还在忙，晚安。
　　崔真妍淡淡笑了道：“那不是谎话。你确实有演员的潜质，需要的只是一些指导和实践，有合适的机会会发光的。”
　　朴雪秀却一时没有接话，似乎有什么不能说的事，最终还是开口道：“老爹告诉过你吧，崔社长都知道吧，我的事。”
　　她的表情有些隐隐的倔强，崔真妍眉间舒展，点了头道：“老爹有简单说过，你的家境不好，父亲赌博欠债打架入狱判刑，还在坐牢。母亲因为某些情况，住在乡下的疗养院，外公外婆在照顾她，他帮你出过一些医疗费，你感激他，就从大公司退出来帮他……”
　　雪秀轻轻叹口气，神色冷清道：“只有三年对吗？”
　　“嗯？”崔真妍道。
　　雪秀似乎不再想绕弯子道：“老爹给的协议上写了三年。我们的不正当关系，三年后可以结束是吗？”
　　她问的那么认真，反倒让人好笑，崔真妍点头宽容道：“是啊。”她自嘲笑起来道：“我怕自己花心，会腻，没有写太长时间。”
　　雪秀因而道：“我答应。”她实在没有那样的耐心，和她在这里喝咖啡看夜色。
　　那孩子反倒洒脱起来，崔真妍看她的神色道：“谢谢你。”然后，伸手过去覆盖在对面雪秀的手背上，握着她有些发凉的手，低声道：“我也会给你妈妈支付了一笔医疗费，你可以安心准备重新出道，不需要着急。”
　　她的手潮湿温暖，雪秀想抽出来，可是她已经答应了那个协议……
　　崔真妍并不是个讨厌的人，反而很很珍惜她那样，细声细语道：“19岁是珍贵的年纪，希望秀不要灰心丧气，我不想给你很大压力，即便是这种关系确实是我强加给你，而且会伤害你。”
　　雪秀皱着眉头，实在没有办法理解，对于崔真妍提出做契约情人的事：“崔社长……”
　　“什么？”崔真妍道。
　　雪秀叹口气，任她握着手道：“崔社长为什么要做这种事……和很多人相比，我也没什么特别之处吧，即便是喜欢女生，崔社长身边不缺女友吧。”
　　这女人温柔有礼，气质高贵根本不像是会做出这种事的人，和社会底层出身的自己，根本也是两个世界的人吧。
　　然而对方用很温柔的眼神看着她，一丝苦笑道：“说起来，连我自己都感到惊讶，这样说来也许有些怪。”崔真妍顿了顿，似乎也有些不好意思起来道：“总而言之，请秀理解为一见钟情好了。”
　　朴雪秀没想到是这样的话，肩膀发紧，桌子上的手机显示了智孝的回复，面试辛苦了，妹妹们已经入睡，晚安。
　　她把手抽出来，脑子里闪过智孝穿着白色T恤、阿迪阿斯的运动裤子，扎着马尾大大咧咧推开体育室的样子，器材室里空空荡荡，坐着她一个人，她那天被已经离婚了，但是依然不断找前妻和女儿麻烦，放学路上被醉酒的父亲拦截，在路边被爸爸打的鼻青脸肿，逃到这地方……
　　智孝参加社团活动，偶然碰见这个转校生……从那以后，智孝都会接送她上下学。
　　雪秀淡淡开口道：“这不是感情……如果是感情不会做出这种事。”父亲每次也都说是因为太爱她们母女三人。
　　她说出这些话的时候，神色异常冷静，并不像个19岁的女孩。崔真妍明白，她这样家境的孩子，会异常早熟，便对她流露出温柔的笑道：“那就当做胁迫吧。是一份商业合同，这样秀儿会好受些吧。”
　　她叫的很亲昵，眼神里都是宠溺的光，雪秀在她面前毕竟太年轻，崔真妍于是道：“太晚了，你想回去宿舍吧。成员们在担心你。”
　　雪秀侧着头仍生气似的，不想和她说话。
　　崔真妍并不怪她，起身道：“走吧，我送你回去。”她的眼神清亮，对这女孩并不想为难：“只是还有个任务给你，既然是商业合同，你会听话，有责任心对吗？”
　　雪秀听到能回去，才抿着嘴角，嗯了一声。
　　崔真妍对她淡淡一笑，把手放在她肩膀轻轻按了一下，示意她跟自己来。雪秀只得起身在她身后，崔真妍的高跟踩在木地板上有好听的声音，她走起路来形体比女星还好看，优雅之极。
　　“这是家电影知识为主题的二手书店，我大学时候常来这里复习。”她在国内读完本科，又去英国读了几年书，她熟悉的搜索着书籍，从架子上找出不少基本知识的书籍，一共挑出了五六本，一边问雪秀道：“上学时候英语好吗？可以看全英文吗？”
　　雪秀皱着眉头，不明白她的举动，也不喜欢她问自己的学业，低声道：“上学的时候成绩很好，但只学到高中的水平。”言下之意，看起来会困难。
　　崔真妍把自己挑的一些好书递给她，鼓励神色道：“只拿了一本薄的外语类，是一本好书，讲电影的理论。配合字典的话，还是可以看懂吧。虽然是签了那样的合同，但是对我来说那确实也是迫于无奈……我也不想那样对待雪秀。”
　　倒显得她像受害者。
　　雪秀抱着那一大摞书，虽然她来的时候已经做了觉悟，但这样的女人在她面前，还是会被崔真妍搞到云里雾里，不知道她想怎么样。
　　崔真妍淡淡道：“我确实是喜欢雪秀，想据为己有。”顿了顿，又有了社长的架势道：“也确实真心实意是想培养你这孩子。不过可能与你想的有出入，与其说想让雪秀做好的爱豆或演员……”
　　她的笑容温和又力量，很多艺人面对镜头都无法演绎的贵气与威严道：“不如说想让雪秀做更好的人。”她把这孩子当做了璞玉，当做了自己回到了过去，重新与那个人相遇，修改一个结局，淡淡开口：“下次见面，我会提问书里的内容，如果答错了，老爹会有小麻烦。”
　　雪秀吸了口气，离她下次回来，大概不过五六天时间。
　　崔真妍道：“能做到吗？”
　　她像极了她的高中女老师，考试前总问她能做到吗。
　　“嗯。”雪秀点了头。
　　崔真妍满意的一笑，向店长结账，然后带着雪秀上车离开。
　　……
　　外面的雨还在淅淅沥沥下着，奔驰轿车的后排，雪秀的心少了些紧张，更多的是无所适从。她还披着崔真妍的外套，她以为要发生的事，都没有发生，以为会很讨厌的女人，意外非常温和。
　　崔真妍似乎总是能够看透她一般，低声在她耳边道：“秀以为今天要陪我睡觉吗？”
　　雪秀侧了脸不看她，牙齿轻咬了下嘴唇不说话。
　　崔真妍看到她漂亮的耳朵有丝丝发红发烫，笑了，把头靠在她单薄的肩膀上，轻声细语道：“这也算的，在你身边睡着。”她不知回忆到什么，一手去握雪秀的手，把她发冷的手裹在自己温热的掌心，然后闭了眼眸，就这样在车的后排靠着她的肩膀，让疲惫的大脑暂时陷入停顿。
　　作者有话要说：　　送钱包养不算啥，真正养成系总裁，送教辅材料！！五年高考，三年模拟，请家教辅导你英语，备战高考。
　　真正小偶像的亲妈粉丝。


第10章 不
　　雪秀回去的时候，是夜里11点多，崔社长把她送到家门口，雪秀抱着那一摞书返回宿舍。
　　她不敢开灯，怕打扰了成员，手机光线照亮，却意外听见智孝小声道：“回来了吗？怎么样了？”
　　雪秀把一摞书放在下铺的床边，低声道：“还好吧。”
　　智孝趴在自己上铺的床边道：“带了很多书回来，是导演要求吗？在准备角色？”
　　这么说也算是吧。
　　雪秀叹了口气，有些疲惫道：“算是要求吧，毕竟我对电影一窍不通。”
　　智孝因而露出笑道：“那就是好的开始。就算这次没面试上，如果准备好的话，下次还有机会吧。”
　　雪秀点了头，对那一摞书深深叹了口气，虽然她一直学习都不差，但有一年没有怎么看过课本。不过这些毕竟也只是努力就能做到的事，她还是不太害怕。只是又抬头看了看趴在床边的智孝，这家伙的蓝色头发，黑天半夜看起来还有点吓人，不由伸手去摸了智孝的垂下来的发丝，低声细语道：“快睡吧，太晚了。”
　　她主动关心对方，智孝看她的眼神就更温柔，点了头道：“你也早点休息吧，老爹说已经拿到了注资，明天暂停训练，公司要搬家，我们也要搬宿舍。”
　　“搬家？”雪秀没听说。
　　智孝笑了道：“因为已经是纽万旗下的公司，改名为纽万SPE了，纽万在城中有自己的办公楼，把SPE纳入了，给了其中空着的一层呢。”她很期待新的办公环境，又高兴道：“纽万也给了我们新宿舍，嗯……是那种一人30平的高层公寓呢。就在公司不远的地方，我们五个人都有自己的住所了。”
　　听起来这待遇，真是特别好的团才会有。
　　雪秀于是对她微微一笑道：“智孝很高兴吗？”
　　智孝点了头：“那是自然，这待遇算很好了，看来公司起死回生还不算，现在要大富大贵了。”
　　雪秀笑道：“智孝喜欢就好。”
　　她偶尔说出这样宠溺的话，智孝道：“呐，雪秀最喜欢的成员不是幼丽吧。”
　　雪秀吸了口气，夜深人静时候，摇摇头。
　　智孝与她对视，很欣慰那样淡淡笑了：“是我对不对？”
　　日常时候，雪秀都会不答话或者摇头。
　　外面的雨似乎又下大了，手机的光线里，潮湿的天气让人脑袋发闷，雪秀就那样看着那个蓝头发的清秀少女，对她莞尔一笑，轻手轻脚爬上二层的床铺，非常小的声音，凑在智孝耳朵边，低音嗓道：“是你。”
　　她说出这样的话，智孝一时心跳似乎漏了一拍，口鼻之中都是她少女的清香。
　　雪秀今夜格外依赖她一般，关掉了手机的光，凑在智孝的旁边道：“有些害怕，可以和智孝一起睡吗？”
　　自雪晶过世后，每逢快到祭日的时候，雪秀心情不好，会跟智孝提这样的要求。
　　智孝缓缓吸了口气，点头嗯了一声，扯着薄薄的毯子和她挤在二层的硬板床上。
　　雪秀枕在智孝的右侧，眷着，低声道：“今天华宣害羞的样子让我想起了雪晶……”她每逢这时候，都会很想流泪。
　　智孝陪着她，安慰道：“雪晶在天国应该过得很好，你不要担心。”
　　雪秀身心疲惫，点头轻声道：“智孝……”
　　智孝嗯了一声。
　　雪秀因而又说不出什么，抿着嘴角滴出一滴泪水，最终道：“会好起来的对吗。”
　　她真的很少说这样感性的话，智孝抿着嘴角，呼吸发紧，眼神看她也更温柔，低声道：“会的。”
　　雪秀点了头，在她身边闭上眼眸，可怜地得到了安慰般睡着了。
　　……
　　早晨起床的时候，一般雪秀无论睡多晚，都会在六点半准时醒来，自己先洗漱，再叫醒妹妹们，给她们取牛奶、冲麦片，像文月这样的孩子，雪秀甚至会给她挤好牙膏，让她别磨蹭快点洗漱。
　　组团已经快三年了，文月和幼丽加入时候才14岁，所以几乎是由雪秀照顾大的，都非常听她的话，也习惯了和她生活的日子。早起的时候，天色已经晴了，幼丽是先起来的，并没有听到大姐的声音。
　　幼丽以为她昨晚没回来，文月在上铺却瞧见雪秀在智孝怀里还在睡。
　　文月轻手轻脚下床，对幼丽做了禁声的手势，低声道：“那个日期在下周，欧尼可能心情不好。”
　　幼丽点点头，每年的这个月份，是大姐的伤心日，听智孝说三年前的时候，欧尼还在大公司做练习生，接到了警方的电话，母亲和妹妹在乡下家中煤气中毒。
　　母亲被抢救过来却得了脑瘫，一直在疗养院到现在。
　　雪秀欧尼最疼爱的亲妹妹不幸去世。
　　……
　　幼丽和文月对这件事也只是隐约听智孝说起，具体情况只有那时候一直陪着雪秀的智孝知道。但是因为是非常悲惨的事，所以俩个人都没有敢多问。只知道每年祭日的附近，雪秀欧尼总是会比较敏感，她们也就自觉乖一些，不惹她生气难过。
　　幼丽轻些起床，对文月道：“我们去厨房帮她做份三明治吧，等会儿她醒来可以吃一些。心情会好点。”
　　文月点了头，两个人轻手轻脚钻去狭窄的厨房，打开破旧的冰箱，你拿面包，我拿蔬菜，文月作为料理黑洞，这时候也只有看幼丽做饭的份。
　　幼丽的父母都是工程师，她是家中老幺，家境算得上不错，父母把她养的知书达理很懂事，因为喜欢唱歌所以送她来做练习生，逢周末和节假日都会来看她，非常宠爱她。
　　文月的父母则是公司职员，家境一般，有哥哥和弟弟，作为唯一的女孩，她有些淘气，又因为和智孝厮混，显得非常开朗闹腾。
　　“真感人，幼丽给大家做东西吃。”文月在她耳边说话。
　　幼丽笑了，躲着她道：“不要那么说话，会痒痒。”
　　文月大清早笑了道：“我最喜欢幼丽，幼丽长得好看，做事也很出色。”
　　她总是把喜欢幼丽挂在嘴边，从幼稚园开始就喜欢这样，生恐别人不知道她很骄傲有这样的姐妹。
　　幼丽微微皱了眉头道：“文月就是老这样说，才会被粉丝说油腻吧。”
　　文月笑了，并不在乎的神色道：“呐，这是事实吧。幼丽真的长得很好看。”
　　幼丽做着食物，心里还是开心的，然后偷偷塞了她一个小番茄果，文月嚼着吃的，笑起来眼睛弯弯，模样十分可爱。幼丽看着她的模样，特别喜欢这个傻瓜，情不自禁凑过去亲了文月的脸颊一下。
　　大清早，智孝听见厨房窸窸窣窣，还以为有老鼠，打开门就看见这一幕。
　　“啊！不要秀恩爱好吗……”智孝无奈地叫起来，现在的小孩子，表达感情都很外放。真的讨厌这对连体婴，大清早就要秀她一脸。
　　文月似乎都习惯了，一脸幸福，去搂幼丽的腰道：“智孝欧尼羡慕我们感情好。”
　　幼丽则有点脸红，但也并不害怕道：“可是毕竟是从幼稚园就在一起，从来没分开过……亲一下抱一下都很正常吧。”她并没有认为这有什么不好，就是会喜欢文月啊，初中的时候文月有男生追，和人家交往了几个月，她都难受到不行，后来文月顾忌她感受才分手了。有时候也讨厌自己对朋友的占有欲，幸好文月不觉得这是压力，对她那么强的占有欲，从没说辛苦，一直陪着她。
　　智孝叹口气，服了这两个小孩子道：“不要刺激我。”
　　幼丽笑了道：“可我们也很羡慕你和雪秀欧尼啊。”她把三明治放入盘子，笑了道：“毕竟欧尼和你一起度过了那么多困难，说到感情深，我和文月只是在一起时间长，但没有经历过那么多困难考验，说不定有天有困难，她就抛弃我了。”
　　“你竟这样想，伤我的心。”文月嘟着嘴不高兴。
　　幼丽哄她，给了她早餐碟子道：“吃吧，我只是提醒，你不能抛弃我。”
　　文月看见吃的就很开心道：“如果我是男生，会娶你的。是女生的话，会一直是朋友。不会离开幼丽。”
　　幼丽听过这个话，又甜又酸，无奈看着这个傻瓜道：“也不会交往你这样的吧，如果是男生的话，幼稚又吵，不是我喜欢的类型。”
　　“所以我是现在这样算庆幸吧，幼丽喜欢我可爱。”文月是个没心没肺的傻乐呵。
　　智孝实在听不下去小孩子的言论，拿了三明治吃起来：“如果我是男生，幼丽会想和我交往吗？”这孩子做的饭和雪秀一样好吃，不愧是雪秀第二。
　　幼丽把食物端出去，雪秀洗漱刚出来，幼丽才笑着回答道：“轮不到我吧，欧尼会和智孝在中学就在一起吧。不是说，欧尼上下学都是你接送吗？”
　　雪秀闻言微微皱了眉头，答了话道：“根本也轮不到我吧，她会交往别的女孩。”
　　智孝则一脸通红，很尴尬道：“那是误会啊。”


第11章 吃
　　雪秀坐在桌子边，谢谢了幼丽做饭，拿起自己那份，才看了一眼智孝，四目相对，雪秀微微皱了眉头道：“呐，也轮不到我吧，智孝是男生的话……附近几个学校的女生都疯了。”
　　“啊，这么受欢迎吗？”文月吃着东西有些好奇。
　　雪秀点了头道：“她从小学开始就是市里的跆拳道冠军，可以做很多高难度动作，竞技场上也能打败高年级生，智孝比全校男生加起来都受欢迎……留短发的时候，有一天有女生误会她是男孩，放学路上当着我的面，九十度鞠躬给她递了情书，哭着要求交往。”
　　“那只是误会。”智孝反倒不好意思。
　　幼丽道：“那后来呢，智孝没有答应吗？”
　　智孝叹口气道：”不要提这件事。“
　　雪秀吃着东西，答了话道：“她答应了。”
　　“啊！”双胞胎尖叫了，鸡皮疙瘩都吓出来了：“居然是答应了吗？怎么会，智孝喜欢女生吗？”
　　雪秀摇摇头道：“想想看，如果校门口当面拒绝的话，那女生很没面子吧，打击也会很大。智孝就暂时先收下了信，和她互留了电话，给了她纸巾擦眼泪，安慰她先回家做课业。过了几天，等那个女生平静下来，才带她去附近咖啡厅跟她好好谈话。”
　　“夷，居然意外的很成熟。”幼丽笑了，用手戳戳智孝道：“听的好心动啊，想嫁给智孝欧尼。”
　　文月哈哈笑，去搂智孝的脖子道：“欧尼温柔起来好迷人。”
　　智孝差点被俩人噎死，很难得脸红。
　　雪秀才道：“所以那时候，很多女生为了亲近智孝，就去报了智孝家的道馆，暑假和智孝一起训练。”她似乎想起了什么，淡淡笑了道：“有段时间，雪晶也很喜欢她，让我带着去道馆找智孝玩，那些女生很嫉妒智孝宠爱雪晶。”
　　很难得，几乎掰着指头都能数清楚，雪秀和大家在一起的时候提起妹妹的名字的时候。
　　以至于幼丽和文月都愣了一下，不知道该不该接话。
　　气氛骤冷的时候，智孝叹口气道：“因为她很可爱啊，像小天使一样长得比雪秀还漂亮。”
　　雪秀点了头，似乎又放下这件事了一般，淡淡道：“呐，如果是今年的话，也有16岁了，长开的话，肯定是比我漂亮很多。”
　　她说起这些话，智孝笑了道：“是男生的话，我会和雪晶交往吧。”
　　雪秀难得笑的比较大声道：“走开，才不要她因为和你交往被女生排挤。”
　　智孝有些无奈，看着幼丽道：“受欢迎也不是我的错吧。”
　　幼丽才敢接话道：“想想也是，和智孝欧尼接触过多都会被其他人排挤，交往的话，也很可怜了。”
　　雪秀点了头，时隔多年诉苦般道：“对吧，所以幼丽知道那时候，我其实蛮辛苦的。所以学生时代没有几个朋友，就是这个原因。”
　　文月又积极一些，去抱雪秀道：“欧尼，没关系。现在我们都更喜欢你，被排挤的是智孝。”
　　真是又来了，智孝啊的叫着，表示要教训文月这笨蛋，大早上四个人乱做一团，吃吃喝喝，准备了半天才匆匆出门去帮忙公司搬家。
　　公车上，文月和幼丽挤在后排，智孝和雪秀站的靠前。车子一站又一站，智孝在人群里护着雪秀在怀里，她个子和雪秀一样高，体型比她看起来健康一些（雪秀太瘦），适应着环境，终于还是低声开口道：“实在做不到的话，还是不要逼自己做那些事。”
　　雪秀抓着她的腰，挤在车上，疑问道：“什么？”
　　智孝仰着头，说出这些话有些别扭道：“突然大方的说起雪晶，是想坦然接受现实吧。”她很了解雪秀，叹口气道：“因为觉得总这样害怕难过 ……所以想强行打起精神面对，虽然这也是好事，但是……”
　　“对雪秀来说，承担这么大歌舞练习量，又要开始学习电影知识……再去对抗那些事，压力会非常大。”她把这女孩搂在怀里，在摇摇晃晃的公车上，低声和她说了心里话：“不好受的那部分，可以交给我……我愿意陪着那个不好的你。”作为队长人前必须彬彬有礼，温柔和善、要对粉丝保持微笑，充满正能量……那些就尽力去做好了，不想说话，心情不好，脾气不好，刻薄那一面，我会陪着雪秀。
　　雪秀早起只画了淡妆，眉目清纯，漆黑的眼眸望着车窗外略过的高楼大厦，耳边是智孝的喃喃细语，被智孝温柔的搂着，她抬头和她对视，似乎周围的人在这一刻都消失，朴雪秀很认真的神色端详了智孝的面孔。
　　从初一相见，何智孝这个家伙，几乎和她一样，一起发育，一起长大，个头竟也差不多高，她盯着这个带着鸭舌帽，散着蓝头发的家伙，眼里都是心疼，拒绝道：“智孝……别让我那样对待你，我不想伤害你。”
　　她说出这一句话，身体浑然开始发冷一般，在七月底的盛夏，彻骨寒凉。
　　她最近浑浑噩噩，到底都做了些什么鬼事情，简直要透不过气：“智孝，对不起。”她还是做了对不起她的事。
　　何智孝便也说不下去，低低叹口气，手掌去抚她脑后的发丝，在公交车上护着她道：“没关系，秀是我最好的朋友啊……”
　　智孝神色真的温柔。
　　雪秀心想，对不起和没关系，但是她们说的已经不是同一件事了。
　　……
　　成员抵达公司就加入了搬家队伍。
　　员工都赶来搬家，在工位上收拾自己的东西，搬离这栋写字楼，去总公司集中办公的话，可以省去昂贵的租金，降低运营成本。崔氏集团这么多年，也曾短暂涉足过地产行业，纽万那栋写字楼就是崔家早先的产业之一。
　　雪秀和成员们去领了几个大的纸箱子，把办公室和储物间的东西分门别类放置。有一些衣服和CD，杂志，盆栽，粉丝送的小玩意之类。
　　文月杂七杂八的东西最多，幼丽在帮她收拾。智孝出名的力气很大，公司的人常常开玩笑说她是男团成员，所以和爱丽一起给成员搬电脑扛箱子。
　　华宣没有多少东西，主动过来给大家帮忙，是个非常乖的孩子，雪秀给她递了奶茶道：“歇一会儿吧，忙内不要干那么多活。”
　　华宣似乎一见她就会紧张，捧着奶茶，不知道说什么好：“想帮姐姐们。”
　　雪秀比她高半个头，眯着眼眸笑了道：“小宣好乖。”
　　文月在一旁道：“呐，华宣很喜欢雪秀欧尼呢，和她说话就会结巴脸红。”
　　华宣用手遮了脸，小声道：“没，没有这样……”真恨不得找个缝隙钻进去。
　　文月喜欢开玩笑道：“我们都喜欢雪秀欧尼，抢她的话，要排队的。”
　　“文月不要乱说。”雪秀阻止了她，看着小心翼翼的华宣，知道她已经很努力在融入了，但毕竟才来两天，幼丽那家伙非常认生，怕是不会主动和忙内玩闹。智孝其实也认生，文月虽然很开朗，但也不算很细心的人，应该无法体会华宣远渡重洋，人生地不熟，文化不相同的苦处。
　　“我有一些粉丝给的玩偶要装框，小宣要帮我吗？”雪秀还是让这孩子过来。
　　华宣点了头，跟在她后面，雪秀打开储物柜，把四五个小玩偶拿出来让她装入纸箱道：“这是第一次公演，答谢粉丝的时候，现场一共就来了17个人，有一个男孩送了我几个玩偶，我一直留着。”
　　“17个粉丝吗？全国？”华宣对过去的事并不是很清楚，听起来有些惊讶。
　　雪秀笑了，一边打包箱子一边道：“很尴尬对吗？粉丝答谢会只来了17个人。”
　　华宣缩着脖子，连忙摆手道：“不，我不是那个意思……”她只是想说雪秀这样漂亮的女孩，理应非常多粉丝，但韩语不是很好，不知道如何表达更准确。
　　她害羞的样子真的很可爱，非常像雪晶，雪秀情不自禁像在家中一样，侧头笑了，用手揉了揉她额前的头发，温和道：“不用担心，华宣已经是我心爱的妹妹，说错话，我也不会生气的。”
　　华宣抿着嘴角，和她对视，从她眼神中看到的都是宠爱的光，她又想起初见时候，在跳舞的雪秀，这个人真是一直都是她憧憬的样子，于是点了头嗯了一声。
　　雪秀和她一起把大箱子搬出去道：“其实外人看来是有些悲哀，这样的团队为什么还要努力。”她提起这件事，忽而较劲一般道：“莉那时候就很灰心丧气说了不好的话，我对她还十分生气。即使是17个人，那也是用心在听我们音乐，赶来加油的粉丝啊。”
　　“确实。”华宣点了头，可以体会到那种心情，自己拉提琴的时候，哪怕只有一个人点头赞许，也是很高兴的。
　　雪秀把箱子搬出大门口，交给爱丽，又对华宣道：“所以，其实和外人想的不一样。我没有觉得自己很可怜，反而很高兴，自己的音乐被人喜欢。对我来说，那17个粉丝像强心针，让我每次快放弃的时候，都会坚持下去。”
　　“说的没错，给雪秀一百分。”爱丽比了爱心的手势，对华宣道：“啊，雪秀队长在给你入团的教育呢，小宣也要拿出这种气势，这是爱豆生存的基础。就是不管有多少人喜欢你，你都要觉得自己是最棒的，因为在爱你的粉丝眼里，你是独一无二的啊，你要拿出信心。”
　　“呐，我懂的。”华宣露出笑，很喜欢和大姐在一起。
　　雪秀摸了她头，带着她一起干活。
　　作者有话要说：　　之前觉得韩女团很LOW，封卡用心安利后，我发现韩女团很科学，反倒是101有点乱，101选的时候没有按搞组合来选，还是按超女那一套选个人选的。所以出来唱歌跳舞都不整齐，差距都太大了。
　　韩团一般是有一个领唱，唱的要好，然后有领舞，副主唱，门面，要有人扛综艺，有人演戏，多综合发展都有人。比较科学的搭配，这样这个团发展会平衡，而且不会解散……
　　如果俩个都唱的特别好，分歌词的时候，到底给谁唱最出彩的。现在火箭就有点这样，李紫婷和紫宁都唱的好，具体评价参见耳帝。这样一个团，很多属性都撞，成员之间分工都没办法分的平均，幸好这团只有一年。希望孟美岐好好发展。


第12章 亏
　　搬了半天东西，雪秀在路边给华宣一个人买了雪糕，陪她歇息，给她用手持电扇扇风，和她聊天逗的她一直笑。
　　文月在另一旁歇息都有些吃醋了，对幼丽道：“欧尼真的很喜欢新忙内，她都没有给我买雪糕。”
　　幼丽看着她，知道这家伙嘴馋道：“你这笨蛋不懂吗？”
　　“怎么了？”文月道。
　　幼丽叹口气，拿出湿巾帮这个傻瓜擦汗，这个傻瓜跟着智孝去隔壁帮制作组的老师干活了，累的满头大汗，幼丽道：“华宣是外国人，韩语不算特别好，虽然说话没有口音，但大多数时候无法用韩语准确表达心意。从美国回来的话，吃也不习惯，住也不习惯，而且算是离家出走跑到叔叔家，和父母的关系一定也很僵。如果连团都无法融入的话，在一起怎么做音乐，恐怕我们也配合不好。”她很懂事，低声道：“雪秀欧尼在努力和她沟通，和她做朋友，做姐妹。”
　　“我也可以努力和她沟通，和华宣做好姐妹。”文月是个热心的直肠子。
　　幼丽反而小气那样道：“当然是要做好姐妹，但文月只能最喜欢我，明白吗。”她真是讨厌死自己的占有欲，而且为什么非要想着霸占这个傻瓜，真是太讨厌了。
　　文月倒是习惯了一般，点了头，很认真那样对她道：“一直都有说啊，最喜欢幼丽了。”
　　这傻瓜倒是毫无顾忌，非常坦然，这是她唯一的可取之处了吧。
　　“会有一天不喜欢吗？”幼丽继续问道，因为她自己很认生，不愿去交往新朋友，所以要求文月也要对她这样，时刻都把她放在第一，不能去交新朋友，甚至不想她谈恋爱。
　　还好，文月虽然很笨，但对于这件事却一直露出很治愈，很可爱的笑容，像夏天的向日葵那样灿烂，眉眼弯弯道：“不会，我喜欢和你一起唱歌，走到哪里都一起唱歌。”她真的是个头脑简单，又特别可爱的家伙：“恋爱都没有和幼丽在一起有意思。真的。”
　　幼丽特别满意这个答案，然后高高兴兴跑去街边给文月买了最贵的冰淇淋，不顾爱丽的阻拦硬喂她吃了。
　　智孝搬着箱子路过雪秀跟前，看着闹剧，有些无奈道：“幼丽还没看出来吗，文月那家伙只是装可爱骗她投喂罢了。”可怜的老三，为什么会那么爱那个吃货。
　　雪秀看着那个景象，反倒笑了道：“因为喜欢啊，喜欢就想为她做任何事，变成傻瓜也不计较。”
　　“喜欢，不计较……”华宣拿着雪糕，学习她的发音。
　　雪秀和智孝说话的时候，会不自觉说出方言口音，华宣学着说出来，雪秀笑了道：“对啊，喜欢。”她捏她的小鼻子，逗着她道：“呐，就像我喜欢华宣，也不会和你计较。”
　　华宣听了很开心，紧张了一早上，终于露出那种十几岁少年人应该拥有的纯净无暇的简单幸福的笑容。
　　兴许是这孩子太单纯，笑容像没有染上任何颜色的白云，眼神干净得发蓝。
　　雪秀因为这个笑容，一瞬又有点愣神。
　　“欧尼？”华宣看着她，耳根发红。
　　雪秀笑了，低声和她道：“我有一个妹妹，你和她很像。”
　　“雪秀。”
　　却是一旁的智孝喊了她一声，她回头看智孝：“什么？”
　　智孝指着地上刚搬来的箱子道：“别愣了，过来帮忙搬上车。我们要走了。”
　　雪秀点了头，对华宣道：“走吧，我们去帮忙。”
　　华宣很高兴那样，跑过去和她一起，帮智孝把爱丽的七座车后备箱塞满。
　　搬家公司和各组的职工都准备的差不多了，临近中午的时候，大家吃了一餐盒饭，然后爱丽开车带着大家跟在大部队后面，搬家去新的公司。
　　“听说那边有大的练舞室，还有很好的录音设备。”文月很兴奋。
　　“有新来的舞蹈老师！是那个家伙呢，JIN.KL！”幼丽透露了这个消息。
　　一车人都超开心，文月因而拍手道：“爱丽，放首歌吧，我们唱着搬家！”
　　爱丽开着车，给小家伙们放了东方神起的歌。
　　文月是允浩的粉丝，很兴奋地唱起从小听的歌曲，和幼丽超开心的和声，雪秀和智孝也很喜欢这些前辈的歌，只有华宣虽然可以随着拍子晃一晃，但是有些歌词唱太快，听不清，自己也比较陌生韩流文化，不能和其他人一样投入嗨起来。
　　雪秀坐在后排，和她坐在一起，看她笨手笨脚无所适从的样子，露出包容的笑，去拉着她的手，一起挥动着，放佛在听演唱会，教她唱那些歌。
　　华宣慢慢跟上，车里其他人也拍着手，陪着慢半拍的华宣，展现了对新团员的善意，陪她一起玩。
　　爱丽从倒视镜里看到这些小家伙，对有雪秀这样的队长，真是很放心了。这孩子非常懂事，可以很好的带领团队。
　　“放一首英文歌吧，我们唱Diamonds吧。”文月提议，然后用手机切了车上的蓝牙音乐。
　　音乐响起，华宣开口，就像在听高级音响。
　　文月和幼丽很开心的给她和声，音乐流淌在车厢，智孝拿出手机给大家录视频，华宣终于褪去羞涩，试着和大家融入，在音乐里。
　　雪秀也很开心，对着智孝的手机，唱了几句。
　　她的嗓音非常适合这类歌曲，听起来还有些惊艳。
　　华宣一脸喜欢看着她，雪秀笑了，把手机对着华宣.
　　也许是因为太高兴，华宣极尽所能随着音乐，在这首耳熟能详的歌曲里玩出花式，出众的技巧和辨识度的嗓音，让众人激动的叫起来。
　　气氛一度到达高点，一曲唱完，智孝给大家都拍了合照，雪秀因而搂着华宣，和她很亲近的挨着，因为这是第一次拥抱，华宣低头浅笑，差点不敢看镜头，只是凑在雪秀怀里，很喜欢这样的亲近，似乎能够感受到初见时，她身上那种闪闪的光芒。
　　她终于飞跃一整个太平洋，挣脱了父亲的魔咒，抵达了这一片光芒下。
　　差点要在雪秀肩头哭出来。
　　“欧尼……”她大了些胆子，在很吵的车厢里，凑在雪秀耳边，吸了口气告诉她道：“谢谢你。”
　　雪秀摸摸她脑后的头发，笑的很开心，搂着华宣的脖子，用手机和她拍照。
　　整个车厢闹腾着，一直到一小时后开到终点。
　　紐万的大楼前，相关接待的保安和物业等在门口，作为欢迎，韩代表来接老爹的队伍。
　　众人互表了感谢后，搬家公司把东西一一搬上楼。
　　文月等不及去看新地方，拉着大家往上走，新的工作室和舞蹈练习室，都很不错的样子。
　　文月进去就傻笑着躺在地板上，幼丽和她打闹玩笑，互相给对方拍照。爱丽把两个闹腾的崽子赶起来道：“干活了，不要胡闹。”
　　工人把箱子搬上来，智孝说了谢谢，给大家把东西放去休息室，雪秀和华宣开始打扫擦洗。
　　忙碌到下午，爱丽驱车把她们送回宿舍，搬家公司早早等在下面。今天就可以往新宿舍搬家，听说崔女士是个雷厉风行的人，真是前一天签约注资，第二天就要天翻地覆似得。
　　华宣则是回她叔叔家，另外的工作人员陪伴去搬家。
　　文月和幼丽开心忙碌着，智孝反而有些疲惫似得收拾东西，雪秀给她帮忙，智孝才道：“那孩子非常喜欢你呢，听爱丽说，华宣似乎是因为你要加入女团。”
　　雪秀却不知道这件事：“有吗？她没有说过吧。爱丽又是听谁说的。”
　　智孝告诉她道：“爱丽是这样说的，华宣的父亲太过严厉，导致她拼命练琴，虽然已经拿了不少奖项，但仍不够，让她非常痛苦。”她收拾着东西，看着雪秀道：“叔叔建议她往流行乐发展，在她回来的时候带她来了公司，据说是因为在练习室看见你在训练，华宣才决定要做女团。”
　　雪秀对她笑了道：“说起来，爱丽虽然很信任我，但真正的哥们是智孝呢。很多心里话，还是会对智孝知无不言。”
　　智孝抱着东西交给工人，继续收拾时候才小声道：“……那样雪秀会更累吧。”已经承担了太多。
　　雪秀看着她，嘴角感激地露出笑道：“大部分还是开心的，我很喜欢和那孩子相处，她有些像雪晶。”
　　智孝想说什么，又觉得不该说那些话，仍然对她道：“不要太辛苦，需要帮助可以告诉我。”
　　雪秀点了头，安慰她那样，凑过去一些，很少见的主动把头靠在她肩膀，低声道：“我知道，智孝是我的依靠。”她想她是合适做一个演员的。
　　智孝一手揉了她后脑的发丝，要说话，听见文月在后面鬼吼鬼叫：“欧尼怎么了，是不舒服吗？为什么靠着智孝？”
　　大部分时候，雪秀是大家的依靠。
　　雪秀却没像往常一样要面子的很快起来，继续靠着智孝，一点苦笑道：“呐，因为累啊，你这家伙都没有好好帮忙，欧尼还帮你搬了东西。累到只能靠着智孝了。”
　　文月仰头欧呦喊着，然后跑过来，张开手臂笑了道：“欧尼，你可以靠着我。”这是福利啊，欧尼日常很难得跟人撒娇的。
　　智孝简直想打她，特别讨厌连体婴。
　　雪秀的眼神一点狡黠，看着智孝，这几年，因为天天是四个人在一起，只有那俩个人睡了，她才能简单和智孝说说话，有时候训练太累了，话也不想说，倒头睡醒又是一天。
　　时间真快啊，从这间屋子离开，似乎就是要永别一般。
　　“智孝啊……”她低声开口。
　　“什么？”智孝任她靠着。
　　雪秀淡淡一笑道：“我……”她鬼使神差想起了崔真妍的话，然后告诉她道：“我做了一个决定，我要成为更好的人。”
　　她的内心满满当当都是对崔真妍的厌恶，对随意更改她命运的人的厌恶。就像是对父亲，对母亲的憎恨与厌恶。
　　都已经说了无数遍，会成功出道，赚很多钱，带母亲和妹妹离开。
　　母亲为什么没有多等一会儿。
　　因为父亲酗酒赌博欠下债务，即便离婚了，也时常被那样的父亲和债主骚扰逼迫。
　　那女人真是太脆弱。
　　在一个夏季的雨夜，封好了家里的门窗，哄睡了12岁的幼女，打开了煤气。
　　……
　　我不会像母亲那样不知所措。
　　她做下了一个决定，然后抬头看着智孝，在这个乱糟糟的房间里，离开了她的肩膀。
　　……


第13章 
　　晚上搬去新公寓的时候，大家仍然很兴奋。
　　工人已经把房间打扫完毕，她们本身也没有太多东西，每个人一个三十平的小宿舍，已经是极大恩赐。
　　爱丽为了方便工作，也住在这栋离公司很近的高层公寓：“我和智孝在14楼，幼丽和文月在15层，雪秀和华宣在16层，没有问题了吧。”
　　因为搬家的忙碌，大家只勉强吃了一顿包饭当晚餐。
　　晚上9点的时候，忙碌了一天腰酸背痛，总算把房间大概布置好了，铺上了床单。
　　新房间有中央空调，窗户也比较大，不会很闷，站在窗边，可以看到不错的夜景。
　　只是做了一次妥协，把自己出卖掉，就交换到截然不同的生活。
　　雪秀端着一杯冷水，愣愣看着窗外，然后默默坐回桌边，把那一摞书翻出来，从头看起。
　　倒也不是很难理解的知识，只是电影的发展历程和一些理论课。
　　那本薄薄的英文书，是一个简单的剧本教程。
　　她要翻看的时候，门铃响了。
　　这么晚，成员们都休息了吧，她起身去开门，看见华宣在门外。
　　“啊，是宣儿。”她让她进来，给她取了拖鞋。
　　华宣打量她收拾的很整齐的房间道：“欧尼这里很漂亮呢。”顿了顿，低头小声道：“不好意思，这么晚打扰。”
　　雪秀对她笑笑，拉她坐在地上道：“有事吗？”
　　华宣脸色一见她就会微微发红，粉丝见偶像那样，拿出一个盒子，细声细气道：“因为之前欧尼送了我欢迎的礼物，我当时没有回礼。想着要搬新家，所以……准备了一份礼物给欧尼。”
　　雪秀接过那个盒子，很感动道：“相当细心的孩子啊。”她把盒子拆开，发现里面放置着一个精致的音乐盒。
　　打开后是一段叮叮咚咚异常优美的曲子，一个小人跳着芭蕾在旋转。
　　非常公主气的东西。
　　“那个小人很像欧尼……所以买了送给你。”华宣的韩语结结巴巴。其实也不是说不好，就是在她面前惯性紧张。
　　雪秀笑道：“啊，好漂亮。”顿了顿，观察礼物道：“像我吗？可我不会跳芭蕾，不是这样的公主。”
　　华宣因而道：“欧尼像的，是公主一样的人。”非常漂亮的公主。
　　雪秀就收下了，放在案头道：“谢谢宣儿。我很喜欢。”她想起什么，然后起身去拿了一些果干之类的给她：“累了一天，你晚上没怎么吃东西吧，是不是饿了。文月给了我一些果干，要吃吗？”
　　华宣点了头，说了谢谢，才发现她在看一本英文书：“欧尼在学习吗？”
　　雪秀忽而找到救星般，笑道：“呐，宣儿是上天派来帮我的天使啊，我正在发愁要怎么读下去。”她把书打开，翻到第一页道：“这是崔社长给我布置的将来要应付考学的课业，我要在后天以前读完这些。欧尼的英语高中后就没有再学了，华宣会英语和韩语，可以给我翻译，顺道教我英文吧。”
　　华宣似乎找到了自己的用武之地，很高兴道：“我的韩语有时候说起来还是很费力……欧尼可以多教我。”
　　雪秀笑了，和她手勾手约定：“说好了。”真是大救星，还在想英语要怎么办，现在有现成的小老师和口语外教了。
　　华宣笑着答应，也很高兴，因为自己的韩语还不是很好。
　　似乎感觉不到累，每次和姐姐在一起的时候，她很认真给雪秀翻译那些意思，帮她读那些文字。雪秀拿出了笔记本，她一边教，一边学。
　　折腾了二个多小时，雪秀突然收到了一条短信。
　　还好吗？一个人的话。
　　华宣也看到了桌子上的手机屏幕，忽而抿着嘴角道：“智孝欧尼吗？”
　　雪秀点了头，对华宣淡淡笑了道：“呐，是智孝。”她回复了她还好，晚安这样的字眼。
　　华宣看着书卷，却没翻译，只是低声很羡慕道：“听文月说，欧尼和智孝欧尼是一起长大的亲故，是彼此最重要的人。”
　　雪秀笑了，看着她道：“算起来，从初一开始，到现在也有六年了吧，那时候和智孝去参加选拔，初二的时候一起考中了大公司做练习生。当时的考官是老爹呢，我会唱歌，但是那时候跳舞很差，只练了一个月就去了，老爹还是选中了我。”她不经意谈起过去的事道：“加入THEME，得到了文月和幼丽这样的妹妹，与其说只有我和智孝关系好，不如说成员们都是我的家人，华宣也是。”
　　“哎？”华宣有些没想到她这样说，毕竟才见面几天而已。
　　雪秀很温和道：“虽然见面时间不长，但欧尼是奔着和宣儿做亲姐妹这样的想法在相处，我很喜欢宣儿。”这也是实话。
　　“所以，一起努力。”她的笑容非常有感染力，任谁也难以抗拒雪秀的温柔。
　　华宣抿着嘴角，下定决心那般嗯了一声。
　　雪秀才道：“再看5页，我们读完它休息吧。如果宣儿的房间还没收拾好，可以先和我一起睡。”华宣太小了，自理能力和独立生活能力都很差。
　　“可以吗？”华宣又惊又喜，脸红到耳根。
　　雪秀很大方那样点了头：“可以啊，幼丽小时候一个人睡会害怕，常跟我挤在一起。”真的原因可能是和文月吵架闹别扭了。
　　“嗯。”华宣像收了个大礼包，自从来到这个国家都是好事吧。尤其是和雪秀在一起。
　　帮雪秀翻译完半本书大约都是晚上1点多了，华宣还不累般，雪秀怕她熬夜，催她去洗漱，给她找了睡衣换上，看起来真的和雪晶一样的感觉。那种羞涩可爱，很依赖自己的妹妹。
　　……
　　夜色深的时候，华宣小心翼翼爬上她床边，雪秀反倒一脸很坦然，对她流露出宠溺的笑容道：“我曾经答应过妹妹要做最好的偶像，团队也会最红。需要成员们都付出巨大的努力，会很辛苦，可能会连续一周睡不到几个小时，会遭遇很多困难，但是宣儿能做到对吗？我需要最好的主唱，是最好的。”
　　华宣睡在她旁边，脸红心跳，点了头，她本来就是从大洋彼岸来她身边，想和她在一起做音乐的啊，她又起那句话，如果是喜欢的话，会为对方做一切的：“我会为了欧尼努力的，不会放弃。”
　　“好乖。”雪秀对她笑了，这孩子真的时刻都让她想起雪晶，那时候雪晶还活着，在这样的夜晚，也会分外粘着她，她都会抱着她在怀里，生恐那个坏男人和那个懦弱的女人伤害了她的妹妹。
　　那么好的雪晶……为什么会离开她。
　　“欧尼。”华宣看着似乎是愣了的雪秀，轻轻喊了她一声。
　　雪秀才开口道：“宣儿习惯和别人一起睡吗？”
　　华宣低声道：“小时候会和保姆一起睡，父亲和母亲外出公演都很忙。小学毕业后，保姆离开了一段时间，所以一个人睡。偶尔会害怕。叔叔送了我很多泰迪熊，泰迪会陪着我。”
　　啊，完全还是个小女孩。16岁，想想，真的是不谙世事的公主吧。
　　“华宣像公主一样。”她有些羡慕这孩子，她拥有的一切，都是自己和雪晶从未有过的。
　　“欧尼也是。”华宣是这么认为的，雪秀美的像在发光一样。
　　雪秀叹口气，一丝苦笑，还是道了晚安闭了眼眸，心中却冷清一片，开口道：“现在还不是，终有一天会是的。”
　　她会一直走到终点。


第14章 
　　雪秀是早早就起来的，早起又看了一个多小时书才去洗漱，又给华宣冲了燕麦片，做了简单的沙拉。
　　华宣还在睡觉的时候，门铃就叮咚响了。雪秀不得不去开门，然后外面叽叽喳喳是那三个笨蛋。
　　文月先挤进来道：“没有欧尼好难过，早上没东西吃，牙膏也没人挤，再听不到欧尼喊起床……”
　　那你是怎么起来的……
　　幼丽跟着进来道：“我不喊她的话，大概会迟到吧。”庆幸昨晚自己去和文月睡了。
　　智孝进来的时候，看见还在熟睡的华宣，微微皱了眉头，听见文月就开始发牢骚：“啊……忙内是和欧尼一起睡的吗。”然后就从后面抱住雪秀，很嫉妒道：“我也要和欧尼一起睡，喜欢欧尼。”
　　雪秀只能做了嘘的手势道：“啊，不是你们想的。”很无奈开口道：“我有电影课程要自学，有英文书看不懂，华宣过来帮忙翻译的，因为太晚太累了，所以和我在一起睡。”
　　智孝大模大样坐在地上道：“好了，不要闹雪秀了。”
　　雪秀感谢她解围那样道：“幼丽帮我再冲一些麦片吧，我做了沙拉在厨房，文月去拿出来，吃了以后去对面上班。”
　　幼丽很高兴去做了这个工作，智孝坐在桌子边，低头翻那些书。
　　雪秀把华宣喊起来，让她去洗漱，然后坐在智孝旁边，淡淡聊天。
　　文月端着盘子出来，看着两个欧尼笑了道：“很像朴妈妈和何爸爸呢。”
　　幼丽被她逗笑了道：“老爹和老妈，这场景真好。”
　　智孝一笑道：“快吃饭吧，早上还有很重的排练。”
　　华宣大概是第一次和大家一起渡过清晨，挤在一起吃麦片，雪秀很宠爱的眼神看她道：“今天就要一起开始训练，声乐的话应该没问题。华宣的舞蹈弱一些，会吃点苦，可以忍受吗？”
　　“嗯，可以。”华宣跟大家保证：“会好好练习，不拖后腿。”
　　文月觉得她很可爱道：“没关系的，那时候幼丽跳的也不好，智孝和雪秀欧尼会教你的。”
　　幼丽则鼓励那孩子道：“文月说的没错，你是忙内，我们都会照顾你的。”
　　雪秀笑了，夸奖老三老四长大了，几个人温馨度过的早餐。各自背着包，和爱丽一起下楼去上班，因为离的非常近，开车五分钟就到了，走路也只需要二十分钟，比起从前真是天上地下的待遇。
　　第一天上班总是十分新鲜。金代表给大家介绍了新来的舞蹈老师，一个24岁的天才导师，过去给很多知名团队排练过歌曲，说起JIN.KL这个女老师，就是业界外也是很多人知道，油管上有很多她的教学视频。
　　JIN是个很酷帅，身材很好的长发美女，成员和她鞠躬问好。本来以为是很严厉的老师，JIN笑的时候又很和善：“今天排练的部分不算很难，老爹希望把之前过于稚气的舞蹈重新编一下，希望团队更帅气一些。”
　　“会努力的。”雪秀作为队长和舞担，训练还是有压力的，第一次和这么优秀的老师学习不想留下不好的印象。
　　音乐响起来，JIN和她的两个编舞团队成员先跳，算是节奏感和力度要求比较高的舞蹈。
　　JIN的表现非常完美，不愧是有名的舞者。
　　成员里雪秀的能力最强，因为训练很刻苦，在三大做练习生的时候，就有舞蹈机器的美誉。对于老师的教导看了一遍，稍加练习就可以很快消化老师的讲解，甚至在表情管理上，是好过老师的编舞队员，能很准确的传达出老师想要的那种年轻帅气，叛逆女孩的感觉。
　　智孝跳舞的能力也很好，在踩点上略逊色于雪秀，但是力度上完成的非常好，因为有练武的基础，智孝能够完成一些男团成员完成的地板动作，非常帅气。
　　文月和幼丽稍差一点，但是也能够跟上。
　　华宣因为之前虽然学过舞蹈，有一点基础，但是碰上这种很专业的训练，基本上手忙脚乱起来。
　　被JIN叫停了三次，华宣学的很辛苦。
　　一大早三个小时的训练，一共就休息了十五分钟。等到练习结束，老师离开，华宣一头大汗，在角落喘气，她倒是很执拗没有哭，雪秀给她递了水，坐在边上给她擦汗，温柔道：“我们忙内了不起呢，第一次就可以坚持下来。”
　　华宣很不好意思看着她道：“被老师骂了很久，欧尼……对不起。”
　　她可怜的模样，雪秀不由捧着她的小脸，笑了道：“是不是我的妹妹啊？”
　　“嗯，是。”华宣喜欢被她捧在手心。
　　雪秀宠溺道：“我的妹妹就是最棒的，按照今天的劲头练下去，过一个月你就会不一样的。相信我好不好？”
　　华宣点头，咬牙坚持：“好。”
　　雪秀一笑，让她坐好，给她按摩肩膀，放松胳膊腿的肌肉：“以前在智孝家的道馆，是智孝妈妈教的。”
　　“我也要学，要帮欧尼按摩。”华宣很喜欢和她粘着。
　　“宣儿真乖。”雪秀笑起来真的太阳一样灿烂，是天生的明星脸。
　　她俩黏糊起来，智孝在一边打坐，只是带着一些淡淡的笑看这新组的姐妹俩人，似乎也看到了很久很久以前，雪秀带着雪晶来道馆玩的场景。
　　光州的夏季绿茵茵的，道馆的院子里草木旺盛，池塘鲤鱼鲜艳。自己穿着白色的道服，看着姐妹俩互喂雪糕，那时候，觉得时间真的慢悠悠的。
　　雪秀似乎看了一眼一旁的智孝，四目相对，还是对她温柔笑了。
　　智孝主动过来，对华宣道：“还能动吗？要我教你跳舞吗？”
　　华宣有些意外，又很高兴道：“智孝欧尼要教我吗？”
　　“呐，不是说大家都要照顾忙内吗？”智孝笑起来。
　　雪秀鼓励道：“去吧，智孝教人很有一套呢，宣儿会喜欢。”
　　华宣撑着起来，智孝把她拉到镜子旁边，很有耐心的教她做分解动作。
　　练了一早上，中午一人一份沙拉加蛋□□，下午则进入紧张的声乐部分训练。老爹对这部分严格把控，甚至请来了他的老伙计，公司的大前辈，歌谣界的宝物，车前辈。
　　为了把五个人的声音，很好的合在一个曲子里，想了很多办法。
　　“试试雪秀起头，然后切文月，华宣唱副歌，智孝RAP，接幼丽。”车前辈给了建议：“一上来就华宣起头，可能太高，雪秀和幼丽的音域不好接。”
　　“孩子们再试一次。”老爹非常认真，他把出道曲已经重新改编，还在认真创作新歌，准备两个月后重新出发。
　　成员们都非常认真，和舞蹈课不同，华宣唱歌的实力很强，显得比较轻松，轮到幼丽的技巧弱，稍微有些配合吃力。
　　老爹是个非常严苛的人，一个音一个音把关，不允许任何一个人划水。
　　就算天资有限，努力总是无限的。
　　车前辈则更多教导发声的方式，感情的表达，一节课上完，虽然累的半死，但连华宣也承认，自己还有很多不足，不敢掉以轻心。
　　智孝则提出要求：“老爹，新歌的话，我想参与歌词创作。让我多试试吧，RAP部分我会好好写的。”
　　“可以试试。”老爹对她还是很认可，这家伙很有性格和才华，假以时日是个很好的SOLO的RAPPER。
　　下课的时候，大家已经累的不想互相说话，爱丽带大家去吃了些炸酱面，一天的训练才到此结束。
　　回家的路上，文月还在给幼丽纠正唱歌的发声。华宣和智孝聊着舞蹈的动作，已经是晚上九点，夏风吹拂，雪秀举着手机从后面拍下了成员们的背影。
　　正玩着，意外收到了一条信息。
　　书看起来有难度吗？
　　叹口气，是崔社长。
　　抓着手机，还是在电梯里回复了：在努力学习，不会敷衍。
　　对方回复了好，然后又发了一条，住所还满意吗？
　　满意。谢谢关照。
　　崔真妍答了话：是九点半吧，看书不要太晚，早点休息。
　　她答了好。
　　对方就不再说话。
　　回到宿舍，洗了澡，华宣过来教学，自己和她学习英语。那孩子也累了一天，似乎浑身散架一般，好不容易翻译了一多半，哈欠连连。坐着都能闭眼睛睡着，雪秀只好抱着她，把她哄上床去休息。
　　自己再看其他的书，做笔记，她的记忆力惊人，背东西非常快。看到12点的时候，还是打了哈欠。收到一条短信。
　　智孝：我刚下楼在便利店买了咖啡放在你门边了，熬夜念书也不要太久，不打扰了。
　　雪秀叹口气，去门边取了咖啡，想了想，还是关了门，按下电梯去了智孝的楼层。
　　看着智孝的门，想按又按不下去门铃，呆呆站在门口。
　　转身要走，门突然开了。
　　智孝吓了一跳，啊了一声，雪秀也差点把手里咖啡吓掉地上。
　　智孝拎着一代垃圾，嘟囔道：“啊，为什么不敲门，吓死我了。”
　　雪秀抿着嘴角，皱眉头道：“呐，哪有大半夜倒垃圾的啊。”
　　智孝无奈道：“文月刚才吃饱喝足下楼了，把我房间弄的一团乱，被爱丽骂了。”
　　雪秀看她把垃圾扔在楼道尽头的垃圾桶。
　　智孝转过来把她拉进房间，不愧是智孝的房间，到处都贴着酷炫的摇滚和RAP的海报。
　　雪秀坐在她床边，抬头看她，还有一些委屈。
　　智孝叹口气，伸了手，看着她委屈的样子道：“带小孩辛苦了吗？”
　　雪秀摇摇头，华宣很乖，其实也不辛苦。
　　智孝试探道：“是想起雪晶的事？还是老家有什么事吗？”按理说，公司进展这么好，雪秀应该高兴些。
　　雪秀摇了头，只是看着她道：“下周三，你会陪我回去一趟对吧。”
　　智孝嗯了一声，年年如此。
　　雪秀又感觉很无力，看了她一眼，低声道：“谢谢你。”
　　“不用说谢谢吧，我们之间。”智孝一直把这看做理所当然。
　　雪秀举着咖啡道：“我是说咖啡。”
　　智孝哦了一声，还是开口道：“不要看书太晚，黑眼圈会很严重。”
　　“好。”雪秀答了话，最终还是起身走出门，智孝把她送下楼：“早点睡。”
　　“好。”雪秀点头出了电梯。
　　……
　　她喝了那罐三得利咖啡，坐在桌子前，看那堆并不是很感兴趣的电影书籍看到夜里三点。


第15章 
　　一连几天，繁忙的练习充斥着生活，其实做练习生是非常枯燥的机械运动。那些节拍和舞蹈动作，重复了又重复，一首歌要听几十遍，一首歌要唱三百遍，有时候简直要当场吐出来，烦腻到不行。
　　但还是要继续练下去，练到每一条肌肉都产生记忆，练到呼和吸之间平衡自如。
　　练到忘却自己精神上的巨大痛苦。
　　雪秀只有在唱跳的时候，觉得这世界真的属于她。
　　“很好，哭团子也有进步了。”JIN给华宣起了个外号，因为做不好动作会委屈到哭，JIN是个开朗的人：“不错啊，雪秀和智孝，你们把她指导的很好。有做老师的潜质。”
　　“托老师的福，华宣又很努力而已。”雪秀点头笑了。
　　华宣也很高兴：“多谢欧尼和老师。”
　　JIN和大家相处的也不错，因为常年练跳舞，除了女团的舞蹈，JIN也掌握了一些地板技，和智孝倒是有很多话题聊，都是黑泡那一挂的音乐喜好者。
　　“下次智孝再给我那张说唱专辑听吧。”课程结束的时候，JIN收拾了运动包离开。
　　智孝去送她和编舞队员出去。
　　文月在休息室换了干净T恤，对幼丽道：“智孝似乎很喜欢JIN老师，两个人有说不完的话题。”
　　幼丽喝着柠檬水，看着雪秀道：“欧尼感觉到了吗？JIN对智孝的笑容特别灿烂一些，相处的很好。看来是会成为很好的亲故。”
　　雪秀换了个皮筋，把头发扎起来，顺道给华宣梳头，照顾小孩子道：“因为都是特别开朗的人吧，喜欢的音乐和舞蹈都差不多。JIN毕竟是很少有的女性全能型舞者，从锁舞到震感舞，地板动作，自由发挥，编舞都很强的天才，所以智孝应该很高兴有一个好老师。”
　　华宣则开口道：“欧尼也很强啊，基本看一眼就会跳了，JIN说你的表现力不输给专业舞者。”
　　雪秀帮她编了个辫子，真的是很细心在照顾她，笑了道：“呐，那还是有所不同。我是爱豆，舞台上比起动作，对表现力的要求更高。而且形体上，不可能练出那么多肌肉群，力度和动作难度上就会下降。”
　　幼丽则道：“欧尼是综合实力很强，唱跳，表情管理，身材，几乎是没有短板的强悍。”
　　雪秀帮华宣收拾完毕道：“呐，今天是夸朴雪秀大会吗？你们是想让我请吃饭吗？”
　　文月笑了道：“一人一根雪糕怎么样？我要橘子口味。”
　　华宣心疼雪秀道：”还是我去买，欧尼休息吧。”她最近才听爱丽说雪秀家境不好，父母离婚了，母亲还有病在乡下疗养，做练习生时都是便利店打工赚生活费，出道后没钱也会去打工。
　　她跑出去买东西，意外在楼道里碰见了一个人。
　　……
　　是父亲。
　　“大哥……”老爹在苦口婆心的说什么。
　　她的父亲安盛莫则很冷漠地道：“这是绑架吧，毕竟我是监护人，带走她也没什么不对吧。”
　　“大哥，可是华宣已经决定做歌手了啊。”老爹在尽力解释。
　　父亲则反驳道：“和你一样，唱那些低俗的歌曲吗？她可是我的孩子，要做第一流的小提琴家。”
　　吵的楼道都听见了，员工都探头出来看。
　　雪秀和成员们都出来了，华宣因为害怕瑟瑟发抖，转身躲在雪秀身后，被父亲瞧见：“喂，华宣过来，和爸爸回去。”
　　华宣躲着不敢说话，雪秀当着大家的面，很不客气那样道：“您这样也算父亲吗？强迫孩子做不喜欢的决定，你为什么不能尊重宣儿的想法呢。”
　　安盛莫西装革履，日常从没有遇到过这样无礼的小丫头，有些生气对弟弟道：“这是谁？为什么这样和长辈说话。”
　　安老爹因而对雪秀道：“这是我的女团成员……雪秀，麻烦对我大哥说话客气一些。”他虽然这样说，但神色对雪秀还有纵容的意思。
　　朴雪秀一脸冷清倔强道：“她非常努力在配合你了，因为没有拿到全美少年提琴冠军，您竟然整整半年没有跟她说话。这种冷暴力也算家暴吧，不能很好爱护孩子的父母，就不要抱怨孩子不听话了，我是不会让你带走我妹妹。”
　　安盛莫瞪着眼睛，对弟弟惊讶道：“这是要造反吗？这样的成员，真的要让她和华宣在一起组队吗？我不会认可。华宣需要和我回美国，你这是在断送她的音乐前程。”
　　安老爹叹口气，哥哥真是非常顽固的家伙，迫于他在古典音乐界拥有极高的地位，也无法和他吵闹。
　　幸而雪秀那孩子在这件事上，极为有主见，据理力争那样道：“安先生喜欢古典音乐吗？”
　　“什么意思？” 安盛莫一生可能没有遭遇过被人这么顶撞。
　　雪秀仰着头，清秀的面孔露出攻击性神色道：“是非常喜欢才能坚持到成为名人吧。对于音乐来说，如果没有足够的热爱，是无法成为一流大师吧。”
　　“那是当然。” 安盛莫傲慢着瞪了她一眼。
　　雪秀把华宣拉出来，对着她父亲道：“可是华宣不喜欢古典音乐，因为不喜欢，又因为要满足你的愿望，所以强行练习感到很难过。你有关心过自己的孩子吗？如果她不喜欢走上演奏家那条路，也是无法成为一流大师，那样你不高兴，她也痛苦，这就是你想要的结果吗？”
　　“啊……你这孩子在说什么。” 安盛莫气的脸色发青，看着华宣道：“到爸爸这里来，你不应该和这些人在一起。”
　　华宣红了眼眶，哭起来，被压迫的身体有些发抖。
　　雪秀拉着她道：“我说过吧，虽然会不礼貌，但我会反驳你爸爸。”然后抬头对着安盛莫道：“她会和成员们在一起，得到她赢得的舞台和名望。但这都不重要，你明白吗？”
　　“你在胡说什么？” 安盛莫迫于身份还得保持风度。
　　雪秀告诉他道：“最重要的是，宣儿和大家在一起非常快乐。她喜欢和朋友在一起，她快乐，你不开心吗？”
　　“华宣！” 安盛莫喊起她。
　　华宣拉着雪秀的手，泣不成声那样，生平第一次鼓起勇气，面对父亲道：“我不想回美国，我想和叔叔在一起，和成员们在一起唱歌。请爸爸不要这样说叔叔，叔叔并没有做错什么，他只是想让我高兴起来。”
　　“华宣……”安盛莫不想承认失败，看着弟弟道：“她没有什么主见，小孩子都会因为懒惰不想练琴，你不该这样带坏她。”
　　华宣却道：“不是那样的……为了爸爸能夸我，我的手指练到全部长满水泡，脖子也有水泡还是坚持练习。爸爸总是不满意，我也渐渐感到自己并不是真的喜欢做演奏家。但是和欧尼们在一起，即使练习八个小时，也觉得很开心，我是喜欢做歌手，所以才留下来，希望爸爸理解。”
　　……
　　安盛莫一时愣着，只是很不高兴看着弟弟道：“可华宣还是我的女儿啊……”
　　几声高跟鞋在楼道响起，一个和蔼的女声道：“呐，安先生，话是这么说没错。可她也是我旗下所属社的艺人了。
　　楼道的人，包括安老爹在内都集体鞠躬道：“崔社长。”
　　崔真妍穿着一身小黑裙，带着珍珠项链，笑容温和道：“安先生大驾光临NEWONE，非常荣幸。我替父亲代问先生安好，十几年不见，先生还是那样气度高贵。”
　　因为是大财团社长的女儿，著名的电影制作人，安盛莫一时并不好发作，和她握手点头道：“崔女士好。”
　　崔真妍无论何时说话都细声细气，非常温柔的样子，眼角笑容和蔼道：“这件事一定会给安先生一个满意的结果。只是在这里争吵，传出去可不是我们崔家的待客之道。请安先生务必移驾，来我办公室，和安制作一起，我们聊一聊。”
　　关于崔家，毕竟曾经在国内演出上，给自己过帮助。安盛莫不得不尊从主人意愿，结束了这场闹剧，在崔真妍的邀请下，上了社长的专属电梯。
　　临走时，崔真妍回头看来一下雪秀，对她淡淡笑了，似乎是说辛苦了。
　　……
　　智孝回来的时候，华宣还在抹眼泪，钻在雪秀怀里不出来，哭湿了她半个肩膀。
　　雪秀不得不安慰她，心疼道：“相信老爹和崔社长会处理好的。”她把华宣抱在怀里，回忆的却是那时候雪晶被父亲打骂……
　　智孝安慰起华宣：“呐，欧尼会保护你的，不要哭了。”
　　华宣勉强抬起头，泪痕满脸，像个小花猫，幼丽也很心疼，凑过去给她擦眼泪。文月在一边道：“雪秀欧尼今天好帅气呢，智孝都没有看到。”
　　幼丽点头道：“都吓到我了，欧尼气势超强，宣儿爸爸那样的大人都吓到说不出话了。”
　　智孝叹口气，有些心疼看着雪秀，她大概明白是什么原因，那样子她也是看过的。雪秀自己可以挨父亲的打，但是如果她父亲敢打妹妹的话，她是敢拿砖块和他对打的。
　　雪秀顾着华宣道：“宣儿今天也很勇敢呢。不哭了。”
　　华宣点了头，在她怀里才起来一些，抓着她的手，还是很紧张：“害大家担心，也害欧尼被父亲责骂……对不起。”
　　雪秀对她似乎有无尽的耐心和温柔，帮她整理哭湿的发丝，对她笑了，又自嘲道：“啊，那也太不礼貌了。想想头很痛呢，我竟然骂了世界知名的提琴手……我为什么要这样……”
　　“是因为我们是一家人啊。”文月倒是很少见煽情起来，这个傻瓜也快哭了道：“对欧尼来说，疼爱我们每一个妹妹。”
　　文月想起这么多年的艰辛，也凑在雪秀身边道：“你是最好的姐姐。”
　　华宣点头同意：“雪秀最好了。”
　　幼丽也这么说着凑过去。
　　雪秀挂了一身的孩子，压的透不过气，仰头道：“啊，今天是夸朴雪秀大会吗？我不会请吃饭啊。”
　　智孝却淡淡一笑，摸了摸她的额前发丝道：“想吃什么，我请雪秀吃饭，奖励你今天英勇的保护了妹妹。”
　　“韩牛可以吗？”雪秀对她一笑。
　　智孝翻了个白眼：“不要得寸进尺，朴雪秀。”雪秀知道，她也没钱吧，顶多吃个炸鸡之类。
　　“穷人不要说请我，故作潇洒。”雪秀笑起来。
　　众人哄笑起来，华宣在这种气氛里，稍微缓解了紧张，不再哭个不停，很坚强的从雪秀怀里起来，擦干眼泪，大家嘻嘻哈哈在一起，真的很快乐。
　　等到华宣父亲走的时候，爱丽才过来道：“根据崔社长和协商，安先生同意你暂时留下。但是每年还是得抽三个月回美国，和他练琴。如果你在这边发展的不好，他还是会带你走。”
　　华宣已经很知足道：“我不会让他带走我的，我会成功的。”
　　爱丽知道这很不容易道：“真是难为你这孩子了，大家也要打起精神啊。”
　　雪秀很开心的抱着华宣，似乎是争夺妹妹胜利。
　　……
　　爱丽为了庆祝，给大家一人买了一盒子三文鱼沙拉，加了一杯奶茶。期待中的大餐是不可能等到了，每天吃草过日子，比疯狂训练更难熬，等结束了和声练习后，华宣要赶回去陪叔叔和爸爸吃饭。
　　雪秀本来要和成员下班回家，还是收到了崔真妍的信息。
　　我在20楼，你要来考试。
　　雪秀叹口气，让大家先回去道：“电影公司的人叫我上楼去考试……就是之前那些书的内容。”
　　爱丽哦了一声，很认真的推着她去电梯道：“呐，机会相当珍贵啊，崔社长中意你，肯花力气栽培做演员，说不定雪秀以后就是林影帝那样的人物啊。”
　　雪秀有些无奈，回头看了一眼智孝和其他人。
　　“欧尼辛苦了。”文月和幼丽跟她挥手：“我们会乖乖在家，不会惹事的。”
　　智孝歪着头，一幅懒散的样子道：“我看着她们，不会有事。你要加油啊。”
　　“呐。”雪秀露出她标志性很温柔的笑，然后走入电梯，去了二十楼。
　　……
　　电梯每上一层，感觉都有些缺氧，还是强行平复着情绪，一直走到社长办公室。
　　敲门的时候，金秘书还在里面，崔真妍还在签署一些文件，抬头看见是她，很高兴的样子，示意她坐在办公桌对面，笑着跟金秘书道：“阿慧，给这孩子一杯咖啡吧。”
　　“是。”金秘书点头去冲咖啡。
　　崔真妍才放下那些文件，仔细端详几天不见的朴雪秀，眼眸带笑道：“很累吧，又要训练又要学习，还要保护忙内。”顿了顿，赞扬那样道：“不过很优秀呢，说的那个顽固的家伙舌头打结。他确实不该那样对待小孩子。”
　　雪秀点了头：“听爱丽说，社长给了安先生许多优待，答应他了很多条件才留下华宣……谢谢你。”
　　崔真妍一些无奈笑容道：“呐，毕竟已经投资下去了，总不能半途而废。那孩子确实很有才华，需要好好运营。”
　　金秘书端来了咖啡，低声在崔真妍耳边耳语几句。
　　崔真妍让她把文件带走。
　　办公室就剩下俩人，崔真妍揉了揉自己疼痛的颈椎道：“事情真多呢，不能时常看见你。不过，有好好读书吧。”
　　“已经都看完了。”她答了话。
　　崔真妍仰着头活动了肩颈，然后随口问了几个问题。
　　雪秀都能够很好的回答。
　　甚至问了英文问题，雪秀也听懂了，用韩语答了。
　　崔真妍很高兴那样点了头道：“很好呢，都学进去了。真是优秀的孩子。”她像母亲一样欣慰，然后笑了道：“我给你写了一份课表，你看看吧。”
　　她用打印机打了一页纸，递给前面的雪秀。
　　一个画好的表格里，写好了周一到周天，除开唱跳练习外的文化课复习计划。
　　“雪秀出道的话，也要继续学业。”她淡淡一笑道：“成员最好一样学习，安先生要求至少孩子几年后要考入国际知名学府的音乐系。”
　　“我会加油的。”雪秀点了头，这倒是非常实际的问题。偶像爱豆因为学历低，常被人诟病，社会地位也不高。如果能够进修学业的话，她也是十分愿意。
　　崔真妍对她笑了，很欣赏道：“饿了吧，虽说艺人晚餐能省就省，但是为了你的肠胃着想，喝些汤怎么样？我开车带你去吧，然后我还要带你去学些东西。”
　　雪秀跟着她起身，崔真妍带着她，一直走到专属的私人电梯前，让她在门边录入了指纹，对她道：“以后走这个电梯吧。如果训练累了，想休息，可以睡我的卧室。我给你准备了睡衣和洗漱用品。”
　　雪秀点了头，却不知道说什么。
　　崔真妍因而笑了道：“我很烦是吗？”
　　雪秀在电梯里，抿着嘴角，在这个女人面前，自信的气势就少了很多，毕竟出身和地位相差太远，对方还捏着她的生杀大权。
　　“没有。”她答了话，可能是谎话吧。
　　崔真妍很从容道：“是做演员的潜质呢，说谎看起来也很真诚。”她叹口气，淡淡道：“我没有奢望秀儿接受我，我也不想弄得非常尴尬，我说过了吧，只是希望你更好一些。至于那方面的事，也会有吧，毕竟你成年了啊。这不算对未成年犯罪吧。”
　　这个话换做一个三十多的男人说出，会让人非常不适。但是崔真妍不是，她漂亮，贵气，知性，语气又非常和善温柔，听不出是说什么不好的事。
　　雪秀微微皱着眉头，实在想骂她，又不知从何说起。
　　作者有话要说：　　好了。更到社长出来，准备那啥了


第16章 
　　崔真妍也没有理会这孩子的委屈，只是带着她去停车场的3层，社长专用的停车场，开了一辆自己的跑车，她开着车把她带到汉江边的一家高档餐厅，点了一些日常的菜式。
　　雪秀陪她吃了些东西，即便是很普通的饭，这家味道也很好。
　　崔真妍吃饭的时候话不多，她总是仪态端庄，吃饭时候细嚼慢咽，说话前会看着雪秀淡淡笑着，轻声细语和她聊起最近电影界发生的有意思的趣闻。
　　她的口才很好，一些小事讲起来也娓娓道来，让人会心一笑。
　　但是大多数时候，雪秀是笑不出来的，对方讲的似乎是另一个世界的事。
　　一个她还没触及的世界，她只是个出道后随即失败的偶像练习生，离电影演员尚还有数个阶级要跨越。
　　在这个娱乐产业异常发达的小国家，爱豆偶像的阶级地位并不高，排在电影演员、电视剧演员、SOLO歌手之后，比搞笑艺人只强上一点点。虽然偶像的人气看着很高，但是由于国内市场不大，4000万人口挤着满满当当的艺人，唱跳偶像的收入通常处在艺人领域的下游环节，公司会拿走大部分提成，剩下的钱则团队平分。
　　有很多团队因为不走红，没有工作，没有多少收入，基本都要靠家里补贴或者外出打工等筹集继续下去的资金。每年出道有300多个女团，最后存活的是百分之三。这么残酷的数字，让以此为生的人喘不过气，只有拼命努力变得更好去赢得粉丝的爱。
　　又或者有多少人像她，接受了一些默认的规则……
　　幸而对面坐着的女人还不算让其深恶痛绝，她的浅笑低语，让这种氛围多少没有那么尴尬。
　　……
　　雪秀和社长吃着东西，偶尔侧头，却看见比较远的一桌的人似乎也在看这里，这家高档餐厅因为气氛和味道都很好，平时很多明星都会来。
　　对面桌子旁，是一个最近很红的男演员和制作人员。
　　崔真妍顺着雪秀的目光看了一眼，对面两人便很紧张地站起来，制作人带着男演员过来鞠躬问好。
　　“崔社长好。”男演员三十多岁，已经算得上是大势人物，但面对崔真妍仍是毕恭毕敬的弯腰。
　　“啊，是韩先生和文制作啊。”崔真妍似乎心情不错，很高兴点了头。
　　那位制作人满脸堆笑，恭敬道：“崔社长，好久不见。刚刚怕打扰您用餐，赶来问候的迟了，请勿见怪。”又看了一眼雪秀，并不熟悉，却很礼貌道：“这位小姐是第一次见吧，您好，我是文学圭，是NT旗下的一位制作人。”
　　“文制作好。我叫朴雪秀，是SPE旗下的艺人。”雪秀问好，鞠躬回礼。
　　那位男演员也意外的礼貌热情，和她握了手道：“很高兴见到你啊，我是韩镇智。”
　　两个男子轮流和她问好，握手。
　　雪秀低着头暗暗吸了口气，嗯，她握了……男偶像的手，是主演了《星运之人》的大势男演员，之前和文月在追这个剧呢，本人真是非常帅气的外表啊。
　　她有些紧张起来，崔真妍才淡淡笑了道：“这是我公司新签的孩子，因为训练辛苦，所以带她吃点东西。”
　　“是偶像歌手呢，听闻崔社长收购了SPE，准备进军音乐领域。”制作人赞美了一番，打量雪秀道：“社长一向慧眼识珠，真是相当漂亮的外表，雪秀有兴趣演电视剧吗？”他掏出了名牌，双手递给雪秀：“有兴趣的话，务必联系我啊。”
　　雪秀可能是第一次被业界的知名人士这样对待，非常有礼貌回礼。之前去打歌，连个凳子都不会有。
　　她被对方夸赞了一通，又看着两人对崔真妍恭谨讨好的聊了几句，那两位才退下去不再打扰。
　　雪秀在旁边因为紧张，所以脸色有些发红。
　　崔真妍看着她，莞尔一笑道：“很烦吧，应付这些。本来只是想让你安静吃点东西的。现在搞得休息时间也像工作，感觉很失败。”
　　雪秀摇头道：“没有，我吃得很好，看到明星也很高兴。”这倒是实话。
　　崔真妍笑了，和服务生买了单，带着她离开道：“听说过屈从心理吗？”
　　“什么？”雪秀道。
　　崔真妍道：“人们会屈从大多数人的做法，这叫屈从心。人类社会是阶级社会，如果有一百个人对我毕恭毕敬，那么不认识我的人，也会觉得我是了不起的人，对我会更加尊敬。”她解释这个原理，对雪秀道：“虽然雪秀心中很讨厌我，怪怨我用权力束缚你，但是刚刚那个时候，看到别人尊敬我，也会不由自主屈从我。他们看到你和我在一起，也会以礼相待你，刚刚一定也觉得自己很了不起对吧，被名人以礼相待有自豪的感觉。”
　　她不得不承认，崔真妍和她认识的人都不一样。
　　崔真妍继而道：“不过这不是我想要的，我想要的是，雪秀不站在我身边的时候，也是可以让人以礼相待，光芒万丈的女性。”就像汶英一样，是名门淑仪，又是知名编剧才女。
　　“社长……”雪秀叹了口气，还是有些疑惑看着她道：“为什么要这样做？”
　　崔真妍一丝苦笑道：“说过是一见钟情吧。”也可能是因为太无聊。
　　雪秀于是不再问了，她明白，问也没什么结果。但是她的身份和地位，注定无法摆脱这个人，而且社长说的也没错，她这样出身底层的人，一旦尝到被人尊敬的滋味……是会喜欢那种感觉。
　　像尝到了毒！品似得。
　　……
　　这场约会的最后，崔真妍开车把她带到了一家高级酒店，最顶层有一家日式插花艺术馆。
　　她在侍者的引领下，和社长一起换过了白色的道服，由一名日本名家授课。
　　非常高级的艺术课程，伴随清雅的音乐，花艺老师的一举一动异常优雅，用很柔软的声调讲解着这些花材。崔真妍似乎是她的得意门生般，可以和她用日语交流，她们相处愉快的聊着那些花材的来源，产地，气候，花艺的意境，造景的构图，凡此种种。
　　崔社长精通英语，韩语，日语，会几句中文。
　　作为偶像，因为会去往其他国家宣传，所以日语和英语，中文都是不少偶像会掌握的技能，但是雪秀的语言弱一些，她的英语好一些，日语和中文基本等于不会。
　　但是社长很有耐心，帮她翻译老师的话，帮助她辨认手边的花材，教导她最基本的知识和应会的礼节。
　　雪秀的记忆力很好，一一记下，学着去插花十分认真。
　　崔真妍很高兴看着她喜欢这些，便又和老师探讨了关于她带来的这位新学生的问题，并在结束的时候，告诉雪秀：“内田藤子老师认为你是个有灵性的孩子，悟性很高，勤加练习，假以时日会掌握这门风雅的技艺。”
　　雪秀便行礼和老师道谢。
　　内田藤子的年事已高，不能教导太久，留了一些课业，行礼退下。
　　……
　　会所的练习室是日式的庭院，雪秀的作品还没有完成。
　　崔真妍坐在她旁边，为她沏茶，然后在柔和的灯光里，陪着她修剪花枝，轻声细语道：“佛祖说，因为前生伺候在佛前做了童子，今生才有缘与花常伴。从事插花，学习插花，感受自然的美，是非常大的福缘。”
　　雪秀闻言亦有感触，接过她递来的白色花朵插入瓶中。
　　崔真妍淡淡笑了，夸赞好看，继而从花材中取出一枝兰，剪了后，扶过雪秀的脸，把它簪在她的鬓边。
　　雪秀穿着和服侧头看她，眼神漆黑清澈，眉目与花同娇，似有些羞涩，低声道：“社长……”
　　崔真妍手指扶着她的下巴磕，仔细端详她的容姿，眼神宠溺道：“好美。”
　　雪秀被她温柔的眼眸盯着，不知怎么耳根一红，摆脱了她的手，侧头不言语。
　　崔真妍凑近些，嗅她鬓边的花，嘴唇贴在她耳边，低声道：“让我抱一会儿好吗。”她温柔和善地提醒她：“合同不能违约吧。”
　　雪秀的眼眸像鹿，水润一层雾气，想起了当初被来讨父亲赌债的流|氓|调|戏。
　　她曾经决定，不要那样被威胁。
　　然而像今夜这样的氛围，面对这样的女人，当崔真妍叫了她的名字，她穿着宽松的和式道服，散着脑后的青丝，少女秀气的脸庞像生气，又无可奈何怀着那种委屈，主动靠向对方。
　　她已经签署了合同，便不能违约。
　　合约里提到，当社长提出要求，她需要配合并满足对方的某些要求。
　　……
　　崔真妍一笑，伸手去揽她盈盈一握的腰身，心中充满了欣慰，似乎是创可贴覆盖在伤口减少了疼痛般，淡淡一笑，手指攀附在她的侧脸，低声哄孩子那样道：“觉得我很过分，想哭的话，没有关系。我可以理解秀，明明已经十分努力了，还是会被命运作弄的感觉。那么努力又有什么用呢，活着很辛苦啊。”
　　雪秀皱着眉头，简直不敢听这样的话，这是自杀的妈妈会抱怨的话。
　　崔真妍抱着她幼鸽一样瑟瑟发抖的身子，手指爱抚她脑后的发丝，吻了她额头，看她掉出眼泪道：“你会长大的，会明白很多事。”她的声音足够心疼，低声细语道：“因为雪秀这样的出身如果不拼命努力的话，连让我看一眼的机会都没有啊。”
　　“你真讨厌……”雪秀拼尽全力说出了对她的厌恶，每次站在这女人面前，都会感觉到自己内心的创伤被无情撕裂，努力维护的唯一一点自尊，都被她一点点撕到粉碎，她就像是可恶的父亲，看透了自己的软弱和虚伪。
　　崔真妍低下头，把她推起来一些，给她一点点擦了眼泪，又觉得眼泪是女人最好的容装，把这孩子楚楚可怜的气质充分释放，去演哭戏的话，一定会迷倒国民。
　　崔真妍不再说话，呼吸之间都是少女咸苦的眼泪气味，混合着那些花材的草木腥味，她凑过去吻了她粉润的唇。
　　女孩漆黑的瞳孔，又一瞬的发紧，肩膀僵着，眼睛里又蓄满了泪水，从脸颊上滚下来。
　　这尚是她的初吻。
　　一吻之后，崔真妍稍放开一些她，把她再次揽入怀中，哄着那般，疼爱地给她擦眼泪，重复着不哭。
　　雪秀似乎受了天大的委屈般，她越哄，越哭的厉害，要把前半生受的苦都哭出来才算数般。
　　崔真妍也都由着她，搂着在怀，任她哭湿了自己的肩膀，待她哭的疲累了，低声道：“太晚了，我带你去休息好吗？”
　　雪秀哭的没有力气，眼睛发红。崔真妍把她抱起来一些，拉着她去了顶层的套房。
　　可以看到城市最美的夜景。
　　她明白即将发生什么，心中却平静起来，有些事一旦临近，下了决心，反而并不难接受。
　　崔真妍给她倒了水，陪着她坐在宽大的房间床上，静静看外面的景象，低声道：“有一天，那些灯火和星星，都会在你手边。”
　　雪秀穿着道服，鬓边还簪着那朵花，发丝哭湿黏在脖颈，清秀的脸庞异常白皙，衬着外间的星光灯火，吸了口气，收敛了眼神，侧头淡淡看着身边的女人道：“社长，世界为什么这么不公平？”
　　崔真妍淡淡笑了，帮她撩好哭湿的发丝，看着那张和汶英非常相似的脸，温柔道：“所以你需要自己努力啊。”
　　雪秀微微皱了秀气的眉头，叹了口气，身体阵阵发冷，想起智孝的样子，又十分想哭，望着高楼外城市的灯火，心又渐渐冷却，主动把头靠在崔真妍的肩膀上，低声道：“社长……”
　　“什么？”崔真妍道。
　　雪秀答了话道：“我还是讨厌社长，但想做最红的明星。可以吗？社长。”她毕竟把自己都出卖了，那么就不能回头，要摘下那些星星，让那些看不起她的人，让那些嘲笑过她的人都感到后悔。她要实现对妹妹的承诺啊。
　　崔真妍点了头，低头吻了她额角道：“倔孩子。”她把雪秀揽着入怀，搂着那一身柔若无骨，心疼道：“我允许。”


第17章 
　　崔真妍个了确切的答案，又温柔的搂着她在怀。
　　虽然她心中慌乱，难过，恐惧之情兼而有之，但事已至此，这是她做下的决定，签署了合同，得到注资，重新出道……
　　如果不这样做，过去数年的勤学苦练歌艺、舞蹈的日日夜夜，一天14小时在排练室的镜子前，跳到汗如雨下，镜子起雾，忍着妹妹过世的悲痛，砥砺前行，一边打工一边做练习，又有什么意义？
　　和她一起奋斗的成员们又该怎么办？
　　不能简单只用运气差三字，抹杀了自己的一千个日夜的全部意义啊。
　　她只有面对这件事，把它当做是舞蹈、是一段歌曲、是插花的技艺，只是当做一种工作来看待，练习。
　　何况，面前的女人，并不如何讨厌。
　　她的笑颜如花，温柔备至，又有一种来自上流社会的高贵与悲悯。这些气质混合起来，崔真妍真是个让人无法讨厌的女人。如果不是做下这些事，她会对这样的女子产生憧憬，希望成为这样的大人。
　　然而大人，真是肮脏的物种。
　　她毕竟还是被这样的大人，做出了逾越之事。
　　……
　　耳边听见了社长温柔的轻声细语：“不哭了，秀放松些好吗？”
　　雪秀嗯了一声，她明白，她不得不遵守合约，并且作为下位者尽力讨好对方，如今的生杀大权都在对方手里。她便仰头又大口呼吸了气息，把眼泪都止住，像海里找到了游泳圈，伸手去搂了眼前女人的脖颈。
　　离的那样近，那少女贴了过来，紧张的肩膀发硬，并不知道打开牙关，生涩的没有和人接过吻一般。
　　她不得不引导着，让这感觉却不如雪秀想象中难捱。
　　雪秀在这其中没有任何不好的感觉，但心中犹然还是那么讨厌社长，不自觉就苦的掉了泪。
　　崔真妍低声在她耳边道：“是个好学生……”
　　社长在教她，就像教电影知识，教插花，教那些冷酷无情的社会规则一般。
　　雪秀流着泪，抬头看她，她还是全然听了话对方的话，她不得不遵从上位者的意愿，把那些没人尝过的滋味都无从遮掩的献出去。
　　她的手机亮了，似乎是智孝发了信息。
　　她来不及看，也来不及回复。
　　夜幕之中，崔真妍帮她接受了这一切不可接受的现实。
　　雪秀想起那个台风天，就是在今天这样的夜晚，她夜里驱车回到老家，房间里空空荡荡，警察把她带走，在警局枯坐了一夜，去认领了雪晶的尸体。
　　真冷啊，那种感觉。
　　……
　　“社长……”她留着泪水，尽管是那么讨厌的人，现在，某一时刻，她害怕外间的黑夜时，这房间中的这个大人，也是她唯一的依靠了。
　　崔真妍叹口气，那孩子软软糯糯，可怜楚楚的叫社长的时候，真是美极了。
　　宛如水果般的滋味，像慢慢在吃多汁的草莓，咬下一口柔嫩的果肉，让那些甜腻的果汁从红唇中溢出，顺着唇角滴落下巴。
　　雪秀作为偶像组合的舞担和门面，身形修长，面孔清秀柔和，常年运动节食，为了上镜不得不维持着87斤的体重。
　　167的身高，不到90斤的体重。白皙的肌肤，清丽的面，A4纸一样的细腰，最好看的还是秀的腿。
　　虽然很多女团都被戏称为腿团，但细看还是有很多差别。
　　人的技艺虽然是后天可以学习，但是作为偶像，身体和外貌真真是老天爷晌饭。
　　雪秀身体比例比一般女星更加匀称，腿部和上身相比，更加修长，让她舞蹈的姿势，体态，力道更加出色亮眼。
　　大腿比一般人纤细，小腿髌骨更长，曲线更优美。
　　为了出道，这孩子真是很苛刻的对待她自己，不知是练了多少日夜练出这样完美的身材。
　　……
　　19岁，还是在发育生长的年纪。刚刚成年啊。
　　雪秀咬着嘴角，羞愤到脸色通红，连脖颈都起了一些红晕，双眸噙泪，潸然欲泣。
　　崔真妍沉溺在少女若有似无的香气里。
　　听见少女瑟瑟哽咽叫了社长……
　　这一切都有些让人难以控制理智，崔真妍给她擦了泪水，低声在她耳边说了话。
　　崔真妍说了什么，雪秀双眼蒙着一层水渍，既看不清也不听清，唯一的记忆，大约是昏黄的灯光，对方同样温热的身体，和渐渐适应的事。
　　雪秀的肩膀缩着，眼眸晃动，闭上了眼皮，热泪从卷翘的睫毛下滑出来，哼着细细叫她社长。
　　崔真妍柔声安慰。
　　又觉得她与鬓边的兰花相比，泫然带泣的模样，竟是比花更美……
　　……
　　手指湿淋淋的，像夏天吃了西瓜，粘了甜腻的汁水，她看着那孩子，对她笑了，小声在她耳边道：“雪化了，冬天过去了。”
　　她讲日语，像说俳句那般优雅。雪秀没有听懂，但那口气相当暧昧，她不敢问她说了什么，仍是羞耻，不敢多看对方一眼。
　　她在一种缓和又刺激，放松又充满压迫，奇异的关系中度过了一夜。雪秀累的闭了眼眸，昏昏欲睡。
　　崔真妍熄了灯，落地玻璃外，一城繁华。
　　……
　　雪秀是在极度困乏中睡着，靠在社长怀里。
　　崔真妍低声叫她名字的口气和发音，宠溺到比她宠爱雪晶更甚，她太困不能和她多说，进入了梦境。
　　她睡的不算安稳，梦到被父亲追着一直跑，平时噩梦的最后，智孝会出现拉她跑出街道。
　　然而今晚没有。她睁眼的时候，却只是晚上四点。
　　她揉着酸胀的脑袋，皱着眉头去抓床头柜上自己的手机。
　　看了时间，还有智孝的昨晚11点的留言。
　　和文月去超市闲逛，买了一些杯面在你的门口放着，看书饿了可以吃一些，不要不吃东西。
　　她想回复，又觉得太晚。
　　昏昏沉沉，听见崔真妍问话：“醒了吗？”
　　她嗯了一声，崔真妍打了哈欠，似乎也醒了，过了十几秒道：“想回去了吗？这里睡的不好。”她也没睡安稳。
　　雪秀叹口气，低声道：“我想回去了。”
　　凌晨四点，崔真妍和她起床，各自洗漱冲了澡，换了衣服，崔真妍开车把她送回去。
　　她在五点半的时候，回了宿舍。
　　杯面还在门口，拎着进屋，收到崔真妍的信息。
　　对不起。我也不知道这是怎么了。
　　她把杯面放在厨房，躺在床上，看着天花板，想着母亲是以怎样绝望的心情封死了门窗，打开了煤气。在妈妈长达几十年的生涯里，时常以泪洗面，那样的妈妈究竟有没有觉得人世美好过……
　　……


第18章 
　　早起去敲雪秀门的时候，看见杯面的袋子已经被拿走，门开的时候才叹口气，智孝盯着她道：“很晚才回来吗？没有回我的信息。”
　　雪秀低头微笑，有些不好意思道：“啊，是的，崔社长带我去上了一堂插花课程，回来很晚，手机没电了。又太累就睡着了。”她用抱歉的眼神与她对视道：“谢谢智孝给我送了吃的，让你担心了。”
　　虽说NEWONE是以管理严格绝少负面著称的公司，但毕竟雪秀是个19岁的女孩，一个人的话多少让人担心。
　　学习是很好的事，但是安全也很重要啊。智孝有些无奈，想说话，文月挤进来要早餐吃。
　　“那就把面煮一下吧，一人吃一点，我放些辣酱可以吗？”雪秀道。
　　“姐姐做什么都好吃。”文月早早小鸟在窝里那样，等着吃饭。
　　雪秀就去厨房稍微忙了一阵，幼丽把吃的分给大家，文月尝了一口，忽而皱眉头道：“好咸。”
　　“咸吗？”雪秀尝了一口，自己也皱了眉头，低声道：“啊，我把盐放多了。”
　　“欧尼也会犯这种错呢。”幼丽笑了，起身拿了水壶解决这个问题。
　　大早上，大家因为面煮的太咸，倒是没吃多少，完成了一次减肥吧，往好处想。等到上班后，老爹给大家开了会，他最近收到了几首歌的曲子，制作部的金代表又给它们加了一些节奏编曲，为了下一首歌要选择团队风格。
　　“这些曲子，还不错是吗？”老爹很有自信，有不同风格的。
　　“目前有符合年纪的可爱风，有性感一些的。”金代表介绍着那些曲子。
　　文月倒是很喜欢第三首节奏，智孝这家伙太酷：“啊，曲子倒是不错，希望编舞，我可以不做那么可爱的动作吗？”剪刀手和嘟嘟嘴什么，她最讨厌了。
　　一旁的编舞老师JIN笑了道：“倒是想看智孝可爱起来的样子。”
　　JIN是个长发美人，皮肤晒成小麦色，眼眸明亮看起来健康活力，那么说的时候带着一点宠爱。智孝现在算是她比较得意的弟子，其实智孝的身体条件非常好，也很合适学习街舞。
　　文月起哄道：“走可爱风格吧，我也想看智孝穿粉红色裙子，跳可爱舞蹈。”
　　智孝无奈道：“还不如走性感风格，我可以很帅气的性感起来。”
　　JIN哑然失笑，看了她一眼道：“傻瓜，是咬手指，蹲下，甩头发三部曲吗？”啊，她花了些时间才叫她改了这些不知谁教的坏动作。
　　智孝也笑了道：“啊，那是和你开玩笑才跳的啊。”
　　大家笑了一阵，雪秀才道：“考虑到华宣的实力和成员们的年纪，太性感的话也做不到啊。但是可爱的话，华宣的唱功会受限，而且我和智孝的身高看起来实在也不是可爱的类型。”
　　老爹点了头道：“说的是呢，走青春帅气的路线，看来可能好一些。”
　　金代表表示赞同：“第三首歌的话，修改编曲可以做到。”
　　大家表示同意，暂定了第三首歌，一首节奏强劲的帅气舞曲作为下一首主打。
　　会议结束后，大家各自分工，定了时间表，尽快将歌曲的DOMO和编舞，和声，每个人的分词部分完成，进行排练，录制等工作。
　　因为筹备发新歌，大家都很高兴。
　　JIN很用心和编舞队员商讨设计动作，针对ACE雪秀设计了独舞部分，难度非常大，雪秀跳了几次，还出现了一些节奏失误。
　　“啊，打起精神雪秀，你的能力不止这些啊，虽然辛苦但再坚持一下吧。”JIN在排舞的时候比较严格，但雪秀今天的表现确实不尽如人意，似乎不在状态。
　　智孝和其他人对自己的部分完成度都很高，特别是华宣进步很快，而且她有唱功加持，舞蹈弱一些，年纪小，也说得过去。
　　“对不起。”雪秀很抱歉。
　　JIN拍着手道：“好吧，再来一次吧，那个动作不是那样，注意连贯。”
　　音乐响起来，看着镜子里自己的面孔，似乎还在那个梦里没醒来，感觉父亲随时会推开门进来，抓着她的头发，用力打她的脸，叫她贱货……
　　“啊……”
　　她的脚下滑了，摔了一跤。疼的半天没起来。
　　华宣先过来，很担忧那样扶起她道：“欧尼，欧尼没事吧？”
　　她勉强爬起来，膝盖的旧伤还是很疼，上次去节目，被主持人逼着做危险的游戏，结果从台子上摔下来，膝盖摔伤了，休养了一个月才好。
　　差点疼处眼泪，摇摇头对围过来的成员道：“没事，没站稳摔了。”
　　JIN也比较操心道：“怎么样？很疼吗？”摔下去似乎不轻。
　　智孝把她抱起来，搀着她坐在一边道：“歇一下，我去叫爱丽送你去诊所看看。”
　　“没有那么夸张，平地摔不会怎样。”雪秀坐在一边，靠着墙，智孝把她腿上的护膝拉下来一些，磕的青了。华宣在一边倒是心疼的先哭了：“欧尼……”
　　雪秀倒是把华宣搂着在怀里，先安慰她道：“欧尼只是摔了一下，没事的。”
　　文月和幼丽则知道她有过比较重的腿伤，都很担心让她去医院。
　　雪秀很无奈地笑笑，只让智孝用气雾剂稍稍喷了一下，为了证明没事，几分钟后就站起来 ，做了一些拉伸动作，证明没伤到筋骨，对智孝道：“没有你想的那么脆弱。不要疑神疑鬼。”
　　智孝叹口气，似乎是不高兴，也没有多说。
　　音乐响起来的时候，雪秀继续跟大家跳舞，努力练习。只是整个练习室的气氛，骤然有些冷，智孝一直都不跟雪秀说话了。
　　……
　　这种气氛一直持续到一天的训练结束。
　　文月和幼丽都不怎么敢说话了，老老实实跟在后面，华宣也感觉到有些微妙，但是雪秀对她还是很和蔼，一直拉着她的手。
　　“我有新的学习英语的任务，华宣来教我吧。”她请求。
　　华宣点了头，帮她下载了学习的APP，然后电梯口和大家分别。跟着她回了她的房间。
　　打开笔记本，雪秀学习这些东西倒是很认真，也很有天分。
　　华宣教她发音，和那些单词，又讲了一些在美国的趣事。雪秀的笑容一直很和蔼。
　　等上完一轮课程，华宣才道：“欧尼的腿没事了吗？”
　　摇摇头，雪秀道：“没事了。”
　　华宣虽然很小，也感觉得到：“智孝欧尼是生气了吗？因为你没有听她的话去医院？”
　　雪秀抬了眉头，伸手摸了华宣的头，有些无奈道：“呐，不要操心这些。智孝太小题大做了，摔一跤就去医院的话，会影响训练进度。JIN老师会很为难，也会对我失去信心。”
　　“欧尼……”华宣叫的软糯，很单纯的看着她道：“不和智孝欧尼解释这些没关系吗？”
　　雪秀叹口气，突然感到十分疲惫，看了一眼华宣，忽而主动侧头靠在她肩膀上，疲惫到大脑快宕机了，低声道：“我没有什么事要和智孝解释。”她和智孝的事，互相明白，是一眼就能看出对方心里有鬼的那种关系。
　　智孝生气的，大约是她状态不好，但是没有跟她说原因。
　　她也不知道怎么解释，华宣低声道：“智孝欧尼是很好的人，如果沟通的话，应该会理解吧。”她非常的单纯：“一直有矛盾的话，成员们也会感到很为难。毕竟欧尼和智孝欧尼，对我们来说像爸爸和妈妈。”
　　很稚气的言论呢。雪秀笑了，抱着她道：“啊，完全是我的宣儿能说出的话。”是一尘不染的人拥有的透明的心。明明华宣那么喜欢自己，是占有欲强的家伙，但是看到智孝和自己在一起的亲近，并不嫉妒，一切都是以自己高兴为前提。
　　华宣对自己，是很无私的爱啊。
　　华宣红了脸，很羞涩那样看她，我的宣儿这样的称呼，让她很不爱意思，又心跳不已。
　　雪秀和她再说几句，收到了一条信息。
　　到我办公室来一趟。
　　是崔社长。
　　雪秀才看着华宣道：“今天就到这里吧，宣儿回去休息，早点睡。欧尼再看一会儿东西，也要休息了。”
　　华宣点了头，有些舍不得的回去了。
　　雪秀叹口气，稍微扎了头发，换了T恤和短裤，下了楼。
　　她是第一次自己使用那个电梯，外人的话，只会当她去公司取什么东西吧。大半夜到了公司，上了崔真妍的办公室。
　　那女人就坐在办公室的沙发上，穿着白色的丝质衬衣，回头看她，温和笑了道：“来了啊，过来坐。”
　　时隔一天，再次相见，雪秀还是听了话，坐在她旁边。
　　崔真妍的桌前摆了一堆不同的红酒，还有一些红酒杯，温柔笑了道：“今天的课程，是红酒类入门。”她想了想，也有些不好意思道：“因为我的时间也很碎片，只能带着你入门一些课，后续的话，会抽时间安排别的老师教导。酒的知识，宴会上很实用。”
　　那些红宝石一样的液体，崔真妍亲自交给她产地，年份，鉴赏的初步要领。
　　她已经19了，可以饮酒。
　　崔真妍晃动酒杯，教她观察颜色，嗅香气。
　　她认真教课的样子，分外富有魅力，语言优雅，切中要害。
　　雪秀努力听着，和她分享那些美酒，倾倒了几杯之后，一直对酒精也不耐受的雪秀，许是喝的多了，一不留神失手撒了一杯酒，溅了一T恤。
　　“啊，洗手间在里面，去整理一下吧。”崔真妍有宠溺的口吻：“应该小心些啊。”
　　她一天都魂不守舍，步入办公室里间的休息室，装修的非常极简，白色和灰色，花盆也是很性冷淡风格的水泥做，点缀的绿色植物看起来像是荒漠上的假象。是多寂寞的女人，会住在自己的办公室……
　　她在洗手间里面对镜子，洗了手，看着自己的脸，黑眼圈已经爬上了年轻的肌肤，她昨夜几乎没怎么睡，被噩梦环绕，心惊胆战。凌晨六点钟躺在床上的时候，感觉天花板要榻了般喘不过气。
　　她在洗手间愣了一会儿，崔真妍过来看她：“毁了T恤吗，我找一件给你换上吧。”
　　“酒渍可能不好清洗。”崔真妍放下手里的新T恤，在她身后，面对镜子，伸手卷起她弄脏T恤的下摆往上拉。
　　作者有话要说：　　大家好好留言打分吧。其实文风是属于那种比较平静，韩翻，日常向。并不是搞笑那一类。


第19章 
　　她不得不伸了胳膊，顺从着，看着镜子里的自己褪去被酒弄脏的T恤。
　　崔真妍在她身后，盯着镜子道：“太瘦了，虽然是上镜需要，但看的人心疼。”
　　她的身量虽高，骨架却小，肌肤莹白，脊背的线条优美，在卫生间惨白的顶光照射下，她清瘦突出的蝴蝶骨宛若蠢蠢欲动的飞蛾。
　　崔真妍在灯下欣赏艺术品般，迟迟不将替换的T恤递给她。
　　因为那些酒精的原因，崔真妍身体向前，在水池边从后抱了她，真丝衬衣摩挲着秀的脊背，镜子里倒映出崔真妍宠溺的神色，低声在她耳边道：“秀美的像雕塑。”
　　“社长……”她因为喝了酒而脸色发红。
　　崔真妍凑在她脖颈边，细嗅她的香气，如果不是因为她是偶像，会有演出和杂志拍摄，昨夜是很想在她身上留下些许痕迹。
　　感受到雪秀似乎是抗拒和发抖，被强迫的话，多少还是会厌恶吧。崔真妍在她耳边低语道：“你会习惯的……”
　　镜子里一切都很清晰，雪秀无从反抗，崔真妍凑过去吻了她。
　　雪秀侧了头承受，又有些透不过气。
　　崔真妍抱着她道：“T恤可以不换了吧，内衣也被酒浸湿弄脏了，脱了好吗？”
　　“在这儿……”雪秀呼吸发紧。
　　崔真妍把她抵在洗手台边，温柔道：“想在哪儿？”
　　雪秀耻的说不出话，低着头不敢看镜子，崔真妍的手放下去，低声在她耳边道：“真是敏感的孩子，雪都化了。”
　　她轻缓的语调说出这种话，雪秀眼眸湿润，嘴角微微求饶般颤声道：“社长……别这样……”
　　崔真妍却低声道：“你是大人了。”
　　……
　　雪秀双手撑着洗手台，任她在身后，那感觉难以言喻。
　　她的身体发抖，站立不稳，从没有想过有一天会有这样奇异的场景。
　　……
　　身体在这件事里，总是处在一种欢愉与惧怕并存的状态，会让人感到一阵自我厌弃，原来人的身体那样肮脏，明明是抗拒，是害怕，仍会有很强的反应，能够感受到那种纯粹的快感。
　　那种反应，让她羞耻不已。
　　……
　　夏夜，汗水津津。
　　崔真妍在结束时候，催她去洗了澡，等她洗完，然后自己也去淋浴。
　　回来的时候，却发现，那孩子一个人坐在沙发上哭，抱着自己的腿蜷缩着，哭的很厉害，把茶几上的一瓶酒喝了个精光。
　　“你怎么了？”崔真妍搂着她，柔声哄着。
　　雪秀摇摇头不说话。
　　崔真妍叹息道：“是不舒服吗？”
　　雪秀的泪水滚着，一脸红晕，酒气熏人，最终哭累的了，伸手去抱了身边的脖子，埋在她怀里，低低啜泣道：“那时候……妈妈为什么要带雪晶走……为什么选择丢下的是我……”想走的话，可以选我啊。
　　崔真妍微微皱了眉头，隐隐明白是什么意思，叹口气搂着她道：“她是想让你没有负担吧。”
　　雪秀流着泪，抱着她有一些酒劲，喊着她道：“妈妈……”
　　崔真妍揉着她的头发道：“酒可以学着品鉴，但千万不要喝那么多了。”这孩子不能喝又喝了一瓶，喝醉了，她只好把雪秀哄着从沙发上起来放回床上，抱着她道：“秀累了，睡吧。”
　　雪秀在她怀里，像孩子被母亲抱着那样睡着了。
　　……
　　雪秀是在次日清晨清醒，扶着额头感到大脑昏沉，昨天似乎喝的有些多。
　　若不是那件事，她不会做出这种事，她的身体本来就对酒精似乎格外不耐受，喝酒很容易喝醉。
　　早上起来的时候已经晚了一些，社长已经起了，崔真妍并不在她身侧。
　　给她留了便条，有个活动要提早出发，早餐在餐桌上，喝的东西在冰箱。
　　她看了时间，离上班还有一个半小时。
　　但是今天，每年的今天，她都不会上班。
　　爱丽和老爹都知道。她每年的今日，无论如何也不会上班……
　　是雪晶的忌日。
　　匆匆洗了澡，整理了自己，穿了社长的纯白T恤，散了头发遮住了社长留在脖颈后的吻痕。
　　简单吃了面包，喝了一些牛奶。看看外间的天色，用了那个电梯离开。
　　……
　　背着包，坐了回光州的巴士，三个小时的车程，回到南道地区，天色渐渐明亮，太阳光金黄，八月初真是炎热。
　　她打开钱夹，拿出雪晶的照片，嘴角流露出一丝微笑，仿佛她还活着，自己在公司拼命练习，唯一的动力，就是回去接雪晶来首尔。
　　雪晶去世后，一段时间陷入巨大的黑暗，无法完成练习。回到光州郊区，和外婆照顾了一段时间的妈妈，直到老爹帮衬给了一些款项，喊自己去帮他。
　　过去发生的事，历历在目，又想不起来一般。
　　风景掠过，她愣愣看着窗外，仿佛自己是孤单在这世上游荡的鬼魂。
　　抵达的时候，已经是中午，也不想吃东西，打了出租往墓园去。
　　那时候妹妹的安葬也非常潦草，父亲不敢出现，几个月后听说喝酒赌博失手打伤了人，被判了刑。
　　她在墓园外的小店里买了鲜花和祭祀物品。
　　踏着小路，在公墓里找到妹妹骨灰安葬的地方，黑色的岩石墓碑刻着妹妹的名字。意外，墓碑前放着一捧白色的玫瑰。
　　墓碑打扫的也很干净。有人来过。
　　是外公外婆吗？
　　她抱着鲜花，四下张望。瞳孔稍微收缩了一下，看见那边的树下，站着智孝。
　　雪秀抿着嘴角，大太阳下不知道说什么，智孝走过来，摘了墨镜，被太阳晒的眯了眼眸道：“我也是雪晶的姐姐啊。不能来吗？”
　　雪秀把花放在墓碑前，吸口气，眼眶一下就红了，用手遮着鼻子，掉了眼泪。
　　智孝叹口气，走过去把她抱在怀里，拍着她的脊背道：“哭多了，雪晶会担心。”
　　雪秀摇摇头，伸手搂着她的胳膊，越哭越厉害。
　　智孝摇晃着，哄着她道：“就算很伤心，心里很难受，也不要以伤害身体为代价。为什么不听我的话，有不高兴的事也不告诉我了，不和你生气和谁生气。”
　　雪秀哭泣着，倔强道：“没有不高兴的事，都是高兴的事，我特别高兴。”
　　智孝哎呀呀的叫着，这家伙真是教科书级的傲娇：“你这笨蛋啊，高兴会一直哭吗？”
　　朴雪秀气的打了她肩膀，然后哭着道：“高兴就不能哭吗？”
　　智孝挨了一下，忽而笑了，紧紧搂着她道：“那就笑一下，让雪晶不要担心了，让她看看，2015年的夏天，朴雪秀还是好好的。”
　　雪秀抹着眼泪，在她怀里道：“本来就很好，我会一直好下去。”
　　智孝宽容地笑了，对着墓碑道：“呐，晶儿啊，看看你姐姐这个大傻瓜，你听见她说的了吗？做个见证吧，她要一年一年好下去。”
　　雪秀差点捂住她的嘴，还是从她怀里起来，听见智孝道：“你姐姐要身体健康，事业有成，心情美丽，不好的事都绕着她走。是不是？”
　　她笑起来许愿，雪秀拿她没辙，自己拍了手，跟妹妹道：“如果听到了，你这傻丫头，记得先保佑外公外婆身体健康。姐姐自己会照顾自己，你自己也要照顾自己。炒年糕不要吃那么多，容易不消化。”
　　智孝给她递了纸巾擦泪，对墓碑道：“啊，也保佑保佑我吧，怎么样？保佑你最喜欢的智孝欧尼成为最好的RAPPER。唱歌给你听。”
　　雪秀看了她一眼道：“别保佑她，她更不需要。”
　　智孝叹口气，苦笑道：“你要和我一直吵下去吗？”
　　雪秀哼了一声，又开始流泪道：“她是我妹妹，是我的妹妹。”
　　啊，这可怕的占有欲。何智孝怕了道：“好的，是你的。不和你抢。”
　　雪秀满意那样，坐在墓碑旁，看着妹妹的照片，又哭了好一会儿。
　　智孝怕她晒的中暑，从背包里翻出伞，给她打了好一阵。
　　等雪秀哭完了，智孝陪着她从墓园出来道：“其实成员们也来了，只是怕吓到你，怕你不喜欢让人看你伤心的样子，扫墓后，爱丽开车带她们去我家道场了。”
　　她打了车，看着雪秀道：“雪秀是回家看外婆外公对吗？”
　　雪秀点了头。好一会儿，在车上，坐在后排，对着智孝道：“谢谢你……”
　　智孝淡淡一笑道：“是亲故嘛，雪秀和我是最好的亲故吧。”
　　雪秀点了头，露出笑，感慨万千枕在她肩头。对智孝的感情，岂止是朋友这样简单，如果没有智孝，那时候可能会去找雪晶吧……
　　现在，又都不一样了。
　　做朋友，可能是她和智孝最好的方式，和唯一的结局。
　　……
　　车在家门口停下，低矮的院子，外公外婆都曾经是小学老师，双双退休很久，有一段时间照顾着煤气中毒后遗症，脑部出问题，不走路，少说话的母亲，后来年岁大了，就把母亲送去疗养院，只在一周去探望两次。
　　雪秀敲了门，外公开门，看见她回来非常开心，和外婆一起抱了她。
　　智孝的到来，似乎让一切回到没有出事以前。
　　雪秀在家和外公聊了很久，智孝让两个老人很欢乐，晚饭的时候，少量吃了一些汤饭，因为要赶回去，和外公外婆告别。
　　爱丽开着七座的车，在傍晚的时候来接了雪秀和智孝。
　　成员们下车，和外公外婆打了招呼，让外婆高兴地流了眼泪。
　　场面非常温馨。爱丽都要哭了。
　　短暂的见面，匆匆离别，约好下次回来看老人。爱丽带走了大家。
　　雪秀上车后，还是哭起来，她最近真是眼泪太多了一些。
　　华宣也被她弄哭了，雪秀不得不抱着她，互相擦眼泪。
　　连文月这家伙，也掉了眼泪，仰着头开解道：“啊，不想哭啊，哭的话，欧尼也会停不下来吧。明明是想来给欧尼打气的。”
　　“傻瓜啊，文月。”幼丽这样说着，给她擦眼泪：“你这家伙不是说，自己最会逗雪秀欧尼开心吗？”
　　文月的综艺感是几个人里最好的，呀呀乱叫讨厌自己没了话题，智孝揉着这孩子的头发，建议道：“不知道说什么的话，放首歌吧，我们开着车唱歌回去吧。”
　　“我要唱EXO!”文月叫嚷：“啊，我永远喜欢边伯贤。”
　　智孝哈哈笑了道：“来吧，我们唱歌。”
　　爱丽给大家放了音乐，开着车，文月起头唱歌，幼丽跟着她挥着手，智孝带大家一起嗨起来。
　　气氛渐渐好转，华宣也加入这种演唱会般的气氛，和大家一起唱歌，最终雪秀加入，唱了前辈团的歌，爱丽笑着开着车，感觉这路就这样走下去也很好。
　　……
　　回首尔时候已经是夜里，爱丽带大家去吃了夜宵，回家的时候大家都不想离开老大，雪秀叹口气，在地上铺了被子，几个孩子挤在她30平的房子里，文月和幼丽睡在地上打打闹闹，智孝在旁边快烦死两个人，华宣抱着雪秀睡在床上。
　　就这样闹了一天，累的都睡了。
　　雪秀在最后还是看了一眼手机，收到了崔真妍的问候。
　　听老爹说你已经平安回来了，辛苦了，早点休息吧。
　　雪秀叹口气，回复了多谢。
　　想来如果社长不给老爹打招呼，爱丽不会随便开车带人出去，赶着追自己去光州。
　　……
　　她在一种奇异的感觉中安眠，又甜又疼，心中伤口溃烂到开出绚丽的花朵。
　　这一夜，她没有做梦，睡到了天亮。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　……
　　生活仍然充斥着训练，训练，训练。雪秀打起精神学习那些舞蹈，唱那些歌，坚信自己还活在人世，并终有一天可以登上巅峰，实现对雪晶的承诺，如果努力跑快一些，放佛心中那些恐惧便追不上自己的步伐。
　　从沦落去便利店打工卖包饭，到积极排练，又有发片和演出的机会，生活似乎又180的转弯，有时候被希望两个字包裹，就好像自己从没有经历过绝望。
　　和成员们在一起，每天上班下班，在练舞室挥汗如雨，新的舞蹈老师在技术上全面超越过去的舞蹈老师，根本不是一个量级，自己的技术本来已经很有自信，但又受到一些挫败感，索好多年练习，让基本功非常扎实，领悟那些技巧变得容易。
　　每天4个小时的舞蹈，3个小时的歌，在发片前的这段时间，几乎是雷打不动的封闭集训。每天下午4点后，每个人根据自己的短板有加开的补习一直到晚上9点下班。
　　智孝和安老爹学习编曲、华宣补习舞蹈，文月和幼丽继续补习声乐。雪秀则和大家告别，去顶楼学习表演相关的课业。
　　……
　　每次到达二十楼，社长不一定正空闲，可能在忙碌，如果社长的办公室有和人说话的声音，她会从私人电梯左转，进入起居空间的那一边。
　　20楼很空旷，整个楼层保安严格，普通员工或者客人要见到社长，得刷三次员工通行证穿过那些玻璃门，最后一次，必须是在三个秘书其中一个的带领下。
　　但是她是不需要的，爱丽曾用有权限的员工卡，乘坐普通电梯把她送到地下停车场三层，这一层整个公司只有少数几个人可以乘电梯下来，然后让她独自穿过那两边停着的一排十几辆豪车。
　　有一辆阿斯顿马丁跑车，有一辆奔驰S轿车，有7座的保姆车，有保时捷的SUV，还有一些她叫不出名字，似乎是收藏品的外形早古的跑车。
　　专用停车场的尽头，是那座直达二十楼的银白色的电梯，自从第一次被这么送来过后，爱丽把抵达停车场的权限卡交给她，她便每天的下午先到这里，然后用自己的指纹打开那个漂亮的电梯。
　　语音系统会联通秘书前台，登上电梯的时候，金秘书会通过电梯语音系统告诉她，社长是否在办公室待客，有客人会让她先往起居室稍等。如果社长当天出门了，则会为她安排别的老师在外面办公室进行课业。
　　这些天以来，她真的学到了不少东西。
　　大部分时候，是崔真妍亲自授课，通过起居室书房的投影仪，让她坐在自己身边，在沙发上，给她讲电影的发展历程，相关的行业知识，国内的行业情况。
　　社长说起话来细声细气温文有礼，对她的宠溺都从眼眸中流露，对待这些课业，却非常认真。有的PPT，是崔真妍亲自抽空制作，因为国内翻译的美国书籍，教材也并不一定很好，书店里总是充斥着21天学表演，30天编剧速成这样的快餐。
　　怕秀会误入歧途，所以我决定亲自教导。社长这样告诉她。
　　她曾经怀疑过，崔真妍为何会这样对待她。
　　仅仅见过一面的人，可以谈论爱情吗？
　　一见钟情，是可能存在的吗？
　　她和社长之间这样的关系，和感情有多少相关呢？但是这样的学习，确实让她很有收获，似乎像可以通往另一个世界的天梯，她不得不承认，交付了身体，得到了一次改变命运的机会。
　　她像个海绵，努力吸收对方传授的知识，她并不傻，这样的学习机会不可以浪费。而崔真妍像个学识渊博的老师，倾囊相授，真心希望她能更好。雪秀从没有遇到过像社长这样的女人，成熟年长，温柔优雅，知识渊博。
　　如果她们之间与合同无关，崔社长近乎于她憧憬的那样的成年女子，是她年少时候每天在便利店打工，闲暇会翻的时尚杂志样书里介绍的上流社会的女强人，是她有时候做梦幻想成为的女人。
　　每一个普通女孩，都会做这样不切实际的梦。父母是议员或者富商，出生在富人区的别墅，有电视剧里那样漂亮的花园，出门坐豪车，身边有仆人，购物会去最顶级的商场，受世人艳羡……
　　现在她就与这样的人每日接触，对方在认真地做她的老板和老师。
　　然而还有一份合同见不得光。
　　……
　　她在起居室的沙发上，翻看背包里带来的教材，昨天教授课程的讲义和笔记，雪秀上学的时候一直是个好学生，如果家境再好一些，老师也说过，会是名校生无疑。
　　她决定去做练习生的时候，当时的班主任有过阻止，然而她只用一句话说服了她。
　　14岁，要做什么才可以赚到很多钱还债养活妈妈和妹妹，如果不做偶像赚钱，就算名校毕业去做职员，也无法养活妹妹吧。
　　她说话时候，冷静的表情，漆黑的眸子，让班主任一时语塞。
　　读书无用论，在那时候是切实存在的情况。
　　然而不过匆匆几年，似乎事情又发生了转变，想要做最好的偶像和演员，她还是得学习更多课业。
　　她背记那些知识，拷贝崔真妍给她的艺术片观摩，起初会昏昏欲睡。
　　然而慢慢，也能体会到那些黑白电影的魅力所在。
　　但只是初级入门，还是有很多东西要学习。内心对这样新的接触，逐渐渴望拥有更多。她不想一直是社会底层的失败者。
　　……
　　崔社长送走了客人已经是稍晚时候，她等到7点半还未结束，平时6点的时候，金秘书会送吃的来，今天也没有来。她训练了一天，实在有些饿了，所以去厨房看看有什么吃的。
　　虽然这起居室的床已经和社长睡过七八次，会留宿过夜，但是去厨房还是第一次。
　　20层起居的空间部分并不小，装修的很低调奢华，她是社长告知才知道这样的简约设计叫包豪斯。厨房的空间也不小，设备都非常一流，但是四下干净的像根本没开火，社长这样的人，应该是不做饭的。
　　她去打开那个双开门的冰箱，冻着很多饮品。
　　有三种，是她喜欢喝的牌子。曾经在自己官方的站子上的自我介绍上，写过喜欢的矿泉水品牌和果汁品牌。
　　她每次来的时候，金秘书都会准备好喝的，她以为是偶然。打开冰箱，发现冻了一大堆她常喝的饮品。社长在某种程度上来说，是个相当细腻的人。有颈椎毛病的社长，怕她的脖子玩手机也会出毛病，给她也换了很高级的乳胶枕，还给她买了和她手机壳图案相同的仙人掌的卡通抱枕，让她睡舒服。
　　冰箱的二层有一些酒和牛奶、拉面。
　　下层还有一些蔬菜和肉类、海鲜、辣酱。
　　有的东西也不多，所以还是把拉面拿出来，因为太饿了，所以大了胆子去开火，自己做了调味，煮了虾仁海鲜拉面。
　　她忙碌着，在刚做好饭的时候，听见崔真妍在客厅喊她：“秀在吗？”
　　雪秀不得不从厨房回话：“呐，我在这里。”
　　崔真妍似乎有些惊讶，去厨房看她，见她在做饭，反而很欣慰的笑了道：“刚刚开完会，看了时间才发现已经这么晚了，忘记让金秘书给你送吃的。正担心你饿了，秀自己会做饭真是太好了。”
　　崔真妍穿着套装走过去，看着那孩子，闻到一些食物的香气，很高兴道：“秀像天使一样，我正也饿的难受，下班就有饭吃。”
　　雪秀倒是没给她准备。但这话没有说出来，幸而回归前期，减肥第一，所以把一人份的面，找了小碗，分成两人份。
　　多浇了汤汁，加了一些紫菜。看起来非常可口。
　　崔真妍一直在称赞她的手艺，吃的也很香的样子，一起在餐桌边吃了秀做的东西。
　　“呐，是大厨的水平呢。”崔真妍没想到这孩子做饭这样好。
　　她在自己面前，很高兴的吃了面，雪秀倒是觉得崔社长这样笑着，眼睛像月牙，眼角的细纹意外让神色更加温婉可爱，比严肃授课或者强迫她上床时候的社长，看着可亲多了。
　　“和奶奶学过做饭。”她小时候妈妈工作很忙，曾寄养在外婆家一阵，帮助年老的外婆做了很长时间的饭。照顾雪晶也很用心，会认真学家务和做饭，后来有照顾成员，给几个崽子做了三年的饭。
　　崔真妍伸手怜爱地摸了她的头道：“很优秀呢，懂事很早。”顿了顿，漂亮的眼眸里流露出一丝狡黠道：“我是不是有口福了？会经常做给我吧？”
　　雪秀吃着自己的饭，从来没想过这个问题，但是看着对方似乎很开心，到也不愿意扫兴，和她点了头。
　　崔真妍很喜欢她乖巧的模样，陪她吃了一些东西。
　　带她去书房上课。
　　今天倒并不是电影课程，是西方绘画艺术的起源这样的文艺类课程。
　　社长和她讲过，作为一名艺人，除了专业技能，唱歌跳舞表演要练习外，最好精通历史、文学、绘画，语言学（外语最佳），戏剧历史等的熏陶，想象自己是一块木头，为了变成一把音色出色的提琴，而经受雕琢。
　　她认真记住那些知识，聆听社长对她的教导。
　　“油画的光影是历代大师经过数百年研究，对自然之美的发现与总结。”崔真妍这样告诉她，让她观察投影仪上17世纪荷兰画家约翰内斯·维米尔于1665年创作完成的一幅油画《戴珍珠耳环的少女》。
　　油画里佩戴黄蓝色头巾的少女，面容宁静中淡恬从容、欲言又止的神态栩栩如生。那种含蓄又惆怅的、似有似无的伤感表情，惊鸿一瞥的回眸让人难忘。
　　“好的摄影师会和最顶级的油画家一样，捕捉光影，拍下演员最美的一面。·维米尔是个很会构图的画家，女孩子这样回头的时候，四分之三侧脸都会很美。”崔真妍这样说着。
　　因为开着幻灯，所以书房的光线并不强，幻灯的上油画的色彩反照在两个人身上，沙发旁，雪秀不经意像油画里的少女那样，侧头去看崔真妍。
　　崔真妍对她流露出温柔的笑容，这孩子有惊人的天份。
　　雪秀能够很快意识到，自身如何去表现美感。
　　那些五官漂亮的人，不一定具备镜头美感，有些演员或者美人会被人说很呆板，其实一个演员的美，不单单是五官好看，应该兼具丰富的层次，并在镜头前正确和适度去表达和传递。
　　那需要练习和具有才华。
　　所谓的艺术才华，是一个人高度敏感的内心，这样的心灵更容易受伤害，从而普通人更能体会到喜怒哀乐，显得尤为细腻丰富，还得有较好的生理感官，试听嗅触觉，形成内外一体的通感，对现实的领悟力，蓬勃想表达的欲望和野心。
　　眼前的这个孩子，她见她第一面的时候，在舞蹈室，那孩子穿着汗湿的练功服，发丝黏在柔嫩白皙的脸庞，眼眸清澈带着倔强，回头看她。
　　像那副油画中的少女一般忧伤动人。
　　她觉得这孩子的美，不仅是因为像五官像汶英般精巧好看，而是神情气韵充满了那种独特的艺术敏感天份，所以显得格外动人。
　　崔真妍在幻灯片暗淡的光下，再次端详这张面孔，那孩子有着被悲惨生活压迫，眼眸中无时无刻不带着的忧郁，然而却不是弱小的被现实挤压掉的生命力萎缩。
　　是仍然坚韧的想在缝隙中求生。
　　是副难驯养的倔脾气。
　　崔真妍伸手去抚她的脸，大拇指蹭着她的下巴磕，指腹扫过她柔润的唇，想起教她接吻的触觉。起初是生涩和抗拒，稍加诱导，让她打开牙关，里内甜津津一片，秀往往会在这种时候，身体微微发颤，喉咙有一些闷哼。
　　兼具心灵的高敏度，和身体的高敏。
　　这让教学也变得更有趣和享受。
　　雪秀被她扣着下巴，眼眸有些忧郁的盯着她，似乎是求饶，又有些像渴望，是说不清道不明的神色传达。
　　崔真妍凑过去，抱着她，在她耳边低声道：“这节课到这里，去卧室上另一节好不好？”
　　雪秀耳根发红，心中明白那意味着什么。
　　执拗着想拒绝她的要求，最终还是点头回话道：“好。”
　　作者有话要说：　　双更，求留言收藏打分评论。


第21章 
　　白色的床单，暗几度的射灯光线，卧室的色调装比起客厅，没有那么冰冷，有一些原木色的装饰，和漂亮的淡蓝色玻璃工艺品摆设。
　　整体上，仍是相当冷清的氛围。
　　从办公室，到起居空间，崔社长住的地方，都精致的毫无烟火之气。
　　落地玻璃窗外是城市的奢华夜景，智能音箱播放着语调轻柔的布鲁斯女声。雪秀躺在床上，额头被汗水粘湿，她倒不是每次来上课的时候，都得和社长这样做。大多数时候，上完课，做一些之后参加高考会考的题，11点半，崔真妍会让她准时睡觉。
　　雪秀更喜欢那样的时候，带着眼罩，枕在昂贵舒服的枕头上，房间的冷气刚刚好在24度，羽被轻软覆盖在身体，她练歌练舞了一整天疲惫不堪的身体终于可以得到休息。
　　她19岁的身高长到了167，修长的身材卷缩着，社长会从身后把她揽入怀里，一手抱孩子那样搂着她的腰身，雪秀总是因为疲惫很快入睡。
　　然而在某些时候，社长会提出合同的要求。
　　她则无法拒绝，必须提供这样的服务。
　　从初次算起，她们的课程已经进行了两个周，对合同的要求，亦越来越熟悉，至少在两个周后，雪秀没有在一开始的时候，就抗拒害怕到哭泣。
　　她会在社长吻过来的时候，懂得微微张开贝齿，让她便于索取。她会不那么紧绷着肌肉，甚至逐渐从羞耻感中稍微解脱。
　　演员的话，身体也是语言和表现的部分，女演员要学会如何表达自身性别气质。崔社长这样和她说过，社长的意思，是女演员要学会如何流露出性感的气质。
　　学习电影，观摩那些文艺片。葛丽泰嘉宝，凯瑟琳赫本，梅丽尔斯特里普。
　　也有那些自身女性特质非常强烈的女星。
　　莎朗斯通，金·贝辛格，查理兹塞隆。
　　性|感是一种很高级的气质。社长在她耳边低语，雪秀睁着眼眸，面前幕布上的幻灯片，放映着1986年的影片《九周半》。
　　冷色调的光影，充满诱惑与欲望的氛围。
　　漆黑的书房里，崔真妍带着她看这类型电影，凑在她耳边低语道：“主角的胸型很好看对吧，很美的身体。”她带着她，除了欣赏油画、雕塑、设计，还大方的欣赏不同国家女星的身体，和那些身体带来的本能表演。
　　雪秀盯着画面，缓缓吸了气。
　　崔真妍继而低语道：“秀完全发育后也会很好看。”亚洲人总是长得迟缓一些。
　　她被社长弄的一脸通红，仍不适应。虽然是女爱豆，但因为出道的时候年纪很小，并没有走很性感的路线。成员之间也都一团稚气，连恋爱这种事，也只是初中时候和男生牵手的程度。
　　然而和社长在一起，崔真妍把她当做大人对待，像在给玫瑰的花苞施肥，希望她开出最耀眼的花朵，但又私心想保留着她青春少艾的芳华。
　　“19岁是珍贵的年纪。“崔真妍经常这样带着羡慕的笑容，宠溺的看着她，甚至会在吃饭的时候，喂她吃东西：“希望你一夜长大，又希望你不谙世事。”
　　那时候，社长的神色又很像妈妈，连说过的话都差不多意思。
　　……
　　此时此刻，雪秀微微皱着眉头，躺在柔软的枕头上，看着身侧的人，社长摸着她汗湿的头发淡淡道：“是不舒服吗？”
　　雪秀摇了头，一旦适应习惯之后，并没有什么不舒服的感觉，相反会有很不同的体验。
　　崔真妍总是很心疼她，抱着她哄她睡觉。
　　雪秀有些无奈道：“为什么是我？”她总是被这问题困扰，像走在迷宫不知路途。
　　崔真妍轻声细语哄她道：“因为你那么美，让人舍不得你泯然于众。”她像是挖坑挖到了翡翠，不得不耐心打磨，养她长大。
　　这个答案让人心碎又有一丝丝欣喜。
　　雪秀因为疲惫，宁愿先睡去，这样就不用再困惑思考，不用面对种种失去自尊，被强迫发生的事。她是社长的学生，社长的员工，亦只是她无聊的消遣，有钱人的玩具。雪秀不得而知，最终决定不再去想。
　　就当是一份工作，把它完成，就能交换出什么更好的生活。就像在便利店卖便当，老板会结算给她度日的钱。她的温饱，就是靠这样的劳作换取。她的理想，得通过这样的方式实现。
　　……
　　雪秀是在第二日的清晨起来，她睡过了头，忘记在早晨赶回宿舍，孩子们也许还在等她做早餐。
　　然而崔真妍已经起来，外间客厅有她和金秘书的说话声。
　　雪秀翻了自己的手机，经纪人没有给她发信息催她上班，正疑惑，崔真妍推门进来，喊了她道：“醒了吗？已经8点了，因为看你睡的很沉没有喊你起来。我和爱丽打过电话了，你今天不用上课，你要在10点钟和我去赶一个展览参加活动。呐，也算是工作吧，和我一起被邀请的咱们公司的艺人早上6点，经纪人打电话说她生病来不了，真头疼，我只能带你去充数了。”
　　雪秀靠在床头，眼眸睁着，看见对方穿着一身漂亮的白色礼服裙装，贴身的剪裁，坠着水钻的裙摆，包裹着崔真妍玲珑的身体，她的头发盘起，妆容更精致，金秘书追在旁边给她正带着长串的钻石耳坠。
　　“好的。”雪秀点了头。
　　雪秀早起的时候，有一丝慌乱，主要是临时这样的任务实在有些赶。幸而她之前打歌赶场参加节目的经验，很快起床洗漱。
　　“需要帮你上妆吗？化妆品在洗手间的柜子里。”崔真妍还有些担忧，金秘书在她身后帮忙带着缀满珠宝的项链。
　　“我可以。”雪秀答了话，化妆这件事是她的基本业务能力，但凡和工作有关，她都有认真钻研学习过，整个团队，她的化妆技术最好，速度也非常快。
　　等雪秀从卫生间出来的时候，只花了二十分钟。
　　崔真妍不得不承认，这孩子经常给她惊喜，她还以为她会画的很俗气，或者是很像那些乱七八糟的舞台妆。
　　然而并没有。
　　秀的品味还是很好，清新淡雅，很合适她的年纪。
　　崔真妍松了口气，很欣慰地对秀道：“过来选一件衣服吧，昨天活动方有送了十几件当季的礼服。”
　　是香奈儿为在首尔新开的旗舰店举办的一次百年高定的服装回顾展，为了活动，邀请了各界名流和少量顶级艺人和模特。
　　作为设计总监的老朋友，崔真妍在受邀之列，旗下一位年轻女演员即将上映一部新戏，一道过去可以稍作宣传。但是发生意外，那就没什么办法。
　　“秀的团队也要发歌了，作为队长去宣传也可以吧。”崔真妍安慰了她的紧张。
　　那些礼服昂贵，雪秀试穿了两件，最后因为时间关系，崔真妍帮她选了一套非常合适她的短款裙子，显得她双腿修长，年轻秀丽。
　　“金秘书觉得怎么样？好看吗？”崔真妍询问自己秘书意见。
　　金秘书也很欣喜道：“秀看着像模特一样美，好漂亮。”
　　崔真妍反而有些骄傲的笑了，和秘书开起玩笑道：“那可是我的孩子和我选的衣服啊。”言下之意，自是非常好看了。
　　金秘书对社长偶尔的傻气，有些无奈笑了道：“是，毕竟是我们社长。”
　　崔真妍又从一旁拿出一套高级首饰，祖母绿的吊坠和耳钉，命令雪秀站在镜子前，细心帮她穿戴好。
　　她凑过来，香水味比平日更馥郁，口红的颜色比日常更加浓烈，像玫瑰般烈红。然而崔社长的瓷□□致的脸庞，浓淡皆宜。
　　淡妆看着温婉，浓妆成熟美艳，让人即便讨厌她，也会暗暗赞叹，社长是个相当高贵标致的大美人。
　　崔真妍似乎发现了她在偷偷看自己，嘴角一点笑容，帮她带好了项链，在她身后低声道：“我好看吗？秀一直看着我。”
　　雪秀本性难移侧了头，抿着嘴角想否认在看她，还是答了话道：“社长很好看，像比很多大明星还美。”
　　崔真妍喜欢她的诚实，手指撩了她的发丝，帮她整理好头发，照顾女儿那般耐心，笑了道：“毕竟母亲是80年代最红的偶像歌手啊，幸好我遗传了她的全部优点，像爸爸的话就糟糕了啊。”
　　她有狡黠的神色，分外可亲。
　　雪秀亦被这种放松的氛围感染，崔真妍打量着自己的杰作道：“好了，走吧，我们去看看展会上有什么，也让那些之前不识货的人看看，朴雪秀有多美。”
　　作者有话要说：　　明天入V，三更福利。请留意打分。


第22章 
　　雪秀被社长临时抓着去参加高级展会活动，说不紧张还是有些不大可能。之前虽然登台打歌，参加娱乐节目，去的都是比较一般的场合，因为不走红，很快就被人遗忘。
　　作为艺人，她的名字最近一次见报，还是之前社长买下SPE，老爹得到注资，因为资本家进军了音乐界所以被报道，作为SPE旗下不多的艺人，名字和照片也被放在这条消息后。
　　但是至今为止，她在推上的粉丝，不超过一万人。发照片的留言量仍寥寥无几。
　　在这个偶像扎堆的国家，想取得关注真是难上加难。
　　金秘书准备好了轿车，崔真妍坐在车上，为雪秀递了矿泉水，并很细心给她拧开盖子插了吸管，避免口红脱色。
　　雪秀说了谢谢，有时候真的也很感慨社长是那样细腻的大人，对她的关照称得上无微不至。
　　“不要怕啊，怕的是我啊，秀是短裙子，不会踩到裙摆摔跤啊。”崔真妍在她旁边，浅笑道：“上次在法国我的高跟踩到裙边，差点从颁奖台阶上摔下去。幸好司仪扶了一下，否则，呐，可以算给国家丢人了吧。好不容易冲了个三大节获奖，结果摔的七零八落满世界传扬，国民都不想看我制作的片子了吧。”
　　雪秀本性内敛，在她跟前又一贯冷淡些，听她这样说话，不知怎么淡淡对她笑了一笑。
　　崔真妍见她笑了，伸手去拉她的手，握在手心道：“秀笑起来真好看，以后多对我笑一笑吧。”
　　雪秀又抿了嘴角，转头去看车外。
　　真是傲娇的可以，崔真妍坐在她身边好气好笑道：“还是讨厌着我吗？”就那样不可原谅吗？
　　雪秀很执拗，低声答了话道：“讨厌社长。”她这样说着，手却任她拉着，并不收回来，社长的手心很软，覆盖着她的手背。
　　崔真妍并不和她生气，反而轻声细语道：“好吧，那就讨厌下去吧。但等会下车走红毯记得跟着我，不要走丢了。”
　　雪秀转过头，又很听话道：“好。”
　　崔真妍便一直拉着她，坐在她身边，和她偶尔说几句关于展览的事。
　　她和她简要说了这个牌子的历史，以及现在这位来韩的总监的外国姓名如何发音，因为在国外待过很长一段时间，社长的外语没有韩国式的口音，比起普通人要标准的多。
　　“呐，语言在表演和唱歌中都很重要，语速语感的不同会缔造出不同的意境。很多演员因为明明是城里人，演乡下人的时候仍说官方语言，就非常生硬了。这只能怪他自己，为什么不努力改换一种语言。”崔真妍这样告诉她，又很认真道：“要尊重你的职业，尊重表演，你是艺术家，不是普通艺人。”
　　艺术家三个字，如果今天不是听她提起，雪秀并不认为这和自己有什么关系。
　　她曾经□□豆的全部理想，就是赚钱糊口。
　　然而现在，这个拉着她的女人，给了她一个几乎无法想象的任务和目标。
　　“明白了。”雪秀只能这样先回答，心里全然没谱。
　　下车的时候，红毯铺地，两侧记者夹道，□□短炮伺候着，闪光灯第一次多到让她眼睛酸。
　　崔真妍在前面，她因为难以避免的紧张所以很听社长的话，紧紧跟在她身后。社长走路的仪态优雅富有风韵，有那么一刻，听见主持人吐出那么一大堆溢美之词围绕着社长。
　　那时候，竟也在心里涌起一种异样的骄傲的感觉。毕竟这个被世人艳羡的女人，现在正日夜宠溺着自己，每天夜里都拥着自己入眠。
　　像是参加了一个梦幻游乐园。
　　一流的光影陈列，精美的服饰设计，昂贵的首饰，每一个在展会上的人似乎都在闪闪发光。
　　有社会名流，大势的演员歌手，顶级的模特。
　　记者们也对她产生兴趣，很快便有媒体猜测着，崔社长带来的这女孩，是谁。
　　她似乎能够感觉到摄影记者的疑问，但也能从他们的表情中，感到今天的自己，真的很美。
　　摄影师喊叫着，让她走慢些，他们似乎还没有拍够般。
　　崔真妍在她身边，低声和她道：“秀再自信些，他们喜欢你。”
　　这感觉，渐渐让她的虚荣心得到满足，她于是放松下来，对着记者挥手，露出商业性的微笑。
　　这笑容倒是相当夺目，因为要登台表演，她把表情管理练得非常到位。
　　清新的笑容，美丽的面孔，她的时尚首秀虽然仓促，但收到了一致的好评。
　　品牌设计师走来的时候，崔真妍很自然的和那位外国人拥抱，雪秀和人鞠躬，她的外语仍不好，只好跟着社长，怕丢了般在她身后，像个小尾巴。社长微笑着，大方和碰见的熟人们谈话。
　　听着侍者带领，讲解展厅里每一件衣服的来历和制作过程。件件都是艺术和历史的凝结。
　　社长会把那位大人物设计师的讲解，翻译给她听，很高兴地带着她参观那些衣服。
　　“你看，这件小黑裙在时装界真正意义上的诞生要追溯到1926年，当时美国版《VOGUE》刊登了一张Chanel设计的小黑裙手稿，并预测到小黑裙能成为’迎合所有女人口味的制服’。”崔真妍随口也能说出一些时尚界的历史，并饶有趣味看着秀道：“你穿起来也会很有女人味。”
　　女人味三个字，雪秀不由抬头又多看了那些裙子一眼。
　　崔真妍淡淡笑了，很优雅道：“要试试吗？”
　　雪秀看了一眼周围道：“是展出品来着。”
　　崔真妍凑近些，在她耳边笑了道：“妈妈的意思是，乖女儿回家可以试穿我衣橱里的那几条。”
　　她曾醉酒误认为社长是妈妈，抱着她喊了半天，醒后听社长谈起，后悔万分丢了人。
　　社长偶尔这样自称，逗得她一阵面红耳赤，有些不喜欢小声冷淡道：“社长讨厌。”社长是个假正经，总爱冷不嗖嗖占人口舌便宜。
　　崔真妍喜欢她有小脾气的样子，眼神宠溺道：“好了不生气，回家再穿给我看吧，不要在这里挡着别人参观。我们去看那边的展品吧。”
　　雪秀说不出什么，这种场合只能乖乖跟着她，避免做出什么不合规矩之事，遭了记者和时尚界人士嘲笑。
　　她在惊奇和拘谨中度过了半天的参观，随后本是有个宴会，崔真妍一贯不喜欢聚餐，找了借口带着她赶紧脱身溜掉。
　　上了车，崔真妍便松了口气，自己开始摘一侧的钻石耳坠，有些疲惫那样道：“这个牌子提供的首饰好沉，耳垂都快坠下来了。”然后恳求那样看着雪秀，低声道：“秀帮我取一下好吗？”
　　雪秀只好凑过去，很细致的帮她摘掉那一对沉重的钻石流苏耳坠，金秘书在副驾驶递了盒子，配合把它们收好还回去。
　　解脱镣铐那样散了项链和耳坠，崔真妍便把盘着的头发放下来，又看着雪秀疼爱道：“项链和耳钉沉的话，要我帮忙拿下来吗？”
　　“拿下来吧。”雪秀开了口，倒是知道价值不菲，金秘书很可能要尽快归还。
　　崔真妍帮她摘了那些东西，看出她的担忧般道：“对不起，因为是赞助的，所以不可以留下。”
　　“没什么。”雪秀答了话。百合阁
　　崔真妍伸手摸了她的脸，疼着道：“今天太仓促，这副本来不是为你选的，所以多少不算合适。下次若有合适的，会给秀选更好的留下来。”
　　雪秀微微皱着眉头，想说不用了，有些话又没说出口，社长对自己的眼神，真是太疼爱了一些。她每次在相处的时候都这样看自己，让人感到很矛盾。
　　雪秀只好扭头不看她，装作疲累，在她身边闭眼眸躺着。
　　车里的空调很凉，金秘书递来了毯子，崔真妍给孩子盖在身上，一手搂着她在自己怀里，让她在路上睡一会。
　　……
　　路上驱车去一家会所，和社长一起用了餐，收到了智孝的信息。
　　似乎成员们看到她参加活动的网图了，崽子们都说好漂亮，好羡慕。
　　她和妹妹们聊天的时候，表情柔和多了，露出会心的微笑，饭也忘记吃。
　　崔真妍很安静陪她吃了饭，偶尔偷偷瞄一下她玩手机和妹妹们聊天时候的笑容。
　　这种待遇，什么时候才能给自己啊，崔真妍倒是有些感慨起来。
　　吃了饭，崔真妍把她带回起居室，双双换了礼服，卸了妆，想起让秀穿小黑裙的话，拉着秀到了自己的衣帽间。
　　说是衣帽间，结果比卧室还大。
　　鞋架有一面墙，包有三个陈列柜。
　　衣服的柜子有一排，雪秀感觉像是个小型商场陈列架。崔真妍找到两条合适秀尺码的裙子，哄着她道：“穿来看看吧。”
　　雪秀微微皱着眉头，不情不愿，最终拗不过对方那热切的眼神，去换了衣服。
　　走在镜子前面，身材被高级服装裹的玲珑有致，看起来异常高级。
　　崔真妍很喜欢道：“说得没错，是很有味道的打扮，秀看起来，有一些性感。”褪去青涩，又不失少女感，是恰到好处的青春性感。像树上摘下的未熟透的桃子，毛茸茸的圆润，涩口又新鲜。
　　崔真妍端详她的脸，低声在她耳边道：“会越来越美的，那些之前人生失去的，让我慢慢补给你吧。”她讲话起情话仍然细声细气道：“我喜欢秀。”
　　雪秀盯着镜子，但觉这经历和周围的一切如云似雾，她可能是没有梦醒，这些都可能不是真的，于是扭头看着崔真妍，并不信任道：“我们是合约关系吧，并不是恋人吧。”对方玩腻了就会丢弃吧。
　　崔真妍一手搂她在怀里，吻在她的额角道：“秀这样认为会伤我的心。”顿了顿，才和她道：“是喜欢啊。”她很少这样用心对待一个女人，毕竟因为这孩子不一样。
　　雪秀却十分倔强，任她抱着，一时不知为什么伤感，掉了眼泪道：“可我不喜欢社长，所以不要对我这么好。”如果爱上这样的人，对方玩腻了，被丢弃的话，等于再次经历被妈妈遗弃的事件吧。
　　崔真妍叹口气道：“傻瓜，先不要哭啊。”她最近真是被这小家伙，有点哭怕了，把她从怀里拉出来一些，给她擦眼泪，然后凑过去先吻了她，在她耳边道：“不喜欢我的话没关系，我们只履行合同可以吗？”
　　雪秀点了头，比起合同，似乎感情的接触才叫人更害怕难过。
　　她对人总是骨子里不信任。
　　崔真妍抚着她的脸，把眼泪吻掉，在储物间里和她接吻，继而又褪了她的裙子，在她耳边呢喃道：“在这里履行一次合同吧，想要秀。”
　　雪秀一脸潮红，被她的香水溺的透不过气，想拒绝，又只能在她怀里说了好。
　　作者有话要说：　　母爱变质的亲妈粉……不要真情实感饭偶像，会变质


第23章 
　　雪秀和社长的关系在授课和履行合约这样事中，渐渐熟悉并显得没那么尴尬。雪秀的课业进步也非常快，除此之外，每天和成员的排练渐渐也有了结果。离发片的日程倒是越来越近。
　　离她实现梦想，重新回到舞台也越来越近。
　　老爹的歌已经选定，曲风非常适合现在的组合，展示活力和实力。和雪秀关系缓和的智孝很努力的作词，顺利被选中，最近也很高兴。
　　制作组按照时间推进，根据歌曲和团队风格，重新为大家设计个人形象，发歌的时候大约是9月中旬，初秋呢。
　　满墙的最新时尚走秀参考，服装造型和容装造型开会讨论，这架势，是上一首歌没有的资金支持。
　　金代表现在做人都十分有底气那样道：“呐，去欧洲拍吧，米兰或者巴黎怎么样？”
　　文月张着嘴巴道：“啊，终于要出棚，还是国外的外景吗？!”
　　“我想去纽约。”幼丽提议。
　　智孝也很高兴：“去巴厘岛吧，去海岛吧。”
　　七嘴八舌里，爱丽叹口气道：“济州岛都没预算吧，你们在想什么。傻瓜啊。”
　　成员全部泄气趴在办公桌上，雪秀苦笑道：“想想也是呢，一分钱没赚回来，不可能出国吧。”
　　“那金代表说的是什么意思？”文月抱怨着。
　　金代表哈哈笑了道：“不是说收购了一个特别厉害的特效公司吗？我们在棚里拍，然后合成处理一下吧，特效听说现在可以做得很好呢。”
　　啊……
　　“是特效啊……”大家失望的喊着。
　　金代表笑了道：“那也很贵的，大家加油吧。”
　　定妆造型折腾了整整两天，雪秀走很清爽的帅气路线，智孝上了烟熏妆容，打扮的比较炫酷，文月是可爱里带着帅气，幼丽是清甜那一挂，华宣则是很纯美。
　　拍摄画报累了个半死，雪秀和幼丽算是镜头感非常好的，长得也是最顶尖的那种美人，两个人有接近的造型，打的是姐妹组。
　　智孝和文月古灵精怪组。华宣和雪秀有一个CP向的组的照片，因为雪秀很喜欢华宣的造型，官宣也准备拍一组俩人暧昧的照片留着后面放出来，给粉丝一些话题。
　　炙热的灯照着，摄影棚温度极高，烤的人有些眼晕，雪秀和华宣都穿着宽大的白色男士衬衣，雪秀拿着草莓在喂她，华宣看起来真的很清纯可爱。
　　是十分生活化，又暧昧的照片。
　　雪秀给华宣扎头发，一块看书写作业，养金鱼，逗猫这样的片段。
　　最后一张，是华宣亲雪秀的脸。
　　成员们还在外面尖叫，文月羡慕死了道：“啊，我也要亲欧尼。”
　　连体婴都是朴雪秀的脑残粉，是雪秀养大的小孩子，等华宣亲完，摄影喊结束，文月和幼丽都冲过去，抱着雪秀也亲起来。
　　雪秀挂了一身小孩子，仰头道：“啊呀呀，我的妆!”
　　智孝在旁边道：“呐，小心把她扑倒了。”
　　文月从后面抱着雪秀，笑了道：“智孝要亲吗？欧尼很难得给亲。”傲娇秀很少给大家亲的。
　　智孝顶着自己的大烟熏妆，看起来成熟了很多，面对晃着两条大长腿，穿着宽松衬衣的雪秀，突然不好意思起来，尴尬笑了两声。
　　幼丽才道：“呐，为什么要害羞啊，智孝有什么不好意思的。”
　　雪秀无奈看着那个侧过身尬笑的家伙，智孝那家伙看着很天地不怕的样子，其实人多的时候基本手都不会来牵自己，是会非常不好意思的人。
　　智孝一手遮着嘴，尴尬笑着，然后道：“额，不要亲她，我的口红是深色啊，会印个印子在她脸上，雪秀会打死我的。”
　　这解释倒也不错。
　　雪秀叫她逗笑了道：“你变聪明了啊。”
　　大家一起玩笑，结束了一天的工作，去休息室简单卸妆，换了宽松一些的衣服回家。
　　雪秀收到了短信：来吃饭吧，我做了饭。
　　雪秀背着包跟大家鞠躬道：“是课业，我要去楼上听课。”
　　大家跟她鞠躬道：“辛苦了。”
　　幼丽颇羡慕，对雪秀道：“欧尼这样虽然很辛苦，但学得好多，有电影，英语，插花这样的课程。”
　　雪秀笑了，拍了她的肩膀道：“因为我将来不□□豆了，想往电影演员转型。大家都有学习不是吗？”
　　幼丽点了头笑道：“周末我有形体和服装课，因为我从小就是模特啊。”
　　“我和智孝有金代表教编曲，想做制作人将来。”文月很憧憬未来，因为毕竟制作人可以有版权税，会非常有钱。
　　华宣笑了道：“我在上韩语课。”她还在继续努力过语言关，争取读写都OK。
　　“妹妹们都努力吧。”雪秀告别了大家。
　　……
　　最近一段时间，崔社长的课少了一些，因为社长也比较忙，只能抽出零碎的时间教她一些知识，大部分时候让别的老师来代课，9点上完课，秀就回宿舍收拾睡觉了。
　　有的时候学的很晚，雪秀还是选择留宿，自己洗漱，在社长床上睡着，社长忙完回来会轻手轻脚淋浴，然后过来抱着她睡觉。
　　有时候抱着仙人掌抱枕，社长从身后怀抱着她，那种温暖的感觉，让她比在宿舍睡的更安稳。
　　她的睡眠总是很差，经常做噩梦，不是被父亲追着打，就是梦见妹妹痛苦的样子。
　　有时候睡着睡着，就身体轻微抽搐，眼角滚下泪来，哭着在半夜惊醒，社长在身边的时候，都会把她翻过来，面对面搂进怀里，轻声细语哄她不哭。
　　社长的丝质睡衣很软，脖颈的皮肤细腻白皙，讲话的声音尤为好听，软糯软糯，对她的怜爱之情真的很像妈妈。有时候甚至比妈妈更温柔，因为妈妈那时候在工作，忙得没时间管照她和妹妹，她自幼比较独立，但因为这样，在这种家暴家庭，极端缺乏父母关爱，内心会更敏感。
　　她痛恨这女人扭曲了她的人生，但因为这些不切实际的温柔和温暖，又渐渐沉溺在她怀中入睡。
　　……
　　今天过来上课，上楼的时候，很惊讶地看到崔真妍在起居室的厨房忙碌着，还似模似样系了一条白围裙，看起来很居家，侧头对她笑道：“我做一些包饭，炖一锅汤，可以吗？”
　　没想到社长会做饭，第一次见有些好奇。但雪秀礼貌着点了头说好，很自觉去洗了手，也系了围裙，帮崔真妍清洗了要用的蔬菜，利落的切着用的调料。
　　崔真妍道：“秀很熟练呢，我显得生疏啊。”
　　雪秀安安静静做事，淡淡道：“社长很忙，很少做罢了。”
　　崔真妍烧着那锅汤道：“以前还是做一些，有人教过我。只是后来和对方分手了，一个人的话，不需要做饭，所以生疏了。”
　　雪秀第一次听她说起过去的事，稍微抬了眉头，还是没停下在干手里的活，她卷包饭卷的非常好，妈妈常夸她。现在也算成员里的厨艺担当吧，毕竟给那几个死崽子做了三年多的饭，文月还老唠唠叨叨自己容易胖，是欧尼做饭好吃的缘故。
　　“生气了？因为我谈到以前的交往对象？”崔真妍偷偷看了这孩子一眼。
　　雪秀摇头，很平常道：“只是合约关系，不会那样吧。” 和她有啥关系，她只是□□的艺人罢了。
　　崔真妍凑过去吻了一下她额头道：“我喜欢秀。”
　　雪秀稍微撇开脸，躲开她道：“讨厌社长。”
　　崔真妍笑了，也不怪怨她的别扭，并不会逼迫她说喜欢自己这样的字眼，又安心煮饭，把这顿晚餐做完。
　　……
　　开吃的时候，崔真妍特意开了一瓶酒，各倒了半杯，对雪秀笑了道：“不会让你喝醉的。”顿了顿，很示弱那样，露出请求的神色道：“秀，快对我笑一下，说一句生日快乐吧。”
　　竟然是她生日。
　　雪秀没有想到，心中叹了口气，看在是对方生日的份上，她牵着面部肌肉，表情管理那样露出非常商业的笑容：“生日快乐，社长。”
　　崔真妍没有嫌弃这个笑容特别商业，反而很好笑的笑了，和她碰杯喝了一点酒，尝了她做的包饭：“好吃，秀的厨艺真好。”可以开餐厅的级别：“我买了一个小厨娘回家。”
　　雪秀第一次看她吃东西没有形象，嘴里有食物还说话，被逗笑了般，喝酒差点被呛了。
　　崔真妍给她递了纸巾：“慢点。”
　　雪秀看着她的样子，最近把讨厌社长这样的情绪，渐渐放低了。
　　崔真妍和她相伴吃了互相给对方做的吃的，虽然雪秀话不多，但是不论是相处还是上床，都不是一碰就哭的时候了。
　　那时候，其实她还蛮头疼的。
　　“今天累不累？拍摄还顺利吗？”她收拾碗筷的时候还是问了雪秀，做艺人是很辛苦的工作。
　　雪秀要回答的时候，崔真妍的手机响了。
　　崔真妍不得不先接电话，看了姓名，微微皱了眉头，看见雪秀在厨房洗碗，便出了房间去办公室那边接电话。
　　“真妍，今天回来吗？”宋汶英和善道，她往年生日会回崔家和家里人一起过。


第24章 
　　时隔很久互相的电话。
　　“我还有事，回不去。”崔真妍答了话，立在玻璃窗边看着外面的夜景。
　　“父亲还在念叨你不回来，也没打招呼，母亲给你做了爱吃的东西，现在想你回来一趟呢，赶得及吗？”汶英这样说，口气相当温柔，对她一直是这样道：“回家一趟吧。”
　　“……”她叹了口气，自从汶英嫁入催家，住在那栋大宅子里，她已经一年没怎么回去，无法见到对方和大哥相亲相爱的样子。
　　“阿妍在听吗？要我派司机去接你回来吗？如果很远的话。”汶英对她一直都很好，是整个家族势力中，唯一没有把她当私生女，外人的人。
　　“说过了啊，在忙碌，请大嫂转告妈妈，我稍晚给她电话道歉。”她有自己的坚持。
　　电话那头，汶英似乎有些失望，又低声道：“生日快乐啊，阿妍。一个人在外，要照顾好自己。”
　　崔真妍已经不知道回复什么了，只是道：“好。”
　　汶英温柔道：“我给你准备了礼物，让金秘书一早就放在你办公室的柜子里，希望你看到惊喜，你收到了吗？”
　　她今天忙到晚上才回办公室。
　　不得不去打开柜子，找到了一个盒子。
　　“收到了。”她这样回复了汶英。
　　“打开看看吧，希望阿妍喜欢，工作不要太辛苦，我会跟爸爸妈妈和你哥哥交代你在外回不来，不要担心。”汶英说了后，就挂了电话。
　　……
　　崔真妍去厨房找了剪刀拆开了盒子。
　　雪秀凑过去，看她从盒子里拿出了一个花瓶。
　　崔真妍望着花瓶，叹了口气。
　　“是生日礼物吗？“雪秀道。
　　崔真妍点头道：“是大嫂送了她自己做的柴烧花瓶，祝我生日快乐。”
　　“社长的大嫂吗很厉害，会陶艺。”雪秀自然知道，是她哥哥崔真民的妻子。
　　崔式家族一直都是名门望族，社长的爸爸是家族里的老三，社长的叔伯也是各行业里很厉害的人，她同父异母的大哥现在继承了爸爸的绝大部分产业，但是大哥的这位妻子，社长的大嫂意外很低调，婚礼的照片也没有流出，很少出现在镜头前。只听说是门当户对，文化官员的嫡长女。
　　“她很多才多艺。”崔真妍望着花瓶，竟然有些忧愁起来，还是找了个地方把它放好，然后沉默了一会儿，才做了决定，很抱歉看着雪秀那样道：“母亲希望我今晚回去看望她，她想为我庆生，我回去一趟探望她……等会不能教你礼仪课程，想学的话，我可以安排金秘书讲课。”
　　朴雪秀点了头：“好。”
　　看了时间，晚上七点半。
　　崔真妍简单收拾拎包走了。
　　……
　　晚八点的时候，金秘书敲门进来，关于她和社长在合同框架内交往的事，金秘书一直知情，大约那个合同，还是金秘书草拟的。
　　是社交礼仪的课程。
　　金秘书的本名叫金素慧，是社长三个秘书中的一位，目前主要负责打理她的生活起居、外出行程等私密度比较高的工作，虽然是新入职没多久，但很受器重，因为金秘书的父亲过去也一直在崔家工作，是崔在中先生的私人秘书，在崔家服务了一辈子。金秘书有两个兄弟，大哥在总集团任了干事，弟弟则在不久前考上一所名校将来想当老师，她自己则选择继承了父亲的职业，来崔家做社长的私人秘书。
　　这工作并不轻松，酬劳也相当可观，但处理这样大家族的接人待物，需要相当的能力，加上又是文化娱乐行业，时刻可能被记者放大，需要格外用心。索性她虽然新来，但对这工作并不陌生，毕竟父亲就是这一行的佼佼者，而且因为这样，对崔家整个家族的关系都很了解，小时候也曾在崔家的宴会上见过各位长辈和晚辈，在工作中倒是省了不少事。
　　“抱歉，来迟了。”金秘书进来的时候鞠躬道歉，流露出和工作时候不太一样的抱歉笑容，有些大大咧咧。
　　时候长了，雪秀也发现了，在社长不在的时候，金所慧私下是个性格开朗容易犯迷糊的人。
　　“您好。”雪秀和她点了头。
　　偶尔社长很忙，不想耽搁她课业的时候，会让金秘书教授英语或者礼仪等课程。
　　公司大约都知道，社长很想培养SPE的几个新人，尤其看中朴雪秀。
　　金秘书是名校外语专业出身，也很懂接待礼仪的人。
　　课程教导还算顺利，素慧是很客气很好相处的女人，长得也相当清秀，对崔真妍有些崇拜，大约像幼丽对自己一样，是那种脑残粉的级别。
　　“如果是社长，肯定教导的比我好呢。”金秘书总是觉得自己不如社长，笑了道：“社长走路比模特更好看，更有气势。不愧是社长对吧。”
　　啊，一个小时的课程，听她夸了半小时社长。
　　雪秀开口道：“嗯，是很优雅的仪态。”虽然很讨厌她，也不得不承认，社长是个很完美的女性，啊，也不能这样讲，是表面上看起来很完美的女性，因为道德感相当差，干的出潜了小偶像这样的事。
　　间中休息的时候，金秘书给她冲了咖啡，高跟穿久了脚也疼了，坐在沙发上和她歇一会，笑了道：“社长干什么都很出色，人有很温柔有趣，和社长在一起很开心对吧？”
　　大约这就是外人眼中她的生活状态。和一个很出色的有钱女人在交往，得到了对方最大限度的资源给予，很快就会有钱有名，是奇迹一样逆袭的人生吧。
　　雪秀喝着咖啡道：“嗯。”
　　“我们经常开玩笑，如果社长出道的话，一定是国民级的明星吧，比得上社长的人可不多。”金秘书其实是个不大能察言观色的人。
　　雪秀微微皱着眉头，真不想和一个粉丝聊她的偶像，因为在她看来，崔真妍并不是那样好的人。一个人表面温柔，说话和蔼就能称作好人吗？
　　她自己也每天笑语盈盈面对镜头，每天克制的和见到的人鞠躬，所有人都说她是知书达理的好孩子。然而她就没有脾气，没有厌倦，没有想对人不礼貌的时候吗？有的，很多时候，她只是忍耐着，对有一些遇到的行业内人士想破口大骂，也并不想尊敬那些没有任何道德心的前辈。
　　崔社长这样的人，在她看来，有时候真是嗅到同类的气息。
　　她一直不想信任社长，正因为感到对方和自己是一样的人啊。为什么其他人看不出来，金秘书真的觉得社长很好吗？如果真的好，为什么会对只见了一次的人，做出潜规则。
　　“啊，还有一个人和社长差不多，可以称得上是并驾齐驱。”金秘书回忆起来一般，对雪秀笑了道：“宋汶英女士可以说是社长一样优秀的名门淑女。”
　　“是社长的大嫂。”雪秀第二次听见身边的人说起这个名字。
　　金秘书点了头道：“宋家和崔家一直是世交，过去也有联姻关系。宋汶英的姑姑嫁给了社长的伯伯，是财阀之间的姻亲呢。宋女士自小经常到崔家玩，后来嫁给了崔先生，新闻也有报道，是很青梅竹马的一对。”
　　雪秀很少听高层的八卦，但是想来那个世界的人，很难不优秀吧。生下来就光环环绕，接受最好的教育，不用考虑温饱。
　　世界本来就是不公平的啊。
　　她喝了咖啡，和金秘书上完了最后的课程，金秘书道别回去住处。离的非常近的住处了，比她的宿舍还近，十分钟就走来了的公寓。
　　雪秀收拾完东西，准备回自己宿舍，临走时，看看这个房间一时又立着没动。
　　社长的办公室装修的非常有格调，高贵大气，简约不简单。
　　桌子上的摆设是设计大师的纪念作品。
　　沙发也是著名设计大师的定制作品。
　　墙上有社长和好莱坞导演的合影，还有很多国际明星名人送给社长的礼物。
　　有社长特意去纽约拍下来的，奥黛丽赫本生前用过的一幅漂亮的真丝手套，作为挂饰在墙边。
　　也有她最喜欢的女演员，凯特布兰切特在戛纳和社长握手的照片。
　　……
　　她把自己背的那个几万块韩元便宜的运动包扔在沙发上，第一次有时间去仔细欣赏这一屋子的艺术品和纪念品。
　　抛开厌恶的部分，社长的生活，大约是每个女人都会向往的。
　　她其实也不算很了解她，只是跟着她学习，听她讲课，外出就餐，逛过一次展览，上了一段时间床。
　　她于是把房间的灯都重新打开，在办公室看了很久，坐在社长的座位上，那把椅子很舒服。
　　抿着嘴角感到偶尔做□□丽丝，看看兔子洞也还算好。离开办公室，社长的起居室也放了好多艺术收藏品。她喜欢看那些美丽的东西，之前没有这样细致欣赏的机会，因为主人不在，反而能静下来大方看看这些一般人看不到的收藏。
　　黑胶唱片，电影DVD蓝光，名人海报签名。
　　纽交所拍来的油画，文物。
　　打开衣帽间，数不清的包和高跟鞋，柜子里有不同的丝巾，十五块手表。
　　那次试穿裙子后，社长说过她可以随便穿和用她的东西，但是雪秀后来一次也没有碰过。
　　想关了衣帽间，还是去偷偷开了柜门，试戴了那块价值不菲的宝玑手表，社长带的时候非常好看。
　　稍微欣赏了一下，便原模原样给她放回去。
　　……
　　有钱人啊。
　　作为底层出身，雪秀还是会受了很大打击，感受到人世间那么那么不公平后，累的躺在社长的床上，今晚还是决定留宿。
　　抱着自己的仙人掌抱枕，这个房间里，还是留着很多她的印记。社长给她准备了三套换洗的睡衣，都是很高级的品牌，给她准备了合脚的拖鞋，专用的毛巾、牙刷、牙膏，自那次展会后，帮她配了一套她会用到的护肤品，化妆品。床上有她的枕头，她的专用抱枕，冰箱里冻着她喜欢吃的东西，喝的饮品。
　　比窄小的宿舍放了更多她会用的物品。
　　虽然她只是隔三差五晚上过来□□的家伙。
　　……
　　入睡前突然想到，社长有没有在和她一起的时候，还交往她以外的人呢？毕竟只是合约关系，合同有标注社长可以在合约框架外交往别人。
　　但是看金秘书那样，社长应该也没时间交往别人。金秘书说，社长除了对自己会推掉重要的约会，赶回家陪自己外，其余时候忙到没时间吃饭，生有胃病。
　　她没时间去交往别人吧。
　　雪秀叹口气，伸手抱着自己的仙人掌抱枕，又想起智孝。
　　智孝会交往别人吗？如果自己不能和智孝在一起，智孝会和别人在一起吧。
　　她闭上眼，心想，这真是个无聊的问题，智孝说不定迟早会嫁人吧。
　　智孝没有说过不喜欢男生的话，以前有说过喜欢某个学长……
　　记不得了。
　　她一个人翻来覆去，排遣着那些无聊和难过。迷迷糊糊要睡着的时候，听见有人开门。
　　揉着眼睛起床，大约是夜里一点了。社长脱着高跟在门边，似乎喝了酒，有些醉的样子。
　　“社长？”她叫了她。
　　崔真妍才发现她没走，穿着睡裙在自己床上，她并没有太多话，吸了口气摇摇晃晃走过去，散开脑后的发簪，有一些酒气，爬到雪秀身上，居高临下那样看着她。
　　雪秀有些愣，看着她通红的眼睛，是哭的肿了的样子。
　　“社长……”雪秀感到有些紧张和害怕，第一次看到她的另一面。在此之前，她几乎就要坚信崔真妍是完美无缺的……
　　崔真妍叹了口气，低头倒在她身边，似乎是发生了什么极为不好的事，整个人看起来消沉了，也不说话。
　　雪秀侧头看她，给她拿了卫生纸，擦眼泪。
　　雪秀历来非常讨厌喝醉酒的人，有巨大的恐惧和不喜欢。
　　克服那种立刻想逃跑的情绪，抿着嘴角，下床去给她倒了一杯柠檬水。
　　崔真妍喝了一口，然后很任性那样摔了杯子。
　　哐当的破碎声，让雪秀紧了肩膀，呼吸发紧，简直是回到小时候一般，她以为对方会抬手打她的脸。被爸爸家暴的恐惧都浮上来，低声啊的叫出来。
　　……


第25章 
　　崔真妍靠在床头，很难捱那样低声道：“对不起，我只是……”她有很多很多脾气和很恶劣的时候，只是从来没有在秀跟前这样……
　　不久前，她才让金秘书找过她的档案，秀有四次进警局的记录，一次是认尸。
　　三次是被家暴，邻居报警。
　　曾经在小学五年级的时候，被打到胳膊脱臼，身上七八处软组织挫伤，一只耳朵差点聋了。最终父亲因为醉酒家暴虐童被判了一段时间处罚，警方进行了强制隔离，母亲申请离婚成功……
　　她看完这些档案时候，气得发抖，对这孩子真的只剩下疼爱了。
　　雪秀在她身边还有些发抖，低着头不说话。
　　崔真妍醉酒道：“我只是心情不好，睡一觉醒来就没事了。”
　　雪秀点了头，起身给她找了条热毛巾擦了脸。帮她脱了那些衣服，崔真妍盯了她一眼，然后在深夜醉酒难受的时候 ，还是凑过去吻了她。
　　和以往的温柔不一样，是带了一些侵略性，整个过程像找乐子和刺激般，摆弄着朴雪秀的身体，做了以往不会做的事，在她身上留下了很重的吻痕。
　　让雪秀很难捱叫社长的时候，像求饶。
　　她也没有很快放过这个女孩，只是按着自己的节奏宣泄了体力。
　　结束的时候，很长时间没哭的朴雪秀，还是哭起来。
　　……
　　雪秀醒来的时候，是凌晨5点，身体很难受，勉强撑着起来，社长因为喝醉了，所以还在睡。
　　她忍着不舒服去浴室洗澡，腿伤似乎又开始隐隐作痛。那时候做节目摔下高台，因为录制工作不能停，去了医院只是简单的打了止疼针，下午回去拍完才住院。
　　韧带似乎留下了一些后遗症，膝盖骨据说因为太拼命练习，在生长发育期已经比一般人磨损的严重。
　　……
　　从那后，减缓了训练，但还是比常人的要努力得多。有时候夜里醒来，腿疼的要命，睡不着就得吃止疼药。
　　但这不算什么吧，被爸爸打的时候更疼痛。
　　差点被爸爸打死也说不定，那时候是有那样的感觉。
　　她小心擦干净了身体，吹了头发，对着镜子非常懊恼，社长和爸爸一样，对她有暴力行为似的，胸口和腰腹都留下了青紫。
　　今天还有MV的拍摄工作吧。
　　扶着额头，真是浑身发冷般讨厌啊。朴雪秀不得不叹口气，在柜子里找了一大堆化妆品，很庆幸发疯的社长没有动手打她的脸。
　　她用遮瑕涂了那些吻痕，把自己打扮的尽量原模原样。MV 的服装的话，似乎她是穿衬衣，露的是大腿部分。不幸中的万幸吧。
　　……
　　早早离开，才6点，去便利店给孩子们买了早餐，自己要了一罐咖啡。
　　不喝咖啡可能撑不住。
　　给智孝发了信息，自己提前在公司负一层的摄影棚等大家，已经买好了早餐。
　　智孝这家伙大概刚起来吧。
　　何智孝……
　　她拎着东西，看着刚亮的天，心中涌起无数惆怅。
　　她提前抵达摄影棚，问候了所有早到的工作人员，彬彬有礼的迎接和恭维了导演。
　　社长为了MV，调了很知名的新人导演来。是社长一手发掘，在国际上获过短片大奖的新人导演，最近在国内造成话题的天才新人。
　　知名的导演，知名的编曲，编舞……
　　社长还是倾尽全力在调动资源，实现对她的承诺。
　　成员们来的时候，她把喝的东西分给大家，华宣还是那么粘她，似乎没她就不行，第一次拍摄紧张的差点开不了口，导演喊卡的时候，华宣身体在发抖。
　　拍摄文月部分的时候，她把这个小可怜忙内抱在怀里，哄了半天。
　　华宣真是认生又胆子很小，除了唱歌的时候很自信外，其余时候都恨不得在自己怀里不出来。
　　智孝在灯光下跳舞，显得非常帅气，RAP部分很有气势。画着烟熏妆的样子，看起来比平时更好看了。有一些坏坏的感觉。
　　她抱着华宣，安慰她的紧张。看着智孝唱跳的样子。
　　那时候如果不拉着智孝来做练习生，不会被这样糟蹋，有多好。
　　为了照顾家里，想着当艺人很赚钱，能赚到很多钱带妹妹过好日子。自己唱歌很好听，只有做偶像了。
　　智孝那时候还有些犹豫要不要做偶像，但自己很坚持，所以智孝也来考试。她本来可以在光州无忧无虑，继承家里的道场，不用一天训练十几个小时，和家里吵架闹翻也来支持自己，陪自己的。
　　想着往事，想着昨夜发生的事。
　　心里好难过，社长为什么要那么对待她……
　　眼泪流下来的时候，华宣喊了欧尼。
　　雪秀用手遮着脸，低声道：“给我一些纸巾吧，我的隐形眼镜有些干疼。”
　　华宣给她拿了纸巾，雪秀小心翼翼擦着泪水，听见导演喊她，拍摄她的部分。
　　……
　　镁光灯照射，一切都显得不真实，似乎是另一个自己，另一个灵魂在操控她的身体，她的动作，表情。
　　镜头捕捉的是她元气的笑容，富有魅力的眼神。
　　“是天生的爱豆呢。”导演也很高兴，为她拍手道：“做的很好，朴雪秀，再来一条。”
　　她累的气喘吁吁，脚踝浸泡在人工制造的水面上，穿着高跟跳舞，完成动作，腿部的疼痛扯着大脑神经，但表情还是那样微笑，唱歌。
　　她在转身时候，身体向左侧，高跟滑倒，摔在浅水池里。
　　腿部肌肉抽筋，疼的动不了。
　　摔倒的时候，躺在水池里，看见有人走过来。
　　崔真妍可能是来探班，也可能是路过，但是现在就在她眼前，低声道：“没事吧？”然后看着过来的其他人道：“经纪人呢？送这孩子去医院吧。”
　　智孝和爱丽，工作人员都过来了，她想她可能是穿高跟跳舞摔倒崴了脚了，脚踝瞬间肿的很大。
　　在大家面前，她没有喊社长，也没有多看她，只是和她道谢了。
　　爱丽搀着她往外走了。这个月，摔了两次，腿似乎越来越不听话了。
　　幸而她的部分也算拍完了，成员都不能过来陪她要继续拍摄。她上车去医院的时候，华宣在哭。
　　爱丽把她送去医院，医生给她做了全面的检查。打了止疼针，用绷带处理了脚踝，她看见玻璃门外社长在和主治医师说话，神情凝重。
　　她的身上，披着社长的西装外套，衬衣和短裤都湿了，爱丽在旁边很担心道：“雪秀，好些了吗？”
　　她点了头，对受伤叹了口气，自嘲道：“每次回归都不顺利呢，上次也是从高台上掉下来。他们说我有一个魔咒，老天在阻止我□□豆。”
　　不喜欢她的黑粉是这样在网上留言的。
　　爱丽不喜欢她这样说道：“说什么呢，你是最优秀的孩子啊。”
　　雪秀对她淡然一笑，这么长时间以来，爱丽一直照顾着她们，陪她们加班加点，雪秀很感激她。
　　社长进来的时候，爱丽和她鞠躬问好，很恭敬那样把自己留在病房，离开出去。
　　那时候，心里刺了一下。
　　老爹和爱丽为了钱，让自己签下了一份□□的合同。像一个没爸妈的孩子被叔叔阿姨联手卖掉了。
　　……
　　“上次受伤，医生有说过，不能超负荷练习吧，要很好修养才会彻底好。雪秀没有好好听话吧，这么小年纪，膝盖软骨都有磨损。长大要怎么办？想坐轮椅过日子吗？”崔真妍板着脸说这样的话。
　　雪秀侧了脸，小孩子很不听话那样道：“社长说过吧。”
　　“什么？”
　　“社长说，我这样底层出身的人，如果不拼命努力的话，连让社长看一眼的机会都没有吧。既然我拼命了，社长为什么又要指责我。”雪秀有厌恶的表情。那就不要惺惺作态说关心吧。真正关心的话，不会做出那种事吧。
　　崔真妍吸了口气，大脑还有昨天宿醉的疼痛，昨天回家吃了饭，实在看不下去家人之间那种互相假惺惺的样子，不能看见汶英嫁给那种在外花天酒地，回家装作没任何事的男人，草草聚会就走了。
　　心情不好，去便利店买了一大堆酒，开到地下车库，坐在车里喝酒。
　　醉酒后，隐约记得哭的一塌糊涂，回去动手折磨了雪秀。
　　醒了后，已经是10点钟。洗漱收拾，开了会，心里放心不下，下午的时候，还是去看看拍摄情况。
　　面前的朴雪秀和平时不太一样，上了拍摄的妆容，带了淡紫色的隐形眼镜，看起来像个精灵，崔真妍道：”对不起，我昨天喝醉了。”
　　朴雪秀此生此世，最痛恨的可能就是这句道歉的话。她坐在病床上，就掉出了眼泪道：“爸爸每次也这样说……”她最讨厌听人为喝醉道歉了。
　　崔真妍坐在她身边好心疼，叹口气道：“好了，不要提那些混蛋东西了。”她看着那孩子，教导般道：“父母都很讨厌吧。”
　　雪秀第一次听她这样说话，不知道什么意思。
　　崔真妍很少见的没有那样温柔，很恶劣那样道：“和秀一样，我也很讨厌父母啊。那家伙生下我后，一共有十二年对外拒绝承认我的存在，从没有来看过我，和我说过话，母亲每天以泪洗面，去小地方商演混口饭吃，母女出街被八卦小报记者追踪拍摄，写不利的消息骂母亲和我，妈妈有时候怨恨我不是男生，如果是男生崔家会很快认回去。”
　　“……”雪秀流着泪看她。
　　崔真妍继而无奈道：“我是很久很久以后，那家伙的前妻因病去世，他身体也不好了，才想起还有一个女儿，15岁的时候才改姓催……这种家人，和他们一起过生日很开心吗？”
　　雪秀侧了脸不说话。
　　崔真妍抿着嘴角，最终夺过她手里的纸巾，帮她擦眼泪道：“不论是被打还是遭受冷暴力，因为有那样的爸爸，所以知道秀很难过，以后都不会那样伤害你了。”
　　雪秀是很难相信一个人的，崔真妍也不再劝她，陪着她，让她默默把泪流完道：“住一周院吧，推迟一周发歌，我来安排吧。”
　　雪秀很倔那样摇头，崔真妍因而道：“如果那样的话，我就要雪藏你了。倔孩子，不允许你不听话。”
　　雪秀很烦她那样，动手推她的肩膀，哭着道：“我讨厌社长……”
　　崔真妍叹口气，伸手把她搂在怀里，怜爱道：“没有奢望过雪秀喜欢我，但我是喜欢雪秀的，希望你不要再受到那样严重的伤害，尽我所能让你过得好。”
　　雪秀在她怀里，哭了半天，妆都花了，才哽咽着低声道：“社长……”
　　像受了天大的委屈，在撒娇。
　　崔真妍亲了她的额头，揉着她脑后的发丝道：“乖宝贝，不委屈好吗？身体的话，我会尽力请好的医生治疗你的腿。想唱歌，我会请最好的老师，最好的制作人培养你，想做偶像，我会给雪秀最好的资源……但是不要急于求成，身体要紧。”
　　“社长……”雪秀溺在她怀里，双手搂着她的腰，枕着她的肩膀，伤心绝望道：“社长喜欢我对吗是喜欢上我，所以在和我交往吧，即便一开始是交易，但是社长现在是交往的心情对吧，我不是什么商品和玩具。”
　　也许一开始是交易，但是确实越来越喜欢她，知道她受过的苦后，又无法忽视，放心不下这孩子，崔真妍低声在她耳边很认真道：“是交往，我喜欢你。”
　　雪秀浑身发抖，虽然仍不知那话几分真假，但是还是在非常弱势的情况下，夺回了一点千疮百孔的尊严，流着泪水淡淡笑了：“谢谢。”


第26章 
　　崔真妍把下午的工作推了，在病房陪着雪秀，雪秀靠在她身边一直很安静。
　　因为说了是交往，所以雪秀似乎放松了一些，社长喂她吃了一些水果。
　　雪秀道：“是腿伤，胳膊没受伤。”
　　社长帮她换了病号服，给她卸妆，摘了隐形眼镜，亲在她的小嘴旁边道：“交往的话，不应该是要喂女友吃吗？”
　　雪秀似乎是觉得很顺耳，所以对她笑了一下。
　　非职业笑容，是朴雪秀的笑。
　　崔真妍因此很高兴，捧着她的小脸，看不够似的，鼻尖去蹭她鼻子道：“做我的女友开心吗？”
　　雪秀摇了头。
　　崔真妍扳平了脸，雪秀仍不说话，崔真妍伸手去搂她的脖颈，抱在她怀里逼迫道：“说，开心不开心？”
　　雪秀哼了一声道：“我讨厌社长。”
　　威逼失败，崔真妍叹口气道：“我耳朵快起茧子了，不要一直强调吧。”这真的很伤人的心啊，养的猫一直不亲人，无论怎么照顾都会炸毛。
　　崔真妍一脸失望神色，雪秀才抬头看了她道：“……也有一点点喜欢社长。”
　　又爱又恨吧。社长叫她有时候很难过，有时候还是觉得被珍视。给了她痛苦，也给了她很多过去无法得到的东西。
　　崔真妍拿这矛盾的孩子没办法，秀是个很纠结的孩子。她抱着怀里的女孩，还是吻了她，秀有一张甜津津的小嘴，尝不够。
　　那孩子吻技似乎也有进步，追逐的时候，会轻吮自己的舌尖。轻轻撩起人来，让她也有些心酥，怀里的少女养大会是个小妖精。
　　看着雪秀脸上的红晕，还是没忍住，喉咙动了动，撩起她的病号服。
　　“社长……”
　　她喜欢雪秀细声细气叫她社长，带了羞涩但已经在慢慢适应学会享受。
　　雪秀红着脸，在她肩头，感受到她温热的手攀附到自己的内衣里。
　　“社长……”她听见外面有来来往往人说话的声音，紧张抱紧了社长。
　　崔真妍低声在她耳边道：“没事，我吩咐了他们不要进来，这儿是私人病房。”
　　她这样说着，情不自禁把手放下去，感觉自己有些可耻，吻她道：“每次见到秀，都想听秀这样喊我……”
　　“嗯……”她红着脸，讨厌她说这样的话。
　　“雪都化了……”崔真妍就这样抱着她的上身，坐在床边让她夹着自己的手指，听她细细的轻哼。
　　……
　　雪秀微微皱着眉头，有一些自我怀疑一般的神色，看自己的眼神有些眷恋又很难过。
　　她露出微笑低声道：“我说过吧，允许雪秀讨厌我的。我不会因为你讨厌我生你的气，不理你。”
　　社长某种意义上来说是非常温柔的女性。
　　雪秀点了头，就把她恶劣的一面暂时忘记，在她身边因为疲累睡着。
　　崔真妍把她哄睡了，才离开医院，去忙自己的事。
　　……
　　雪秀睡到晚上的时候，病房里来了人。
　　是成员们拍摄完毕，匆匆赶来。幼丽给她带了花，文月带了吃的东西来，华宣似乎在忍着不哭。
　　“呐，傻瓜啊，干嘛进来都愣着不说话了。”智孝烟熏妆都没来得及卸干净，就这样急急忙忙跑来看她。
　　雪秀叹了口气，伸了手，心疼那般道：“啊，华宣过来吧，是不是很担心欧尼。”
　　华宣凑过去，让她抱着，点了头道：“想欧尼。”
　　这孩子真是雪晶俯身，比雪晶还粘自己似的。
　　文月和幼丽也扑过来道：“我们都担心欧尼，听爱丽说没事了才坚持拍摄，本来想早点看你。”
　　雪秀又被孩子压满了道：“就是高跟鞋在水里没站稳崴了脚啊。已经理疗过了，打了止疼针。休息几天就好了啊。”
　　智孝在对面，每次都没她去抱的空间，华宣在中间，文月和幼丽一边一个。自己显得很多余，看着雪秀道：“是要住院吗？”
　　雪秀道：“可能要住两三天，拖慢大家的进度很抱歉。”
　　智孝叹口气道：“再这样讲，我会生气吧。”
　　雪秀很苦笑道：“是我的错，我不这样说了。”看到智孝，还是会很心酸。努力打起精神，不让智孝担心自己。即使是作为朋友，仍然那么对智孝愧疚。
　　她安静起来，幼丽似乎察觉到气氛，拍了文月道：“呐，啊刚上来忘记买喝的了，我们给欧尼买点东西吧，既然要住几天。”顿了顿，把华宣拉起来道：“宣儿一起去吧，给欧尼买点洗漱用品。”
　　她把两个人拽出去，智孝倒是想夸幼丽这孩子有眼色。
　　雪秀看着智孝，耷拉着耳朵，撇着嘴道：“骂吧。”
　　“什么？”智孝问。
　　雪秀看着她道：“我没有听你的话，没有养好腿伤，旧伤复发了，一个月摔了两次。崴了脚。”
　　智孝皱了眉头，伸手去揪她的耳朵，真的动手了道：“再这样跟我讲话，再那样不听话，我会打死你听见了吗？”
　　“疼。”雪秀叫出声来。
　　智孝才松了手道：“你超欠教训啊。”
　　雪秀揉着自己的耳朵，心道，是啊，想被智孝打死算了。活着又累又没意思。却对着她甜甜笑了道：“啊，你不是正想我休息几天吗，这样就算休息了啊。”
　　智孝坐在她床边道：“真的快气死了。”
　　雪秀道：“这几天成员们就拜托你了啊。我也不能和智孝在一起上班。”
　　智孝道：“说什么傻话，朴雪秀是大傻瓜啊。”顿了顿，把她抱在怀里，很心疼那样道：“是因为工作，所以我不能陪着雪秀吧。”她很讨厌这件事。
　　雪秀笑了道：“那就好好把握这样的机会啊，这样才对得起这么多年吃过的苦。”
　　智孝点了头，有些话又无从说起，只是低声道：“不管从前，还是以后，有名或者没名，雪秀都是我最重要的朋友。”
　　雪秀嗯了一声，也说不出什么。
　　稍晚一点，成员们才去买东西回来，大家陪着雪秀很久，如果不是明天要上班，大约会一直陪着她。雪秀还是让智孝把大家都带回去了，拍摄辛苦得休息好。
　　躺在病床上，智孝回去后发了今天的拍摄的花絮给她看。
　　和智孝聊天，又收到了社长的信息。
　　想喝点什么吗？我在楼下。
　　她只能给社长回了信息：成员们给我买了很多东西，这里有喝的。
　　好的。
　　她在病房里等了一会儿，社长推开门进来，穿着衬衣和西裤，扎着头发，显得很职业，应该是开完会来的吧。
　　“啊，有个审片会。”崔真妍解释，看了一眼四周，柜子上真的放了一大堆吃的：“我正好饿了。我还没吃晚饭。”
　　都11点了。
　　雪秀叹口气，果然像金秘书说的那样，社长也是个常常吃不上饭的可怜女人：“要吃什么吗？成员们给我买了杯面，你可以泡上。”
　　崔真妍笑了，过去取了吃的，在旁边泡着泡面道：“都是些好孩子呢，不枉我花了那么多钱买下了SPE，拯救了我不被饿死。”
　　雪秀微微咒了眉头道：“不要说这种话吧，像个人贩子。”社长真是越来越随意了，以前都不会在她面前做吃杯面这种事。可能是饿极了。
　　崔真妍眯着眼眸，对她笑了道：“只贩了你一个啊。”
　　雪秀摇摇头，无奈道：“我要生气了啊。”
　　崔真妍求饶那样做了以前都不会做的可爱表情道：“放过我吧，开了一晚上会要累死了，只想在秀身边，吃点东西填肚子。”
　　啊，一直以为这女人吸风饮露过活。
　　雪秀莞尔一笑，看着她在旁边泡好面，吃东西的样子，社长也是很可怜的家伙。
　　崔真妍吃着东西，雪秀在旁边看智孝发来的一些现场视频和照片。
　　崔真妍看了一眼道：“以前没有注意，你的成员们跳的很好呢。这个孩子也很帅气呢，叫什么来着，是……金智孝对吧？”
　　大老板是分不清打工人员的脸和姓名，真的只是一时无聊，才买下SPE吧。
　　雪秀把手机上的照片放的很大，对这个家伙道：“是何智孝，我们的RAPPER。你的职员。”
　　崔真妍吃着面，点了头：“啊，记得了，这孩子是你的亲故吧。一起在光州上了初中，后来一起做了练习生，听说是个漂亮聪明又有点皮的孩子。”
　　雪秀收回手机，不给她看了道：“是我的亲故。”她看了一眼崔真妍，很挑衅那样的眼神，有点凶，一字一句道：“是我最重要的人，我不允许任何人欺负智孝，说智孝的坏话。”
　　“不是我吗？”崔真妍捞着杯面，脸皮还非常厚：“秀儿最重要的人，不是我吗？”
　　雪秀微微皱了眉头道：“我讨厌社长。”
　　崔真妍吃着面，终于止住了胃里的难受，也笑了道：“下午那会不是说也是喜欢的吗？”
　　“讨厌多一些。”雪秀答了话。
　　崔真妍包容地笑了，把吃完的杯面处理掉，去刷牙洗漱，然后睡在她的床边，看了她一眼，拉着她的手道：“倔孩子，我可是喜欢秀的。”
　　她在雪秀身边的时候，真的觉得有一些放松，似乎像回到了上学的时候，没有那么多压力和烦恼。
　　雪秀看着她，老半天，终于放弃抵抗般，稍微睡下去一些，在她旁边道：“社长。”
　　“什么？”
　　“你毁了我的人生啊，没有内疚吗？”她很好奇这件事。
　　崔真妍很累，困的闭了眼眸，低声答了话道：“是给了你新的人生吧。”
　　她说出这些话，温柔又无情。
　　雪秀叹口气，还是没有看错社长呢，果然是那种表面客气温柔，内心冰冷傲慢，是公园里随意摘花踩草，不会在乎花草疼痛的家伙啊。


第27章 
　　何智孝起床的时候，是早上7点半，8点有MV拍摄工作，近期一直在为新歌忙碌，但事情似乎都往好的方向在发展，看起来似乎是撞了大运气。
　　那时候倒是想过解散了，回光州继承道场过日子，或许会考取一座体育类的大学。
　　揉着发疼的脑袋，快速洗漱，自己上了淡妆，她的化妆技术很一般，只能等着让化妆师上手，过去因为住在一起，雪秀的化妆技术很好，有通告的时候会帮她上妆。
　　她是经纪人不断打电话催着下楼的，贪睡可能是她一生中成功的最大障碍。下楼的时候遇到了同样贪睡的金文月，理所当然的还碰见了韩幼丽，华宣因为昨天陪阿姨过生日住在叔叔家，今天直接去片场。
　　“欧尼，没吃早饭吧，给你牛奶。”幼丽给她递了吃的.
　　文月看她的脸色道：”昨晚没睡好吗？欧尼黑眼圈严重呢。“
　　智孝拆了牛奶用吸管喝着道：“有吗？”
　　文月抬了眉头实话实说道：“是担心雪秀欧尼所以没有睡好吧。”
　　智孝下了电梯没说话，幼丽拧文月耳朵道：“傻瓜，不要说出来啊。”
　　文月皱着眉头，小声嘀咕：“为什么都要小心翼翼的…… 我们是一个队不是吗？”
　　有时候是有点羡慕文月，这傻瓜什么话都能随便说出口，不经过大脑也罢，耿直也罢，文月总是用最简单的思维认为什么可以做，什么不可以做。
　　智孝觉得自己不行，虽然似乎看起来是可以，但很多时候，最需要说的话，话到嘴边就完全说不出口。
　　朴雪秀这个人，像一颗铁豌豆，有时候也会叮叮当当装在她心里，隔的人难受。
　　早起的天气还没有那么热，智孝走在前面，喝完了那罐牛奶，想起什么才对文月道：“那时候文月交往过学长对吗？”
　　“大清早为什么问这种问题？”文月倒有点懵。
　　智孝背着和雪秀同款的运动包，实际上是她以前在道场的时候用的，能装很多东西，所以一直背着，是和雪秀一起去买的，回答道：“今天拍摄恋爱的主题啊，希望你好好表现。”
　　文月抬了眉头，说起恋爱有些丧气道：“是不成功的经历呢，初二的时候交往了大一届的学长。三个月后就分手了，我的初恋失败告终。明明还是很喜欢那个家伙，是帅气的人呢。”
　　“是因为幼丽捣乱吗？”智孝笑了开了个玩笑。
　　幼丽在一旁啊了一声道：“欧尼这样说她会怪我的。”
　　文月意外很宽容道：“说起来，也并不是她捣乱。可能是因为那时候年纪还小吧，15岁，和学长在一起也很开心，但总觉得少了点什么。”她竟然在上班路上很认真回答这问题：“后来发现，是没有共同兴趣吧。学长忙着准备篮球比赛，我忙着练习歌曲，互相不能理解对方的爱好，觉得他应该多陪陪我啊，然而并没有所以很生气。那样就分开了，有点可惜，但不是很后悔。当然也和幼丽有关系啊，我恋爱的话，幼丽没有人陪怎么办，对我来说，幼丽是上帝给我最好的礼物，比恋爱重要。”
　　啊……
　　智孝鸡皮疙瘩都起来，这个大脑简单的家伙真是什么都能说出口，不觉得这样的话很肉麻吗，不由疑神疑鬼看了一眼文月：“呐……你们俩真的没有在交往吗？”这种程度真的不算交往么？
　　文月笑起来相当可爱，觉得很好笑道：“哈哈哈，欧尼开玩笑，我可是女孩子啊，没办法和幼丽交往吧。”
　　幼丽听的脑门疼道：“我就算要和女生交往，不会选这种智商只有80的花痴……”
　　文月不但不生气，伸手去勾她的脖颈道：“啊，可是幼丽如果交往女生的话，选了别的女孩做女友，那会比幼丽找了男朋友更让我难受吧。”
　　她一边说一边抱着幼丽晃悠道：“而且我不想幼丽去恋爱。”
　　“笨蛋，放开啊。”幼丽快被她压死了。
　　智孝叹口气道：“为什么不想幼丽恋爱？也到了恋爱的年纪吧，一直不恋爱幼丽也蛮可怜。”
　　“欧尼说得对，因为这个笨蛋拖累，我都没时间去找男友。”幼丽从那家伙的魔爪里挣脱，实际上她因为长相相当漂亮，家境富裕会打扮，唱歌跳舞都很拿手，中学里是男孩子追逐的对象，比文月更受欢迎。
　　文月却认真起来道：“因为恋爱失败会很难受。吵架，冷战都避免不了吧，分手会很难过，我有试过啊。所以不想幼丽难过，才决定等幼丽成年后，再允许她恋爱，那时候她成熟了会少伤心，毕竟她是我的公主啊韩幼丽。”
　　智孝几乎是张着嘴巴听完这段话，然后咽了口唾沫，对老三真是刮目相看。
　　真的是非常合适综艺的体质了，从头到尾流露出很真诚的样子，但就是看起来给人一种，你是在搞笑吗？这样的尴尬感。
　　智孝是第一个没忍住，哈哈哈笑起来的人。到底为什么要那么严肃，在上班路上突然说出你是我的公主啊……这种土到掉渣的话。
　　幼丽绝望道：“上帝把我当礼物送给你的时候，为什么没考虑一下我的感受。”这个傻子，真是随时随地会做出让她无比丢脸的事，难道有些话不是俩个人在一起的时候说更合适吗，当着欧尼的面，看起来就像在搞笑。
　　“丽，你真幸运，文月看起来是真的很为你着想了。”智孝一脸笑。
　　“只希望她不要上节目的时候说这些老土的话…… “幼丽很怕她把本来应该很感动的事，搞成大家的笑话就惨了。
　　文月嘟着嘴道：“这样说不对吗？智孝难道不是这样想的？如果雪秀欧尼恋爱的话，你也是会担心的吧？”
　　这笨蛋把梗抛回来了。
　　智孝仔细想了想，摇摇头道：“应该不会很担心吧，如果她真的和人恋爱的话。”
　　文月和幼丽都一脸惊讶：“欧呦，不会吗？不可能吧？智孝是雪秀的骑士吧，不是一直承担着保护她的任务吗？”古代的话，会是豪杰春香那种人吧，武功很厉害保护命运悲惨的美丽少女。
　　智孝反倒很平静道：“说起来，也没有帮上什么大忙。”这倒是真的：“虽然初见的时候，她被父亲家暴，躲在器械室哭。我以为是很懦弱的女生，但是熟悉后，雪秀并不是那种人吧，性格很要强也很顽固，安慰她也会说没关系，不要安慰这样的话。甚至有混混骚扰的时候，也可以和人打起来，保护雪晶的时候非常有气势。”
　　“呐，华宣那次可以看出来。”幼丽很感慨：“能够拥有雪秀这样的欧尼，是我的幸运。”
　　“喜欢欧尼。”文月点了头，三四都是老大的脑残粉。
　　智孝有些无奈道：“所以觉得雪秀如果喜欢上人的话，应该是深思熟虑后吧，各方面都合适她才会考虑。”
　　“那样的话，智孝会失落吧，会有心爱的朋友被抢走的感觉对吧。”幼丽可以理解。
　　智孝道：“为什么说到我头上了……是会很高兴雪秀开朗起来，交到更多朋友的人啊。”
　　“智孝恋爱过吗？没有听你谈起过啊。智孝和雪秀欧尼都没有恋爱过吗？”文月突然反应过来，捂着嘴惊讶道：“全团难道就我一个人恋爱过？!”
　　“不是还有华宣吗，万一她恋爱过呢？”智孝打岔。
　　幼丽一脸那怎么可能，华宣是那种她爸爸会让她和提琴过一辈子的修女。
　　“我压力好大。”文月扶着额头，自我感叹：“终于明白MV恋爱镜头为什么我多一点了。”
　　又开始犯傻了。
　　智孝笑了道：“说起来，我也算恋爱过的人。”
　　“真的吗？”幼丽以为她真的一直和雪秀在一起，说起来看起来在交往的是两个欧尼吧。老夫老妻既视感。
　　智孝道：“我答应了那个告白的女生啊，你们忘记了吗？”
　　文月仰着头道：“那不算好吗，是对方误会吧。”
　　智孝习惯了和她们吵吵闹闹道：“其实雪秀没说吧，我和女生是二个月后才分开。”
　　“啊！为什么？智孝喜欢女生吗？”三四快疯了，还有这种料。真的很劲爆了。
　　智孝说了实话道：“因为拼命解释后，对方还是一直无法释怀，而且临近她中考了，考虑到对方的学业大事，就当做了好事，关照了她两个月情绪，算是交往吧，直到她考上好的高中才分开。”
　　“居然还是学姐……智孝真是……”幼丽都不敢相信了：“智孝是天使吗？你居然为了让学姐安心考学，所以和同性交往也做得出。”
　　智孝非常随性的人，倒并不认为是很大的问题：“对那个学姐来说，喜欢的并不是真的我吧。她喜欢的是社团里和人比赛的我啊，因为看了我和男子组的训练，喜欢上我。想象了很多关于我的事，作为她的偶像，我也不想伤害她，所以以她喜欢的形象去鼓励她复习，考取学校。”
　　文月很感慨道：“智孝真是天生就有爱豆的自觉呢，对粉丝都很好，我如果是那个女生会感动到哭吧。”
　　幼丽继而道：“那时候雪秀欧尼呢？也觉得这样没问题吗？”
　　智孝淡淡一笑道：“她好像无所谓呢，从没说过不好的话，有时候我去陪对方图书馆复习，没时间陪她逛街，似乎也没问过我。”
　　幼丽突然很八卦道：“交往的话，欧尼和学姐有接吻吗？”
　　智孝叹口气道：“都说了只是鼓励对方学习，都是去图书馆看书做题，没有那么亲密吧。”
　　幼丽因而看了文月一眼道：“唉，看来全团真正恋爱，很早就送出初吻的，大概真的只有文月了……”特别讨厌这个事实啊，这个傻瓜为什么要让那个男生亲她。想起来就气到要掐死文月。
　　“还在耿耿于怀那件事吗？”文月笑了，挽着她的手臂道：“果然，幼丽对我才真的是爱情吧。”
　　“爱什么啊，怎么会爱傻瓜。”幼丽很无奈。
　　“承认的话，我下班买最贵的冰激凌雪糕给你吃，爱丽不会知道的。”文月有时候也很聪明了。
　　幼丽被反套路后，抿着嘴角，挣扎了一下道：“……是爱情。”
　　文月哈哈哈大笑，对智孝很骄傲那样道：“你看，欧尼，我也有女生暗恋的，很有魅力对吧。”
　　“金文月，你去死吧……”幼丽追着她打闹，一直跑到公司门口。
　　大早上真是不该和孩子们继续这个话题啊，又被秀了一脸，智孝扶着额头，大门口就撞着上班的崔社长。
　　成员在门口鞠躬，智孝带头道：“社长早。”
　　崔真妍昨天晚上一直在照顾雪秀，早上安排了护工在医院，自己赶来上班，大门口遇到这几个孩子，不由点头笑了道：“是你们啊，早安。”顿了顿，打量了一眼智孝道：“拍摄辛苦了，今天也加油吧。”
　　“谢谢社长关照。”智孝很恭敬。
　　崔真妍淡淡一笑，和金秘书往电梯去了。
　　文月还有点紧张，看着智孝感慨道：“真是大美人呢，社长比电影明星还漂亮。昨天欧尼受伤，来探班导演的社长还关照了她，真是很好的人。”
　　智孝道：“快走吧，要迟到了。”


第28章 
　　化妆、换装，拍摄昨天没有拍完的部分，今天还有华宣的单独的部分，因为昨天她太紧张，雪秀走后状态也不好，一直过不了，今天导演决定再拍一条。
　　华宣拍摄之前，智孝特意学雪秀那样抱了抱她，给她打气道：“加油啊，我们忙内是最好的歌手。”
　　华宣点了头，和舞蹈演员一起入棚拍摄。
　　灯光亮起，华宣努力适应镜头，表现比昨天好多了。
　　成员们松了口气，舞蹈团队的JIN老师也紧张，看到还算顺利才松了口气，和一旁的智孝道：“呐，可算放心了。”
　　智孝最近和JIN因为音乐和舞蹈成为很好的朋友，对她道：“宣儿只是年龄很小，实力还是很强的。老师的编舞也很好看，很合适她。”
　　JIN很喜欢那样看着这个高个子女孩，又有些抱歉道：“啊，不是这样。因为看到雪秀摔了两次，觉得自己也有责任，这次腿部动作加的有些多难度也比较大，导致高跟驾驭不好容易摔。所以心情有一些愧疚，觉得对不起雪秀，也很担心其他人受影响。”
　　JIN平时给人的感觉比较开朗一些，教导时候又很严厉，神色愧疚的样子倒是第一次见，智孝对她温和道：“老师不要这样想吧，成员第一次有你这样的老师来编舞，都很想多学一些东西，如果能够很好的传达出老师想表达的东西，我们都会好好去做，秀她也是抱着要做一流女团的心情，拼命努力才受伤。”
　　雪秀那孩子虽然是队长，一直都彬彬有礼，很会和人沟通的样子。但是不知道为什么，总觉得雪秀有些冷清，和智孝完全不一样的感觉。
　　何智孝笑起来，帅气温暖，眼眸都是关爱人的光。
　　是很少见的那一类女孩，温暖大气，帅美有趣，还有音乐和舞蹈的才华，是一个一见就在发光的孩子。
　　“智孝这样说，我反倒更不好意思。”JIN久违的，露出一种小女儿的笑容。虽然整天和各种名人明星打交道，舞团给各色爱豆都编舞伴舞，但是很难得，这孩子有一种叫人见了会想做朋友的气质。
　　何智孝笑了，在身后的桌子上给老师递了一杯奶茶道：“音乐听了吗？之前给了老师一些CD，有一张是我自己混的音。”
　　JIN很高兴和她在一起道：“哇，我能说听起来BOOM，很炸的感觉，智孝除了写歌也有编曲的才华。”
　　智孝笑的更灿烂一些，别人夸她，倒是能厚脸皮接受：“还差的很远，都是以前和老爹学了一些。老师能喜欢，我很高兴。”
　　JIN喝着奶茶，从一旁的自己的化妆包里拿出无线蓝牙耳机给智孝道：“我也有音乐要分享给智孝，是很合适智孝跳舞的曲子。”
　　一首很好听的黑泡风。
　　智孝的心情好一些了，和JIN在一起讨论起音乐，JIN闲着的时候，和她在休息区顺着音乐跳起了一段震感舞。
　　文月还把这段很炫酷的镜面双人舞拍下来，幼丽拍手吹口哨：“何，智，孝！太帅了！”
　　音乐结束，智孝很开心和JIN拥抱，很喜欢和老师在一起玩。
　　……
　　雪秀是在INS上刷到这一段，JIN发在了自己的INS上，托了JIN的福，瞬间无数人点赞，一堆人留言问那个蓝色头发的女孩是谁。
　　发片前引起了一点小小的讨论呢，有一千条留言。
　　雪秀举着手机，看到两人很高兴拥抱的画面，微微皱了眉头。
　　躺在病床上，看着窗外的夏季光影，突然怀念起光州。一直埋头在训练室刻苦训练，对春夏秋冬似乎都忘记去感受。最近的一次旅行，是上次受伤修养快结束的时候，智孝带自己去了一趟济州岛。
　　坐在海边，靠着智孝，感觉一生之中唯一的依靠就在身边，但是心中还是那么害怕。
　　那时候因为出道并没有引起什么关注，努力了那么久，发了歌，但是因为DTJ前辈解约退团的事件波及完全被掩盖了，粉丝也威胁并不想看SPE家任何的团，希望公司早点倒闭。
　　也有问过智孝会怎么样，智孝一直安慰自己会好起来，她笑起来真的很暖人，摸着自己被海风吹乱的头发，低声告诉自己，如果努力到最后也没有成功，她会带自己回光州，然后继承家业做跆拳道教练一直养着自己，让自己不需要过的很辛苦。
　　她想着过去的事，看见视频里智孝那么开心，那是最近两年和她在一起的时候，智孝很难有的开怀笑容。
　　智孝和自己在一起，总是小心翼翼，有些伤感，生怕说错话自己不理她。
　　……
　　她一个人的时候就容易脆弱，想起过去的事，眼泪不经意就滑下来，突然非常想念智孝。
　　拿着手机犹豫很久，还是因为很难过，所以给智孝打了电话。
　　“雪秀？怎么了？突然打电话是有事吗？”智孝的声音都焦急了。
　　她静静流泪，只是低声道：“不知道怎么了，现在膝盖有些疼，智孝……”
　　她听见电话那头很吵，大概是在片场，大约几秒后，智孝答了话道：”请护士去叫医生来看看吧，离拍摄结束虽然还有一段时间。我现在去请假，这就来陪着你。”
　　“智孝……”她不明白自己在做什么，也许只是想听她的声音：“不要过来了，医生已经过来了。智孝好好工作，下班再来看我吧。”
　　“……”智孝在片场，拿着电话，终于开口道：“秀是需要我的吧。”
　　她掉着眼泪，努力控制声音不哽咽道：“智孝不要过来，我没事……”
　　何智孝叹口气，互相认定对方是最重要的朋友，却因为都太怕伤害对方，太小心翼翼一直都无法靠近，低声道：“让我去陪着你吧，秀生病的时候，不高兴的时候，难过的时候，脾气不好的时候，我说过都让我来陪吧。”
　　“不要，不许来，我不想让智孝看见我不好的样子。”雪秀拒绝了，然后就那样挂了电话。
　　她生病的第二天，想起来太多事，一个人在病房哭了很久。
　　哭到累了才睡。
　　醒来的时候是社长在旁边，靠在她的床头似乎累的在睡觉。
　　她稍动作，社长睁开眼睛，看了她一眼，淡淡一笑道：“醒了吗？听老爹说，有个孩子因为担心你，想暂停拍摄闹情绪也要来看你。那可不是很好，我让老爹批评了她。”
　　她感受到一些严肃的气氛，心里刺了一下，怪自己因为心情不好，那样刺激了智孝，低声道：“对不起，我替成员和社长道歉。”
　　崔真妍伸手温柔的摸着她的脸颊，很宽容那样道：“如果是为了朋友的话，我所以可以理解她，毕竟是秀的队友。”她坐起来一些，低头看着她，很关切那样道：“膝盖很疼吗？下次如果疼痛，不好受的时候，先给我打电话好吗？”这很重要，既然是交往，秀应该首先想到的是她。
　　雪秀在她身边，在她手掌心的抚摸下，眼神还有犹豫。
　　崔真妍叹口气道：“是交往吧，既然认定是我们在交往，我会好好负担起女友的责任，希望秀相信我……”
　　雪秀有些为难，低声道：“也不是不相信社长……”
　　崔真妍摸着她的脸颊道：“和成员比起来，我还是有些讨厌对吧？”
　　雪秀不想做这样的比较。
　　崔真妍有些无奈，一丝苦笑道：“什么时候可以取得秀全部的信任啊，有时候感觉也很疲惫呢。”
　　她说出这种话的时候，有一些戏谑的口吻，似乎是在自嘲又很认真那样道：“我可能是爱上你了啊，秀。”
　　雪秀对这个词，陌生又害怕，以至于一时答不上话，愣愣看着社长。
　　崔真妍倒十分宽容，低头吻了她的嘴角道：“快点好起来吧，想让秀带着可爱的笑走到我怀里，不要再病了伤了。”
　　她的眼睛长得十分漂亮，虽然已经三十了，但看起来仍十分清透，说起话来温柔备至，有那么一瞬间，雪秀觉得如果社长一直这样温柔下去，每天都说爱她的话，她是可能会完全原谅社长的所作所为，把最脆弱的真心交付出去，完全离不开社长，爱上她这样的人。
　　社长到底明不明白，对于她这样一无所有的孩子，内心空虚到极度缺爱，恨不得世上所有人都来爱她，而她一旦爱上一个人，受伤真的会很难过。
　　“下次如果腿疼，第一个给我打电话好不好？”崔真妍提出要求。
　　“好。”雪秀内心全是害怕，但是还是答应了。
　　一旦贪恋这种温柔，喜欢上社长，反倒生出的不是喜悦，都是害怕。


第29章 
　　就那么在医院养了三天伤，智孝因为被老爹狠狠警告批评了，爱丽不让智孝来看望，和她只能打电话，发信息互相安慰。
　　社长倒是每天都会来，有时候是下午，有时候是晚上，还是以讲课为主，在医院里和她一起坐在病床上，一边看电影，一边讲课。
　　坐在一起，电视上投影着《菊次郎之夏》。
　　画面宁静，故事温暖。找母亲，找父亲这类题材，真是人类共同的母题。
　　雪秀看完只是叹了口气，心中的感慨宛如外间挂着的夕阳，她永远是个孤独的孩子，像无法靠岸的船只。
　　崔真妍却只是道：“你已经简单了解过日本电影的发展历程，知道了新浪潮的骑手们，看过黑泽明的电影，所以今天讲到最近的一些导演。日本电影在亚洲电影中属于开一代风气之作，同属亚洲文化区，和我们的文化有一些相似之处。对人与人的感情刻画都比较细腻，富有东方美。”她讲课的时候，对感情照顾的不多，看了秀的笔记本，发现她都记下了，满意的点了头。
　　雪秀跟着她，先从电影的起源开始听，从法国新浪潮，到好莱坞的黄金年代，再到亚洲电影的一些突破，日本、台湾、香港不同的地区吸收电影发展出的不同文化形态。
　　“有一点好，我们国家坚持和美国一样，是剧作家为中心的电影制度。编剧是核心一环，这样保证故事的原创性。从票房收入和电影质量上来看，我们和美国都是这方面的赢家。”崔真妍和她解释，因为常年在各国出差，可以看到各国影视、音乐界不一样的工业组织形态。
　　美日韩的经济联系紧密，影视业态相近，都是以编剧为核心展开故事。英文里，美国把小荧幕的电视剧，叫做电视电影，以资金的高投入，进行电视剧的电影化制作，美剧通常以电影级的画质、富有想象力的内容超过其他国家的电视剧位于第一。
　　“市场小、资金量低，是我们拍摄时候会遇到的问题。但是选材宽泛，注重内容，在剧本上下功夫，让我国的电视剧、电影得以出海，覆盖整个亚洲的市场。”崔真妍跟她讲着问题，也说到了发展的方向：“我会在不久后，在好莱坞成立一家制作公司，这样可以把双方资源对接，为好莱坞一些网络平台、院线制作供亚裔群体观看的内容，也会引入美国资方投拍面向亚洲市场的国内影视作品。五年后，纽万的市值会是现在的三倍，成为亚洲也有名的一流影视制作机构。”
　　她给秀播放了公司的演示PPT，向对待重要客户那样，跟她讲解公司的构架，规划，谈天说地，笑容自信。
　　虽然只是在病床上，仿佛也像在某个高级场合，听到人心潮澎湃，仿佛成功触手可及。
　　这些都是雪秀以前没听过，也不敢想的事。
　　她为出道这个愿望都折磨了那么久，现在站在一座完全敞开，广阔的大门前，有时候真的感到，人生变了。
　　这一切都和面前的女人息息相关，崔真妍说着话，雪秀抿着嘴角，眼眸盯着她，有时候不可想象，自己在和这样的人交往。
　　“怎么了？”崔真妍看她愣着。
　　雪秀摇摇头，低声道：“社长和别的女人交往，也会跟她们说这些吗？”
　　她第一次想知道这样的问题。崔真妍在她眼跟前，仍是虚幻而不真实。
　　崔真妍停止了幻灯片，很认真和她道：“那不一样吧，虽然和秀是交往的关系。但秀还是我很想栽培的职员，所以并不单纯是因为情侣的关系。”
　　雪秀又感到一些羞愧道：”对不起。“刚刚想了别的事，分了心。
　　崔真妍叹口气道：“是秀经历的失败太多，所以很不自信，误会了我亲自教导你的原因。”顿了顿，很严肃和她道：“我不是因为想讨好你，骗取你的信任，所以每天必须把你喊在我跟前，浪费自己的时间教导一个高中都没念完的家伙，只是为了跟她上、床。”
　　雪秀羞的脸红，没想到她会这样讲。
　　崔真妍看着她，轻声细语道：“是因为觉得秀的长相气质，如果被埋没确实很可惜。是抱着希望你成为更好的人，做顶级的艺人乃至艺术家，才花心思培养。在这一点上，倒是很像林津恩，津恩是模特出身，但镜头感很好，也很好学，所以我才培养他，那孩子倒也争气。”顿了顿，对她道：“因为太不自信，所以总是困扰对吧，没关系，等秀发了这张专辑，会红起来的，我感觉得到。等你听见那么多人叫你的名字，哭着喊着说爱你，那时候自信心又会迅速膨胀。说不定，还会觉得我配不上你。”
　　崔真妍见过的明星太多，可谓是妖魔鬼怪，什么人都有。自恋的24小时离不开镜子的女艺人，膨胀到觉得公司离不开他的男偶像。
　　“这个行业很乱，所以更不希望秀走错路。想着那些人可能会给你不好的引导和平庸的知识，我推了不少工作，亲自教导。”崔真妍给了她一些警告：“不管是真的想学，还是应付我，但是既然是上课，不许想别的。否则我对你的工作打很低评分，让老爹开会训示全体成员。”
　　雪秀点了头，道歉了。
　　崔真妍才关了电脑道：“今天的课程就到这里。留两部影片，你自己看。要学会写分析，将来考学可能会用到。”
　　“是。”雪秀在这件事上，还是很感激她。
　　崔真妍看了时间，已经晚上6点多了，又怕太严肃把孩子吓到了，伸手摸了她的头，换了柔和一些的语气道：“好了，时间会让你长大的。长大了，就会明白，今天学的一切，都是你将来变得耀眼的资本。我虽然尽力在培养你，但所有站在舞台是的偶像，都需要自己发光啊。”
　　“真的可以吗？”雪秀微微皱了眉头，对这件事，她真是太没信心，越到发片的时候，越害怕。
　　老天爷可能在阻止她□□豆。
　　崔真妍伸手把她搂过来，吻在她唇边，抱着她轻声哄道：“真的，秀是最优秀的那一类艺人，我看得出来，你有巨大的潜力，所以不要妄自菲薄，相信自己可以做到就能够跳舞的时候不再跌倒。”一个月摔两次，有时候并不是身体的问题啊。
　　雪秀被她说中了心事，叹口气道：“我不会再跌倒。”顿了顿，算是有一些感激的心情，伸手搂了社长的脖子，第一次主动抱她脖颈，有些感动到想哭，呜咽道：“谢谢。”
　　崔真妍算松了口气般，搂着怀里的女孩，让她安静的靠了自己好一会儿才让她起来一些，金秘书送了些吃的过来，她陪着秀吃了东西，因为要明天有重要会议，所以赶回去了。
　　走的时候，崔真妍真是好舍不得她，她心中不知怎么也舍不得社长，拉着她的手不想松开。
　　她为这些情绪烦恼不已，虽然对社长仍有很多负面情绪，事到如今，靠着这棵大树，她也不能不识时务，对社长的心情，说喜欢，还是会心痛，说讨厌，又好贪恋她温柔，很多感情很复杂，但是最近一段时间，她和社长之间确实和开始的时候不一样了。
　　她开始会分开的时候舍不得走，会在不见面的时候，在梦里梦到她……
　　这感觉真是糟糕，她从没想过，自己会喜欢上智孝以外的人。
　　何况社长和她的智孝很不一样。
　　……
　　一连几天，拉下了不少重新出道的MV、宣传片、画报拍摄进度，成员们因为忙疯了，下班都是半夜，更没时间来看望她。宣儿都是每天和她打电话，怕她的伤好不了。
　　索性只是崴了脚，在医院这样休养到稍微好些，还是赶紧重新投入工作。
　　她返回工作那天，重新补拍了一些镜头，成员们来探班，华宣是先扑过来，眼眶都红了，哭成小可怜。
　　她不得不抱着忙内，眼睛看着智孝，虽然只离了十几公分，但感觉像隔着一整条汉江。
　　她安慰了华宣，只是抱了一下智孝，对她笑了一下，然后即刻投入工作。
　　鼓风机声音呱噪，成员们今天还有画报拍摄工作，智孝不得不带成员们先走，她一个人在水池里跳完了那天没有跳完的舞蹈，直到导演喊了卡。
　　她是立即脱了高跟，光脚先跟周围员工鞠躬问好，说辛苦。提着高跟下场，去跟导演鞠躬，走路还有点一瘸一拐。
　　导演对她评价很高，认为她是镜头感和美感层次很高的女星。
　　作为队长，雪秀在人前发言说话的能力也强于其他人，最近狂补电影知识，和导演也有话题聊，得到在场人的好评和喜欢。
　　把一切都做到妥当后，瘸着脚一个人回了休息区，换了一双人字拖，脚踝还有一点肿，膝盖自己带上了护膝，希望这身体能好好撑住啊。
　　休息了不到十五分钟，在化妆间安排了前几天没来得及参加的自制访谈，为发新歌录了和粉丝问好的视频，一直忙到深夜，补档补的天昏地暗。
　　间中社长让外卖送了一顿牛骨汤，她也只吃了两口。
　　晚上2点多才下工，累的动也不想动，想就那么睡在公司办公室的沙发上。
　　智孝开办公室门进来的时候，工作人员都走快走光了，雪秀也准备下工回宿舍。
　　“脚还好吗？我来接你回去。”智孝这样说了话。
　　像无数次放学，无数次训练结束后。
　　那时候，她抿着嘴角，看着智孝半夜赶来的样子，终于对她一边笑着，一边红了眼眶。


第30章 
　　智孝带着她和工作人员都打了招呼，鞠躬说了辛苦，才扶着走路还不是很利索的雪秀下班。
　　一直走到外面，智孝松开她一些，矮了身子道：“上来吧，我背你。”
　　她很想拒绝，又鬼使神差去搂她脖颈，智孝从小锻炼，力气很大，把她轻松就背起来往前走。
　　晚上的风已经回凉，街上的车也不多，四下安静极了，她在智孝肩膀头道：“以后不要再干和公司顶嘴的事了。”
　　智孝背着她往前走，嗯了一声。
　　雪秀抱着她，眼泪又往悄悄下流，每每这个时候就会特别特别怨恨社长……明明那么喜欢智孝，现在却无法再对智孝坦诚，做朋友的话，也感到难过，但是在一个团队，还是要努力装作诺无其事，也不能随心所欲再接受智孝的爱和好意，那样有一天会更伤害智孝。
　　“我看了那个视频，跳的很好，你进步很大， JIN老师和你相处也很好的样子。”她勉强止住眼泪，心里都有一些嫉妒了。
　　智孝背着她道：“和老师确实很好，成为了音乐上的朋友，有进步吗？我们秀夸我，我很开心呢。”
　　雪秀喜欢她这样说话，笑了道：“我看了网友留言，上千条都在夸你。那个视频有快一万人点赞。”
　　智孝笑了道：“网友是网友，雪秀是雪秀嘛。被亚洲舞后称赞，当然更高兴。”
　　雪秀在她肩膀头，喜欢智孝这样宠爱自己的，又觉得自己这样分外可耻，但是那又能怎么样？她低声道：“辛苦智孝了，很难熬吧，这几天。”
　　“现在想起来，自己确实也有不成熟的地方。答应雪秀，你不在的时候带领好团队，也做的不是很好。幸好成员们都很听话，以前小看了文月她们，现在觉得妹妹都长大了呢。”她很久没有和雪秀单独在一起聊天，雪秀要学习，她也要练习，要写歌，虽然住在一栋楼却感觉除了上班不常见面谈心了。
　　“已经很好了。”雪秀这样说，抱紧了智孝的脖颈道：“我回来了，发歌的时候一起努力吧。”
　　“好。”智孝这样答了话，背着她一直背到楼下，雪秀被她送回了自己的房间。智孝要走，雪秀拉着她的胳膊：“今天可以陪我一起睡吗？”
　　从十几岁去考试，到现在一起做练习生，一起生活了也有快五年，有时候孤单想家，心情不好，同床一起睡的时候也很多。
　　只是今天雪秀那样拉着她，这么说的时候，智孝觉得似乎有一些不一样。
　　她说不上来不一样在哪儿，只是点头说了好。
　　雪秀是个极爱干净的人，再辛苦再累也会去洗澡后再睡。
　　两个人收拾完也快三点钟了，雪秀给智孝取了大的T恤当睡衣，雪秀吹头发的时候，智孝坐在床边看着她，房间只有30平，有一个小小的阳台可以晒衣服，卫生间很小，厨房也就站的下一个人，客厅和卧室是一体的，壁灯柔和，雪秀穿着宽松的白T恤，咖色的运动短裤，腿又细又直，肤色牛奶一样，不上妆也是一片腻子白。
　　雪秀侧着吹头发，17岁时候的身高已经长到168，身材比例偏瘦，肩膀到脖颈的地方平直没有多余肌肉，腰部窄窄大约只有A4纸的尺寸，因为常年练舞，腰身柔软，在娱乐节目里表演过下腰，基本毫不费力就可以完成柔韧性很高的动作，让节目主持人都很惊讶。
　　雪秀越长越有女人味了。
　　“那么看着我干嘛？”雪秀拿着吹风机，发现智孝一直在看她也不说话，雪秀道：“是在等着用吹风机吗？”
　　智孝点了头。
　　雪秀看着她湿漉漉的头发，大半夜拿着吹风机，叫她过来一点，坐在她旁边，抓着智孝的头发帮她吹干：“还是很伤头发呢，虽然智孝染这个颜色很好看，掉的也很厉害。”有些心疼，倒了一些养护的油类帮智孝抓着浅蓝色的头发，一边帮她吹干。
　　互相打扮这事，已经习惯了好几年，头皮被雪秀的手指轻轻按着，手臂意外却起了鸡皮疙瘩。
　　智孝不由缩了脖子：“你这次接的头发也很好看。”她用手去摸了雪秀接的几缕紫色的头发，很欣慰那样：“欧尼长大越来越好看了。”
　　雪秀笑了，帮她吹干头发挽了发髻道：“智孝好奇怪，为什么突然起说敬语了，一直说半语来着。”
　　智孝不得不承认道：“嗯刚刚突然觉得，你已经19岁了。比起我们算是成年人了。”
　　雪秀去关了灯，和她上床，喜欢和智孝在一起躺着，低声笑了道：“虽然智孝只小我半年多，但说起来，我确实是成年人了，法律上可以喝酒的人。”
　　“你最讨厌喝酒和喝酒的人吧。”智孝知道这件事。
　　雪秀叹口气道：“是的。”非常厌恶喝酒喝醉的自己，非常非常厌恶喝醉的社长。
　　“……成年的感觉怎么样？”智孝突然问了一句。
　　雪秀笑了道：“为什么这么问？天天和你们在一起能有什么感觉。”
　　智孝吸了口气暗暗叹出来道：“也没什么，只是觉得时间似乎过了好久，结果我还是未成年呢。”
　　雪秀啊了几声，侧过去，在夜里看她，智孝虽然在外人面前都会很酷，但和自己相处的时候，有时候也很小女生。是会把缺点暴露给对方的朋友，智孝的犹豫和内向的一面。
　　雪秀道：“我们会好的吧？”她每次一起睡的时候，就爱问这句话作为晚安的结束语般。
　　“会的。”智孝点了头，闻到她身上好闻的味道。明明用了一样的香波，总觉得雪秀更好闻。
　　智孝听着她很轻柔的呼吸声，微微皱着眉头，还是有一些心跳的感觉。她被这念头折磨，最终凑过去，亲了一下她的额角。
　　雪秀靠在她肩膀头，空调的温度有些低，凑的跟近，因为智孝的发丝蹭的有些痒，在她肩膀蹭了一下痒的地方，小声道：“不要动了，早点睡……”顿了顿，叹口气，很纵容似的道：“几天没见是想我吗？啊，已经陪智孝一起睡作为道歉了……”
　　智孝吸口气，喉咙里发出嗯嗯的声音。
　　她不好意思的时候，其实是个拒绝说话的孩子。和平时很不一样。智孝对感情表达实在很欠缺。
　　雪秀太困了，打了哈欠，很小声道：“晚安。”
　　智孝也道了晚安，闭眼眸睡着了。
　　雪秀放心了一般，闭了眼眸，因为太累，也有太多不能说的话，就那么在她身边睡着了。
　　……
　　晨起的时候，雪秀很少见的，睡过头。
　　爱丽打电话的时候，才从梦里惊醒。智孝还搂着她在睡。
　　晨光洒进房间，看着睡着的智孝，有一瞬那么后悔，做下决定要当艺人。
　　事到如今，看了一眼天花板，内心起床的动力，早已超越实现给妹妹的承诺那件事，人啊，她不得不承认，自从社长带她见到越多，心里就想要更多。根本不甘心，人生就那样在底层挣扎。
　　“智孝，起来了，我们要迟到了。”雪秀喊她起来。
　　智孝扶着额头，才睡了不到五小时吧：“早啊，秀。好困。”
　　雪秀拉着她起来：“上班迟到了啊，再不起来的话。爱丽要冲进来打你屁股了。”
　　智孝叹口气爬起来，一起挤在洗手间刷牙洗脸，雪秀化妆的技术是几个人里最好的，快速给自己化完妆，又帮智孝化妆。
　　智孝的眼眸盯着她，雪秀帮她上了睫毛膏，涂了唇膏，看着自己的作品笑了道：“其实智孝才是我们组合的门面担当。”
　　上妆后非常立体的脸，是合适大烟熏浓妆的类型。
　　智孝笑了，看着镜子道：“秀不觉得口红有些红吗？”
　　雪秀端详她的脸道：“有一点，擦一下吧。”
　　智孝不知道怎么了，看着她的脸，突然恶作剧上身，凑过去亲在她脸边，印出唇印，笑了道：“好了，擦好了。”
　　雪秀阿一古的叫起来，皱了眉头，怪她皮起来，捂着自己的脸：“不要学文月啊。”
　　智孝起身拿了自己的包，逃跑道：“大家在楼下等着，秀收拾好快来。”
　　“不要逃跑，我要教训你了。”她有作为大姐的尊严。
　　智孝笑了道：“我要走了。”
　　雪秀追在她身后，一直追到电梯口，智孝以为她生气了要打自己了，雪秀抓着她，看了她半天，然后捧着她的脸亲在额头。
　　电梯门开的时候，智孝脑门贴着卫生纸，擦着口红印。
　　成员们在下面等着，看见雪秀还有点瘸，但是一脸得逞了那样的表情，智孝在擦脸上的口红。
　　幼丽不可置信看着文月，小声嘀咕：“啊，好担心有一天两个欧尼会出柜。”
　　雪秀微微皱着眉头，听见了道：”不要乱说，欧尼才担心有一天你和文月要在综艺节目里直接出柜了。”
　　华宣的韩语不是特别好，问着道：“出柜是什么意思？”
　　幼丽看了她一眼，实在不想解释这个韩语词汇，扶着额头道：“就是你和欧尼感情好到要结婚的意思。”
　　华宣半懂不懂点了头：“那我要和欧尼出柜。”
　　雪秀一把捂住她的嘴，瞪着幼丽道：“不要乱教忙内。”
　　文月哈哈笑起来，小鼻子皱着道：“姐妹情拉，宣儿误会了。我和幼丽是姐妹情，雪秀欧尼和智孝欧尼也是姐妹情，我们和你都是姐妹情拉，欧尼说的出柜是这个意思。”
　　出柜等于姐妹情……
　　智孝叹了口气道：“这样的知识水平当爱豆真的没问题吗？”有些担心了。
　　文月走在几个人后面道：“难道我说错了？我们不是姐妹情吗？感情好不能当爱豆吗？”
　　“你的韩语差过宣儿……”幼丽心力交瘁，上去勒文月的脖子叫她不要再胡说了。
　　雪秀拉着华宣好想捂住忙内的耳朵，不被这些傻子影响。智孝无奈地看着天，又看看雪秀道：“做姐妹挺好的对不对？”
　　雪秀点了头，对她很清淡的笑，嗯了一声。
　　八月底的清晨的光，透过路边的树叶照射下来，五个姐妹等来了爱丽的保姆车，打打闹闹上了车。华宣抱着雪秀在后排，连体双胞胎在中间，爱丽在开车，智孝坐在副驾驶，一起放了歌，唱着歌去开工。
　　城市的清晨逐渐热闹，智孝看着天上的云，回头又看了坐在后排的雪秀，不经意的对视，给予对方的，都是最暖的笑容。
　　做姐妹，做朋友，目前看来大约是最安全，最保险，最没有伤害的事。
　　智孝这样想着，然后把最近那些纠结都埋藏掉，她这样的家伙，即使有些喜欢，如果不是对方主动，也是很难把友情升华上去吧。


第31章 
　　伤好之后，连续半月都在忙碌的筹备期，上了两个画报的访谈，作为新人去给公司的一部正在上映电影站台，成员一起去走了红毯。
　　很幸运，得到了这部电影的男女主演，电影界前辈的关照一起合影，也得到了前辈的发片祝福。
　　华宣第一次出席这种活动，全程依旧紧张，笑起来有点僵，成员里最放松的可能是文月和智孝，面对镜头文月总是能给出最自然的可爱笑容。
　　雪秀作为大姐，业务上的能力和交际能力一直保持很高的水准，是工作人员都会称赞的队长。
　　因为重新开始赶通告，又很幸运有电影公司的前辈艺人捎带去蹭红毯，唱歌暖场露脸，对于一个默默无闻的女团来说，已经很不容易。
　　因为忙碌起来，雪秀最近见到社长的频率也不是很高。
　　一个周都没有怎么见面，只是偶尔在手机上发个信息。好不容易见上面，还是在电影的上映典礼上。隔的老远，社长作为制片人和男女主演挥手面对记者团队。
　　她则作为参加发布会的边角料，坐在下面远远看着华装美服的崔真妍。
　　也不知道社长看见她没。
　　雪秀是离开的时候手机接到了短信：今晚见面吧，我去接你。
　　雪秀回复了好。
　　心情似乎变得忐忑起来，以前是不会这样，但是最近，自从社长说喜欢她，是交往。不管真假，不管这荒唐是如何开始，她竟然确实有了一些在交往这样的感觉，心中把社长这样的女人，当做是自己的秘密女友。
　　她就这么忐忑着等到了放工。都已经是晚上10点钟了，成员们各自回宿舍休息。
　　她接到了短信：在地下停车场等你。
　　真是麻烦啊这么晚，雪秀心里叫着讨厌，还是抓着手机和包下了楼。
　　社长的车是个黑色的奔驰SUV。
　　就停在电梯口，她打开车门，爬上副驾驶。崔真妍一身白色的套装，开了会直接赶过来的，看了她的小糖豆，笑了道：“希望你不要觉得交往对象很糟糕，一直很忙，都不能见面。见面也得偷偷摸摸的。”
　　雪秀叹口气，从包里翻出来一包酸奶和一块面包给她：“没吃饭吧。”
　　崔真妍一脸感激的笑容，细声细气说了谢谢：“你是我的救命恩人，你知道吗？”她下午在宴会上就吃了两口东西，喝了一杯酒。
　　雪秀很无奈的看她又吃又喝，拿出湿巾给她擦嘴角的面包屑，眼神平淡像照顾华宣那样。
　　崔真妍感慨道：“与其说是天生的偶像，不如说是天生的欧尼啊。雪秀都快可以做我的欧尼了。”现在非常会照顾她，比金秘书有眼色多了。
　　雪秀把脏湿巾收在垃圾袋里，盯了她一眼道：“你大我11岁啊，不要说傻话。”社长现在开始没大没小了，喜欢以前贵气话少的社长。
　　崔真妍无奈道：“不要提我的年龄啊，对交往对象也是大忌。”这很打击她的。
　　雪秀很心累，坐在车里哪儿也不去，吃酸奶面包果腹的约会，真是糟糕透顶。
　　崔真妍看她一眼，还是去抱了她，很喜欢那样道：“发歌后，我们的恋爱会更辛苦吧，秀得连轴转上节目打歌，睡觉时间都没有，别提恋爱。而且关注的人多了后，也不能和我再到处走动随意见面。不过我保证，秀想我的话，都会抽时间安排见面陪着你。”
　　“不会想你，巴不得不见面。”雪秀是个嘴硬的孩子。
　　崔真妍搂着她，揉着她脑后的发丝道：“但是今天活动，秀一直在看我啊。”
　　“没有。”雪秀靠在她肩膀头，社长的香水味很浓，馥郁的玫瑰味。和她优雅成熟的外表非常搭配。
　　崔真妍因而放冷了声线，威胁道：“啊，我要雪藏你的团队了。”
　　雪秀烦死她了，哼唧了一声道：“有看。”
　　崔真妍摸着她的发丝，虽然是工作需要，但秀挑染那些五颜六色的头发，真是有点拉低了她的外貌水平，这个造型师有些糟糕，她要把她开了，心疼般轻声细语在雪秀耳边道：“我也想你的，宝贝。”
　　她叫宝贝听起来会让人耳朵发痒，雪秀累了一天，就这么在车里傻傻给她抱着，也说不出来什么话，只想这样抱着，她真的是感情消渴症很严重的孩子。
　　崔真妍低声在她耳边道：“我带你去江边散步好不好？”她不是那种交往是时候，会只让对方看见房间天花板的人。
　　雪秀嗯了一声。
　　崔真妍发动了车，带着她外出，路过便利店买了一点喝的和吃的，雪秀被她带着拉到江边的某个公园，晚上11点半，四下人也不多。
　　看着江水倒影两岸灯火，江风习习，崔真妍带她散步，累了就坐在长凳上道：“好好享受这种还能无忧无虑半夜出来走走没人打扰的时候吧，几天后发歌，要走上一条荆棘路了。”
　　朴雪秀坐在她旁边，看着她的侧脸道：“不是都会祝福走花路吗？”
　　崔真妍淡淡一笑，摸了她的头发，怜爱道：“最美的玫瑰都带刺。表面是鲜花，其实是一条倒刺丛生的路。”她真是有些后悔，又舍不得道：“舍不得秀的双腿被刺挂出伤口……”一不小心就会鲜血淋漓。
　　雪秀清澈的眼眸看着她道：“社长受过伤对吧？工作上，家庭上。”
　　崔真妍望着夜色，对她道：“啊，我可以应付那些啊。如果应付不来，你就不会见到这样的我了。”
　　雪秀陪她静静坐在江边，好一会儿才道：“我也有要不得不走的理由啊。”
　　崔真妍点了头，很温柔那样道：“没关系啊，尽管把我当做斧头吧。”
　　“斧头？”雪秀好奇道。
　　崔真妍眼神和煦，淡淡一笑道：“拿我来披荆斩棘吧，我不介意的。”
　　雪秀愣了半天，然后低声道：“如果红了的话，还是会给社长赚好多钱吧，其实社长花钱买下SPE不可能只是因为我吧。”她是这样认为的，很任性的和她肆无忌惮起来道：“名允哥还是很有价值，安制作和金代表还是很厉害的音乐人，电影、电视剧的插曲、配乐都可以一手包办吧。大大节约了社长的制作费，华宣的实力好好运作一定会红吧，社长的投资将来很快会收回的。还附赠了我，对不对？”奸商为什么要把自己说的那么伟大？
　　崔真妍微微皱了眉头，一丝苦笑道：“你这孩子，有时候真是不可爱呢。我在煽情啊，这样的月色，你不是该感动到亲我吗？”虽然说的也没错，秀也是小狐狸一只。
　　雪秀盯着她，崔真妍哄她道：“你看，月亮是不是很漂亮？”
　　雪秀抿着嘴角歪着头，就是不亲。
　　崔真妍凑过去低声道：“如果是为了节省成本的话，外面的制作公司成千上百，比安制作有才的作曲也有很多，而且我倾向和好莱坞作曲合作呢。韩国的市场这么小，要国际化起来才赚钱的。”她笑了道：“纯粹是因为你啊，傻瓜。说过是一见钟情吧。”
　　她还没说完，雪秀伸手去捧她的脸，在月色下主动吻了她。
　　撬开社长的牙关，长驱直入，用力吮她嘴唇里的芬芳，眼神看到她眼眸里的惊慌。
　　雪秀把她吻到喘不过气，才松开她一些，自己也气喘吁吁。
　　崔真妍瞪着眼眸，捂着自己的嘴，头发也散下来几缕，肩膀收紧老半天瞅着朴雪秀还没回过神。
　　雪秀喂了一声，路灯下面，感觉社长似乎是脸红了：“怎么？”
　　崔真妍摇摇头，放下手，苦着脸道：“啊，咬到我舌头了……”这是报仇吗
　　雪秀吸了口气，轮到她不好意思：“对、对不起。”
　　崔真妍无奈地笑起来，拉着她起来道：“秀，走吧，我们回去吧。去我房间。”有些事应该慢慢做。
　　雪秀被她扯起来，仰着头叫道：“我明天要上工，饶了我吧。”社长是报复心超强的坏女人。
　　“那去你房间吧。”崔真妍提议，给了她让步：“客随主便。”
　　啊，也只有这家伙能把这事说的这么文绉绉。
　　雪秀转了转眼珠，露出商业性笑容道：“但是你早上6点必须走。”她可不想孩子们来敲门，大早上看见社长在自己床上。
　　社长眯着眼眸很商业的和蔼点了头。
　　雪秀转身跑起来道：“快走吧，别磨蹭。”去她房间的话，今天是她压着社长了，要好好教训她。
　　“不要跑，难道不能考虑到我已经三十多了吗？”崔真妍穿着高跟在后面追她一个穿平底鞋19岁的小丫头，累断自己的腰。
　　上了车，崔真妍把她带回宿舍，打开房门，雪秀搂她肩膀把社长推在床上。
　　房间只留了一盏壁灯，社长的丝质衬衣被解开，她看到她漂亮成熟的身体，社长的身材比她还要高一些，肩膀却窄的一溜，看起来十分清瘦，穿着黑色的蕾丝胸衣，腰部有一个拉丁语纹身。
　　雪秀的眼眸清亮，还有稚气未脱的清秀，头发倾泻在一旁，好奇纹身的意思，却又来不及多问，得抓着这报仇的机会。
　　崔真妍吸着气，这孩子进步真是非常快，尤其是眼神，越来越撩人。
　　社长的身材管理也做的非常好，腿部肌肉线条不像一般亚洲人那样平庸，好看得像艺术品。
　　雪秀一直也没说，其实是喜欢社长的身材的，社长长得好看，身材成熟漂亮并不比明星差。
　　崔真妍的额头出了细汗，夜里被秀折腾的疲惫不堪，那孩子似乎是憋着有一颗报复的心，在学会了那么多后，都招架在了自己身上，怪自己是个好老师，把这学生教的太好，教会学生，累死师父。
　　而且这孩子下手不算有轻重，啃的自己身上有几处，尤其是胸上，留了青紫。
　　她在结束后眼角惯性的流出一些泪水。
　　雪秀是刚刚知道，人会在那事后也会流泪，她以为人都是因为心中悲伤所以会流泪。伸手给社长擦眼泪，又觉得她卸妆后的样子，并不像三十岁强势的女社长。
　　是很孱弱的神色。
　　“社长……”雪秀低声喘息又喊她。
　　崔真妍看着那张脸，淡淡道：“叫真妍可以吗？”还是想起了汶英，秀长得太像汶英了，有时候让她也会感到难过，但越是这样越想疼她，不想让一个长得像汶英的孩子，受那么多苦。这孩子毕竟经历过那么多灾难，像路边被人虐待过的遗弃小猫，从心里说已经很难在相信人类了吧，她把猫捡回来，虽然温柔以待，但不知道能不能取得猫的信任。
　　雪秀犹豫了一下，低声叫了真妍。
　　崔真妍点了头，露出一些很欣慰的笑，眼角眼泪却掉的更多，有时候，秀真的会让自己恍惚回到年轻的时候，那种感觉太伤人，又很眷恋，眷恋到心中发苦，苦的只能流泪。
　　雪秀抿着嘴角，摸她哭湿的发丝道：“是做的不好，疼了吗？”
　　崔真妍摇摇头，一点力气也没有道：“听见你喊我的名字很高兴。”
　　“真妍。”雪秀喊了一声，然后关了灯凑在她旁边，把社长抱在怀里道：“人是不是都很奇怪……”她不知怎么，有时候是会想和她聊人生。大概因为社长毕竟是大人，是优秀的大人。
　　崔真妍吻她的脖颈，靠着她睡觉道：“会啊，人很复杂。”她一直都不会问雪秀为什么会问这种问题，每次都是她问了，就会答话。
　　雪秀的心空无一片，闭了眼眸道：“晚安啊。”她最终是不可能问她，人会不会喜欢这个，也喜欢那个。社长和智孝，她会同时喜欢俩个人吗？
　　崔真妍回了晚安，因为疲累，第一次比她入睡还快，在秀的怀里很快睡着了。
　　作者有话要说：　　打分留意，感谢各位。回归之路比较艰难，希望大家多支持。


第32章 
　　雪秀醒的时候，崔真妍刚醒来，看了时间不到五点钟。
　　昨晚社长被她折腾的够呛，大早上还要天不亮就被她扫地出门，确实也有些可怜。崔真妍在枕头边抿着嘴角，眼神委屈起来。
　　雪秀睡的还有些迷糊，昨晚不是社长抱着她，是她抱着社长睡了一晚，自己被欺负了那么久，终于翻身后，看着社长那个眼神，竟不是那么同情，反倒是报仇一样，嘴角莫名的笑了。
　　崔真妍啊呀那样叫了起来道：“为什么要笑啊，不应该安慰我一下吗？”
　　雪秀嘴角上扬，傲娇起来道：“安慰什么？社长之前有安慰我吗？”坏人应该得到自己应有的惩罚。
　　崔真妍苦着脸，被冤枉：“除了醉酒那次是喝醉了，其余每次都有好好安慰你。”自己虽然有不好的地方，但在这方面对她还是很好很好，除了醉酒那次是喝醉了。
　　雪秀漆黑的眼眸转了转，继续傲娇道：“那就当是扯平了。”一边说，一边伸手拍了社长没穿内裤的屁股，赶人那样道：“起床啦，社长要在我的妹妹们来之前走掉，昨天约定好的。”
　　崔真妍真是想哭，这孩子最近越来越不乖，扑在秀怀里，准备要教训她，雪秀啊啊的叫起来：“不要，社长不要。”
　　崔真妍揪着她的小耳朵，威胁起来道：“再这样不让你发片了。”
　　雪秀抿着嘴角，眼神勾人看她道：“再那样？”她现在很会找社长软肋，社长是个纸老虎，只要她稍微给社长一点好脸色，或者在床上撒娇，几乎都会得逞。
　　小妖精。崔真妍心里暗骂她骨子里心眼坏，但是因为这孩子很难得勾|引她，她只能被迫就范，谁叫她心疼自家的小偶像，所以低头亲了她的嘴角，抱着她和她早晨亲昵了半天才从床上下来，下床的时候脚软，昨天被这死丫头玩弄的够呛。
　　早起，雪秀开了大灯，和她一起去洗漱，社长没穿衣服下床，还能看见一身青紫，倒是跟被打了一样，胸口痕迹尤为明显。
　　崔真妍套了一件T恤，一边刷牙一边庆幸：“幸好你啃的是胸，不是脖子，要不然我早上怎么开会见人。”
　　雪秀吐了漱口水，看着她反而凶起来道：“上次社长喝醉，我第二天醒来也是这样想的。幸好是腰，如果是脖子，或者明显的地方，我拍MV要怎么办。”顿了顿，谈判般：“我们扯平了吧，约定一下，以后不能在我身上留下痕迹，如果社长犯规，我就不陪社长上、床了。”
　　崔真妍歪着头，呐，这小孩太聪明，现在处处仗着疼爱，学会怎么跟她窝里横：“那我呢？秀以后也不能在我身上留痕迹吧。”
　　雪秀微微皱了眉头，似乎是在思考。
　　崔真妍忽然想到一件事道：“秀是喜欢女生的吧，虽然签合同是被迫的，但是……本身是喜欢女生多过男生吧。”直女对她的胸不会这么迷恋，秀昨天亲了很久。
　　雪秀不说话。
　　崔真妍笑了，伸手从后面抱着她道：“是喜欢吧，喜欢女生？”
　　雪秀叹了口气，又来了，社长喜欢从后抱着她在洗手台边动手动脚，咬她耳朵，亲她后脖颈：“社长……痒痒……”
　　声音娇的要命。崔真妍低声在她耳边道：“是喜欢的吧？”
　　因为被压迫着，雪秀绷紧了后背，细细哼着道：“喜欢……”
　　承认的好可爱，崔真妍吻了她的耳朵，好喜欢她这样的反应，放开她一些道：“是同类呢，我就知道。”
　　“这怎么能看出来？”雪秀一脸红晕，觉得社长讨厌。
　　崔真妍耸了肩膀，卖了关子道：“直觉吧，秀看起来和别的女生不一样。”俗称的姬里姬气吧。
　　雪秀觉得她是捉弄，哼着不理她了。
　　崔真妍才哄她道：“往好处想，虽然我很可恶，秀很讨厌我，但至少要包、养你的不是那些男人。如果是那些猥琐男就糟糕了。国内的小公司很难保护自己的女艺人，那也是为什么我要花钱买下你们团队的原因。”秀太小还不明白，国内这种地方，女艺人在没后台的公司，自身又太漂亮，基本就等着被潜规则潜死。
　　“不要把自己说的那么伟大。社长对我而言，和那些人没什么区别。”雪秀是个很倔的孩子，虽然有些事心里明白，但就是过不去那个坎。
　　崔真妍对她总是格外宽容，也明白潜规则的事，对19岁的女孩来说是很难承受的。所以一直对她分外温柔，想化解她的怨恨，伸手摸着她的脸颊，很抱歉，低声道：“一直都有说，为了得到秀，我做了错事，不期望你原谅。但我会尽自己所能保护好你，不被别人伤害，尽可能让秀好起来。”
　　雪秀对她这样的眼神，总是无法抵抗，试过痛恨她，但最终，在这样的时候，被社长这样优秀的上流社会女子温柔以待的时候，被她轻声细语说爱的时候，还是心痛中伴随了喜欢。
　　“快收拾离开吧……”雪秀侧了头，一脸通红。
　　崔真妍一丝苦笑道：“不要催啊，我不会赖着不走吧。”
　　崔真妍在房间洗漱完，出去换了衣服，在床边捡着昨晚被脱下来的内衣内裤，穿好，妆也没来得及补，被赶出去那样，秀催她道：“好了吗？我妹妹们快来吃饭了。”
　　“我也想吃秀做的早饭呢。”崔真妍扣着衬衣纽扣，结果被雪秀拿了一片切片面包打发了，塞在她嘴边，给了她一瓶牛奶，然后秀像那种恶劣的富家公子，开门把崔真妍丢出去，露出商业性笑容，挥手拜拜道：“社长慢走。”
　　崔真妍赖在门口，很不满那样。
　　雪秀才凑过去，亲了她的脸，轻声哄了道：“明天是音源发布的大日子，这两天我有很多活动，不能陪社长了。”
　　崔真妍满意了，摸着她的头，眼眸温柔道：“加油，宝贝，我期待你的好消息。”
　　雪秀点了头，还是没忍住，和社长在走道里偷偷抱着又吻了一次，舍不得这样分开，她是真的有些喜欢上社长……
　　……
　　崔真妍走了。
　　雪秀回房间的时候，还不到6点，枕头上似乎还有社长的香水味，有她的发丝落在床单。她早起收拾了一遍，就听见那些孩子来敲门。
　　似乎是离开她就没办法生活的孩子们啊。
　　今天幼丽进来的时候，嘟着嘴巴，冷着脸似乎非常不高兴。和文月也不说话，进门拎着牛奶低头吮吸管。
　　文月也不是很活跃，跟华宣说话还比较多。
　　智孝似乎是昨天工作太累，哈欠连连。
　　雪秀给孩子们做了沙拉，一人分了一些。坐在地上吃饭的时候，雪秀看了一眼幼丽道：“睡的还好吗？”
　　幼丽点了头：“还可以。”
　　雪秀本身也不算话很多的人，而且三四本身感情很好，因为太亲近了，所以吵架这种事也难以避免，不过一般情况下隔几个小时就好了。
　　智孝吃着东西道：”这次又吵了什么？”
　　啊，真是诺无其事。雪秀叹口气道：“你这样问，幼丽会哭的。”这孩子感情丰富又敏感，虽然看起来是很有教养很温柔，实际上还是个孩子啊。很多时候因为幼丽家境较好，江南区的孩子，能跟着大家吃几年苦一来是梦想，二来是因为想和文月在一起玩。
　　她说了一句，果不其然，幼丽那孩子抽着鼻子，吧嗒吧嗒掉眼泪。委屈极了。
　　雪秀不得已，阿一古那样叫了一声，凑过去抱着幼丽道：“好了好了，我在这里。”
　　幼丽抱着雪秀更委屈，华宣给她递了纸巾擦眼泪：”欧尼不要哭了。“
　　文月因而坐的离智孝远了一点，害怕智孝会打她。智孝毕竟是黑带三段，打人很疼。
　　雪秀哄着幼丽道：“我让文月跟你道歉吧。”
　　幼丽也不说话，雪秀看了文月一眼，示意她赶紧道歉。
　　文月还想死撑，智孝挥了拳头，文月知道爆发般道：“对不起了啊。是我错了。”
　　雪秀抱着幼丽道：“她道歉了，你先不哭了，我们要上班了，还有十几分钟，我给你补妆，打起精神先工作，晚上回来我再帮你教训她。”
　　幼丽抿着嘴角点了头，雪秀因而拿出化妆包，给她化了妆。因为泪水的关系，雪秀在她眼角下贴了亮片，一套简单的眼泪妆。
　　……
　　离音源发布只剩一天，MV后期制作已经完成，大家审片的时候感觉都很不错。车上智孝看回放，也很高兴道：“比起之前，我们高级了好多。我喜欢公司的特效公司。”
　　文月和她挤在一头聊天，华宣依旧享受她的福利，每天粘着雪秀，雪秀有时候高兴了会和她拍很多合照，发在INS上。
　　最近INS上的粉丝有一些增长，留言也多了，之前就是几十条那样。
　　最近有过几百条那样的时候。
　　华宣看着INS笑了道：“粉丝说，想嫁给欧尼，因为欧尼看起来很会照顾人，把我照顾的很好。”
　　雪秀每次面对她的笑，心总是最柔软的，摸着她的头发道：“不会娶别人的，娶的话也会娶宣儿吧。”
　　华宣很高兴，顺手给INS上的粉丝英语评论，欧尼说不会娶别人，如果要娶会娶我。
　　雪秀笑嘻嘻亲了她一下，逗她开心。华宣现在慢慢开始享受做偶像了，因为毕竟每天收到很多人说爱你，是非常幸福的事。但是雪秀也出声教导华宣：“不要随便回复大家，一举一动都要小心，会被人无限放大攻击你。另外尽量还是不要多看评论，很多骂你的，或者不好的言论会让你感觉很不舒服，影响心情。”
　　“欧尼一般怎么处理？”华宣道。
　　雪秀告诉她道：“他们不认识我，没有资格评价我，我不会动摇那些事。”
　　某种意义上讲，她是从地狱里走过来的姑娘，是非常自我的人。


第33章 
　　幼丽有时候倒是很羡慕雪秀这一点，面对压力的时候，她就很难表现的不在乎。
　　紧紧张张一天行程，下午的时候有一场VLIVE上的吃放直播。
　　成员们都很高兴，毕竟是可以好吃好喝一顿。比起日常吃水果和蔬菜度日，有烤肉之类已经很高兴了。
　　最近因为宣发的预热活动，蹭了一些前辈的活动和出席了商业站台，唱了一些过去的歌，也发布了MV预告。成员的介绍，重新开张了个站，粉丝俱乐部也换了运营，事情都在往正轨上发展。
　　文月面对镜头，今天笑的不是特别开朗，也不算很活跃，低头一直自己在吃自己的。
　　雪秀和智孝承担了这次直播主要的说话内容，俩人因为比较熟，默契什么还是很不错。华宣依旧当着快乐的吉祥物，脑子里切开似乎只有欧尼，一直在给欧尼卷肉喂她。
　　幼丽话也不多，偶尔和雪秀智孝互动。
　　40分钟吃播结束，收看的人数还是比起从前有很大增幅，有了一些海外的粉丝。看见了一些越南和泰国粉，大约演电影的弘前辈在那边很红，带了一两次团队上电影宣传被一些人认识了。
　　直播的时候留言刷的太快，结束了，雪秀很认真的都会一条条回看留言。她是个很珍惜有人爱她的人，翻着留言道：“啊，你们还是赶快和好吧，老粉丝都看出来你们又吵架了，老吵架的话，会影响团队团结。”其实根本不会影响，大家都习惯了小两口早上吵，晚上都要睡一个被窝。
　　幼丽累的要命，靠在办公室的沙发上生闷气不说话。
　　文月拉着脸半天，才过去哄她，说着我错了之类的话。
　　智孝翻了一条留言道：“粉丝问雪秀之前的美甲哪儿去了？最近似乎指甲都没怎么做。”她想了想，好像是，看着雪秀道：“洗了吗？之前的橘红色蛮好看的。”
　　雪秀微微皱了眉头道：“啊，敲电脑键盘的时候劈了啊，索性就修掉了重新长吧，那个牌子的指甲油太伤指甲了。”看着智孝的手指头道：“你的指甲也没做啊，也只是涂了几个黑色的而已。”
　　智孝笑了道：“我有别的颜色，你要吗？我换了个牌子。”
　　雪秀服了这家伙，点了头道：“好的。”
　　智孝给了她一瓶红色：“要我帮你涂吗？”
　　雪秀抿着嘴角道：“我回去涂吧。”社长知道了会哭吧，之前的指甲尖到可以戳死社长……因为要履行合约，所以把美甲的那部分去掉了，最近都是很清爽的只涂了一层透明的指甲油，上公告才会临时加一点颜色和亮片，下节目会洗掉，大部分时候不会像之前那样很夸张。
　　智孝笑了道：“有留言说，最近我越来越女人了，雪秀越来越男人了啊哈哈哈。他们问能不能喊你欧巴。”
　　华宣也笑了道：“想叫欧尼欧巴看看吧。”
　　雪秀摸着华宣脑袋道：“宣儿的话，叫什么都好。”
　　幼丽坐在一边，终于是被文月哄好了似得，开口道：“欧尼……我也想你宠着，欧尼对宣儿的好分我一半吧。”不要跟文月这种傻瓜玩了。
　　雪秀叹口气道：“做ACE好辛苦。”然后对幼丽道：”呐，到底吵了什么，竟然超过三个小时没和好？“
　　幼丽就不说话，还是芥蒂。
　　文月耷拉着脑袋道：“昨晚回去玩游戏没理她啦。”
　　雪秀和智孝都仰头无奈的啊了一声：“又是……”已经为这个问题吵过好几次了。
　　雪秀因而看着幼丽道：“我说……幼丽也该改改了，这样下去怎么办啊。有一天文月结婚，总也不会这么亲近了啊。”
　　幼丽不喜欢听道：“那时候我也会结婚，没时间在乎了吧。”又很好奇道：“欧尼不会生气吗？如果要好的朋友，喜欢的人长时间不回复你的短信，电话，不理你。”
　　雪秀心里叹口气，脸上还得微笑道：“不会啊，我有自己的事要做。”会啊，见到社长的时候恨不得掐死她，早上发一条问她好的短信，得晚上回复，一天交流的话，只有三四句。得从新闻上看看社长干嘛去了。
　　智孝也挺可怜幼丽道：“虽说是那家伙不对，幼丽也找个兴趣爱好打发时间吧，这样就不会因为那家伙顾着打游戏不理你了吧。”
　　文月酷爱网游，有时候会开直播打游戏。不做偶像可以去做游戏主播那种人。
　　幼丽嗯着：“欧尼有什么推荐，你最近都业余学了很多东西。”
　　课程还是有上，比之前幅度减少了，因为行程没时间。社长安排了别的老师讲摄影、花艺，语言。
　　“学门语言怎么样？以后万一去海外发展会用到吧。日语怎么样？”英语担当已经有华宣了，文月的中文会一些，差个会日语的。雪秀盘算着。
　　“我试试。”幼丽下了决心，看着文月道：“我们从今天起，晚上就不说话了，不要打扰我学习。”
　　……
　　这个决心下的有些大，以至于第二天，音源发布的时候，幼丽那时候更生气了，文月这真的做到了不和她说话。
　　她超级不爽她那么无情，但是对着直播的镜头还要强颜欢笑。文月反倒无知无觉还要和她互动，她在心里骂了她无数次。老天爷，她为什么要那么那么在乎这个笨蛋。气死了。
　　团队坐在办公室直播等音源发布结果。
　　”有没有进入前一百排行。”智孝比文月还紧张。
　　“才多久……“雪秀倒是很冷静。
　　“哦，油管的点击在上升。哇，有十几万了。”文月叫起来，非常高兴，对着直播的镜头各种飞吻：“爱你们。”
　　INS的留言也在增长。
　　到晚些时候上电台节目去推歌的时候，大家还是都掉了眼泪，因为挤入前五十了。是之前没有过的成绩。
　　录完电台节目的时候，作为新人都很有礼貌和工作人员致意，爱丽也为大家高兴，接下来还有很多打歌节目和商演要上。
　　雪秀坐在车里，看着INS变多的粉丝人数，和几乎是以前十倍的留言量，感觉一点都不真实。
　　坐在车里眼泪滑出来，是无知无觉都会流泪那种情况。很讨厌啊。
　　智孝终于不再那么酷，坐在她旁边抱了她。
　　发歌那天结束时候，回家的路上，一车都很沉默，各流各的泪，互相也没有安慰。
　　大约觉得是喜悦吧，喜悦的泪水是不需要安慰的。
　　半夜两点回家，算是最后一个还有觉睡的晚上，身体疲惫，灵魂仍然要出窍一般带了激动和失落。如果是前十名多好，不，空降第一的话。
　　她的野心和欲望被勾动，她是这样的人啊，否则吃那么多苦是为什么。
　　她想红。
　　想成名。
　　想变得有钱，过上奢华的生活，过上社长那样的生活。
　　就算那是个表面上光鲜的世界。对于她这样从来没有光鲜，一直在社会底层的孩子来说，就算内心千疮百孔，流出烂疮，那又怎么样。她要那一身新衣，她要虚荣和虚伪的外衣，好让陌生人艳羡。
　　那时候答应，和社长想的不一样。老爹说的时候，她是有过痛恨和无比的厌恶，但答应下来的时候，不过考虑了三分钟。
　　“好。“
　　她是那样点了头，抓住了救命稻草，得到注资的话，那也是无所谓的吧。
　　……
　　躺在床上，还是收到了社长的短信：辛苦了，开一下门好吗。
　　她擦着眼泪，去开了宿舍的门。
　　半夜三点，社长抱着鲜花，嘴角笑着，宠爱道：“很不错的歌，恭喜秀。”她把一束花递给她，走进房间，吻了她的额头道：“是心情很激荡的一天吧，我可以体会，每次有电影上映，有剧播出的时候，作为制片也是很难熬的。要做大量心理斗争。”
　　雪秀哭起来，抱着她，比在车上的时候哭的更狠。她只是太不容易，希望得到更多的孩子罢了。
　　崔真妍抱着她，叹了口气道：“你这突然就患得患失性格，将来可怎么办。会很辛苦啊。”
　　雪秀摇摇头，肆无忌惮起来撒娇道：“我不要社长做斧头。”这是真心话。
　　崔真妍无奈笑了道：“又要说讨厌社长这样的话吗？”
　　雪秀整个人都要把她压垮了，抱的那么紧，哭的很厉害道：“我要社长做抱枕。”
　　崔真妍笑了道：“真是孩子气的话。”分外甜的孩子，自己还有些被撩到了。
　　雪秀把眼泪擦在她高级的西装外套上，抬头道：“社长……”
　　崔真妍摸她的脸，给她擦了眼泪低声道：“不要患得患失了。没有我捧不红的人啊，这首成绩不好的话，我们还有下一首，如果下一首也失败的话，还有下下一首歌。自信一点吧，你是朴雪秀啊。”
　　雪秀露出很单纯的笑容道：“那样你会破产吧。”
　　崔真妍阿一古的叫了，摸着她的头道：“你是不知道我多有钱。”她数了数资产，虽然继承的不多，但毕竟也是很多啊：“如果是一点有钱也罢了，我是很有很有钱啊，养个女团是绰绰有余。”
　　雪秀搂着她道：“这样炫耀的话，很像电视剧里那些四五十的光头有钱男人很猥琐的样子和女主说话。”
　　崔真妍吻了她的嘴角道：“呐，你是我的女主。”
　　因为两天没见，很想念的缘故，吻的有一些激烈。


第34章 
　　崔真妍抱着她在房间里转了圈，然后很疲累那样，和她爬在床上，闭着眼眸睡觉。
　　雪秀只能睡几个小时，要去上节目录制。
　　啊，音乐银行首秀。
　　一位是可能性不大了，看看明天的人，有出道了7年的前辈女SOLO秀丽，还有一个男团。怎么看，自己这队刚出头几天，都算赢不了。
　　辗转反侧，还是让崔真妍牢牢按在怀里，命令那样道：“睡。”
　　雪秀叹口气，最终还是在她怀里睡了一会儿。很感谢社长抽时间，那么晚跑来陪她，社长也是常年休息不好，都是在车上眯一会儿。
　　早上6点的时候，她没让大家来她的房间，带了三明治给大家，让在车里去吃。私心留着醒不来太困的社长继续在房间睡觉。
　　去电视台录制节目的时候，在大门口恰好碰见SOLO女歌手秀丽前辈，一起给前辈鞠躬，问了好。对方似乎也不算很热情，只是哦了一声，点头回礼。
　　门口有很多粉丝来看秀丽上班。
　　意外也看到了团队的粉丝，已经有人打开手幅，通道里也有人送花篮。
　　因为收到花篮很高兴，文月合影了半天。工作人员来录制花絮采访，也有问道心情，成员都说比较激动，也很高兴。
　　等节目录是个比较折磨人的过程，华宣很紧张，雪秀抱着她安慰，被工作人员拍入摄像头。
　　雪秀对着镜头做出很温和的笑容，低声道：“我们宣儿很厉害的，只是忙内还小，会紧张。多关照啊。”
　　工作人员都比较喜欢雪秀这样有礼貌的家伙。
　　轮到SOLO的秀丽录制前，雪秀带着大家特意去跟前辈问好，秀丽在进行最后的补妆，成员鞠躬后，秀丽似乎没听见问好，一直不答话。
　　文月不知道出了什么事，就那么鞠躬，然后眼神看着雪秀。
　　雪秀抿着嘴角，也就那么弯着腰，足足鞠躬了十几分钟，秀丽补了眼妆，似乎是看到了旁边的人，才道：“是你们啊，刚才上妆没看到，不好意思，快起来吧。辛苦了。”
　　雪秀继续点头：“前辈关照了。”
　　秀丽是个长得很漂亮的女艺人，七年约满因为自己的人气比较好，不再续约，选择自己出来SOLO，听说也有很不错的资方捧着她。新歌空降在18位左右。和以前团队的成绩比，稍稍差了。
　　“头发还是有点不顺呢。”秀丽看着镜子，发型师赶快过来伺候她给她卷发，秀丽因而道：“朴雪秀对吗？给我递一下水，我够不到。”
　　她做着头发，开口要求，水杯就在化妆台上，雪秀点头应了去拿了水杯递过去，秀丽似乎没拿稳，掉在地上，溅了一地水。
　　秀丽的裙角被溅湿了，雪秀说了抱歉，帮她清理。秀丽叹口气很不耐烦那样道：“好了不需要了，没什么事。我马上要出场了，就这样吧。”
　　她这样说着，外面工作人员来喊，秀丽才在人们的簇拥下趾高气昂走出去。
　　智孝过来拉着雪秀道：“没事吧。”
　　雪秀说了没事。
　　智孝要吐槽，雪秀给了她眼色，不让她多说，传出去都是事。
　　成员们等待着录制，最终轮到团队上场了。
　　因为是时隔很久的首秀。华宣还是第一次亮相。大家抱在一起说了加油，雪秀握紧华宣的手，一直是拉着她到上台前。智孝则在上台前抱了雪秀，跟她说了大发。
　　灯光亮起来的时候，雪秀第一个开口，心跳的那么快，还以为自己会死，但是努力的还是压住了台，没有失误。
　　幼丽接上，文月唱了一段，状态随着音乐越来越好。因为练习了无数次，似乎那些节奏和音乐都在肌肉的记忆力。
　　智孝上去说了她自己写的词，台风稳的像老将。
　　华宣在最闪耀的灯光里，扬起了头，眼眸透彻到像天国来的孩子，张嘴E5，漂亮的高音，惊艳到全场发出挖这样的声音。
　　继续推进，雪秀接了歌词，有一段独舞。她都看不见台下坐了什么人，只知道随着肌肉的记忆完成踩点，面对镜头给出最帅气的表情。
　　全员第一次发挥，都在水准以上。
　　……
　　下场的时候，雪秀感觉自己腿在发抖。
　　因为是最后出场的，等了一会儿，上台宣布名次。
　　感觉华宣脸色紧张的都有些苍白，雪秀很心疼这孩子，知道她压力非常大，一直抱着她。
　　文月一直拉着幼丽，智孝抿着嘴角似乎很期待结果。
　　啊……
　　第二名。MC宣布了成绩，果然秀丽前辈得了一位。不过票数差的也不是很远，只差了30多票。
　　MC把话筒递给了秀丽，秀丽进行安可，一幅和蔼可亲的样子，和大家问了好，也鼓励起雪秀道，表现很好呢。
　　雪秀笑着点了头，带成员和前辈鞠躬。
　　下台后，在化妆间，智孝凑过来，在她耳边道：“我已经在心里替你骂了她无数次了，是个贱人。”
　　雪秀笑了，看着智孝，想起很久以前上学的时候，碰见这种两面三刀的女人，智孝都很不客气，会非常维护她。
　　雪秀也凑在她耳边道：“没关系，你看，只差了30票，她回家脸都气青了吧。这下新闻会说她快过气了。”毕竟那时候秀丽退团，名声不算很好。
　　这种恶毒的话，也只会和智孝说。
　　最近两人不约而同互相刻意保持距离，遇到事还是情不自禁又恢复了靠近，互相看着对方捂着嘴偷笑，像很久很久以前一样。
　　虽败犹荣的第二名。
　　播出后，引发了一些讨论。不出意外，华宣的高音引起了反响。团队名字的热搜开始上升，音源也攀升到了30位。
　　行程跑的停不下来，都是在车上，在化妆镜歪着头睡一会儿。
　　连续上了三个打歌的节目，参加了几场商演，数据也越来越好了。
　　第四天，歌曲攀升到了19。
　　油管的点击也超过了百万了。公司新换的宣发还是很厉害了，据说是社长崔真妍特意从总部调派过来的运营李代表。人脉和思路都算很好。
　　伴随着走红，也有负面新闻。传出在后台队员不尊重前辈，非常傲慢，把水还洒在前辈身上，害前辈上台前急急忙忙差点跌倒，影响表演的心情。
　　朴雪秀作为罪魁祸首，被前辈的粉丝追着INS上骂了万条了。
　　李代表倒是十分高兴，笑着说，啊，有被骂说明有人关注啊，没人骂才是不正常的。
　　因为被关注了，李代表又故意发了公司的法务声明，在SPE的官方推上，表示对造谣的媒体将保留法律权力。
　　一来二去，又上了几次新闻。
　　李代表把存着的能代表朴雪秀实力的一些练习室舞蹈视频传了一些到公司推上。
　　以官方身份在挺自己的艺人。
　　雪秀到觉得这些做法，每一样，真的都是社长的风格。标准的NEWONE对艺人的方式。一边恨不得全世界黑艺人，提高曝光度，一边洗白，再体现公司护犊子。
　　爱丽和大家一起跑行程，最近也累的瘦了几斤，常说因为年纪大了所以体力下降了，过一阵要求公司再给派人搭档一起做经纪人，因为团队快红了啊。
　　油管上的播放点击一直在增长。
　　MV的导演在推上转发并祝福，称赞了团队专业努力。
　　名允哥和另外两位哥哥在制作人安排下，来探班帮助大家打起，提携后辈。
　　NEWONE旗下的一些演员也转发并点赞了MV。
　　相对于雪秀在网上的不利传闻，INS上粉丝关注人数最多的人是华宣和智孝，尤其是智孝，走红程度超过预期，因为形象的辨识度和实力确实都很好。华宣的唱功并没有在组合歌曲中完全展现，但是对于SPE来讲，李代表给出的定义是成长型团队，并不是急于给出一个很成熟的商品。
　　“她才16岁啊，急于把王牌都打完，大家会觉得她没有意思。忙内要慢慢成长，给大家养成感啊。”李代表觉得唱破音都没关系，完美无瑕的东西没有意思。
　　一连一个月，忙的天昏地暗，团队的歌最高达到第18位，已经是很不错的新人成绩，销量虽然一般，但是口碑很好，有一个新人实力女团的评价。
　　因为智孝现在是人气最高的成员，华宣的韩语依旧有点点吃力，出席活动MC提问智孝的时候多了一些，表现的相对活跃，也有一些个人要上的画报和节目。
　　智孝上节目都会把成员和团队挂在嘴边，每天也都在INS上和成员互动。
　　于此形成鲜明对比的，是雪秀仍然走到哪儿被骂到哪儿，开始只是秀丽的粉丝，后来还有一些相信真相的路人。
　　甚至智孝上节目的时候，也会被问到这件事，智孝每次都会很认真的解释，只是误会，并没有对前辈不尊重。
　　但是于事无补，对方女星在上节目的时候，并不做解释，甚至很暧昧的表达自己没有被尊重，让人更加误会。
　　导致雪秀被越来越多人ANTI。
　　人们开始在INS上留言，希望她卸任队长，这样的队长无法带领团队前进。也有一些极端的人说的比较过分的，希望她这样无礼的人退出团队。


第35章 
　　赶场，少睡眠，每场的压力越来越大，华宣很担心雪秀还哭了几次。
　　智孝对这种情况也很无奈，但由于智孝现在真的太忙，实在没有时间在她身边多安慰雪秀，有时间就给她发信息，对她的状况特别担心，也有叮咛幼丽和文月照顾好雪秀。
　　相对于大家的紧张，雪秀的表现显得冷静多了。出席任何活动，即便现场有嘘声，也不会黑脸或者害怕，笑容永远很温和，即使下场话少了，也绝不会在表演的时候有任何情绪的代入，仍然竭尽全力表演。
　　李代表倒是很欣赏这种素质，夸雪秀是个舞台机器，非常顽强，冷静起来会吓坏大人。
　　……
　　持续了一个月。
　　进入九月的时候，这种ANTI达到高峰，谣言也越来越厉害，有知情人氏在网上爆料朴雪秀在后台对前辈嘲讽，写了像模像样的分析，还扯到了一年前原成员莉的离开，也是和朴雪秀的排挤有关，莉曾在节目里提及，当时想走，询问了雪秀的意见，雪秀说可以。没有挽留。
　　对于这个爆料，智孝最生气的是，莉已经SOLO，明明最近也在活动，但是完全没有任何要解释的意思，INS上仍然在一片岁月静好。
　　明明一起在大公司做了多年练习生，是队友也是舍友，明明大家不仅理解她离开，在公司不同，立场不同的情况下，当时莉被团队粉丝骂，雪秀还顶着公司的压力公开说过支持过她的话。
　　就这么又过了几天，在团队也开始被骂的很厉害的时候。
　　晚上11点的时候，发生了一次翻转。
　　……
　　有当时现场的知情人氏，自称是电视台工作人员，公开了一段视频。
　　是雪秀站在前头给前辈鞠躬十四分钟的画面，以及起身后恭敬递水的画面。
　　一小时点击过了40万，比MV发布时的点击都高。
　　各大娱乐账号开始转发，第二天以及达到恐怖的过百万点击量。搜索量引爆了一个新话题。
　　朴雪秀的名字成为热搜，爱丽的电话被人打爆了，纷纷要求安排采访。
　　李代表及时安排了一场发布会在公司。
　　早上10点钟左右，记者挤了一大堂，朴雪秀穿着一身黑色的正装，卸下了接的那些紫色的头发，回归沉静的黑色，去掉了舞台妆，简单的裸妆勾勒出她异常清秀的容貌，清亮的眼眸对着那些闪光灯。
　　鞠躬问好，全程以很高的技巧回答着提问。
　　“一直都有解释是误会。虽然是问好了，但前辈正在补妆，从她的角度看不到我们还没起来，前辈发现的时候也很惊讶。还跟我们说了抱歉，那个视频我很感谢还原了当时的景象，但是因为声音很杂，没有录入当时前辈抱歉的话。THEME一路走来都很不容易……“
　　闪光灯闪到眼睛疼的时候，她抿着嘴角，在所有记者面前落泪了。
　　眼泪珠子起先是蓄在眼眸，然后左眼的泪水几乎是肉眼清晰可见的因为蓄满，滚出一滴，慢慢从眼皮下滑到脸颊。
　　她用手遮挡了一下，低了头，试图控制，然后露出一丝无奈的苦笑，又给记者鞠躬说了不好意思，哽咽了一声，然后勉强镇定的样子开口道：“那时候，发生了很多意外情况，团队一出道就陷入困境，有整整一年没有什么工作，主唱也选择离开，团队几乎快要解散了……”
　　记者已经有人被这泪水感动，喊着不要哭。
　　雪秀点着头，擦了眼泪，露出她标志性的温柔微笑道：“能够重新发歌，成员们都很珍惜，却因为我发生这样的误会，给粉丝也带来巨大困扰……很抱歉……”
　　她潸然泪下，又强做镇定的着回答问题。
　　李代表在台下吸了口气，低声对爱丽道：“啊，这孩子哭起来真要命啊……做演员的话，哭戏会出名吧。”
　　爱丽侧着头也快哭了道：“啊呀，我们秀一旦掉眼泪，真是再铁石心肠的人都会心软的。”
　　……
　　发布会结束的时候，成员们上台和雪秀抱在一起，都哭了。
　　记者也心满意足的挖到了自己想要的。
　　雪秀走下发布会台的时候，侧边的走道上，看到了一个月没见面的社长崔真妍。
　　隔着记者的包围，被快门的声音充斥着。
　　雪秀对着远远站在一旁社长，用眼神颔首致意。
　　四目相对，崔真妍秀雅的面孔嘴角淡淡上扬，颔首回了一礼。
　　华宣给雪秀递了纸巾，智孝十分心疼把她抱在怀里，极力安慰着她，护着朴雪秀把她从记者的包围里带回休息室，爱丽和工作人员开始阻拦记者，请大家前往休息区，有采访事宜可以先和她预约商谈。
　　……
　　闹哄哄的事件结束后，休息室大家互相安慰，华宣抱了雪秀很久。
　　智孝在一旁站着一直话很少，雪秀抬头看她的时候，智孝没忍住，很难得红了眼眶，掉了眼泪。
　　雪秀吸口气，起身去抱了她，智孝心里有多难过，她都明白。
　　智孝自己擦了眼泪，文月这时候活跃了气氛，说了些因祸得福之类的话，把成员又都逗笑了。
　　一直到下午，爱丽说李代表大发慈悲，因为辛苦了一个月打歌，今天又出席了发布会，为了雪秀的情绪着想，所以放了半天假给雪秀，其他人还得继续上工，智孝要带幼丽和文月去录一个节目，华宣则有画报要拍。
　　雪秀打趣说，要回去睡死，因为好久没睡觉了。
　　成员在爱丽的带领下先行离开。
　　雪秀收到了社长的信息：好巧我也放假了，要一起度假吗？我在办公室。
　　整整一个月，只有不多的信息交流，社长也从没有说过任何安慰的话，只是简单的要她注意身体。
　　实际上，她能够感受到公司在行程的安排上还是注意。商演保持在一定频率，没有加塞那么多，甚至也留给大家有一定休息时间，对于新人来说这很不容易了。
　　她从电梯走出去，社长坐在办公室的沙发上，给她已经准备好了咖啡。
　　“很疲惫吧？这个月打歌辛苦了，脸色都不好了。“崔真妍露出心疼的笑容。
　　朴雪秀盯着她的脸，喊了一声社长。
　　崔真妍笑着答应。
　　朴雪秀微微皱了眉头，抿着嘴角又淡淡道：”我的考验过关了对吗？社长一开始就有证据吧，为了持续制造热度，不断引导舆论，最后时刻给了证据造成翻转。“
　　崔真妍叹口气，一丝苦笑道：”不要这样想啊，我在美国谈生意的时候，也很担心你啊，如果一早有证据肯定一早就发布了。“
　　“社长……“朴雪秀很倔强的神色，眼神流露出委屈，终究是在她面前掉了眼泪。
　　崔真妍起身过去抱着她，吻着她的额头，搂在怀里心疼道：“秀是要做最红的明星吧？”
　　朴雪秀很坚毅的点了头。
　　崔真妍搂着她，有动容的神色道：“你已经走出第一步了。”
　　……
　　她太困，洗了澡，崔真妍抱着她，先哄她睡觉。
　　整整一下午，她抱着崔真妍的腰，睡的像死过去了，醒来的时候，社长还有些抱怨，捏着她的小鼻子道：“抱得好紧，差点勒的我喘不上气。”
　　她很抱歉，又很难以控制那样去抱着她，呼吸她脖颈的香气。
　　“做噩梦了吗？“崔真妍摸着她的头发。
　　雪秀摇摇头，睡的太沉，梦到什么都忘记了，但是这样被她抱在怀里，很喜欢。
　　她从来没想过自己会喜欢这个人。社长明明是非常讨厌的人。
　　妈妈也说过，爸爸是非常讨厌的人。但是拖了很久没有离婚。
　　……
　　崔真妍抱着她，似乎看透了她的一切，安慰她道：“你很好，慢慢都会更好。”
　　雪秀点了头，崔真妍才把她拉起来，稍加洗漱，从冰箱里取了食材，一起做了饭。
　　给秀炖了汤，做了炒年糕。
　　一起默默的吃饭，喝了一些红酒。
　　天色暗下来的时候，在电视上一起回放看了雪秀团队的舞台表演，社长夸了她很好。
　　朴雪秀一个月以来，可能是最放松的一天，她的负面危机解除，收到了同情和人气的翻转。人们在网上热议，也让秀丽受到了教训，她的团队逐渐走红，歌曲受到欢迎。
　　短短两三个月，似乎一切都不一样了。
　　她和智孝的关系也恢复到一种默契，互相认为做挚友更合适，退回到之前做训练生时期的情谊。
　　她以为很糟糕的合约，意外又和社长相处成了交往。
　　崔真妍很宠她，陪她在家聊了很多。
　　晚上快睡的时候，才把秀抱上床，因为太久没见，没有那么温吞，她很喜欢秀冷淡中的那一点热情。
　　雪秀在结束时候哭出来了。
　　崔真妍吻着她的肩膀，帮她缓解。
　　“好些了吗？”她在她耳边问。
　　雪秀点了头，伸手搂着她的腰，靠在她怀里累的迷迷糊糊道：“社长，社长是很喜欢我对不对？”
　　“我喜欢秀。”崔真妍答了话，摸着她脑后的发丝，总是很好心疼她。
　　雪秀的泪水还是没有停，紧紧抱住了社长，低声呜咽道：“不可以骗我，我会很难过。”
　　崔真妍叹了口气，给她擦了眼泪，低声道：“不骗你。我越来越喜欢秀。乖，不要哭了，我舍不得你难过。”这孩子真是心理太敏感了。
　　雪秀就这样被她哄着，抱着累的睡了。


第36章 
　　雪秀在凌晨带着口罩，帽子换了衣服回到住处。从公司回来的话，被拍到也只是加班。大楼保安相当严格，一般人也很难进来。
　　她返回住所，还有些困倦，躺在床上眯了一会儿，今天的工作还要继续。
　　她的人气在事件中升高，过去的表演视频，平时的训练视频都被翻出来。
　　INS上粉丝的数量激增，她左眼滚泪的照片被贴得到处都是，有媒体评价这是年度最美的娱乐新闻照片，她清铅素面的脸，委屈又倔强的神色，一滴恰到好处的泪。
　　芸芸众生皆肤浅。她被大众同情，并不是因为受苦，只是因为她长得美。
　　有时候又很感谢父母，生下了美丽的自己。
　　……
　　她的通告开始变多，人气超过智孝成为真正的ACE，所到之处男粉丝女粉丝都为她痴迷。李代表在此时建议安制作，再推出一手情感向的慢歌，催人泪点，展现团队唱功，稳固团队的人气。
　　建议很快被采纳，为了制造话题，歌由名允操刀，分别出DTJ男声版本，和THEME的女生版本，还有名允和雪秀对唱的版本。
　　名允是个很有才华的唱作男歌手，受之前团队成员出走事件，DTJ已经一年多没有活动，借着这个契机，展现才华是非常不错的时候。
　　办公会开了整整一天，确定风格，选择歌曲。名允在没有通告的日子里，写了很多歌，安制作和金代表负责编曲。
　　是一首非常抒情清新好听的歌曲，加入了大量团队和声展示，在个人对唱上，安制作把音调调整到雪秀比较合适的区域，减少高音，展现她在气声技巧和音色上出众的一面。
　　由于歌曲是名允早以写好，两个团队成员日常也比较熟悉，录制和MV拍摄工作也只是去取了山里的外景，完成的很快。
　　时隔两个半月的第二次发歌，名允和雪秀的对唱版本空降第一。
　　DTJ的版本排在第二，THEME的版本进入前十。
　　名允的粉丝似乎都憋着一口气，而雪秀的粉丝则希望她百尺竿头，双方拼命刷数据，达到了非常可怕的点击和播放量。使得抒情歌曲很少见的空降第一。
　　MV拍摄也非常唯美，看得出公司是砸了钱。
　　NEWONE方面也随即宣布，这首歌成为公司制作的即将上映的一部爱情剧的主题曲。
　　男女主演都是新进热门偶像，剧情也是温馨浪漫向，加上知名编剧操刀，以及名允会客串出演的消息，非常吸引人眼球。
　　以至于雪秀和社长开玩笑，她曾经的预测都一一应验，社长收购SPE会省下音乐的制作费，名允和THEME都会赚钱回来。
　　社长还死不承认，只是淡淡笑着，啊不是啊，纯粹是为了你啊。
　　雪秀其实也不能确定这样说的社长，有几分是真几分是假，但社长宠溺她的神色，她渐渐相信，社长的真诚。以社长的能力，优秀的人那么多，捧谁都是捧，不一定轮到她。
　　她在逐渐聚集的名望中感受到快乐，并选择相信。
　　社长爱她。
　　……
　　新歌为雪秀收获了更多人气，组合因此更为出名，相较于雪秀、华宣、智孝这样人气较高的队员，文月和幼丽似乎一直比较落后。
　　队内也面临人气极为不平衡的局面。
　　雪秀的人气过高，掩盖了团队其他的成员，长期发展也很不利。
　　李代表因而和安制作，经纪人爱丽重新梳理了最近三四个月的成绩，也开始着手下一步准备。
　　雪秀在明年初，将有影视参与计划。
　　华宣已经确定上一期蒙面歌王，去挑战歌王，无论成败都会十分惊人，毕竟16岁拥有的实力，可能会让旁人努力一生。歌手系的华宣毫无疑问是几个人里，基础最好的。
　　智孝将合作几名歌手做FEET，继续走创作路线，适当时候将重回街头去参加嘻哈挑战赛证明实力，学习并继续成长。
　　文月则会往MC方向转型，参加一期深夜的吃放节目。
　　幼丽被安排作为模特，去时装周走秀，取得更多时尚方面的资源。
　　……
　　忙到冬季的时候。
　　雪秀办了自己有史以来粉丝最多的生日会。
　　她生命中有两个日子会显得特别敏感，雪晶的忌日和自己的生日。
　　14岁去往首尔后，因为要训练不能及时回家，每一场生日都是智孝陪她度过，父母甚至没有来看望过她，只是简短的打了电话。
　　从默默无闻到成为新星，她在生日这天，举办了粉丝庆生会，现场来了一千人，每一个人看着她的神色，眼中都有喜爱的光，他们叫她的名字，为她欢呼，给她唱生日快乐歌，送给她堆积如山的礼物，认为她是最美的公主。
　　名牌手表，包，衣服，首饰，电子产品，化妆品……
　　海外的粉丝买下了首尔地铁的广告牌循环播放着她的视频宣传庆祝。
　　迅速聚集的人气像是一团猛烈的火焰冲上夜空，爆开最华丽的烟火。
　　她微笑着挥手，和他们一起唱歌，玩游戏，拥抱每一个粉丝。心中却惶恐，这个人如果爱我，又能爱多长时间。
　　……
　　她是这场真人秀表演的绝对主角，人们迷恋她在逆境中不放弃，永远努力，得体的样子，人们夸赞她坚强勇敢。
　　有人哭着扑入她怀里，握着她的手，讲述起自己在被病魔缠身的日子，是朴雪秀籍籍无名打工度日，依然坚持梦想逆风翻盘的故事激励了她，挺过了抑郁。
　　她塑造了一个与外表清秀瘦弱截然不同的精神人格形象，从而因为反差被人更加推崇。
　　男人同情她的遭遇并想保护她的柔弱，女人同情她的遭遇，带入自己的境遇希望她代替她们成功。
　　她也让自己也近乎于相信，啊，她就是那样。无欲无求，为音乐和梦想坚韧不拔到了忘我，她对名利无所摄取，一心都在事业。
　　盛大的粉丝庆生会的后半段，让她感到有些疲惫。名利和陌生人的爱，像大麻一样，吸过升天后让大脑更加空虚。
　　这些人真的了解我吗？
　　知道身高体重年龄口味爱好，这算是爱吗？
　　……
　　她以极强的控制力，压抑着内心即将爆发的破坏欲，最终塞了一嘴粉丝喂给她的蛋糕。
　　甜的发腻。
　　她像橱窗里最可爱的那只泰迪熊，毛茸茸的表皮下，人们的爱像一团团棉花把她塞满快要鼓胀开来。
　　结束了盛大的见面会，她感动落泪了数次，发表了感言和粉丝一同哭泣。
　　感觉自己像一个教宗在布道。
　　音乐和梦想则抽象成为上帝，有这两样东西人们就会战无不胜。
　　……
　　回到保姆车的时候，已经是接近晚上，她的大脑神经仍被那些爱意充满拉扯，眼泪无知无觉的溢出，看着车窗外的场景，手机里弹跳出无休无止的问候。
　　有合作过的工作人员，公司的代表，以前做练习生时候的朋友。
　　莉和她重新恢复了联系，为她的INS点赞祝贺。
　　她的粉丝们攻击莉背信弃义后，又来蹭热度。
　　她则为了显示自己的宽宏大量，纯真善良，忍着被抛弃过的厌恶，与莉互相点赞留言说感谢。
　　甚至秀丽前辈也留言点赞。
　　啊，她最近被网民攻击的有些惨，被以前的团饭扒出在组合里的烂事，因为她的傲慢，导致一个好好的女团各自纷飞。秀丽的人气因为和她的事件，滑落的厉害。
　　朴雪秀没有理会这个女人的示好，甚至没有关注她的INS和任何后续新闻，因为她已经不再重要。
　　她被这光环环绕，被爱丽拉着回到办公室，成员们布置了装饰，智孝给她送了花，华宣为她拉了小提琴，她在文月和幼丽的环绕下再次吹息了蜡烛，心中又充满温情，亲了每个成员的脸颊。
　　为了宣誓团魂，几天前五个人去纹了一样的团队LOGO在后颈。
　　姐妹聚会的高潮，是爱丽带来了她的姥爷姥姥。
　　他们从乡下赶来，见证她在20岁的时候取得了成功，为她祝贺生日。
　　雪秀因为亲人的意外到来，流出感动的泪水，公司人员拍摄了过程，雪秀在镜头中感谢了一切。
　　这热闹的生日过后，她把姥姥姥爷送去了豪华的酒店住宿，安慰了他们很久，老人都感到无比的欣慰，叮咛她照顾好自己。
　　雪秀安顿了她们，走出酒店房间，乘坐电梯，到达最高层的总统套房。
　　宽大的房间俯瞰城市辉煌的夜景。
　　她疲惫了一天，也快乐了一天，甚至怀疑人生这是一场终会醒来的梦。
　　她受尽世人的白眼，受尽苦难的折磨，失去了挚爱的妹妹，拼命到了这一步，穿着高级的洋装走入一所寂静的房间。
　　桌子上有留给她的水果和点心，一瓶未开的香槟，一个四方的首饰盒里是她的生日礼物。
　　一枚蓝宝石吊坠项链，像大海的色泽，比天空更纯净。
　　然而那女人是不在的。
　　社长给她留了字条。
　　崔家有一些事，我要赶回去，祝你生日快乐。真的快乐。
　　捏着字条，朴雪秀看着落地玻璃窗外这个国家最繁华最灿烂的夜景，一时之间默然无语，她有一些难以言喻的感受，恐这世上无人知晓，无人理解，无人分享。
　　然而这仅仅只是故事的开始啊。
　　作者有话要说：　　扑街了！今日份的扑街！


第37章 
　　忙忙碌碌几个月，首尔下了第一场雪，然后就是彻底进入了寒冷的冬季。
　　穿着单薄的衣服，在水池边和幼丽一起拍摄一家杂志的时尚画报。
　　冻到麻木的手臂高举，脸上做出最动人的表情，和幼丽一起展示自己傲人的身材。
　　她的大脑像浸泡在冰窟里，已经冻到似乎要停止思考。
　　休息的时候，裹着大衣，挤在车里瑟瑟发抖，幼丽接了经纪人给她递的热水杯，冻到整个人发抖，可怜坐在雪秀旁边靠在她肩膀试图取暖，过了好一会儿，又低声道：“欧尼最近话也变少了，是太累了吗？”
　　“什么？”雪秀伸手搂着她在怀里，让她靠的更舒服。
　　幼丽抿着嘴角，很乖的窝在她怀里道：“自从通告太多后，欧尼的话很少了，上台前比较严肃，下台后又太累说不了几句话。车上倒头也就睡了，信息都没时间再看。我们五个聚在一起的时间，不如以前多了……”
　　除了团队的工作，每个人还有自己单独的工作和学习任务。
　　甚至这狂风暴雨的小半年来，成员之间在一起都没时间好好享受愉悦。没有时间。
　　“即使住在上下楼，也很难像之前一样，每天早上在一起吃早餐，晚上回来睡在一起，玩桌牌打游戏，吃零食。”幼丽叹口气。
　　雪秀微微皱着眉头，低声附和。
　　幼丽抬头看了她的脸，突然问了一句：“欧尼快乐吗？成名后，欧尼除了台上笑以外，台下似乎笑的也少了。”
　　说老实话，她还没有任何资格思考自己是否快乐。
　　团队只是起势不错，但是远没有到达人气稳定的地步，国家这么小，市场竞争这么激烈，中国出台了限韩令，日本推出了更多本土偶像，强悍而且难以进入的欧美市场……
　　她还有没有拿到自己的结算。
　　……
　　实际上，20年来，她从没有扪心自问过这个问题。
　　你快乐吗？
　　“我当然快乐。”雪秀露出自己清甜的微笑，告诉她的妹妹。
　　幼丽也露出笑，裹着垃圾袋一样的黑色羽绒服，与她瑟瑟窝在车中道：“也许我们该休假，文月最近和电视台的节目组去台湾、香港做美食节目，我好久没见她……”
　　她说起来似乎是心酸，这样长时间的分开，除了读书时候的寒暑假很少有。成名和孤单让她感到不安。
　　雪秀抱着她道：“也许趁着这种时候，幼丽可以适应适应独自发挥。”她看着阴郁的天色，感觉今天可能会再下雪，大清早跑到山上来拍这要命的画报，摸着幼丽的头发道：“要做最红的女团，每个人都要独当一面，你要努力啊，幼丽。”
　　幼丽点了头，又有些疑惑，想像从前一样跟她诉说辛苦撒撒娇，却被她严肃的神色逼了回去。欧尼说的也没有错，已经辛苦走到这一步，不可能再退回去，比起欧尼我还要努力啊……
　　摄影在喊，雪秀拉着她从车里走出，短暂休息后脱下刚刚暖热的羽绒服，薄到贴肉的真丝衬衣，光脚在结着薄冰的水池里，露出傲慢的神色。
　　冰雕雪砌的完美容颜在这片枯枝败叶的荒山，彷如山精魑魅。
　　十几名工作人员围绕着她们，打光，鼓风，放置干冰营造雾气。
　　她的左腿开始抽筋，膝盖疼到她恨不得把腿骨敲断。
　　最近的忙碌，停不下来的演出，上不完的公告，出席的综艺，让她的膝盖状况似乎有些恶化，她甚至还没有时间去检查身体。
　　忙得没有时间见社长，没有时间回复社长的信息。
　　有时候也想知道，社长这一刻，究竟在干什么。
　　有没有像她想起社长这样，在想着她。
　　……
　　结束拍摄的时候，脚踝冻的一片通红，小腿抽筋迈不开步子，经纪人用羽绒服裹着她，给她了暖宝宝，她的双眼无知无觉掉眼泪，隐形眼镜带太久磨的发疼，先给所有工作人员鞠躬问好，说了辛苦，才带幼丽上了车。
　　幼丽打着喷嚏，流出鼻涕，雪秀给她喂了热水，取出防感冒的冲剂喂她喝了。抱着她给她暖着，耳边听孩子又絮絮叨叨自己很久没见文月的事，也絮叨了智孝曾抱怨几天见不到自己……
　　她的耳朵似乎冻麻了，只能嗯嗯着附和幼丽，和智孝的事，却不是身不由己，多少算是她有意而为。那么依赖智孝，总是离不开的话，可能还是会出问题吧。除了团队活动，以自己行程的原因，减少了和智孝的见面。
　　“我们回去吃点好吃的怎么样？”幼丽很想粘着她。
　　雪秀拿着手机道：“好的。去吃这家西餐吧？怎么样，我请客。”
　　幼丽很高兴，抱着她的脖子：“姐姐最好了。”
　　坐着车返回城市，已经是华灯初上的冬夜。
　　餐厅是社长经常带她来的那家，环境优雅，非常贵。
　　幼丽夸欧尼舍得，对她好，高兴地拍着那些精致的餐盘，发在自己的朋友圈。
　　作为富家女，因为行程太忙，都没时间好好享受生活，让幼丽感到折磨，回归到自己熟悉的高级感中是她最高兴的事。
　　“会把欧尼吃穷吧？我要跟她们炫耀。”幼丽笑起来。
　　雪秀摸着她的脑袋，喜欢把几个小的当做雪晶来宠爱：“文月会哭的。”
　　“哼，她才不会。”幼丽装作不高兴，正要说话，眼睛瞪大，低声道：“啊，欧尼，那是社长吧？”
　　雪秀侧了头，远远的对面，崔真妍穿着黑色的套装，和一个背对着她们的女士坐在最里面那桌在吃饭，金秘书在旁边一桌坐着。
　　是半月来第一次见到社长。
　　上次相聚后，社长说要陪母亲前往新西兰一阵，母亲总会在冬季有一些哮喘。
　　是回来了，却没有通知她。
　　“那个女的是谁？”幼丽没有见过，也不认识，有一些好奇。
　　雪秀摇摇头：“不知道。”
　　社长就坐在最靠里的一排，似乎没有注意到她。
　　“嗯……要过去问好吗？”幼丽没想到在这里碰见高层，有一些犹豫，她不擅长做这样的事。
　　雪秀叹口气道：“不需要吧，如果是谈生意的话，我们去会打扰到社长吧。”
　　幼丽缩着脖子道：“如果她又看到我们，我们没去打招呼，不是很不礼貌和尴尬吧。”
　　雪秀抿着嘴角再看一眼社长那桌。
　　对方相谈正欢，似乎没有注意到别的。
　　“我们还是离开吧，趁人家没看见。“雪秀做了决定，想做手势叫侍者过来买单。
　　幼丽却低声道：“呐，欧尼，我觉得那个女的长得还有些像你。”
　　雪秀抬了眉头，有点好奇，侧头再看一眼，只有一个看不太清的侧面，她也不好多看：“像吗？不是很像吧。”
　　幼丽坐的位置比她看的更清晰一点：“真的侧面看觉得长得有一点点像姐姐你。”她抿着嘴角，突然眨着眼睛笑了道：“不过也看不太清，想来也没有姐姐好看，姐姐在我心里最好看。”
　　这孩子装起可爱，雪秀摸了她的头，笑道：“还是结账快走吧。”她收拾东西要走。
　　幼丽道：“欧尼……金秘书过来了……”
　　雪秀回头，看见金秘书朝她这边走，连忙站起来和她鞠躬。
　　幼丽也鞠躬问好。
　　金秘书回礼，一笑道：“秀是要离开了吗？”
　　雪秀点了头：“是，已经用餐完毕，准备带妹妹回去。”
　　金秘书很客气道：“下雪路滑，让司机注意安全。账的话，就不要管了，社长说她来结。”
　　幼丽惊讶道：“这怎么好意思。”
　　金秘书很坚持道：“难得碰见公司的孩子们，社长听说你们今天去山上工作了，一定冻坏了也辛苦了，请不要推辞。”
　　“谢谢。”雪秀道谢，然后低声道：“请问那是谁……和社长一起用餐的女士似乎没有见过。”
　　金秘书很温和道：“她吗？那就是社长的大嫂，崔家的长媳，著名的作家、编剧宋汶英女士，社长刚下飞机，大嫂顺道去接机了。”
　　雪秀点了头，幼丽下意识抿着嘴角，眼神看着雪秀，似乎在说啊，那个名人啊。
　　两个人和金秘书鞠躬后，离开了餐厅。
　　回到车上，爱丽今天去陪华宣上节目了，司机是新来的见习经纪人小哥。
　　幼丽还是很诧异道：“原来她是这样的女人……是个气质高雅，长相漂亮的人啊。那个作家，欧尼知道吗”
　　雪秀道：“听说过吧。”
　　幼丽不敢相信道：“她的叔叔是有名的大律师，现在是参议员。父亲是文化部官员。她活跃在文学界，拿到过很多奖项，还写了很多有名的剧集和电影。但是很少露面，几乎不出席任何活动。一年前嫁给了世交家的富翁儿子，真是成功的人生啊。”她有些丧气道：“很多人说因为她长得丑所以拒绝出席任何活动，原来是个美人。想一想人比人气死人。”
　　雪秀淡淡一笑，摸着她的头发道：“你也有羡慕人的时候。我们幼丽可是千万粉丝羡慕的对象，父母是高级工程师家境富裕，从小漂亮是模特出身，有人疼爱，唱歌有天份，跳舞好看，身材也让人羡慕。”
　　幼丽高兴起来道：“欧尼真会安慰人。”她凑过去亲在雪秀脸边道：“下次让官宣拍我和欧尼的CP画报吧，我要和欧尼组CP。”
　　雪秀笑着安慰了她。收到了一条短信。
　　社长：见面吧，我晚一点让金秘书接去你我那里。今天下午才落地飞机，时差还没倒过来。
　　雪秀回复了好。
　　……
　　她是在两个小时候出现在社长的办公室，一贯打扮的整齐的社长，只穿着居家的厚睡衣，看见她露出笑容，开口说话却是很低沉的嗓音：“抱歉啊，我患了感冒，不能大声说话。”
　　雪秀抿着嘴角，终于很不争气那样，走过抱着她，把头靠在她颈窝。
　　崔真妍摸着她脑后的发丝，搂着她在怀里，在她耳边道：“想我了吗？”
　　雪秀点了头，很少这么顺从的表达对她的喜欢：“想社长。”
　　崔真妍露出很欣慰的笑道：“两个周没见，秀又漂亮了，本来想下飞机赶着见你，听说你出城拍摄画报，就没有打扰。”她的嗓子真的不太好，说起话来喉咙很痛道：“今天在山上冻坏了吧，以后让爱丽不要接这样的拍摄了。”
　　雪秀没有回答她的问题，伸手摸着她的额头，试探体温道：“发烧吗？社长脸色不好，还是先不要说话了，我去熬一些姜汤给你吧。”
　　崔真妍很喜欢她像大人那样照顾自己，放任她去了厨房。
　　雪秀帮她做了一些熬了汤，想起来什么才道：“宋女士是去接机了吗？”
　　“什么？”崔真妍道。
　　雪秀在厨房忙碌道：“是社长的大嫂，听进秘书说，汶英女士去接社长回来了。”
　　崔真妍答了话道：“是啊，本来是去公司送一份剧本，因为我回来了，所以去机场接了我，把剧本直接给我了。”
　　雪秀倒有些羡慕道：“宋女士写的剧都很好看呢，真是有才华的人，剧本要拍吗？是什么样的剧？”
　　崔真妍摸了她脑后的发丝道：“想主演吗？这部倒不是她写的，是她一个朋友托付她转给我，想拿到投资。她推却不过，特意出来寻我。”
　　雪秀好奇道：“宋女士没有写了吗？我记得她每年会出一部剧的。”今年都快过完了，也没有见这位编剧写剧。
　　崔真妍淡淡一笑道：“呐，汶英两个月前查出怀孕了，因为是孕期不宜伤神，所以今年到明年，后年可能都不会再动笔了。”家里对此事非常宝贝，毕竟是两家第一个孙辈。
　　雪秀很少听她讲崔家的事，因为社长和家里的关系并不算好，毕竟是做私生女多年。
　　“社长很高兴吧，大嫂怀孕。宋女士算是社长的亲人和很好的朋友吧，听说是一所大学出身。”雪秀听金秘书说过，社长和大嫂比家里其他人感情好一些。
　　“也可以这样说。”崔真妍抿着嘴角，喉咙很痛，勉强开口道：“我还是非常高兴的，毕竟汶英年纪不小，一直也想要个孩子。”


第38章 
　　雪秀和她聊天，下厨的样子看起来非常贤惠秀气，崔真妍在她旁边一直看着她，雪秀侧头道：“汤还没好，社长去客厅等一会儿吧。”
　　崔真妍很宠溺的笑了道：“想陪着你啊，毕竟好久不见，提前回来也没有和你打招呼，怕你生气呢。”
　　雪秀摇摇头道：“已经很好了吧。如果是普通交往的话，这会儿已经要甩了我分手吧。”
　　“呐？”崔真妍没听懂。
　　雪秀站在厨房边道：“爱豆在恋爱市场上不是很受欢迎吧。最近一个月通告多的时候只见了社长五六次吧，信息也没有及时回复你，学习的课程也拉下了一些。这种情况，一般交往都会分手的吧。”
　　这孩子说起话来分外冷静，最近几个月越来越成熟，和初见时已经有了很多不同。
　　崔真妍从她身后搂着她的腰，下巴磕在她肩膀道：“分手我会亏本吧，毕竟是那么多钱拐回来的啊。”
　　雪秀淡淡道：“不会不高兴吗？交往的人完全没时间陪你，电话、信息都没有很多，社长没有生气吗？”
　　崔真妍皱着眉头，鼻子还有些被堵塞，从温暖的南半球飞回来，下飞机吹了冷风，没多久就头疼嗓子疼了，听着这个问题，抱着朴雪秀，靠在她肩膀头哑着嗓子道：“有时候是会觉得很亏了啊。”
　　雪秀扭着头眼角看她：“真的？”
　　崔真妍点了头，委屈那样的眼神道：“可我是公司的社长吧。我可以理解你的职业，而且我自己也很忙。”顿了顿，低声道：“这么说的话，女社长在恋爱市场上也是不受欢迎的那一类吧。完全没时间陪对方，每天的应酬都排到半夜，时不时得喝的醉醺醺……没抽时间陪雪秀，秀是不是很不高兴？会伤心吧。”
　　啊，社长真是，把问题又抛回来了。
　　锅里熬着姜汤。
　　雪秀老半天没说话，她是会伤心见不到对方。
　　崔真妍抱着她紧了一些，感冒的嗓音格外沙哑道：“可是在一起的时候，我很开心，见不到的时间有多难受，在一起的时候就有多开心。”
　　雪秀叹了口气，转过身，伸了胳膊抱着她，任那锅汤冒着烟，和她相拥在这个冷清的冬夜道：“不在社长身边，不能联系的时候，社长也会想我吗？”
　　崔真妍紧紧搂着她，感觉到她的不同，低声在她耳边道：“觉得我不会吗？”
　　雪秀抿着嘴角道：“长时间这样下去，社长就不会再喜欢了吧。社长说过因为怕自己花心，所以只有三年的合同。”她最近很害怕那些突如其来的爱都又不翼而飞，每天小心翼翼，如履薄冰，改换头发的颜色都害怕粉丝会不喜欢，不再爱她。
　　崔真妍摸着她脑后的发丝，吻在额角道：“那毕竟是刚认识的时候说的话吧，只是觉得如果秀不是那么可爱的人，相处不来的话就放弃了。但是现在不同啊，是交往的心情。那样的话，不会想离开的。”
　　“真的吗？”雪秀问了太多。
　　崔真妍温柔道：“起先虽然一见钟情了秀的外表，但毕竟差了11岁，会觉得可能不会聊的很好……”顿了顿，笑了道：“不过秀意外的很成熟呢，我也渐渐喜欢和秀在一起。虽然最近见面很少，毕竟是秀的上升期，是需要拼搏的时候啊。我是秀的女友，也是秀的社长啊，秀在外工作，也是给我的公司赚钱，确保它好好运营呢。”
　　雪秀有些讨厌自己这样患得患失道：“听起来吃亏的是我。”
　　崔真妍抱着自己的小可怜道：“啊，不要这样，这是成名综合症吧。”
　　“什么？”雪秀第一次听说。
　　崔真妍道：“很多人一夜成名后，都会因为压力过大，得失心太重，不断的想着明天怎办。会不会人气下滑，会不会有什么不测……然后陷入恶性循环。”她摸着她的小脑袋道：“请停止吧，这些想法一点用也没有。我说过吧，一首歌不会红，会一直不断让秀发歌到红为止。所以明天会怎么样，是个伪命题。明天会更好啊，如果不是更好，也不会有你以前糟糕吧。”
　　雪秀嗯了一声，崔真妍吻了她的耳朵道：“总而言之，分开的时候，我想雪秀的。想你的时候，会在INS上翻翻你的照片，看看秀的综艺，听秀的歌。”她说的自己像粉丝那样道：“你是我的女友啊，怎么会不想，但是看着你一天天变得更好，歌唱的进步，舞跳的进步，心里更高兴。我说过吧，是希望秀和我在一起后，变得越来越优秀。“
　　“社长……“雪秀鼻子一酸眼眶差点红了。
　　崔真妍叹口气道：“我知道，秀喜欢上我了，因为不能陪着我所以很难过对吧。也想我在身边对吧。”
　　雪秀就要哭了，低声撒娇道：“拍摄好辛苦，很累，冻在水里的时候腿很疼，很想社长。”
　　崔真妍捧着她的脸，吻了她的额头，宠爱的看着她道：“姜汤一会儿你也喝点好吗？明天的通告，我安排推掉吧，带你去医院检查膝盖，我陪你一天再工作好不好？”
　　社长对她，一直都是最疼爱的。
　　雪秀点了头。
　　汤好的时候，两个人在一起皱着眉头喝了半碗，辣的呛喉咙。但是喝了后，胃很暖很舒服。
　　她换了社长的睡衣，房间的暖气很足，她和社长坐在床上，社长摸着她的左腿道：“还疼不疼？”
　　雪秀摇摇头：“好一些了。”其实刮风下雨天气不好都会疼，何况是大冬天在冷水里站了一两个小时。
　　崔真妍好心疼，抱着她在怀里，亲她的脸道：“谁的主意，我不是说过，不能让你的腿在受伤吗？”
　　新来的经纪人没什么经验，也不太了解，对方摄影师坚持，他也没沟通。
　　雪秀在她怀里看她道：“社长会陪我一天？”
　　崔真妍点了头。
　　雪秀凑过去，吻了她的唇，眼神眷恋道：“我不想出门，只想看到社长卧室的天花板。”
　　这孩子，被自己教坏了。
　　崔真妍笑了，抱着散着头发的小美人，新进走红的清纯女偶像与她接吻，秀的嘴巴无论第几次尝都好甜。吻的喘不过气，突然意识到什么，松开她一些，低声道：“会传染感冒吧？”
　　雪秀有些倔强的神色，没有理会这个问题，翻身把社长压在身下。


第39章 
　　雪秀是固定在早上6点就起床，难得昨晚是11点就睡了，最近虽然比打歌期好很多，但是通告满的时候也常睡不了觉。
　　她醒来的时候，外面下着鹅毛大雪，社长卧室的玻璃窗户外，城市埋在风雪之中天色晦暗不明，看起来像世界末日。
　　社长睡觉的模样，格外沉静，头发散着，翘长的睫毛覆盖在眼皮，嘴角是社长的特点，即使是睡着也有一点点微微上翘。总而言之，是看起来相当柔美，漂亮的长相。
　　手指去蹭了蹭她的眉头，意外却把社长弄醒了。
　　崔真妍凑过去，只是把她抱着按在怀里，低声道：“再睡一会儿吧，平时休息很少吧。昨晚我已经和爱丽说过了，推了今天你的个人通告。我们有一天时间慢慢赖床。”
　　雪秀□□着在她怀抱，嗯了一声，凑在她肩膀头闭了眼眸又睡了两个小时。
　　整一个早上，她都没有从社长的怀里出来过，被子轻柔，房间温暖，社长也很温暖，因为长时间没见了，在一起说了很多互相的事。社长讲了国外的环境，有时间的话，想带她出去玩。
　　她讲了一些工作的事，也有比较好笑的事发生。一起在床上笑了一阵。
　　早餐是去烤了一些面包，社长帮她热了牛奶，让她坐在自己的大腿上互相喂着吃完。下雪天在家窝着，社长叫了她的私人医生来办公室给雪秀检查腿。
　　医生给了一些复健的指导建议，开了止疼药。又给社长留了感冒药才走。
　　崔真妍给雪秀的左腿穿上护膝，低声道：“我会让他们不要再让你像昨天那样大冬天站在水里。以后MV拍摄也严禁这样做，要跳舞的话，不允许超负荷训练。”
　　雪秀嗯了一声，伸手去抱她脖颈道：“知道。”特别喜欢被社长疼爱。
　　崔真妍对她笑笑，捏她的小鼻子道：“不听话的话，打你屁股。”
　　雪秀歪着头不屑的表情。
　　崔真妍被她逗笑了，扑上去，把她按在沙发上打闹。雪秀笑的咯咯的，玩累了才坐在一边把弄乱的头发扎高一些，崔真妍伸手摸她后颈的纹身道：“秀和成员的感情真好。一起做了纹身。”
　　雪秀看着她道：“你也想要吗？”她笑起来道：“我的粉丝很多为了我们，都去纹了一样的。社长也要吗？”
　　崔真妍摇了头道：“社长去纹会很奇怪吧，我的其他艺人会嫉妒，说我偏心吧。”
　　雪秀点了头摸着她的脸道：“社长也有纹身吧，腰上有一串文字。那是什么？”
　　崔真妍坐在沙发上，卷起衣服下摆，露出右边的一串文字道：“这个吗？”
　　雪秀凑过去看，用手指摸着它道：“第一次见的时候就想问来着。”
　　崔真妍道：“是一串拉丁语，意思是平静。”
　　雪秀抬头看着她，笑了道：“我以为是你以前女友的名字之类。”
　　崔真妍扶着额头道：“啊，秀真是会联想的孩子。没有交过有拉丁文名字的女友吧，我还是更喜欢韩国人啊。”
　　雪秀趴在她身上，抬了眉头道：“所以是有很多韩国女友吗？”
　　崔真妍笑了道：“没有多少吧，四五个左右吧。秀要算老账了吗？”
　　雪秀摇摇头道：“所以，花钱买回来的，只有我一个吧。”
　　崔真妍道：“那倒是真的。”
　　雪秀因而道：“那就不算账了。因为和我分开社长会很亏本，是花了钱啊。其他人又没花钱，社长分开不心疼。”
　　崔真妍哈哈大笑，抱着这个小妖精恨不得亲死她：“是准备转型去做搞笑艺人吗？秀为什么这么好笑。”
　　雪秀持宠傲慢道：“你敢说不是吗？”
　　崔真妍怕了她这个窝里横，秀表面看起来很柔弱，实际上是很强势的性格，自尊很强，一点委屈都受不了的家伙。崔真妍道：“不敢。”她凑过去亲亲这个傲娇的小家伙，秀真是教科书级的小傲娇。
　　雪秀才对她露出一个比较乖的笑，两个人腻着玩闹了很久。秀接到了一个电话。
　　“幼丽？”
　　电话那头急切道：“在宿舍休息吗？来一下医院吧，智孝欧尼被人划伤手了，很严重。”
　　“好的。我马上过来。”雪秀心里咯噔一声，翻身从床上下来，崔真妍看她紧张道：“发生了什么？”
　　“智孝下节目的时候，有粉丝送了礼物……玩偶里塞着很多玻璃渣和刀片。”她说的时候，眼眶都红了。
　　崔真妍吸了口气，对于偶像来说，有人多爱，就有人多讨厌，很多黑粉会做出非常极端的行为：“我和你一起去吧。”
　　雪秀匆忙换了衣服，崔真妍让金秘书开车前往医院。
　　不少记者闻风赶来，在医院外等候，雪秀到的时候，媒体因为看到社长亲自前来都非常惊讶，金秘书维持秩序，让人先进医院。
　　文月还在海外录制综艺，华宣最近因为父亲举行寻回演奏会，去日本做了父亲演奏会的嘉宾。爱丽带着幼丽和见习经纪人，两名警方的人员，一个24岁的男经纪人全炳右，他双目通红不断的道歉，看到惊动了社长崔真妍前来更加惶恐，鞠躬不起道：“是我的疏忽，没有好好阻止那些人导致了智孝受伤，真是太抱歉了!”
　　爱丽十分生气道：“啊呀，早叫你小子要注意啊，难道这些没有教过你吗？如果送来的是硫酸，是□□，是□□易燃物怎么办？”
　　崔真妍叹口气，和警方致意，了解目前案件侦破情况，金秘书又给法务打了电话要求律师赶来对接处理后续的事务。
　　透过玻璃窗，急诊室里智孝坐在椅子上，医生正用钳子把扎入的玻璃夹出来，被刀片割伤的地方清洗伤口。
　　智孝不想被成员看见处理伤口的样子，背着坐在急诊室。雪秀见到幼丽的时候，幼丽哭的很厉害，本来今天的活动是雪秀带大家一起去的，因为社长帮她请假了，所以只剩下智孝带着幼丽……
　　“欧尼……”幼丽似乎吓到了。
　　雪秀红着眼眶把她抱在怀里，哄着她道：“没事了，不要哭，你没事吧？”
　　幼丽抽噎摇头道：“我没事，下班的时候，路边有一群粉丝挥手，有些人送了礼物，我想去接，有人抛过来一个玩偶差点打中我，智孝帮我接住了，手就被刀片划伤了。”
　　雪秀抱着她道：“好了，不哭了，这不是你的错。下次不要这样贸然去接别人的礼物，不要去喝不认识的人给的饮品，吃喝的东西都只能是成员和工作人员给你才可以吃。”
　　“我知道……”幼丽把眼睛都哭红了。
　　崔真妍对爱丽道：“伤的不重吧？最近这几天这孩子的行程都取消吧，让她好好养伤吧。”
　　“是，社长。”爱丽鞠躬道歉：“因为我们的失误，惊动你赶来真不好意思。”
　　崔真妍因而道：“那也是我公司的孩子啊，出了这种事，我应该赶来探望。”
　　爱丽点了头说了一些自责的话，医生才从急诊室出来，护士扶着智孝在后面。
　　手裹着纱布包的像个粽子，智孝看见崔真妍，也和她鞠躬问好，崔真妍说了一些安慰的话，智孝表示感谢。
　　幼丽过去抱着智孝哭着表达歉意，雪秀也抱了智孝落泪安慰她。
　　智孝一手缠着绷带，另一只手分别拍了两名成员道：“好了已经处理过了，没事了。不是很严重的伤。不要担心。”
　　雪秀不忍心道：“对不起，今天没有陪着你们，如果在的话，会更细心提醒大家。”作为队长，她最近真是有些太糟糕了，只顾着自己的感情和感受，所以有一些疏远智孝，但是智孝对她从没有抱怨也主动帮她分担作为队长的责任，带领团员们。
　　雪秀感到愧疚，智孝努力露出笑容：“啊，比你腿伤来说，这个更容易恢复吧。不是说今天去检查腿伤了吗，怎么样了？  ”
　　雪秀落泪道：“没什么大事。”她实在也说不出什么。
　　一旁医生交代了一些事项，记者因为智孝出来了，不顾保安和工作人员的阻拦，纷纷涌上来拍照提问。
　　崔真妍也成了被包围的对象。
　　“听说是对手公司有意为之啊，社长知道这件事吗？”
　　“社长亲自赶来非常罕见啊，是伤的很严重所以惊动了你吗？“
　　……
　　记者们堵住了通道，崔真妍只好鞠躬，然后先回答道：“啊，因为事发的时候我刚好因为感冒也要就医正想前往医院，听到消息后十分震惊也很生气，担心公司所属成员伤势所以赶来看看。“她始终是十分得体的模样，很官方道：“相信警方会给案件一个非常公正的调查结果，罪犯目前已经被抓获，具体情况我已经安排公司的法务出面，一有消息就会通知大家。谢谢各位的关心，还是让开些路，让我带孩子们回去吧。”
　　“智孝的手怎么样了？”
　　“队长不说两句吗？雪秀一定很伤心吧？”
　　雪秀不得不鞠躬道：“呐……”她说了个词，泪就往下流，捂着嘴低头道：“真抱歉，因为腿上旧伤原因今天没有出席活动，作为队长没有保护好成员，对粉丝们感到非常抱歉，今后一定不会这样……”
　　她泣不成声，引的幼丽也落泪，智孝不得不抱着雪秀，也双目含泪道：“啊呀，不要自责，会好起来的。”
　　记者拍下这些画面，爱丽和工作人员就此宣告采访结束，保护着大家往外走，有粉丝闻训赶来探望，一时间乱成一片，幸而最终上车，雪秀和成员坐爱丽的保姆车离开，金秘书带着社长走了。
　　回到宿舍，文月和华宣分别打了电话，文月还有两天才能回来，华宣决定推掉父亲一场演出，回来看望智孝。
　　智孝的手抱的像个粽子，没法吃饭洗澡洗头，得持续一阵。这种情况，雪秀很想担负起照顾她的责任。
　　“呐，秀还有那么多通告，也要带其他成员活动。我一个人可以的。”智孝微笑着拒绝了。
　　幼丽劝道：“我们可以轮流照顾欧尼的。”
　　智孝叹口气道：“啊，只是一只手不能见水，得隔天去医院换药罢了。没有那么远严重啊，不要担心啊。”
　　“你这样我会生气啊。”雪秀也皱了眉头。
　　僵持的时候，门铃突然响了。
　　幼丽去开了门，有些惊讶道：“是老师啊，你赶来看望欧尼吗？”
　　是大家的舞蹈老师JIN，穿着羽绒服，提着一些探望的礼物和大家鞠躬打了招呼，很担忧那样进门，看到了智孝道：“感觉怎么样？还疼吗？”
　　智孝见了她，点头回礼，一笑道：“不好意思，劳烦老师也来看望我。”
　　作者有话要说：　　今日份的扑街，在扑街路上不回头。


第40章 
　　JIN坐在她旁边道：“是我最喜欢的学生吧，我担心是很正常的啊。问了爱丽你的事，所以赶来看望，没有打扰你休息吧。”她经常在公开场合被采访，一直说智孝是非常聪明的学生，可以把她的编舞很好的消化，而且音乐才华也非常出众，是自己的得意门生。
　　“看到老师来，感觉伤都快好了啊。是很高兴的。”智孝开了玩笑。
　　雪秀看了时间不早了，因而和幼丽去厨房做一些吃的给大家，留着智孝和JIN在客厅看电视聊天。
　　雪秀给大家做了一些汤和拌饭，吃饭的时候因为智孝的右手受伤，雪秀想喂她的时候，JIN却先开口道：“智孝的手不方便，我帮你吧。”
　　智孝说了谢谢，张嘴喝了JIN喂的汤，很高兴道：“秀的手艺还是那么好，之前因为太忙都没有怎么吃到了。”
　　雪秀低头吃饭，只是附和着太忙了。不忙的时候，在给社长做饭……是怠慢了成员了。
　　JIN笑了道：“真的很好吃，秀应该去参加一档美食节目啊。”
　　雪秀因而道：“如果有机会的话。”一直看着JIN在喂智孝吃东西，智孝似乎也很开心。
　　一直到吃完饭，幼丽去收拾了餐具，JIN又待了一会儿才告辞。
　　雪秀去送老师下楼，幼丽因而在厨房对智孝道：“欧尼应该是很担心，想陪智孝的。”
　　智孝抿着嘴角道：“不希望雪秀陪着我啊。”
　　幼丽第一次听到这种话，十分惊讶道：“怎么了？吵架了吗？为什么说这种话。”
　　智孝摇摇头道：”秀很不容易走到今天，虽然没有说过，但从有关注后，秀一刻也没有停啊，一直是全力以赴在活跃着……”顿了顿，很平静道：“幼丽也是这样的心情吧，不想拖秀的后腿，所以即使跟上有些吃力，但依然很拼命在努力。有时候看到她很严肃的样子，我感到非常难过……如果能帮到她更多就好了。”
　　智孝是个很少说这些话的人，幼丽因而红了眼眶抱了她一下，低声道：“欧尼已经做得很好了，最近请好好休息吧。我会照顾好雪秀欧尼的。”巨大的压力下，每个人都很紧张，连轴转让人几乎快崩溃，但是互相支撑着才走到这一步。
　　智孝点了头，拍了她的肩膀道：“你也要照顾好自己啊，以后不要随便亲近粉丝，录制节目也要小心。”
　　幼丽答应了。
　　雪秀回来的时候，又接到了社长的信息，询问成员的情况，雪秀交代了一切都好，社长又叮咛她主意腿部旧伤。
　　简短的聊着，幼丽看了时间才道：“明天有通告，智孝欧尼也该休息了，我先回去了。雪秀欧尼留下来照顾智孝吧。”
　　“我知道，你去吧，早点休息，你也受惊了。”雪秀道。
　　幼丽拜别了两个人，智孝才仰头叹气道：“阿一古，不是很严重啊。大家都把我当残疾了一样。雪秀也不要留下了，回去休息吧，你明天还有工作啊。”
　　雪秀坐在她旁边，看着她的脸道：“智孝不想我留下吗？”
　　她问她的时候，眼神也很矛盾。
　　智孝淡淡笑了道：“想留下来，可以陪我一起睡。”
　　雪秀点了头，嗯了一声，几乎是很少了，这样独处。
　　躺在床上的时候，枕着各自的枕头，智孝淡淡道：“啊，有几个月没一起睡了吧。”
　　雪秀点了头道：“因为忙起来了。”
　　智孝看着自己的天花板，好一会儿才道：“真好啊。”
　　“什么？”
　　智孝道：“和秀一起实现了愿望，音乐被人认知，我们走红了。”从14岁到现在，走过了太多。
　　雪秀的表情也温柔起来：“是啊，现在还觉得很不真实。觉得可能是梦，睡醒了一切就不见了。”
　　智孝凑过去一些，看着她道：“啊，还没和你讨论过这些吧。这么长时间，忙到只想睡觉，在一起的时候也只是说工作和互相打气。”
　　以前会无话不聊，聊到天亮。
　　雪秀淡淡一笑道：“其实也不是不讨论吧，只是……”她说了真话：“每次看到智孝，就感觉很安心，很多担心都会不见了。舞台上紧张的时候，智孝就在我身边，节目里紧张的时候，智孝就在我身边，渐渐觉得也没什么好担心，虽然真的害怕，但说出来的话，会让文月和幼丽也紧张害怕。”
　　智孝笑了道：“啊，这话应该我说才对啊。每次节目，说错话都是秀帮我园回来。你做了很多帮我的事，我还没来得及说谢谢。”
　　雪秀叹口气道：“你变客气了啊。”她们之间最近越来越客气了。
　　智孝摇摇头道：“真的，原本我只是想别人能够听到我唱歌，现在得到的已经超出了预期。我真是没出息的家伙，是不是很没有野心？”
　　雪秀笑道：“啊，这样很好啊。很像你。”
　　智孝低声道：“事到如今，也很想继续走下去，尝试更好。”不只是为了秀，是想做到最好，为了粉丝。
　　雪秀小声道：“谢谢。”
　　她们不知道从某个时刻开始，相敬如宾，刻意拉开了距离。
　　黑夜里互相看着，智孝抿着嘴角，最终还是凑过去一些道：“我会一直站在你身边。”她能够做的，似乎只有这些了。
　　雪秀吸了口气，缓缓呼出来，智孝总是让她那么心疼的人，不由自主像很久以前一样，凑在智孝的怀里，让她抱着自己道：“明天会好吗？”
　　“会啊，你和我们都会更好。”智孝安慰了她。
　　……
　　第二天起床的时候，雪秀是先起来，给智孝做好了饭，催她洗漱，喂她吃完饭才带幼丽离开，智孝受伤的事新闻播的满天飞，主要是因为团队最近势头不错，常被拿来和另一家差不多时候出道，已经红了一年多的女团比较。
　　这种比较在所难免，但是媒体将智孝的受伤归咎为对方的粉丝报复，引发了两家粉丝之间进一步的骂战。
　　智孝早起看INS和推的时候就很头疼，不过警方公布调查结果以前，这些都不可避免。粉丝也都非常关心她，但经纪人不允许过多回应，需要过几天再开直播回应，保持热度。
　　虽然是营销手段，但是对于智孝来说，还是多少不太适应。
　　一个人在家出不了门，外面全是等着的记者和粉丝，被围住很难脱身。事件也没有调查清楚无法正面回应，所以智孝只能窝在家里，看看电视，听听音乐，手机也得一只手敲了，极为不方便。
　　和雪秀互发了几条语音，雪秀进入节目录制后就没有再说话。
　　很多人留言询问情况，给大家都答复了在治疗修养，并不是很严重。
　　给爸妈打了电话，也要求弟弟照顾爹妈，拒绝了父母的来访，真是没办法让他们担心。
　　为数不多的联系人里，大部分都是工作人员，少量亲朋，因为初中就离开了学校，所以同学也不多，说起来最熟悉的人可能就是雪秀和成员们。
　　做艺人是个比较孤独的行业，交友有风险。
　　……
　　JIN给自己发了一些练舞室的照片，是JIN和团队在想新的舞蹈动作，问自己哪一个更好看。
　　智孝选了第二个，和老师聊了一会儿，JIN戏称第二个像托盘子。
　　智孝和她开了玩笑，在家无聊，JIN算得上近来比较好的亲故，在一起玩的比较开心，对自己也非常照顾。有这样的朋友在演艺圈是很难得的事。
　　“去医院换药有人陪吗？”JIN发了信息。
　　“经纪人会过来带我去。”智孝在等人过来，爱丽把犯错的那小子调整去别的部门了，新来了一个很壮的经纪人，一个熊胖的GAY叫大金。
　　“啊，无聊的话，我去看你怎么样？”JIN很喜欢她。
　　“太麻烦了吧，坐车过来很花时间，又这么冷。”智孝怕给人添麻烦。
　　JIN用语音道：“可是，我很喜欢智孝啊，并不怕麻烦。想看到智孝，所以愿意坐车很久去见你。每次见到智孝，和智孝在一起就会很开心。开心是无价的啊。”
　　JIN总是这样说，某种意义上来说倒是很文月很像，是热情大方的人，只不过文月有些傻里傻气，JIN因为是小时候在纽约皇后区街头长大，是不容置疑的热情表达。
　　“啊，老师上节目采访都这样说，我们都有一个CP了。”智孝在INS上看到过粉丝给她和JIN弄出的结婚照，粉丝倒是喊叫着她和秀一天到晚不营业，还似模似样分析着她们是不是吵架了。为此雪秀和她的CP粉，还有雪秀和华宣的CP粉狠狠吵过架。大部分人认为，秀更喜欢华宣。
　　“我喜欢这个CP。”JIN答了话，然后对智孝说：“我下午去你家看你吧。就这样。”
　　JIN也进入了工作忙碌中。
　　智孝在临近中午的时候，等来了大金。大金以前是广告公司工作，现在转了经纪人，大金给她带了饭，还有一些粉丝因为她病了，托付公司给她的礼物。
　　是一些益智类的桌面游戏，打发无聊用的。
　　稍微吃了几口东西，和大金去附近的医院换了药。回来是时候，JIN已经在大楼里等着。
　　大金因为要去接华宣回来，提前告辞。
　　“还是需要我的对吧？”JIN穿着大衣，笑起来有洁白的牙齿，和眯着的眼眸，非常健康自信的笑容。
　　智孝点头笑了，有朋友来看望是很好的事。
　　JIN和她回宿舍，带了一些音乐的专辑给她，之前去纽约有很多地下音乐人的作品非常好，JIN和很多黑人艺术家是挚友，在纽约的圈子里是受欢迎的家伙。
　　智孝放了音乐，JIN和她闹着一起唱了一会儿，拆开了一些零食，又发现了粉丝送的桌面游戏。
　　像两个人的聚会，智孝和JIN玩桌面游戏。
　　输了一局，按照游戏规则，她得亲JIN一口，还是嘴唇。
　　JIN抬着眉头用手指指自己的嘴唇，笑了道：“这是占我便宜，还是我占你便宜，这个惩罚好奇怪。”
　　智孝想拒绝，JIN又道：“得守规矩啊。我不介意的。”
　　智孝皱着眉头，JIN才凑过去，亮晶晶的眼眸看着学生道：“啊，智孝害羞了啊。脸很红。性格其实很文静呢，不是那么像RAPPER。”
　　智孝侧头看着自己的女老师，因而还是凑过去轻轻亲了她一下。
　　亲完不知怎么了，JIN抿着嘴角没说话。
　　因为这样，智孝吸了口气，低着头的时候说了对不起这样的话。
　　JIN却脸红了，低声道：“我以为智孝不会真亲……”
　　智孝脸色通红，最近在节目里被整怕了，刚才一时头晕而已。
　　JIN老半天凑在智孝耳边道：“老师是第一次被比自己小的女生亲，有些不好意思而已。”她的声音很轻柔道：“智孝是第一次亲女生的嘴唇吗？”
　　智孝微微皱着眉头，耳朵很痒，老师的香水味很馥郁，和秀的气味很不一样，但也很好闻，房间的音乐很有节奏，RAPPER的歌词都很露骨。智孝点了头，承认自己是第一次亲人。
　　JIN在她身边笑了，伸手摸了摸她的头发，呼吸变得沉重一些，最终凑在智孝的脸边，亲了她的唇：“扯平了。”
　　智孝却有些羞于回应，又没有躲开，只能那么和她嘴唇挨着嘴唇，既没有进一步动作，又任老师挨着亲了好久。
　　JIN因而笑了，也没有说什么，对孩子那样摸了摸智孝的头，起身去给她弄了些热饮，一起坐着随便聊了一些圈子里的事。到下午的时候，雪秀是提前回来的，节目录制后就带着幼丽回来了，回家看见智孝和JIN在聊天。
　　玩得似乎不错。
　　华宣是稍晚一点回家的，进门就抱着智孝，大家反过来安慰了华宣，因为和她爸爸在一起，这孩子一定过的也不太好。
　　雪秀给大家做了饭，席间JIN说到了刚才智孝输了，和她互亲对方的事，好奇智孝居然是初吻。
　　JIN以为大家会笑，结果只有她觉得很好笑，其余人都是微微一笑。
　　JIN喂智孝吃了饭，又玩了一会儿，因为太晚了就告辞了。
　　幼丽在厨房洗碗的时候，偷偷给文月发了信息，啊，快回来吧，家里乱七八糟的。
　　没有文月这家伙负责搞笑还是不行啊，刚才老师在的时候，气氛尴尬到她都想退席，饭都没吃两口。
　　智孝在想什么，两个人在家玩游戏，为啥要亲对方，又不是上节目，完全可以不亲，或者亲个脸就行了吧……
　　华宣刚回来，雪秀就一直和她聊天，心疼她工作辛苦，所以晚上留幼丽照顾智孝，去华宣那般陪华宣了。
　　……
　　睡在智孝身边，幼丽喘口气都难受，还是忍不住道：“智孝知道吧？”
　　“什么？”智孝答了话，她和幼丽的关系，才比较类似亲姐妹。和雪秀是剪不断理还乱的知己，和文月像兄弟，和华宣像长辈和小辈。
　　幼丽叹口气道：“看得出吧，JIN对你不是老师对学生，或者普通朋友吧。”圈子里因为大多数经纪人是GAY、拉拉，很多男团女团表面上不说，私下确实都有同性情侣，所以圈子里算很平常但也是一种禁忌。
　　智孝翻了身，看着天花板道：“啊，有可能吧。”
　　幼丽又看她一眼道：“智孝也算喜欢她对吧，JIN毕竟是个很优秀的人，性格也不错。”
　　智孝微微皱了眉头道：“你这是想我和她交往的意思吗？”
　　幼丽很无奈道：“看起来并不是你说的那样，雪秀欧尼不在意你和别的人关系亲密，刚一直都不太说话。”刚真的害怕欧尼直接摔碗走人了。
　　智孝吸了口气，看见秀吃醋不知道是该开心还是该难过：“也没那么夸张。”
　　幼丽道：“呐，其实以智孝和欧尼的关系，如果智孝坚持的话，欧尼无论如何都会答应交往的吧。”
　　智孝扶着额头，很后悔之前有一次偷偷喝酒无意中跟幼丽聊过感情的事，低声道：“做朋友毕竟和做恋人是两回事啊。如果吵架分手了，还是一个团队，会更加尴尬，到时候搞不好要退团了。”
　　幼丽也很懊恼道：“……如果我要求文月的话，她也不会不答应，但也是这样啊，吵架会觉得更严重，还得一起上节目，分手会根本不想见她，只能我退团……”简直噩梦。
　　……


第41章 
　　“所以我们注定要单身一辈子吗？如果目标是长寿女团的话，等到团解散，再要求文月跟我在一起，还得多久？”幼丽苦笑着，很矛盾啊，既想和神话一样长寿，又想和文月真的恋爱啊。
　　智孝尴尬道：“幼丽这算是文月的毒唯粉丝吗？”估计成立第一天就盼着团解散。
　　幼丽无奈道：“怎么会。比起单独和文月相处，我也很喜欢和大家一起上舞台，以前的话倒是抱着不成功就算了的心情，但是现在还有那么多喜欢我的粉丝，看到他们都无法放弃我们的事业啊。”她也得一直长大才成。
　　智孝因而摸了她的头，劝她想开些，而且文月那孩子虽说没有说过是交往那种话，但对幼丽是真的很好的，其实和交往也没差多少。
　　“那还是不一样。如果始终不说破的话，心情就不一样，像交往和交往是两回事，交往的话，就像真的盖了章子，拥有了文月的全部，再不用担心她那么傻要去嫁给别人。”幼丽对感情比较认真，吐槽完后，又看着智孝道：“如果雪秀欧尼没答应你……智孝有可能会和JIN在一起吗？”
　　智孝抿着嘴角，想了想低声道：“JIN的话，算喜欢吧。”
　　幼丽皱了眉头，用抱枕打了她一下道：“啊，智孝欧尼花心鬼，你和文月一样，都只是喜欢漂亮的女生，看见漂亮的女生都会喜欢，并不是只喜欢我们。”
　　智孝啊得叫着：“小心我的手，没有说过要交往啊，不要误会。”
　　……
　　是吵吵闹闹中睡着的，第二天的时候，一大早文月急急忙忙赶回来了，给大家带了很多礼物，但是回来后发现，家里气氛很尴尬。
　　早起雪秀照旧过来，给智孝做了吃的，但是不喂她了，做完饭就带华宣去公司上班了，即便今天没通告，去公司做练习了。
　　家里剩幼丽和智孝。
　　对雪秀的异常，文月还没反应过来，结果发现幼丽和智孝两个人似乎也比较丧，自己回来，幼丽也没有很热情的迎接，只是嗨了一声。
　　“是嫌我去吃好吃的，没带你吗？”文月追在幼丽后面，陪她在厨房收拾东西。
　　幼丽嫌她很烦：“我没有那么嘴馋。”
　　文月抱怨道：“其实做美食节目真的很辛苦，你得一边吃，一边想词评价。到处去找那些小店，商量报道角度，吃多了又很难受。啊，你知道的，吃放节目真的不好玩，我不是尽快赶回来陪大家了吗？”
　　幼丽仰头叹口气，对她勉强露了个笑脸道：“吃的辛苦了啊，金女士。”
　　文月捏着自己的脸还来劲了：“你看，都胖了，他们说像花栗鼠的脸颊。”
　　幼丽想掐死她，吃饱喝足回家还卖萌。
　　文月嘟着嘴追在后面道：“我已经道歉了啊，长途飞机马不停蹄赶回来，为什么要生我的气？”
　　“我没有生气，你不要唠唠叨叨追着我。”幼丽不知怎么摔了手里拿着的东西重重放在厨房的格挡里，取了围裙直接收拾然后从智孝家出去了。
　　文月目瞪口呆看着这一幕，不可置信看着智孝，智孝也缩着脖子不说话。
　　“她怎么了？”文月不太理解。
　　智孝想了半天，喊她过来，文月过去坐在她旁边，智孝觉得这件事真的应该开个全体成员大会讨论一下。她不该昨天和幼丽聊那些，聊的那位大小姐心情很糟糕。
　　“欧尼，到底怎么了？”文月也很委屈，眼眶一红都掉眼泪了。
　　智孝叹口气，应该是等不到开全体大会讨论一下要不要让文月和幼丽交往了，再这样下去，幼丽会伤心的，还是跟文月开口道：“你知道丽离不开你吧？”
　　文月点了头，自己擦着眼泪道：“我不是回来了吗？”
　　真是单纯到爆炸的大脑。
　　智孝扶着额头道：“我说的不是这个意思。”
　　“那是什么？”文月道。
　　智孝给她卫生纸，劝慰道：“我的意思是……其实你感觉得到吧，丽喜欢你是恋人的喜欢啊。”
　　文月微微皱着眉头，一边哭一边道：“她没说过啊……”
　　这孩子大概真的以为自己开玩笑呢。
　　智孝觉得换位思考，如果自己是幼丽的话，这么多年忍受下来确实是很想掐死她，甩脸走人已经是非常客气的举动了，有些无奈道：“这种事……她也很为难吧，觉得会给你造成困扰。所以没有说过，也希望你以朋友的身份相处避免尴尬吧。”
　　除了你以外，全部人都能感觉到吧，粉丝都比你清醒，每天在网上叫着是爱情是爱情。
　　文月抓着哭湿的卫生纸，哭的更厉害道：“怎么会困扰？就算我不喜欢女生，但是如果是她这个傻瓜，我难道会拒绝吗。”
　　智孝不得不给这个家伙更多卫生纸，看她把妆哭花，觉得自己做和事佬是非常失败的举措：“其实丽知道你会答应的，她并不是懊恼你不会答应，只是担心你和她如果相处成交往关系，会有很多现实困难。而且如果吵架，分手，会影响到我们团队。丽的心情你懂吗？”
　　她倒是希望文月说懂，然后反思自己的行为，不要老是撩完幼丽就跑路或者说些是朋友啊这样的话，幼丽每次这样的时候，其实都很难受。
　　结果金文月毕竟是金文月。
　　“怎么会分手？如果幼丽想和我交往，我会好好对她，不会有分手这件事。”文月哭的比幼丽还伤心。
　　智孝觉得自己可能犯了个错误，不该把这件事挑明说，因为也没法搞懂金文月这种思维简单的孩子，是真的懂了，还是孩子气。
　　智孝是看着金文月哭着出了房间，她本来想拦着，但是看到对方哭的那么惨，这孩子也非常不容易，一直以来承担着团队润滑剂的作用，因为性格很好，对谁的脾气都一笑了之，也会努力撮合团队里有矛盾的人，非常热心，是团队里负能量和抱怨最少的人，是大家的太阳啊。
　　以非常糟糕的心情，在家想着万一那俩个孩子没和好，会不会就这样闹翻，幼丽一气之下闹脾气要退团……
　　扶着额头真的超担心，自己似乎做了一件非常糟糕的事。
　　抓着电话，想了半天，她还是发了信息给雪秀，不幸中的万幸，雪秀今天没有通告，只是和华宣去练习过几天她俩要上一个拼盘晚会演唱的歌。
　　雪秀是在稍晚的时候看了信息，第一感觉是一个头三个大，躲去换衣间锁了门给智孝打电话：“呐，现在到底要怎么样啊？”
　　智孝也快要哭了道：“我不知道啊，文月去找幼丽谈话后，一直不回信息。”
　　雪秀超头疼：“我回去看看吧。”这种事，大家一直都小心翼翼，公司也有规定吧，不允许成员之间超友谊关系，会影响到团队。
　　挂了电话，深吸口气，靠在更衣间的储物柜上，感觉一切都糟糕透了，雪秀像喘不上气的鱼，她和崔真妍的事已经够乱了，再加上三四为感情吵起来，简直心累。
　　智孝是大笨蛋啊。为什么要搞出来这些事。
　　努力平复心情，雪秀换了衣服，裹着羽绒服，带着口罩，推了和社长的见面，跟华宣说了三四在吵架，自己要回去处理，让她先和爱丽在一起。
　　爱丽还以为是普通吵架，叹口气道：“又吵架，每次都这样怎么行，要开会批评呐，这样会影响到团队吧。”
　　雪秀鞠躬道：“我会处理好的，宣儿就拜托你了。”
　　爱丽挥手让她去吧。
　　雪秀因而冒着风雪让大金送到宿舍楼下，跑进电梯，按了智孝的楼层。
　　智孝在宿舍也正头疼，雪秀推门进来的时候，她已经做好被骂的准备了。
　　雪秀脱了羽绒服，看着罪魁祸首，想说她，又不知从何说起，只好坐在她对面道：“还没和好吗？没联系你吗？”
　　智孝叹口气道：“啊，没有。”
　　雪秀抿着嘴角道：“那就等等吧。“
　　智孝道：“不去找她们没事吗？”
　　雪秀神色并不好，有些生气道：“虽然都才17岁，但毕竟小学毕业就做了练习生，一边上课一边训练，比一般孩子独立懂事很多。这种事，只能她们先处理了。”
　　智孝道：“说起来真的对不起。”
　　雪秀作为队长，大部分纠纷都是她处理，但这种纠纷还是第一次：“已经发生了，就不要说那些了。还是想想后面怎么办，无论是没在一起，还是在一起了，都很麻烦啊，你知道的。”
　　“我知道啊……”智孝看着她，低声道：“怎么会不知道。”
　　她的眸子清亮，装满了无奈，雪秀的心隐隐发刺，躲开了她的目光。
　　智孝叹息着，凑近一些道：“秀……”她用没受伤的手去牵对方的手。
　　门铃响的时候，雪秀从智孝的手中抽出了手，起身去开门。
　　文月和幼丽就在门外站着，两个人各自眼睛哭的像馒头。
　　……
　　幼丽去烧了水，给大家冲了茶。
　　四个人相对而坐，文月像自首那样，给两个欧尼交代着：“我和丽谈了很久，互相认识到这件事迟早会发生。也许是今天，也许是一年后，也许是五年后，十年后，总有一天也会面对这件事。”
　　意外，是很冷静的发言。
　　幼丽只是静静坐在文月身边，文月继续道：“也许十年后，大家长大了，成熟了，团队那时候也稳定了会更好。”她说的声音还有些哽咽，低声道：“可是转念一想，人有几个17岁18岁19岁20岁……这些都是丽最好的年纪，我不想让她因为这件事感到孤单难过。”
　　文月感到很抱歉那样，和幼丽一起给姐姐鞠躬道：“很抱歉，经过考虑，我们还是决定现在就交往了。”
　　说起来简直算非常草率的决定，但看起来又绝对都很认真。
　　雪秀微微抬了眉头，张嘴要说话，又说不出什么。
　　智孝看看她，雪秀老半天才道：“也没什么抱歉的。”
　　“欧尼……”幼丽又有些想哭。
　　雪秀叹口气道：“我没有生气，这是你们的私事。作为姐姐当然是为你们高兴，像你们这样从小一起长大又决定交往的孩子并不多。但是作为队长，必然会担心。我不知道别的队是怎么样，但是对我来说永远是团队第一，如果吵架、分手这样的事影响到团队的话，我会做出相应处理，明白吗？”
　　文月和幼丽点了头：“知道。”似乎是松了口气，幼丽很感慨落了泪，伸手求安慰那样抱了雪秀道：“欧尼……对不起。”
　　雪秀吸口气，最终宽容那样，搂着她道：“好了，不哭了。”毕竟是从小看大的妹妹啊，第一次见幼丽的时候，她还是小学生。
　　雪秀给幼丽擦了眼泪，露出笑容道：“呐，恋爱不是应该要请吃饭吗？有什么好哭的。”
　　文月淡淡一笑道：“我来请吧，欧尼想吃什么？”
　　雪秀看着她，伸手摸了她的脑袋道：“要对丽好一些啊，不要再慌慌张张，你长大了啊，金女士。要像大人那样照顾她啊。”
　　文月点了头，差点也哭了道：“我会的，不管发生什么，都想好好面对，和欧尼们在一起，继续努力。”
　　她认真起来，智孝因而搂了她的脖子道：“你这家伙，害我担心了很久啊。”
　　文月说了对不起，差点被智孝的胳膊勒死。
　　雪秀因而道：“今天先请吃烧烤吧，明天后天继续请客，要请三天。”
　　文月很干脆：“破产的话，也会请的。”得到欧尼的支持，非常感动。
　　智孝把她放开，文月才拿了纸巾，去给幼丽擦眼泪，把她抱在怀里宠的像公主，幼丽看她的眼神一直都是那种很喜欢的神色，决定要交往，现在更是恋爱中的眼神，在她怀里很安心。
　　雪秀叹口气，才开始而已，就被三四秀了一脸。这俩孩子，真是不知道说什么好。
　　……
　　因为这场在冬季突如其来的恋爱，大雪纷飞的时候，成员们偷偷去接了华宣，然后去附近吃了烧烤。
　　华宣得知事情的真相，也为姐姐们感到高兴，还很幸福的看着雪秀开玩笑：“这样说，我是不是有希望可以和欧尼在一起？”
　　雪秀露出笑容，摸着她的头道：“还是要先成年啊，再长长个子。长大了，我会娶你的。”
　　华宣很高兴，喂了雪秀一口肉，姐妹看起来非常亲昵。
　　文月和幼丽不知怎么，反而收敛了，互相之间没有以前那么肆无忌惮打打闹闹，只是幼丽靠在文月肩膀上，一直露出很温馨的笑，像终于得到她的归宿。
　　五个人约定，一起保护三四的感情，同时列出很多禁止事项，包括时机成熟了再告诉爱丽，如何防止狗仔，摆脱私生饭，雪秀一条一条列出来应对的办法，包括最坏打算，如果被国民知道，或者真的分手了，要怎么办。
　　智孝听着她说话，最终不得不承认，雪秀的心智成熟度远远超过了一般的大人。
　　…
　　一直聚到晚一点，大家才回到宿舍。
　　智孝拒绝了大家的照顾，一个人在宿舍休息，刚刚在路上，几个孩子在前面打闹，大雪里，和秀静静走了一段，低着头问了她要不要和自己在一起。
　　空气很冷，风把大家吹的耳朵发疼。雪秀的侧脸线条绝美，眸子垂着，淡淡看了她一眼道：“作为最好的朋友一起为团队努力，也是在一起啊。像文月和幼丽这样，无法做到了。
　　“对不起，说了这样任性的话……”智孝答了话。
　　雪秀并没有用很为难或者不喜欢的神色，很抱歉道：“是我对不起智孝啊……明明应该答应的，可是现在已经做不到了……”
　　“我理解。”智孝点了头，就没有再说下去，只是带领团队已经让雪秀付出够多了。
　　作者有话要说：　　睡半夜醒了，还是发吧。额，最好搜一下笔名，加下微博。


第42章 
　　智孝的案子最终在几天后宣布告破，伤害她的人患有严重的精神疾病，认为智孝亲近了她的一位男偶像，事实上那只是个捕风捉影的传闻。
　　警方公布的事情的结果。团队成员一起直播，安慰了粉丝。
　　团队的人气在接连的实践中，不仅没有倒退，一直都在稳步提升。
　　整个冬季的末尾，是在繁忙的演出中度过，圣诞节的时候还在街头进行了演出，陪伴粉丝度过平安夜，末尾的跨年拼盘演唱会让成员们累的精疲力尽。
　　文月和幼丽的关系，虽然更进一步了，但双方意外的都表现的非常克制。经常说话不过大脑的文月，现在尽力在讲话慢半拍，想好了再说，因为慢吞吞的样子，所以粉丝最近都叫她金海龟，幼丽则被人叫做傻笑丽，因为老是会有时候愣神发呆傻笑。
　　因为大家都知道她们从小一起长大，感情很好，倒也没有过分在意，在CP粉心中，文月和丽可能属于已经去国外领证结婚的一对，大家从很久以前都盼着她们在一起，两人以前直播也会顺水推舟说一些是女友的话，最近感情更好，粉丝都很高兴剪了很多CP视频，连带两个人人气都有所提高。
　　雪秀把妹妹们保护的也很好，有时候会适当掩护，给一些建议进行支持。三四对她一直相当尊敬，言听计从，度过了算是很好的恋爱蜜月期。
　　……
　　雪秀因为很忙，见社长的时间也并不很多，幸好是一栋大楼上班，有时候爱丽也会安排单独的工作完成后，回公司见社长。大约保持一周见两三次的样子，忙的时间一周可能只见一次。
　　雪秀最近变得话不是特别多，经常坐在社长的沙发上，看着外面下雪的天气发呆。有时候抱着的咖啡凉了，也浑然不觉。崔真妍对她依旧很温柔，甚至接近于宠溺到纵容，会抱着她，任她发呆，就这样抱到她在自己怀里睡着。
　　雪秀太累，面对社长靠在她怀里，说上三五句话，闭着眼睛都能睡着。崔真妍低头吻她，并不嫌弃，给她找毯子盖好，她睡觉，自己就去外面的办公室办公。
　　雪秀醒来的时候，已经是晚些时候，崔真妍给她做了些吃的，她睡的浑浑噩噩，又想起过去很多事，低头吃饭的时候，崔真妍还是开口道：“是工作上有什么问题吗？”
　　“什么？”雪秀道。
　　崔真妍淡淡一笑道：“秀最近总是心不在焉，有心事的样子。”
　　雪秀抿着嘴，摇摇头：“都很好，可能是太忙了。”
　　崔真妍伸手摸她头顶的发丝道：“过完年放一阵假吧，想去旅行吗？朋友在南亚有私人的岛屿，可以借过来去休假。”
　　“放假的话想回光州去陪伴家里人。”她叹口气，姥爷姥姥毕竟都年纪大了，无法时常陪伴会内心不安，最近大半年也没有去看望母亲。
　　崔真妍对家人这个话题，不是很感兴趣，低头喝了一些汤，淡淡道：“那也很好。”
　　雪秀意识到她的变化，吃完饭收拾了多谢后，主动去办公室那边抱了她，对她笑了道：“我只回去两天，剩下的时间都陪社长。”
　　“好。”崔真妍因而把她抱起来，放在了自己的办公桌上，面对这个小妖精，真是心疼不够般
　　崔真妍没有欺负她，把她抱起来一些，送回卧室，哄着她好一会，哄睡着才出去加班。
　　……
　　她是晚上11点醒的，社长不在床边，还在加班。她没有打扰她，抓着手机看看信息，宣儿给她发了一些搞笑的表情，她很开心，回复了早点睡调皮鬼。
　　最近一段时间，智孝给她发信息的频率比以前低了，虽然上节目，演出，吃饭回家的相处仍然都和以前一样，但有一些感觉上的东西，还是褪去了。智孝看她的眼神，大多数时候平淡了很多。
　　智孝和舞蹈老师的关系，似乎更好一些了。JIN本来打算回美国一阵，因为决定留着帮团队伴舞，把回美国进修的计划延后了半年。
　　有时候在后台，或者练习室休息的时候，可以看到智孝很高兴在和JIN聊天。有时候，在楼道的电梯里会碰到探望智孝结束回家的JIN……智孝尝试写了一些歌，JIN也找了朋友帮忙修改，一些美国音乐人因而和智孝成为朋友，JIN在帮她融入到她喜欢的那些音乐的圈子。
　　相比较，自己往影视方向转向的安排都提上日程，闲暇的表演课从未间断。才半年而已，注定前路更多是需要独自去走。
　　离开智孝，独自发展事业……
　　雪秀躺在枕头上，看着社长的天花板，不知为什么涌出很多怕。
　　智孝应该是和JIN老师在交往吧。
　　看起来是在交往的样子……
　　她把这个问题，打在信息里，未发之前，又很快删除。又有什么资格去问，有什么立场去关心智孝的感情。伤害智孝的人，明明是她。
　　……
　　“我没有观察错吧，秀确实最近闷闷不乐。”崔真妍加班完，打着哈欠，洗漱后回到床上，看着雪秀道。
　　“应该是累了。”雪秀答了话，心中空荡荡，对社长，她是很喜欢，她爱她这是没错的。不由下意识伸手，搂社长的脖子，低声道：“社长说过，喜欢我一个的对不对？”
　　“啊，是的。”崔真妍有时候有些讨厌这孩子的患得患失，还是很宽容道：“希望秀越来越好，这样的担心能少一些。”
　　雪秀对她淡淡一笑，亲了她的脸：“已经很少担心了。“
　　“那就是还有一些担心？“崔真妍笑了，摸着孩子的头发道：“我究竟做了什么不好的事，让你担心呢？”
　　雪秀在她怀里看着她，摇摇头，说了心里话道：“是我太普通，一直也不明白社长为什么会喜欢我。”
　　崔真妍笑了道：“哪里普通？大街上的普通人是你这样吗？”
　　雪秀叹口气道：“就外貌来说，是比街上的人要好，但是作为艺人也不是没有比我更好的。”她似乎触动到心里某个点，那些环绕她的人气，那些散尽的舞台烟花后，心中的自卑和伤痛从未消散：“在光州的时候，住在屋塔房，冬天冷，夏天热，妈妈只是老师，爸爸本来有一家小公司，事业失败，喝醉酒度日，靠妈妈微薄的薪水养家，后来爸爸又去赌博……”
　　她是第一次和社长提起这些，虽然她知道安制作可能跟她说过，雪秀有些无奈，又十分平静道：“小时候一直转学，六年级父母离婚，以为会脱离苦海。隔了几个月，爸爸阴魂不散……我上初中后，想着怎办，这样下去也没办法去读好一点的大学，即便读上好一点的大学，找到了工作，也很难负担雪晶过上好生活。什么工作，能在十几岁就尽快赚到钱啊……那时候在电视上看到少时的前辈们，十几岁出道，就想着去做练习生，尽快出道的话，可以接雪晶和妈妈来首尔。”
　　崔真妍抱着她，吻她的额头，雪秀却没有任何眼泪，像再说别人的事一般：“我在公司拼命练习，希望可以出道，没钱的时候就去便利店打工，因为没钱，所以不怎么吃东西，体重倒是永远达到要求……只是有一天，妈妈也没有给我留任何信息，在老家，用煤气带着雪晶自杀……”
　　崔真妍摸着她脑后的发丝，低声道：“这经历已经很不普通了不是吗？秀是好孩子，我喜欢秀，过去的事没有陪着你很抱歉，那些事也不是你的错，以后的事，我会一直陪着秀。”
　　雪秀点了头，享受她无尽的温柔道：“说话要算话啊……不要像妈妈那样，选择丢下我。”
　　崔真妍搂着她很紧，轻声细语道：“舍不得。”
　　……
　　整个冬季，在这样一种忙碌紧张的氛围里度过。跨年完后，按照所说的那样，雪秀和智孝返回光州陪家里人待了几天，智孝家的道馆因为她的走红，门庭若市，很多歌迷把她家古香古色的道场当做光州的一个旅行景点。
　　经常有人来智孝家道场的院子拍照，为此她的歌迷会在院子里放了她的人形看板，方便大家合影。回家看到自己的人形看板摆在自己家的院子，怎么看怎么不舒服，智孝因而督促她的弟弟把这些东西收起来。
　　雪秀家相对冷清很多，姥姥姥爷都在郊区居住，屋子并不大，靠不多的退休金生活，遭逢变故，老人的身体都不算很好，唯一的指靠现在就是这个变成明星的外孙女。
　　雪秀用结算的钱给家里人添置了一些新的用品，给姥姥买了新的洗衣机，壁炉。给姥爷买了新的眼镜，又添置了一些冬季衣物。她的孝顺和懂事让老人感到安心，在家休息的时候，雪秀陪姥姥去看望了福利院的母亲。
　　母亲不能说话，也极少有情绪，每天只是被护理人员打理赶紧，坐在轮椅上，眼神空旷的望着窗外，姥姥每隔两天会来带她出去散步几个小时，最近因为天冷减少了外出。
　　雪秀帮她擦洗了身体，心中说不上那些滋味。因为难过，在洗手间又哭了很久。
　　……
　　智孝在家待了两天才来看望雪秀，给她家带了一些礼物。主要是妈妈做的一些酱料和腌菜和自己买的一些日用品。
　　姥姥姥爷很欢迎智孝，智孝对老人也十分孝敬。雪秀因而为了回礼，在第二天去了智孝家拜望。
　　她给智孝的父母和弟弟都带来礼物，智孝的弟弟已经从小孩子长大为初中生，见到她非常高兴，请她签了名，一起合影，炫耀一般的发去网上。
　　智孝的爸妈都是很好的人，过去都是运动员，退役后在光州过着很平凡快乐的生活。
　　“这家伙很难管理，让秀十分操心吧。”智孝的爸爸给雪秀加了菜：“能和秀这样优秀的孩子做队友，真是我们家智孝的荣幸啊。”
　　雪秀礼貌地说了谢谢，看着智孝笑了一下，智孝因而反驳道：“阿一古，爸爸很偏心啊，明明我也很优秀啊。”
　　智孝的爸爸非常有尊严道：“你唱的那些是什么乱七八糟，为什么会有人喜欢听那些半唱不唱的东西，还是秀唱的才叫好好唱歌。”
　　智孝反抗道：“说了很多次，那叫RAP，我是团队的RAP担当啊。”
　　“我说很难听就是很难听。”爸爸并不喜欢。
　　智孝的妈妈劝了父女，又很担心那样对雪秀道：“上次受伤的事，真是麻烦秀照顾。请务必管好我们智孝，家里只有这一个女儿，不想看到她再出事啊。”
　　雪秀因而点了头道：“是，我会照顾好她。”
　　……
　　等吃完饭从智孝家里出来的时候，裹着羽绒服，智孝送她回家道：“啊，可以不要听我爸妈的话，他们好麻烦啊。”
　　雪秀叹口气，淡淡看着她道：“智孝……”
　　“什么？”智孝和她走在曾经无数次走过的街道上，天色晚了，空无一人，黑漆漆的街道，因为下雪也没有什么出租，她得把秀送去主路上才有出租回家。
　　雪秀看着飘落的雪花，低声道：“你和JIN在一起了吗？”
　　智孝沉默了一下，然后才道：“为什么这么问？”
　　雪秀神色保持平静道：“有这样的感觉吧。”
　　智孝淡淡道：“并不算吧，只是互有好感而已。”她答了话，又接了一句：“现在更想专心在音乐上，JIN也支持我做音乐。”
　　雪秀点了头，就不再说话了。
　　智孝好一会儿才对她道：“秀从心里讲，还是不想我和别人在一起吧。”
　　雪秀看着夜色，又和她对视一下，眉头压低喉咙里嗯了一声，保持克制一点自嘲的笑道：“这是正常人的正常反应吧，朋友或者姐妹结婚恋爱，都会觉得失落吧。不过如果智孝感到幸福的话，我也是高兴的。智孝对我来说……”
　　“是最重要的朋友，我也希望智孝能拥有自己的幸福啊。”
　　似乎是纯友情的祝福，何智孝呼吸着冰冷的空气，光州的冬天似乎比首尔更冷：“雪秀会恋爱吗？听爱丽说有男团的成员在打听你，想要你的联系方式。”
　　雪秀侧着头道：“那样的话，我会换掉电话吧，对我来说，拿一位比较重要啊。”
　　智孝抿着嘴笑了道：“秀恋爱的话，我也会嫉妒的，虽然跟文月说过不会，但真的那时候的话，也还是会吧。”她好不容易说了心里话：“如果有那一天，还是请告诉我吧，我也会真心为秀感到高兴。”
　　雪秀心里很难过，但淡淡一笑道：“如果有的话吧。”
　　智孝挠挠头道：“现在还是更想专心工作啊，毕竟一个一位还没有。”
　　雪秀看着她，笑了道：“会有的，智孝越来越优秀了。写的歌越来越好听了。”
　　智孝也高兴一些了道：“需要给你写一首吗我还在学习。”
　　雪秀也很高兴道：“那最好不过，智孝以后就是我的专属音乐制作人。”
　　这个话题似乎让人心里轻松很多，智孝一边说着梦想和计划一边把她送到车站，帮她打了出租，雪秀上了车，双方才告别。
　　……
　　回家的路上，收到了社长的信息，我很想你。
　　雪秀这么久是第一次收到她夜里发来想你的信息，她回复了一个笑的表情，社长回复了秀要好好照顾自己，等你回家。
　　心中很多事，又因为社长说了等你回家四个字，变得柔和了。


第43章 
　　雪秀和智孝在家待了四天才返回，回到宿舍，和成员们团聚，文月和幼丽年内在家也忙活了几天，抽空见面，互相送了礼物。华宣因为赶回美国，还要迟两天回来。
　　出现在宿舍的时候，三四是一身情侣的卫衣，一个印着疯狂动物城的狐狸尼克，一个印着疯狂动物城的兔子。
　　是情侣的酸臭味。
　　雪秀一贯冷静也都没眼看两个人的恩爱。
　　“啊，说过不要那么肉麻吧。”智孝扶着额头，真的也很无奈。不要在刺激她了。
　　文月嘟着嘴巴道：“不是我买的啊，是我们的粉丝送的。除了这身，还有好几件情侣的东西，粉丝送了我和幼丽一样的手表，还送了一对婚戒给我们。”她炫耀起那些粉丝给的名牌婚戒。
　　幼丽点了头，为难道：“可大家在期待我们营业啊，也不能让爱我们的人失望啊。”
　　雪秀因而揉了揉幼丽脑后的头发，稍微宽慰道：“好了，没有要批评的意思，只希望你们能够好好的。”
　　幼丽抱了她道：“还是欧尼对我好。”
　　智孝吃着零食，玩手机道：“我就对你们不好吗？上次幼丽舞台上麦克风没声音，可是我及时处理补了音。”
　　幼丽只好也夸了她道：“是是是，智孝欧尼也最好了。”
　　智孝刷着INS，然后抬了眉头道：“啊，文丽的INS这么火吗？我还没注意，有上万条留言……”
　　文丽是她们CP的名称，粉丝注册了官方承认的INS，最近吸了一大堆粉丝。
　　文月很高兴笑了道：“那是因为我们营业啊。雪秀欧尼和华宣的CP也很受欢迎，只是欧尼和智孝的CP粉丝超可怜，过年也没等到你们营业，大家都以为你们会发在光州一起过年的照片。”从口袋里掏出手机道：“要我现在帮你们拍个比较亲热的照片吗，INS上的粉丝等你们都快疯了。”
　　雪秀摇摇头道：“啊，不要那么商业吧。”
　　文月还是凑热闹，对着雪秀拍了几张照片，又拍了智孝吃零食的照片，把图拼接在一起，发在INS上，写着，拿走不谢。
　　幼丽刷着INS，吓了一跳道：”哇，炸出来好多人，老粉们都流泪喊着感谢金粉头。”
　　文月笑嘻嘻要说话，智孝看了她一眼，拿过手机把文月发的照片删了，然后坐在雪秀旁边，很认真那样搂着她，把下巴磕在雪秀肩膀，拍照片的一瞬，还亲了雪秀的脸，自己发在自己的INS上，很霸道的写着：请感谢我，好吗。
　　智孝还看着雪秀道：“呐，给我点个赞。快，让孩子们看看真正的营业是什么人气。”
　　雪秀叹口气，感觉会被社长刷到，扶着额头道：“华宣看见会嫉妒的。”
　　心口不一嚷嚷着，每次只能拿宣儿当挡箭牌了，还是顾忌智孝的感受，给她的INS点了赞。
　　这条INS因而成为了一个爆款，无数粉丝冲去点赞，纷纷在下面叫喊着是爱情。
　　智孝非常开心打败了文月，没刷几分钟，华宣就在自己的INS发了个嘴角向下不高兴的图。
　　“哈哈哈，我说了吧，宣儿会嫉妒的。”雪秀被逗笑了，顺手给华宣回复了：“等你回来。”
　　幼丽因而扑在雪秀跟前，也亲了雪秀拍了照片：“我和欧尼的CP也要营业。”
　　“你们准备今晚给粉丝再过年吗？全部都营业吗？”智孝哈哈大笑。
　　文月凑过去道：“啊，我和智孝也有CP。”
　　智孝用手掰着她的脸，死也不让亲道：“我们没有！我们不是!”
　　幼丽把两个人打闹的照片也发到INS上。
　　最后是以四个人的合影，写着等宣儿这样的字样结束了胡闹。
　　回宿舍睡觉的时候，雪秀还是收到了崔真妍的信息：我也要营业。
　　雪秀无奈笑了，想了想，看看时间才11点，回复了道：我去陪你吧。
　　崔真妍答了话道：明天见吧，我不在公司，我在崔家。
　　雪秀答了好。
　　然而第二天，雪秀并没有见到社长。
　　好几天，社长一直在崔家没有回来上工。间中只从新闻上瞧见她去了某个品牌发布会。
　　等到社长有时间见她的时候，大约快过了一个星期。办公室里社长很抱歉的样子，雪秀坐在沙发上，本来想不理她一阵，但是听见她秀啊秀啊那样的叫，又觉得她也蛮可怜。
　　社长明明不喜欢在家和父母待着，还得回去。
　　“我们都是讨厌爸妈，讨厌家庭幸福的孩子啊。”
　　社长曾经用这句话打动了她。社长说的没错，她了解父母讨厌起来到底是有多讨厌，这是家庭幸福的智孝一直无法体会的。
　　在所有的人里，能够和她在负面情绪上吻合的只有社长。
　　有时候她也希望自己像电视上播放的那个自己一样，礼貌谦逊，善良大方，充满阳光……
　　她最终给了社长笑脸，社长很开心亲了她的脸，然后似乎是受伤撒娇那样，靠在了雪秀的肩膀：“还以为你会不理我。”
　　雪秀抱着她道：“没有吧，之前我很忙的时候也一周都没有联系你，社长也没怎么闹别扭，对我很好。我没有那么不公平。”
　　社长很喜欢那样流露出一种幸福的神色，细声细气和她说话：“你是这样好的女人啊。”
　　几乎是很少有的，她被称作女人。
　　因为她的长相相当清纯，少女气太足，一般人很少用女人这样的词汇来称呼她，语境里这个词也有指自己妻子的时候。
　　雪秀因而抱着她更温情脉脉，低声道：“社长也很好。”这是真心话。
　　崔真妍笑了，让她抱着自己，靠着她道：“等我将来退休了，我和秀找一个海岛，去那里生活怎么样？想和秀一起生活。”
　　雪秀其实这么多年，还没出国过，只是在电视上看见过热带岛屿：“等你退休了，还有几十年吧。”
　　崔真妍摇摇头道：“我五十岁退休。会把公司交给经理人打理。”
　　雪秀笑了道：“也许那时候我还很红，没有退出舞台。我和大家约定要做长寿团。”
　　崔真妍搂着她的腰道：“那我会在岛上等你，一边钓鱼一边听你的歌，想着什么时候秀累了，就来找我。我们在一起度过余生。”
　　真的是很遥远的事。社长那样轻声细语说出来，让她产生一种幻觉，似乎现在已经实现。雪秀喜欢这样被年长的女性宠爱疼爱，那能够减轻她被母亲抛弃的痛苦，她很温柔看着崔真妍，在她额头印了一吻，淡淡道：“合约只签了三年啊。”
　　崔真妍享受着片刻温存道：“秀会续约的吧。”
　　雪秀因而淡淡笑了道：“那得等三年后才知道啊。如果社长没有出轨的话。”
　　崔真妍捏了她的小鼻子道：“不要乌鸦嘴，我有很认真在经营我们的感情，不想伤害你，想一直对你好下去，让你也变得更好。”然后从手机里翻出来，成员们亲雪秀的照片道：“可我和你还没有拍过这种照片。”
　　雪秀叹口气，社长果然也是嫉妒心很强的哪一类型，任她调整了手机，然后拍了社长亲了她脸颊的照片，存在社长的手机上。
　　这种地下恋人的感觉，说刺激到也刺激，但也是少了很多。不过能够从契约发展到交往，已经算很好了。
　　雪秀没有强求很多，和社长的感情，她是可以感觉到社长对她，确实付出了很多，经济上，事业上，还有对自己生活起居无微不至的关照。
　　“去年是收获的一年呢，公司在年底拿了不少奖。秀也拿到了一个最佳新人吧。”崔真妍存好照片，数着成绩。
　　“拿了新人三个奖吧。”雪秀有一段时间，天天出席颁奖典礼。
　　崔真妍很高兴：“冬天过了，准备发一张春季的专辑吧，我要凑够春夏秋冬，四季的秀，以后每个季节都有可以听的歌。”
　　雪秀笑了道：“社长是我的粉头吗？”
　　崔真妍凑过去亲了她，低声道：“是你的老公。”
　　秀因而乖乖张嘴接吻，她和社长的激情仍然从未褪去，她从抗拒害怕，到慢慢接受，学会享受，已经和她能够很合拍在床上，崔真妍抱着这样的绝色宝贝，真想关在家里，不要她出去让人瞧见一根头发。
　　作者有话要说：　　扑街扑的要死要活，请搜一下我笔名加微博，会有文章更新的信息


第44章 
　　新专辑是三月初的时候开始筹备了。
　　为了让专辑更有卖点，团队隐藏的利器，华宣终于带上面具，去参加了蒙面歌王。
　　因为宣儿太容易紧张，雪秀特意抽了一天时间陪她录制。所好，这个节目是带着面具，减少了宣儿的焦虑。
　　华宣华丽的声线，高亢的音域，完整的技巧，毫无疑问是一种大杀器。
　　节目播出后，大家纷纷猜测，这个个头不高的女孩是谁。
　　只有少量粉丝认出来是华宣，但是大部分人还心存疑问。
　　一连挑战了好几期，无一例外都以厉害的唱功获胜。本以为能够拿下歌王，但是毕竟还很小，感情上并不充沛，在后一轮落败给一名音乐剧歌手。
　　摘下面具的那一刻，整个影棚都发出惊讶的欢呼。
　　“啊，真的吗？16岁，是THEME的忙内啊！“
　　雪秀在录制后台，为她喜极而泣，华宣下场的时候，成员们集体出现给她送了花，抱着她哭了很久。粉丝纷纷在推和INS上疯狂转发，油管的观看数也要被刷爆了，甚至上了别的国家的娱乐新闻。
　　华宣惊人的天份获得了小怪物的绰号，THEME的关注度也因而提升。在这种时候，公司及时跟进，聘请了目前炙手可热的制作人，来打造更酷帅的曲风。
　　安制作还亲自操刀，为华宣写了一首抒情曲，体现她的嗓音。
　　练舞，练歌，拍摄定妆照，一起开会讨论。整个3月到4月有些忙碌的不可开交，有时候累的连文月这样的能量罐子也不想说话。
　　四月底五月初的时候，趁还没有几个大势的男团女团发歌，公司为团队推出了正式的第二张专辑。
　　因为之前的积累，和成员不断的热度，终于音源空降在第6位。
　　再加上接连不断的打歌，主打曲目因为扎实的唱歌，舞蹈功底，一一破开流言，被大众承认了实力女团的地位。
　　主打曲被认为是一首新的神曲，洗脑的舞曲风格能让人循环一天。
　　靠主打歌，团队在打歌节目拿下了自己的第一个一位。
　　秀还是当场就哭起来，她的努力终于都得到了回报。粉丝在下面喊着不哭，智孝抱着她安慰，但主持人说完话的时候，能说感谢发言的却只有华宣。
　　空降团队的华宣，没有几位姐姐受过的苦多，对这个一位感受不如姐姐深刻，但是也非常感激，看着雪秀实现梦想，她就很开心。
　　……
　　这次回归让团队奠定了自己实力女团的地位，是大受好评的一张专辑。成团第二年，总算迎来了口碑和人气的双肯定。
　　公司因而将应援色设定为绿松蓝，代表着好运和坚强。
　　从征集的上百种应援棒里，选择了灯的顶端外观是一匹飞马的卡通造型，承载大家的梦想。
　　销量在一周内突破万张，对于成军两年，有一年在划水的团队来说，已经非常不错，可喜的是音源的下载量也非常可观，一切都证明着THEME的团队渐渐上升到比较高的位置，在这个竞争激烈的圈子是非常难得的事。
　　公司给团队准备了庆功宴会和粉丝答谢会。
　　智孝在答谢会上度过了她的生日，作为人气成员，智孝的女性粉丝是五个人中最多的，收到了来自各地女粉的祝福和礼物。成员们也纷纷祝贺，一起送给智孝了一个非常昂贵的麦克风做礼物。
　　结束时候，智孝因为庆祝喝醉了，大家把她送回了的宿舍。
　　已经是夜里10点多，成员们帮忙伺候着智孝，让她洗漱后睡觉。
　　折腾到晚上12点，雪秀仰头叹口气，垂着自己的肩膀道：“我应该规定，以后不允许任何一个人饮酒，特别是喝醉。”
　　文月穿着睡衣，头痛道：“呐，可是酱猪蹄就是下酒才好吃啊。”
　　雪秀拧她耳朵道：“你还未成年，不许喝酒，记住了。”
　　“大姐说的对，不许她和智孝喝酒。”幼丽也同意。
　　文月捂住嘴点了头，请求大姐的原谅。最近因为感情太顺利，得意忘形了。
　　雪秀照顾智孝，要离开的时候，智孝的手机一直在响。
　　她看到了来电显示。名字是JIN。
　　雪秀本来不想多事，又觉得智孝接不了电话，JIN可能会担心。所以在电话响过后，给她发了信息。
　　“老师好，智孝和家人生日聚会喝醉了。经纪人送她回了宿舍，刚刚我和成员照顾后已经睡了。老师如果有事的话，请明天联系她。”
　　JIN收到了信息，给予回复：辛苦秀了，今天我太忙了，没有去到场祝贺她生日，感到抱歉所以打了电话。
　　雪秀因而告了感谢和晚安。
　　……
　　智孝在第二天醒来的时候，似乎不记得昨晚发生了什么，大脑昏昏沉沉，早起头痛欲裂，还要轰轰烈烈去赶通告。
　　上车的时候，智孝扶着额头啊呀呀的喊着，吐槽了昨天一起参加宴会的父亲，干嘛要她喝那么多酒。
　　“是高兴吧，你爸爸很高兴。”爱丽很理解这种心情。
　　文月笑了道：“是那种表面上骂你，但心里很高兴的爸爸吧。会把智孝的人形看板放在院子里啊。”
　　智孝伸手捂着她的嘴道：“啊，你这家伙少说几句。听起来超丢脸。”
　　文月差点被她捂窒息，幼丽笑了道：“最近智孝欧尼代替雪秀欧尼，团队第一傲娇担当了啊。”
　　大家被这话逗笑了，爱丽也很好奇：“说起来，真的啊，以前那个脸皮很厚的家伙去哪儿了，现在很容易不好意思。”
　　智孝扶着额头道：“不要说我了，头好痛，让我睡一会儿吧。到达之前不要叫醒我啊。”
　　华宣比较懂事，给她递了薄毯子，雪秀才道：“你给JIN老师回电话了吗？她昨天有给你打电话，要祝贺你生日，你睡着了没接到。”
　　智孝微微皱着眉头道：“早上有回信息，她说晚上请我吃饭。”
　　爱丽因而道：“真是个很好的老师啊，听说JIN小姐是纽约的富人出生，在纽约有很多房产，父母都非常有钱的生意人啊。自己又有才华，又漂亮，这世间怎么这么不公平。”
　　雪秀笑了道：“爱丽也这样感慨了吗？”
　　爱丽开着车道：“偶尔会有啊，但看到你们心里又充满了能量，看到自己的孩子们这么优秀，就不会去羡慕别人了。”
　　文月很开心笑了道：“啊，爱丽这么夸，我好想请爱丽吃饭啊，猪肘子怎么样？鸡爪子？智孝有人请客了，我们自己聚餐吧。”
　　爱丽驳回道：“你在减肥啊，孩子，最近长胖了一斤吧。只有你，体重永远在刚及格的线上，忽胖忽瘦，不允许你再吃了。”
　　文月计划失败，仰头长啸：“什么时候能吃到肉啊!我再去接一个吃放节目吧。”上一个节目吃太多了，导致最近爱丽不给她吃的。
　　只有幼丽在她身边，偷偷凑在她耳朵边道：“晚上来我房间，我有烤肉留给你。但吃完要做40个仰卧起坐。”
　　文月很高兴，看着她眼神都发光。
　　……
　　节目录到了深夜，挑战了三倍加速的舞蹈，录了好几次，跳的雪秀差点膝盖旧伤复发疼痛，打歌期一个月，一周平均每天只能睡几个小时，全凭意志在熬，幸而公司还算良心，并没有极限压榨，有时候幼丽也感慨自己家公司是天使，似乎都不指望团队赚钱的，不像别的团队会让去跑一些乱七八糟的商演。
　　大家觉得可能是沾了宣儿的光，安制作不想让幼小的侄女跑出伤病来，所以还是留有一定休息空档，而且各方面给的资源都非常好。NEWONE的当红演员艺人会在推上发祝福，公司官网也会推荐歌曲做热播剧的插曲，名允哥也会来捧场做嘉宾，幼丽还做了名允MV的女主。
　　对公司的□□，安制作一时又成为很多新人比较向往的运营策划。
　　但是公司也比较奇怪。
　　至今没有再有培训接收练习生的事，按照名允的年纪，理论上是应该有培养新的男孩将来接班的打算。
　　但是一直都没有。
　　人们猜测，可能是公司最近两年还是把重心放在运营好当前的两个团。
　　雪秀因为这件事，有时候倒也相信社长说的那些话。她买下SPE，纯粹是因为自己。如果不是，为什么一直没有再寻新人培养？
　　她为这个发现感到一些窃喜。然而回家的路上，爱丽先把智孝送去了JIN约好的餐厅，并反复跟JIN交代：“啊，还在回归期，不能吃太多，JIN照顾好。”
　　JIN作为公司御用合作的舞蹈老师，和爱丽关系一直很好，笑了道：“一顿饭喂不出个胖子吧，我会照顾好智孝，晚上按时送她回去。”
　　雪秀在旁边看着，智孝也一直看着她。
　　雪秀最终也没说出什么，只是笑了道：“用餐愉快。”
　　智孝点了头，和JIN一起去了前面路边的一家很好的餐厅。
　　JIN把手上的礼物送给她，是一个很大的钢铁侠兵人玩具，智孝喜欢钢铁侠。收到很开心。
　　爱丽开车带着成员去附近的沙拉店，几个人坐着一起吃了沙拉。
　　文月抱怨智孝可以吃烧烤，自己要吃草。
　　“下月你生日，我们可以给你好多好多辣鸡爪。”爱丽许愿：“在此之前，你必须好好吃草。”她又看着幼丽道：“呐，你也不许心疼她，给她零食，我检查宿舍会没收的。”
　　幼丽点了头，装作听懂了。其实藏了一大堆零食在家，会投喂文月。在一起对抗经纪人方面，体现伉俪情深。
　　“如果你们都像秀一样自律，我该多省心。”爱丽真的太喜欢雪秀这孩子，懂事好管理。
　　幼丽和文月，华宣一起摇头，没人能和秀一样吸风饮露过日子。吃什么都慢慢悠悠，一小口一小口，看起来都是一种羊在吃草的感觉，被批评是吃放节目的噩梦，完全无法表现吃的很香的样子。
　　总算也有雪秀完全不擅长的事了。
　　大家一起集体吐槽了雪秀，然后打打闹闹回了宿舍。
　　回去的时候，雪秀想起了之前在光州和智孝的聊天。坐在宿舍的床边，看着天花板，真是痛恨自己会嫉妒JIN这么无聊，不得已。
　　第一次非常任性。
　　“社长……”
　　“什么？”
　　“想社长。可以去找你吗？”
　　崔真妍第一次接到这样撒娇性质的电话，雪秀很少主动联系她，不由很高兴道：“我在外面，想见面的话，我开车过来吧。你在地下车库等着我，我接你去一个地方。”
　　“好。”
　　……
　　雪秀带了墨镜，口罩，传了卫衣，打扮的鬼怪一样爬上了社长的车。
　　已经不是可以随便出去走走的时候。崔真妍因而道：“和艺人恋爱真辛苦呢。”
　　雪秀淡淡一笑，直言不讳道：“可是社长有经验对吧。社长提起过以前有两任女友都是艺人吧。”
　　崔真妍开着车，晃荡在首尔的大街上，笑了道：“秀的旧账总是说翻就翻，我不该告诉你那些。”
　　雪秀靠在车座上，看到社长心里感觉好了很多，淡淡道：“好奇到底是谁和社长交往过。”
　　崔真妍摇摇头：“啊，绝对不会再透露了，以免你有把柄说我。”
　　雪秀看了她一眼，突然用撒娇的口气道：“社长，说吧，我不是那种会吃陈年旧醋的人啊。”并不，肯定会不高兴。
　　崔真妍开着车，放了音乐，很聪明的拒绝了她的话题：“虽然在交往，但是隐私还是必要的吧，何况都没有交往满几个月就分掉了，没有知道是谁的意义吧。“
　　社长毕竟老奸巨猾。
　　雪秀叹口气道：“几个月吗？是没时间相聚吗？所以感情淡泊了吗？”
　　崔真妍继而道：“与其说是这样，这世上还有异地分居一年也见不了的吧。再忙的话，韩国毕竟是小国家啊，想见的话，像你我，总会有时间见面。更多的可能是，感觉不和吧。有些人长得很好看，想在一起，又发现脾气什么都不合适。所以就很快分开了。”
　　雪秀点了头，若有所思道：“所以想找个年纪小的吗？可以培养成理解社长的人？是这样吧，所以选择了我。”
　　崔真妍笑了道：“为什么你总是比我更聪明？可也不全是吧。”崔真妍把车停在了一家开在一栋40层大厦的顶楼的SPA私人会所，领着她去店里道：“当初是有这样的幻想，但是现在的话，因为发现秀是很独特的孩子，我也很喜欢这样个性的你，所以只是单纯想和秀在一起，想看着你成为更好的人。”
　　雪秀抿着嘴角，有时候吧，比如这种时候，会觉得社长轻声细语的样子非常柔美，连她眼角的细纹都看起来优雅极了。
　　更衣室的时候，雪秀凑过去亲了社长的脸，低声道：“你可以对我提要求，我有不好的地方，会为你改正，因为你花了钱啊，傻瓜。”
　　崔真妍扎着头发，很淡然笑了道：“我是那种人吧，以前患过抑郁症，心理医生说我是幼年时候极度缺少父母关怀，长大后患有必须即时满足的人格缺陷。看到一样东西喜欢，必须在第一时间就拿到手。”她很心疼那样，摸了秀的发丝，吻了她的额头道：“原谅我。第一眼见你，觉得喜欢，所以只能出此下策。”
　　雪秀觉得这个解释非常合情合理，她似乎得到了自己以为是正确的答案，满足道：“只许对我这样。”
　　崔真妍摸着这个家里横的猫儿，低声道：“只有你啊，傻瓜。”心里真的很喜欢她。
　　……


第45章 
　　社长心疼她累，所以安排了SPA，一起接受了非常舒服的按摩，洗了澡，清清爽爽回家。
　　路上社长计划了一次旅行，并认为这次回归后，秀可以准备参演一部新筹备的网络电视剧锤炼演技了，一下就上电视台的常规剧，演得不好可能会适得其反。
　　雪秀喜欢她规划起来仅仅有条的样子，社长把她送到了宿舍楼下。
　　远远看见，JIN挽着智孝的手在往大楼入口处走。
　　社长似乎也主意到了，悄悄道：“是你的成员吗？那个女孩也是吗？记得没有她吧。”
　　雪秀偷偷看着窗外道：“啊，那是我们的舞蹈老师，昨天错过给智孝过生日，今天接智孝出去吃了饭，大概是送智孝回来了。”看样子，好像智孝又喝多了。
　　崔真妍笑了道：“很在乎吗？你看起来有些担心。”
　　雪秀叹口气道：“醉酒毕竟是不好的啊，明天团队有演出。”
　　崔真妍淡淡一笑道：“好像在指桑骂槐。”
　　雪秀看着她，也很无奈道：“你也是啊，不要喝那么多。我不喜欢喝酒的人。”
　　看着家里的管家婆，崔真妍很认错那样点了头：“知道了。”
　　雪秀有些舍不得她，还是下车回宿舍休息了。
　　……
　　智孝第二天又醒不来，连续两天喝醉，因而被爱丽批评了。
　　“为什么突然会嗜酒起来，这是坏毛病。”爱丽也不喜欢她这样，因为毕竟会损害嗓子，歌手应该好好保护自己的嗓子。
　　智孝最近有些往叛逆颓废方向发展，胳膊上的纹身越来越多了。成了全团纹身最多的人，虽然很符合RAPPER的形象，但毕竟才19岁，团队目前的定位仍然没有走很黑泡的风格，只是有一些元素但不强烈。
　　“不要还没有制作出好歌曲，就染一身街头歌手的毛病啊。你毕竟是少女偶像，振作起来，臭小子。”爱丽这样教训了她，并禁止她再去纹纹身：“秀要多关心她，帮忙管好啊。”
　　雪秀在办公室开会的时候跟公司道歉了，然后也帮智孝说了话：“大概只是钻研类型音乐，所以难免会喜欢这些吧。虽然和目前风格有一些出入，但智孝的作曲作词的水平确实在交流中提升很快。粉丝的话，也没有过多批评她。”
　　李代表和金代表因而对这件事做了结论，在个人没有SOLO以前，禁止发生过于不符合团队风格的穿着打扮，发色和造型、纹身必须经过公司审定，不允许乱来。
　　智孝道了歉，一直心情不好的样子。
　　去录制节目，也笑少了一些，下节目的时候，雪秀还是很拉着她到一旁道：“需要和我聊聊吗？”
　　智孝摇了头，低头笑了道：“我没什么啊。爱丽他们说的很对。我会注意。”
　　雪秀叹口气，过去抱着她，低声道：“不高兴的话，可以不需要那么高兴。”
　　智孝靠在她肩膀道：“这是我很久以前跟你说的啊。”
　　雪秀摸着她的发丝道：“现在还给你。”
　　智孝便不怎么说话了，好一会儿才道：“和JIN在一起的话，秀真的会支持吗？”
　　雪秀微微皱着眉头，压低了呼吸，淡淡道：“真的想那么做的话，就去吧。我不会因此讨厌你，觉得你不好。”顿了顿，抱着她道：“智孝啊……”
　　“什么？”她感觉自己只想哭出来。
　　雪秀答了话道：“我没有办法给智孝想要的感情，看到你这样，我很难过。如果智孝可以接受JIN，我会感到心里轻松一些。我不值得智孝那么痛苦，智孝为了我受了很多苦，我都明白，我只是……”
　　智孝落了泪道：“秀不喜欢女生，我知道。我不会为难秀，秀仍然是我最重要的朋友啊。”
　　雪秀本来想再说什么，但如果这样认为能够让智孝好过，叹口气道：“我会尽我所能陪伴智孝，也请智孝打起精神啊。”
　　智孝点了头，在她怀里靠了好一会儿才离开。
　　……
　　热度高涨的时候，公司的团综应声上线，四月底的时候在线播出了筹备录制已久的团综。
　　THEME SHOW。
　　是一季八集的方式，每季度都有播出的幕后故事，还有日常，游戏之类的团综。
　　首集是去济州岛拍摄了几天，当时拍摄的时候还算是冬季，大家去民宿打工的日常。
　　当三天民宿的主人。
　　初春的济州岛风景秀丽，来做客人的也都很配合，雪秀和幼丽作为厨艺担当，大半镜头都是在给客人和团队做饭。
　　雪秀在团综大秀刀工，几乎可以称得上大厨级别，因为长相很贵气的原因，加上公司没有透露过多任何她的个人背景信息，公司和媒体做了公关，把她保护的比较好。
　　加上自小离开光州做练习生，母亲一直带她搬家，离婚后也改名随母亲姓，知道雪秀家境的人并不多。不少人一直认为雪秀是出身较好家庭，和智孝家一样，是很温暖家庭养大的孩子。
　　有家教，所以厨艺也很好。
　　实际上，那更多的是幼丽。雪秀属于穷人的孩子早当家，妈妈要工作，所以她得学会给雪晶做饭，为了让雪晶和妈妈都吃的尽量好一些，所以有和姥姥学习，认真钻研过菜谱，在中学暑假期间一日三餐都是她来照顾妹妹。
　　最近则是和社长在一起，社长喜欢吃西餐，所以又学了一些西餐的烹饪手法。
　　幼丽大多数时候做饭是属于兴趣爱好，和文月喜欢吃有一点关系，跟着雪秀也算一枚不错的小厨娘。
　　厨房里互相喂东西，尝味道的画面被粉丝截图，也有人很喜欢双门面的颜值CP。
　　……
　　几集团综播出后，粉丝反响非常热烈，成员们日常的好感情被大家羡慕和喜欢。文月和幼丽基本就是大家看到的连体双胞胎，干嘛都要黏在一起，两个傻乐呵，个人技都差不多，在民宿闲下来喜欢画漫画。
　　因为文月和幼丽画漫画是从小一起学的，画风都差不多，所以团综里的个人卡通形象，都是俩人一起创作，实力和水平都相当厉害。
　　文月还负责讨打担当。智孝和她每天的主要任务就是互相怼，然后好兄弟打成一团，文月喊雪秀欧尼救命。
　　智孝和雪秀被叫做，何爸和朴妈。
　　华宣则是那种恋姐情节非常严重的小孩，整个团综里，一集要喊40次欧尼。在济州岛住民宿摘大棚里的橘子那集，华宣基本都是追着雪秀跑，被欧尼抱起来摘顶上的橘子，在海边乱跑的时候摔了，整个人一身沙，也是被雪秀拎回去好好弄干净。
　　晚上睡觉，因为大部分房间都住满了客人。五个女孩被挤在楼下房间，五个人住在一起，似乎又回到了过去的时光。
　　幼丽喜欢文月抱着她睡觉，两个人挤在放倒的沙发上，雪秀给孩子们盖了被子。智孝很大度的睡在地板上，雪秀带着华宣睡在窄床上。
　　睡前聊天，又说起了以前练习生时候的生活，虽然别的节目也偶尔提起，不过这次算是很感慨，在镜头下说起过去。
　　幼丽是第一个流泪的，文月哄着安慰了她，雪秀笑了，说幼丽感情丰富，笑到后半截也说哭了。
　　智孝叹口气，叫大家不要回忆了，好好面对现在吧，华宣因此唱歌哄大家开心。
　　结束了匆忙的一天，睡了个好觉。
　　团综的拍摄整体上还是有趣的，比较轻松，没有上节目那么紧张。闲暇时候，在济州岛的海边散步，坐了游艇出海。
　　结果华宣和幼丽晕船一直吐，最后雪秀把俩人拖回去，照顾了半天。
　　大家离开的时候，在民宿前合影，约定下次继续。
　　结果这集播出后，大受欢迎，认为成员之间亲切自然都非常可爱漂亮。
　　配上打歌期的热度，团队现在的人气算是稳步在一个比较好的区间。离大红大紫虽然还差一点，但也算上半年大势的新人女团，各方面成绩和实力都被认可和看好。
　　……
　　轰轰烈烈的打歌期以一个粉丝答谢演唱会结束，大约来了两千人左右，场面还是非常热闹，布置的相当用心。
　　五月份的天气渐渐热起来，做偶像其实也并不是什么好职业，冬天冷，夏天晒，露天演出有时候能把人晒的要中暑。
　　之前因为跑的太辛苦，大家轮流感冒生病住了一阵医院。下次的回归定在8月，所以还有一段时间留给各自发展。华宣不得不遵守约定，被爸爸接走去美国继续小提琴的事业，公司也认为她出众的个人技能，打算下一次回归加入她乐器演奏的部分。
　　文月则开启了新一季的吃放节目，很幸运，公司的协调下，电视台安排她和幼丽搭档一起去日本做吃播。
　　智孝把重心都放在了学习制作音乐，提升RAP实力上，只接了一档电台做音乐推荐MC的节目。
　　雪秀则遵守公司的安排，正式开始踏上演员的路。
　　虽然为此准备了一年多时间，一直不间断在学习影视知识，提升自我修养，比起当初的自己已经成长了非常多，但毕竟从爱豆转型为女演员，是要付出巨大努力。
　　这期网剧看起来更像是给雪秀量身打造的，饰演家境一般，哥哥是被人陷害的窃贼，女高中生为了拯救哥哥不被抓获，和一名警校刚毕业男生的感情故事，算是欢喜冤家类型的轻喜剧。由一部很热门的漫画改编，是大家都期待的剧。
　　主演的男生是公司新培养的一名男演员，叫李弦一，年纪比雪秀大一两岁，整个剧组的班底都很年轻。
　　虽说是网剧，但公司还是舍得花了钱，道具场景都不算LOW，服装上也给了比较宽裕的预算。雪秀的学生造型看起来清纯漂亮，定妆照出来的时候，原版漫画粉丝都给了好评，认为形象上很切合女主的气场。
　　腹黑女高中生，和傻白甜警官的故事，导演是一位中年男性导演。配乐则比较讨巧，自己唱了主题曲，华宣走之前录了插曲。在网上因而收到了是全能女艺人的评价。
　　大金去日本照顾文月和幼丽了，智孝自己宅在家写歌，爱丽天天在片场陪着雪秀，坐在教室里，有时候会下意识的觉得这还是初中。
　　她饰演的女主是计算方面的天才，有一些冷冷清清，父母离婚有个混球哥哥，本想混沌度日，哥哥无疑牵扯到黑帮洗钱的案子，被痛打一顿。
　　那个饰演混混的演员，黄毛过来说着调戏的台词的时候，雪秀几乎算是本色演出了，从书包里拿出在工地捡来的半截钢筋，和对方胡乱打起来，吓跑了混混，把没用的哥哥拖着一条腿，从现场救下来。
　　导演喊卡的时候，表示非常震惊。
　　“演的很好呢，秀真是了不起啊，真的是第一次演戏吗？”导演和工作人员都很惊讶。
　　爱丽和秀都表示感谢，很谦虚的说自己还要学习，爱丽又从粉丝给雪秀应援的咖啡车上，为全剧组送出免费的咖啡。
　　爱丽算是非常有眼色的经纪人，处理事情都能够做小伏低，最大限度帮艺人获得工作人员的好感。
　　雪秀则非常努力敬业，只是这剧本也不知道是谁要这样写。对她来说，这些事，都算是很自然的发生过。
　　只是剧中，没有智孝。
　　……
　　智孝最近和她联系的不算太频繁，但还是关心她，给在片场的她送过一次吃的，在旁边看她拍戏看了很久，因为要去录制电台节目才离开。
　　流出的剧照让粉丝都很激动，雪秀作为团队ACE一直是备受期待的存在，公认的舞蹈机器，跳舞实力和舞台魅力都是顶级配置爱豆，唱歌虽然没有华宣那么可怕的实力，但是唱功也非常扎实，自己的音域里也很有特色，感情也相对表达的到位，和名允的对唱展现了不俗的实力。
　　除此之外，她和华宣的姐妹CP很圈粉，但也有很多粉丝，是喜欢她和智孝在一起。
　　粉丝挖了很多例证的图，认为雪秀真正爱的人是智孝，这次探班的图，被粉丝誉为老夫老妻的默默守候。
　　片场下班的时候，有很多相熟的粉丝来探望，雪秀中文个站的站长是一个中国留学生女孩，叫小敏，是个非常喜欢秀的孩子，但是因为走红时候恰是中韩关系下降，这一代韩团在中国还没有特别走红，中文站的影响力不算很大，但也提供了一个窗口给想了解团队的中国粉丝。
　　秀在高中取景，和小敏的大学很近，粉丝们组织了应援，送了咖啡车，希望她首次出镜能够成功。雪秀在片场的时候，和外围等候的小敏等几个粉丝打了招呼，给等候的粉丝也都送了咖啡，叮咛大家不要太辛苦。
　　因为是拍别人的戏，还在等待时间，所以和粉丝多聊了几句。
　　“智孝今天没有来看欧尼拍戏吗？”小敏很高兴和爱豆说话，她是个家境非常富裕，性格很好的中国女孩，常给国内粉丝订购限量的THEME的CD，组织粉丝活动，和爱丽也比较熟了。
　　雪秀对着她和几个粉丝淡淡笑了道：“每天都来的话，智孝也很辛苦吧。最近天气也挺热，大家也不需要天天来的，学习和自己的生活都很重要。”
　　“啊为了欧尼不怕热，想每天都陪着你。”粉丝们都很热情。
　　雪秀因而也笑了，几乎是撒娇那样无奈苦笑道：”怎么办，虽然我也明知道这不对，应该劝你们多学习，但是我就是好喜欢人家这样跟我说。“
　　她真的是这种人，填不满的占有欲。
　　“我们都会一直陪着你。”粉丝被她撩的尖叫。
　　雪秀跟大家挥了手，因为是非常熟悉的几个老粉丝，可以一起开开玩笑。之前的几集团综播出后，粉丝反响非常热烈，成员们日常的好感情被大家羡慕和喜欢。所以无可避免的被问到了一个问题。
　　“欧尼，智孝和宣儿欧尼更喜欢哪一个CP？”
　　雪秀很无奈笑了，歪着头没办法回答。
　　“是智孝吧？毕竟是初中就在一起的亲故啊。”
　　“可欧尼更疼宣儿啊。”
　　粉丝自己先吵起来了。
　　雪秀在旁边很尴尬笑了，低声提醒道：：“不要那么大声，会打扰到剧组。”想了想，对着粉丝道：“都是姐妹啊，但是如果不说最喜欢宣儿，那孩子会吃醋的。”
　　粉丝异口同声道：“啊，我们知道。”大家一幅很懂的样子很低的声音道：“是爱情。”
　　雪秀吸了口气，对这个结论有些无奈，爱丽已经过来喊人了：“好了，下次再见吧。秀要开始工作了。”
　　“加油，欧尼。”粉丝和她挥手。
　　雪秀也告别大家重新投入拍摄。
　　有个躲避坏人开车追捕的戏，需要从一个高的地方跳下去，导演没有给秀替身，勉强完成了难度动作，秀的腿感觉很疼，最近一段时间，腿疼的毛病复发的少了，社长一直请有私人医生帮忙调理治疗，但因为总是休息不够，所以好转的很慢。
　　护膝是除非演出要穿裙子，或者比较显瘦的衣服，否则一般都会带着。止疼药是包里一直有装，连续演出登台坚持不住会吃一片。
　　让她转演员也有这方面的考虑。
　　虽然唱跳都很好，但是才20岁腿伤就算严重，往后可能不能一直保持很巅峰的跳舞状态。
　　啊，还没开始绽放多久，身体状态就下降。
　　对雪秀来说，这真是一件讨厌的事。
　　……
　　作者有话要说：　　好多人不知道扑街啥意思，就是文比较冷，点击很低这样。不过大家喜欢就好，我也不是很在意，只是一个梗。


第46章 
　　下班的时候，是爱丽把自己送到了社长的那边，最近社长不算特别忙，因为春季的关系，社长稍微剪短了一点头发，看起来年轻可爱了一些。
　　腿的关系，社长训了她：“都说过，没必要自己要去的事，记得让爱丽去协调找替身演员啊。弄伤的话，我会被气死吧。”
　　雪秀换了一幅长点的袜子，腿现在很怕凉，空调房里会觉得冷。坐在沙发上看着社长道：“下次会主意的。”
　　崔真妍摇摇头，现在这孩子完全是不怕她了一样，是不是宠溺的有点过分，应该偶尔凶她一下。
　　雪秀还没等她想明白，就凑过去亲了她嘴角：“我道歉。”
　　崔真妍特别无奈，有些小孩进入叛逆期很难管理的感慨：“下次再犯，我会雪藏你半年，说到做到。”
　　雪秀低着头，不高兴哼了一声。
　　崔真妍因而轻轻拍了她的屁股。
　　雪秀皱着眉头，想反击的时候，社长的电话响了。
　　手机屏幕上显示了她母亲的名字。
　　崔真妍出了房间，去办公室区域接电话。
　　……
　　楼外灯火辉煌的夜景，公司高楼的视野很清晰漂亮，接了电话，崔真妍的心情变得有些沉重。
　　她在办公桌边坐了很久。
　　雪秀在门缝边看她只是单纯坐着，没有工作才敢过去悄悄问她：“怎么了？”
　　崔真妍微微皱了眉头，抬头看她一眼道：“啊没什么。”说着这样的话，又起身摸了摸雪秀的头道：“秀在这里休息吧，这么晚了回去不安全，明天让爱丽来这里接你吧。妈妈有事叫我回去一趟。”
　　“社长……”雪秀本来不想管那些事，但是还是关心了道：“如果有不好的事，也可以告诉我，心情不好的话。”
　　崔真妍本来想笑，又实在笑不出来，只能点了头，安慰秀道：“别担心，我没有什么事，只是家里有一些麻烦的事罢了，秀好好休息。”
　　她亲了秀的脸颊，换了衣服，匆忙回去了。
　　……
　　社长每次回家都会不开心，几乎是定律了。雪秀觉得社长有时候和她算是同病相怜，她以前也不爱回家，如果不是家里有雪晶的话，那样的家庭谁也不愿意回去吧。
　　社长也是这样吧。她靠在床上想起社长的身世，也算可怜的家伙。
　　不过比起旁人，做有钱人的私生女，还是好过自己这样，做穷鬼罪犯的亲生女儿吧。
　　雪秀是睡到第二天早上醒来，爱丽在楼下接自己去了片场。
　　很自然那样，社长因为忙，大约有一周没联系她。
　　网剧播出了前两集。没有太多意外反响非常好。
　　作为新人演员，雪秀得到了比较高的评价，粉丝滤镜厚一点的，大约觉得她的演技已经可以得奖了。
　　虽然只有十四集，但是网剧播出后的点击率高企，一度也成为各大评分榜的热门剧集，在初夏的时候让人非常期待。
　　雪秀在片场赶戏，意外却在网页上刷到了一个新闻。
　　崔家长媳因流产入院，崔总裁日夜陪伴。
　　配图是社长的哥哥，崔氏集团的总裁走入医院的场景。
　　翻到下面的时候，还有社长陪自己的爸爸妈妈去医院探望的照片。
　　新闻提到因为身体不好所以流产，导致宋女士精神状况不好。
　　雪秀倒是松口气般，她还以为是社长出了什么事，原来是社长的大嫂生病了，社长陪妈妈去照顾亲属了。
　　因为看到了新闻，所以给社长发了信息：探望病人辛苦了，社长也主意身体。
　　大约到晚上的时候，社长才发了好的这样一个词。
　　……
　　一周二集的拍摄倒也还算可以，夜场班收工，男演员提出请大家去一家很好吃的烤肉店吃宵夜，雪秀因为腿疼的毛病犯了，提前让爱丽送回家了。
　　晚上吃了止疼药，还是会感觉到膝盖很不舒服，前一阵实在不该不用替身去完成高难度动作，当初也是从高台上掉下去，把腿摔的骨折了，后来再没有完全好的情况下又登台表演……
　　拿着手机，还是习惯性打了电话给智孝。
　　“秀吗？这么晚怎么了？”智孝接了电话，有些小声问起来。
　　“智孝，我的膝盖有些疼……”她对此也很无奈。虽然社长说过，如果腿疼以后要打电话给她，但社长还在医院照顾她的大嫂，这种时候并不想打扰对方。
　　智孝要说话，房间浴室里JIN又喊她：“帮我拿一条浴巾好吗？为什么你这里没浴巾。”
　　智孝捂着电话，回话道：“啊……我把它洗了在阳台，稍等。”
　　雪秀因而叹了口气，淡淡道：“是老师在你那边吗？”
　　智孝去阳台拿了毛巾，把它递给洗澡的JIN。
　　然后回答了雪秀道：“啊，是啊。”
　　雪秀抿着嘴角，拿着电话，有的一点不知道要说什么。智孝开了口道：“你换衣服吧，我这会儿下楼带你去医院看看。”
　　“吃过止疼药了……”雪秀答了话，微微皱了眉头道：“你有约会的话，还是不用来了吧。”
　　她说了打扰了，然后挂了电话。
　　……
　　JIN出来的时候，穿着宽松T恤和短裤，稍微吹了头发：“谁的电话？是有什么事吗？”
　　智孝递给了她眼镜，JIN稍微有点近视，日常会带框架。
　　JIN带了黑框，智孝才开口道：“秀说她的膝盖伤又犯了，有些疼。”
　　JIN一笑，摸了她的头道：“去看看，媒体不是有报道吗，秀跳高台完成了高难度的动作。这孩子真是敬业，我有说过，让她膝盖要省着用啊。”最近的回归，她已经把编舞的难度降下来，并让幼丽承担了一部分舞担的任务。
　　智孝淡淡一笑道：“她说不用看了，只是打电话聊了一下而已。”
　　JIN很坚持道：“万一是有什么伤，自己忙没发现呢。走吧，你跟她说我在这里了吗？我开车，你带她去医院吧。”
　　智孝很无奈，勉强换了衣服，和JIN一起去敲了雪秀的门。
　　雪秀开门的时候，虽然说了没什么，但是JIN突然蹲下按了一下她的膝盖，雪秀疼的吸了口气，啊的叫出来。
　　JIN把她的护膝拉下来，才发现有些红肿了。
　　“怎么会这样？”智孝问起来。
　　雪秀忍着痛道：“今天有警匪追逐的戏，来回跑了很久……被小贩推车撞倒的戏，撞在膝盖上了。”
　　智孝便没说什么，矮了身子让她上来，雪秀看了一眼JIN，最后抿着嘴角还是让智孝背着她。
　　智孝把她背到停车场，JIN开了自己的牧马人，开车把雪秀带到附近最好的医院，公司很多艺人都会在这里就医。值班的医生给雪秀拍了片子，骨头倒是没事，只是因为旧伤又遇剧烈活动出现膝关节急性炎症，有积液的状态。
　　需要住院挂针。
　　JIN去买一些住院的必需品，智孝在走道给爱丽打了电话。
　　雪秀得住一晚上院挂针消炎，但是爱丽也没能批到假，因为明天的量必须拍摄完毕。导演说坐轮椅也要拍完。
　　这让智孝很生气，差点要骂导演，爱丽把她推出了走道，让她陪着雪秀，自己在外跟导演继续协商。
　　雪秀很无奈坐在床边挂针，眼眸看着智孝，好半天道：”说过吧，即便是智孝和JIN在一起，也不会不支持你。为什么在一起了，又没告诉我。“
　　智孝抱着手臂，最近发色回归了黑色，只是梳着黑人的小辫子，看起来更酷一些，耸了肩膀，摇摇头，淡淡道：”我也不知道。“这是实话。
　　雪秀叹口气，平静道：“什么时候的事？”
　　智孝看了她一眼，答了话道：“两周前吧。”
　　雪秀淡淡笑了一下道：“是好事。”
　　智孝低声叫了她，雪秀相当冷静道：“我说过啊，我是希望智孝有自己喜欢的人，希望智孝过的快乐……”说到自己也不想说下去。
　　智孝要说话，爱丽和JIN又进来了，爱丽向JIN表示了感谢：“啊，多亏老师送她过来，这孩子也是，因为太努力都没发现受伤。”
　　JIN笑了道：“假请了吗？”
　　爱丽也很辛苦道：“只请到明天中午11点，她把这轮针挂完。”已经算是极限了。
　　“啊，没关系，我可以。”雪秀总是这样说。
　　智孝也不知道要说什么，看着JIN道：“已经12点了，老师回去吧，我和爱丽来照顾欧尼。”
　　“那么都要注意休息啊。”JIN鞠躬，然后告退。
　　智孝去把她送下楼。
　　……
　　挂针的作用，雪秀没费什么力气就睡着了。胳膊输液一直冰冷，夜里做了噩梦，但是也记不清梦见了什么，只是出了一头汗。
　　醒来时候已经是早上九点，智孝在旁边守着，爱丽出去买了一些喝得和早点。吃了两口包饭，喝了一罐热牛奶。
　　腿上的炎症还是没有彻底消除，走路会很疼。智孝叹口气道：“恐怕是真的要在轮椅上拍了。”
　　在医院租用了一幅轮椅，雪秀稍微起来，坐着轮椅，智孝推着她试了试：“啊，干脆就拍一场女主住院的戏吧，很吻合也不耽误你看病。”
　　雪秀自嘲笑了道：“那是准备本色演出啊，会拿青龙奖吧。”
　　智孝笑了道：“忠武路的朴雪秀吗？”
　　雪秀抬了眉头，看了她一眼，智孝的笑容渐渐淡一些，对她道：“走吧，你赶快拍完戏，晚上再回来。”
　　智孝把她推出去，爱丽则去停车场把车开出来。
　　怕被太多人瞧见，所以智孝等在后门那块，时不时和雪秀说一些话，但是不再提她和JIN的事。
　　“所以你看了我的电视剧？”雪秀问了她。
　　智孝点了头道：“呐，演的很好啊，秀很英勇呢。这个剧很受欢迎。粉丝都说好看。”
　　雪秀不相信：“骗我的吧，你根本没看，智孝最不喜欢看偶像剧了。我知道，你那时连来自星星的你都不看。”
　　智孝无奈道：“我看了，沈星善，这是你在剧里的名字，你是个数学天才。”她一边说，一边淡淡笑了，去摸雪秀的头发：“啊，还扎了双马尾，秀之前可不喜欢这个发型。”
　　雪秀打了她的手，不要乱动自己的头发，俩个人打打闹闹，爱丽的车也开过来。
　　雪秀站起来爬上了副驾驶，智孝去打开后备箱，爱丽把轮椅折叠准备放入。
　　智孝似乎看见了什么，盯了半天才肯定道：“啊……爱丽，那边的是崔社长吧？”
　　爱丽关了后备箱，侧头看了一眼，高级住院部的小院子里，崔真妍和一位护工扶着一名穿病服的女子在走动，时不时说几句话。
　　智孝皱了皱眉头，看着爱丽道：“那是谁？社长的亲故吗？”
　　爱丽因为在娱乐新闻界混了很久，多少都是认识：”是宋汶英吧，社长的大嫂。“
　　智孝还要说话，爱丽拉着她道：“走吧走吧，不要管高层的事。社长的大嫂刚流产精神状况不好，社长和母亲最近在轮流照顾她，不要打扰。”
　　智孝只是有点好奇：“你不觉得那个女人长得有点像我们秀吗？”
　　“不是很觉得。”爱丽上车，发动了汽车，赶紧走吧。
　　智孝坐在车的后排，抬头仍然追问道：“明明很像啊，爱丽真的不觉得吗？我不可能看错啊。”
　　爱丽叹口气道：“是妆的问题吧，看起来差不多。”
　　“病人没有化妆吧。”智孝觉得爱丽肯定是脸盲，于是对雪秀道：“秀看到了吗？刚刚那个女的，和社长在一起的女的长得和你好像啊。”
　　雪秀坐在副驾驶，微微皱着眉头，淡淡开口道：“啊，看到了。”顿了顿，很平淡的补了一句：“是有一些像吧。”
　　智孝因而道：“我也这么觉得，爱丽肯定是脸盲了。”
　　雪秀点头附和，笑了：“爱丽一直是近视，你忘了吗。”
　　爱丽拿这俩个孩子没辙，叹气道：“啊，那么远怎么能看得出来像。好吧，就算像也很正常吧，很多人长得都很像，这个国家太小了。”顿了顿，又很高兴道：“很多人说我长得像金泰熙，我的眼睛长得像金泰熙啊。”
　　智孝哈哈大笑起来道：“这个人才是800度的近视吧，照这样说，爱丽也会撞脸TARA前辈的朴智妍啊，爱丽是明星眼。”
　　爱丽有些苦恼道：“我应该出道的，如果那时候出道，说不定能加入少时吧。”
　　她这样说着，然后唱了少时的一首歌。智孝在后排快笑死了。
　　雪秀一言不发，一直坐到了片场。
　　膝盖的原因，一些跑步的戏准备动用替身，找来找去，最后是智孝改了发型，换了她的戏服，一身高中生制服，帮她来回跑完了逃跑的戏。
　　甚至站着和男主念白的戏，拍远景也是智孝代替拍完。
　　大太阳地下跑了一天，智孝差点中暑了，最后为了纪念智孝的临时出境，大家拍了智孝穿校服和剧组合影的照片。
　　雪秀为此也比较高兴，只是生病原因，今天一天情绪不高。
　　晚上去医院的时候，雪秀提议道：“ 啊，换一家吧，不想去那家。”
　　智孝因而道：“为什么？是怕遇到社长尴尬吗？只是去看病而已。”
　　爱丽却答应了道：“那就换一家吧，那边确实离片场远了。”
　　考虑到秀要拍戏赶场，换到了离片场比较近的一家医院，继续挂针消炎。
　　智孝和爱丽一直在医院陪着雪秀。
　　雪秀是在晚点的时候收到了社长的信息，秀的膝盖好点了吗？听说旧伤复发了。
　　雪秀拿着手机，老半天回复了：你有宋汶英小姐的照片吧，发一张给我看看。
　　崔真妍回复了几个字道：好好养伤，不要闹。我明天去片场探望你。
　　雪秀回复了不需要。
　　社长就再没回复任何字。


第47章 
　　雪秀第二天照常上工，智孝一直照顾她到下午，晚上要主持自己的电台节目，不得已先离开，让爱丽陪伴雪秀。
　　雪秀坚持拍到了晚上10点，放工的时候，在停车场看到了社长的车。
　　崔真妍坐在车里，示意爱丽让雪秀过来。
　　爱丽求情那样道：“啊，去见见吧。”
　　雪秀有些疲倦那样，去开了社长的副驾驶的门。
　　崔真妍没有说什么，只是发动了车，然后道：“安全带。”
　　雪秀才发现自己忘了记安全带，今天状态很一般，拍的时候也老忘记台词，几条才过，因为受伤了，所以导演还算宽容没有骂她。
　　崔真妍开着车，也没有说太多，只是把车开到了江边，然后锁着车门并没有下去，在车里递给雪秀一瓶矿泉水道：“听说晚上约会不能到汉江呢，这里有一大堆狗仔。”
　　雪秀叹口气，接了矿泉水却没说什么。
　　崔真妍继而道：“腿伤还好吗？我说过吧，如果再不听话，去做一些危险动作，或者硬坚持工作，会冷藏你半年吧。”
　　雪秀不为所动。
　　崔真妍也严肃了脸孔，低头给安制作打了电话道：”老爹吗？请把两个月后THEME的团队回归计划无限期延后吧，华宣暂时不要接回来。”
　　她说完就挂了电话，看着雪秀道：“剧集很快就播完了吧，你有大把时间治疗了。”
　　雪秀因而微微皱着眉头，侧头看着她道：“社长……”
　　崔真妍答了话：“什么？”
　　雪秀神色平淡，眼眸冷冷清清道：“社长是完全无法理解的吧。”
　　“理解什么？”
　　“社长虽然装作可以理解我这样经历的人，但其实社长是完全不能理解的吧。社长的妈妈毕竟还是明星，社长过得并不是我这样的生活。社长根本不明白，终日惶惶害怕被收债的人把家里能搬走的东西都搬走是什么感受。社长假装很温柔的样子，讲着自己吃穿不愁的难过，但那和我这样的底层人其实根本也不一样。你只是希望，我觉得那是一样的……”
　　崔真妍亦很平静道：“秀这样认为吗？”
　　雪秀嘴角一点点冷漠的笑容道：“难道不是吗？社长并不是生下来就会走投无路的家伙。社长不需要跳舞到膝盖软骨磨损，社长不需要被人逼着签一份妓|女一样的合同。”
　　她非常清醒的从一个梦中醒来，虽然她很久以前就明白，梦境那么好，一定是假的：“社长没有到那一步啊，因为社长不管怎么样还有资本。即使不做社长，自小就读名校的社长，即使出去工作也会是年薪高企的人。而我是读到高中就可能家境负担不起会辍学的家伙。社长说的很对，我们是不同的阶层，你是上水鱼，我是底层泥沙里的细菌吧。这样的社长，为什么会理解我，会看上我，喜欢我？”
　　崔真妍看着她，叹了口气没有说话。
　　雪秀的手指攥着，突然有些失去了力气般道：“社长说过对我是一见钟情吧。”顿了顿，声线还是抑制不住有少年人的颤抖道：“一见钟情是看上外貌的意思吧，社长为什么会一见钟情一个长得很像宋女士的人，认识宋女士已经十几年了吧，没有一见钟情她，却一见钟情了一个长得很像她的人。社长确定真的是喜欢我，不是喜欢和我这副面孔很像的另一个人吗？”
　　崔真妍却也没有生气，没有反驳，等待她说完那样道：“秀认为我不喜欢你吗？”
　　雪秀吸了口气，膝盖和大脑同时在疼痛，她被这个女人弄到心里好疼。
　　文月说的对，一旦投入感情发现失败的时候，会好难过。那时候文月不允许幼丽恋爱，大家还嘲笑她幼稚，现在又觉得文月是对的，她只是很疼丽。
　　眼泪滴下来的时候，她本来打算不哭的，雪秀道：“我没有资格去认为不是吗？社长决定买下我的时候，那么厚颜无耻和安制作做交易的时候，并没有这样问过不是吗？充其量，你只是因为喜欢钢铁侠，所以网购了一个它的模型，摆在家里说喜欢，但是你知道，它只是长得像电影里的人，它不会飞，不会说话，只是像。我当然相信你喜欢这个模型，为了让模型更像原主，社长甚至把原主的一切爱好都原原本本的复制给模型，穿一样的衣服，带一样的项链，一样会做西餐，一样要学摄影，一样会插花，看一样的书……”
　　崔真妍很安静的听她说着，雪秀的泪水滑落入口中，十分咸苦道：“是这样吧，社长说9月份让我去上的那家大学，是你上过的私立。但是，那也意味着，我要上的大学，和宋女士一模一样。”
　　“社长……”雪秀擦了自己的眼泪，觉得这简直荒谬到难以置信道：“你为什么这么可怕？因为得不到一个人，所以要活生生把我从我，变成另一个人吗？口口声声说拯救了我的人生，实际上只是满足了自己的私欲吧。”
　　崔真妍淡淡道：“我说过吧，这不是全部，开始虽然是那样想过，但现在已经不是那样……。”
　　雪秀一丝并不信任的冷笑道：“社长……”
　　“呐？“
　　雪秀仍然说出了那句话，耸着肩膀哭出来道：“都是谎话吧。”
　　她被谎言包裹了太久。这种伤害比父亲的拳脚相加更难受。
　　崔真妍的眼神并不激烈，似乎也没有被这件事刺痛任何地方，只是给她递了纸巾，雪秀没有理她，崔真妍才低声道：“好了，不哭了。”
　　她在感情里似乎总能不慌不忙，面对哭着的女孩，很坦然交流那样道：“也许一开始会有你说的因素，但实际上也并不是全部。汶英是我的大嫂，这是很早很早以前家族就定下的事，没有人能够扭转。我也不会去破坏一个人的家庭，既然是汶英的选择的话。”
　　她叹了口气，似乎终于可以找到人倾诉了一般，在她身边说了过去的事道：“秀的痛苦，物质上的紧缺，我没有体会到过。但那仅仅是物质上的吧，精神上的情亲缺失，都是一样的吧。并不是因为吃喝不愁，所以不会感到寂寞，不会感到孤独，难过，愤怒，自卑，这都是人得不到关爱，会有的普遍痛苦。这一点上，体会的并不比秀少。而且一举一动，因为是明星的孩子，父亲也不认，一举一动稍差一点都会被嘲笑谩骂，压力更大。相信完全感受到对方的痛苦的话，秀也不能理解我吧。不能理解，为什么吃喝不愁的人，会有严重的心理问题，得去看心理医生治疗。”
　　雪秀不理会她，也不知道是否听进去了。
　　崔真妍淡淡道：“15岁才回到崔家，实际上是很艰难的。在崔家立足，付出努力也没用，处处都是等级差距的冷暴力。哥哥妈妈的亲戚们，非常恐惧我和妈妈的到来，处处针对，佣人也会欺负我。那时候过的很不开心，甚至想离开那个地方，但是因为母亲爱那个人的关系，所以忍着留下来。那时候，只有汶英是真的关爱我，我考去了她一样的大学。”
　　她回忆着过去，那真是非常遥远的过去：“因为是很亲密的朋友，汶英非常纵容我。所以有过一年左右短暂的交往，只是这在两个家族来说，毕竟是非常不应该的事。汶英还是同我分开了，选择去美国留学，我也去英国就读研究生。几年后，她嫁给了我的哥哥……”
　　雪秀并不说话。崔真妍几乎像自言自语道：“这个世界，真不公平。每个人都有每个人的难处，和家境没有关系。有时候，因为性别原因，这些事和努力真的也一点用都没有。秀可以体会吧，无论怎么挣扎，四周仍然是有玻璃鱼缸。那种无法自由的感觉，让人窒息。”
　　她说完了，沉默起来，静静的看着车窗外的夜空和江水，也非常无奈的样子。
　　雪秀淡淡冷笑道：“因为社长觉得不自由，所以做了个更小的玻璃鱼缸，把我捞起来扔了进去吗？因为自己感觉到痛苦，所以把痛苦转嫁给了我吗？这就是社长温柔款款的外表下，能够干出的事吧。”她像揭穿皇帝新衣的孩子，扯下了她虚伪的面具，社长就是那种能把龌龊事说得非常冠冕堂皇的人。
　　崔真妍因而低声道：“我没有不承认一开始就是合约关系吧。一开始就说过是不好的事吧，但没有必要告知秀为什么要这样做吧。条款里写了是交易啊。”
　　雪秀感到非常愤怒，但并不能反驳。
　　崔真妍很轻柔的微微牵动了嘴角，似乎在欣赏她的愤怒那般，轻声细语道：“也三番五次说过吧，秀可以讨厌我。我并没有要求秀要喜欢上我。合约也只签了三年。至于学那些东西，当时想着那么像汶英的孩子，没怎么读过书，没有什么文化有些可惜了，送你去学习影视专业知识，补习才艺等课业，只是希望你能够够资格读到大学。□□豆虽然能够赚到不少钱，但没有学历的话，始终会被人当做戏子社会地位很低。”
　　雪秀的腿疼和头痛并没有任何好转，她简直想打开包里的药罐，全部吃下去。她用力去揭穿对方的面具，然而对方从不在意自己是魔鬼，甚至□□裸以此为荣。社长其实根本就没有带面具，是别人眼瞎看不出而已。
　　崔真妍最终道：“读书的话，还是必须要读的。我捐赠了一笔钱给母校，你有一个考试资格。这件事不容更改。”她说了这样的话，低声又道：“那份合同至少要到三年后，违约的代价你偿还不起，安制作也不敢让你违约。母亲在疗养院的费用，是安制作在支付吧。亲故们努力了这么久，不会接受成名一年多就雪藏这种事，演出合约当初签了七年吧，宣儿甚至还有六年的约在我这里。浪费掉这些时间，浪费掉最好的年纪……那孩子是为秀才放弃了做一流提琴家的事业，本来是古典音乐界的新星，地位和现在会非常不同吧。但是五六年浪费年华，无法在流行音乐成名，也回不去古典音乐界……”
　　雪秀长而卷翘的睫毛抖动着，无法想象她在用那么轻缓的语气讲述这种厚颜无耻威胁的话，气到发抖的手，凑过去扇了社长的耳光，流泪道：“无耻……”
　　崔真妍下意识闭着眼眸挨了一下，脸上火辣辣疼起来，头发也散乱了……
　　她感到嘴角有些破皮，但神情并不慌乱，看了雪秀一眼，很无奈道：“只是陈述罢了啊。秀不要动手，我明天要开会，打坏了脸的话，是很严重的事。”她没有还手，也没对她大发脾气大吼大叫，自顾自拿纸巾按着嘴角，叹口气道：“所以我们说到哪儿了？”
　　雪秀的手心也辣辣的疼，她刚才打的真的太重了。
　　崔真妍继续道：“说过了吧，虽然一开始是合同。也确实有拿你当替代品的意思，但最终发现，秀很不一样。和善良没有心机，性格有些柔弱的汶英相比，秀并不是白纸一般的孩子啊。我看过秀的警局档案，当时的证词。秀的父亲说过吧，已经在努力挽回婚姻和生活，在拼命戒酒，大约一年多没有再喝酒家暴你们母女，是一时犯错，请求原谅。为什么已经戒酒很长时间的父亲，会突然醉酒暴打你，我当时很好奇。所以请人做了专业调查，有找到那个人。”
　　雪秀微微皱了眉头，侧了头不想说话。
　　作者有话要说：　　今天的扑街给大家……


第48章 
　　月光淡淡，江水奔流，车厢里的气氛开始变冷。
　　崔真妍擦了嘴角的血渍，脸颊发疼，淡淡道：“警方提供的证词只有这一个小小的矛盾，我觉得有些蹊跷，所以让人千方百计找到了打你妈妈离婚案件的律师。”
　　雪秀捏着手，不言不语。
　　崔真妍继而道：“我见到他的时候，他有些害怕，五十岁出头，畏畏缩缩。我给了他一些钱，让他说了实话。李律师说，他是你母亲的高中同学，曾经一直苦苦追求她，甚至她结婚后也见过几次，导致你母亲被醉酒的父亲误会毒打。”
　　雪秀微微皱了眉头。
　　崔真妍叹口气道：“秀知道这件事吧，你也认识这个叔叔。内心之中，是否觉得如果母亲跟了这个人，会比生父好很多吧……我起初以为是那个男人诱导了秀，去干了故意被爸爸打，利用儿童保护法律把爸爸送入看守所，不过金律师的答案不一样呢。”
　　“是秀去找了他，主动提出了这件事。”崔真妍也感到惊讶，低声道：“那时候秀才11岁？还是12岁？在上小学吧。”
　　雪秀的神色越来越凝重，咬紧了牙齿。
　　崔真妍道：“李律师说，他本没有这个胆量去知法犯法，万一有纰漏他会被吊销律师执照，也会追究法律责任，但秀哭着求他，并在他没有完全同意的情况下，就去实施了计划，逼迫他实行了这次计划，李律师说，秀警告他，如果不帮忙，也会告诉警察，这件事是他主使，教唆你故意碰瓷父亲被打，让父母离婚。”
　　“接下来，秀偷了家里的钱去找了街上的混混，让他们引诱父亲去喝酒，并谎称他输了钱要赔付。你的父亲被冤枉和混混打了起来，回到家，你却告诉妈妈父亲输了那笔钱又去喝酒赌博。导致了父母矛盾，爸爸无法控制情绪才打了你。此前没有打过这么狠吧，是因为他被你冤枉，失去了妻子的信任，感到愤怒和绝望吧。”
　　“他并不是我的父亲，他没有这种资格。”雪秀冷冷吐了字。
　　崔真妍并没有指责她的行为，只是道：“总而言之，父亲因为被秀陷害，秀挨了打跑去报警，李律师及时出现提出起诉，所以判了虐童罪，父亲失去了你的监护资格，母亲也终于下决心离婚了……只是李律师没有想到，经历了这些，你的母亲对婚姻已经失去了任何信任，无法接受他，甚至换了住址躲避他。而你又以此事威胁了李律师，让他也不要纠缠妈妈，你很高兴吧，摆脱了你不喜欢的一切，满打满算觉得可以重新开始。”
　　朴雪秀缓缓吸着车里的空气，感觉像要溺死在无水鱼缸的鱼。
　　崔真妍看着她的面孔，秀生的那么像汶英，但是眼中的神色，一抹暗藏在黑色瞳孔中的倔强，她伸出手，给这孩子把泪痕抹去道：“只是没想到，父亲短暂关押后，精神难以承受挫折……仍会不断纠缠你们母女三人……父亲只是希望你还他清白，收回那天晚上看到他偷钱赌博的谎言，进而取得妻子的信任。他明明是想改正错误，秀为什么不给他机会呢？”
　　“社长……社长知道猫吧？”朴雪秀答了话。
　　“呐？”
　　“你如果伤害过一次猫，它会记着疼痛，再不会让你抱它了。”雪秀给了答案，冷冷道：“我不会原谅这个男人，更不会让他有任何伤害雪晶的机会，他不能再做我的父亲。”
　　崔真妍缓缓吸了气，感到头很痛道：“真是极端的孩子。”顿了顿，看着外间的夜景，开了口道：“父亲在街上纠缠你，请求你，你拒绝了，所以再次被打……我调查过了啊，那个被你父亲失手打死的小混混，是因为喜欢你，在追求你，所以见你被打了，他不知道真相，所以他带着两个朋友去教训你爸爸，父亲失手把那个家伙打成了脑部伤害，判了长期徒刑，真是一了百了的事啊。”
　　这结果怎么看，都是胜利了，崔真妍叹息一声道：“只是爸爸第二次被捕，秀报了当初被家暴的仇怨，让他坐了牢。不过爸爸的债主，找不到人还债，又盯上了你们母女，秀的计划赶不上变化，在首尔还没出道，妈妈被债主所逼……所以自杀了。”
　　雪秀冷冷流着眼角温热的眼泪，抿着嘴角，眼眸流露出痛恨道：“不要装作明白我……”
　　崔真妍的手停止为她拭泪，放开她的脸颊道：“那也请不要猜测我的感受。你只是脸蛋长得像汶英，宋汶英并不是你这样报复心很强，又狠毒的家伙。”她调整了呼吸，仍未流露出半点厌恶，低声对她道：“说过了吧，虽然一开始是交易没有错，但相处之后，发现你不太一样，通过调查也知道了那些案件的真相，本来也吓了一跳，想着是否要继续运营你和你的团队，毕竟如果以后大红大紫，这些事难以避免会走路风声，如果传出丑闻，这样要牵连我的公司，前期投资给你的资金，也要加倍赔偿……”
　　“社长既然都知道了，今天来摊牌，我可以不做偶像，退出团队，我不会连累其他人。”雪秀道。
　　崔真妍侧头看着她，有些无奈，一丝苦笑道：“不是你想那样。秀一直问我是否喜欢你，我也一直在问自己，为什么要这么做。不过，我也不知道为什么，那时候知道了这些事，并没有要责怪你的意思，毕竟那是作为社会底层的秀，承受了家暴这样的事，自己的求生之道。我反倒那么心疼你……”
　　“你让我感到十分心疼，如果你是我的孩子，或者在我身边长大的什么人，我绝不会让你做出这种伤害自己，去保护妹妹的事。”崔真妍抿着嘴角，最终有一些动容道：“我权衡了几天后，心里很难过你曾有这样的经历，也想把你变得更好，心里喜欢你，所以花了一笔钱，把知道真相的那些人都摆平了，李律师去了美国以后不会再回来。”
　　朴雪秀微微皱着眉头，并不领情，嘴角冷冷一笑道：“说什么喜欢，不要互相欺骗好吗。如果我长得不像宋小姐呢？社长还会喜欢吗？。”
　　崔真妍淡淡一丝苦笑道：“秀的本性真是很恶劣啊……”顿了顿，还是答了这个问题：“老实说，可能不会吧，那样的话，就不会有一开始的纠葛，买下你的团队了。”
　　雪秀眼神凌厉道：“我不需要你假惺惺的喜欢。我不会做别人的玩具和替身。”
　　崔真妍道：“合约还在吧。”
　　朴雪秀一脸冷漠道：“需要这副身体，我不在乎。合约只写着在崔真妍需要的时候为她提供服务。”她把词汇说的非常直白，开口道：“没有写着我需要穿宋文英的衣服，留她的发型，用她的口红，看她的书……喜欢她喜欢的女人。”
　　纯粹的商业合同。
　　绕了一圈，回到了原点。
　　崔真妍脸颊还火辣辣的疼，十分无奈道：“你这孩子，真是一点也不可爱。”顿了顿，伸手去抓她的手腕道：“如果今夜就要你的服务呢。”
　　雪秀冷冷看了她一眼。
　　……
　　崔真妍的脸颊还有些肿痛，嘴角微微有些发青，在厨房水槽洗了脸，然后去冰箱里拿了瓶冰冻的啤酒压在打肿的脸上，穿着短袖短裤的蓝色睡衣，散着头发，晚上坐在沙发边真是疼死了：“啊……只能这样冷敷了。”
　　浴室里水流哗哗，拍了一天的戏，雪秀窝在浴缸里洗了澡，温水让腿和大脑都好受一些。她吹干头发出来的时候，给智孝发了信息，说自己有个活动要录音，加班在公司，不在医院休息，让智孝下了电台节目回宿舍吧。
　　智孝回复了，照顾好自己，傻瓜。
　　雪秀答了话，每天陪着我，JIN会生气吧，晚上你去陪JIN吧。我有爱丽陪着。
　　智孝没有再说什么，回复了一个有些无奈的表情。
　　雪秀打字道，你这样很像脚踏两条船的家伙啊，说过不会生气吧，我不会成为你恋爱的障碍。加油啊，臭小子。
　　智孝才打了字道：不要太辛苦。我明天去片场看你。
　　雪秀最终让步同意。
　　……
　　雪秀披着浴袍，走到冰箱旁，拿了一罐啤酒打开喝了一口，侧头看着坐在沙发上用啤酒敷脸的社长，真是难看的姿势。
　　崔真妍也看了她一眼，雪秀的神色冷淡，有一种破罐子破摔的态度。
　　崔真妍放下啤酒罐，把脸对着雪秀道：“手指印很明显吗？还红肿吗？”
　　雪秀道：“明天会好。”
　　崔真妍似乎不太信任，微微皱了眉头怀疑道：“嘴角呢？青紫了啊。”
　　雪秀喝了一口冷饮道：“好不了，多上点粉。”
　　完全没什么后悔这种意思。很反感的语调和神色。
　　崔真妍也没有不太高兴，继续冰敷着自己的脸，明天有重要会议。
　　雪秀喝完了啤酒，酒精不耐受的体质，脸颊会发红，然后看着崔真妍道：“你想在这里做，还是上床？”
　　崔真妍很心累那样仰头叹口气，思考了一下，才看着她道：“这里……”
　　雪秀靠过来一些，崔真妍举着啤酒罐子，脸还是冰麻的，还是指了一下床道：“啊，那边吧，这儿窄。”
　　雪秀有不太耐烦的神色，起来去坐在床边，很冷淡的盯着她，等她过来完事。
　　崔真妍老半天才放了那个不冰了的啤酒罐子，走到雪秀身前，这种感觉非常奇怪，那女孩一脸冷清倒不像初次时候那么害怕，是有些不耐烦和厌恶。
　　“站起来一些。”崔真妍对她提了要求。
　　雪秀机械的服从那些命令。
　　崔真妍比她稍微高一点点，低头看着她道：“这样让你很为难吗？”
　　雪秀不答话，甚至不太在乎社长看她的眼神，心中是被家暴的心情，只想着反正打完会结束，伤总会结痂。她这样冷漠，伸手当着社长的面，脱了衣服。
　　她把自尊都扔进了垃圾桶，自己的身份，从一开始和那些应招女没什么区别。社长和那些传闻里潜规则女星的中老年男人，也没什么区别。
　　崔真妍看着她的动作，还是先把她搂在怀里，低头亲了她的额角。对这孩子的神色虽然很不喜欢，但情有可原吧。她那时候也并不指望会有什么好结果，只是单纯寻欢才买下了她。
　　她把秀抱着，鼻尖去嗅她的气味，雪秀洗完澡后，发丝的气味很清香，虽然是同样的香波，但是秀脖颈散发出的味道更清香，是少女的气息。她很喜欢这些味道，在她耳边低声道：“不想受罪做这种没自尊的事，想和我恢复交往关系，随时开口都可以的。”
　　雪秀并不理会，淡淡道：“没必要吧，交往是对喜欢的人而言吧。我喜欢的人不是社长。”
　　崔真妍也并不算生气，搂着她摸着她脑后的发丝，心疼道：“喜欢别人吗？对方知道我们的关系吗？”
　　雪秀咬着下嘴唇默不作声。
　　崔真妍吻了她的额头，低声在她耳边道：“看你这样，我心里也很不好受的。”
　　雪秀真是一点也看不出来。
　　……
　　她并不算配合在床上纠缠，喘息着，抽噎着说不出话，心却空空荡荡一片，有时候真的很痛恨母亲为什么要生下她，活下来只剩下受苦罢了。
　　她缩在床单上哭的累了，才恍恍惚惚闭了眼眸。耳边社长似乎说了什么，她不想听，这个坏女人践踏了她的人生，玩弄了她的感情，让她爱上对方，又得到这样的结果，为这女人的虚情假意失去了智孝，只能眼睁睁看着别人抢走了她心爱的智孝……
　　她是哭累了睡着了。一夜不得安稳，隐藏在心中最深的秘密，她的伤口被社长扒开的鲜血淋漓，睡到半夜一身冷汗惊醒。
　　“秀？”
　　社长在她喘息的时候，开了台灯，光线有些刺目。
　　她回忆着过去，雪晶的尸体冷冷摆放在停尸房。
　　啊，妈妈为什么这么做，她明明可以做到带她们逃离……
　　她扶着额头为梦境的纠缠痛哭出来。
　　崔真妍在旁边叹了口气，起身去给她倒了一杯热水，让她勉强喝了一点。她今天哭的太多，嗓子都发干发疼。
　　她身体太虚，把床单都汗湿了，难受之极，看看时间不过才晚上三点。社长伸手抱着她，低声叫她再睡一会儿吧，她摇了头，却不跟她说话，撑着起来，去浴室冲了淋雨。那些热水冲下来，她的痛苦倾泻而出，无处安放。
　　啊，是那样没错啊，一点都没错。她强烈的报复心不肯给那男人一点悔过的机会，她宁愿把他彻底毁了，让母亲清醒起来，离开他，这样才能保护雪晶。
　　雪晶啊，从没有原谅过她吧，在天上也是痛恨这样自私的自己吧。
　　她一边哭一边洗了澡，出来的时候，裹着浴巾，甚至有些失魂落魄差点被客厅的茶几绊倒。
　　崔真妍手快将她抓住，拉在自己怀里，紧紧搂着，很少见的恳求起来道：“秀不要困扰了。我可以和秀道歉，可以停止让你学习那些东西，秀不相信也好，但我说的是事实，我真的喜欢秀，我很难过，但是不知道怎么表达情绪。”
　　雪秀的腿疼，用干涩的嗓音低声和她道：“爸爸每次打过我后也会这样说，但是我从没有相信过他，我不相信有改正这样的词。”她的痛苦似乎都来源于这两个阴魂不散的人，爸爸和社长，于是很强硬地反击道：“社长，人不能那么幸运，得到她所有想要的，上帝不允许。”
　　雪秀把崔真妍推开一些，找到自己扔在沙发上的包，掏出自己的止疼片，倒出来吃了三片，那些疼痛让她不得不加大了剂量，吞下那些药片，大脑里嗡嗡作响，她在沙发边扔掉浴巾，去社长的更衣室找了条自己的干净内裤，换了衬衣和牛仔裤，大半夜打扮整齐，背着自己的包道：“合约没有写必须留宿，我可以走了吗？”
　　崔真妍微微皱着眉头看着她，最终挥了手，示意她离开。
　　朴雪秀因为腿疼，走路一瘸一拐自己去按了电梯，离开了这个房间。


第49章 
　　面灯打开，保利龙板反光，收音的高举着麦，摄影师操作镜头，帅气的男主中枪后说着感人的台词。
　　监控器里她清纯的面孔，清澈的眼眸，像雨后蓄满水份的春沼，轻轻一晃，哗啦。
　　几乎是不用太多台词表达，她的哭戏看起来如此真实自然，红肿的眼眶，瘦弱的肩膀，压抑又渐进的表达。
　　导演似乎从来没想过她能这样让人惊叹的完成最难的部分。似乎是发现了大山中的金矿，看的手臂起了鸡皮疙瘩。
　　喊卡的时候，导演亲自给她去送矿泉水，工作人员递来湿纸巾，她穿着高中生的制服，新剪的刘海让她看起来更幼齿，她以逼真的演技，完成了一个高智商犯罪女高中生的角色。
　　故事的结局是她借人之手杀了陷害哥哥的人。
　　她的戏，因为大受欢迎，临时又加了两集。听说，公司还有心制作电影版。
　　一时间，大街小巷都在播她唱的片头曲。
　　她的角色诡异多变，偏生一脸清纯无辜，人们夸赞她的演技，赞美她的努力，粉丝们津津乐道她坐着轮椅拍戏的段子，哭诉着她有多努力，恨不得要为她和世界为敌。
　　人们把她视为一颗冉冉升起的新星。她火爆的人气，走到哪儿都有让她耳膜发麻的尖叫。
　　为此她多买了几幅墨镜，学会用超黑遮面，口罩买上十六打，黑色的衬衣牛仔裤穿着从头到脚。面对镜头她的话也越来越少，粉丝们却觉得她是越来越酷，越来越有范儿。
　　文月和幼丽从日本回来时来片场探班，她和孩子们拥抱，露出温柔的笑容，在粉丝面前和妹妹们合影，吻了两个人可爱的脸颊。
　　INS上她依旧是认真负责好队长，礼貌努力的女歌手，天才演技的新人女演员。
　　仍然是每天一日三餐水煮西蓝花，惊人的意志力控制着食欲，健身房里的打卡大师，早晨五点起来学习英语。她的专业素质更加让人称奇。
　　网剧一个多月结束后，她的哭戏再次被夸出天际。
　　凭借国家流行文化的影响力，她开始有了很多海外剧粉，高企的人气也带动了团队的知名度，THEME的粉丝都希望她能够回归团队，听到新歌。
　　也开始有很多只喜欢她的粉丝，认为她应该脱离团队单独往影视发展。
　　粉丝们引经据典证明她应该SOLO，为此团饭和唯粉在INS吵成一团。
　　人气不断高涨，代言也纷沓而至。
　　从护肤品到隐形眼镜，代言让她的结算越来越多，唱歌拍戏都不赚钱，只有代言算是让她第一次尝到了有钱的滋味。
　　她给姥姥姥爷把老房子翻修了一遍，为母亲支付了更好病房的费用，钱让她感到安心，但又有更多野心去赚更多的钱。
　　赚钱就意味着忙碌，意味着分秒必争的投入工作，意味着没有时间睡觉，电视剧杀青后，因为人气再次上涨，商演也接的停不下来，虽然腿伤还没好利索，需要住院静养，但是雪秀反而劝爱丽不该错过机会，希望爱丽多给她安排一些个人活动。
　　爱丽作为经纪人，工资都是从艺人的收入里扣除，艺人收入越高，工作人员的收入也会水涨船高，面对秀这样的请求，也十分为难，一方面怕她身体撑不住，一方面确实也觉得是赚钱的机会，矛盾之下最后还是不得不请示了社长。
　　自从那天过后，第二次见社长的时候，是大白天在社长办公室。
　　气氛真是冷的要命，崔真妍让金秘书给了她一杯咖啡，面对面坐着，雪秀侧了头看也不看社长。
　　崔真妍坐在办公桌后道：“是秀非要爱丽给你加塞一些商演活动吗？”
　　雪秀也不说话。
　　崔真妍叹口气道：“我并没有因为发生了我们之间的矛盾，就要不好好运营你的意思，请秀不要害怕这一点。你毕竟是我亲自教导，辛苦培养的孩子，我会好好为你的事业负责任。但你这样乱来，真的很辜负大家对你的期待。”
　　雪秀才冷道：“是公司都愿意赚钱对吧，那么既然都是为了赚钱，我愿意辛苦一点，多接活，公司应该高兴才是，有什么立场指责辛苦工作的艺人？”
　　这孩子就是那种自我独立性非常高的家伙，很难管教了，崔真妍对她客气道：“从某种角度上来说，艺人是公司的资产和人才资源，如何运营管理这份资产，什么时候该升值，什么时候该盈利，什么时候该保值增值，是需要科学的计算，多年的经验，如果艺人自己就能把握方向，为什么会有公司的存在。”她解释这些道理，跟她道：“秀很敬业，作为社长我感到很欣慰，但是鉴于你的腿伤再这样下去会更严重，所以我才让爱丽减少了活动，在戏结束和你没回归前，让你修养三四个月，你这样非要把自己往轮椅上送，将来自己受苦受罪，也会让公司遭受损失。”
　　雪秀十分冷漠道：“这算是要雪藏我吗？三四个月没什么活动，那我之前拍摄电视剧的人气会散光的。”剧粉都是候鸟型粉丝，有了人气却不活动，不接代言那还做什么艺人。
　　崔真妍微微皱了眉头，心中感到难过道：“因为我一开始就没打算，只把秀变成我赚钱的工具，让你唱一些难听洗脑的歌，演一些没什么内涵的偶像剧，到你年纪大了的时候，榨干了价值，人气下滑把你当做用旧的手机扔进垃圾桶。我并不是为了让你做这些，所以签了你。”
　　雪秀吸了口气，露出很好笑的神色反唇相讥道：“你是为什么签了我？你心里没数吗？”
　　崔真妍觉得自己没有用办公桌上的键盘砸她的脸，真的已经很好脾气，抿着嘴角道：“我在和你探讨工作的问题，私事可以下来再说。你要这样和我说话，我就不想和你再解释，从明天起，停掉所有工作，让爱丽陪你去医院治疗腿伤，彻底治疗好了，才能回来工作。一天看不好，一天不许出来。”
　　雪秀生气起来道：“这算是报复和威胁吗？”
　　崔真妍答了话道：“希望你不要这样理解，也希望你除了当偶像赚几个快钱，树立起更远大的目标，拿出你的志向，好好去读大学，做歌手，做演员。”
　　雪秀并不领情道：“社长。”
　　“什么？”
　　雪秀明明白白说清楚道：“比起智孝，我也不是很喜欢音乐那种人，我的声音天赋有限，在歌手的路上走不了太远，我也不算是很喜欢演戏那种人。我做偶像一开始的目的就是为了钱，现在这样的想法从来没有更改过，想让我变成艺术家的是社长，不是我。”顿了顿，开口道：“我只希望熬过这三年，先结束掉我们的关系，再好好赚几年钱，结束掉七年的演艺合约，之后的路，也许我根本也不会再混演艺圈，退隐回光州，找个什么人结婚生子。”
　　崔真妍坐在她面前，听她这样讲，真是要给她气死，这孩子会被家暴也不是没道理，真是要人老命的心狠，明明知道自己是为她好，非要干出相反的事，讲这样的话气人。
　　崔真妍便对她淡淡笑了一下道：“合约构架内，你还是归我吧？”
　　雪秀不吭声。
　　崔真妍叹口气，答了话道：“你过来。”
　　雪秀也不动作。
　　崔真妍心里难过，多看了她一眼道：“如果你现在过来，让我抱一会儿，我下午就给你接一个一线品牌的代言。”
　　雪秀狠狠剜了她一眼，觉得她也是十分无耻，想了一会儿，起身从沙发上走过去，走到她面前，一脸冷漠看着她。
　　崔真妍把她抱过来，让她坐在自己腿上，搂着在自己怀里，伸手给她理顺耳边的发丝，看着她清秀可怜 的面孔道：“秀有权利安排自己的人生，我不想指责你那样做是不对的。”她只是有些惋惜道：“我很想培养你是真的，倒不是因为汶英在上那所学校，才让你去上。是因为那所学校是国内影视最高的学府，是能让你学到最好知识的地方。如果你不喜欢，不想去，我可以送你去其他的学校。”
　　雪秀只任她搂着，不吭声，想起很多事，鼻子一酸，眼泪不争气的婆娑起来。
　　崔真妍伸手摸她的脸颊，掌心温热，很心疼道：“真不好意思，我不是非要给你施压，弄哭你。”
　　雪秀哽咽起来，忍了很久才吭声道：“不需要你假好心。”
　　崔真妍吸了口气，微微皱了眉头，把她搂在怀里道：“对不起。”顿了顿，还是说了实话道：“其实我也不是看起来这么平静，秀的事，我感到很难过。因为是过去的隐私，所以没怎么和秀提起过。我只是……很难表达出来微笑以外的情绪。”
　　崔真妍抬头看着她，露出一些微笑道：“在我还很小的时候因为妈妈是最当红的偶像明星，出了私生女这样的丑闻，我从一两岁的时候就会被狗仔追着到处跑，虽然妈妈极力在保护我，但无论上幼儿园，去公园，逛街都会被狗仔围攻，报纸上一直有妈妈的负面，举国上下似乎都以取笑和咒骂我们母女为乐，明明那个男人也有责任，但在这种男权国家，舆论只会攻击妈妈是勾引了有钱人，害有妇之夫的女妖精。”
　　她很不愿意回忆过去的事，但是还是告诉了怀里的孩子道：“所有的记者都想拍摄我们母女被男人抛弃很凄惨的样子，去发消息博头版。我渐渐长大后，有一次在街上摔倒哭了，妈妈哄了我很久，第二天报纸却胡编乱遭写着我们母女要求进门却被赶出崔家，照片放着我哭泣的样子。电视台的主持人还以此取笑。妈妈难过了很久，所以从那次后，还在小学一年级的我，努力训练自己，无论如何，难过的时候不要很丢人的哭出来，不让记者拍到自己的照片，不要大众再嘲笑努力工作赚钱养我的妈妈……所以你现在能在网上搜到我小时候的照片，对着镜头都是很开心的样子……我的情绪管理有一些过头，很久以后意识到是心理疾病，所以一直有看心理医生。”
　　雪秀侧了头根本不知道听没听。
　　崔真妍很无奈道：“和秀闹成现在的样子，老实说，大部分责任都在我。我很难过伤害了你，但是希望还有机会弥补你，秀工作的事，并不是想害你，或者故意向你施压，让你屈服我。”她这样说的时候，伸手去摸她的腿，手掌放在膝盖的地方，温柔道：“还是很疼对吧？毕竟是急性炎症才打了几个小时的针，就被导演抓去拍戏，秀很敬业，所以都忍着。说不疼，其实每次商演跳舞的时候是很疼对吧？”
　　雪秀的眼泪珠子滚了几颗，倔着死不回话。
　　崔真妍叹口气道：“是恨我吗？完全不想理我吗？”她把这孩子抱在怀里，心疼坏了道：“我可以接受你讨厌我，怨恨我。但我不能接受你透支掉自己的身体，那样，我会更难过。”
　　雪秀不想理她。
　　崔真妍也没说什么，给她默默擦了眼泪，静静抱了她一会儿，因为还有别的工作，才让雪秀离开，她实现了自己的承诺，当天下午给了她一个代言广告拍摄的工作，还是叮咛了爱丽，不要给孩子接那么多外出商演，这个代言拍摄结束，还是安排孩子去医院疗养一阵。


第50章 
　　网剧的播出是在三日后全部结束，由于大获成功，所以举办了很盛大的庆功仪式，记者系数到访，雪秀作为当红新人演员，受到了很多优待。也回答了很多媒体的提问，包括团队的回归，她今年下半年的入学等。
　　粉丝们热爱朴雪秀，希望每天都看到她的消息，有她的照片。但这场发布会结束后，公司只公布了一个大牌的代言平面广告发布活动，具体的团队回归日期，新的综艺都没有任何公布。
　　这让粉丝感到非常焦急，很多人跑去官网和秀的推特下留言，询问回归时间。
　　因为攒了上万条留言，让雪秀一时也很焦急。
　　虽然很不情愿，但最终还是自己主动去找了社长。
　　……
　　那孩子来的时候，崔真妍本来有个会议，为了她稍微推后了一些。
　　最近考虑到秀应该休养，她也没怎么折腾她，索要什么服务，只叮咛爱丽照顾好秀，广告活动后尽快安排去医院就医，彻底看好腿。
　　但是雪秀在办公室的时候，显得并不是很客气。
　　“我要在8月底九月初回归，已经是6月了，请社长开始制作我们的专辑。”她冲入崔真妍的办公室，坐在她对面，穿着黑色的长袖衬衣，深灰的牛仔裤，打扮的越来酷。
　　崔真妍有些不太高兴，自顾自敲着电脑看着屏幕上的资料，老半天敲完东西了，才看着面前的女孩道：“上次我们交涉过吧，我解释了很久你需要去治疗，也额外答应给你了代言，我实现了承诺，你也要听我的话，去住院治疗加静养两个月，腿好了，才能回归。”
　　雪秀微微皱了眉头，盯了她一眼道：“如果上床的时候肯和你接吻，住院治疗时间可以压缩在一个周吗？”
　　这孩子……已经学会这样的谈判了，上次用代言交换了她抱了一会儿……
　　该说是聪明呢，还是很讨厌呢。
　　崔真妍有些很无奈叹口气，终于没给她什么好脸色道：“不害怕老了坐轮椅吗？”
　　朴雪秀答了话道：“如果没有现在，我要将来做什么。”失败的人没有资格说未来，她要的是成功。
　　崔真妍这下实在是非常生气了，努力敲完手头的资料，关了文档，坐在她对面，跟她很平静的开口，一字一句警告道：“你没有资格跟我讨价还价，你的名声都是我给的，我今天可以让你红，明天就可以让你一文不名，被全亚洲的人骂死。你才成名几天，得意忘形吗？叫你去看病不是害你，不要和我耍太妹的脾气。”
　　朴雪秀坐在她对面，面无表情的听完，忽而换了口气道：“呐，社长不是说很喜欢我吗？”
　　崔真妍抿着嘴角，压了眉头，那孩子真不愧是把父亲两度送入监狱的家伙，真的很会抓住事情的重点。
　　朴雪秀说的并没有多少感情，但是急功近利道：“如果答应我的条件，我会高兴一些，这样才会考虑原谅社长，和社长恢复交往。”
　　这孩子真是学会了太多，崔真妍有些后脑勺疼，她的颈椎病又犯了。
　　“最多最多缩短休养到一个月，除了几个推不掉，已经有的代言站台外，疗养期间不允许爱丽给你接任何通告。”崔真妍给了答案。
　　雪秀说了接受。
　　崔真妍盯着她的脸，淡淡道：“晚上10点，上楼见我，我要你的服务。”
　　朴雪秀只说了哦，然后背着包走掉了。
　　……
　　崔真妍有一些头疼，打电话不得不让金秘书预约了她的按摩治疗师，一边加班看文件，一边让治疗师在办公室给她理疗肩颈。
　　朴雪秀还有时间去住院，她管理这么大一家公司，每天突发事件也有好几出。代表们有各种各样的意见和汇报的问题，艺人这样了，艺人那样了，制作这样的了，合同那样了。
　　有不听话的导演超过预算，无数的坑要填补。有投资方的金主临时撤资，有海外资本入驻要对接，有国外市场保护导致影片下架无法播出。
　　最近股价受到时局影响，纷纷下跌。这是神仙也难救，幸好她一直以来的主营业务是针对国内和日本、美国市场多一些，规避了隔壁大国限韩令的风险。
　　扶着额头，按摩师帮她调整了颈椎的酸痛，她被掰着脖子，想着那孩子最近的冷淡刻薄，说好不生气，还是想对她发火。虽然这么说很纳粹和反人类，但如果自己是孩子的父亲，脾气又很差，真的会被气到打死她。
　　“社长心情不好吗？”按摩师安娜是她一直的医生和朋友。
　　崔真妍一丝苦笑道：“呐，家里的猫不是很乖，到处抓咬沙发和凳子。”
　　还挠了她，把她的脸抓伤了。
　　安娜给了她建议：“可以给猫买一些猫抓板之类的放在家里，猫就会减少抓沙发。社长一直很喜欢猫吧。”
　　崔真妍享受着对方的理疗：“是很喜欢。”
　　安娜笑了道：“喜欢的话，反而会觉得它调皮也很可爱。”
　　崔真妍叹口气道：“也算是可爱吧。”
　　忍着觉得秀很讨厌的部分，回忆起警方资料照片上看到的那个被父亲打到满身是伤，鼻青脸肿的女孩。对秀的忍耐度比对其他女人高了很多，总有一种，捡回家的野猫虽然很皮，会咬伤人，扔出去又怕活不了，冬天冷夏天热，没吃没喝饿的皮包骨头。
　　真情实感养猫真的很累。
　　短暂休息，让金秘书送安娜下楼，下午还有个制作会议要开，有一部和美国那边的合拍片打算筹备，资方派了代表来考察，她准备了很豪华的接待。
　　忙忙碌碌一下午，中途还接到了母亲的电话。
　　“啊，妈妈，有事吗？”她对母亲一直很恭敬，因为妈妈的一生过得也不容易。
　　“是你大哥的事，他想把汶英从娘家接回来。虽然汶英心情很低落，但放在娘家会让人嘲笑我们没有善待她。汶英最近精神情况并不好，毕竟是头一胎孩子，又流产了。我和你父亲都可以理解她的心情，但希望你劝劝她。”崔夫人是个非常善良，又很为夫家着想的女性。
　　崔真妍因而非常恼火道：“说了很多次，那不是你的亲儿子。也不是我的亲哥哥，请母亲不要管他的闲事。汶英为什么会流产，是谁的过错，他怎么好意思因为面子问题又要欺负汶英。”
　　崔夫人叹口气，感到很苦道：“阿妍不要再说这样的话了，终究你们还是一个父亲。你大哥也并没有什么对不起我们母女，离婚这种事，怎么能轻易决定。况且你大哥也非常后悔，失去孩子也很心痛，已经和岳父岳母，和你爸爸都下跪认错，保证不再犯错……阿妍不要在这时候，乱教汶英去提出离婚。”
　　崔真妍捏着电话，非常讨厌母亲心软这一点：“下跪会伤害身体吗？下跪会让他躺在病床上要修养一个月，下跪会让他精神抑郁吗？因为他是崔在中唯一的儿子，所以肆无忌惮习惯了，可以不顾妻子的感受出去花天酒地。现在出事了，受到岳父的指责，生意受损所以脸也不要了去下跪道歉。你们都关心这个自以为是的家伙，为什么就不能关心汶英的感受。”
　　崔夫人皱着眉头，慈爱的面孔非常担忧低声道：“妈妈知道，你对汶英……有过不一般的感情，但也不要这样说你的大哥。生意场上应酬的事，逢场作戏在所难免，你大哥并不是一个很坏的家伙，你父亲还是希望他们婚姻能够和好。如果汶英能回来，我和你父亲会好好照顾她的。”
　　崔真妍无法在听下去，她为什么会有这样昏庸的妈妈，明明当初也是很有前途的歌手，嗓音被誉为是宝石，为了一个男人，自毁前程，沦落到乡下歌舞厅去唱歌。被那男人冷落了十年，接回去还得感恩戴德，她很不喜欢这一面的妈妈：“汶英要怎么处理她的婚姻是她自己的事。我从来没有干涉过她的婚姻，也没有劝过她离婚，当然也没有义务劝她回崔家。她的事，都是由她自己决定，我很尊重大嫂的选择，所以不会帮忙去劝。请妈妈不要打扰我的心情和工作，从今以后除了妈妈想我，妈妈自己或者爸爸有事再给我打电话，我不想听有关我大哥的任何事。”
　　“阿妍，不要任性……”
　　她没有等妈妈说完，就把电话挂了。
　　整一个下午开会，她匆匆说了几句，就让给韩代表介绍，金秘书给她递了咖啡，心不在焉也喝不下去，家里的事一团乱糟糟，汶英当初因为是俩家的决定，所以逆来顺受没有反对婚姻，让她一度很是难过和气愤，现在闹成这样，也没办法管，毕竟那是大哥大嫂自己的婚姻问题。
　　秀的事……也让她很心疼，这孩子倔起来真是能气死人。
　　……
　　“社长，欧文先生想听听你的看法。”韩代表提醒她。
　　她不得不拿出微笑，熟练的讲起公司的业务，未来的发展计划，对海外市场的拓展，有意借助对方的渠道发行影视剧，为美国庞大的亚裔群体提供优质内容。
　　对方称赞了她流利的英语和远见卓识，在她的带领下参观了公司和制作团队接洽。
　　晚宴时候她还是被对方灌了一些酒，感到心烦意乱，今天一天状态不佳，幸而对方行程也较紧，大约9点就结束了会面。
　　她从这些推杯换盏的场合里解脱，让韩代表带着那些美国佬去花天酒地。公司除了有好好培养宝贝艺人，也签了一大堆放得开的十八线男女模特，专门用来去陪那些乱七八糟人寻欢作乐。
　　她喝了酒，头有些晕，在接待贵宾的酒店顶楼要了套房稍事休息。
　　金秘书帮她脱了高跟，崔真妍才想起来晚上约了雪秀见她。
　　她不得不让金秘书在套房硕大的浴缸里放了水，自己爬起来灌着漱口水，怕酒气熏了秀，那孩子真是很讨厌喝醉的人。
　　金秘书叹口气道：“洗完澡赶回公司的话，怕来不及赴约吧。”社长的时间是掐着分秒算，顿了顿，她对社长这样还算是心疼：“社长想见她的话，我吩咐爱丽把秀接过来吧。”哪儿有金|主天天追着对方跑，社长太疼那孩子了。
　　“啊，很麻烦呢，不想让她来回跑那么累。”崔真妍吐了漱口水。
　　金秘书低声道：“社长是不想她碰见那些外国人吧。那几个外国人名声不好啊。”今天晚宴公司当红的几个影视女星都来了，有人被卡油了，在这个圈子工作有时候会有些无奈，秀作为冒头的新红人，本来应该来一趟，社长怕秀被这些男人有意无意欺负了，以她有伤为由推掉了。
　　崔真妍扶额道：“还是我回去吧，如果她被人拍到非工作时间出入酒店，怕媒体会乱写。我在这儿散一会儿酒气就回去了。”
　　金秘书对那孩子真是有点羡慕了，虽然自己并不喜欢女人，但一直拿社长当工作上的偶像，那孩子真是被社长宠的像女儿一般。
　　崔真妍洗了澡，换了衣服，化了淡妆，闻不到酒气才令司机返回公司。
　　她回去的时候，还是迟到了。


第51章 
　　雪秀按照时间去了社长房间，社长说等会儿回来，她只能坐在沙发上等着，百无聊赖玩手机。最近受社长约束，她没什么行程，粉丝称之为失踪人口，只能去INS上留言呼唤她回来。
　　秀本身也算是个低调的人，INS如无必要，或者心情不是特别好，十天半月也不会发一条。今天发了一条和智孝一起练歌的照片，粉丝哭着喊着终于营业了。
　　她有时候闲了不忙的时候，也会翻翻粉丝给她和智孝建立的CP站子。
　　他们收录了从她和智孝一起做练习生时候的照片，还挖出初中时候一起在校庆上穿熊熊装表演三只熊的视频，真是黑到爆炸的黑历史。
　　粉丝会配乐做视频，剪辑下她和智孝相视而笑的每一个场景。
　　有时候翻这些东西，会让她觉得和智孝的时光还在从前。今天练歌的时候，智孝只唱了一会儿，JIN过来，她去找JIN学新的舞蹈，剩下自己和幼丽，文月今天有MC主持活动。
　　可能是要避嫌，智孝有了女友后，即便是上节目基本也会站在文月旁边，兄弟俩负责打闹。最近和自己说话也都用敬语，开始喊欧尼了。偶尔互相看看，似乎有很多话，也都不知道怎么说，所以只能回避开。心中那些苦难，都留给了自己，对着镜头笑得更快乐。
　　宣儿在国外很痛苦，像坐牢似得被逼着练琴，参加爸爸的演出。虽然粉丝会高呼爱豆不一般，但宣儿过的很辛苦，有时候会夜里打电话过来，寻求自己安慰。毕竟还是十几岁的孩子，弄得自己也很心疼。想尽快回归，也是想把她接回来，不想她在那边难过。
　　幼丽似乎已经知道智孝恋爱的事，但几乎不会提及，去练舞也不会和JIN说很多话，用态度表明永远是站在自己这边的孩子。节目里有时候会很心疼地看着自己，连文月也粘的少了，老来抱自己，不让自己显得太寂寞。
　　意外倒是让门面CP的粉丝高呼都是福利，引来文丽粉丝的巨型不满意，吵的乱七八糟。
　　现在猜测朴雪秀到底真的爱谁，除了智孝和宣儿，还得附上幼丽。
　　……
　　用自己的小号刷着INS，意外还刷到了一张照片。
　　一个比较有名粉丝的号，写着有没有人饭社长和队长。
　　大约有几百条回复。贴着她和崔真妍的照片，大约是某次电影发布会，成员去站台，她和社长有合照。社长和她说了几句话。
　　照片上的社长分外温柔地笑着，大家说崔社长是个很完美的女人，虽然对全部艺人都很关照关怀，但是对THEME特别喜欢，对队长朴雪秀尤其疼爱，给了很多资源，粉丝在下面高呼感谢崔社长。
　　那根本不是事实。
　　如果有可能，她倒是希望粉丝去INS骂死崔真妍才是。
　　社长的INS上，基本上全是推广影视剧的消息，偶尔有出席总集团公司的新闻照片。社长也很低调，几乎很少在媒体镜头前露面，不过因为社长长得相当漂亮，又是财阀家的小姐出身，在国内一堆老男人运营商里，被誉为公主制作人。INS上社长的粉丝也很多，大约都是公司旗下几十号艺人的粉丝，经常去留言问好。
　　社长去医院看智孝的时候，感动了无数的METOO。
　　THEME的粉丝自称METOO。
　　最近METOO们也会刷社长的推特和INS，大约都是：我们家孩子还小，出道才两年，请社长多多爱护。
　　秀的身体不好，社长不要让她太累，多给一些好资源，拜托了。
　　社长对秀多疼爱一些啊，都坐轮椅拍戏给你们赚钱了，注意孩子的身体啊。
　　意外看到社长回复了这条信息，写着会送她去治疗，不要担心。
　　……
　　她以为社长的INS账号是金秘书在管，估计她也没时间看。
　　……
　　懒得看这些，陌生人的爱让疲惫，真正了解她的人又有几个。最近还有私生饭老追在她宿舍楼下，烦不胜烦。
　　JIN以方便上班为由，搬到了智孝楼上。
　　……
　　百无聊赖的时候，社长迟到了一个小时才回来。
　　进门的时候，金秘书还跟在后面拎着大包小包，放在墙角上才告辞。
　　崔真妍抱着一只猫，跟她道：“对不起，我回来迟了。”
　　是书店老板的大白，那只蓝眼睛的大白猫。
　　雪秀从沙发上过去，穿着白色吊带，黑色的牛仔裤，扎着头发，看了两眼，金秘书提了一些猫粮和猫砂。几十斤重，也是难为她搬上来。
　　社长因而把猫放下，猫因为害怕，所以藏在了角落里静静看着外面的环境。
　　“秀去弄碗接一点水过来。”崔真妍指挥着人。
　　雪秀沉默着过去厨房拿了一个小碗，装满了饮用水，给猫放在墙角。
　　崔真妍在用剪刀把猫粮剪开，用盘子放了一些。又去找了一个箱子暂时放了猫砂，扔在套房西面的一个通风的阳台。
　　大半夜为猫忙来忙去，弄完崔真妍开了冰箱，开了一罐桃子味的苏打水，喝了几口才看了雪秀道：“喝吗？”
　　雪秀摇摇头，看着仍然躲在墙角的猫道：“这样没事吗？”
　　崔真妍关了冰箱，自己捏着颈椎道：“啊，没事，猫都是这样，熟悉环境后会自己出来喝点东西，吃点东西。希望大白能习惯吧。”
　　“社长晚上不是去接待好莱坞的资方吗？”她听爱丽说过。
　　崔真妍点了头，喝着东西，累了半死道：“9点就结束了，在酒店休息了一会儿，但是突然接到了店长的电话，他可能要移民去美国了，把书店转手给了人。那个人不想养大白，我只好把它先接回来。”看看周围环境道：“啊，两年前是觉得我这里前面是办公室，我又经常出差，不合适养猫才送给店长的。”
　　突然多了一只猫，感觉哪儿有一些不对。朴雪秀看看时间，已经晚上快12点了，叹口气道：“社长是准备休息，还是要跟我做？没时间做的话，我还是回去吧，明天要去医院。”
　　这孩子还是一脸冷淡，说这些话的时候倒是不会再脸红。
　　崔真妍喝着饮料，出声道：“你先去洗澡。”
　　雪秀听了话，去浴室简单冲了澡，吹干头发出来，穿着对方的一件淡紫色吊带睡裙，晃荡着两条长腿，自己爬上对方的床，有一丝不耐烦的神色道：“做完，我要回去睡觉。”
　　崔真妍看着她的模样道：“早上说，可以接吻了吗？”
　　雪秀冷冷淡淡，喉咙里不情不愿嗯了一声，崔真妍才去拉她胳膊道：“过来。”
　　雪秀被她拉起来一些，崔真妍握着她的腰身，低声道：“我送你的项链不带了吗？”
　　雪秀歪着脑袋，贴着她的灰色套装，淡淡道：“合同里没写必须要带吧。”
　　崔真妍手指撂着她还有一丝潮气的头发，露出她修长白皙的脖颈，眼眸温柔看着她道：“加一个条款吧，如果秀带的话，我涨你百分之三的结算占比。”公司的资源非常好，百分之三都是很大一笔钱。
　　雪秀微微皱了眉头，呼吸一丝加重，感到社长的手深入了她的睡裙……大脑对钱应激反应：“接受。”
　　当初签合同不就是为了成名，成名不就是为了赚钱，她和那些矫情着说音乐梦想的人不一样，她没有那么多音乐梦想，说有是骗粉丝的。
　　崔真妍不知道该高兴，还是该生气，凑近些，吻了她的脸颊，很心疼那样道：“秀会一直生气不理我了对吗？我只有花钱，才能换你多看我一眼是不是？”
　　雪秀很傲慢那样道：“是，我只喜欢你的钱。我不喜欢社长。”
　　崔真妍叹口气，过去搂了她道：“你这样说，我很伤心。”
　　虽然社长每次都跟她说很伤心这样的话，但看样子又不是很像在伤心……
　　雪秀不喜欢被骗，崔真妍在她耳边，轻声细语道：“今天秀要在上面，还是下面？”
　　雪秀上次没搭理她，被默认为要做受，这次很生气很冷傲那样道：“上面。”
　　崔真妍有一丝为难，还是听了话躺在枕头上，雪秀才盯了她一眼，似乎是报复的机会般，去抓了社长的腰身……
　　……
　　结束的时候，崔真妍被她折腾的哼的嗓子干，甚至都没力气下床去洗澡，秀的表现完全是生气了，在报复，甚至张嘴咬了她的肩膀，啃出牙印，疼死了。
　　雪秀自己也是一身汗，崔真妍勉强爬起来，去浴室放了水，和她一起沉入浴室里巨大的浴池，水温漫上来的时候，崔真妍挽着脑后的发丝，眉目温婉，看着身上的印记伸手碰被咬伤的地方，嘴角丝丝抽气，低声跟她道：“非要咬的话，不要咬脖子和肩膀，这样万一出席宴会要穿晚礼服就不好了。”
　　雪秀在她旁边，眼神瞟了一下，刚才似乎是把她弄伤了。
　　她不吭声，崔真妍才伸手摸她的脸，眼眸在雾气里看她道：“怎么了？把我咬伤了，我也没怪你，你怎么要哭了？”雪秀咬完，倒是受了天大的委屈一般，自己先掉眼泪。
　　“社长讨厌，不要碰我，我洗完澡要回去……”雪秀哭起来。
　　崔真妍帮她用毛巾擦了脸，端详她的神色道：“太晚了，今夜就留宿好不好？”
　　雪秀蹲在浴缸里默默掉眼泪：“不要。”
　　崔真妍在她跟前，看着她哭的可怜，还是把她搂过来，在水里抱着她道：“留宿的话，给你新专辑多一些预算，这样好吗？”
　　雪秀在她怀里，哼起来道：“不好……”
　　崔真妍哄着她道：“那你要回去，我开车送你回去。”
　　雪秀摇了头道：“不要你开车，我自己回去。”
　　崔真妍把所有耐心都给了这只猫儿道：“都1点多了，秀走路回去，睡下都三点了，明早六点得起来，如果答应我的要求的话，不仅可以早点睡好，还能有追加的预算。”
　　雪秀眼角也不看她：“我睡客厅沙发，不和你睡。”
　　崔真妍心疼，随她道：“好，不和我睡，秀睡沙发。”
　　勉强洗完，把雪秀捞出浴缸，用浴袍裹着让她自己爱睡哪儿睡哪儿。
　　雪秀穿着拖鞋，哭累了倒在沙发上，崔真妍伺候着给她擦了眼泪，喂了些水，给她塞了乳胶枕头在脖子下，抱了薄毯子给她，坐在她旁边摸了她额角，塞给她仙人掌抱枕，坐在她身边哄着让她快点睡。
　　雪秀转了身，背着她抱着仙人掌，闭眼睛不理她。
　　猫是雪秀快睡着了，跑出来，爬到沙发上，在她旁边缩了一团。
　　雪秀晚上的时候，察觉到大白在她旁边，对猫倒是有一点耐心，怕压着猫，给猫让了地方。伸手去摸猫的小脑袋，毛茸茸很可爱。
　　大白是一只长得很漂亮的土猫。金秘书说，是两年前在街边捡的被遗弃的幼崽，腿受伤了，社长让人送去医院，后来又送给了书店的店长。和那个姓宋的女人倒没什么关系。
　　她看着大白，自己又很疲倦，猫挤在她身边，就这么被社长哄着，和猫挤着睡着了。


第52章 
　　晨起的时候，天气不好，刮风下雨，雪秀的腿在这种天气就会自动疼起来，自作孽不可活。
　　忘了带止疼片，早上一直皱着眉头，她勉强瘸着去洗漱，水声把社长吵醒了。崔真妍起床，在卫生间旁边问她：“我去热一点牛奶，再烤一些面包。”
　　她刷着牙不说话，崔真妍站一边道：“爱丽今天8点带你去医院理疗，来得及吃早饭的。”
　　她吐了牙膏沫子，冷冷淡淡哦了一声。
　　崔真妍也不和她生气，去给她做点东西吃，厨房里忙忙碌碌，给秀做了一点沙拉和烤面包，倒了牛奶。
　　秀洗漱出来的时候，换了一身牛仔裤牛仔衬衣，扎着头发。最近看起来似乎气质又成熟了一些，青涩的感觉有一点褪去，体态看起来多了几分雅致。
　　学了一年花道、瑜伽，对秀的气质还是有很大提升，之前还有一些土气，现在养的精贵气色也好一些了。
　　慢慢有一些区别与别人的内在气质，内敛冷淡，又倔强，隐隐透出一些性感。
　　是很冷感的特殊魅力。
　　拥有这种气质的女星并不是很多，也需要更多能力和资源的人来给她保驾护航。
　　……
　　腿还疼着，坐在沙发上，社长已经给她找好的长袜子仍在一边，护膝也换了新的。她顺手卷着，坐在沙发上穿袜子，社长在厨房忙碌。
　　大白在她身边蹭着，她穿好袜子，带好护膝去给猫换了喝的水，发现它吃了不少猫粮，给她又添了粮。
　　猫一直很喜欢她，大约是想被喂，所以粘着，她给猫放好粮后，猫就安静在吃东西。
　　雪秀没有养过猫，但是以前雪晶喜欢猫，经常和她一起玩邻居家的一只猫。
　　都是很久以前的事。
　　蹲在墙角看猫吃东西，摸猫的脑袋。
　　崔真妍端着给她的吃的，喊着她：“啊，小白过来吃东西了。”
　　雪秀侧头看她，崔真妍喵喵了两声，喊她道：“你的饭也好了，不要顾着看大白了。吃点东西，然后等爱丽来接你去医院理疗。下雨天，你的腿很疼吧。”
　　雪秀也不说话，一脸面无表情坐过去，只是低头吃了一些她给的食物，牛奶的牌子还不错，奶味很浓。
　　社长做饭的手艺一般，只是日常餐会一点，把面包烤焦了一点。
　　看看面包，再看看社长，雪秀有一点嫌弃的眼神。崔真妍叹口气，伸手去摸了摸她的小脑袋，低声道：“啊，我毕竟是在江南区富人堆里长大的，你最讨厌的那种娇生惯养，不仁不义的有钱人。做的不好吃情有可原，你可以少吃一点，下次给你叫外卖。”
　　雪秀就是不跟她说话，崔真妍叹口气，也没逼迫，看着她吃了几口不想吃的样子，才出声道：“不要浪费粮食。”
　　雪秀腿疼难受，没胃口，勉强皱着眉头把东西都吃完，猫跳上桌子，舔着她的牛奶杯子。
　　雪秀盯着猫，用手指摸它脑袋，大早上场景非常生活化，像画报一样美的少女。
　　崔真妍觉得自己太纵容对方，但偶尔看到这种很可爱的场景，又懒得和她发脾气。秀毕竟小了她11岁，高中辍学，父母疏于管教，全凭聪明和顽强的意志力在讨生活。
　　崔真妍有时候觉得，换做自己都不一定能撑得住那些打击。
　　秀说的也没错，她是无法完全理解，是如何绝望的心情看到母亲带着妹妹自杀，孤零零被抛弃。
　　啊，上帝是不会让人得到她想要的所有。
　　所以这句话，是肺腑之言吧。
　　崔真妍静静看着雪秀，吃完自己的早餐，雪秀起来去收拾了碗筷。猫一直跟着秀，似乎很喜欢她。
　　秀收拾完东西才早上八点，被猫蹭了一身猫毛，幸而不是要出席活动，否则会被爱丽骂。
　　……
　　崔真妍把自己的上班时间向后调整了一小时，冲了咖啡坐在沙发上，手机浏览一下早上的新闻，美股最近有回暖趋势，公司股价会随着升高一些，走出被限韩令的低谷。算是好事吧。
　　刷着新闻，问秀道：“想回归的话，腿好一些就可以。新专辑有喜欢的风格吗？九月回归的话，是很有活力的歌曲吧。”
　　雪秀抱着猫，最近只是安制作和金代表在做前期准备，她在音乐上喜欢民谣多一点，但女团都是载歌载舞，并不会走这种浅吟低唱的路线，SOLO的话，团队可能暂时轮不到她，唱歌担得起SOLO，是华宣了。
　　“应该吧。”雪秀答了话。
　　“去热带海岛拍吧，拨预算去马尔代夫吧。我有朋友在那边，可以和她借到酒店和场地。”崔真妍漫不经心开口。
　　雪秀抱着猫，嗯了一声。
　　崔真妍对她淡淡笑了一下道：“虽然秀已经不相信，也讨厌我。但我说过的话，都算数啊。”她凑过去一些，在她耳边道：“仍然是秀的斧头啊。因为喜欢，所以想让你变得更好。在棚里很难拍出夏天的感觉吧，希望是充满活力的你。”
　　雪秀扭过头，拒绝接受那样道：“也不会因此感激社长。”
　　非常冷漠的表情，拒人于千里之外。
　　崔真妍捂着心口，一丝苦笑道：“秀让我感到非常后悔伤心，那时候为什么要欺骗秀，让秀现在不愿理会我。”
　　雪秀冷冷一笑，觉得她好无聊：“社长很忙吧，忙自己的事就好。社长这样的人，不缺玩具吧，这件坏掉了，不能讨你高兴了，社长没多久就会换掉这件玩具，买新玩具吧。”
　　崔真妍倒也不生气，只是很平静开口，淡淡道：“啊，人是很复杂的动物啊。和秀说过吧，喜欢谁，不喜欢谁，即使对方不喜欢自己了，还是会想着她，愿意为感情付。感情的事，一点也不由自己的性子啊。所以，这个角度来说，当初如果真的把秀当做玩偶对待，现在会好过很多吧，我也后悔的。”真情实感养猫太辛苦了。
　　大白从秀怀里起来，跳去沙发上自己玩，雪秀看着窗外发呆，想着智孝的事，有时候嫉妒JIN到无法睡觉，会失眠严重，还得每天笑脸相对，装作很支持智孝的样子，对JIN也必须尊敬，因为是舞蹈老师。
　　智孝明明说过，自己是她最重要的人，为什么她会爱上别人。
　　……
　　“社长。”她低声开口。
　　“什么？”
　　雪秀低着头，抿着嘴角，淡淡道：“我们只是合约关系吧，我不介意社长在外面有别的女人，也不介意社长和汶英小姐会复合。”她只想快点摆脱这个女人，智孝有JIN后，离自己就远了，社长有别的女人，也会不再理她。
　　崔真妍道：“不介意吗？”
　　雪秀很无所谓道：“本来也只是社长的玩偶，如果汶英小姐要和社长复合，社长在她和我之间，会选谁？”
　　这真是个好问题。
　　崔真妍微微皱了眉头，嘴角一丝笑，心想这孩子心眼真多啊，低声跟她答话道：“说是秀的话，秀会相信吗？”
　　雪秀满不在乎道：“社长自己会相信吗？钢铁侠和钢铁侠模型，社长会选择模型吗？”
　　崔真妍看看她，答了话道：“你这孩子，把自己看的太轻了。”
　　秀儿是那样的孩子啊，在虐待的环境里长大，又跑来等级森严的娱乐圈，自虐的方式练习，争取被人关注……是个一直不懂爱惜自己的人。
　　雪秀没想过这个答案。
　　崔真妍从她身边起来，伸手拍了她的脸蛋道：“好了，不讨论这些了。你还小，这种事没什么标准答案，我也不能告诉你，一定会选择谁。那要看那时候的情况，也许那时候仍然保持想爱你的心，就会选择秀。”她手指蹭着她的脸，低声跟她说了实话：“但是有件事，比起这些你爱我，我不爱你的破事要重要的多。”
　　雪秀躲开她的手，大眼睛充满不信任地盯着她。
　　崔真妍对她很柔和的笑了一下道：“这么说虽然有点奇怪，你已经是万人爱戴的偶像，但秀也要懂得自己爱惜自己。如果不自爱的话，就算不是和我在一起。秀有了喜欢的人，你喜欢的人和你在一起，会很疲惫的，终究会离开你，去找一个相处更轻松的人。”
　　她很真诚和她说了实话，对这孩子，有时候是以长辈的心情希望她好。
　　朴雪秀听了这话反而更不高兴一般，看了墙上的时钟，很冷淡的说了，要去医院了，收拾东西就要走。
　　崔真妍叹口气，随她去了。
　　……


第53章 
　　爱丽开车来接她的时候，跟她说了一个新的消息。
　　“有些头疼啊，我们结婚吧制作方想邀请雪秀上节目。可是社长不答应，认为你要好好治疗。但是制作组看中秀最近高涨的人气，三番五次邀请，实在很难推却，毕竟是国民度很高的综艺啊。”爱丽感到很为难。
　　雪秀坐在旁边，也皱了眉头：“社长不答应吗？”
　　爱丽看着秀道：“她很疼爱你吧，换做是别的社长，这么好的机会，很容易制造新的话题，代言和演出都会接踵而至。很多艺人靠这个节目翻了身，因为雪秀最近很红，又比较低调，个人综艺出席的很少，所以制作组也想抢个新鲜。但是社长也很倔，不想让你活动。也许是节目的原因……不想让秀和别人假结婚，啊那只是节目啊。”
　　雪秀叹口气，她知道爱丽一直都知道那些事，有时候因为这样，也会讨厌老爹和爱丽，但这种事……谁又说得清是谁的错，老爹当时是有让她考虑的，如果不愿意，可以不答应，老爹说他可以解散公司并不会强迫秀。
　　大约是机会真的很难得，所以爱丽是和她商量的语气。经纪人的收入，毕竟是从艺人的收入里抽成。社长虽然不需要秀商演，不需要秀给她赚钱，她可以养着秀没错，但是秀完全没有工作的话，经纪人和团队就要喝西北风啊。
　　“呐，我会和她交涉，不过也可能没用。”雪秀明白爱丽的难处。最近工作减少，为她服务的团队也会收入降低。
　　爱丽开着车道：“秀开口的话，社长应该会考虑吧。”顿了顿，答了话道：“制作组的提案在我的电脑里，我会发给秀，准备的非常用心呢。因为知道秀的腿有伤病，所以特别设计了是男方会照顾你去医院，陪你在医院复健的剧情。”
　　雪秀翻出爱丽的笔记本，在里面找到了文档，在路上看完了制作组的提议。
　　希望她和另一位偶像组合的男艺人，一个最近较红的创作型偶像男星组成青春夫妇，进行为期三个月的节目录制。
　　从六月多一直活动到11月份结束。
　　对于一个新晋偶像来说，在国民度很高的平台去长期露面，对人气和知名度都是非常好的……
　　雪秀明白爱丽为什么会苦恼，她自己也有些想去，但是如何说服社长……
　　她有些连社长见都不想见。为回归去求人，已经算极限了。
　　对社长的好感，几乎败光了。是一夜之间的事。
　　……
　　下车去医院，医生帮她检查了恢复情况，又安排了按摩等理疗，也有专门的复健医生，带她去做一些保健运动。
　　“年轻人要爱惜身体啊，如果急性炎症转化为长期的关节炎症，将来会有致残风险。”医生是个很温和的大叔。
　　雪秀点头很恭敬说了是。
　　医生对她笑了道：“听说雪秀是当红偶像，虽然减少活动会影响人气，但比起健康，人生病的时候，就会觉得健康最重要。”
　　“我知道了。”她在外人面前总是彬彬有礼的清纯美人形象。
　　做了理疗，穿了护膝，拿到了医生给开的一些药物。复健医生陪她去活动室，进行一些简单的拉伸，柔韧性练习：“运动得当的话，也会有所帮助。人只有健康起来，才会由内而外散发美啊，是不是，朴雪秀小姐。”
　　复健医生也很阳光，雪秀本来不太耐烦来医院住着，但是又觉得并不是很无聊。
　　周围的病人因为能够和她成为病友感到很高兴。
　　理疗室里有残疾的大叔，仍然很努力在学着用拐杖走路，并不是很习惯。
　　大叔摔倒的时候，雪秀和复健师都去帮忙，雪秀安慰了对方，把他扶起来，陪他进行复健，这些举动让病人的家属很感动。
　　“是善良的孩子呢，啊，我听过你的歌，便利店有放。”家属大妈很高兴见到真人：“雪秀是一个人来做治疗吗？没有人照顾你吗？”
　　“啊，是经纪人送我来的，她得空就回来照顾我。”雪秀答了话，爱丽和大金毕竟还有其他妹妹要照顾。自己住院，但是成员们都有各自的活动开展。宣儿在美国还有一个月才能回来，智孝有常驻的DJ节目，也会参加一些晚会去做DJ打碟。文月有美妆、吃播的MC要做，幼丽最近是时尚品牌邀请活动，有画报拍摄。
　　大家的发展也都渐渐清晰，不得不说虽然成团两年，走红了一年，但公司对每个人的运营都很尽心。
　　成员有时候周末会一起上VLIVE直播，问候粉丝，但不回归的时候，已经不能像以前做练习生天天腻在一起。
　　慢慢开始理解，越出名越孤独的事。
　　她最近感觉很糟糕，那种挥之不去的孤单感又开始啃咬她的心脏。
　　智孝选择了别人，社长说了谎，社长爱的也是别人。
　　文月和幼丽出双入对，宣儿在美国回不来。
　　曾经以为是爱自己的老爹和爱丽，其实在利益面前会把自己联手卖掉。
　　说着爱自己的粉丝，如果减少活动，就会爱上别的偶像。
　　明明是为了妈妈和雪晶好，却被妈妈背叛抛弃，失去了雪晶。
　　在医院住院的第一晚，她几乎是有些喘不过气来，夜里辗转反侧，讨厌了这世界上的所有人。
　　……
　　半夜睡醒的时候，外面电闪雷鸣，夏季的雷雨天真是非常讨厌。往常这种天气，智孝都会陪着她……
　　认领雪晶尸体那个夜晚，光州也在下雨。到处都很冷。
　　她的腿又开始疼痛，抓着电话，想给智孝打电话，最终还是没有办法。大半夜给智孝打电话，会被JIN讨厌的吧。智孝也会感到为难。
　　她已经不能在最难过的时候，喊着智孝的名字，接受她的保护。
　　……
　　她不能入睡，想着过去的事默默流眼泪。反复看着联络的电话，从上到下，能联络的人，能打电话过去，说自己腿疼怕雷雨的人，并没有几个。
　　爸爸在坐牢，妈妈是脑瘫，妹妹已经不在了。
　　……
　　闪电亮起的时候，她还是打了一个电话。
　　“喂？秀吗？怎么了？”崔真妍很意外接到电话。
　　雪秀压低了嗓子，有些不情愿，擦了眼泪哽咽起来：“社长，我有些难受，腿很疼。”
　　崔真妍有些紧张道：“很难受吗？不要害怕，我会给医生打电话，让他查房帮你看看，稍等一下，我开车去看你吧。”
　　她嗯了几声，把电话挂了。真是百无聊赖的举动。
　　社长来的时候是40分钟以后，医生已经帮自己看过，只说恢复需要过程，给了她止疼的药。
　　社长给她倒了一些温水，私人医院的环境也算很好，考虑到安全，给秀住着最高级的病房，有安保人员保护。
　　崔真妍坐在床边，看着小孩子哭的有点肿的眼睛，没有嫌弃她折腾自己，低声道：“乖孩子，说过叫你腿疼打电话找我，还是听话的。我很高兴。”
　　雪秀侧过脸，很难受那样不看她。
　　这孩子一贯心气很高，非常傲娇的猫，崔真妍并没有说什么刺激她的话，只是让她躺好道：“好了，早点休息吧。”已经晚上2点了。
　　雪秀重新躺回被子里，中央空调的温度被社长调高了一些，之前可能是太凉了，外面又下雨，秀冻醒了，腿开始疼。
　　崔真妍急急忙忙跑来，头发被淋湿了，找了毛巾擦了几下，雪秀在被窝愣愣看着她也不吭声。
　　崔真妍叹口气道：“要我陪在身边哄着睡觉，还是我去隔壁要个病房，你自己睡。”
　　雪秀抿着嘴角，别过头不说话。
　　崔真妍有时候真是很讨厌她这怪脾气。
　　不得已，还是褪了外套，她跑出来太急，里面是睡衣，外面披了薄风衣。掀开雪秀的被子，躺在她旁边，雪秀自动给她让了些地方。
　　啊，还是想自己陪的，只是太别扭说不出口。
　　崔真妍低声道：“腿还疼吗？还是哪儿不舒服，还是心情不好，哭的眼睛都肿了。”
　　二十年来心情其实从没好过，雪秀咬着下嘴唇不说话，又默默掉眼泪。
　　崔真妍不得已道：“我要求秀提供服务可以吗？”
　　朴雪秀似乎很生气，开口道：“不行。”她讨厌被人胁迫，讨厌极了。
　　崔真妍去搂她在怀里，用下巴蹭她的额角：“啊，合同里写着不可以反驳。”
　　雪秀一边掉眼泪一边道：“我不要。”
　　崔真妍心疼，搂在跟前轻声细语道：“那先告诉我，腿是不是还疼”
　　雪秀自顾自掉眼泪，好一会，摇头：“好一点了。”
　　崔真妍松了口气，最近真是很担心她的腿伤，然后小声道：“是伤心我喜欢的不是你，喜欢别人吗？”
　　“不是。”她这句话答的倒是很坚定：“我喜欢别人，不喜欢社长，社长喜欢谁也和我没有关系。”只是商业合同。
　　崔真妍抱着她道：“如果是因为我的话，我会给秀道歉，如果不是，你想告诉我就告诉我，不想告诉我就不说。”
　　雪秀一点也不想理她，崔真妍帮她擦了眼泪，低声道：“真的不喜欢了我吗？”
　　“不喜欢。”雪秀答了话。
　　崔真妍好一会儿，很无奈那样道：“那么秀难过，是因为智孝的事吗？听说那个孩子和别人恋爱了。”
　　倒是把雪秀吓了一跳，社长知道这件事。


第54章 
　　雪秀的神色非常担忧。
　　崔真妍摸了她脑后的发丝，抱着她，低声道：“呐，先不要害怕，我没有指责你。这件事是经纪人上报给我，说最近发现成员恋爱，而且是同性。所属艺人恋爱的话，并不完全是私事，你是知道的。团队才有起色不久，被曝光的话，又是这样出格的事，很难再活动下去了。公司会有比较严重的损失。所以那时候，爱丽有请示过我如何处理，那三个孩子各自的感情问题。”
　　雪秀抿着嘴角不说话，崔真妍搂着她的腰，和她商谈那样道：“爱丽也很头疼，一直在和我道歉，说什么管教不严的话。本来是应该按照常规处理，给大家处分和教训，停止各自的活动……不过因为是秀的成员，作为队长，我想你是早知道这些事，秀同意的话，说明是爱惜和相信自己的成员吧。”
　　外面下着雨，腿还有些疼，靠着社长，雪秀不得已妥协道歉：“对不起，给公司带来困扰的话，我哦很抱歉。那是我的妹妹们，也请社长不要为难她们……”
　　崔真妍叹口气，真是很无奈那样道：“青春期的孩子真是很难管理，非常任性又不听人讲道理，而且18岁19岁都是会特别喜欢恋爱的年纪。毕竟是年轻的孩子，逼着一心工作不要感情也是很难以实现。我并不是那种对艺人当做商品去提无礼要求的人，只要工作的态度端正，私事我可以有所通融。”
　　她很温和地看着雪秀，撩拨她哭湿的发丝，把那些头发别在秀的耳后，擦着她的泪水道：“何况我还占着秀，如果秀的成员知道，也是很苦恼很不公平的事吧。考虑到诸多因素，我只让爱丽去分别谈话，开了会议。不影响工作的话，可以不加阻止，影响到工作，或者闹出丑闻的话，那会公事公办。公司的损失也会由各自进行赔付。孩子们都答应了，不过爱丽跟我说，你和智孝并不是普通的亲故，智孝恋爱，似乎对你有一些影响。秀最近，在团队里也不太活跃了。”
　　雪秀稍微放缓了情绪，抿着嘴角看着近在咫尺的社长，还是有一些感激，低声道：“谢谢你给妹妹们机会。”顿了顿，不承认道：“最近身体不好，所以没有精神活跃，和智孝恋爱没有关系。”
　　崔真妍摸着她的脸颊，秀最近又瘦了，爱豆虽然要严格管理身材，但是秀这样瘦下去，并不是健康的美。有些心疼，安慰道：“总而言之，不管是因为什么心里很难过，都不要影响身体健康。我没有不喜欢秀，说过很多次，也许一开始是因为你长得像汶英的关系看上你，但相处之后，已经不再那样想，是很喜欢秀这个孩子。”
　　她抱着雪秀，低声在她耳边道：“我是真的爱着你的，会努力用时间来证明，希望秀不要再难过生气下去。”
　　雪秀没有答话，稍微把头向下，窝在她脖颈处，哭了道：“我只不想再被骗，真的很难受。”
　　崔真妍给她擦眼泪，真的也不想惹她难过，摸着她脑后的头发道：“不哭了好吗？哭了一晚上，我好心疼。如果暂时不能信任我的话，那就先这样相处下去吧，我会等秀回心转意。”
　　雪秀哭了好久，最后在她怀里点了头嗯了一声，又让社长哄着，迷迷糊糊累了睡了。
　　……
　　雪秀醒来的时候，社长已经醒了，洗漱完毕，金秘书送了一些早餐过来。
　　社长陪她用过餐才离开，叮咛她在医院好好疗养，积极康复。
　　她仍极为不信任她，她是那种一朝被蛇咬十年怕井绳的人，现在即使对爱丽，也是心怀芥蒂，只是同事之情了，并不会像从前那样当她是亲故。
　　早上的治疗结束后，下午只剩下复健，和病友们聊了一会儿天，大金送来了刚刚拍摄画报结束就跑来看她的幼丽。
　　幼丽抱着一捧花，看见她就过来抱，雪秀对妹妹们总是有无尽的爱：“文月呢？你一个人怎么跑来了？”
　　幼丽一直拿她当亲生姐姐，因而道：“啊，不要提那个傻瓜。昨天录节目太晚，睡死过去了，下午居然才想起来是她爸爸生日，匆忙收拾回家去了，让我跟你说抱歉。”
　　雪秀说了没关系，拉着她和病友们打了招呼，带幼丽回了病房。幼丽把花插好，给她带了很多礼物，有一些是粉丝托大金给的。
　　有游戏机，电影碟，音乐CD等，都是怕她疗养无聊。
　　幼丽还偷偷给了她一个冰激凌，坐在一起吃东西，聊着最近的工作，圈子里的事。幼丽自从和文月在一起后，还是变得稍微开朗了，笑容也多了，雪秀喂她吃了冰激凌，笑了道：“在一起，是不是很幸福？那孩子长大了很多，很顾忌丽的感受了，最近没让你生气吧。”
　　幼丽张嘴吃了东西，叫了一声欧尼，撒娇那样抱着她一侧胳膊道：“啊，我其实不该答应和她在一起。”
　　雪秀好奇道：“怎么回事？被欺负了吗？”
　　幼丽很纠结道：“没有，文月很好啊。是我的问题……”她倒是很有自知之明，和姐姐说了实话道：“因为在一起很好，和阿月在一起是很多年的愿望，现在变成真的，总是越来越担心，会不会是做梦，所有的梦想都实现了。团队走红了，自己成为真正的歌手，做了偶像，去时装周走秀……也得到了阿月。我很担心运气用光了，要失去阿月，失去这一切怎么办……”
　　啊，都一样呀啊，谁做了明星都会有这些心病，恐惧自己不再被喜欢。
　　雪秀放了手里的吃得，张开双臂，说着来吧来吧，用力拥抱了幼丽，这个最像她的妹妹，抱着孩子那样拍着她的脊背，哄着她道：“傻瓜，这不是运气好，都是因为你是丽，这是你应得的啊。”她总是很会安慰别人，抱紧了妹妹道：“我们丽现在170的身高，完美的身材，长得那么好看，是我们的门面，是时装周上最美的模特啊。跳舞帅气，唱歌好听，出身富贵，学习也很好，这样的女孩谁不喜欢？”
　　幼丽被她夸的都要脸红了，抱着她笑了，感动道：“欧尼，你夸的我要飞起来了。”
　　雪秀松开她一些，温柔的帮她整理散乱的头发，看着她道：“并没有夸啊，丽就是这样优秀的孩子，值得这一切。值得粉丝的爱，值得文月的爱，值得欧尼爱你。所以不要瞎担心好不好？”
　　幼丽被她说的差点红眼眶要哭了，是个非常感性的孩子：“我听欧尼的话。”她凑过去亲了雪秀的脸，笑了道：“喜欢欧尼，你对我最好。”
　　雪秀很欣慰，和她又聊天打闹了一会儿，因为工作忙，真的也是很久很难得放松下来，和幼丽单独在一起说说笑笑。
　　玩累了，靠在床边，幼丽才低声道：“智孝和JIN的事，欧尼是不高兴的对吧？”
　　雪秀努力不想表露，但对着丽这孩子，还是叹口气苦笑道：“啊，有一种好朋友被抢走的感觉。如果丽找的不是阿月，是别人，我可能一样会有妹妹被抢走的感觉。”顿了顿，有很大的挫败感道：“我居然会有这种想法，也很失败……我应该高兴一些，毕竟是智孝的选择，智孝那么多年一直照顾我，陪着我，现在有自己的恋情，我应该为她高兴。”只是还是很讨厌这件事。
　　幼丽看着她，有时候一直觉得欧尼很可怜，这件事后，因为生气智孝的食言，没有选择继续等欧尼，跑去和别人恋爱，所以有一段时间没怎么理智孝。也深感困扰，想安慰欧尼，又觉得说让她难过，所以拖到现在才聊了这些。
　　幼丽凑够去搂了她的肩膀，慰藉道：“我即便找了别人，也是欧尼的妹妹，这是不会变的啊。”顿了顿，抱她更紧道：“都会好起来的，我们还是一个团队，一直在一起。阿月和我都想和欧尼一辈子在一起。”
　　雪秀笑了点了头：“好，我们一直唱下去。”
　　幼丽抿着嘴，抬头看她道：“啊，开除智孝吧，这个重色轻友，恋爱不告知成员的傻瓜。不要她了。”
　　雪秀笑的更厉害：“呐，丽为了我什么都敢说啊。”
　　幼丽因而道：“毕竟是欧尼的粉头啊，从小学毕业开始吃欧尼做的饭长大的。智孝又没做饭养过我和阿月。”
　　雪秀喜欢她，从旁边拿了个橘子剥开喂了她道：“今天格外乖，过几天等我出院了，给丽做好吃的，辣炒年糕好不好？”
　　幼丽嚼着橘子，回忆道：“上次天天吃欧尼的饭，还是做团综的时候，欧尼好久没做饭了，一直在忙。”
　　雪秀稍稍透露，讨她开心道：“告诉你个秘密，这次回归拍摄，我们可能去马尔代夫拍MV。”
　　幼丽吓了一跳，随即尖叫道：“啊，真的吗？是老爹说的吗？真的要大发吗？”
　　雪秀点了头，很高兴看到成员这么惊喜。其实社长说的时候，她也很高兴，只是不想在她跟前表现的很高兴。
　　幼丽笑着去搂她脖颈道：“太好了！我要带比基尼，我要去游泳!我要潜水！啊，旅行唉!”
　　雪秀看着她，笑了道：“是工作，工作。”
　　幼丽和她相视一笑：“嗯，是工作！我要好好工作，和欧尼们一起，带着阿月和忙内。”
　　这消息够高兴孩子们半个月，毕竟一般很难争取到出国外景，出去的时间又比较长。
　　和幼丽一起聊天心情好一些了，丽这个孩子，外表漂亮，内心敏感细腻，喜欢一个人就会很粘，是团队里的小哭包，要人宠，却又一直对自己很疼爱，知道自己住院，智孝恋爱没时间陪别人，特意抽时间来陪自己一天。
　　“如果欧尼恋爱的话，不知道对方会是什么样的人。欧尼很少说自己喜欢什么类型。”幼丽喜欢和她聊天，之前一直觉得欧尼会和智孝在一起，没在一起的话，欧尼去恋爱可能会让心情好一些。
　　雪秀因而道：“希望不要是个说谎的家伙吧，不要像我爸爸吧。”
　　幼丽真的很心疼，拉了欧尼的手道：“啊，不会的。欧尼忘记过去的事吧，欧尼觉得我得到幸福是因为我很优秀，欧尼也是啊，欧尼值得一个最好的人来爱你啊。”
　　雪秀很高兴她这么说，一丝笑道：“如果有这样的人的话。”
　　幼丽很憧憬道：“像宋仲基欧巴那样，笑起来很可爱，性格也很好，会保护女主的。”
　　雪秀歪着脑袋笑了道：“呐，我更喜欢孔刘那样很英俊的大叔吧。”
　　幼丽开心道：“欧尼喜欢成熟一些的，啊，郑雨盛也很好。”
　　剧情里的当然都很好，其实虽说做了艺人，但平时除了做节目，接触其他公司的艺人也不算多，而且大家私下都不太爱交际，智孝和文月属于对外比较活跃的，自己和幼丽，宣儿都是那种死宅死宅的。
　　幼丽靠在她身边，说了真心话：“我只是希望欧尼也能有自己的幸福，欧尼带着我们一路都很辛苦，我很想欧尼有好的人照顾陪伴你。”顿了顿，开口道：“当然如果没有，也很好，我和阿月会一直陪着你。等宣儿回来，会天天粘着你。欧尼其实也不孤单的。”
　　有一刻，听到丽这样讲，雪秀真的有一种其实她也不是很孤单这样的心情。
　　“我和你们在一起就很开心。”雪秀说了实话。这世上的人都很讨厌，只有妹妹们最可爱了。
　　幼丽笑了：“我也是。”
　　……


第55章 
　　一直到晚上，吃了饭，因为幼丽明天还有拍摄任务，所以依依不舍从雪秀这里离开，约好下次带文月和智孝一起来看她。
　　大金把幼丽送走了，智孝和文月晚上都发了一些问候的信息，雪秀看着那些信息，简短的回复了没什么，只是住院理疗一阵而已。
　　智孝回复了一些，主意修养之类的话。
　　她也只能回复一些，工作加油，这样无聊的话。
　　住院后让粉丝也比较担心，好多人在她的INS上留言希望她好起来，能够尽快活动，想见面之类的。
　　她为了照顾粉丝情绪，有发下午丽来看她的照片，写了一些安慰粉丝的话。
　　结果过了一阵，发现社长有给她点赞，留言说了尽快恢复吧。
　　……
　　因为是崔社长很罕见的留言了，所以粉丝群体更高兴，都在社长的留言下回复。感谢社长多照顾我们家秀。
　　秀是傻孩子，社长多关照。
　　社长也很担心吧，是自己家最红的新人，希望多给秀机会。
　　……
　　没过多久，一些自媒体娱乐账号也把崔社长给她留言鼓励恢复的事，截图发的满世界都是。变成了一条娱乐新闻。
　　虽然在休息状态，但还是小有话题。很多娱乐的博主都很看好她和团队的发展，认为有崔社长这样的好靠山，自身又努力，会是很厉害的女团。
　　博主都说她虽然之前受苦了，但现在SPE被收购后，DJT和THEME都焕然一新，顺风顺水。看得出来，崔社长对音乐这一块很重视。
　　甚至有人造谣，说因为朴雪秀的家境和政界有关，所以崔家努力在捧她。
　　人们都在揣测她的家境，把她的一切拿在放大镜下炙烤。她曾经有过担心，会被挖出过去的新闻，但社长说花钱都摆平了的时候，其实她是松了口气的。
　　出于商业原因，她还是给社长的留言进行了回复。
　　多谢社长关心，会努力复健。
　　……
　　她回复了INS，几秒后，社长有在LINE上给她发信息，我十分钟后到你房间，带了一双新拖鞋给你，早上觉得你的拖鞋不舒服了。
　　扶着额头觉得很讨厌。她不想见到社长。
　　但是躲可能也是躲不掉的，毕竟对方是她所属社的社长。
　　崔真妍进门的时候，穿着一身黑色套装，今天因为去出席活动了，所以打扮的分外干练，拿了一些用的东西给她。
　　对她还是那副很温柔的样子，说话一直都细声细气，其实认识这么久，社长对她一句重话都没说过，吵架也是心平气和，挨打都从没有还手……
　　“成员们有来看你吧，给你带了花。”崔真妍很喜欢花，很欣赏道：“送花的孩子品味很好呢，这紫色很合适你的房间。”
　　雪秀不说话，崔真妍把新的拖鞋拿出来放在床边，然后发现了幼丽给雪秀带有吃的，发现救星了一样，打开了一盒杯面，添了热水。
　　大晚上是跑来吃杯面的吗？开会又没吃饭。
　　雪秀叹口气，从床边拿了一本书，自己看书学习不理她。
　　崔真妍把杯面泡了一会儿，掰开筷子搅合着吃起来，可能是饿了所以赞了杯面好吃，看着雪秀道：“这个牌子很好吃，秀要尝吗？”
　　大晚上引诱当红爱豆吃饭，等同于犯罪。
　　“不要。”雪秀答了话，别扭着低头看书。
　　崔真妍笑了道：“是你喜欢吃的牌子吧，不然成员不会给你买了。想吃的话，我不会告诉爱丽你晚上吃东西了。”
　　雪秀侧头冷淡看了她一眼：“社长以后不要乱回复我的INS。”
　　崔真妍继而道：“只是偶尔刷到了，看到你在努力复健，觉得你很辛苦，所以留言了。粉丝们不是很高兴我给你留言吗？”
　　“如果知道我们的合约关系，估计会骂死你。”雪秀翻着书本。
　　崔真妍吃着杯面，心里有数道：“那会是丑闻吧。搞不好公司股价暴跌，秀也会被牵连的全民ANTI，认为你是为了出名交易的女人。”
　　雪秀因而道：“我就是那种人啊。”她倒是很平静的面对了这件事：“我是那种社会底层不择手段往上爬，出卖自己拿投资的家伙。和社长喜欢的人，其实完全不一样，宋女士是高贵的淑女，我只是势力的小人物，社长可以不用理我。”
　　她倒是讨厌起自己的长相，偏偏长得像宋文英。
　　崔真妍吃完了东西，并没有和她发火，求饶那样无奈道：“拜托了，我已经下了决心，不会和秀吵架。不会和秀发脾气，不会像上次喝醉那样，很恶劣的对待你。我不是秀的爸爸那种人，所以拜托秀儿不要这样刻薄自己，刻薄我。”
　　雪秀闻言，动了动喉咙，张了嘴又把话咽回去了。
　　崔真妍看着她欲言又止的样子，开口道：”要说什么吗？”
　　雪秀进而道：“社长为什么不离开我呢……恢复简单的合约关系不好吗？我不需要社长在身边嘘寒问暖，社长也没必要忍受我的坏脾气和刻薄，请社长离开我吧。”
　　那孩子还真敢说啊。
　　崔真妍微微皱着眉头，很苦涩地笑了道：“给秀添了麻烦吗？秀真的还是讨厌我的样子啊。”
　　“讨厌。“雪秀答了话。
　　崔真妍低声道：“虽然我是那种确实也是习惯性装作很温和的样子，但被这样对待也会很难过。”
　　雪秀拧着眉头不说话，侧头看了社长一眼，感觉这个完美无瑕的女人似乎是要哭了。却又收回目光，不看她。
　　崔真妍不得不起身，低头说了不好意思，下次再来看你，因为很难过所以我还是回去了这样的话。
　　她走出房门的时候，又听见雪秀喊她。
　　崔真妍回头，雪秀下床过来，有些不耐烦的看着她，伸手做手势让她回来。
　　崔真妍叹口气，不得不关了门回到房间，在病床边看她。
　　雪秀大发慈悲那样端详了她的脸，看见对方是红了眼眶，是哭了。
　　低声对崔真妍道：“你没喝醉吧？”上次见她哭，是因为喝醉了。
　　崔真妍摇摇头。
　　雪秀从旁边扯了卫生纸给她，崔真妍擦了眼泪。
　　雪秀开口道：“妆花了，去洗脸吧。”
　　崔真妍点了头，去卫生间洗漱。
　　她出来的时候，扎高了头发，黑色的套装看起来有些酷，对雪秀来说，社长不管是讨厌，还是喜欢，社长一直都很好看，是事实。
　　雪秀坐在床的一侧，把另一侧让给社长。社长从给她带的东西里，拿出了她用习惯的仙人掌抱枕，雪秀抱着自己的仙人掌，对社长道：“猫怎么样了？”
　　崔真妍淡淡一笑道：“已经好一些了，在家里乱走。但是住在高层公寓毕竟还是不好，如果像店长那样，给它一个院子，猫应该会快乐很多。可以在草地上晒晒太阳。”
　　雪秀同意这个说法，看着社长很平静那样道：“社长是大人对吧？”
　　崔真妍抬了眉头道：“呐？”
　　雪秀答话道：“我的童年过的很不幸，所以我一直希望可以突然长大，变成大人。变成社长这样有钱有权力的大人，过得很高兴。”
　　崔真妍淡淡道：“我并不是什么好的目标啊。”
　　雪秀开口道：“可是，我发现长大也不不是很开心的事。”她顿了顿，低声道：“每天总是很担心，姥姥和姥爷会身体变差，最终离开我，妈妈在家没人照顾……朋友之间因为长大了也会离开对方，变得不亲密。女团的寿命真的能长久吗？长久了粉丝会喜欢看吗？人气下滑是必然的吧。”
　　崔真妍吸了口气，凑过去把她抱在怀里，亲她的额角，有些伤感道：“每天在担心这些事，给了自己很大压力吧，秀就是因为太聪明了，所以会想特别多，特别累。”
　　雪秀抬头道：“社长也一样吧。每天早上看股价，是担心公司吧。”
　　崔真妍点了头：“也有很大压力，但是尽量往好处在想。”她低头看了孩子，还是决定坦然一些道：“其实和汶英分手的时候，那时候只比雪秀大一岁多，很难接受理解现实。所以那时候很颓废，把自己关在家里，长达半年无法出门，妈妈给我找了心理医生。我有看了几年医生，后来在国外留学，自己又辅修了心理学，投入了锻炼，交友这些活动，慢慢走出来。虽然还是会觉得有压力，会为过去的事难过，但是已经可以适应。我说过吧，做不到的话，就不会是现在的样子了。”
　　雪秀呼吸着她身上的气味，突然很难过那样掉了眼泪，在社长怀里很心酸的哭了道：“社长是很喜欢她对吧？社长为什么那么讨厌……”
　　这孩子哭起来，非常可怜了。
　　崔真妍揉着她脑后的头发道：“啊，说过都不由人吧。那时候我和你差不多大，很缺少关爱。得到汶英的关爱，过度依恋她，带给了她也很大压力。毕竟和未婚夫的妹妹恋爱是很出格的事，那时候我常说些离家出走吧，一起去国外的乡下居住这样的话。现在想想，很幼稚啊，要汶英放弃父母，放弃弟弟……我不能跟你说，我不爱她，汶英确实是我投入了最深切感情的女人，但是，过去这□□年，有一些感情慢慢变为遗憾，有一些变为朋友之情，亲人的感情，现在相处，也不会任性的认为她抛下我结婚是完全的错误，那毕竟只是她的选择，是汶英的人生。我也有和别的女人交往，但都不能维持太长时间，上一段恋情维持了四个月，是和孙亿恩交往……她发了信息，觉得我不爱她，所以提出了分手。”
　　孙亿恩吗？那个超级漂亮的亚洲天后，国民影视大明星……
　　社长和对方有交往。
　　雪秀抿着嘴角，眼泪蓄满在眼眶，更想哭。
　　崔真妍有些无奈那样道 ：“其实我也有好好对待亿恩，但是总觉得少了什么，分开的话，感觉并不会后悔那样。所以并没有挽留，匆忙就删除了联系方式。”她对此也很恼火，抱着雪秀道：“可是秀不一样，虽然秀不理我，让我感到很难过，但如果就此离开秀，感到自己会后悔的，因为爱上你所以在忍耐，并不是秀说的，不想忍耐可以离开你，你不要赌气赶走我。”
　　雪秀掉眼泪，只是低声道：“社长最讨厌……不喜欢社长。不要交往。不要社长理我。不想见你。爱别的女人的话，就去找别的人啊。为什么要缠着我？”
　　崔真妍淡淡一些笑容，给她擦眼泪，吻她的眼眸，怜爱道：“喜欢你才缠着你啊，不过秀说不交往就不交往，秀不喜欢就不喜欢，不想和我说话就不说话。我都依着秀儿，希望你有一天回心转意，原谅我的过错，虽然我是大人了，但不代表大人就不犯错。我毕竟只是个在感情方面，也没成功过的家伙。”
　　雪秀气到脸都红了，别着头不理她。
　　崔真妍搂着她，安安静静靠在床头，摸猫那样揉着她的发丝，陪着她发泄那些巨大的负面情绪。
　　雪秀好久才肯抬头透口气，哭的崔真妍衬衣都湿了，很不高兴那样开口道：“孙亿恩是我的偶像，社长……太坏了……”社长玷污了自己的女神好吗。
　　崔真妍很惊讶那样，看着这孩子又笑了道：“啊，你喜欢她吗？”
　　雪秀伸手打了社长的肩膀，气死了：“我看她的戏长大的，社长最讨厌了!”欺负她，还欺负了她喜欢的女明星。
　　崔真妍抓着她的手，紧紧搂着她道：“乖孩子，不生气。如果早知道是这样，我会不和她交往的。”
　　雪秀要被她气死了：“社长一定欺负她了，怪不得新闻说她那段时间不开心。”纯粉头心态。
　　崔真妍委屈道：“没有啊。只是双方都很忙，没太多时间见面。有时候忙忘了，退掉约会了而已。”
　　雪秀很不信任的脸，崔真妍抱着她，低声在她耳边道：“那我是不是该现在找到她电话，打电话过去道歉，要求复合。然后好好对她，你会开心一点。”
　　朴雪秀埋在她怀里，倔着凶道：“不行！不许你复合！”
　　小猫挠人一样凶。
　　崔真妍对着她，很乖听训话那样点头嗯了一声：“我听秀的话，不复合。”顿了顿，亲了她的嘴唇道：“乖宝贝，只和你复合好不好？”
　　雪秀一脸通红，被社长套路了，想说不好又没说出口。
　　崔真妍哄着她道：“秀什么时候，可以放下防备爱上我呢？”
　　雪秀皱了眉头，低声道：“万一没有这天呢？社长会放弃吧。”
　　崔真妍的声音幽幽，自己也十分感慨起来，轻声细语道：“好舍不得……不想放弃。”
　　雪秀抿着嘴角，被这句话反复折磨，也不知道回复什么好，只能往她怀里凑了一些道：“我很讨厌吧？社长不会觉得真正的我很讨厌吗？”
　　娇柔，敏感，矛盾，晦暗。
　　崔真妍摸着她脑后的发丝道：“我也很讨厌吧，亿恩说她很讨厌我，因为我看不出来是不是真的开心，是不是真的难过，总是像谈生意一样和人谈感情。”
　　雪秀觉得这话没错，又很无奈，很好奇道：“和宋女士在一起的时候，也是这样吗？”
　　问的真是……
　　崔真妍手指去蹭她鬓角，搂着她在怀，淡淡道：“说起来，汶英她……”
　　“怎么了？”
　　崔真妍低声道：“交往了这么多人里，只有汶英没有说过讨厌我的话，她只是跟我说……”顿了顿，看着秀道：“汶英只是问我是不是过的很辛苦，她觉得我一定是因为生活得很辛苦，才变成这样把面具变成面孔的人……”
　　雪秀听了又觉得很心酸，默默伸手去搂了她的腰，在她脖颈处靠着，小声说话道：“社长很感动吧，听到这样的话。”
　　崔真妍点了头道：“会啊，所以那时候很依赖汶英，只是可惜人也没谁是十全十美，汶英自小在高门大户长大，虽然善解人意，但是她并没有任何想违背家人的想法，她已经在那样的环境生活习惯了，所以虽然可以理解我的苦，但是她完全没有打算努力挣脱家族的控制，一起挽救我们的感情，到了她毕业需要和哥哥订婚的时候，汶英很轻易就选择更轻松的人生，选择了和她从小一起长大，我大哥结婚。”
　　雪秀叹了气，心里还是有那么多芥蒂。
　　崔真妍继而和怀里的猫儿开口道：“人和人不一样，我只能尊重她们的选择。不过我感觉，亿恩说讨厌我是真的讨厌，秀说讨厌我并不是真的。”
　　“是真的讨厌的。”雪秀很坚持。
　　崔真妍可怜道：“我感觉不是。”
　　“真的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你这样，我会哭的。”崔真妍低声道。
　　“我想看你哭。”雪秀冷不嗖嗖说了真的想法，抬头看了社长，腹黑那样道：“哭的很可怜，求我复合的话，我可以考虑原谅你。”
　　崔真妍抿着嘴角，听了要求，反而淡淡笑了，低声道：“晚安。”


第56章 
　　她说了晚安，雪秀也没有再别扭，点头嗯了一声，蹭在她怀里，还是心软了，给她抱着睡的。
　　崔真妍吻她额角，哄她睡觉道：“我想从办公室搬出去，想给猫一个更好的生活环境，复合的话，秀也可以有时间来住吧。”
　　等了很久，雪秀不说话，崔真妍低声道：“还是没有考虑复合吗？只想维持这种合同关系？”
　　雪秀微微皱了眉头，很矛盾那样淡淡道：“这样不好吗？”
　　竟然是这样一个回答。
　　这孩子的心，非常奇怪了。
　　雪秀抿着嘴角，眼眶湿润低声道：“这样也很好啊。至少这样，社长喜欢别人，交往了别人，我也不会很难过。”
　　崔真妍心疼道：“说过很舍不得你，不会交往别人的吧。”
　　雪秀摇摇头，并不信任道：“智孝……”
　　“怎么了？”
　　雪秀叹口气，低声道：“智孝明明说过我是她最重要的人，但是也不过一阵子，就交往了别人。”
　　……
　　崔真妍吸了口气，真是心累，像抓着自己早恋失败的女儿一般，为什么会对着和自己上床的对象，提到自己暗恋别人失败的事。
　　要命。
　　崔真妍皱着眉头，叹息道：“啊，是真的很喜欢那孩子吧，何智孝。”她应该把那孩子踢出公司了，算情敌吧。
　　雪秀默默掉泪道：“罪魁祸首是社长吧。”她一直都痛恨这一点，低声道：“智孝明明是喜欢我，也说出了交往的话，只是……那时候和社长在交往，所以根本没办法答应。”
　　崔真妍心疼，感觉自己也要没力气了道：“是这样才讨厌我的吗？”心里喜欢初恋小女友，但是一直在和自己上床。
　　雪秀摇摇头，很难过哭了道：“讨厌社长……社长不作出那种事，我不会让人抢走智孝……我只有她一个朋友。她是我最好的朋友，是我喜欢的人。”她是下定决心这样很坦然骂出口。
　　叹口气，崔真妍不知道要可怜她，还是可怜自己，抱着她道：“与其说是讨厌我，秀更多是讨厌自己吧？明明有很多次机会可以拒绝我，但是还是想成名，所以答应了。当初如果拒绝的话，换一家公司重新做练习生，或者回光州打工度日，智孝应该都会陪着你吧。”
　　她并非不理解她，低声道：”因为想做最红的明星，所以无法拒绝我的要求。虽然爱着最好的朋友，也很配合的和我上床……也许开始是很恨我，慢慢尝到成名和浮华的滋味，感受到我对秀的帮助和爱，从合约相处为交往……“
　　“那么多利益下，是自己选择看着智孝和别人在一起了吧。“崔真妍倒也不觉得这样很怪异，摸着她的小脑袋道：“你讨厌这样的改变吧，成为了过去自己最不屑的人，以为自己有实力，所以会被赏识，结果发现还是因为长得像一个不认识的女人，莫名其妙成了合约情人，才得到了梦想的实现，所以怨恨我造成这一切对吧。”
　　雪秀流着泪不言语，她讨厌社长总是装作很了解她。
　　崔真妍很无奈道：“从另一个角度看，那孩子也很辛苦吧。”她低声告诉她道：“秀并不是为了感情可以孤注一掷的人啊，秀太聪明，那么小的时候就懂得利用弱小去骗取警方同情，权衡利弊一直没有答应和智孝交往。那孩子跟秀相处一定也是小心翼翼，生怕你不高兴，过的非常辛苦吧。所以那孩子内心深处，会很快答应舞蹈老师的交往请求吧，她想喘口气罢了。”
　　“社长根本不理解我和智孝的事……”她就是很任性，很讨厌她这样说。
　　崔真妍低声道：“不相信我说的吗？可以问问那孩子啊。”
　　“不要，你很讨厌。”她讨厌社长这样诺无其事，每次都会很理智的和她说话，她真想撕开这样的面具啊，是讨厌的女人。
　　崔真妍因而也并不想继续吵下去，开口道：“智孝有这样耐心哄过你吗？”恐怕没有人会像自己这样对这孩子，别人会手忙脚乱吧，毕竟可是会陷害父亲入狱的极端小孩子啊。
　　“我干嘛要让她哄。”雪秀答了话。
　　崔真妍闭了眼眸道：“秀连对她发火，和她吵架的勇气都没有。比起不信任我，秀更不信任的是智孝吧，害怕在她面前发火，刻薄，冷暴力让她看到真正的你，会不喜欢你。”
　　“是讨厌社长才这样做，喜欢智孝才不发火。”她不想再听她再说下去。
　　崔真妍淡淡开口道：“你只听过吵架的夫妻，没有听过天天吵架的朋友吧。当然这是有一个接受度，不吵架的夫妻会离婚的，但是过度吵架甚至上升到暴力也并不好。不过你试着去打骂自己的朋友，我相信十有八九会闹翻吧。秀对智孝的喜欢，并不成熟。”
　　“社长是嫉妒吧。才会这样找借口，社长嫉妒我喜欢智孝，不喜欢你。”雪秀冷淡开口。
　　崔真妍嗯了一声，苦笑道：“是啊，会嫉妒，我又不是冷血或者机器，不会吃醋。”靠着秀，搂着她的身体，凑在她耳边道：“我的情绪管理有些过头，依然在接受心理医生的辅导治疗。需要发泄的时候，会拼命加班代替和人吵闹……所以，你不要那么刺激我，我很容易加班过度生病住院。”
　　“社长……”雪秀也闭了眼眸，低声道：“社长这算是病吗？”
　　“理论上是这样。”崔真妍道。
　　雪秀答了话道：“雪晶去世的后，我是靠练习跳舞度过了那段日子……”相当黑暗的日子。
　　崔真妍小声开口道：“我知道。”顿了顿，抱着她，喜欢秀做抱枕，和她说话道：“秀，成名后会越来越空虚的，所以叫你去念书啊。就算我或者智孝，都全心全意爱着你，也无法拯救你。虽然我强迫了你，但你的人生，毕竟只能你自己选择，一直纠结着的话，60亿人爱你，都会觉得不够，我有些担心你，做最红的明星需要承受的太多了。”
　　叹口气，社长像妈妈一样，特别爱说教。
　　雪秀困了，嗅着她身上的气息，低声道：“我不会停止这条路。我会兑现对雪晶的承诺，做最红的明星。”
　　崔真妍便不说话了，摸着她的发丝，哄她睡觉道：“乖孩子，早点睡吧，身体健康最重要。”
　　……
　　第二天醒来的时候，崔真妍因为有会，稍微喝了杯奶茶就出门去忙碌了。
　　整一天，作为股东回集团开会，见到了非常讨厌的大哥，哥哥似乎因为家庭的事，最近焦头烂额，汶英的父亲对女婿感到生气，限制了集团在文化上的几个项目。
　　哥哥想借着文化的名义，去南亚国家投资一些地产项目的。在那种政局非常不稳定的南亚国家，没有政府做后盾帮助，很难顺利融资。
　　股东们吵的不可开交，自己作为敏感人物，即便对哥哥很反感，也不想惹是生非。作为占着百分之五股权的家伙，又是次女，很容易被老家伙利用来攻击哥哥。
　　听着冗长的会议，和没有结果的报告，代表们无休止的争议，总会看着她，问着，啊，真妍小姐有什么意见。
　　“我同意哥哥的看法，哥哥说的很对。”她一直重复这段话。
　　这种回答，让大哥非常满意。也让那些老狐狸大失所望。
　　其实大哥的项目烂透了，幸好岳父限制掉了，这项目就算她支持也无济于事。但是和大哥闹翻，又有什么好处？她还有一大堆剧等着上自家控股的电视台播出，大哥虽然没什么本事，也没怎么管过她公司的事。她不问他要钱，他也不要插手钮万，井水不犯河水的关系罢了。
　　斗智斗勇结束了会议，颈椎疼的要命。
　　勉强自己按了半天，还有一个国际大牌的商业活动邀请她出席。看了一下名单，真是哪壶不开提哪壶。
　　孙亿恩的名字赫然在列。
　　这个弹丸之地的国家，真是讨厌啊，总是能在疙瘩拐角撞上神仙。
　　……
　　鉴于是友好合作的国际一线品牌，不得已硬着头皮去了现场。
　　记者围着她的时候，问的最多的问题，居然是关于秀住院的事。
　　“一切都好吧，在恢复中。”她答了话，这孩子现在人气真高啊，是她旗下最红的新人了吧。
　　旁边站着她交往了几个月的明星前女友，对方看她的眼神，冷的像冰。相比之下，秀看她的眼神都算很温柔了。
　　记者们在网络上直播着走秀活动。
　　金秘书捧着她的手机，追在崔真妍后面，凑在她跟前诚惶诚恐递话：“啊，秀那孩子说……想社长帮忙要孙亿恩的签名……”
　　崔真妍因而保持微笑面对着镜头，然后回头看了一眼身后的秘书，轻声细语道：“呐，你没看错吧？”
　　这确定不是在为难她崔真妍吗……
　　金秘书递过手机，让她自己看。
　　秀给她发了短信，我要孙亿恩的签名照。
　　……
　　活动是晚些时候结束的，主办方给嘉宾准备了精美的礼品，崔真妍抽空的时候，是在女厕所堵着了前女友。
　　孙亿恩以为她有什么话要说。
　　崔真妍一脸很和煦的笑容，从包里翻出了让金秘书找了个打印机，去打了一张对方的照片，万宝龙的笔递给孙艺恩，开口说话的时候，感觉自己舌头都在打结:“呐，真是打扰了，亿恩小姐，我家侄女想要一份你的签名照。”
　　五星酒店的厕所里，孙亿恩看着她道：“崔社长有侄女吗？” 你大嫂上个月流产的新闻，全亚洲都知道了吧。
　　崔真妍点了头：“我大伯的孩子是孙小姐的影迷。”
　　孙亿恩看着她半天，叹口气道：“这种搭讪手法太假了吧。崔社长是不甘心被我甩掉，自尊心受挫，想重新取得联系吗？”
　　我只是想要签名照……
　　女明星很傲慢道：“社长有话直说吧。”
　　崔真妍笑容可掬道：“那你先把名签了吧，我真的是家里孩子想要签名照。”
　　女明星冷哼一声，爱答不理，写了签名，想了想，觉得对方还是很可怜，所以在签名的下方写了一串电话号码：“你大伯也没女儿。”把签名电话照片塞进她的包里，拍着她的肩膀冷一笑道：“想要电话可以直说，后悔，我可以给你一次机会。”
　　崔真妍拿着照片，感恩戴德：“谢谢。”
　　踩着高跟转身跑了，高兴到快流泪了。
　　整个活动，女明星都是以一副，这个女社长是神经病的神情看着她。媒体要求两个人合照的时候，崔真妍第一次笑的特别僵硬，挥着手都不敢看镜头。
　　等活动结束的时候，崔真妍在车上对着金秘书，面带笑容细声细气把主办方骂了一遍。
　　金秘书侧耳倾听，保持微笑听完了社长对主办方和女明星的吐槽。
　　“那个女的表演没有内容。”
　　“这个总监包设计的很难看。”
　　金秘书因而低头很恭敬笑道：“啊，如果社长觉得不好看，今天活动送的那个，送给我吧。”
　　崔真妍脚边扔着个大盒子，看了一眼秘书，摇摇头道：“不，你是我的秘书，不可以背设计难看的包。捐给慈善拍卖吧，抵制全球变暖，还能拯救大气环境。”
　　金秘书一边保持微笑，一边夸赞：“呐，社长真是人美心善良。”心在滴血。
　　崔真妍点了头，问她要了剪刀。
　　金秘书作为一个合格的拎包人，日常背着一个LV旅行包一样的大包，装着社长所需要的一切。崔真妍琢磨着，怎么减，能把那串电话号码剪掉，也不会导致照片太难看。
　　横竖比划了一下，把明星签名照的下半段号码都减掉了，只留了上半身和签名。
　　金秘书在旁边皱着眉头看完了社长的骚操作，欲言又止，社长其实是想把那女明星的脑袋减掉估计，被对方气到了。
　　崔真妍完成后才叹口气：”养孩子真难啊。“
　　金秘书因而道：“社长说要一个带院子的房子，我找了很久，呐，清潭洞这栋带有河景和私家花园……公共设施还有活动室、健身中心、瑜伽房和酒窖，这座别墅还带有五个车位。”
　　崔真妍看了秘书划着的PAD上的照片，低声道：“你觉得这栋养猫合适吗猫需要比较舒适的环境。”
　　几十亿韩元，就为了养一只路边捡回来的猫吗？
　　金秘书点着头道：“需要我带猫去适应感受一下吗？”
　　崔真妍抿着嘴角：“可以，喜欢的话，我们买下来。”
　　金秘书，敲打着备忘录，写上带猫去看别墅这样的字句。有一瞬间，觉得自己这样工作下去，也快要去看心理医生了。
　　……
　　社长去医院看雪秀的时候，天都黑了，雪秀吃过饭在病房里看书学习，九月要参加入学考试，8月还要回归。而社长还让她空着在复健。
　　崔真妍路上买了一盒包饭，坐在她病房里看报表，吃紫菜包饭。
　　雪秀带着耳机在听英语，做题。幸而上学的时候学习很好，底子还是很可以，不至于是文盲什么都不会。
　　和宣儿平时有好好交流英语。
　　“要我教吗？”崔真妍对自己的外语很有信心。
　　雪秀看着题，又看了一眼她，低声道：“这个选C还是A。”
　　崔真妍起身过去：“A。这里要加一个短语。”
　　雪秀哦了一声，崔真妍看着她的作业：“学得不错啊，应该可以考上吧。”
　　雪秀叹口气道：“以前是想做老师的人。没有那么差。”
　　崔真妍很欣慰道：“学得好了，有奖励的。”
　　雪秀撇着嘴道：“什么？。”
　　崔真妍笑了，拿出了那张千辛万苦得到的照片：“你偶像的签名照。”
　　剪的只剩一半了。
　　雪秀抓着那个照片，疑神疑鬼看着崔真妍道：“她是不是写了骂你的话，你剪掉了。”
　　崔真妍侧头笑的很温和道：“没有啊，金秘书给我的找的照片就这样。当时现场条件有限。”
　　雪秀似乎有点失望道：“啊，以为她会骂你。想给她制造一个报复的机会呢。”
　　崔真妍扶着额头苦笑道：“你这样对待自己的合同伴侣不是很好吧？”这孩子太聪明，太会气人，真的很想打她，怎么办。
　　雪秀看着手机里的英文道：“friends with benefits，是这个词吧？”
　　崔真妍很头疼，出声阻止：“不要学这些乱七八糟的短语。”
　　雪秀冷道：“干得出来，怕人说吗？”
　　崔真妍因而道：“好吧，你做题。我去看文件，我们可以停止不必要的交流，是这个意思吧。”
　　雪秀看着卷子道：“社长可以这样理解。”
　　崔真妍退回到沙发上，自己打开自己的笔记本，加班看文件和方案。堆积如山的文件，合同，报表。她比高考的孩子都要忙碌。
　　大约过了三个小时，雪秀把所有题都搞定后，回头看了社长一眼，那女人已经忙完了所有，靠在沙发上睡着了。
　　雪秀叹口气，今天智孝要来看望她，被她拒绝了。
　　社长昨天说的那些话，她也不是不能理解，只是有时候人就是这样。
　　那时候，宋女士是社长唯一能依靠的人吧。
　　喜欢她，甚至在有能力的时候找了个长得像她的人，玩什么养成游戏。
　　是因为社长，很难忘记对方吧。是有多爱慕宋女士呢？
　　雪秀不得而知，看她睡着在沙发上，还是给她拿了毯子盖了。
　　社长睡着的样子，一直很沉静文质，不会那么惹人讨厌。
　　电话响的时候，雪秀看了她茶几上的手机来电显示。
　　是雪莉这样的名字。
　　雪秀低声道：“社长，你有电话。”
　　崔真妍因而起来，看着号码，起来去走廊里接电话。
　　“呐？汶英吗？是有什么事吗，这么晚。“崔真妍还有些没睡醒，感觉头晕目眩，是太累了。
　　电话里的声音很细小道：“很抱歉突然打电话……”
　　“怎么了？”崔真妍道。
　　宋汶英答了话道：“那家书店是没有开了吗？我在构思新剧，想找一些二手书做资料，但是店长说书店卖掉了。他说前一阵你在店里买了很多书，那些资料可能在你那里。”
　　“哦，好的，是什么书。我让秘书送给你。”她之前是买了一批书，怕以后找不见。
　　宋汶英道：“是关于二战时期的本国的历史，是一个美国人写的。”顿了顿，低声道：“在阿妍那里吗？”
　　“好像在的。太晚了，明天送给你可以吗？”她很客气。曾经一起看过这类旧书。
　　宋汶英道：“忙的话，我去取一下吧。最近我的事情不多。总麻烦金秘书感到很不好意思。”
　　崔真妍道：“那么明天见吧，我会让金秘书把书准备好。大嫂辛苦了。”
　　“没事。早些休息吧。”她开了口，低声道：“是去看望住院的朴小姐了吗？阿妍有说过，在交往的一位很可爱的小姐生病住院了，你在照顾她。”
　　“啊，是的。”崔真妍答了话，
　　宋汶英道：“希望她早日康复，阿妍辛苦了。”
　　“谢谢，大嫂关心，你也早点休息。”她和汶英说了晚安。
　　……
　　挂了电话，回到病房，雪秀坐在床边在刷INS，看了她一眼道：“是你的汶英小姐的电话吗？”搜了一下，宋女士的英文名叫雪莉没错。
　　崔真妍点了头道：“不止是你的智孝会给你打电话，大嫂也会给我打电话。”
　　雪秀撇着嘴道：“我的智孝会和我一起上班，一起上节目，一起唱歌跳舞，还会给我写歌。”
　　醋劲超级大，神色也很刻薄。
　　崔真妍因而眯着眼眸笑着道：“大嫂会和我一起回家，一起吃家庭晚饭，一起聚会，还会给我写热播电视剧的剧本，帮我赚钱。”
　　雪秀一脸冷淡的笑了一下，低声道：”谁还不会给你赚钱一样。”
　　“我们非要在这里比谁先把对方气死吗？朴雪秀小姐。“崔真妍很无奈。
　　雪秀盯着她，看了一会儿，低头玩手机道：”才不要和你吵架，你喜欢谁不关我的事。“
　　崔真妍开口道：“去洗澡早点睡觉，不许玩手机。”小孩子现在都喜欢抱着手机刷个不停。
　　雪秀皱着眉头道：“社长像老妈子。”
　　崔真妍道：“啊，我倒是听爱丽说过，你是她带过最省心的练习生之类的话。但是我看到并不是，你这孩子倔起来，好话都不会听。”
　　雪秀很烦大人唠唠叨叨，自己穿了拖鞋去浴室洗澡。明明是自己住院疗养腿伤，干嘛社长要挤来住，社长像老妈一样烦。
　　……


第57章 
　　崔真妍给金秘书留了信息，让她准备好书籍，就在她办公室的书架上。
　　雪秀洗完澡出来的时候，崔真妍换了睡衣也去洗漱，脖子上的青紫还没下来，身上也是之前雪秀咬的印子，做时候不觉得很疼，其实还是会疼。
　　缩在床上，雪秀一直看着她，似乎在考虑有些事怎么开口。
　　崔真妍察觉到异样，也盯着她道：“干嘛？”
　　雪秀才淡淡开口道：“最近粉丝都在到处留言，说想见我。”
　　崔真妍摸摸她的小脑袋道：“腿好了，回归的时候可以看到。”
　　雪秀因而道：“有两个月，粉丝见不到我会很着急。”
　　崔真妍枕着枕头，看着这个家伙，想起了什么，答了话道：“不行，死心吧。不会让秀伤没好之前去做真人秀节目。”
　　雪秀眼眸盯着她，有一些撒娇的口吻道：“社长，那个节目不需要跑跑跳跳，唱歌跳舞，只是日常生活而已。也会有在医院录制我复健的样子，让我的粉丝放心起来。”
　　崔真妍被她缠的心肝颤，叹口气道：“秀答应过我好好养伤。一两个节目而已，等伤好了，会有别的节目。”顿了顿，非常不高兴那样道：“怎么会同意你去参加我们结婚吧这种傻瓜节目，看见那些乱七八糟的男孩子亲近你，我会疯掉吧。”粉头心态。
　　唉，就知道会这样，社长嫉妒心也超级强的。
　　雪秀学着讲道理：“那也许，去跟那些乱七八糟的男孩子对比一下，会觉得还是你对我特别好，因此回心转意，想和社长交往，好好爱社长呢？”
　　崔真妍笑了道：“不需要，我干嘛要和那些乱七八糟的男孩子比。秀已经得到了最优秀的我，不允许任何男人敢自称是秀的丈夫。”谁敢，腿打断。
　　社长像自己的毒唯粉丝……
　　雪秀皱了眉头，突然有点赌气，在她旁边道：“你答应的话，我现在就答应和你恢复交往。”
　　崔真妍因而看了她一眼，这个小坏狐狸，忍不住捏了她的耳朵道：“真正的爱情，不应该拿来交换。死都不会同意你去我们结婚吧，除非扮演你丈夫的人是我。”
　　“啊，疼。”雪秀很狡猾地叫起来。
　　其实根本没用劲，崔真妍松开她，雪秀才委屈道：“社长是不想和我恢复交往吗？”
　　“你不是喜欢何智孝吗？”崔真妍不满道。
　　轮到社长傲娇起来了。
　　雪秀撑着起来一些，看着社长的脸，嘟着嘴道：“啊，她和别人走了啊。我不能去当小三吧。所以，如果社长答应我去录制节目，让我能够见到粉丝，我就收敛一下脾气，和社长恢复到交往的时候。”
　　崔真妍微微皱着眉头，眼眸打量这孩子，笑了道：“真的？”
　　雪秀点了头：“真的。”
　　……
　　这孩子大约是想了两天再怎么和自己说这个事，最终还是想了这个法子。
　　崔真妍伸手摸她的脸颊，很心疼那样看着她道：“虽然知道你不是爱我，是为了粉丝要去节目，心里也根本没有原谅我。但是你对我笑的时候我很开心，我会考虑这个交换。”
　　雪秀抿着嘴角，最终还是凑在她跟前，窝在她怀里，看着她肩膀上被自己咬出的牙印，用手指去碰，低声道：“对不起。之前发脾气故意咬了社长。”
　　崔真妍抱着她道：“没关系，秀不好的一面，我都可以接受。“
　　智孝也说过这样的话……
　　但是自己从没有对智孝发脾气，打骂过智孝……很容易对社长发脾气。
　　叹口气，凑在社长怀里，雪秀淡淡道：“社长再坚持一下，说不定我就会相信社长。”她有些难受，从出生到现在，遇到过珍惜她的人并不多，心中有那么多悲伤，一碰就会溢出来一样，红眼睛哭了道：“其实我是想相信社长的，我也不想一直这样，没办法喜欢别人……我不喜欢孤孤单单。”
　　崔真妍心疼，轻吻她额头，搂着她哄道：“别担心，我说过，舍不得丢下你。会坚持的。”
　　每次哭，社长都会心软。
　　雪秀点着头，任她给自己擦眼泪，开口道：“谢谢。”
　　……
　　早上是陪秀说了一会儿话，聊了一些公司剧集安排的事，对于雪秀要答应去我们结婚吧这个节目，崔真妍有些不想让她去，但是鉴于这孩子因为这件事，变得乖一些了，还是会考虑，制作组不安排很紧张的行程，节目不是特别需要孩子跑跑跳跳也不算不行，毕竟是一周出一集的真人秀，拍摄比电视剧电影要简单许多。
　　金秘书来接的时候，崔真妍给秀留了一些吃的。雪秀因为要获得节目的出演权，所以对崔真妍态度好多了，对她来说，身都献过了，给个好脸并不难，而且社长疼她，不管出于什么目的，疼爱她是真的。
　　……
　　早上9点半的时候，崔真妍才端坐在自己的办公室，金秘书把之前从二手书店里买来的书从柜子里翻出来，找到了那些书。
　　宋汶英来的时候，是早上10点钟，司机送她到了地下车库的VIP电梯口，金秘书下去迎接，陪同宋女士直接坐到社长办公室。
　　崔真妍在电梯口迎接，电梯门打开的时候，对汶英露出笑容，问好道：“呐，欧尼来了，很抱歉让你跑一趟。”
　　汶英大她大约2岁，盘着脑后的长发，穿着很干练的裙装，看起来大方贵气，是相当漂亮的长相。和雪秀大约有六七分相像，只是在气质上更加成熟婉约，并不是那孩子一团少女气的样子。
　　“没关系，在家待了一阵也有些闷。出来走走刚好。”宋汶英低头说话，和她一样轻声细语。
　　金秘书把二人引到办公室的沙发处，送来了各人喜欢的咖啡才退出去。
　　崔真妍把包好的书递给她道：“因为怕新的店主会不好好经营，提前买了很多书留存，没想到可以帮到欧尼。”
　　宋汶英接过剧本，手指抚着封面，对她淡淡笑了道：“谢谢阿妍。有一些英文原版很难找到。”
　　崔真妍低声轻语道：“最近在写什么剧？身体刚好一些，不要操劳。”
　　宋汶英看着她，很温和道：“想写一部偏家庭向的剧，最近也在研读历史，希望下一部可以写历史方面的剧。”顿了顿，感谢了她的好意道：“很感谢阿妍的照顾，身体已经好一些了……”
　　崔真妍低头喝了一口咖啡，坐在她身边，淡淡一笑，也说不出话来。大嫂流产后，那段时间体重暴瘦，是自和妈妈轮流陪伴，喂她吃东西，过了一个月才恢复起来。
　　“啊，干嘛说见外的话。”崔真妍还是对大哥对大嫂不好的事，耿耿于怀。
　　宋汶英因而低头一笑，有些发苦的神色一闪而逝道：“爸爸妈妈还好吗？我不在家，他们还好吗？”
　　崔真妍道：“并不需要担心吧，有那么多佣人围着照顾，虽说都上了年纪，但毕竟还是保养得当。”她总是希望汶英多关心自己：“欧尼看起来，气色还是不算太好。”
　　宋汶英脸色有一些苍白，毕竟是历经了劫难，也很关心道：“阿妍那么忙，也要注意身体。”
　　“是……”崔真妍点了头。突然就有些无话可说般。
　　宋汶英拿着书，看了她一会儿，微微皱了眉头，收回目光道：“阿妍这次恋爱的时间好像特别长，超过半年多了吧。”
　　崔真妍答了话道：“呐，快一年了。”
　　宋汶英抿着嘴角道：“我有在网上看到那孩子，很小啊。很意外，阿妍会找那么小的孩子，才20吧。”
　　崔真妍有些不好意思，低低吸了口气道：“虽然很小，但是也不是很不成熟的孩子。”不，就是很不成熟的孩子。
　　宋汶英看着她突然紧张的样子，笑了一下道：“没有要笑阿妍的意思啊。你喜欢的人一定是很好的孩子。”顿了顿，又低声道：“只是……长得有些太像我。”
　　崔真妍知道她总会知道，毕竟圈子就这么大，汶英是知名的编剧，秀如果走演员的路，总有一天汶英会知道自己捧朴雪秀的原因。
　　“并不是一样的人。虽然长得有些像，但是性格并不一样。我也没有什么坏心，要去扭曲那孩子的思想，把她当做汶英的代替品。”崔真妍解释了，虽然开始的时候是这样想过，但是了解那孩子越多，越知道那是不可能的，秀是独一无二的孩子，她喜欢很坚强的秀。
　　“啊，很喜欢那孩子吧。这样着急维护。”宋汶英淡淡笑了。
　　崔真妍才松了口气般道：“其实也怕因为这件事，你会不高兴。”
　　宋汶英因而有些自嘲那样道：“选择谁是你的自由。只是不知道从什么时候起，阿妍对我越来越客气，和那时候完全不一样。”
　　崔真妍道：“也没有。还是会说很多话吧。”
　　宋汶英道：“啊，制作剧集的时候，是会开很长时间的会，说很多。”
　　崔真妍有些为难的神色，低头喝了咖啡。
　　宋汶英也只是笑了一下，抿着嘴角低声说了话道：“呐，昨天医生下了诊断书，还是有一些毛病，可能会导致今后无法生育……”
　　崔真妍握着手里的杯子，一时皱了眉头，目光打量着她道：“是这样吗……”
　　宋汶英叹口气道：“医生说还需要一些更全面的检查才能完全肯定。”
　　崔真妍又有些说不出话，愣着道：“其他人知道了吗？”
　　宋汶英摇摇头道：“啊，被知道的话，你大哥会离婚吧，如果是这样的情况。崔家只有你大哥一个男丁，即便是世交，这样也不合适。我父亲知道的话，反而会觉得对不起崔家。”她有些不好意思，低着头道：“像个八点档烂俗狗血剧，自己都不会写的剧情。”
　　崔真妍递了手帕给她擦泪，坐在她身边道：“那样的男人也不必可惜吧。”勉强笑了一下，安慰她道：“早点离开，不见得是坏事吧。”
　　宋汶英双目有些发红，微微压着眉头，接了手帕一丝苦笑道：“阿妍是不是觉得我很失败……想在这样的家里靠规则过下去，又被规则抛弃了。”
　　崔真妍低声道：“那也不见得会好，总而言之，汶英还是先进行医疗检查，如果能治疗先把身体都恢复了，家里的那些事，工作的事，需要我帮忙处理的，我会出面。”
　　宋汶英点了头笑了一下，拿着书本才起身，跟她告辞：“谢谢你听我唠叨，我要回去了。阿妍忙工作吧。”
　　“我送大嫂下楼吧。”崔真妍道。
　　“谢谢。”汶英再次感谢。
　　……


第58章 
　　送走大嫂，开始了别的工作，金秘书送来了一大堆文件，崔真妍看着文件，金秘书在旁边哦了一声。
　　“怎么了？”崔真妍抬了头。
　　金秘书听见猫在隔壁房间叫起来道：“大白可能是想吃东西了吧，猫在叫。”
　　崔真妍叹口气早上忘记喂了，突然想起来一件事道：“呐，你不是说找到了带院子的房子吗？”
　　金秘书反应过来道：“是啊，之前看到了一栋。”
　　崔真妍道：“那你带猫去看看吧，如果猫喜欢就买下来。”
　　……
　　朴雪秀在医院做完理疗，进行了复健，最近几天恢复的还不错。医生也有夸她很自律，交代的事都按时完成，这样下去腿的恢复会好起来。
　　雪秀感到很高兴，中午的时候爱丽开车来送吃的，本来打算吃完东西，睡一会儿去做数学题，然而就碰见了慌里慌张跑来的金秘书。
　　手里还拎着猫笼子，带着大白。
　　“呐？金秘书怎么了？”雪秀道。
　　金秘书喘了口气，在病房里找了一杯水，仰头喝下去，看着朴雪秀道：“啊，我有个工作任务需要你协助完成，请秀现在换衣服随我下楼一趟吧，我已经和主治医师申请让你出院半天。”
　　外面大太阳，开车跑来跑去，看来金秘书是累坏了。
　　作为社长的秘书，实在也非常不容易，虽然薪资非常高，也是光鲜亮丽的娱乐业，实际上连社长常常都忙到半夜吃杯面度日，社长的秘书也很疲惫了。
　　“好的。请稍等。”雪秀下床换了一身简单的休闲装，大T恤，牛仔裤，收拾了包，带了墨镜，口罩。大夏天戴口罩真是会唔出痱子。
　　有些不理解金秘书，雪秀道：“有什么事，为什么带着大白？”
　　“说来话长，我等下和你解释。”金秘书带着她和猫出了病房门，她也想知道为什么要带着猫去看别墅，以及如何确认猫是否喜欢别墅……刚去社长房间捉猫的时候，还被猫挠破了手，她可能要去打狂犬疫苗，放下尊严跪在地上学猫叫逗猫出来，猫死都不从沙发底下出来。
　　崔社长无声无息站在旁边的时候，叹了口气，很无奈道，呐，我的意思是……让你带秀去看一下别墅，金秘书在我房间干什么？
　　穿着昂贵的套装，吸了口气，抬头看见社长的时候，真是想死的心都有了。金秘书不得不从沙发旁边爬起来：我以为是带真的猫去看别墅。
　　社长一脸不可置信，有些嫌弃道：我们之间合作工作一年多了吧。我看起来是那种很神经兮兮，为了流浪猫要花几十亿韩元买房子的女人吗？
　　金秘书摇摇头：当然不是。
　　社长抿着嘴角，给了她一个不怎么像笑的笑道：好了，去完成任务吧。
　　她要离开的时候，社长又喊了她：不过你倒是提醒了我，万一大白不喜欢呢？那你还是带着大白和雪秀一起去看看吧。
　　……
　　坐在车上，金秘书和雪秀解释了过程，开着社长那辆阿斯顿马丁，是社长众多豪车中的一辆，叹口气道：“就是这样，差点赶不上邀约去看房的时间。”
　　雪秀在副驾驶负责开着谷歌导航，帮她看别墅所在地的路线：“为什么突然要买房子？”
　　金秘书开着车道：“呐，不知道呢。社长是那种想到什么就马上付诸实践的人。一定要第一时间就完成得到。”上次杂志上看到一件拍卖品，叫自己飞去纽约拍卖行两天后拿给自己，这点上来说非常任性。
　　雪秀叹口气道：“她说过吧，心理医生说她这叫即时满足情绪，看上的东西，马上就要得到，是心理问题吧。”
　　金秘书抬了眉头，有些好奇道：“和你说过吗？她有一直看心理医生的事？”
　　雪秀抿着嘴角点了头：“呐。”
　　金秘书道：“啊，我以为只有我和她母亲知道。社长对这件事很忌讳，除了我以外公司完全没人知道，其实我觉得她最近已经好多了，和秀在一起，社长的情况已经很好了。”
　　雪秀很好奇：“以前很严重吗？”
　　金秘书有些为难，毕竟是老总的私事，还是勉强透露道：“因为爸爸以前在总集团工作过，所以我也算了解崔家的事。还在上大学的时候，也见过社长。但是来做秘书，也是很忐忑啊。韩代表说，社长之前每半年换掉一个秘书，秘书们都很难忍受社长的要求和行程，社长的心里只有工作工作工作……而且可以笑着说出很刻薄尖酸的话，没有秘书没被骂哭过，不给人第三次机会，有一些秘书被辞掉后，社长会直接跟别的社长说这个女孩不合格这样的话，导致对方都无法找到下一个工作，一句话就毁掉对方的全部前程，只能换行业或者换职务，报复心巨强且非常残忍了。”
　　“啊，听起来是这家伙的真面目吧。”雪秀笑了，倒不是很意外。
　　金秘书继而道：“我那时候非常担心，曾经因为冲错一次咖啡，社长再没让我给她早上送咖啡，她这样做，我又很内疚。毕竟是我的职责啊。”
　　雪秀不得已看着车窗外的风景，啊，又开始了，金秘书的夸崔真妍时间，她是崔真妍的真脑残粉丝。
　　”但是有一天，社长很温柔跟我说，素惠啊，知道我为什么会留下你吗？”她似模似样学着崔真妍，开口道：“因为你是素惠啊，不是我的手机、我的电脑，我的智能语音音箱。我的心理医生跟我说，秘书虽然是服务我的人，但素惠也是人，我不应该把素惠变成机器。我在学会欣赏素惠的优点，明白自己的缺点，努力改掉我的毛病，配合金秘书的工作。”
　　雪秀微微皱着眉头，心道，这是正常现代社会里人和人的对话吗？这是奴隶社会奴隶和奴隶主的对白才是。所以社长之前，是那种并不把下属和员工当人看的人，是这个意思吧。
　　金秘书倒是斯德哥尔摩综合症的最佳体现了。
　　雪秀觉得金秘书也应该看看心理医生。人和人互相尊重不是应该的吗？
　　金秘书很自我感动道：“社长这么优秀的人跟我说出要配合我的工作这样的话，我很感动，因此也很珍惜和社长的上下级缘分。”她笑了，然后对雪秀道：“呐，都是因为你啊，秀。”
　　“和我有什么关系？”雪秀不理解。
　　金秘书透露道：“虽然是秘密，但是有偷偷看过她的诊疗记录……社长告诉过医生，因为喜欢一个女孩，想和她长久相处，觉得这么无聊的人生似乎又有希望了，本来觉得离开汶英小姐，自己像被全世界都抛弃了，很难承受那种苦难。虽然努力工作排遣心情，但觉得这也没什么值得高兴，交往过的人也会觉得很无聊，一直是很抑郁的状态，但是因为最近有了想好好对待的人，所以想努力变好，和所有人尽力处好关系，因为医生跟她说过，自己爱自己，变好了，才可以得到周围人的爱。”
　　这么有道理的话，果然不会是社长说的啊，是心理医生和社长说的。
　　社长只是把它转述给自己了。
　　雪秀叹口气。那家伙果然只是在自己跟前装的很成熟大度，啊，其实那些都是她自己的毛病吧。
　　金秘书仍然很高兴那样道：“因为这样，所以社长对我的态度变得宽容了很多，在很努力的理解我的难处。变得宽容后的社长，本来是一个可以打99分的人，现在完全可以打100分。”顿了顿，有些羡慕道：“很完美吧，我们社长，秀是不是觉得很开心，很幸福。”
　　……
　　有什么狗屁好开心，是卖身合同，被逼卖身好吗？和那些她要你去拍卖行拍的物件有什么不一样吗？
　　“嗯，挺好的，我很开心。”雪秀给了她商业性的微笑。
　　金秘书的笑容也很灿烂道：“所以我想是这个原因，社长想和秀长久在一起，才决定买一栋房子，有一起住的家，这样的心情吧。是因为喜欢秀，所以买房吧。”
　　雪秀看着车窗外的景色，突然感到有些头疼。是因为喜欢吗？社长是因为喜欢自己吗？
　　车辆停在别墅区的时候，雪秀和金秘书一起感慨了金钱的力量。
　　超级豪华。
　　地产经纪带路，对两位道：“园林景观是邀请了日本国际知名设计师打造的，四季都可以看到很雅致的景象。”
　　“呐，枯山水吧，前院的这种布置，我记得叫枯山水。”金秘书做了功课。
　　地产经纪很高兴道：“呐，是一种从古中国传下的，很东方的庭院设计。很有禅意。”
　　地产经济带路，穿过前院，显露出一栋设计很简约的三层别墅，白色的外墙，巨大的落地玻璃窗，配合前院白色的鹅卵石铺就的枯山水，点缀的日本龙爪松，漂亮的红枫、翠竹这些植物，美的像个博物馆。
　　打开大门，装修的也非常雅致有格调，客厅非常宽大。二楼是主卧，三楼是书房，主卧外还有一个宽大的阳台，三层顶部有酒吧和泳池，房子面对汉江，有很美的江景。
　　后花园还有一个花房。
　　坐在客厅，看着外面漂亮的景色，金秘书看着雪秀道：“喜欢吗？喜欢的话，我去划卡。”说出这句话的时候，有一种，自己主演着一部爱情偶像剧的感觉。社长又即时满足的毛病，自己来的时候，社长扔给了自己一张卡。
　　可以透支几千亿……
　　买个房子绰绰有余。
　　雪秀微微皱着眉头，侧头看着她道：“呐，我要是搬来的话，成员们怎么办？”她要和妹妹们在一起。还是事业的打拼期吧。
　　金秘书稍微直了背部，思考了一下，啊，这倒是个问题：“秀的意思是，想妹妹们一起来住吗？”顿了顿，低声道：“不太合适吧？社长不喜欢和那么多人住。”
　　这是问题的重点吗？
　　雪秀叹口气，拒绝道：“我只是个刚出头的小偶像，住在这种邻居可能是李秀满的地方，老实说，金秘书觉得合适吗？被狗仔、私生饭拍到就是轩然大波了吧，这不是坐实了被包养的传闻吗？对我而言事业比社长更重要，而且，妹妹都住在30平的普通公寓，自己跑来住500平的百亿别墅，合适吗？”
　　“稍等一下。”金秘书起身，拿着电话从客厅出去，给社长打电话。
　　“怎么了？她喜欢吗？我说过喜欢就买了吧，不用问我吧。”社长在办公室看着文件。
　　金秘书开口道：“应该是喜欢吧，但是……她说自己住非常不合适。”
　　“什么意思？”崔真妍道。
　　金秘书道：“因为想到自己住别墅，妹妹们在住宿舍，感觉非常愧疚。”
　　崔真妍并不是很为难道：“想和妹妹们一起住？如果是这样的话……那不如你把隔壁空置的别墅再买一栋，作为妹妹们的宿舍吧，一起住的话媒体不会乱写。”
　　……
　　雪秀在客厅喝了一杯咖啡，然后金秘书进来的时候，表情有一些纠结，对着朴雪秀欲哭无泪道：“秀……还缺妹妹吗？”我现在去出道还来得及吗？
　　“呐？”雪秀抬了眉头。
　　“我想做雪秀的妹妹……”金秘书快要哭了。
　　……


第59章 
　　金秘书去划卡的时候，手还是颤抖了。虽然雪秀拒绝了住别墅，或者妹妹们一起搬到别墅区的提议。但是社长说，因为雪秀说房子好看，而且猫在院子里玩的很开心，所以买下来。如果以后实在不想住，再考虑卖掉重新购置。
　　……
　　社长其实就是那种，想到就要，毫无顾忌的花钱狂。
　　啊，幸好她是富二代，又是投资金童。
　　“真是任性的家伙。”金秘书直接从地产经纪手里拿到了钥匙，契书也让人送去办公室给社长签字。
　　朴雪秀和金秘书坐在客厅看着四下几十亿韩元的装修，这拎包入驻，管家服务的物业……
　　金秘书有一脸，到底为什么买下，很难以形容的无奈表情。雪秀不住的话，社长那种工作狂，根本不会住，她还是会睡办公室方便上班吧。
　　“社长说，等下过来陪我们吃饭，看看她的新房子。”金秘书勉强笑笑，搞不懂有钱人的想法。
　　雪秀扶着额头也很疲惫，这些钱拿去给她砸专辑制作，应该会有大幅提升，一抛千金置业，却没钱给艺人做包装……啊居然说自己不是吸血鬼型的社长，是什么脸面说的出这种话，这房子的一砖一瓦，其实也有自己顶着寒风演出冻到腿伤，顶着太阳唱跳快要中暑赚回来的血汗钱吧。
　　“房子里有吃的吗？”雪秀意识到一个问题。
　　金秘书抿着嘴角，啊，别墅区附近有超市吗？这房子买的也太草率了，完全没有问过地产经纪生活便利的问题。
　　……
　　“社长，来的路上，请您去超市买点吃的吧，您的房子冰箱是空的啊。”金秘书不得不这样求助了。
　　“啊，我有让人送东西过去，我搬过去了一部分物品。”崔真妍还在办公室。
　　“呐？”金秘书不敢相信这么快：“是搬家公司吗，好的，我知道了，我会对接。”
　　……
　　门铃响的时候，才下午5点。
　　搬家公司的人送来了四五个大箱子，是社长的一些衣物，一部分生活用品，金秘书和雪秀帮忙签收，并把东西放去卧室和书房。
　　“是真的打算来住了吗？”金秘书把她的衣服都挂在主卧的柜子里。
　　“有可能吧。”雪秀打开了一个箱子，看了一眼随即盖上盖子，仍在了床底。
　　“那是什么？”金秘书道。
　　雪秀皱着眉头，脸红道：“没什么。她的玩具。”社长的那些乱七八糟的工具吧。
　　金秘书忙着归类衣服道：“只有这些了吧，从她办公室拿来的部分东西。其实更担心社长不会来住，如果秀不来的话。”
　　雪秀要说话，门铃响了。
　　下楼去开门，社长拎着东西在门外，很温柔的笑容：“呐，我回来了。”
　　雪秀去拿了她手里的袋子，买了菜和肉，还有碳火，有啤酒……
　　“是准备做烧烤吗？”金秘书很好奇。
　　崔真妍看着她道：“呐？不是金秘书发给我的资料里，写着天台上有游泳池和烧烤区，还有酒吧吗？”
　　金秘书点了头，其实她自己还没有好好看过：“我去准备。”
　　真是非常草率的一次购房。
　　崔真妍打量自己的新房子，客厅很大，装修的也算是她的需求，很简约的装修，有柔和的色调：“还不错。”
　　看到猫从沙发下跑出来的时候，崔真妍很高兴抱了猫，抱着亲了一口猫道：“很宽敞吧，可以跑来跑去，可以在院子里晒太阳，缪缪缪。”
　　样子异常可爱，社长今天看起来很放松，也很开心。
　　崔真妍对着雪秀笑了笑道：“辛苦秀来看房子，说过要购买，自己又没时间。只能拜托你们来看。”顿了顿，自己去餐厅的吧台找了瓶装水道：“秀还喜欢吧？”
　　“呐。”雪秀说了实话：“很好看所以喜欢，但不会就此跑来和社长住的。”
　　崔真妍喝了水，赶来也是很匆忙：“啊，那件事啊。金秘书没说清楚吧，我从没有说过要现在和秀一起住这样的话吧，我只是问秀是不是喜欢。”
　　“……”雪秀给了个商业笑容。
　　崔真妍放下瓶装水，看了一眼吧台的设置，有很多酒，对雪秀笑了笑：“虽说秀讨厌喝醉，但还是希望你尝到好喝的。”她找了工具，选了一些低酒精的酒，为秀在吧台做鸡尾酒。
　　雪秀坐在餐厅吧台前面，崔真妍鼓捣那些东西，最终做了三杯漂亮的鸡尾酒，递了一杯给雪秀道：“啊，尝尝看。加了你喜欢的樱桃口味。”
　　很漂亮的粉红色调和酒，配着冰沙。
　　雪秀端了鸡尾酒杯，尝了一口，对社长笑了一下。
　　崔真妍才端着两杯酒道：“素慧应该准备好了吧，我们去三楼看看她。”别墅有内置的电梯，地下负一层还有台球室，储物室，电影院等设施。
　　崔真妍端着酒杯道：“买下房子也是有原因的啊，虽然秀现在不能来住。我也很忙碌，但是那天在办公室突然想到了一个问题，秀越来越红的话，和秀就算是出入私人会所也很麻烦。但是一直约会地点是我的办公室，或者你的宿舍，真是太糟糕了，虽说有时候可以飞海外，但目前你的行程活动都在国内，啊，是需要一个有时间，放松的时候，属于我们两个人的很好的约会地点。”
　　她的笑容很好看，让人能够放松的漂亮笑容，脖子上还系着丝巾，上次咬伤她的地方还没好，雪秀听见崔真妍很温和那样道：“是为了让秀或者我，有一个繁忙工作中能安心休养的地方，称之为家有些为之过早。秘密营地可能好一些。”
　　电梯门打开的时候，三楼的书房非常宽敞大气，摆设着很多艺术作品，从书房走出去，是宽阔的天台，有一个漂亮的开露天趴体的地方，还有游泳池和花坛。
　　金秘书在泳池边已经摆好了烧烤的架子，鼓捣着那些烤肉和香菇，熏的有些眼睛疼：“啊，风有些大，又很热。”
　　崔真妍叹口气道：“吧台后面有厨房啊，素慧啊，你买房的时候都没有走完所有房间吗？”她都背下平面图了，秘书在搞什么。
　　金秘书眯着眼眸笑道：“啊，是社长说，秀和猫喜欢的话就买下啊。我确实问过了。”
　　崔真妍有些心疼那样看着金秘书道：“你应该感谢，你是去年成为我的秘书。”然后很优雅那样，递给秘书自己为她调制的酒：“呐，请享用吧。”
　　秘书接过酒超级感动：“谢谢社长……社长真是太厉害了，还会做鸡尾酒，哇，好漂亮。”
　　崔真妍保持微笑，看着雪秀道：“其实素慧是个很可爱的人，不是吗？”
　　像在自我说服。
　　雪秀点着头说着是，真是感到社长会下一秒掏出枪把秘书打死，幸运的是，社长有在看心理医生。自己和素慧的命，真的要感谢这位心理医生挽救了社长。
　　……
　　太阳已经快要落下，天台亮着漂亮的灯火，四周静悄悄的，没有那么多喧嚣，可以吹着风，坐在餐桌旁边看江景，喝一点啤酒，秘书在旁边给自己烤肉。
　　“社长，如果你和秀都不来住的话，这里是不是缺一个看房子的管家。”金秘书毛遂自荐着。
　　崔真妍轻声细语，卷着手里的肉道：“你有英国管家学院的毕业证吗？”
　　金秘书露出得体的笑容，看着她道：“现在去学还来得及吗？”
　　崔真妍吃了一小口，给了肯定的答复：“那也很不错，金秘书去伦敦留学，我正好可以换一位更好一些的秘书。”
　　“呐。”金秘书点着头，很温和笑道：“我突然觉得，我很热爱秘书这份工作，尤其是有社长这样优秀的上司，啊，无法离开岗位。”
　　“我是全首尔除了秀外，最幸运的女孩。”金秘书对自己的幸运感到满意。
　　崔真妍很高兴道：“敬你的幸运。”
　　三人举杯，雪秀在旁边一直是一种，商业笑容都快笑不下去的表情。好尴尬。金秘书的手艺烂透了，烤肉烤的超级难吃。
　　崔真妍是保持着吃西餐的风度，嚼着那些半生不熟的东西。
　　秘书差点吐出来，崔真妍瞪了她一眼：”不要浪费食物。“
　　……
　　“我来做饭吧。”雪秀叹口气。
　　崔真妍和金秘书都有松了一口气的样子。
　　秀端着那些烤肉，在一边去忙碌。给这些傻瓜切了配料，烤好了肉，还做了汤和包饭。
　　傻瓜们负责坐在露天的吧台看着太阳往下落，听着轻缓的音乐，金秘书都快睡着了。
　　重新弄好后，崔真妍和金秘书都低头吃饭不说话，雪秀看着两个人道：“好吃吗？”
　　“呐，呐。”
　　吃到不想多废话，只想吃。
　　金秘书要流泪了：“我已经晚餐吃了一个周盒饭和杯面度日了。”
　　崔真妍露出笑容道：“我一个周没怎么吃晚餐。”
　　雪秀点着头，自己吃了一点，其实这俩人是骗自己过来做饭的，没有错了。
　　“我们是不是应该考虑开发一个美食类的节目。”金秘书提议，幻想着道： “啊，是即朴振荣的爬梯后，崔真妍的厨房吗？社长亲自去做MC，然后秀做主厨，节目的内容就是大家在一起吃秀做的晚餐，固定在一三五播出。我是嘉宾。”
　　崔真妍笑了道：“听起来可以给素慧剩下不少晚餐钱。是这个意思吗？”
　　“社长！不要这样说，我只是觉得这样的手艺不开餐厅做偶像好浪费。”金秘书道。
　　崔真妍看着雪秀，很高兴道：“呐，不要上什么我们结婚吧，我给你开一档节目叫我们做饭吧。”
　　“呐，对啊，秀为什么做饭这么好吃？“金秘书强烈附议。
　　雪秀吃着自己做的东西，被逗笑了道：“啊，那时候只是因为父亲欠债，家里很穷，所以为了雪晶可以吃好一些。有拼命学习厨艺，想好好照顾她。”
　　“我为什么没有这么好的欧尼。”金秘书感慨，她只有什么也不会的兄弟。
　　雪秀喝了一些酒，她不是很耐酒精的人，吃着东西，看着外面很漂亮的景色，这种场景对小时候来说是梦吧，淡淡笑了道：“后来做练习生，一直没有能够出道，也是因为没有钱的原因，去附近便利店打工，赚钱买一些食材，回家给妹妹们做饭，毕竟是长身体的时候啊，不想让阿月和幼丽吃的不好。”
　　金秘书很感动道：“秀还缺妹妹吗？”
　　崔真妍也点了头道：“啊，我为什么没有晚生几年去和秀一起出道呢。被秀照顾着长大，孩子们一定很幸福。”
　　雪秀苦笑了一下道：“不可以吧。”顿了顿，看着社长道：“那样的话，解散前，谁来给我们投资？”你就无法买下我了啊。
　　崔真妍因而举杯和她又碰杯道：“为我的眼光干杯。”看女人的眼光，一向很好。
　　雪秀和她碰杯，被她意味深长的眼神逗笑了。
　　金秘书嗅到了恋爱的酸臭味，吃着自己的烤肉道：“我什么时候才能找个合适的男人。”
　　崔真妍道：“素慧啊，我有没有说过。”她看着秘书，叹口气道：“我有恐男症。如果素慧找了男人，带着那种气味，我可能会让你调去别的部门。”
　　？？？!
　　秘书差点噎了：“社长……社长的意思是，为了工作，我必须改变性取向吗？”
　　崔真妍笑了道：“开玩笑的。”顿了顿，强调：“只是想看你惊恐的表情，很好笑。”
　　雪秀又补了一句道：“金秘书刚才是当真了吧，有在认真考虑吧，找个女友。”
　　“饶了我吧。”素慧很头疼看着俩人，一大一小两只狐狸。


第60章 
　　秘书差点要死了。感觉并不像开玩笑，极有可能是真的。
　　崔真妍才轻声道：“素慧要找个好人啊，因为素慧是我的秘书，找了不好的男人，没有很好对待你，会让我很生气。如果恋爱的话，请把对方的简历发给我，我要审查。”
　　金秘书又感激又疲惫，看着雪秀道：“有没有一种，你有一个控制狂老妈的感觉。”社长虽然看起来很温柔，实际上是那种会派人去查你祖宗十八代的控制狂心理变态。
　　“超像。”雪秀笑了，一起挤兑社长。
　　崔真妍露出很不可置信的神色：“我有那么糟糕吗？我对你们都很宽容了。”心理医生都说她这一年好多了。
　　秘书和雪秀相视而笑，互相理解对方的辛苦。
　　……
　　晚宴是在很轻松的氛围结束，三个人一起吃了东西，后来因为喝多了，素慧被社长弄回书房的沙发上，盖了被子。
　　处理掉秘书，崔真妍回到主卧，叹口气，揉着颈椎道：“啊，那家伙好重。”作为她的秘书，居然没有好好管理身材。
　　坐在床边，雪秀冲了凉出来，看见她在揉颈椎道：“社长颈椎病犯了吗？”
　　“开会多了的后遗症啊。”崔真妍抱怨着。
　　雪秀穿着印有樱桃的可爱真丝短袖短裤睡衣，过去在她身后跪在床边伸手给她按肩膀：“怎么样？”
　　轻松很多，崔真妍很高兴道：“秀会按摩啊？”真是买的好超值的女友。
　　雪秀答话道：“智孝教的，她家开道馆，运动不拉伸不放松会受伤。所以我有学会。”
　　崔真妍回头看她道：“你说一起唱歌跳舞我还不是很嫉妒，你和她互相按摩这件事，你看见我眼睛里的嫉妒之光了吗”超级嫉妒，超级生气了。
　　雪秀按着她的脖颈，掰着她的脑袋道：“托你的福，好久没享受智孝给我按摩了。”说起来，想掐死她，还有脸说嫉妒是什么回事。
　　“呐，我知道。我拆散了一对鸳鸯。“崔真妍被按的啊的叫出来。
　　雪秀下手重重捏着，把社长捏的疼的直叫，雪秀理直气壮批评道：“也要锻炼啊，不能加班就乱来，你的颈椎都有问题了。”
　　崔真妍被捏死了，疼并享受着道：“知道了，我会去锻炼……”顿了顿，侧头看着秀道：“复合的事，你考虑了吗？昨天有说过，你会考虑吧。”
　　雪秀收拾了这家伙，按了一会儿，坐在她旁边道：“正在考虑，看社长的诚意了。”
　　“啊，你说上节目的事吧。”崔真妍点了头，伸手摸着雪秀脑后的发丝，很认真那样道：“我答应了。”
　　“真的？”雪秀看着她。
　　崔真妍笑了道：“既然是秀说答应的话，可以复合，那必然会答应吧。毕竟真的爱秀，想一直在一起，被秀那样冷淡对待的话，很难过。”
　　崔真妍被按摩过后，感觉脖颈好多了，主卧可以看到汉江，外面的夜景漂亮宁静，月亮的光很柔和。坐在床上，盘腿看着那些景色，很温柔道：“不过，秀在治疗一周吧，我和电视台打过招呼了，你晚一期进组。也给爱丽配备了一名复健师，节目期间一直跟着你，保证万一有不合适的地方，去沟通协调，不让你参加那些过火的游戏。”
　　雪秀反倒很平静，听了后淡淡对她道：“谢谢社长。”
　　雪秀最近把头发染成浅灰色了，看起来有一些混血儿的感觉。崔真妍小心翼翼试探道：“如愿以偿了？那答应复合了？”
　　雪秀坐在她旁边，抿着嘴角，思考了半天，点头嗯了一声：“答应你复合。”
　　崔真妍松了一大口气的感觉，捂着自己心口，眉毛皱着差点要哭出来的表情：“这感觉像抓了三万次，才从娃娃机里抓住了一只娃娃。”顿了顿，整个人累坏了那样倒在床上，身心俱疲道：“终于交往成功了……我以为要被秀讨厌八百年。”
　　雪秀听着她乱七八糟的形容，觉得社长有时候比妹妹还幼稚，笑了道：“还是讨厌啊，只是因为上节目所以答应交往。”
　　崔真妍捂着自己的耳朵，躺在床上，撒娇那样道：“我不听，我不知道，不要告诉我真相。在我心里，秀就是喜欢我，我也喜欢秀。”
　　雪秀扶着额头哭笑不得：“你是大人了啊，干嘛自我欺骗。”
　　崔真妍不同意道：“我说了真相。”然后漂亮的眼眸看着那个女孩，笑着道：“我知道……秀就是喜欢我。”
　　雪秀坐在床上，和她相对，叹了口气，并不是很高兴那样道：“你很讨厌。”
　　崔真妍笑了道：“你喜欢讨厌的我，我很高兴。”顿了顿，很放松那样道：“是真的高兴，不是假装的，你可以感觉到吗？”
　　雪秀并不是很想理解她，想反驳，但是看着对方的笑容，社长真正笑的时候，眼睛会弯弯像月亮，笑到眼角有细小的皱褶，嘴角也很可爱。
　　“我可以。”雪秀答了话，最终选择对她也报以一个笑。
　　并非很商业的笑容，又实在想哭。
　　每当这种时候，她真正的意图被人所揣测，她的心赤、裸剔透的表现在人前，像卸掉武装的螃蟹，只剩下柔软的内脏，随便一捏就会破碎，这样让她害怕。
　　……
　　崔真妍于是伸手把瑟瑟发抖的她搂过来，抱在怀里，看着落地玻璃外的景色低声道：“秀心里还是很高兴的吧，我把你从医院拉出来，住在那里闷坏了吧。这儿很漂亮，很安静是不是？”
　　雪秀在她怀里，靠着她的肩膀，抿着嘴角，很艰难道：“社长其实没有担心过吧？”
　　“什么？“
　　雪秀微微皱着眉头道：“没有担心过，我不会原谅你这件事。”她很清楚是这么回事啊，因此也很讨厌自己：“社长有钱，有精力来做这些事让我开心。社长派人查了我的一切档案，我的事对社长都不是秘密。我在想什么，要什么，社长也都知道。像我这样，要努力成名，开始喜欢享受虚荣的女孩，也不可能完全拒绝社长，没有社长的帮助，我很难在娱乐圈立足。我们都心知肚明这些，所以，复合这种事，口头上同意或者拒绝也没什么意义。社长总是能够轻易从我这里，得到自己想要的一切……”
　　她知道这样说有些矫情，但是还是开口道：“可我心里，就是很讨厌这样。讨厌自己很轻易就落入社长的陷阱，社长明白吗？”
　　崔真妍叹口气，摸着她的发丝，低声道：“不对等的感情，让你很辛苦吧。总是觉得没有什么尊严，时刻担心受到伤害。吵架的话，都没什么底气，万一真的完全闹翻了，很害怕我会封杀你和成员吧。”她安慰着这孩子道：“乖孩子不要怕，我不会伤害你，舍不得。”
　　雪秀颤巍巍点了头。
　　崔真妍吻了她的脸颊，抱好她反复说了对不起，为之前的事道歉。
　　雪秀点了头，有些伤感道：“和我在一起，社长也很辛苦吧，说过很辛苦的话。”
　　崔真妍抱着她，答了话道：“有时候会有吧。不过有很多别的乐趣可以弥补，还是高兴和喜欢大过别的情绪。”她给孩子细数那些乐趣，低声道：“啊，看见你插花、瑜伽都长进了，唱歌水平提高，舞台表演很帅气的样子都很让我高兴，会觉得，啊是我的孩子呢，我发掘培养的秀，是我的恋人呢。”
　　雪秀露出一点无奈的笑容，社长很会哄女生开心：“这是养成的乐趣吧，和那些肥宅养偶像差不多的心情了。”再养一个宋汶英对吧，傻瓜社长啊。
　　崔真妍笑了道：“是有吧。不过，最高兴不是这些。”她看着这孩子，有一些心疼道：“是感受到秀在很难过的时候，仍然要努力的心情。为了妹妹，即便是很偏激有些犯错了，也很努力想办法保护她。虽然自己可以回光州打工度日，但是成员的努力不能被浪费，所以宁可违心来我身边。腿受伤了，为了节目，为了团队也很努力演出，这些事打动了我，让我感到很骄傲。”
　　雪秀吸了口气，一丝苦笑道：“啊，你是我的粉丝啊。像INS上，为我应援的孩子们说的话。”
　　崔真妍低头温和笑了道：“可以这样理解吧。我说过，想让秀变成更好的人。但是那天医生告诉我，人不会没有缺点，更好意味着没有标准，会七国语言算不算好？会十二国语言是不是更好？如果以汶英为目标培养你，实际上，我和汶英感情并没有因为她会四国语言，我有二个硕士学位没有分手。医生说，我应该从内心调节自己，也帮你调节，从内心变得更好。”
　　“呐？你要给我做心理治疗的意思吗？”雪秀有一点惊讶。
　　崔真妍抱着她，一起看外面的景色，江风从窗户吹来，感觉很舒服，轻声细语道：“可以理解为，互相帮助吧。我在通过学习如何爱你，欣赏你，成就你，让我自己变得更宽容，体贴，更好表达感情。对抗我的焦虑，失眠，负面情绪。你给了我一个努力的目标。”
　　雪秀被她抱着，社长低声说话的语气非常撩人，像糖。
　　“是病友的意思吗？”她的负面能量不比社长少，而且都发泄在社长身上了。
　　崔真妍笑了道：“从合同关系在慢慢变为恋人的病友关系。”
　　好拗口。
　　雪秀叹口气道：“如果一直没办法忘记过去的事，也不能再相信你呢？”
　　崔真妍吻了她的额头道：“那我认命吧。再那之前，还有两年合约，写着要做情人吧，你还是属于我的孩子。”
　　雪秀点了头，从她怀里起来一些，漂亮的眼眸盯着她的脸，低头浅笑道：“社长，今天要我提供服务吗？”
　　那孩子这么说的时候，还有害羞的表情，但是看得出是很情愿的，笑容很自然。
　　真是好看的孩子。
　　崔真妍一手摸着她的脸颊，很心疼的表情，凑在她耳边道：“一直都想要，和秀做最舒服了，喜欢秀在床上的样子。”
　　雪秀一脸通红，微微皱着眉头，伸手去搂了她脖颈，紧紧抱着她小声道：“我在上面，社长是受。”
　　崔真妍想要反驳，却被她压在柔软的床铺上，雪秀的头发倾泻下来，低头去吻了社长。


第61章 
　　像开演唱会跳舞到筋疲力尽一样，对待合同的细节。
　　“秀心里很喜欢我对吗？”
　　“嗯……”
　　结束的时候，累得指头都不想动，崔真妍在她身边低声问话。
　　雪秀额头发丝被汗水粘湿，嗓音很低，低声着承认：“喜欢社长……”
　　她说完这样的话，不知怎么掉了眼泪，像犯错后可怜的孩子，崔真妍搂着她，摸着她的脊背，低声道：“我也喜欢秀，相信我可以吗？哪怕一次也好，被秀讨厌，让我最近心里很难受。”
　　雪秀的大脑混沌着，心中的悲伤溢出来，她哭得很难过，小嘴抽着吸气，揉着眼睛，低声嗯了一声，哭泣的厉害道：“社长喜欢别人，不喜欢我，让我心里好疼……”
　　崔真妍听的也要红了眼睛，搂着她，哄了很久，抱女儿那样轻声吸气道：“傻瓜，说了很多次，是喜欢秀的。不要和自己过不去了。”
　　雪秀点了头，腻在她怀里，哭到累了才抓着崔真妍的腰睡着。
　　……
　　早起睡醒的时候，江风习习，雪秀是先醒的，还是有些累，社长在自己身后搂着自己，抱的很紧。
　　稍微翻身，社长才被惊动，醒来的时候打着哈欠，还有一些可爱。
　　“秀醒了啊。”崔真妍一脸甜笑。
　　社长真是长了一幅温柔美人的面孔，年纪成熟笑起来一样可以很甜。
　　雪秀点了头，有种如梦方醒的感觉，稍微朝她怀里靠了一点，低声道：“今天睡醒的时候，没有做梦的感觉。”
　　“呐？”崔真妍好奇是什么意思。
　　雪秀清秀的脸庞一点欣慰的神色道：“是醒了后，看见社长，感觉不是还在梦里。社长就在我身边。”这种感觉很好。
　　崔真妍摸着这个聪明到古怪的孩子的额头，亲了她的脸颊道：“是说踏实的感觉吧。”
　　雪秀嗯了一声，腻在她怀里，撒娇又像开玩笑那样脸颊去蹭她的脖颈和胸。
　　崔真妍仰着头笑着道：“啊，这样很痒，乖宝贝不要亲了。”
　　雪秀自己也笑了，撑着稍微起来，看着社长道：“社长胸软。”特别喜欢。
　　崔真妍好气好笑道：“啊，你这样我会很担心。女团里有很多走性感风格的漂亮女生吧，同台表演，会摸来摸去，秀如果这种情况，这算吃人家豆腐吗？”
　　雪秀很一本正经的告诉她：“社长瞎说，我有的是职业精神。”顿了顿，笑了道：“有机会的话，想和全孝盛前辈合作舞台。”
　　崔真妍抿着嘴角，抓着这小崽子，打了她的屁股凶起来道：“你再说一遍？”
　　雪秀从床上爬起来，在房间躲着崔真妍抓她道：“想和全孝盛前辈一起唱歌而已！”
　　崔真妍一把把她抱起来，转了圈扔在床上，狠狠亲了几口，教训了这个孩子，看着她发亮的眼眸道：“呐，我规定，以后不许在外面乱看别的女生，舞台上不许对别的女生乱摸。不准在外乱联系别家的女艺人，你是我的女友，不能出轨。”
　　雪秀笑起来很清纯无害，猫撒娇那样道：“啊，社长管好严。我喜欢和可爱的女生一起玩。想看Red Velvet的演唱会，喜欢裴珠泫前辈……”
　　崔真妍看着她，眯着眼眸凶一下道：“不行。”秀这孩子是个闷骚。
　　雪秀不满意道：“社长呢？周围美女超多吧？”
　　崔真妍因而道：“看多了反而很腻，都不喜欢。”
　　雪秀叹口气，有些无奈道：“都交往过孙前辈那么美的女人，社长好意思说这种话吗？”
　　崔真妍到不觉得：“孙亿恩很好看吗？我还有交往过韩银真和薛明雨，韩银真更好看一点吧，卸妆后来说。”
　　大早上，雪秀因为这件事，气到不想理她。全部都是国民女神级别的一线女星……韩银真是青龙奖新科影后。现在想想，那部电影社长有投资。
　　……
　　“社长这是炫耀吧？绝对是炫耀吧？”雪秀一边刷牙，一边生气：“社长超讨厌。”
　　崔真妍在旁边刷牙，吐了泡沫道：“是雪秀说要互相坦诚吧，我对秀坦诚了啊。为什么要讨厌我？”
　　雪秀气死了道：“因为社长真的讨厌!社长毁了这些爱豆，这些女人的电视剧电影代言产品我以后全部都不能看，不能用，歌也不能听了。”
　　崔真妍刷了牙，洗了脸，往脸上拍着护肤水，笑了道：“吃醋了吗？不要生气了，都是很短暂的相处过，而且无一例外我被她们甩掉了啊。”
　　雪秀叹口气道：“因为社长是社长，对社长来说，交往上最优秀的人是很容易的事。分手了，去找另一个更优秀的人也很容易。并不是社长被甩掉吧，是社长根本不屑去挽回。不想付出。”
　　崔真妍摸摸她的后脑勺，亲在她肩膀，喜欢孩子聪明，低声道：“见到秀的那天，秀就成了我唯一想付出感情的女人。”
　　雪秀看着她未上妆的清洁面孔，社长的皮肤非常好，盯了社长半天，凑过去亲了她的嘴角，眼神喜欢道：“知道我喜欢你什么？”
　　这孩子攻气十足。
　　崔真妍笑了道，什么？
　　雪秀很酷的那样告诉她：“喜欢你嘴甜，能哄我开心。”顿了顿，搂了崔社长的腰，很满意那样道：“哼哼，我这样算不算亲过孙亿恩亲过的女人？等于间接亲过孙亿恩前辈？”爱豆啊，是自己的爱豆。
　　崔真妍瞪了眼，完全没想到这孩子会这样说，吸了气道：“现在的95后孩子在想什么？怎么会有窥伺女友的前女友！”一点也不理解。
　　雪秀笑了道：“啊，这叫代沟吧。爱情没有年龄界限，但是会有代沟。”
　　崔真妍动了动喉咙，最终还是把这个闷骚的小狐狸按在水池边一顿好亲。
　　……
　　早上吃早饭，还是雪秀去厨房做了汤。
　　金秘书因此非常高兴：“社长下次在这里聚餐是什么时候？我提前买好食材带过来好不好？”
　　崔真妍笑了道：“说好了是我和秀的秘密营地，出现你一次是叫你来买房。既然已经买到了，金秘书下次就不用再来了啊。”
　　金秘书保持微笑道：“呐。”顿了顿，看着雪秀道：“听说秀经常给成员做饭，我最近也想换房子，可以搬到你们公寓的楼上吗？”
　　崔真妍挡了话题，轻声细语很温柔道：“秀经常在我办公室的公寓做饭，素慧也要搬到我房间住吗？”
　　金秘书低头喝汤，低声道：“不打扰，不打扰。”
　　崔真妍笑道：“做人贵在有自知之明，如果没有的话，我会帮你找到。”
　　金秘书点了头，很感激那样道：”谢谢社长厚爱。“
　　雪秀在旁边吃着东西，觉得这俩傻子可以去开脱口秀，叫我们工作了……
　　吃了饭，离开的时候还有些舍不得，崔真妍给了她房子的钥匙，录入了她的指纹和面部识别。
　　金秘书开车，早上8点半社长陪着把秀送回医院去理疗。
　　住着环境很好，非常私人的高级医院。社长说保安好，医生又熟悉，安排了最好的骨科医生给她。
　　医生在病房帮秀理疗的时候，社长带着金秘书留着听了情况。
　　“再做几次理疗，情况会好一些。但是还是不能那么任性，大冬天往冰水里跳，或者不带防护从高台往下跳，这种危险动作最好不要做了。“医生给了建议。
　　崔真妍点了头：”谢谢薛医生。“
　　“安娜跟我说过，和社长是很好的朋友。您的颈椎一直也不好，社长也要注意身体。“薛医生是社长按摩医生的哥哥。
　　“很抱歉，费心让她照顾我了，我也会注意。”崔真妍笑了。
　　理疗结束的时候医生才离开，崔真妍看着雪秀有些心疼道：“都是不听话，才严重的。”
　　雪秀抿着嘴：“以后会注意。”
　　金秘书递了袜子和护膝，雪秀坐在床边要穿，崔真妍在床旁边单膝跪地，帮她穿好。
　　雪秀要说话，护士敲了门：“35床有客人来探视。”
　　门外有人喊：“欧尼，我们来看你了!给你个惊喜！”
　　文月抱着花高高兴兴挤进来，幼丽跟在她后面。
　　智孝在幼丽的后面。
　　……
　　“社长好……”三个人挤在病房里，看着崔真妍90度鞠躬。
　　崔真妍拿着雪秀右脚的袜子慌忙甩向旁边的金秘书，从床边起来，站直了保持笑容道：“呐，是孩子们啊，早上好。”
　　金秘书拿着那个被社长慌乱之中，摔在了自己脸上的袜子，吸了口气，有一些尴尬，看着雪秀道：“朴小姐，我帮你穿好吧。”
　　雪秀坐在床边，还是自己拿了她手里的袜子，脸红到耳根：“我自己来吧。”顿了顿看着社长道：“社长忙的话，让金秘书送你回去吧。今天有会议吧。”
　　崔真妍因而笑着点了头：“好的，不打扰了，我先走了。”
　　金秘书抱着自己的公文包，对着孩子们点头微笑：“辛苦了，思密达。”
　　“社长慢走，思密达。”智孝带头鞠躬送客。
　　……
　　金文月抱着花，看了一眼幼丽，幼丽因而提着水果看了智孝。
　　何智孝微微皱着眉头，一脸看不懂情况，看着床上的雪秀道：“崔社长亲自来探望雪秀吗？”这种事，几乎是不可能的吧。
　　雪秀叹口气道：“啊，算是吧。”
　　文月完全不知道状况道：“我们这么红了吗？可以惊动到社长，为我们穿袜子？”
　　幼丽扶着额头道：“什么我们穿袜子，是社长给欧尼在穿袜子……”
　　文月反应过来，很好奇看着雪秀道：“欧尼和社长看起来很熟悉啊。”想到什么那样，很惊讶的表情开口：“难道欧尼是……”
　　“社长的亲戚吗？”
　　幼丽感觉有些无奈，文月的智商真的太低了。
　　雪秀坐在床边，自己穿了袜子，抿着嘴角，看了智孝一眼，三人似乎都在等一个合情合理的答案，雪秀哼平静那样道：“并不是亲戚。”她想这倒也是个好的机会，想和大家坦然：“是最近……决定交往的关系。”
　　“我是不是没有睡醒？“文月看着幼丽，感觉到很懵。
　　智孝叹了口气，有些惊讶，又无奈那样看着她道：“交往吗？秀在想什么？怎么会和自己公司的社长交往？”
　　雪秀有些抱歉那样道：“说来话长……”


第62章 
　　四个人坐在病房里，智孝一直不怎么说话，扶着额头很头痛的模样。雪秀面对大家，很淡然的开口道：“之前有去电影制作部那边学习知识，那时候认识了社长，她很高兴我学东西很快，所以自己也有教我一些课程，因为接触的多了，开始互相有好感……社长是个很好的人，在我之前回归压力很大的时候，给了我很多疏导和帮助。”她在尽力演出是如何相爱的过程，让这些破事看起来合情合理。
　　“所以这种情况，前一段时间，双方决定试着交往。”她很柔弱那样叹了气，请求原谅般看着妹妹们：“因为对方是社长的缘故，没有第一时间告知成员们，感到很抱歉。但并不是不想坦白，只是想找一个合适的时间，希望大家理解。”
　　房间里有一些沉默，大家可能还没有从这件事里反应过来。
　　“呐，不要抱歉啊……”幼丽还是先开口了，笑着过去给了雪秀一个拥抱，有些伤感道：“我的欧尼最终还是被人抢走了，不过欧尼能够有交往的恋人，我很开心。”
　　“欧尼，我也很难过，姐姐交往了别人人，像被抢走了一样。”文月也过去抱她，三四习惯性一人一边，挂在雪秀身上，文月差点要哭了道：“虽然很高兴欧尼有了恋情，但是真的也很伤心。”
　　雪秀被抱着，苦笑道：“啊，没有那么夸张。对我来说，还是你们最重要啊。你们是我的亲妹妹啊，是亲人啊，要一直在一起的家伙啊。”
　　幼丽点了头，不知道想到了什么，眼眶说红就红了，抱着雪秀点头，又说不出话，雪秀叹口气，还是很明白这孩子的心情，幼丽毕竟是非常了解自己的妹妹了，腾出手也抱着她，低声道：“丽不要担心啊，我没有很辛苦……是互相喜欢所以交往，而且社长对我很好，是很温柔的人。”
　　幼丽哭出来，哽咽道：“那就好……”因为了解，所以知道，秀很难喜欢人，很担心她因为智孝恋爱了，所以过的很辛苦，一时难过跑去随便答应了个什么人。
　　老半天，智孝才慢吞吞开口道：“还是，要恭喜秀了。”
　　雪秀看着她，嘴角露出笑来道：“呐，谢谢智孝。”
　　幼丽从她怀里起来，看了一眼文月，低声道：“走吧，我们去护士站找个花瓶，花都没地方放了。”
　　文月才松开雪秀，被幼丽拉着出去。
　　……
　　智孝坐在对面的凳子上，淡淡笑了一下道：“以为秀……不能接受女生。”说着，把头转向一边，似乎眼角发红了。
　　雪秀动了动喉咙，感到一切都糟糕透了，不想看到智孝这样，低声道：“很抱歉，很多事情自己也意想不到。”
　　智孝努力把那些情绪都忍下来，笑了道：“我应该为秀感到高兴，说过很多次，秀是最好的朋友，有了恋人，我会感到很高兴。”她还是很不喜欢这样，开口道：“我很糟糕对吧。明明自己恋爱的时候，秀给了很大支持。可是，应该是和幼丽哭是一样的原因吧，感觉一直属于自己的朋友被人夺走了一样，很难过……”她是很难得这样说话的人。
　　雪秀叹了口气，还是伸了胳膊道：“让我抱你一下好吗？”
　　智孝好半天才过去，雪秀搂了她的腰，靠在她肩膀道：“我没有骗智孝啊，是不能接受女生的人。只是刚刚好喜欢了人，对方是女生罢了。”
　　智孝点了头，也抱着她，像过去无数回一样道：“对不起，我有恋情的时候，一直都没有能和秀单独好好谈过。没有怎么关心过秀……”
　　雪秀抱着她，那种熟悉的感觉，依然会眷恋，但是毕竟不一样了，对智孝笑了道：“我知道，智孝也很为难。我们的关系虽然没有到过恋人，一直是最好的朋友，但是毕竟是比别的朋友亲密很多，我一直缠着智孝的话，JIN也会很为难。”她最终低声道：“智孝和她在一起，很轻松很高兴吧，因为这样才会喜欢，会顾忌JIN的感受，智孝是很好的爱人啊。”
　　智孝吸了口气，抱着她，心情复杂道：“呐，是相处的很好。JIN是个很好的人。”顿了顿，开口道：“很抱歉，真的很抱歉……”
　　雪秀心想，智孝毕竟还是个19岁的女孩子啊，没办法像社长那样长篇大论说出一大堆道理，只是本能的表达高兴或者不高兴，随性子做出了选择，因为善良所以不想伤害自己爱的人，她是懂智孝的。
　　最先伤害智孝的，毕竟是她。
　　“不用抱歉啊，我知道智孝的心意。”她有些无耻那样，抬头看了她，伸手摸智孝的脸，她们很久没有这样亲近，像从前那样亲近，笑的开心那样道：“即便智孝是喜欢JIN了，但无论如何，我都是智孝最重要的人是不是？”
　　她笑起来的样子，格外灿烂。
　　智孝因而点了头，捂着嘴巴分外少见的落泪了：“秀是我最重要的人。”
　　雪秀说了傻瓜 ，然后给她擦泪，伸手抱着她，把她的脑袋放在自己的肩膀，很心疼那样揉着她的后脑勺，疼爱道：“智孝也是啊。虽然不是恋人，但智孝是我最在意的人，是我最好的朋友，姐妹，队友。如果失去智孝……”
　　“很多时候，真的不知道要怎么走下去……”
　　她说了实话，因而也掉泪了。她一直那么喜欢她，喜欢到因为害怕失去，所以不能表白，想着做恋人，分开了就会失去智孝……
　　她抱了智孝很久，久到要补偿最近几个月僵掉的关系，补偿那些天因为智孝去恋爱，所以嫉妒到要死的心情。她不想让智孝有那样的心情，所以想加倍对她好一些，不让她因为自己恋爱了，感到失落。社长说的没错，她把自己最好的一面都给了智孝，只是想拥有这个都是阳光的人，害怕没有她在身边，心里会非常寒冷。
　　但是这样长久的抱着智孝，终于明白了社长的话。
　　心中的冰，有一些就算是智孝也融化不了，反而会冻伤对方。
　　所以她还是从她怀里起来一些，那么温柔看着她，对她笑道：“扯平了对吗？以后还是好朋友，会很好相处吧。智孝不需要再躲着我，不需要因为亲近我，没办法和JIN交代，因为我也有社长了啊。”
　　智孝的表达都放在了音乐里，对语言还是比较青涩，点了头，露出想哭又是笑着的神色：“呐……”还是有些不甘，凑过去抱着她道：“她对你好不好？如果欺负你了，要告诉我。我不想别人对我的秀不好。”
　　雪秀因而很欣慰，笑了道：“很好啊，社长……社长是个很好的人，很成熟很温柔。”啊，她现在要学金秘书吗，变成崔社长的吹子。
　　智孝点了头，才放开她一些，自顾自擦了眼泪道：“很讨厌，我还是会嫉妒。为什么那家伙会追到秀……”
　　雪秀叹口气，倒是也想问JIN怎么追到你的。给了她纸巾，开口道：“社长做了一件，让我很满意的事。”顿了顿，说了实话：“大家恋爱被发现的事，经纪人有汇报给社长，社长没有严肃处理，给了大家机会。吩咐我带好团队，社长说相信感情处理的好，可以让团队更有凝聚力。恋爱并不是都是负面的影响，她不想把大家变成赚钱的工具，希望团队可以更好，变成一支经典流行女团。”
　　智孝吸了口气，最终笑了一下道：“听起来，是秀会喜欢的人。”秀喜欢很有能力的人。
　　雪秀淡淡一笑道：“智孝。”
　　“什么？”
　　雪秀很依赖那样，低声道：“谢谢智孝没有生气走开。我很担心，智孝会不高兴。啊，当然会不高兴吧，没有答应智孝在一起，却答应了别人。我是个很讨厌的人啊，智孝如果不想原谅我，可以不理我。不用怕我难过，智孝为我付出了那么多，我却没有回报智孝任何……想了想，真正糟糕的人是我吧。”
　　智孝看着她，对她道：“对你好，就是因为想得到回报吗？傻瓜啊，那算什么对你好。对我而言，如果不是雪秀支持，虽然热爱音乐，也无法反抗爸妈，没有办法得到今天的成绩，实现自己的梦想。秀没有选择我，是怕交往后会分开，不想失去我这样的朋友，我可以理解你。”
　　傻瓜，没有选择智孝，是因为那时候和社长签了合约。
　　“呐，一起继续下去吧。好好做团队。”雪秀开了口，大约只剩这件事了。
　　“好。”智孝答了话，给了她很暖的笑。
　　……
　　幼丽带着文月回来的时候，又去超市买了一堆吃的，因为很高兴所以一起合影，发在INS上，让粉丝放心，姐妹们都很好的在一起，队长的腿也在恢复，也透露了有新的综艺和活动，宣儿也会在月底回来。
　　粉丝都很热情，回复了一大堆爱你想你之类的话。
　　看到留言，还是很开心。
　　文月刷着INS，低头道：“啊，崔社长给我点了赞。”
　　“有吗？”幼丽刷着INS，吸了口气：“社长刚刚加了我的关注……”
　　雪秀因而好烦，社长在入侵她的生活：“阿一古，她这样好麻烦。”作为社长，能不能干一些更高级的事，不要网瘾，搞得像粉丝 一样，每天等着自己发照片点赞。
　　智孝看着手机道：“啊她是想了解大家吧。毕竟你刚才跟她发信息说了，有和我们公开。”
　　雪秀很后悔这样：“了解后会很麻烦，社长像个老妈子一样，喜欢说教。”下次见面，就会告诉她，啊，你们团队的孩子口红颜色不好看，发色染的很老土，品味都不高级，全部都去念几个硕士学位怎么样……
　　文月很好奇，一边吃零食一边道：“呐，所以，社长到底是个怎么样的人？不是说很温柔吗？”至今没从这个事中很好的反应过来。
　　雪秀叹口气，努力回忆了一下那个家伙，还是一点很憋屈的笑道：“总而言之……就是看起来很温柔。”
　　“实际上呢？”幼丽也很好奇。
　　自私刻薄变态控制狂……
　　“也很温柔。”雪秀说了违心话。
　　文月很憧憬道：“还是不能相信，欧尼交往了崔社长……”顿了顿，很同情道：“啊，宣儿如果知道，会哇的一声哭出来吧。”
　　雪秀扶着额头，心好痛：“先不要告诉她。”会气死这孩子，宣儿是自己的毒唯粉。
　　幼丽看着网上的资料道：“啊，说起来，欧尼倒是有了一个配得起欧尼的人。社长是8、90年代著名女星的独女，是财阀崔在中的小女儿，虽然那时候闹过私生女风波，但毕竟过去了。社长是名校毕业，在英国名校也拿到了硕士学位才回来。”看着资料，都有些不相信道：“啊，我们社长真的很优秀啊。会说中日韩英，四个国家语言。23岁回国工作，27岁继承公司，31岁把公司规模扩大了两倍，是我们大韩民国30代里很少有的文化产业公司女社长，制作的剧集和电影每年都有大热门，还栽培了一位最佳新人导演，一位新人影帝……是神仙吧。”
　　嗯……
　　也算是了。
　　雪秀点头很尴尬的笑着：“工作能力是很强了。”不知道牺牲了多少个素慧，才有这样的成绩。社长的功绩上，沾满了秘书们的尸体的血渍。
　　“欧尼会有压力吗？”文月道：“和自己所属社的社长恋爱，会有压力吧。”
　　“有一点。”废话，雪秀笑了。
　　“没关系吧，我们会支持欧尼。社长看起来是个很好的人啊，很少有绯闻，公众都说她是公主一样的人，公司里也说社长很温和，一直都细声细气说话，很有修养和教养。看社长能屈尊降贵给秀穿袜子，是很喜欢欧尼的样子。”幼丽倒是少女心萌发，很羡慕这种总裁戏码。
　　“啊，我没有给你穿袜子吗？内裤都有帮你穿吧。”文月不高兴。
　　幼丽塞了她一嘴薯片，气死了，脸都红了道：“你胡说什么，笨蛋啊！这种事为什么要说出来!我要杀了你啊。”
　　掐着文月的脖子，在床边大闹起来。
　　啊，好久不见，三四的日常。
　　雪秀因而笑了，孩子们今天也很相爱啊。
　　智孝叹口气道：“总而言之，还是希望秀能过得开心，如果恋爱有不开心的事，记得不要自己闷着，我们是一个团队啊。”要记得告诉我。
　　“好。我知道。”雪秀露出很幸福的笑容。
　　文月躲着幼丽，去抱雪秀的脖子喊着欧尼救我，幼丽扯着文月，不准她碰雪秀，扬言道，这是我的欧尼。然后很嫉妒那样，去抱雪秀。
　　挂了一身孩子，真是久违的烦恼啊。
　　看着智孝，还是和她相对一笑。那些过往的感情，终究是到了一个岔路口，但是不代表感情就烟消云散，对不对。


第63章 
　　和成员们在一起度过了很愉快的一天，复健的时候成员也在旁边陪伴，文月有很可爱的陪医院里一起复健的残疾孩子玩，因为这件事约定成立一个基金，把演出的钱拿来捐助给有腿伤的贫困儿童。
　　公益的想法在网上得到了粉丝的支持，认为团队是有爱心的团队，粉丝会也计划推出相关的应援项目，很多路人对此也非常支持。
　　在医院的几天，成员会轮流白天来陪伴雪秀，宣儿也会打电话来问候，社长晚上的时候会赶来陪伴。
　　闲着看书，学习做题，让生活突然节奏变慢，心态也健康了一些。不会想着粉丝不爱我了怎么办，这样的问题。自己努力变好，总会有人喜欢。
　　就算全世界都不喜欢，毕竟又不是没经历过那种时候，没红的时候，没人喜欢，但是成员们都超爱她。
　　有身边人爱着，是很幸福的事。她应该有感受幸福和获得幸福的能力。
　　崔真妍最近晚上吃泡面吃的少了，因为雪秀不允许，这孩子唠唠叨叨起来，也很有管家婆的气势。毕竟是队长啊。
　　“不准加班不吃饭，一日三餐要照常吃，我不想老了后照顾一身是病的社长。”雪秀很严肃。
　　崔真妍叹口气道:“我们半斤八两吧。”谁的病多不一定。
　　“那不一样，我只是吃的少，没有饿肚子。我是少女偶像，要管理身材。是你公司规定，我们只能到85斤左右。”雪秀有理有据。
　　崔真妍微笑道：“秀再瘦就没有胸了……”怎么会有这种奇葩的规定，她要修改规定。
　　雪秀看了她一眼：“这是重点吗？我们在讨论社长要好好吃饭的问题。”
　　崔真妍很为难道：“啊，我会遵守约定。不那么频繁的加班开会。我会考虑把业务更多的分担给其他下属。”
　　雪秀很认真的点了头：“所以以后也不会乱花钱，把我们这些艺人赚的钱，都用在我们艺人身上，好好运营旗下的艺人，对不对？”
　　崔真妍歪着脖子，很勉强道：“可是将来如果交往到我和你结婚那一步。秀有没有想过，我从艺人身上剥削的钱，会成为你的钱。如果钱都拿来服务艺人了，我没有钱娶你，给你买大房子，豪车，名牌之类的……”
　　年纪太小，学也没上太多，还没想过这种法律问题。
　　雪秀特别认真的想了想，答了话道：“那就请好好照顾我们的团队，继续剥削其它艺人吧。”
　　……
　　秀的本质是大写的自私和不善良。
　　“秀真可爱。”崔真妍商业笑容夸赞女友。女友也回敬着商业的假笑。
　　因为女友的商业性假笑也很可爱，崔真妍凑过去吻了她的小嘴，抱着亲了很久。
　　雪秀是晚上被社长抱着哄睡着的，最近晚上做噩梦的时候不是很多了，社长几乎每晚都有来陪伴，她的心情也好了很多。
　　就这么挨到出院，从医院放出去的时候，简直像坐牢解脱，对着蓝天白云大喊我出来了!
　　文月、幼丽和爱丽都来接她了，爱丽说为了庆祝秀出院了，所以社长要为秀举办一个派对。
　　文月说，是金秘书打电话给爱丽，请求成员们也参加，后来成员们都各自去买了东西，为秀布置了派对的现场。
　　“会惊喜的。”幼丽很开心。
　　“智孝呢？”雪秀道。
　　文月笑了道：“啊，她在派对的地方。”
　　车是停在某私人会所，雪秀被领进去的时候，有个很漂亮的小礼堂，布置着彩灯和气球，文月说气球都是她吹的，后来才发现旁边有一罐氢气，根本不用自己吹，用氢气罐子就好啊。
　　幼丽给她揉腮帮，然后道：“啊，开始了。”
　　灯光换了一下，智孝在台上弹吉他。然后唱的时候是另一个声音。
　　社长拿着话筒从旁边走出来的时候，穿着白色的真丝衬衣，灰色的套装裤子，耳环垂着，脖颈带着珍珠项链，眼眸笑着，会弯弯的像个月牙，眼角细细的纹路也很可爱，改编唱着《浪漫满屋》的插曲命运。
　　文月不禁哇道：“社长好厉害。”
　　崔真妍放慢了歌曲的节奏，声音也很好听，唱歌音调都很准，在台上唱歌很有魅力的样子。
　　金秘书在下面很感动道：“我们社长啊，因为妈妈是歌坛前辈，所以自己也继承了好嗓子，唱的很好听。”
　　“崔社长可以上蒙面歌王，一定很惊人。”幼丽也很惊讶唱的相当好。
　　雪秀也很吃惊，社长有隐藏的个人技能，而且是为她唱歌了，忍不住露出笑，一脸很幸福的听完了社长唱给她的歌。
　　曲子结束，崔真妍拿着话筒道：“啊，我应该给自己组个女团出道是不是。”
　　雪秀笑道：“不行，不能和我们抢饭吃。社长要好好做社长，给我们多接代言赚钱。”
　　崔真妍很喜欢的样子道：“小财迷。”然后把话筒递给智孝：“成员们都想唱歌给你祝福。”
　　文月和幼丽分别亲了雪秀，然后拿着气球上台，给雪秀和在场的各位一起唱了一首智孝写给团队的歌。
　　是一首很安静，很好听的歌。
　　崔真妍在台下和秀站在一起，很高兴道：“呐，我的孩子们都很有才华啊。”
　　雪秀被一种幸福充满，红了眼眶，哭了道：“什么你的孩子，她们都是我的孩子，我的妹妹。”
　　崔真妍心疼给递了手帕道：“傻瓜秀，你也是我的孩子啊。不要哭了，今天是庆祝你出院啊，大家很高兴准备了活动。”
　　雪秀一边擦眼泪一边笑了，文月唱完的时候，过来抱了雪秀，四个成员一起互相安慰，金秘书也看哭了：”社长，真的很感人啊，孩子们的团队情。”
　　崔真妍点了头，金秘书擦着鼻涕道：“社长和我们秘书科也算一个TEAM吧，我和社长也算是队友，社长是团队的ACE。”
　　崔真妍挑了眉头道：”那这个团队成立的第一天就会解散吧。“顿了顿，很商业性微笑看着秘书道：”你见过这样的团队吗门面，主唱，舞担都是一个人，其余的人都是她没有用的背景墙小伙伴。怎么会有这种团队，素慧不要做梦好吗。”
　　“社长……我已经很努力了啊。”金秘书感觉又被社长嫌弃了。
　　崔真妍笑着道：“所以素慧还没有被开除啊。”
　　“谢谢社长……“金秘书好庆幸。
　　……
　　排队给大家准备了很多好吃的点心，有好喝的饮品，有请了一位魔术师演员，给大家表演。最后最完美的部分，社长在私人会所借了地方，有一家百货公司送来一个货车的品牌服饰、包包、饰品、电子产品。
　　“住院住久了，没时间逛街买东西吧。做偶像的话，出门逛街很难吧。孩子们可以尽情的试穿，喜欢的话，我会结账。”崔真妍很大方。
　　“哇……”文月站在摆放的整整齐齐的各色漂亮商品里，有一些头晕目眩。
　　幼丽已经迫不及待拉着雪秀去试各色口红的颜色，智孝去挑新款的耳机。
　　崔真妍很高兴那样看着金秘书：“素慧啊，你也为我服务了一年多了，很感谢你的辛苦付出，你也可以挑几件，我帮你付款。”
　　金秘书好感动：“社长……你真的太好了。”伸手抱着社长都要哭了。
　　崔真妍把她推开，用手挡着她的脸道：“去吧，去吧，不要买太多，否则我从你工资里扣。”好烦。
　　金秘书因而意识到其实这些钱，也都是从秀的团队演出的钱里出的。
　　社长只是做顺水人情，看着还很感人。
　　……


第64章 
　　整一个下午，成员试衣服，试化妆品不亦乐乎。崔真妍很快融入到这个集体，给秀挑了可爱的裙子，帮幼丽推荐了一款很合适她肤色的唇彩，给智孝找了一款很好智能音响，给文月挑了她喜欢风格的鞋子，帮远在美国的宣儿也选了可爱的玩偶。
　　“呐，很高兴大家认同我作为秀的女友，所以请孩子们放心吧，我会好好对待你们的欧尼。”崔真妍笑起来非常温柔漂亮。
　　文月因而很感慨，对幼丽道：“欧尼有一种嫁给了国王，做了王妃的感觉。”
　　雪秀感觉头很痛，啊，明明是被恶龙绑架走了，社长装好人的样子真的是很能欺骗小孩子了。
　　“请社长好好照顾秀。” 智孝提出了请求。
　　“我会的。”崔真妍对这孩子也笑了笑。
　　雪秀叹口气道：“我是猫咪吗？我自己会照顾自己的，不要送来递去啊。明明你们一个个都是吃我做的饭长大的，社长也是啊，不管的话，就会忘记吃饭。一群自理能力很差的人到底在互相拜托什么……”
　　“啊，秀这样好破坏气氛。这是一个仪式啊，让成员放心的仪式啊。大家会觉得我很真诚啊，会很高兴把秀更多的时间让出来给我。否则大家讨厌我的话，是没办法让秀和我相处吧。对秀来说，是成员们比我重要很多对吧。”崔真妍一丝自嘲。
　　“那当然了。妹妹们是我最重要的人。远远超过社长。”雪秀这样表达。
　　成员因此很感动。
　　结束了很不寻常的购物，晚宴也是很轻松的氛围下进行。文月本来以为大公司的社长会很严肃，没想到社长很亲切，对大家都很温柔，对流行文化也很懂行，毕竟是娱乐公司的社长啊。
　　“回归的话，如果成绩好，就可以开演唱会了吧。”崔真妍和大家一起吃了西餐。
　　智孝点了头：“是有这个打算。”
　　“一定会成功的，我会和金秘书去听演唱会，给大家应援。”崔真妍笑起来。
　　“社长出席的话，是很大的新闻吧。”幼丽也很开心。
　　崔真妍因而道：“没关系，我也会带其他的艺人去应援，当做一种宣传就不会太扎眼。之前也有常让你们去给电影站台。”
　　“那是给我们机会吧。”文月答了话。
　　崔真妍很认真道：“这个国家每年出道的组合有300多个，存活下来的比率是百分之一，这么残酷的竞争，即便是再好的运营，孩子们没有实力的话，还是无法走红。我购下SPE的时候，公司高层有很认真的研究过。代表们是认可SPE旗下团队的实力，DTJ和THEME都是很好的团队，所以才决定注资的啊。”啊，其实没有研究过，只是看上雪秀所以花了钱注资……
　　金秘书看着她叹口气，社长虚伪的样子，看起来也很优雅。
　　“总而言之，孩子们好好努力吧。回归大发。”崔真妍跟大家举杯。
　　分享了一瓶红酒，派对很愉快的氛围里结束。爱丽把成员们送回了宿舍，金秘书把社长和秀送回了别墅。
　　隔了一个周回来，只有两个人的家。
　　崔真妍很高兴那样张开双臂，对着小情人道：“欢迎回来。”
　　雪秀过去抱了她，要被她的香水味溺死了，社长的味道是很馥郁的玫瑰。
　　崔真妍因而道：“这样就不算地下情了吧，你的孩子们很高兴你有了恋情。”那个叫智孝的孩子也很大方的样子。
　　雪秀点了头道：“那当然，那是我的妹妹们。都会支持我。”社长只是没见过华宣而已，如果是宣儿的话，估计会哭一天，然后很戒备那样抱着自己并不会放手让给社长。
　　崔真妍低声道：“我会把我最好的东西都给你，希望秀幸福。”
　　雪秀从她怀里起来一些，看着她，淡淡一笑道：“社长说过吧。”
　　“什么？“
　　雪秀很平淡那样道：“社长说过，喜欢一个人，不但要表现出开心快乐的一面，因为信任对方，所以还会对她发脾气，会表现出不好的一面。我见过社长喝醉很不好的时候，虽然很讨厌。但如果再有那种不开心的时候，希望社长不要独自一个人度过，我会尽可能陪伴社长。”
　　崔真妍抿着嘴角，嗯了一声，点了头。
　　雪秀因而道：“说好了，互相帮助，变得更好。”
　　崔真妍搂着她，心疼道：“会好的，都会好起来。”
　　……
　　晚上两个人在天台，什么也不干，躺在沙发上吹风看夜景，崔真妍决定再装修一间录音棚给秀练个用，把健身房稍微改动一下，作为练舞的地方。
　　一起规划房间，规划工作。
　　秀心情好，所以在天台看星星的时候，自己弹吉他给社长唱了英文歌《500 Miles》，是一首乡愁的民谣。对秀这个年纪长大孩子来说，流行乐充斥着的环境，很难去欣赏老歌，但是秀因为和别的一般的孩子不太一样，内心的清苦，和那些动感的舞曲并不能很好共鸣，浅吟低唱的民谣更符合内心的心境。
　　崔真妍靠在沙发上，听着歌，秀的嗓音有些沙，气声的运用也很自然，吉他声简单，唱完的时候，崔真妍眼睛都湿了。
　　风很轻，崔真妍自己拿手绢擦着眼角道：“在英国的时候，一年到头也回不来。也不是很想回来，妈妈知道我喜欢女生感到很失落，减少了和我的联系……那时候想着如果没有特殊的原因，一直留在异国他乡吧，再不要回到这个地方……”
　　雪秀把吉他放在一边，凑过去抱了她，淡淡道：“这首歌很神奇，如果你开心，听了会开心。如果你心情不好，听了会更伤心。”
　　崔真妍一丝笑容，搂着她，下巴磕在她额头，看着天空的夜色，看着月亮，低声道：“我没有心情不好，我只是有一些感慨。我老了了啊，开始有很多感慨。”顿了顿，叹息道：“幸好我回来了，幸好我撑住了，才遇到我们秀。”
　　雪秀笑了，抬头去看她的脸，给她擦眼泪，怜惜道：“这么说，也幸好我考了练习生，最后被老爹带走。幸好老爹破产了，社长捡了便宜。”
　　崔真妍抱着她，很心疼道：“秀想家乡了吧，想你的姥姥姥爷。”顿了顿，笑了道：“下次回归，也带他们来看演出吧。”
　　“好。”雪秀点了头，眼眸亮着去吻了社长。
　　崔真妍抱着她，把她搂着抱回房间，亲昵的亲吻，去浴室放了水，温热的水汽弥漫，身体沉入透着淡淡绿色的水池，温馨的音乐环绕，雪秀的眉眼染着水珠，湿漉漉的头发，干净的笑容，一切都让人沉迷。
　　崔真妍在水池里吻了她。
　　秀问她要不要提供服务。
　　社长说了要。
　　……
　　结束的时候掉了眼泪，雪秀似乎释放了她所有的精力和压力一般，躺在床上，看着天花板笑。
　　自己累得被秀抱着睡着，早起的时候感觉老腰要断了。
　　“社长早。”雪秀对她笑了，亲了她的额头。
　　崔真妍抱着她道：“呐，考虑到我32了啊，折腾太久，早上会起不来。”
　　雪秀抿着嘴角，眼眸发亮，疼宝贝那样抱着社长的肩膀，亲了又亲：“我去给你做饭，你再休息一会儿，再养养。”
　　崔真妍叹口气，心安理得起来，赖着床，看着雪秀起来扎着头发，洗漱完了去厨房给她榨了果汁，烤了面包，做了沙拉端上来。
　　秀上来的时候大白追着她跑进来，秀也给猫开了罐头。
　　一起在阳台吃早饭，崔真妍感受到了女友的关爱。
　　秀做姐姐做习惯了，对自己也很照顾。
　　秀说的对，面对秀这样自理能力能拿冠军的女孩，很容易沦为被照顾的一方。
　　“哦呦，妈妈应该很高兴，我多了一个姐姐。”崔真妍厚脸皮起来。
　　雪秀捏了她的耳朵，笑着看着外面的景色道：“如果雪晶在的话，一定会讨厌社长。她不喜欢人家跟她抢姐姐。”顿了顿，低头笑了道：“社长没有和宣儿见过吧，见过的话，千万不要说这种话。宣儿和雪晶一样，恋姐情节特别严重，宣儿是连智孝和我太亲近都会吃醋的。”
　　崔真妍微微皱了眉头道：”我不接她回来了不行吗？”
　　雪秀摇摇头道：“不行，她是我最疼的妹妹。我对她，就像对我们雪晶一样。”每次看着宣儿，心里会安慰很多。雪晶在天上，一定也想着自己，所以派了像她的孩子来自己身边继续这份感情。
　　崔真妍听完，摸摸她的头，低声道：“啊，我会接她回来，和她好好相处。”顿了顿，微微笑着，很温柔道：“有一件事，一直很想和你说。”
　　“什么？”
　　崔真妍靠过去，把她抱在怀里，搂着她道：“秀是深爱着妈妈和妹妹吧，做那些事都是为了保护妹妹和妈妈吧。我从没有认为秀是坏孩子，不论这结果如何，错不在你啊，孩子，很多父母无法很好面对人生，把错误都归结给了孩子。相比那样的父母，秀实在是很好的孩子，是秀爸爸妈妈不够坚强，他们的人生都是他们左右，那不是你的错。从那些事里，慢慢解脱吧，有我陪着你。”
　　……
　　金秘书来接的时候，雪秀坐在奔驰的后排，社长在副驾驶看着今天的新闻和股市，窗外的风景略过，夏季的晨光明媚，宽敞的街道，匆忙的人。
　　她想着很多年前的早晨，那个离开家的早晨。
　　走了两站路去搭大巴，换乘了地铁，赶往大公司去考练习生。
　　穿着廉价的运动连帽衫，洗的有些发白的牛仔裤。
　　看着那些打扮时髦，身材纤细，跳舞利落，唱歌好听的同龄人大方展示才华。
　　那时候啊，完全无法张开嘴。
　　那些悲伤和自卑涌出来，像魔法一样牢牢被钉住在原地。
　　只有雪晶的面孔，浮现在脑海，姐姐是最好的歌手，会是最红的明星。
　　……
　　雪秀叹息一声，她的初心啊。
　　从未改变。要让世人艳羡她的一切。


第65章 
　　雪秀到了公司，爱丽正在等她，工作人员坐了一办公室，舞蹈老师JIN和服装造型的负责人李元任，摄影师索尼等相关工作人员都在，一起开新专辑的第一次筹备会，之前老爹已经整理好了进度，正式进入筹备阶段，金代表这次非常高兴，因为拿到了上级拨付的非常不错的预算。
　　金代表作为制作部的代表，高兴的宣布：“我有一个大秘密，告诉大家，猜猜我们去哪里拍摄MV？”
　　成员们都没有回答，保持商业微笑。
　　金代表沉醉其中：“呐，马尔代夫！”
　　成员们点着头，集体鼓掌说了好厉害这样的话。因为秀的过早透露，一点也不惊喜了。
　　金代表很高兴道：“啊，社长一定是看中了我们的潜力和实力，所以砸了好多钱要力捧我们，孩子们，要好好努力啊。”
　　“会加油的。”雪秀带头表态。
　　金代表满意大家大早上起来就很有干劲的样子，和大家展示了PPT上的一些初步想法。安制作是稍晚一点才到的，带了一个人回来。
　　“啊，宣儿！”文月第一个站起来，好开心，很惊喜她提前回来过去抱了她。
　　华宣仍旧是那副低头不敢看人的羞怯样子，性格这种东西真的很难扭转，宣儿除了乐器和人声表达感情外，语言的话就会害羞。由于回去美国了两个月，整个人的状态似乎又回到从前，提前回来真是坐牢被释放一样的心情，看着大家第一眼的时候，就当着一大堆人的面流泪哭了。
　　成员们都很心疼，分别抱了她，工作人员也都鼓掌欢迎她回来。宣儿这次回来很细心给大家准备了礼物。带了两大箱子东西送给欧尼们和工作人员。见到雪秀的时候，宣儿哭的更厉害，又很开心的在笑，因为生日是在美国过的，雪秀抱着她安慰的时候笑了道：“忙内17岁了呢，啊，不哭了，欧尼也很想你啊。”
　　“我本来不想哭的。”华宣答了话，雪秀疼女儿那样抱着给她擦眼泪，低声道：“好了，宣儿乖，回来了就好了，欧尼们都和你在一起，都会好的。不哭了。”
　　华宣点了头，雪秀捧着她的脸道：“才两个月不见，你又长得好看了，个子也长高了。将来会是我们的门脸啊。”
　　华宣摇摇头，脸红笑了道：“欧尼也越来越好看了。”
　　文月装作嫉妒那样道：“啊呀呀，只顾着夸秀欧尼吗？难道我没有越长越好看？”
　　幼丽趴在桌子边嘟嘴道：“啊，我呢？忙内不喜欢我的样子吗？”
　　宣儿赶紧摆摆手道：“没有，欧尼们都很好看，我都喜欢。”
　　智孝在旁边无奈道：“你们俩算是为难我们忙内吗？网上有说你们长残的才对吧。”
　　文月和幼丽集体去打闹智孝：“智孝欧尼最讨厌了。明明都说越来越美了。”
　　智孝笑了半天，雪秀才制止道：“好了，不准闹。欢迎结束了，好好开会。”
　　……
　　步入正题后，安制作宣布了之前制作组的提议，应该继续巩固和稳扎稳打延续前一张专辑的曲风，走青春活力帅气的路线，因为是夏日，所以海滩戏份可以稍微加一点长大成人的性感元素，展现美好身材。曲风的话，加一点异域风情的元素。
　　主打歌已经邀约了一些知名词曲作者，甚至也有国外的词曲作者或者团队，陆续收到了一些DOMO，金代表和安制作正在挑选合适的曲子。专辑收录6首歌和一首宣儿的乐器演奏安可曲子。
　　率先定下的歌，是一首SOLO。
　　智孝自己创作的一首RAP，因为最近音乐制作水平在几何形增长，写了十几首歌，终于有一首达标可以制作的，安制作认为以智孝的实力和人气，推出自己词曲创作的歌，也会形成话题。
　　歌曲将有智孝和幼丽一起完成，幼丽负责中和歌曲比较激烈的部分，在说唱中，加入柔和型嗓音女声清唱。
　　智孝很高兴，和大家拥抱，眼神对视了JIN，感谢她给自己的帮助。
　　第二首合作歌曲是，华宣和雪秀的对唱形势出现。一首姐妹友情向歌曲。非常轻松的口哨歌，由成员纯人声和音加华宣自己拉提琴伴奏，展现华宣唱功比较松弛的部分，也强调雪秀过人音色的部分。形成一种和谐统一氛围里的对比。
　　安制作非常看好这首歌，并建议拍摄MV。
　　华宣很高兴这样的安排。
　　下来文月有一首和别的公司男团歌手的合作歌曲，因为一起上过吃播综艺，粉丝好感度很好，希望合作，所以顺利推出一首歌。歌曲将作为吃播综艺的主题曲，体现夏日恋情的快乐。
　　剩余两首歌，是团队合作的一首快歌，一首抒情。
　　大家对于这样的企划在一起又讨论了很多。主要围绕主打歌，如何呈现，因为上了蒙歌后，华宣超过大多数女团的唱功，论实力已经达到了准歌手级别，被大家誉为一颗冉冉升起的新星，很多人期待她在音乐上走的更远。
　　过于突出的个人能力，在融合中确实有一点困难，但是最近也很欣喜的看到智孝和文月在音乐上的进步，作为团队天赋较好的两个人，智孝通过潜心创作和扩大交友圈，吸收了更多乐理和文化上的东西，粗糙的才华开始有了比较精细的打磨。
　　文月则是在音色欠一点特色的情况下，完全是在靠后天苦练，在爬流行唱法的技能树，最近对气息的控制和高音的掌握有很大进步。MC虽然占了一部分时间，但其实和幼丽平时在家闲着没事，也会考虑到将来发展的问题，对文月来说，是因为喜欢和幼丽一起唱歌，所以才加入女团，唱歌还是初心。虽然并不如华宣那样，出身和天赋都是带了挂。但决心尝试男女对唱，将来走OST的道路，在歌曲内容和自身个性上寻找自己的音乐人格和特色。
　　幼丽为文月的成长很高兴，在练歌房陪她练歌，给她弹琴伴奏。最近游戏都打的少了，两个人的和声也有进步。但是因为对时尚特别敏锐，幼丽的科技树都点在了穿衣打扮上了，作为门面之一，真的也很给团队长脸，有被邀出席时装周给某品牌走秀。画报邀约是除了秀以外最多的，两个人也因为好看，经常被拉去一起拍画报。
　　雪秀作为舞担，一直是团队最强舞蹈机器，也被评为现役舞担可以进入前五的TOP级别爱豆。雪秀修长又完美的形体，清秀的长相，对节奏极强的卡位，身体肌肉的控制，经过两张专辑的锤炼，无数舞台表演的经验累积，现在的雪秀在舞台控制力上，已经达到了前所未有的新水准。
　　因为腿伤，导致有些复杂难度承受起来会加重身体负担，在此情况下，为加大观赏和降低雪秀的负担，本次回归，JIN提议了领舞方面，由雪秀和幼丽在中间部分有一段轻巧灵动的镜面舞，秀负责跳西装男角增加话题性。
　　会议给大家了一个新的方向，各自沉淀努力都有了新的花朵。
　　分解任务，结束后，雪秀虽然很想和华宣一起叙旧，但还约了我们结婚吧的制作方进行一次沟通见面。
　　制作方为了配合她也是非常有诚意，爱丽带雪秀去的时候，导演和工作人员讲了三个月的节目大约的流程，要求达到的效果，部分台本。
　　虽说真人秀不是电视剧，但没有制作框架和台本也不可能。
　　为了更好的突出青春夫妇的活力，也有设置游乐场的情节，男方带女方去游乐场玩，但是爱丽要求去掉一些比较危险和来回跑动的环节。制作方也在尽力争取比较有利的条件，作为强势的节目一方，其实不用太迁就新人爱豆，但无奈何，对方毕竟有大财阀打了招呼，电视台高层非常重视。
　　不过雪秀很谦虚的态度，以及经过电视剧演出后累积了出境的经验，演技都受到认可。制作方对雪秀的态度也算喜欢，双方接洽后约定这两天就进入第一期拍摄。并赶着在雪秀的组合回归前多拍两集。
　　雪秀是晚上11点多才返回宿舍，给社长打了电话，今天不能陪社长，要回宿舍陪宣儿。社长因为这样还在电话里撒娇，说自己被抛弃了之类的话。
　　雪秀好烦她撒娇，因为社长平时都很成熟沉静，私下和人撒娇说什么啊，不要走啊，想你了之类的话，让人怎么受得了。
　　雪秀回去的时候，成员们还在宣儿宿舍给她开欢迎会。为了给粉丝一个惊喜，雪秀回来后，五姐妹一起开了VLIVE直播。
　　在一起展示了欢迎派对，宣儿房间的气球和彩带，还有彩灯，给宣儿准备了好吃的点心和可爱的玩具熊。
　　华宣很高兴，全程抱着熊，因而得到了一个外号，熊宣。
　　台上高能唱将，台下小女生害羞的样子也让华宣很受妈妈粉的喜欢。五个人在一起回答了好多问题，和粉丝玩了一个小时才关了直播。
　　结束的时候，其他成员都有回去休息，雪秀因为宣儿太久没见她，留下来陪她睡觉。
　　二三四走了，房间还是乱糟糟的，雪秀因而道：“啊，很讨厌啊，几个坏孩子玩完就跑掉了。”害她要收拾半天，把扎破的气球，乱撒的亮片都扫地收拾了。
　　帮宣儿重新铺了床，一起洗漱了，换了两个人同款的睡衣。
　　宣儿睡在她旁边，一脸很单纯的笑。雪秀养猫那样，摸她的头发道：“好了好了，早点睡吧。今天起又一起活动了。”
　　华宣点了头，大眼睛看着她道：“听说欧尼要去拍我们结婚吧，是吗？”
　　雪秀一脸求饶的表情道：“呐，只是个节目。宣儿不要生气，欧尼最近除了这个节目，其余时间都会好好陪你。”已经决定抛弃社长了。
　　华宣嗯了一声，又有些不好意思：“欧尼是不是觉得我很烦？每天只会缠着你？”
　　雪秀淡淡一点笑道：“你过来一些。”伸了手，把凑过来的华宣很温柔的抱在怀里道：“宣儿是我的妹妹啊，你在我心里，是和雪晶一样的存在。欧尼怎么会觉得你烦，欧尼是很感激你在我最困难的时候，放弃了提琴的事业，漂洋过海来到我身边，如果没有宣儿，团队现在应该就解散了啊。宣儿为团队付出了很多，也为我付出了很多，我最喜欢宣儿做妹妹了。”最疼的孩子了。
　　华宣这次回来，头发长长了，但还是很幼小的少女模样，总是吃不胖也长不高，胳膊一丁点细。文月总说羡慕华宣很瘦，吃不胖，雪秀却很心疼，总觉得宣儿是有点营养不良，想做好多好吃的给她，养胖一点，但是养了一年发现也没用。可能是基因问题，吃不胖。
　　“欧尼不要这样说。如果没有姐姐们，我现在可能还是很不开心。和大家在一起，追求自己喜欢的事业很音乐，我很高兴。”华宣的心像水晶一样透明，靠在雪秀怀里感觉非常安心，对雪秀的喜欢不含任何杂念，只是真的很喜欢：“欧尼好好做节目吧，我会看的。”
　　雪秀很怜爱这个玻璃人，华宣最喜欢她了，生活不太自理，洗袜子还要她操心，有空回来会帮华宣打扫，给她洗东西晒被子。真心是当做宝贝在照顾，社长知道都要嫉妒死那种：“下节目会很快回来陪你，好好和智孝她们练歌练舞吧。”
　　华宣笑着点头，凑在她怀里，粘着她睡着了。
　　雪秀把手机放在旁边，结果手机亮了一下。
　　社长发了LINE，自拍了一张超级吃醋的照片。
　　雪秀哭笑不得：大半夜，干嘛要这样？社长不睡觉吗？
　　崔真妍回复：我开完会看了你们的直播，啊，那孩子一直抱着你。
　　雪秀因而道：啊，那又怎么样？这会儿还在我怀里睡着了啊。
　　崔真妍：……
　　一万点暴击。
　　社长发了很多哭的表情。
　　雪秀安慰了半天，又说了个更扎心的消息：明天要去录我们结婚了，我要睡了，社长晚安。录完回来看你。
　　崔真妍好难过为什么要答应录这个节目，睡前逼迫道：那你喊一声老公，我再睡。
　　雪秀服了：啊，你快睡啦。说话会吵醒我们宣儿的。
　　崔真妍不愿意：不行，我不能让你先叫别人老公，你喊了我，你再睡，否则我这会儿去找你。
　　雪秀扶额头，转了头，特别低声对着手机喊了老公。
　　崔真妍也不知道能听见不，只是发了个巨大的心的图片，安心放弃骚扰，滚去睡了。
　　雪秀叹口气，社长哪里成熟，明明幼稚的要死要活。
　　……
　　作者有话要说：　　最近出差了。不是很定时也不是很多


第66章 
　　雪秀是一早起来的，因为要赶早去拍摄，所以不能多陪华宣，亲了她脸颊之后匆忙和爱丽离开。
　　爱丽开着车，把雪秀送往片场，摄制组把初次见面放在了一个公园。有一个二手义卖的市集，秀和男方在附近的咖啡店见面，去市集逛逛互送礼物。
　　咖啡店今天已经清空，雪秀赶往现场，摄制组采访了她的心情，安排了二楼靠窗边的座位。
　　男方赶到的时候，雪秀等了一个多小时了，看到的时候还是蛮惊讶，是一个男团的前辈，大她二岁而已，最近也很红的男歌手尚京尼，是个长相帅气的男偶像。
　　京尼给她带了花，还是有些尴尬。男方也不算是很会说话的人，虽然笔她大一些，但男方对着镜头一直在说自己之前没有恋爱过，是零恋爱交往经历，和女孩手也没拉过，很不知所措。
　　轮到雪秀表态的时候，因为是少女偶像，男方都说自己没恋爱过了，女方一般情况下也就要很商业的装作自己没有恋爱过，镜头拍的时候，还是没办法那么绿茶，淡淡笑了一下表示有一次恋爱经历，但那时候年纪比较小之类的话。
　　和社长的话，当然是比较小了。
　　男方就开始自说自话，一直在讲自己很没经验啊之类，初次见面聊了一些喜欢什么不喜欢什么的话题，雪秀只能很配合他，说了一些这些歌和电影也很喜欢。其实一点也不喜欢，和社长学习电影，所以都看文艺片比较多，商业爆米花电影看的很少，男方是个爆米花喜剧电影粉丝，老打断她说话，且没什么眼色，坐下半天不给秀点咖啡，最后只能秀自己叫了服务员，很关心那样问男方喜欢喝啥。
　　男方就心安理得用紧张和没经验，躲过一切。
　　聊了半天，雪秀也只能靠演技表现出对这个男的很有好感了。
　　男方还说自己是团队的忙内，所以也不太会照顾人。雪秀只好接话，啊，没关系，希望是愉快的相处，互相照顾体贴体谅。
　　整场都在帮男方圆话，要累死了。
　　好不容易结束咖啡店部分，男方带她去市集挑选礼物，双方一起买了零食，有了第一次男方喂女方吃东西。雪秀觉得也是很锻炼自己演技了。
　　市集外围有一些围观的粉丝，保安在拦着，雪秀已经可以记得男方喜好帮他挑到了喜欢的电影的纪念周边。
　　男方只是帮她买了一幅普通耳坠。
　　……
　　第一期拍摄结束后，虽然工作量不大，也很轻松，但已经预感到这个工作还是艰巨。现在有点后悔，觉得自己还是太年轻，为啥不听社长的劝告。
　　回公司的时候，先去探望了排练的宣儿，因为姐姐去参加什么我们结婚了这种节目，妹妹们都好气。
　　“欧尼啊，干嘛接这种节目啊，欧尼是一辈子要给我洗衣服做饭的女人啊。”文月超级不爽。
　　幼丽也很吃醋：“那个男的怎么样啊？不允许他碰欧尼啊。”
　　智孝在一旁只是静静看她，那个眼神，比知道她和社长在一起还要酸。
　　接这么个节目压力好大。明明是国民度超高，对事业很有利的节目啊。
　　“呐，不要生气了。你们再说，宣儿都要哭了啊。真的只是个节目啊，那个男生也没什么啊，到现在都处于不熟的状态。”雪秀求饶那样抱着华宣，华宣已经泪目状了。病娇忙内，粘姐狂魔。
　　揉着宣儿的脸颊，哄了又哄，给宣儿吃了从市集带回来的小点心，给智孝和文丽都带了礼物，哄好了成员。
　　更头疼，等会儿怎么和社长交代。
　　……
　　去楼上找社长的时候，已经是稍晚的时候。
　　社长是在床上穿着睡衣抱着猫，深闺怨妇一样看着自己，眼神超级可怜。简直要和华宣比谁比谁更惨。
　　雪秀爬上床，抿着嘴角，哄华宣那样，伸手把社长的脸捧在手心里道：“哎呀哎呀，我不是回来了吗？”这是那种三流偶像剧，丈夫出轨才用的台词吧。
　　崔真妍抱着猫，看着她可怜兮兮道：“听说你说小时候恋爱过呢。是和谁啊？”
　　哇，这种醋也吃吗？都说了是小时候了啊。
　　雪秀叹口气道：“我19岁的时候，被制作人卖给社长，发生了关系，但也算和崔社长恋爱过啊。我不想否认我谈过恋爱啊，我不想否认我喜欢的这个坏人的存在。”
　　崔真妍听完把猫扔一边，伸手死死搂着雪秀，要感动哭了道：“听起来，我好像是个禽兽啊。”
　　雪秀点了头道：“呐，呐。人贵有自知之明。“
　　崔真妍厚颜无耻：“可是你喜欢。”
　　雪秀很无奈道：“社长没有给我选择的空间啊，我是被社长买下来的啊。当然只能喜欢社长了。”
　　崔真妍并不在乎：“这样最好啊，秀只能是我一个人的。”顿了顿，特别不要脸道：“我要续签合同80年。”
　　雪秀气死了：“不要，谁要和你在一起那么长时间。”
　　崔真妍把她按在床上，打打闹闹道：“有下辈子，下辈子也签给我吧。想和秀长长久久在一起。”
　　雪秀真是服了：“社长什么话都说得出口，根本不会害羞。”完全没有羞耻心的家伙。
　　崔真妍笑了，抱着她亲了又亲：“因为是和秀啊。你让我和别人说这样的话，我真是打死都说不出来。”和秀在一起会很放松，很喜欢她。
　　雪秀翻身把她压在下面，笑了道：“不信，嘴不甜，你怎么追到的那么多女星？”
　　崔真妍搂着她的腰，无奈道：“啊，只有你傻乎乎的，堂堂崔家的女儿，用得着追女明星吗？只用稍微表示好感，对方都会追着我跑吧，是韩银真追的我啊。我干嘛要追别人。”秀傻的要命，就算是被包养的机会，外面不知道多少人羡慕死你啊，只有你在拼命讨厌我。
　　雪秀气死了，社长真是无论什么时候，要气人总是超级快。
　　崔真妍淡淡笑了，亲了她一口道：“往好处想啊，秀是我挨了打，挨了骂，挨了咬，被冷暴力，度过了好多难关，才得到的女友啊。我最珍惜秀了，所以见了你怕你跑了，才不停和你说那么多话，想让你知道，我多爱你啊。”
　　哄了又哄，雪秀还是很喜欢被她这样宠爱，社长是很爱她很爱她的。
　　崔真妍摸着她的发丝，搂着她，吻了好半天，最后是觉得她累了，没有折腾她，从她身后抱着她，哄她睡着道：“对比发现怎么样？是不是觉得，和别的男孩一比，还是和我在一起更好吧。”
　　雪秀哼着道：“刚见第一次，能对比出什么，多拍几期告诉你。”
　　崔真妍不乐意：“三分钟就能判断吧，爱丽拍的照片，那小子人不怎么样呢，希望不要欺负秀。如果有什么不好的地方，我要能力范围内封杀掉他。”
　　雪秀叹口气道：“社长让我不敢演出了。”
　　崔真妍笑道：“放心做节目吧。我是秀的斧头啊。“
　　这样说当然很暖心，雪秀亲了她一下，还是往她怀里躺好道：“说过是抱枕吧。”
　　崔真妍摸着她的头发，很怜爱道：“是被子。”
　　雪秀想了想，看着社长突然很狡黠笑了，在她耳边低声道：“是X工具。”
　　崔真妍啊了一声，然后打了死孩子的屁股，在床上打闹了半天才睡觉。


第67章 
　　对雪秀来说，最近的生活算是比较规律的，每天上工去录制节目，连着录了好几天，和成员一起练歌，有新的舞蹈要学。
　　因为向成员公开了和社长的关系，所以大家也很理解自己，忙碌之中也会让自己有时间去陪社长。宣儿因为不知道，所以就理解为纯忙碌了，好几次想找机会和她谈谈，但面对宣儿，反而有很多话比面对智孝还难说出口。
　　智孝和自己恢复了友情关系，只是智孝最近稍微有点烦恼，JIN在团队学完新编舞后，可能来不及陪着一起去打歌做伴舞，因为有学习计划，所以要回美国半年。智孝为此有些失落的样子。
　　为了智孝的状态，作为队长，雪秀也有找时间和她在更衣室沟通，给她递了喝的，坐在一起：“如果累了，想放几天假好好陪JIN，我可以帮你去申请。”
　　智孝摇了头，看着雪秀淡淡一笑道：“快七月了吧，八月就要回归了，只录了两首歌，现在放假的话，会被杀掉吧。”
　　雪秀很理解她的心情，智孝最近把头发都染成很少女的粉色，梳着黑人的小辫子，有很适合她的随意感，雪秀道：“以前也有考试之前逃课去看乐队的演唱会。怕什么，我们就是那种朋克女孩啊，不害怕的。”
　　智孝回忆过去带着笑容道：“啊，那时候好幼稚，被老师抓住还说了什么是人生之类的话。”
　　雪秀和她用奶茶干杯道：“对啊，是智孝的人生啊，想放两天假陪陪喜欢的人，也没什么不可以吧，而且才六月底，离八月还早。JIN八月才走，走了也不是不能见，智孝可以每个月找时间飞去美国，探望她。爱丽可以接一点在美国的商演，智孝也可以出一些针对美国市场的单曲SOLO。有很多方式见喜欢的人，打起精神吧。”
　　作为队长，即便自己有不开心，也要先带好团队。雪秀就是这样的队长，让制作人和经纪人都很省心。
　　智孝叹口气，还是和秀说了心里话：“还是会担心，老师她回到纽约会不想回来。老师的父母很想她留在纽约。”
　　雪秀很同情望着她，伸手抱了她一下道：“不要担心吧，老师很喜欢你，我觉得你应该和老师好好谈谈。智孝歌写的那么好，说话却一直有困难，其实好好和她聊聊也许就解决了。”
　　智孝靠在她肩膀道：“是不是就是因为不会说话，所以秀没有选择我？”
　　雪秀笑了，摸着她的粉红头发道：“还在纠结吗？还是喜欢我吗？那我和社长分手，你和JIN分手，我们马上在一起吧。”
　　智孝皱了眉头，苦笑道：“会被双方追杀吧，你想我被崔社长踢出团队，封杀掉吗？你的女友是社长唉。”
　　雪秀疼爱的抱着她道：“说过啊，成员们比起社长，还是成员更重要啊。智孝需要的话，我也会一直陪着智孝。所以不要不开心啊。”顿了顿，低声跟她倾诉道：“世界上的人都那么讨厌，只有我的妹妹们最可爱。”
　　智孝很暖心，尽情在她面前坦然着道：“妹妹中，最喜欢的是我吧？”
　　雪秀点了头：“是你。”
　　智孝很满足那样，低头笑了道：“我会听你的话，和老师聊聊。秀不要担心我。”
　　雪秀吸了口气，心里酸甜道：“我也是智孝的依靠，智孝有不高兴的事，尽管来找我好了。我们毕竟是光州唱跳二人组。永不解散那种。”
　　智孝也抱着她，点了头：“我会的。”
　　“喝掉奶茶，好好出去练歌吧。我喜欢听智孝唱歌。”雪秀鼓励了她，和智孝关系的恢复，其实带给自己很大的影响，毕竟智孝是自己非常重要的人，那个14岁的时候一直接送自己放学上学的女孩，陪伴了自己整个青春做练习生的伙伴。无法想象有一天会没有智孝，这是双方都很难放弃的岁月感情。
　　……
　　练歌，练舞、录音，做节目，一切又是碌的要命。和宣儿的歌修改了几次，所有的和声部分都由自己和宣儿完成，为此录到半夜，宣儿松弛下来后，对音乐的理解和天赋机能的运用更加可怕，自己要很努力才能追上她，幸好老天赏饭，自己的低音音色非常特别，因为妈妈是音乐老师的缘故，自小有很系统的训练过发声的方式，也有很好的审美，对情感的把控能力也非常强。
　　录音最终出来的时候，只是很简单的曲调，却非常强的感染力。
　　只要放这首歌，成员就忍不住一起摇头晃脑打节拍，脸上浮现出很轻松的笑容。
　　安制作认为，大家听了开心，就是成功了。
　　因为都是喜欢音乐所以聚在一起的人，最近做唱片的心态都好了很多，之前一直想红，所以唱了一堆口水歌，最近慢慢都在融入一些更自我的音乐，在为快乐唱歌。
　　录音有条不紊，对秀来说，现在跳舞仍有一些挑战。主要是心理方面的因素，上次跌倒在水里后，始终不敢穿高跟跳太大幅度的舞蹈，让JIN也很为难了，想了很多办法，最后秀反串男角的角色，也避免穿太细的高跟跳了，看着还很帅气。
　　和幼丽作为身形和技术都在线的两大舞担，镜面舞备受期待，简单传了练习室一段20秒视频，在网上引起很好的反响，都说很想看更多。
　　秀丽这对CP理所当然，刷了屏幕。INS上，一大堆文丽的粉丝哀嚎，要求出文丽版本。
　　文月因而觉得有必要扛起自己家CP的大旗，主动要求穿西装，自己要跳男的部分，结果被幼丽否决了。可以跳，但自己要跳男角。
　　……
　　结果第二天，INS上就有一个新版本，幼丽打扮的很帅气时髦，带着文月跳镜面舞，给文月穿了可爱的粉红色T恤和短裤，还扎了双马尾。
　　从此让站月攻的粉丝抬不起头。幼丽家粉丝成功赢得了幼攻的称号。
　　也有好事的人，还剪了一版雪秀和文月的搞笑视频，雪月这对巨冷的CP也有人吃。
　　文月那天晚上在开直播的时候，官方否认了这些邪教。
　　VLIVE上刷的评论快的根本看不见，后来大家决定挑几条回复。
　　其中有一条就是，关于文月的CP，文月到底最爱那一对CP。
　　文月那时候面对姐妹，一个一个亲过去，说都喜欢，然后抱着幼丽对着镜头，告诉大家，最喜欢丽，因为丽是从小一起长大的老婆，是童养媳。
　　幼丽直接都脸红了，差点忘记插科打诨，都快要跟粉丝当面承认对是这样没错。
　　结果还是雪秀出来打掩护，装作吃醋，质问丽不是说最喜欢欧尼吗？
　　后来雪秀就被文月的CP粉，一直叫掩护秀。
　　整个直播最经典的部分，雪秀本来在翻粉丝留言，结果看到了一个超级熟悉的号跑来留言，说宣秀好到让人羡慕嫉妒……
　　社长……
　　是社长的小号。
　　一边直播一边想把总是偷偷看直播，现在变本加厉跑来留言的社长掐死。
　　社长为什么要这么幼稚，好好做社长不好吗？嫉妒心还很强。
　　为了回应社长，气死她，雪秀整场直播都在和宣儿撒狗粮。吃的旁边的智孝要吐了，五个人，其中四个都组队在撒狗粮，一晚上要吃吐了。智孝被粉丝叫做狗粮孝，其余CP每天营业，只有智孝在吃狗粮。
　　后来幼丽看智孝可怜，所以也和智孝的CP发糖给大家。
　　社长又用小号留言，吃狗粮的只有我……
　　雪秀要被她气到笑出来。
　　关了直播，大家准备下班各找各妈回家睡觉，雪秀上公司楼上去找社长，在家闹了半天，不允许社长偷看直播，不允许乱留言。
　　“没有偷看啊，我都是和金秘书一起看。”社长还不服气。
　　雪秀一脑门的火光，哭笑不得：“为什么要带金秘书一起？”
　　社长缩在沙发上，也很头疼：“在加班啊，对方要讲方案，秀在直播。我只好让金秘书假装给我汇报什么，举着手机，让我看秀直播。”
　　雪秀哈哈大笑，那个场面一定超级尴尬。
　　社长抿着嘴角愁苦道：“啊，他们以为我在看文件……我好想给自己放假，好好看秀的演出。”
　　雪秀扑过去抱住她道：“社长是傻瓜，这还不是偷偷看吗？”
　　崔真妍被她扑到在沙发上，无奈道：“下次让代表们不要开会了，一起和我看直播。一人发一个应援棒，大家一起给你刷星星。”
　　雪秀摇摇头，眼眸发亮，看着她低头吻她，很温情那样告诉她：“不要，我不要那么多人看。”她说话的声音很轻柔，在社长耳边道：“有些你一个人看就可以了。”
　　窗外略过首尔的风景，崔真妍想了想，这孩子说的非常温柔暧昧，她的眼神带有些许霸道和攻击性，让人误以为她只是想拥有一个爱着她的人。
　　崔真妍在她额头上落了一吻，吻的缓慢轻柔低声道：“只有秀有本事让我只看着你一个人。”
　　雪秀喜欢她的宠溺，眼神依依不舍看她道：“社长，我也只喜欢看着你。”
　　崔真妍对她露出微笑，被人爱的感觉总是那么好。


第68章 
　　在粉丝的翘首以盼里，雪秀的首个常驻个人综艺，我们结婚吧第一期终于播出了。因为提前录好的，已经录了好几期，间中有一期是在户外办婚礼，那期录完回家被成员鄙视了很久，社长一个人撸猫在家也可怜了很久。
　　这个节目真是做的很有压力。不过播出效果来看收视和风评都很不错，吸了一波路人粉丝。因为雪秀在节目里表现的相当礼貌，成熟，会给男方化解尴尬，会帮男方叫咖啡，也会挑礼物，笑容也很灿烂。
　　雪秀的粉丝都很喜欢她会照顾人，相处起来总是很甜。
　　人在镜头前总是会把好的一面给大家，明星更是极致了。雪秀高能的自理能力，厨房一级的料理能力，敏感细腻什么都会为对方想好，让粉丝感觉自己家小姐姐真是万能型恋人。
　　虽然大部分风评很好，但是因为男方毕竟是当红的偶像，出道也五年多了，所以有很多女饭很唯毒，有一些男方的粉丝在INS和推上，开始骂雪秀，说是□□装清纯，不配和京尼结婚等等，说京尼明明没有恋过爱，所以才表现的不好，女方粉丝不应该说男方没有照顾雪秀之类的。
　　这种事当然也在所难免，一个节目播出有好有坏，个别言论也不至于影响到大局。雪秀的粉丝因为被骂，所以也有组织反击，还好双方的粉丝会长还算比较克制，有交代不要引战。
　　……
　　对于这些言论，一般雪秀也不太在意。但是最近很反感的，有私生饭骚扰华宣骚扰的非常严重。
　　本来人红以后，有些事就再所难免，大家也都做好的心里准备，爱丽和大家一起住也是保护大家。公司给的公寓也是安保条件比较好的地方。但是有些私生饭就会比较病态，华宣和成员一起下班回家的时候，发现房间锁子被撬了。
　　吓了一跳，爱丽赶紧报警了。
　　因为要保护犯罪现场，等警方赶到的时候，和成员一起查看了损失。
　　雪秀一直抱着华宣，因为宣儿天生很胆小，吓坏了。房间虽然没怎么被翻乱，但是私生饭拿走了华宣的一套睡衣，还有换洗的内衣裤……
　　雪秀超级恶心这些事，因为发生了这种事，所以成员安保又成为话题。警方也提取了指纹，以入室盗窃在查找，从大楼监控录像来看，应该是一名青年男性粉丝。
　　智孝认出那个人，说是有印象，之前在机场曾经拿照相机贴脸拍华宣，闪光灯差点把宣儿的眼睛闪伤，她最后把那个人推开，对方还说她很无礼，骂了她。
　　INS上有账号，老骂其他人，说宣儿应该单飞。是一个很严重的偏执狂毒唯粉。
　　雪秀每次在一些场合听见他喊宣儿，都会拉着华宣赶紧走。
　　……
　　宣儿出事后，最紧张的还是宣儿的爸妈，本来安先生就不是很同意孩子做偶像，出了这种事，如果不是因为演出任务在身，肯定就飞过来了，打了很多电话质问弟弟，怎么保护孩子的。
　　安制作也很头疼，说了很多好话劝慰哥哥。
　　网上的粉丝也很不满，认为公司没有好好保护好艺人。
　　华宣那几天被安制作接回自己家，和堂哥堂姐一起生活了几天，避过风头。
　　事发后，网上也有很恶心的粉丝，希望撬锁入室盗窃的私生饭把内裤挂在亚马逊上出售之类。
　　刺激到华宣，有一些社恐的宣儿，在家也更沉默不太说话。
　　雪秀很心疼，因为这件事，导致华宣有几天状态很差没法上班，不敢回宿舍住。害怕回去住，晚上睡觉，有人撬锁会伤害她。
　　因为华宣还是未成年人，发生这种事，在网上也掀起波浪，公司有出面和粉丝道歉。不巧的是，崔真妍去日本开会，事发的时候不再国内。回来后，才做了应急处理。
　　崔真妍也在推特上，发表了文章，指责私生饭这种行为侵害了公司艺人，威胁到艺人的人生安全，希望一些人善待自己和他人，对于事件会交给法务处理。
　　因为也很少有大人物关心这种事，所以社长能够声援公司的女团，粉丝都感觉很开心，去留言要求公司加强安保。
　　考虑到很多因素，也有为雪秀的安全考虑，雪秀的私生饭也不少，有时候半夜还会打电话给她骚扰，换了电话也没用，最后只能工作一个手机，下班关机。私人的电话只加了爱丽、大金，安制作，金代表，李代表，社长和成员们，LINE上加了一些朋友。
　　为了平息事件影响，崔真妍最终还是让安制作把宣儿送到自己新买的别墅，把别墅暂时给了孩子们当宿舍，住到为孩子们租到新的合适的地方为止。
　　本来打算是自己和秀两个人的秘密基地的。
　　金秘书帮大家搬进去的时候，还是问了同样的问题：“我现在出道加入团队还来得及吗？”
　　崔真妍因而笑着道：“你可以跟我睡一个房间，你喜欢的话，是完全可以的。”
　　金秘书笑着说了不打扰，不打扰。感觉结局是社长给她一米高的文件加班，社长自己睡大觉，做不完还会被社长用枪打死。
　　……
　　因为要一起住在别墅，雪秀还是抽时间，约了宣儿，和她说了自己和社长在交往的事。本来也不打算说起，这个时间也很不对，但雪秀还是希望能够得到华宣的支持。
　　比较好的是，华宣对此没有表现出很抗拒，反而很多天以来第一次笑了。一边笑一边掉眼泪，觉得欧尼有归宿感到开心，但也很心酸，雪秀第一次非常自责，感觉没有照顾关爱好她，对她的照顾不够，才出了很多事。
　　雪秀抱着华宣安慰了很久，答应她自己会好好的。华宣和智孝毕竟不同，对姐姐恋爱虽然感到失落，但还是更多是高兴她找到了自己喜欢的人。
　　一起搬进社长的别墅，成员们都是第一次住这种很奢华的房子，还是一扫之前被骚扰的低落，都感到很惊喜。
　　文月跑上跑下参观了半天，一直在感慨房子好大好漂亮，居然还有录音室和练舞室，根本就是一间豪华住所加工作室，不敢相信会在这里住一段时间。
　　幼丽拍了N多自己的自拍，但是因为不能发网络，只能自己留存还是遗憾。智孝搬进来，JIN也跟着过来帮忙搬东西，看到环境很好，很为她高兴，自己走后也希望成员们可以多关心照顾智孝。
　　一群人闹了很久，各自选了自己喜欢的房间，成员里只有智孝会开车，社长还把自己一辆车的钥匙给了智孝，让她方便有时候和成员出去附近超市购物。
　　物业的保障级别远远超过原来的公寓。
　　智孝住在一楼，文月和幼丽俩人住一间在二楼的客房，华宣和她们住对门。爱丽也有一间房子，方便有时候接送大家工作。
　　二楼还有一间办公室，可以开会用。
　　社长和雪秀从二楼主卧搬到了三楼一间大的卧室。
　　社长把猫也抱回来了，最近因为大家都搬过来了，所以也打算过来一起住。
　　对于和社长一起住这件事，起初成员们还是担心的，但毕竟只是住几个月，因为出道到现在也有结算了，文月家里一直希望她买房子，所以在攒钱，将来还是会自己搬到自己的房子。
　　……
　　忙忙碌碌了一天，晚些的时候，社长下班回家，一屋子人也是很热闹，孩子们布置了客厅，弄了很多气球和贴纸，买了很多点心，开了入驻的感谢派对。
　　金秘书为此很感慨，自己什么时候能出道……
　　因为上次和社长已经开过派对，也有接触，其他成员都还算放松，智孝第一次带着JIN参加聚会，但是JIN本身是外国人很放得开的性格，和华宣，社长都有在国外生活的经历，交流起来并没有障碍，减少了智孝的担心。
　　华宣第一次这么近接触社长，还是很害羞，脸色通红，一直捂着脸，很不好意思在笑，说着打扰了，添麻烦之类的话。雪秀很心疼那样，抱着她安慰：“呐，不要担心啊，欧尼在啊。”
　　崔真妍也很和蔼道：“没关系，我也是你的欧尼啊。”
　　金秘书憋着心道，啊，是阿姨还差不多，大人家一半岁数很好意思说。
　　华宣最后还是做出努力，伸了手和社长握手，说了多关照这样的话。
　　崔真妍觉得她很可爱，所以很大方去抱了一下她，华宣被抱之后更脸红，有些不知所措，被抱完还是习惯性找雪秀，搂着雪秀不松手，想把自己藏起来。
　　雪秀抱猫那样，很心疼，哄了半天才哄好。
　　文月和幼丽则很喜欢大白，本来一直有养猫的计划，因为太忙所以耽误了，现在很高兴住的地方还有猫，追着去抱猫，好开心。
　　一群人住在房间，一起玩了游戏，去天台开了烧烤的派对，幼丽和雪秀给大家做了饭，爱丽、JIN、社长、金秘书在一起喝酒，未成年组文月、幼丽带着华宣玩游戏。
　　入住第一天，热闹到晚上，金秘书喝多吐了，成功也入住了最大的那间卧室。
　　……
　　把所有人都安顿好了，和社长住在三楼，感觉像回到团综开民宿的时候，开了一家民宿给成员住的感觉。
　　社长洗了澡换了衣服，给秀吹了头发，雪秀很安静，崔真妍开口道：“是累了吗？”
　　雪秀摇摇头，只是看着外面的月色和江景道：“有一点很难形容的感觉。”
　　崔真妍道：“是什么？”
　　雪秀低声答了话道：“我很小的时候，那时候还没有雪晶，一个人住在阁楼，爸爸妈妈在楼下吵架。我不敢出去，趴在阁楼的房间看外面的景色……”她叹了口气，看着崔真妍道：“你知道吗？我有一些那种情况，很感激成员都来到我身边。其实大家不知道我有多离不开她们……总是害怕会分开，虽然我知道她们有一天都会长大，会更需要自己的空间去发展。”她总是想的很远。
　　崔真妍抱着她道：“啊，我也有过这种时候。无法离开汶英，她既是我的姐姐，也是我最好的朋友。离开的时候，让我陷入巨大的抑郁。不过现在回头想想，长大也没有那么可怕。而且长大也不意味要分开，在一起有很多方式，秀可以慢慢体会。”
　　雪秀点了头，很欣慰，和社长在一起，社长都会对自己进行很多疏导。看着社长，露出笑道：“你喜欢什么方式？”
　　崔真妍笑了，凑过去吻她道：“这种……”
　　雪秀抱着她，但愿这种相处不会停止。


第69章 
　　进入七月已经是紧张的专辑最后的筹备阶段，由于得到了消息，一大堆音源大雾也要在八月回归，基本整个月都是神仙打架状态。
　　“会撞大势男团女团撞到死吧。”幼丽已经感觉没什么信心了。之前发歌回归都选在比较少人撞的时候，夏季虽说是学生放假，消费市场最好的时候，但是看看八月回归的那些名单，恨不得拖到九月底回归。
　　“不要逃避啊，一年四季都有回归的大势，总会撞上。”文月倒比较有信心：“我们也不算很差的那种啊。”现役的四代团，也算已经能排上号了，前五名至少问题不大。
　　“只是想拿一位……这样回归根本拿不到一个一位。”幼丽还是没什么信心，毕竟只是刚出逼一年的女团，上升期中，除非是神曲加持，否则根本打不赢那些男团和已经登顶的女团，实力强悍的男女SOLO。
　　雪秀倒还算冷静：“不要这样想了，回归最重要还是做好自己的事，回馈粉丝的爱。打起精神。”
　　智孝也拍了手道：“好了好了，不要丧气了。秀说的对啊，做好自己就好。”
　　虽然是互相打过气了，但是考虑到这样也不是办法，下午的时候李代表决议，还是提前一周进行回归，避免最后撞到亲粉都在榜单找不见歌了。
　　因为要提前回归，所以MV 的拍摄也提前进行了。
　　出国去热带对成员里很多人都是第一次，坐飞机落地的时候，岛上潮湿闷热的空气差点让人喘不过气。
　　因为要兼顾拍摄团综，文月一直负责拿着手机自拍杆，充当MC给大家介绍行程。马代的景色如画，大海碧蓝，为了特别好的拍摄，社长有让朋友把一个小岛的酒店让出来给团队。
　　非常漂亮海天一色，虽然也是在半岛长大的孩子们，但是没见过那么清亮的海水，到达的第一天，刚下榻酒店房间，幼丽就忍不住冲到离房间只有几十米的海滩，白沙绿椰子，海水漂亮的像童话。
　　文月追在后面拍摄，也很开心：“啊，我们韩女士很喜欢大海，是大海的女人，哦，不，是大海的女儿。”口误口误。是我金女士的女人。
　　幼丽在海边踏浪，捡了贝壳，两个人玩了半天，秀恩爱狗。
　　智孝穿的像个大叔，款T恤，大裤衩，夹脚拖，带着渔夫帽，在后面叫她们慢点，小心摔了。
　　雪秀和华宣穿着情侣裙子，之前俩人有代言一个服装品牌，对方送的衣服。一个系列的款，一人一件。出来赶海拍摄，非常合适的夏天装扮。
　　两个旱鸭子，团队只有两个人不会游泳，其实到了海边也没啥用，只能站在沙滩边用浪冲个脚，雪秀还有些怕水，第一次抛下稳重俩字，浪大了会叫的要死要活。
　　文月举着自拍杆，拍雪秀在旁边叫的样子，雪秀捂着脸超级尴尬，解释道：“啊，小时候被爸爸在海边教过游泳，爸爸说他会扶着，所以只需要划水就可以，结果游的时候爸爸放手了，直接沉在水里差点被浪卷走了，淹的很严重，所以再没学会过游泳……啊……”
　　宣儿则是因为身体不行，一直低血糖，不合适太剧烈运动，没有学游泳。病秧子二人组，看见大海只能在海边观摩其他人玩。
　　……
　　工作是稍晚展开，一行来了十几个工作人员，化妆，服装，道具，导演，灯光，爱丽大金，翻译，也算是花了重金打造的MV，国内的团队一般很少出来拍摄，除了大公司有钱以外，基本都是在棚里，像THEME这样的团，粉丝都说五只是公司的亲女儿，对公司都很满意。
　　拍摄时候，大家的状态就比较投入，本次主打帅气里带一点性感，因为年纪和自身条件原因，性感这事扔给了雪秀和幼丽，智孝还是负责帅的那个，文月和华宣负责唱了。
　　设计师给选了一些比较沙滩造型的衣服，也有一些晚宴的礼服，跳舞的衣服，一共换了四五套造型，拍起来累的要命。
　　文月本来还有做MC自拍的心，后来拍到晚上，基本就摊在椅子上，跳不动也唱不动了。
　　雪秀和幼丽的双人镜面舞在酒店的一处观海平台拍摄，风景非常美，幼丽最近舞蹈也有很大进步，身高现在长得已经高过雪秀，形体也非常舒展，两个人排练都很用心，所以拍摄的进度很快，二条就过了，又补拍了一些表情，导演说表现力都非常好。
　　拍了两天，算是把MV拍完了，间中有拍了一些花絮，大部分工作人员就撤离了。雪秀和队员要再等两天回去，因为我结这个节目，刚好男方赶过来拍两期，男方来找女方，和女方的亲故成员们游戏的情节。
　　啊，听说那个男的要来。
　　华宣表情都变了，嘴角向下很不高兴那样。
　　成员都超级不喜欢那个男的，觉得矫□□儿多，上次去动物园约会，大男人居然怕猴子，被猴子追着到处跑，让雪秀救他。
　　整个节目都是雪秀在照顾那个男的，男的每次很绿茶，一脸无辜说什么好害怕，幸好有秀这样的话，粉丝反正有滤镜，看不出来爱豆情商低，又很装。
　　这个国家的女的太宠这些男人了。
　　……
　　节目组选了潜水这个游戏，爱丽本来要拒绝，因为雪秀根本不会游泳，但制作组觉得来热带了，潜水很有看点，而且潜水有工作人员带，不需要会游泳之类，也有专业的防护具，男女潜水男方带着很浪漫之类。
　　因为是工作，雪秀最终还是答应了。
　　拍摄那天，成员一起见了那个男的，只有文月按照脚本喊了姐夫，其余人都很尴尬的笑了表示欢迎，男方倒是还算可以，给四个小姨子都带了礼物，送了小饼干之类的。
　　迫于是个节目，成员也把之前在岛上买的东西，送给俩人，一人送了一串风铃。
　　到游戏环节，去潜水。
　　秀本来就怕水不太会游泳，男方帮她带好护具，拉着她一起往下跳，结果落下去男的把手松开，雪秀还是比较悲剧，因为内外压变化，身体很难受，带着护具耳朵还是进水，下去没多久，做手势让陪护的潜水员拉她上去，男方突然倒是要表现还是咋，游过去拉着她，非要往前游。
　　导致雪秀浮上水面的时候，胸闷难受，在旁边直接吐出来，呕了很长时间清水。
　　看的成员超级心疼，因为还在拍摄，所以制作方不让成员去照顾，让男方表现，
　　男方给了瓶装水，说了很多安慰的话，要秀加强锻炼之类的。
　　雪秀适应后，给了好脸色，和男方合照，展示刚潜水在海底捡的贝壳之类。
　　撑到晚餐，男方说要给女方做饭，成员就等在外面，男方在厨房忙碌，没多久切青椒就切到手指……
　　也就切了一点皮，雪秀就过去照顾，给找了创可贴。
　　饭是幼丽和雪秀很快做完，男方和大家一起吃饭，华宣从头到尾低头吃东西，没和男方说话，男方也很脑抽，看不出她不想理自己，还非得要搞气氛尬聊，说了我也很喜欢小提琴，有去看你父亲的演出这样的话，是你父母的粉丝……
　　结果华宣只是点头说哦，然后很尴尬的笑了说谢谢，并没有接话聊下去。
　　文月算是还好，硬找了一些话题把节目尬下来了。
　　拍摄基本是按照台本演完，刚结束，智孝就很不客气把雪秀从拍摄地拉走了。雪秀也是累的不行，回酒店倒头就睡了。
　　第二天也没啥时间休息，逛逛，收拾了行礼，赶飞机回去还要有其他的宣传和行程。
　　……
　　忙忙碌碌快到八月，MV和新歌的预告在七月底率先发了，又要进入打歌期。
　　和社长又得见不着面，社长说她就像去入伍一样，参军人口朴雪秀。
　　结果那期在马代的我结播出后，男方的一些粉丝又闹事，男方粉丝认为华宣不礼貌，全程黑脸对待男方，认为她仗着自己出身高贵，对待出道早的男方前辈没有给任何笑容，也没很好回应男方的热情，说她故意让男方尴尬。
　　因为才遭遇过被私生入室盗窃的事，华宣的粉丝本来就很紧张心疼爱豆，粉丝大部分都知道，华宣本来性格就是那种很内向的人，也曾经在采访中说过不喜欢别人提爸爸和妈妈都是演奏家的事，尤其是爸爸曾经管的过度严格，给了太大压力，导致无法上台拉提琴。为了保护年纪很小的华宣，粉丝和男方那些粉丝就此开撕。
　　事件又导致全体THEME的成员被骂，认为女方团队全部都不礼貌，没有善待男方前辈，说了很多朴雪秀配不上男方之类的话，有几个男方的毒唯，更是很过分一直在INS留言骂雪秀。
　　因为快发片了，大家压力都很大，这种事真是让人恼火又没办法回应。
　　引战的话，这节目还有十几期，闭嘴的话，实在也是忍不下这口气。
　　被骂了几天后，本来算吃了哑巴亏，忍了过去算了。
　　最后还是男方不知道咋了，360度大转弯，在自己推上发了道歉的声明，说自己的疏忽，在明知道雪秀不会游泳的情况下硬拉去潜水，导致女方出了水面出现呕吐这样的状况。也没有顾忌女方成员的情况，说了不适当的话，感到抱歉。希望女方谅解，后续会更进步，一起完成节目之类。
　　男方的公司也出来道歉，希望粉丝克制理性对待。
　　……
　　结果隔了一周再见男方，一起录节目，男方就老实多了，也有眼色了，会嘘寒问暖了，对工作人员都恭敬了很多，也会做饭了，也不瞎叫唤了……
　　整场对雪秀180度转变，非常礼貌恭敬，也关心多了。
　　放工的时候，雪秀看着爱丽道：“啊……有说过不是那么大的麻烦，让社长不要插手了。爱丽知道吗？这些事。” 应该是社长做了什么，才变化这么大。自己只是怕闹大，将来落了话柄，说自己仗着社长欺负了人，但是能教训对方也算出气了。
　　爱丽开着车，倒是很得意道：“虽然这么说，但是是秀啊。社长怎么会不管你。”顿了顿，很小心翼翼道：“社长毕竟是崔家的次女啊，虽然自己的公司才经营了三四年是中等规模，但崔家是大财阀啊，涉及了娱乐、传媒、互联网、旅游、酒店好多生意的财阀啊。社长的另一个身份是集团股东兼任副会长啊，虽然避嫌挂虚职，但实际上其他的代表和股东都翘首以盼她代替哥哥出任会长……社长只要稍微流露出对一个男艺人不喜欢，自然有其他的代表帮她去出头，得罪社长的结果会非常严重。”艺人会被电视台综艺封杀上不了节目，在影视圈无法接到戏，也有可能会有更极端的情况出现啊，那就更不好说了。
　　雪秀听了感觉很头疼，有些辛苦看着爱丽道：“呐，理论上，其实我们都不能得罪她对不对？”
　　爱丽也点了头，很小声道：“秀啊明白就好……听说韩银真因为一些原因，耍脾气和社长吵了几句，所以一年了，没有任何戏，对外只说在游学。从影后直接查无此人了。”
　　雪秀抬了眉头，吓了一跳，居然还有这种事……不由暗自吸了口气，对爱丽小声道：“我之前打过社长耳光，打的她脸都青了，第二天没办法开会，还咬伤过她好几次……”
　　爱丽开车差点不稳，吓死了道：“秀不要开玩笑啊!”你脑子进水了吗，为什么要这样对金主！对方是崔社长，是崔社长啊，崔在中的女儿啊，你在想什么。
　　雪秀扶着额头也很绝望道，总感觉认识了一个假的崔真妍……别人形容的社长都是变态神经病偏执狂社长，自己看到的是一只小绵羊是什么鬼。


第70章 
　　轰轰烈烈的回归打歌期开启，因为制作精良，提前发片也带给粉丝惊喜，歌曲回归那天，空降榜单第三，第二天就升到第一名。
　　销量也首日破万，音源继续大发，提前发片的策略还是走对了，打歌在接连三个平台都拿下了一位，粉丝都很高兴。
　　好死不死，和秀做节目的男团也是差不多档期回归，撞在一起去打歌，电视台也是为刷话题，渲染了气氛。
　　结果粉丝憋着一口气，刷到死，把第二名男方甩的超级远。男方粉丝除了骂几句，也无可奈何。
　　出了口恶气，也因为歌曲质量过关，团队实力提升得到了广泛关注。人气比上一次回归有更大的进步，所到之处都是粉丝此起彼伏的喊叫声。
　　月底某大数据公司根据搜索量和综合情况排名了女团成员价值榜单，雪秀超过了很多前辈排在了前五名，成员也都上榜在了前六十名。
　　好成绩让更多综艺，代言都邀约，睡觉的时间也越来越少，爱丽一个人也带不了这么多人，除了大金，又配了一名经纪人SAM负责管理日常事务。
　　每天熬夜录节目，早起还要很精神去电视打个节目上班，还要顶着太阳在街头参加活动。
　　全靠意志力在撑了，幸亏公司关照，没有再压榨接乱七八糟的商演。
　　否则肯定会一个接一个住院。
　　接受考验最大的是秀的腿了，虽然一直都很注意在保护，也去疗养了将近一个月，但高强度跑下来，有时候还是偷偷吃止疼片度日。
　　回归有了好成绩，主打歌，华宣和雪秀合唱的歌都有很好的成绩，智孝的SOLO曲粉丝也非常喜欢，文月和男歌手的合唱曲目在KTV的点唱率也有飙升。
　　算是夏日回归里女团很出色的成绩了。
　　拿到第五个一位的时候，还是止步了。因为正面撞上了一个回归的大势男团，出道了很久，人气正旺，唱跳都很厉害，公司运营也很给力。
　　同台打歌还是输了五百多票。
　　不过对于成员来说，心态还是比较好，毕竟撞的是很大势的天顶星级别人气男团。女粉和亲妈粉的疯狂程度，并不是女团能够抗衡。连当月回归的很顶尖的男女SOLO，也并打不过这种团体。
　　为了庆祝回归大发，大家马不停蹄跑了签售，也去大学做了公演。忙到不减肥也瘦十斤。
　　这种情况下，基本都在住各地的酒店，没有办法和社长经常住，只能偶尔发个信息表示自己入伍快乐。社长也很理解，每次去打歌，公演都有匿名送花篮，还用小号注册了粉丝会，亲自下场偷偷给钱，让粉丝去给团队应援。
　　导致粉丝会都知道，有个很神秘的粉，每次都打不少钱，从不要求见面，也从不跟粉丝会联系，大家都猜可能是外国粉丝，因为某国限制的原因，来不了，在默默支持团队。
　　……
　　因为回归，所以秀带着华宣去参加了宣传的脱口秀节目，不可避免被问到了我结的事。
　　雪秀就在节目上很好解释了，说和男方是很好的关系，没有很大的问题。华宣也表态说只是天生胆小一些，不太会说话，所以在吃东西，希望对方粉丝也谅解。
　　俩人一起唱了合作的歌曲，华宣现场表演了很厉害的个人技。
　　人声乐器。
　　对嗓子的控制力度，可以模仿乐器的声音。
　　非常惊人的美感，一般没有强大天赋和身体机能做底子，是无法做到很好的模仿。
　　雪秀一直对忙内超骄傲，很诚恳的答了主持的提问，很感激宣儿漂洋过海来自己身边，对自己来说，宣儿就像天使一样。
　　华宣因为不太爱说话，平时单独综艺不多，和欧尼一起上综艺，听到这种公开的话，非常开心，差点听哭了，跟主持人解释：呐，虽然现在好了很多，但之前因为爸爸的管教原因，小时候承受了很多压力，想往流行乐发展，爸爸不同意，让唱歌剧，也是因为来叔叔这里玩，看到欧尼在唱跳，很受鼓舞，所以加入女团。
　　还讲了欧尼很帅气保护自己不被爸爸带走的事。
　　节目播出后，姐妹的CP很火，粉丝反响都很好。雪秀直接都快晋升为国民欧尼，粉丝都希望有这样的姐姐。
　　打了三周的歌，音源一直不错，但因为夏日回归的团体和个人太多了，也是有所下滑，销量也稍微打住了。但成绩已经有目共睹，从准一线，第三次回归算是稳步晋升为一线女团。
　　为了庆祝这一个月的回归成绩，公司准备在九月中旬连开两场演唱会庆祝。
　　因为是出道的第一次正式的演唱会，粉丝也格外期待，不少海外的粉丝提前买好票，坐飞机赶来看演出。
　　演唱会筹备花了很多精力。
　　雪秀和成员很重视这样的机会，提前跑步锻炼储备体力。最担心的是华宣，有低血糖，安制作也有提前带华宣去检查身体，听取医生的意见，合理进行工作。
　　最终决定除了团体合唱的歌外，华宣和秀有合唱，自己只有一首SOLO翻唱，且不需要上蒙歌时候的难度曲目，翻一首比较轻快的即可。留给华宣很长的休息时间，最近也尽量不要让她休息不好，乱跑节目。
　　把难度曲目的演出留给了文月去扛。
　　这让文月超级有压力，一个人练了很久，甚至因为压力，和幼丽有闹矛盾，很少见的发了脾气。
　　雪秀因此很头疼，帮小两口处理了半天，最后丽很包容，文月也道歉了，才算和好。
　　雪秀 因为演出也很紧张，崔真妍在家的时候也安慰了她，毕竟合格的爱豆都应该接受演唱会的考验。
　　有社长很温情的陪着，成员也在房子一起练歌，一起练舞，间中JIN还回国看了一次智孝，让智孝也感到很安慰。
　　离演出的日子越来越近。
　　雪秀却因为我结的节目，还是出了事。
　　……
　　男方的极端唯毒粉丝，还是无法忍受雪秀和男方和好，在节目上秀恩爱。因而花了很大的力气，找证据去黑女方。
　　在女方初中的网站论坛上，翻到一张和智孝以前打扮的很夸张的图，并造谣说女方和成员以前是成绩很差的太妹之类。
　　因为一直是以清纯和三好学生示人，刚刚也宣布通过面试，九月也要进入某名牌私立上学的雪秀，因为照片的事件，一时在网上疯传以前是太妹之类的话。
　　也有不少对手公司，因为最近团队风头很盛，在这个时候添油加醋一些谣言，也有说女方的学历是女方家里花钱买的。
　　不得已，公司也派了爱丽接受采访，在官方INS上澄清，照片当时只是孩子们去听一支当地朋克乐队的演唱会，所以打扮的夸张，并不是什么负面形象。
　　甚至晒出了俩人的初中成绩单，和一些积极向上的视频，智孝去市里参赛跆拳道拿第一的表演，雪秀在学校的演讲比赛视频等。
　　九月入学大学，是秀参加高考考中的，面试表演的分数也很高，是全校第一的面试成绩。
　　……
　　谣言动动嘴，辟谣跑断腿。
　　但是这个谣言又因为被网上的自称是同学的人说是逃课去听演唱会，所以始终压不下去，导致公司也很头疼。
　　崔真妍不得不给一些媒体打了招呼，但互联网上一直有持续发酵这些事，很多公司因为崔真妍进军唱片领域厉害的成绩，很担心SPE会做大抢占更多市场，暗中抱团帮助发酵这件事。
　　有知名博主认为秀作为少女偶像，是青少年的榜样，逃学打扮成太妹去看演出是很过分的事。
　　更多谣言似乎是一夜之间爆发。
　　有自称是同学的人，看到过秀和街头混混交往。
　　还有什么整容，改名之类的都满网络传。
　　开始是网传，后来发展到被ANTI，秀参加节目的时候在上班的时候被路人扔了矿泉水瓶砸到了眼角。
　　不得已，雪秀和智孝也在INS跟粉丝道歉，少年时候不该逃学去看演出。但没有因此堕落，还是有很好学习之类。
　　奈何有其他公司联合在围剿，事情还是发酵的很厉害，上了新闻，被官方批评爱豆应该严格要求自己，选择爱豆的时候要严格，不是什么乱七八糟的会唱歌跳舞的人都可以做爱豆。
　　几乎是一周时间，负面漫天。再不进行更有效的公关，可能会出现更乱的情况。
　　……
　　结果还是出了更大的事。
　　因为被扒出来是哪家初中，小时候的长相照片也贴的到处都是。有父亲以前赌博欠债的公司，在网上发了证据，是秀的爸爸，金正涵以前欠债的画押，高达六亿韩元，相关人员认为金家欠债不还，朴雪秀故意改了名字，搬家逃债……
　　事件一晚上的点击量就非常庞大，加上太妹说。
　　雪秀的形象遭到很大抵触，本来被认为是教养良好的世家女，公司也一直未公开她的家庭情况，上节目也从来也没提过父母，大家都以为雪秀家父母至少身份很高，所以公司不便提及，也有猜测是崔家亲戚的。
　　现在被扒出只是社会底层，爸爸在坐牢，还欠了很多债。
　　记者蜂拥一直围在公司要求核对，网上很多黑粉也开始ANTI，认为女方之前刻意说谎，隐瞒家庭状况。
　　导致最近成员出席活动也频频被问到事件是否是真。
　　轩然大波占据了各大头条。
　　雪秀感到非常头疼，有些事是她完全不想提的，想都不想想的。
　　事件持续发酵了两三天，终于出现了最后的骆驼稻草。
　　债主公布了一段音频。
　　是秀的爸爸在前不久刑满释放，被债主找到后，录下的话。
　　当时看见有混混骚扰女儿，所以出手打伤了混混因而入狱，但是入狱后女儿一直没有能够来找自己，向岳母要到电话后，进行联系，女儿因为怕影响事业也很绝情并不想见。希望取得联系，并不是想让孩子还债，只是希望孩子能够见一面，仍然爱着唯一的女儿。
　　……


第71章 
　　夏季末尾的台风天又冲了过来，下雨开始没完没了，团队因为朴雪秀父亲事件和台风的到来，不得不延后了演出时间。
　　铁杆粉丝在网上大举声援了雪秀，认为错是秀的父亲。但是全面的ANTI不可避免，广告公司撤换了一些广告代言宣传视频，产品下架，团队节目陷入停播，我们结婚吧这对夫妻节目临时宣布被替换，假想情侣解散。
　　有人在网上上传了焚烧专辑的视频。
　　因为群情激奋，华宣的父亲在很担心的情况下，赶回国内，将孩子强行接回了美国避风头。
　　智孝和文月、幼丽留在别墅一直陪着雪秀。
　　公司的法务也赶来，再三确认雪秀是否有联系过生父，是否债务签署之前，夫妻已经离婚……
　　崔真妍也在现场，但是雪秀一直不说话。
　　不得已，崔真妍只能让法务提前离开，自己单独和她聊聊。
　　“有些事，不面对的话，总是会被提及。秀是否最近联系过他，说过不赡养或者很极端的话。”崔真妍摸着她的头发，站在她旁边，最近为这些事也算心力交瘁。
　　雪秀唯一的死穴就是过去的家暴经历，被翻旧账，真是很难的一件事。
　　“呐，打过一次电话……说过不要打扰之类的话，吵了几句。“雪秀点了头，垂着眸子，眼里都是暗淡的神色。
　　仿佛回到了坐在警局的夜里，到处都在下雨。
　　有一具尸体等着认领。
　　“为什么没有告诉我？说过不好的事情应该第一时间告诉我啊。”崔真妍叹了气。这孩子毕竟还是很难管理，很难信任人的孩子。
　　朴雪秀抬了头道：“社长会说吗？那样的人，突然联系到你，社长会很痛快的告诉别人，我爸爸出狱了，想认回我，我很烦恼该不该相认啊，会这样痛快的就到处去说这件事吗？”
　　雪秀的眼眸漆黑，眼泪噙在眼眸里，嘴角紧闭，很倔强的样子。
　　“这要怎么办。”崔真妍很为难，扶了额头，对方搞不好是有意为之还录了音了。可以想象，当时雪秀肯定说了很过分的话。舆论在完全不太清楚状况的情况下，肯定会觉得秀很无情，父亲就算负债了，但没有要求她还债，她却不认父亲……
　　毕竟这种非常传统的家族国家，很难接受孩子不孝。
　　最近公司还有一大堆事要处理，因为团队的风波，股价也下跌，接二连三的头疼。
　　崔真妍叹口气道：“好吧，没关系吧。还是我来处理吧，秀在家最好不要出去了，如果爸爸再打电话给你，秀不要接，让爱丽接，进行录音。”她还是很心疼的抱了这孩子，是自己最爱的人啊，安慰她道：“我会尽力花钱让媒体停止挖掘这些新闻，那不是你的错，我知道你不想自己的事被放大，不想跟大家提过去的事。”继续下去，可能被挖到更多，到时候更麻烦。
　　外面风呼呼，天色一直不好。
　　让人讨厌的台风天气。
　　雪晶的忌日刚刚过……
　　雪秀在她怀里探了头，微微皱着眉头，咬了下嘴唇，很艰难那样开口道：“社长……”
　　“什么？”崔真妍给她擦眼泪，好心疼。
　　雪秀最终还是做了决定：“社长有我被虐待的警方记录吧，事到如今，就算想隐瞒事实……始终会被追着问。社长，为了团队能继续活动下去，我想公开自己的被害记录，公开母亲的自杀事件……”
　　崔真妍把她抱在怀里，难受到也很难平静，她一直在很尽力保护这个孩子不被大众的流言伤害，还是没能够在最重要的时候守护她。
　　雪秀像丢了魂那样道：“我不能和他相认。大众理解也好，无法理解也罢。虽然我做过对不起他的事，但这不重要。重要的是，我不能接受他曾经伤害过雪晶……”她只能选择冷静，几乎是谈判的口气道：“这样做吧，不要担心我……社长请公开我的背景和被虐待的事件吧，你其实心里最明白，只有这样，还有机会赢回来。”
　　会从此被帖标签，被虐打的照片会贴的到处都是，走到哪儿都有人议论母亲和妹妹的自杀。
　　“秀不做偶像的话，我一样可以给秀最好的生活。”崔真妍答了话，手臂起了鸡皮疙瘩，她实在不想让她背负这些。秀并不是看起来那么完好无损，心理健康的孩子，被每个人拿异样眼光打探，谈论身世，谈论死去的妹妹，这种压力并不是普通人能够想。
　　“社长说过，做最红的明星要付出代价吧。”雪秀的眼泪晶莹剔透，滑在洁净的脸颊，有些艰难的咬字道：“我要做最红的明星，我愿意把最难面对，最沉重的代价交付出来。”
　　崔真妍皱了眉头，完全没想到她会这样。
　　像和人谈判那样，雪秀非常冷静看着崔真妍道：“事到如今，社长知道，只剩这一条路。社长这一次做不了我的斧头。”顿了顿，抽噎着，努力控制眼泪不掉下来道：“我无法接受因为莫名其妙的事件，停止我的演艺生涯，没有人会毁了我。我不允许他们这样做，社长……请在明天举行新闻发布会吧，让我和法务一起出席。我知道怎么应对……”
　　……
　　换上黑色的西装西裤，第二次为负面新闻开了发布会。
　　为此把头发再次改回黑色，并剪短了，留着齐肩的发型，更肖似高中学生，低着头不说话，闪光灯在大堂一直闪，晃的人快要眼瞎。
　　成员都坐在她身边，一起起立和她向媒体问好。
　　记者们扑面而来的尖锐问题，像外面的狂风暴雨。
　　法务作为主持，还是先说了一段话，雪秀感觉自己有一些耳鸣，大腿又隐隐发疼，拿到法务递过来的话筒的时候，喉咙微微动了动，控制着每一块面部肌肉，很尴尬的露出一个不像笑容的笑容，低头道：“呐……真是辛苦大家了……总是为我来开这种发布会，希望是最后一次了……大家辛苦了……”
　　她跟记者再次鞠躬，记者也在等待。
　　雪秀看着台下的人，淡淡道：“一直没有对外公开我的家境情况，并不是想对粉丝说谎，或者刻意营造出是大小姐很特殊这样的人设。啊，还是可以看出来的吧，英文都是蹩脚的口音，说过是普通初中一直在光州长大，不知道为什么会传出是大小姐这样的传闻。”她苦笑着解释，然后眼眶泪光一闪，还是用手压着嘴巴，有些说不下去了。
　　很低的声音和大家说了抱歉。
　　智孝在旁边看不下去了，很不想她受这种折磨，凑过去抱了她，抱了很久，在记者的追问下，把话筒拿过来，强撑着道：“请不要这样欺负我们秀……她真的已经很努力……”顿了顿，吸了口气开口道：“秀常说我们都是她最喜欢的妹妹，其实她没有公开说过，欧尼是有一个亲生妹妹。就在不久前，我们才陪她去光州帮雪晶打扫了坟墓。”
　　文月和幼丽也开始掉眼泪，智孝抱着秀，在发言席面对记者道：“并不是秀不想认回父亲，是这样的父亲真的很难相认，所以在父亲打电话的时候，说了很气愤的话。请大家谅解……金伯父在秀很小的时候，生意失败负债累累，妻子还债养活着一家人，金伯父酗酒无法戒赌，经常虐待妻女……”
　　智孝抓着话筒，回忆起第一次见到秀的场景，回头看着屏幕道：“安老爹知道这件事，公司过去也有调查过成员的身世背景，并没有像传闻那样，允许有劣迹的孩子做爱豆。但是很多时候，因为这样的事……太难回忆，也实在很难面对，公司为了保护秀，才没有公开过这些档案……”
　　法务在一旁的屏幕上公开了从警方那里调取的案件记录，向在场记者宣读。
　　一共有过三次被虐待的记录，一次比一次厉害。
　　有母亲和雪晶的打了面部马赛克的记录照片。
　　最后几张，非常严重的，是雪秀六年级那次。
　　照片上，一个瘦骨嶙峋的小女孩，穿着旧T恤和短裤坐在警局的长凳上。大眼睛睁着，神色惊慌戒备，嘴角和脸颊高高肿起，脖子上有被勒的印记，胳膊青紫，另一只胳膊像是骨折，腿部红肿……
　　四个角度，还有面部伤痕的特写镜头，可以清晰看见血管在皮肤下破裂的淤堵……
　　现场一阵骚乱，记者拼命按着快门。直播的记者都被吓到了。
　　法务公开了警方的鉴定，包括几处软组织挫伤，皮下出血，胳膊脱臼等……
　　并像记者公布了当时的笔录。
　　“朴小姐曾在幼年时代，与母亲妹妹长期遭受父亲的家暴，不堪忍受的母亲为了保护孩子们，早在很久之前就与丈夫离婚，法院因为金先生虐童的事件，也受到处罚，并强制他远离母女三人。”法务也公开了当时的离婚判决书，并反驳了网上的人道：“父母离婚之后，朴小姐跟随母亲，改了姓名。并非网上造谣的那样，是金家为了躲债，故意逃脱改换了姓名。”
　　“那么妹妹去世了吗这又是怎么回事？”
　　“请详细讲述啊，雪秀，请自己说几句吧。”
　　智孝一手抱着雪秀，很想骂这些记者，但是最终，雪秀还是坚持从她怀里起来一些，自己拿了话筒，手指捂着半张脸，很难面对那些照片一般，极为艰难开口，哭的宛如泪人道：“初中后，父亲还是不断骚扰……母亲搬了几次家也没用，有的债主因为父亲还不上钱，还是会来为难我们母女。那时候看到母亲很艰难……”她实在很说不下去那样，吸了口气，从智孝那里接过了手绢，擦着泪水道：“很抱歉……我只是想尽力帮助母亲，想给雪晶好的生活，在电视上看到前辈女团唱跳的样子，自己坐了车到了大公司去考练习生，想着做爱豆的话，可以很快赚到钱，把妈妈和妹妹接来首尔……”
　　说的声泪俱下，爱丽和大金都在下面哭了。
　　“啊，结果没有等到出道那一天……虽然父亲因为打架坐牢，但母亲还是不断受到父亲那边的一些债主骚扰，所以……在我16岁的时候，在像今天这样的雨天……母亲因为崩溃，所以选择了自杀逃避现实，我妹妹受牵连死于煤气中毒……”
　　她几乎崩溃那样，用手巾掩面，智孝把她抱着，成员们也过来都抱着她。
　　闪光灯记录下了一切。
　　法务在继续说什么，雪秀已经听不清了。她不知是演了多少，还是真的要崩溃，她把智孝的肩膀哭湿了，她已经有些喘不过气。
　　这是代价啊。
　　直播刷屏了整个网络，附近几个国家的娱乐新闻也有报道。
　　粉丝大批开始刷屏留言，推特上为朴雪秀转起了不哭这样的图片。
　　妇女儿童关爱组织迅速跟进，斥责家庭暴力事件的发生，并认为朴雪秀在遭受家暴后勇敢去报警是非常值得钦佩的行为，鼓励更多遭受家暴的妇女儿童站出来诉说遭遇，反对家暴。
　　经济学家则从这件事里看出了这国家到处充斥着不良信贷，高利贷正在摧毁这个国家的中小企业和社会活力。
　　事件不断在发酵和酝酿，很快转变为全民在骂雪秀的爸爸，谴责无良债主，谴责当初ANTI雪秀的男团粉丝。
　　报道里全是雪秀母女的照片和她小时候被打的样子。
　　生恐这画面不够刺激，报纸还把照片放大到头版头条。
　　……
　　外面闹的乱七八糟，雪秀向公司申请，回光州和外公外婆待了几日，在医院，也照顾了几天妈妈。
　　再次见到父亲，隔的很远，推着母亲的轮椅在医院。父亲远远在对面，秀给他打了电话：“有帮你还了一部分钱。剩下的，我也没有钱了，也不会再还了。妈妈和妹妹的事，不会原谅你。”
　　父亲拿着电话，离的很远，在手机里只发了呐的声音。
　　雪秀因而道：“我会换电话号码，也不希望联系。”她只说了这么多，远远看了那个男人一眼，推着母亲转身回了疗养院。


第72章 
　　成员在任她回家陪伴老人度过了几日后，智孝开车带大家去接雪秀，华宣还是突破了父亲的阻拦选择回到姐姐身边，智孝买了很多日用品，带大家去看望老人和秀，华宣本来不想哭，后来还是抱着欧尼哭了很久，说了要一生守护欧尼的话。
　　雪秀很感激大家来探望，事件过后，第一次在INS上发了照片，是成员来家里探望自己外公外婆的照片，并说出了希望老人可以安宁生活，不被打扰。
　　外公外婆生活的社区，区里认识秀的老人在附近悬挂了支持她的横幅。
　　光州这个城市，当地的电台也为了声援她，在新闻后播放了团队的歌曲做结束，主持人说出了希望每个孩子都平安长大这样的话。
　　粉丝聚集在SPE的公司门口，放置了献给雪晶的花束，举行了小型的悼念仪式，希望秀的妹妹在天国都好，也希望秀一切都好。
　　……
　　雪秀的LINE都是各路朋友发来的安慰，但没法一一回复，在INS上感谢了大家的支持，感谢了自己成名路上照顾自己的每个人。希望如今的努力配得上粉丝的爱，希望可以实现妹妹的遗愿，办演唱会，做歌手。
　　停止的演唱会重新提上日程，因为网上意见，多开一场。
　　无数明星，无论大小，都在INS上和推上表态，声援朴雪秀，谴责恶劣的催债人，谴责家庭暴力，鼓励妇女儿童勇于对抗家暴。
　　秀的广告牌重新被上架，商家打爆了爱丽的电话，已经签约的要求续签合同到三年后，没有签约的要求尽快签约拍摄广告，凑热度。
　　台风过境，首尔下起了倾盆大雨。
　　智孝开着车，把雪秀藏进了一起居住的别墅。
　　别墅像个漂亮的城堡，阻隔着台风的雨季，阻隔了外面是是非非的喧嚣。
　　一切恍如昨日。
　　成员们为她做了糕点。
　　安静的在一起，幼丽穿着漂亮的裙子，盘了头发，相当隆重，端着好吃的出来，华宣拉着提琴，文月和智孝在给她唱歌，雪秀露出了笑容，四下环顾，最终还是看到社长从电梯里走出来，穿着日常的套装，有淡淡的笑容。
　　她还是哭了出来，期待着每个那么爱着她的人的拥抱。
　　她刚刚结束了一个噩梦，这个世界又把她的噩梦挂的到处都是，从此每天每夜都要面对那些不堪的过往，无处可逃。
　　成员一一拥抱了她，崔真妍在她身边，终于给了她拥抱，时隔多日，把她揽入怀中，说了欢迎回来。
　　似乎一切都有了最好的安排，一切又回到了她的身边。她和成员们玩闹，社长给她们拍了照，最后金秘书被大家用香槟泡沫喷了一身。
　　雪秀笑着，还是流了泪。脑袋里不知怎么，全是500Miles这首歌。
　　这是一首叫快乐的人更快乐，伤心的人更伤心的歌。
　　……
　　她很疲惫，去浴室洗了澡，自己吹干了湿漉漉的头发，短发让人感觉头也轻了半截。
　　外面的风声呼呼，雨敲打着玻璃。
　　她感到有些害怕，她很讨厌这样的天气，啊，这样的雨天，这样的夜晚。
　　总是会想起，一个人坐在警署，从此刻，此时此刻，成为孤儿。
　　像心中空缺了一块，一个黑洞，无法被任何温暖补齐。
　　她的腿在这种天气，不可抑制疼痛起来，可能是无法治愈了。或者是精神上的反射，阴雨和寒冷的天气，腿疼总会像该死的影子，拖拽着她的神经。
　　社长在办公桌前看着电脑，敲打着一些文件。
　　今天见面后，社长的话并不多。
　　雪秀坐在床边，裹着浴袍，一直看着崔真妍，似乎在等她加班结束。
　　已经是晚上11点半。
　　她们之间也快一周没见过面，自从上次新闻发布会后，她回到光州，社长一直在公司处理后续的事。
　　崔真妍敲打着东西，透过柔和的灯光，仍然算很温柔看着她，又有些担忧那样道：“你没事吧？”
　　雪秀从愣神里反应过来，手里还抓着擦头发的毛巾，摇摇头，努力笑了一下道：“我没有事。”
　　崔真妍似乎终于忙完了，从桌子边站起来，端了水杯，坐在雪秀旁边，看着她的手，又看看她的脸，伸手帮她把还凌乱的发丝别在耳后，低声道：“你有没有什么想告诉我的，想和我说的？”
　　雪秀清丽的眉目在洗澡后越发清秀，动人的眉眼看着崔真妍，很平静那样道：“我没有什么能告诉你的。”
　　崔真妍叹口气道：“我们有说过要互相帮助，互相信任这种话吧。”
　　雪秀的眉头微微皱了一下，但神色似乎并不以为然道：“呐。”顿了顿，已经意识到什么，低声道：“因为都有无法相信别人这样的病，所以才做病友。也因为在病中，所以才叫病友。社长想说什么，也可以跟我说。”
　　崔真妍很惊讶于她的平静，一丝犹豫道：“秀是这样以为的吗？”顿了顿，喉咙动了动，还是无法释怀那样道：“我有派保镖去光州，随行保护秀的安全。毕竟你可能会受到很多骚扰。”
　　“很感谢社长为我做的。”她道了谢。
　　崔真妍吸低头看着自己的水杯道：“保安人员，说你父亲试图接近你，你们通了电话。”
　　雪秀觉得那时候自己已经很隐秘了，以为避开了所有人：“很抱歉。”
　　崔真妍答了话道：“以秀的性格，不会主动打电话给那个男人吧，如此恨他的话。我有些担心，怕他威胁你。所以查了秀的一些通讯记录，秀用某个号码给爸爸打了不止一通电话，时间都集中在你爸爸发布音频以前，你被太妹照片事件ANTI以后。”她讲述这些的时候，神色宁静带了一些不愿相信，还有很多心疼：“我也拜托人秘密查了秀的银行账户，秀在那期间有给父亲转了很多钱，也似乎是帮他还了债。我始终不愿意联想很多事实……”
　　雪秀抓紧了手里的毛巾，神色却不为所动。
　　崔真妍低声道：“所谓的债主在网上催债是假的吧，追查最早散布的很小的媒体，说是有人寄来了那份材料。没有地址，为了蹭热度，没有审核就发出来。果然吸引了很多人，隔了几天，又寄来了爸爸的音频。”
　　“因为事件很神秘，所以被认为是黑社会的债权人所为。但是秀在之前已经帮你爸爸还债了……债权人为什么要在这时候毁了你，明明继续做偶像会更赚钱啊。啊，是故技重施吧，我也差点被秀欺骗了。”崔真妍看着自己手里的水杯，是威士忌加冰，冰块轻轻摇晃，发出铛铛的响声，她喝了烈酒，然后看着雪秀道：“明明充斥的都是谎言，也在大众面前完美的演出。秀在被ANTI，演出都停工的情况下，为了摆脱那些负面，做了一件我都毛骨悚然的事。联系了出狱的爸爸，帮他还了债，要他在网上攻击你，制造了新话题。这个话题更爆炸，有了这个话题，上一个话题简直不足为道，这样的话题足够让这个小国家刷屏吧，最重要的是，这个话题，秀有足够的颠覆性的证据去反驳，秀明白自己在这个话题里，只要拿出那些证据，完全会立于不败之地，甚至扶摇直上。”
　　雪秀听了这些话，呆呆坐在床边，感觉真的十分疲惫，过了12点的钟声，她的玻璃鞋为什么不能穿久一些。
　　“我说过吧，我会处理被ANTI的事。那件事总会过去，你只是需要等一段时间。我会帮秀处理好……为什么会这样做……为什么不相信我？”崔真妍仰头把酒都喝完了。
　　雪秀看着她有些醉的模样，社长刚刚喝了不少酒。她讨厌别人身上的酒气。像考试作弊被班主任抓住，淡淡道：“是社长说过吧。”
　　“什么”
　　雪秀的眸子垂着低声道：“这个世界本来就不公平，所以我要自己努力。”顿了顿，低声道：“我也说过，不想社长做我的斧头。而且我发现，我也有即时满足的心理。对待红这件事，非常不甘心，明明那么努力了，明明团队已经很强了，大众还是不能好好听听我的歌。为什么大家不能再爱我一些，在这么多回归的人里，一眼就看到我和成员们，这次回归撞了大雾，下次回归继续撞大雾，我什么时候可以作为别人惧怕的存在。社长也回答不了这个问题吧。”
　　崔真妍皱着眉头捏着玻璃杯，看着这样说的孩子。她想要的不是这样的答案，这孩子哪怕很简单否认掉，不是自己做的……
　　雪秀的眼神异常冷静，仰着下巴，似乎是在回忆，又很厌恶道：“长得要多美，才会被国民注意，我的长相还不够美吗？高音要唱到多高，要像素香前辈那样，作为怪物存在，才会被看一眼吗？舞蹈要跳到多强，强如金孝渊前辈，在团队的人气也很一般吧……我的脸，我的身材，我的唱跳还不够好吗？为什么我要被指责，为什么吃了那么多苦还没有登顶做到最红，发歌一周就要被别人代替……社长可以回答这样的问题吗？”
　　崔真妍伸手摔了玻璃杯，发出哐当的响声，抬手终于打了她的耳光。
　　她打的不重，手指还有发抖，打完自己有万分懊悔的神情，低声道：“你疯了……为什么做这种事，我说过吧，人越成名会越空虚，不想被空虚吞噬，你要好好学习，给自己正确的目标去追逐……”
　　雪秀抿着嘴角，眼神倔强，清澈的双眸滚出泪水，浑身紧绷着，有非常强的被刺激后的反应，像猫被踩了尾巴一样：“操纵舆论，让那些蠢货看见我，听到我的歌，是社长之前教我的啊。那时候就是这样对付前辈，才打了翻身仗。歌曲好听真的会被人注意吗？再好听的歌，大家也听过了，再好看的人难道世界上没有吗？他们想要的不是这些，他们想要娱乐，所以才有艺人……”她揭穿了这些谎言，甚至无奈起来，又十分倔强耸了肩膀道：”呐，现在那些人，都看到了我。团队的音源再次上榜，高居榜首，到处都在播我的MV，看看这结果。”
　　崔真妍张嘴呼吸，看着面前挂着两行热泪的孩子。
　　雪秀有异常冷清的神色，看着她的面孔，凑近了她，伸手捧着她的脸，喘息开口道：“我做到了我能做的一切，付出了我能付出的所有，包括把自己给了社长。”
　　崔真妍绷着身体，被她柔软潮湿的嘴角亲吻，像在吃咸苦的鱼生。
　　外面的雨水像飘进了房间，心中的寒冷一时像被跌宕到谷底的股票，无法解套。
　　她反复思量这孩子的言语，才发现罪魁祸首是她自己。
　　在吻到最激烈的时候，她推开了朴雪秀，愣愣看着她道：“秀从没有真正放下戒备，相信过我吧。”
　　雪秀在她身前，她的身高不低，自己擦了泪水，仔细打量了面前的人，苦苦一笑道：“我现在说相信，社长还相信我吗？”
　　像是绕口令。
　　崔真妍答不上话，她刚才在聚会的时候喝了酒，回了卧室又喝了大半瓶威士忌。她的头疼脑热，最近几天一直失眠，身体没了力气，秀的脸就在眼前，她醉的厉害，又很难过，所以凑过去吻了她。
　　作者有话要说：　　嗯……要虐一阵了
　　请去文收一下我的新的仙侠，已经存文40多万字，打算再存10万字发。星宿劫GL


第73章 
　　雪秀醒的时候，头还很痛，她昨晚睡的太晚，和社长做了很多次，社长喝醉了，折腾的她很难受，社长每次喝醉对待她的态度都不是很好。早起的时候，社长似乎已经离开，也没有跟她留下什么话。
　　她不知道这意味着什么，勉强起来，去洗澡，身体被社长留下了很多吻痕。
　　很少有这样的情况，社长一直很爱惜她的身体，因为她要工作。
　　她被热水浸润，思绪开始复苏，腿在阴雨天的隐隐作痛因为热水的冲刷得到缓解，她把脚趾泡皱，才从浴室离开。
　　因为天气已经转凉，她也没有特殊的拍摄任务，找到了长袖T恤，传了简单的灰色衬衣，她的身材和脸足可以把任何衣服穿好看。
　　青紫的身体被遮盖，她把脸上多扑了粉，也完全看不出，昨天有被打的痕迹。
　　比起爸爸，社长的打，更本算不上什么。
　　她把自己打扮整齐，下了楼。
　　餐厅里，妹妹们已经起来，看见她，文月高兴地挥手，幼丽端着一碗进口车厘子，塞给她吃了一个。华宣早起就过来抱了她一下，在她脸上亲了一下，美国式问候早安。智孝很难得给她倒了咖啡，爱丽招呼着道：“啊，快吃吧快吃吧，还有很多事等着要做啊。”
　　“社长已经离开了吗？”她还是问了爱丽。
　　爱丽似乎并没有觉得有什么异常，吃着东西道：“呐，说今天有重要的洽谈，社长和美国人的合作进入了实质阶段，刚刚你睡了，社长说不要打扰你，金秘书开车带她离开了。”
　　雪秀点了头，有一些不知道如何形容的心情。
　　爱丽的电话又急急响起来，不得不去一旁接电话。
　　雪秀吃着东西，没什么胃口，爱丽挂了电话却很惊讶那样看着雪秀道：“哎呀，不得了啊。”
　　“怎么了？”雪秀问她。
　　爱丽捂着嘴巴，似乎没从震惊里反应过来，然后盯着秀伸手去拍了她的肩膀：“快走吧，快走吧，这下不得了。”又看着成员，催促着：“小子们快收拾啊，我们得快点去公司，有大事件发生啊。”
　　“到底怎么了？”智孝也很惊讶。
　　爱丽突然笑了道：“李代表打了电话啊，是车议员的秘书打来了电话，车银珠议员要在国会见秀！”
　　成员一时都有些愣了。
　　车银珠是一位传奇女议员，是在野党的女干事，曾经在电视台做过知名记者，备受尊敬，是大韩民国首位当选的女国会代表。14年曾力主彻查世越号事件，被国民熟知。
　　“为什么要见我？”雪秀也不免紧张起来，这毕竟是政界的大人物。
　　爱丽吸了口气，催促大家赶紧出门道：“总而言之不要愣了，大人物要见你自然有她的道理，秀现在是反抗家暴的英雄偶像啊，议员大概是想借此机会呼吁大家重视妇女儿童保护工作啊。”
　　……
　　不过是短短几天过去，罪犯的女儿，就成了国会议员的座上宾。
　　到达公司，大人物派了干事前来接洽，车议员多年来作为女性从政者，非常关心医疗卫生、科学教育、环境保护、妇女儿童保护方面的工作，致力于推动国会的立法，争取党派支持，为国民创造更好的未来。
　　孙干事西装革履，一丝不苟的神情，面对面讲述了来意。
　　“车议员也向贵公司法务了解了朴小姐的情况，查看了当时的警方档案和记录，非常同情朴小姐的遭遇，也为你对家暴抗争做出的努力感到钦佩，作为当红偶像，能公开自己的过往非常不易，车议员希望你能够站出来，和她一起，在国会发表演说，推动国会的保护性法律完善，鼓励更多妇女儿童有信心对抗不公的家庭暴力，同时成立女性救助基金，为受家暴的韩国女性提供免费的法务咨询。”
　　孙干事把一份文件转交给了雪秀和在场的安制作、李代表。
　　安老爹带领大家起来，鞠躬。
　　李代表因而非常高兴，这是一步登天的机会啊，极少有偶像能够得到这样的机会，对于个人形象来说，无疑是更加加分，是可遇不可求的机遇。
　　雪秀点了头，收下了文件道：“请孙先生转达我的谢意，很感谢车议员的邀请，我也愿意为这项工作出力，希望能够帮上忙。”
　　孙干事点头淡淡微笑道：“那就拜托朴小姐了，我明天会来接你。你发言部分的稿件，我已经提前准备，明天早上之前请一定流利背诵，可能还会应对记者提问。啊，这些都没什么问题吧？”
　　李代表答了话：“没有问题，雪秀是那么优秀的孩子，作为团队的队长一直是首席发言官啊。她的表现不会有任何问题，我们也会积极配合。”
　　孙干事起身与大家握手道：“拜托各位了，这和日常娱乐性发言还是不一样啊，希望尽快准备，车议员想借此机会好好推动立法，为国民做一些事啊。”
　　大家再次鞠躬，说了感谢，一起把孙干事送了出去。
　　……
　　突如其来的事件，让大家都紧张的要命，安制作都多上了一趟厕所，李代表因而抓着雪秀在工作室背演讲稿，特别喊了一位电视台老师过来，教她怎么念这类严肃性稿件，怎么在国会面对新闻镜头。
　　真是一个出错就会被国民骂死的地方啊。
　　拿着A4纸，学着老师的发音，对着镜子练习着严肃庄重的表情。
　　雪秀的心沉甸甸的，想给社长发个信息，最终还是没有。社长应该不想见到她吧。
　　她给所有人微笑，礼貌的完成了自己的课业，一直练习背记到晚上10点，爱丽把她接回去，社长却没有回家。
　　成员们也都非常紧张，希望她能够有好的表现。
　　外面的雨还是下个不停，她有一些失眠，却不知道是不是因为明天要去国会。
　　……
　　孙干事是第二天来公司接自己的，随行的有爱丽和李代表，老爹反复交代一定要照顾好，众人驱车往前去了。
　　雪秀坐着车，一直都比较安静，孙干事安慰了不要紧张的话。
　　实际上，她并没有任何紧张，心中的黑洞又像是一块沉甸甸的石头，又冷又硬。
　　她在记者、干事、工作人员的簇拥下，下了车，这是事件后的首次露面。李代表为这样的机遇和安排感到非常满意，这是他生涯里的一次神来之笔。
　　秀有了这样的身份和机会加持，再也不是普通意义上谁都可以替代的唱跳偶像。
　　她将被赋予新的内涵，成为不同一般的新女性代言人。
　　这并不是每一个孩子都能够得到的眷顾。
　　如果不是这样说不道德，李代表甚至都想感谢秀的爸爸，曾经毒打过她。
　　……
　　穿着正式的深色套装，简单的高跟鞋，踩在高级的地板，高大的房间，庄重的陈列，她在一间会议室见到了那位召唤她的女议员。
　　是非常高贵，有气质的年长女性，车议员五十多岁年纪，看着面前柔弱漂亮的女生，很和蔼的和她握手，在记者面前停留，任记者拍照。
　　抬头平视，露出微笑，这是她练习了多年的本行，一切宛如行云流水，不着痕迹，她在20岁最美的年纪，面容宛如鲜花娇嫩，如水的眸子，挺直的鼻梁，优雅的仪态。
　　啊，多亏了过去一年多，社长有教过她社交的礼仪，纠正过她走路的姿势，说话的口吻，她练过的仪态、插花、瑜伽、表演……
　　一一帮助她，推着她，成为完美的作品，在记者的镜头前留下佳话。
　　大韩民国20代最有气质、最闪耀的新人。
　　是国民级美人。
　　人生逆袭的代表。
　　赞誉总是伴随着名声而来，却根本看不清她到底都付出了什么。
　　是全部啊，她为了这一日，曾经付出了自己的全部。
　　……
　　西装革履的男人坐了一排又一排，模糊的面容，严肃的神情，差不多的西装，差不多的领带，差不多的发型。这就是整个韩国最有权势的300多人，都是如何被选入，秀不得而知。她声情并茂讲完了自己的稿子，总感觉有些男人并不在乎，甚至昏昏欲睡。
　　这个男权国家，说不定有些议员心中正想着，不要说了，打老婆有什么要紧啊。真是浪费时间，我们讨论更重要的事吧。萨德导弹到底还要不要装了……
　　她含泪演讲，打动了几个女性议员。虽然不得而知是不是真的打动，因为对方含泪比她似乎还悲伤……
　　对着镜头，整场都是演员。
　　真的有人在乎自己被家暴这件事吗？
　　她诉说完了，议员们为她鼓掌，车议员过来拥抱了她，称赞她的励志和勇敢，车议员借此机会进行发言，指责了某些部门和政敌对妇女儿童工作的疏忽，义正言辞要求国会应该更重视这项工作。
　　全体人员都心知肚明的互相利用关系啊，不过是借助了事件，借助了雪秀偶像的身份，车议员博得了全国人民的好感，成就了自己的政治形象。
　　雪秀在车议员的陪伴下，被记者围攻，发言的视频被播放在严肃新闻节目，互联网上的粉丝疯传她的义举，她正装有气质的样子，被粉丝赞如天使。
　　像赶场拍了一部劣质电影。
　　微笑着，面对记者，和议员一起回答提问。
　　“我们将邀请朴雪秀小姐出任大韩警方的反家暴宣传大使，同时出任一家基金会的妇女儿童救助咨询推广大使。”车议员满面微笑。
　　雪秀礼貌致意：“我会履行好自己的职责和义务。”
　　“让我们一起为大韩国民的幸福努力吧。”车议员声音洪亮。
　　雪秀和大家一起鞠躬致谢。
　　……
　　她把这场电影演完，虚荣心得到了空前满足。李代表明白的事，她全部都明白，她知道，经此一役，走出国会，她就不一样了。她的身价会不一样。
　　车议员对她非常关爱热情，招待晚宴的时候，甚至提出要把她认做干女儿，李代表随即表示，有这样的干妈，秀真是三生修来的福气。
　　车议员作为宴会的首脑，发表了又一阵演讲，在场的人都拍手致意。
　　雪秀在这些盛装的人里，终于扫到了熟悉的面孔。
　　社长。
　　崔真妍站在一处桌子后，也换了礼服，受到邀请匆匆过来出席旗下艺人被邀请发言，成为国民新英雄的宴会。


第74章 
　　盘着长发，容妆精致，穿着墨绿的礼服裙子，带着昂贵的珠宝耳环。崔真妍站在一群西装革履的男人面前，像精致的艺术品。
　　车银珠带着雪秀，与崔真妍走近，崔真妍欠身致意，对议员和雪秀露出微笑。
　　车银珠见到她非常高兴那样道：“崔世兄真是教导的好女儿，真妍不仅事业优秀，强将手下无弱兵，还培养了这样优秀的偶像。为我的工作帮了大忙。”
　　“车夫人那里话，家父一直常向我提起您，与您的成就相比，我还早得很。”崔真妍淡淡微笑，很亲切那样道：“这孩子让您费心了，还是很不成熟的孩子。担此大任，夫人一定操心了。”
　　车银珠因而微笑看着雪秀道：“啊，那是崔世兄对真妍的要求太高了，等真妍到了我的年纪，一定成就不菲。反倒是我，浑浑噩噩，也没做几件有利国民的事，深表惭愧。”她彬彬有礼，又风趣道：“倒是没有费心呢，秀是个让人一见如故的好孩子。一直思量是哪里见过，见你才想起来，是和宋世兄家的长女汶英长得好像。”
　　“呐，夫人您自谦了。您是我辈学习的楷模。怎么能说没做几件事。”崔真妍熟悉这一切的切口，又温婉的笑了道：“雪秀是长得有些像汶英。”
　　车银珠拉着朴雪秀的手，赞誉道：“好孩子啊，你有很好的上司和机遇，像我说的那样，好好完成任务。希望你将来有更好的表现，要像真妍和汶英一样优秀啊。”
　　雪秀露出自己最美最谦卑的笑容，点了头道：“是，我会努力。”
　　陈银珠又寒暄了几句，便和别人去讨论事物去了。
　　有嘉宾走过来，要求合影，崔真妍带着雪秀与他们面对记者。
　　拍了一组又一组，崔真妍躬身和人握手，听着那些大人物的叨唠。
　　每个人都说的不尽相同，又各有不同。
　　“崔社长要支持我的选举，让孩子们来参加拉票活动啊。”
　　“崔社长要多支持我们组织的活动，最近正缺您这样的社长捐献资金……”
　　“考虑过一起开发度假别墅吗？我刚买下了一块地，在江南道。”
　　“让雪秀来我的酒店剪彩吧，我有三家酒店开张。”
　　……
　　崔真妍举着酒杯，点头应对，雪秀站在旁边，像开了两场演唱会那样疲惫。
　　最终崔真妍让金秘书拎着她的手袋，去了卫生间。
　　她补了口红，厌倦不已这种活动。
　　镜子里还是出现了那孩子的面孔，雪秀跟着她进来，在旁边静静看着她。
　　崔真妍叹了口气，厕所也并不是什么说话的好地方啊。
　　她有些头疼，于是还是带着她出来，穿过了人群，走到了酒店的一处天台。外面的风冷飕飕，雪秀穿着白色的礼服裙子，看起来像个天使。
　　“社长不想和我说话吗？”雪秀这样淡淡问起来。
　　崔真妍摇摇头道：“与其说是不想说，倒不如说是不知道要说什么。”这倒是实话了。
　　雪秀微微皱了眉头，有些烦乱的看了一眼窗外的景色道：“是对我感到失望了吗？”
　　崔真妍淡淡的笑了笑道：“我只是有些累。不知道要和你说什么，也不知道要说什么对你而言是有用的。”顿了顿，叹口气道：“秀不用感到担心了。”
　　“什么？“
　　崔真妍冷淡着开口：“是在担心失去我的欢心，自己的事业会受到影响吧。”她看了一眼身后的宴会，低声道：“你找到护身符。现在就算我有心冷藏你，也要看看这形势。我也不会蠢到和国会作对，把你的形象毁了给车银珠难堪，我也只能任凭你这样下去，希望这结果如你所愿。”
　　“社长……”雪秀喊了她。
　　崔真妍道：“一定很高兴吧，秀走了一条不同寻常的成名捷径。”
　　雪秀看着她道：“社长不高兴对吗？”
　　崔真妍抿着嘴角，答了话道：“事到如今，谈不上高兴或者不高兴了。对秀，我也算刮目相看，毕竟是很不同的孩子……啊，说孩子真是委屈了，秀是很不一样的大人，和汶英真是完全不同。”她的目光仍是忧虑，一丝犹豫道：“希望秀明白，政、治是一把双刃剑，你走了这条路，既无人能再阻拦，也没有人能够帮你了，像骑着老虎下山，下山容易，下虎难。”一旦车银珠政治上有任何失败，给她站过台的朴雪秀不可能全身而退。
　　雪秀神情严肃了一些，但还没想过这些，只是对她道：“我们的合同还有效吗？”
　　她低垂眉目，有些恬不知耻那样：“社长还需要我提供服务吗？”
　　崔真妍的神色复杂，心中有一些难过，低声答话道：“我有些累，需要安静一段时间。”
　　她说了这样的话便转身离开，像逃离无数个宴会那样，逃离了今天这场应酬和这些无意义的人。
　　……
　　那场演说结束之后，几乎是狂风暴雨一般，朴雪秀的声名大振。
　　她为警方拍摄了反对家暴的公益短片，在三大台轮番播出。她参加了车议员的寻回演讲，陪着她去了好几个地方，看望当地的受害妇女儿童，给她们了鼓励和信心。
　　她被制成卡通形象，做成宣传手册，分发给学校的孩子，教导他们遭遇家暴或者侵害要如何正确对待。
　　无数女性杂志找上门来，采访了她和成员，拍摄了相关画报。
　　公司制作了新的公益歌曲，由她和成员们演唱，展现成员有爱心的样子。
　　歌迷会跟进，筹集了资金为一家孤儿院捐资。
　　粉丝在网上赞扬着她，疼爱着她，雪秀在保安的保护下，和这些热爱她的人保持距离。她在一场外出中，被粉丝抓伤了胳膊。
　　她的代言分沓而至，从可乐到眼药水，从银行到保险公司，从香水到奢侈品服装，身兼了8个个人代言，5个团体代言。每天马不停蹄，再次尝到了赚钱的辛苦和有钱的快乐。
　　她聚集的人气也为公司变现，唱片销售大涨，甚至超过了前辈女团。他们都说朴雪秀是公司的福星。团队出道后，一路稳步上涨，势不可挡。
　　二代女团接连出事，要么成员纷纷SOLO，要么意外事件全民ANTI糊到地心，要么干脆解散。被二代女团一直压着的三代团本身空间不足，都没有能达到上限。四代团里，终于混出了头。
　　雪秀在自己生日那天开了盛大的万人演唱会。
　　灯光、烟火、音乐、人潮。
　　无数人喊着她和成员的名字，她在灯光下拼命舞蹈，像完成一样行为艺术。
　　拿着话筒，笑容满面，对着台下大喊：“谁在唱歌？”
　　“朴雪秀!”
　　雪秀喘着气，笑着道：“大声一点！”
　　“朴雪秀！”
　　雪秀大口呼吸，张开双臂，做出祈祷一样的姿势，享受万人欢呼，灵魂出窍。
　　那一刻，月色明亮，所有人伸出双手，像神圣的宗教仪式。
　　宛如天堂。
　　只是社长说了谎话，她没有带金秘书来看演唱会。
　　作者有话要说：　　嗯，其实是去看了，只是没有告知她。社长很难过。


第75章 
　　首尔的雪纷纷落下，又是一个冬季，她火热的人气抵消了漫天的寒风。
　　12月新专辑的歌放到大街小巷，街知巷闻，这张专辑筹备的匆忙，只为了在她国民爱豆的人气还未消散前，烧上最烈的一把火。
　　她在飘飘然中，带着成员完成了这张冬季的专辑。春夏秋冬，独剩一秋。
　　做了圣诞应景的歌，做了自己的SOLO，华宣的SOLO单曲。幼丽出演了自己SOLO的MV，智孝给华宣做了FEET，文月和幼丽出了对唱。
　　主打歌是一首带了强烈节奏，有一点电音反抗风格的燃歌。一经播出，就被大肆渲染，MV在废弃的工厂拍摄，最后冲出重围到达绿野。被认为是一次重生。
　　舞蹈更强烈，因为JIN在美国，换了新的编舞老师，埃里克是一位男性编舞强人，曾经斩获无数街舞大奖，擅长更有力度的舞蹈。
　　作为舞担，集万千宠爱于一身，也被世人更加期待。雪秀无法停止，把压力都化为动力，又开始了在练舞室里挥汗如雨的生活。因为她的认真和付出，爱丽总是不断的夸赞，幼丽作为第二舞担不得不放弃更多私人时间，加入到这种炼狱一般的残酷训练才能跟上她的节奏。
　　雪秀变得更严苛，更加完美主义倾向，像机器般精准在控制自己的生活，因为经历了太多事件，成员们都更心疼她，自发被她的气场约束，变得更听话，为了她，更加努力，很难再说出太累了休息吧这样的话。
　　……
　　发片之前，因为公司已经找到了新公寓，成员还是搬出了社长的别墅。
　　新公寓离公司不算太远，成员最终决定还是住在一起，租了一栋高层的顶楼，是复式结构的上下两层，文月和幼丽、华宣住在一楼，智孝和雪秀住在二层。
　　社长的猫被金秘书接走了。
　　大白的离开让幼丽伤感，为此文月最终还是决定，为丽养一只新的猫。
　　团员一起去宠物店接回了团宠，小X。
　　一只四个月大的布偶，有湛蓝的眼眸，温顺的性格，漂亮的外表。
　　幼丽发了INS，高兴的宣布今后就是美宠博主，要和小X灿烂生活。
　　粉丝因此也很高兴，大家喜欢永不解散，永远感情很好聚在一起的THEME。
　　……
　　关于雪秀和社长的关系。
　　既没有说散，也没有说不散。雪秀忙着演出，忙着代言，忙着活动，大红大紫后几乎每天都被各种任务充斥，有时候一周都见不到团员，别提社长。
　　智孝有问过怎么样了，雪秀只笑了笑回答着没什么，太忙了，互相理解。
　　智孝便没有追问，为雪秀的走红开心，也为团队的繁忙疲惫，但是看到那么多粉丝挥手喊着团队的名字，也无法放弃，只能更努力的前行。
　　华宣的身体还是不算太好，演唱会之后，被父亲接去加州过冬，回归之前一个月才回来。她总是很心疼的看着雪秀，最近也成熟多了，团综里不会追着雪秀叫欧尼，只是默默跟着她，看见她忙什么就给她帮忙，幼丽常笑着说，华宣抢了她的活计。
　　JIN在美国进修，因为发展的不错，还需要多待几个月，智孝在等待中度过，忙的时候甚至几天没时间打电话，对方要找到她，可能只能和粉丝一样去INS留言，不过让智孝很感动的是，团队第一次开演唱会的时候，JIN回来了一天，在后台给她送了花，抱了她很久，也在VIP区看演出拍了很多照片，发在自己的INS上，兴奋骄傲的不行。
　　12月发片打歌之后，过年前的几天，还是见到了几个月没怎么见面的社长，在公司的年会上，密压压坐着满堂的员工，一百多人。
　　公司代表，演员前辈，制作员工，偶像歌手，大楼保安保洁……齐聚一堂，社长笑着发言，和大家问好，很轻松讲了今年公司的种种成绩，感谢了大家的努力，年会为大家抽奖，也准备了晚宴给大家。
　　作为主持人，年会表演环节，雪秀和一名男演员合唱了歌。
　　THEME表演了新年的歌曲，给大家发了新年礼物。
　　雪秀在年会抽到了一台笔记本，作为社长，崔真妍亲自颁奖，微笑着对她说了恭喜。
　　雪秀露出笑容，看着她的眼睛，接过电脑的时候，脑袋发热，凑过去在她跟前低声说了，我想你。
　　崔真妍把电脑给她，抿着嘴角淡淡笑了一下，似乎是有些尴尬，示意她转身看后面的摄像镜头。
　　雪秀觉得自己很无聊很幼稚，抱着电脑转身，面对镜头跟满堂的人挥手，表现的非常幸运非常高兴。
　　年会在非常嗨的气氛中迎来了高潮，崔真妍为大家唱了一首歌。
　　感谢了所有人，一起奋斗的一年。
　　成员们都玩的很高兴。
　　被两个男演员纠缠，雪秀在年会上喝多了。因为中奖了，好高兴，多喝了半瓶威士忌，和前辈男演员准备再去KTV唱到天亮。
　　……
　　头痛欲裂的吐在公司的卫生间。智孝在外面也头疼，敲着门道：“还行不行？别玩了，我们回去吧。”
　　雪秀第一次喝吐，哇，这感觉真是难受死了，搞不懂为什么那么多人要喝醉酒，爸爸以前是不是神经病，为什么要每天买醉……
　　这个世界的人是不是都疯了。
　　她吐到呕清水，差点在马桶边起不来。智孝终于失去了耐心，打开了门，要把她拉起来，强行带回去。
　　“不要闹我，智孝放开我……”雪秀挣扎着，意识在飘散，抓着门把手不松开。
　　智孝也喝的头痛，抱着她道：“松手，跟我回去。”
　　“智孝去找JIN……智孝喜欢了别人……”她披头散发在发酒疯。
　　智孝强行把她从卫生间拽出来，雪秀磕在了洗手台边。
　　“小心。”
　　雪秀把腰磕的不清，胯骨撞的好疼，差点站不稳摔了，被人扶了一把。慌乱之中，抬头才看见是社长。
　　崔真妍捞了她一把，雪秀捂着嘴，差点又呕出来。
　　“智孝帮我一下。“崔真妍请求。
　　智孝伸手扶了雪秀，崔真妍因而把人先弄出去，金秘书过来，和智孝一起把醉的不省人事的朴雪秀扔上了20楼。
　　……
　　浑浑噩噩睡了一晚，外面风雪飘零。
　　她是在深夜又突然醒了。
　　身上的衣服已经换过了，是熟悉的那件草莓睡衣，头发散着似乎是洗了吹干了，身上也没什么酒气，台灯的光线很暗，她怀疑自己没醒还是梦。迷迷糊糊，靠在床头，口干舌燥，伸手去拿床头柜上的水杯。
　　哐当打碎了水杯，吓跑了床上睡在自己脚边的大白。
　　身侧的被子里动了动，崔真妍困倦的扶着额头，眯着眼眸侧头看她，低声道：“慢一些。”
　　雪秀的头疼欲裂，回头看着身侧睡着的人，仔细的定了神，确定应该不是梦。
　　“社长……”
　　崔真妍呐了一声，很困倦的从温暖的被窝里起来，打着哈欠去外面倒了一杯水，重新给她放在床头，拿了扫帚把玻璃渣打扫了。
　　困倦疲惫，又看了她一眼，淡淡道：“怎么不喝水，不是醉酒口渴吗？”
　　雪秀抿着嘴角，喉咙干渴像火烧一般，还是很难以抑制，大脑发疯，伸手先扑过去，撞入崔真妍怀里那样，紧紧搂着她哭起来。
　　“社长……”
　　她压抑着哭声，眼泪就流下来。
　　崔真妍不得已叹口气，细声细气说话道：“喝醉了啊。”有些无奈。
　　“我想你了，想社长。”她这样呢喃着潸然泪下。
　　崔真妍感到头痛，她也喝了不少，但毕竟酒量不是那么差，被她抱着，淡淡开口：“啊，人不能得到她想要的一切。”这话说的真是一点没错。
　　雪秀流着泪，从她怀里起来一些，眼眸凌厉，非常不甘心的那样看着她，泪流满面，哽的不能成声，喊着道：“我就要！”
　　她倔着说了这样的话，伸手捧了那女人的脸，凑过去狠狠亲了她。


第76章 
　　她亲过来，崔真妍觉得对方一定是喝多了，以至于秀捧着她的脸的时候，手指箍的她脸颊有些生疼，唇舌吮的她有些透不过气。
　　她被秀按着，脚下站的不稳，跌坐在床边，秀的眼眸湿润，漆黑发亮，透着一丝绝望，崔真妍的喉咙发出声音，伸手把这个喝醉的家伙推开一些，被亲的大脑缺氧般吸了气。
　　雪秀有些急切的看着她，大脑一片混沌，脸颊热烫，酒精在血液里蒸发，她头发蓬松散乱，在灯光下有拍画报一样的美感。
　　崔真妍头有些疼，被压在床上，这姿势真是难以动作，不得不再用一些力气，把她往旁边推了，重新把这孩子压在下面，用手按着她的胳膊，然后居高临下那样看着她道：“停下来，不要发酒疯。”
　　雪秀在床上，一边哭一边喘息，突然有些小孩子很害怕大人那样，用一只胳膊挡着脸，缩在她身下低声道：“不要打我……我知道错了……”
　　崔真妍叹口气，对方真的是醉的很厉害，明明一口也不能喝，为什么要和那几个男人喝酒，啊那几个男的也是很过分，以为对方幼小好哄骗就一直灌她，搞不好还想带她回家。
　　年会而已，这样真的很丢人。
　　崔真妍不得不伸手拍了她的肩膀道：“好了不哭了。”
　　雪秀抽噎着，仍是身体在发抖。似乎陷入到一种情绪。
　　崔真妍微微皱了眉头，把她拿被子盖了，她去了厨房，给她重新倒了一杯柠檬水，穿着拖鞋，大白追在她身后，崔真妍把她扶起来一些，哄她张嘴喝了一些水，这孩子喉咙干的哭声都嘶哑了。
　　清水到嘴边的时候，雪秀灌了几口，缓和了一些干渴，眼眸渐渐止住了哭泣，有些很无力的那样靠在床头。
　　崔真妍用湿纸巾给她擦了脸，低声道：“很晚了，秀休息好吗？”
　　她说话总是这样轻声细语，雪秀想点头，又摇头。
　　崔真妍叹息一声道：“你得到了你想要的啊，为什么又不高兴？”
　　雪秀不说话，心中想到了一个答案，我付出了一切啊，为什么要高兴。我又不是为了高兴才这样做，我只是必须这样做。
　　崔真妍抿着嘴角，很无奈道：“毕竟你是我之前辛苦教养的孩子，不要和那些男人厮混喝酒。”
　　雪秀摇了头，很倔那样道：“我是我自己的，我可以自己做决定。”她不是小孩子，从来都不是。
　　崔真妍不知如何回答，只是道：“你醉了，睡吧。”
　　“社长……”雪秀喊了她。
　　崔真妍在床边不答话。
　　雪秀因而伸手去搂着她，低声道：“社长是厌倦我了吗？”
　　崔真妍也说不清，只能勉强抱着她道：“说过了吧，是有些累。说过和秀相处，也是很疲惫的事。有些时候可以接受这些疲惫，有些时候突破了这种底线了，我想一个人待一会。”
　　雪秀的眼泪又流下来道：“我做的很糟糕对吗？其实也不配和社长交往。比起汶英小姐，我实在是太糟糕了是吗？”她永远也比不上那个女人，即便是万众瞩目的偶像，也不如那女人天生的高贵。
　　崔真妍搂着她道：“不要这样比较，你和汶英只是不太一样，你是你，她是她。”
　　雪秀凑在她怀里，很依恋这样的感觉，是久违了被人呵护的感觉，像梦：“和社长不能再交往了吧？社长已经不喜欢我了……”
　　崔真妍不确定这件事，抱着她皱了眉头道：“我只是还没找到相处合适的方式，我们之间仍有信任问题。我需要静一静想一下这段感情，我这样对你是好是好坏，秀也可以好好想想，自己想要的是什么。秀也可以利用这段时间好好学习，虽然考上了大学，但你只去上了半个月的课，从一开始就请假恐怕不太好。忙完这阵子，把课补一补吧。毕竟是拼命复习考上的学校。”
　　雪秀点了头，嗯了一声，又从她怀里起来一些，自己擦了眼泪，黑色的眼眸晃动，一脸醉酒的红晕，大脑发热，开了口道：“……如果已经不能对我是交往的心情了，社长按合同处理好吗？”她把自尊放到了最低，抓着社长的手，放在心口，有些可耻那样开口：“我接受只是单纯上床的关系，我会好好做社长的床伴，不给你添麻烦。”
　　崔真妍被她柔嫩的手拉着，意识到自己犯了多么大的错误。
　　“社长，社长不想和我做吗？”雪秀喃喃自语，看她的眸子几乎是请求那样。
　　崔真妍心口压了石头，捡回来的猫，无法教导总是抓坏家具的话，可以再遗弃吗？
　　那具年轻的身体靠过来，秀的身体仍然是那么美，这要求明明是她自己最先提出的，这件事不是一开始就决定要这么做的。
　　只是想要一个无聊时候，打发时间寻乐子的玩具。
　　崔真妍微微皱了眉头，还是任她凑过来，张嘴与她接吻。
　　抱着这孩子，崔真妍感到很难受，这样的心情无法宣泄，她那时候本来也只是想要一个床伴，这孩子也自己要求做她单纯的床伴，这样的结果，不是最好的吗？
　　雪秀的身体在情、欲中缩着，叫社长的声音变得更哽咽沙哑，像哭了一整天犯错的小孩子求妈妈原谅般。
　　崔真妍被这声音蛊惑，反而吻的更重。
　　……
　　雪秀记不得昨晚到底是怎么入睡，只记得很累，身体像跑完了马拉松。
　　床单一团乱，她醒来的时候，似乎是睡过了头，还好，今天似乎没有通告，后天去参加了跨年晚会，就可以放假过年。
　　一年到头唯一能休息的几天。
　　早起的时候，社长已经醒来，似乎也没有太多话，雪秀自己起来去浴室冲了澡，脖子后有被社长留下的青紫。
　　翻了卫生间的化妆包，摇晃着粉底液，像小时候被虐打受伤，怕妈妈伤心，自己拿膏药涂抹止血。
　　这些事驾轻就熟，并不需要人操心。
　　她似乎被某种事情填满了心，呈现出一种既不算快乐，也不再绝望的神色，像脚踝扭伤打了一阵止痛针，感觉不到疼，就等于没受伤。
　　……
　　崔真妍煮了一些咖啡，烤了面包，给她倒了一杯，互相把面包分吃了。
　　外面的雪越下越大，几乎是雪灾一般。
　　台风，地震，雪灾，邻国彻底颁发的限韩令，群众不断的上街□□抵制政府。
　　这个国家会好吗？
　　雪秀喝了咖啡，大脑还有一丝疼痛，宿醉实在太难受，看了一眼社长，低声道：“我的手机没有换号码。”
　　崔真妍嗯了一声，喝咖啡看新闻，答了话道：“有需要，我会让金秘书通知你。”
　　雪秀点了头，把面包塞入口中，她最近突然开始饥饿，看到食物会不如以前那么有自制力，甚至想求爱丽接一档吃播给她。她总是感到很饿。
　　她塞了一嘴早餐，浑沦吞枣，崔真妍微微皱了眉头，看着她道：“慢些。”又给她加了一些咖啡，轻声讲话道：“你可以待到九点钟，我要去总集团一趟。外面雪很大有些冷，你昨天只穿了裙子，去衣帽间找我厚点的外套穿了回去吧，不要着凉。”
　　雪秀答应了好。有一时刻还是很高兴，买了她的人是社长，社长是个极有修养又很温柔的女性，即便不喜欢或者感到困扰了，还是很温和。
　　让雪秀恍然还觉得她们之间没有出那么多问题，还是可以平静相处。
　　作者有话要说：　　社长真的是很理智，除了开头买下了小狼狗，其余的时候都在很好的照顾她，真的是养孩子长大。


第77章 
　　跨年总是分外热闹，表演了两首歌，因为穿的单薄，所以瑟瑟发抖，风一吹起来，恨不得去抱着发热的舞台大灯，附近唯一的热源。
　　下场的时候，爱丽给她赶紧披了羽绒服，冻到牙齿打颤，华宣也冻坏了，雪秀不得不搓着手，尽量把手暖热，去捂着宣儿的耳朵。宣儿冻的要命，如果不是口红，嘴唇全部都白了，有时候雪秀也很讨厌自己，为什么当初要让宣儿来做女团。
　　宣儿的身家，明明做提琴家会更舒适，更受人尊敬。也不需要大冷天登台露天演出，不需要被私生饭骚扰，不需要打歌打到要去医院打类固醇。
　　索性经历了两年风风雨雨，大家各自都习惯了生活，后台缩在一起，还有其他团的前辈和平辈，偶尔说说笑笑也算不错。
　　文月比较擅长和外人交往，其余四个人都是认生认生再认生。
　　尤其是雪秀，虽然是队长，平时和工作人员接触都很礼貌也算健谈。但轮到和别的艺人说话，几乎都是只能微笑着聊几句天气和工作，无法进行深入交谈。
　　相处最多的还是和成员一起，也很羡慕文月和幼丽，俩个傻乐呵，在一起关在房子里一天也完全不会腻，一起打一天游戏，看一天海绵宝宝，玩手心手背游戏也可以互相乐呵一下午。
　　幼丽最近还发明了新游戏，拿着牛肉粒，扔在半空，文月张嘴接住。
　　一个非常炫酷的双人技能。在直播中表演了一下，粉丝都感到非常惊讶和爆笑。
　　上节目时候最近也常表演这种小配合，真是扔什么角度文月都可以张嘴吃掉肉干，比家里的小X更像宠物。
　　金文月因此变成了大家口中的金毛文月。
　　为了迎合大家这种外号，超有梗的文月去改了一次发色，很暖的金毛色。
　　幼丽真是每天都特别爱她，所有合照都是很幸福很宠溺的靠在文月肩膀，在家也好，在公司也好，看到两个人在一起的时候，大部分都在撒狗粮。文月现在身高在166，但幼丽已经长到170了，退了婴儿肥，脸颊瘦一点，越长大越漂亮，还有一种雪秀没有的单纯甜美感，被叫做丽公主。
　　粉丝都说，因为幼丽是被文月宠大的公主，所以越笑越甜。
　　和秀一起连上节目，主持人都说，哎呀，到底是有多好？为什么能这么好。
　　幼丽一边笑，突然就哭了，泪眼婆娑道：从幼稚园就在一起，实在很熟悉，如果没有文月的话，会觉得世界都很没有意思。
　　……
　　两个孩子越来越像了，都会毫无顾忌说出心中的想法。雪秀在旁边也只能感叹真是羡慕，幼丽又很不好意思看了雪秀，叫着欧尼去抱了她。
　　主持人感慨道：啊，是那种虽然都喜欢，但欧尼对不起啊，我爱别人。一边这样说还要欧尼给你们做饭，这样也算过分吧。
　　雪秀只好假装生气，呐就是啊，做了四五年饭真是够了啊。
　　幼丽抱着她哄她道：那我以后给欧尼做一辈子饭吧。
　　主持人笑了道:欧尼有男友，你有姐夫了怎么办？早起跑去姐姐和姐夫家里，啊我来做饭了。
　　幼丽哈哈笑道：欧尼为什么要结婚，我们不允许欧尼嫁人，欧尼要和我们在一起照顾我们一辈子啊。
　　雪秀仰头叫着自己好可怜。
　　但是这种梗似乎玩不腻，粉丝超喜欢。
　　粉丝喜欢雪秀永远不会有绯闻，不会有恋爱对象，不会有闲时间，喜欢她露面，喜欢她唱歌，即便是过年那几天，也想她发发自拍，和智孝合影。
　　她也变得越来越迎合粉丝。从不爱拍照，到会在没有活动的时候，拍拍粉丝爱看的照片，回家过年的时候，拍了智孝开车带着她的照片。
　　和智孝去给雪晶扫墓，抿着嘴角很有耐心那样听智孝说着什么，走过那些熟悉的街道，一起去过去的中学门口合影，因为寒假，请求了看门的保安放着进去，去落满雪的操场溜达。
　　很难得的空闲，雪秀把和智孝回乡的照片发在INS上，粉丝纷纷喊着CP营业了。雪秀也会开玩笑了：“啊，智孝和我做回CP吧，我们真的受欢迎。”
　　智孝穿着厚厚的羽绒服，一边耳朵上挂着口罩，露出俩眼睛，踩着操场的积雪笑了道：“那样社长会追杀我吧。”
　　雪秀笑笑没说话，看着熟悉的教学楼，有一种白日梦回的感慨，智孝因而低声道：“是吵架了吗？最近几乎没有听你说起过你们的事，你那天喝醉了，社长生气说你了吗？”
　　雪秀摇摇头，微微笑着道：“怎么，担心我吗？”
　　智孝叹口气，眉目垂着道：“秀觉得不会吗？”顿了顿，有些伤感和担忧的看着她道：“我已经没有资格了吗？”
　　她较真起来，雪秀啊了一声，然后伸手抱了她一侧的胳膊道：“我知道，智孝还是关心我，一直担心着我。可是我没事啊，和社长只是双方太忙，没时间见面罢了。那天她没有说我，帮我洗澡了，照顾了我一晚。社长那个人你也是知道的，性子温柔，很难和我说什么不好听的重话。”
　　智孝拿她没办法，并不是很会安慰人的性格，只能陪着她踏着积雪，低声道：“那就好。”顿了顿，还是很担心：“如果感情有不顺的事，还是告诉我吧。我不希望秀受了什么委屈。毕竟是和大人物恋爱，崔社长虽然很温柔，但毕竟也是社长。秀和公司的社长在一起，总归是让人很担忧的事。”
　　几个月以来，她总是惴惴不安，但是智孝就是这样的朋友啊，默默陪着她，察觉到她的心情变化，会安慰她，帮她想办法。
　　“智孝。“雪秀很感激她，一直都很感激：”你对我真的很好。像文月对幼丽那么好。”
　　智孝闻言笑了道：“啊，任幼丽打骂不还手吗？文月也不是脾气好吧，是傻乐呵，没心没肺。幼丽都生气了，她也看不出来，气到丽自己不想气了，就自己就好了。哈哈哈。”
　　雪秀也被逗乐了，和智孝散步道：“智孝和JIN呢？会吵架吗？你犯错会怎么处理？”
　　智孝有些懊恼道：“说起来，之前也常吵架。主要是我很忙，但毕竟都是一个行业，JIN可以理解我，而且因为我年纪小，她也很关照我。我只能尽量如果不忙，就抽时间陪她。”然后看着雪秀，淡淡道：“也是很忐忑啊，毕竟是很远距离的恋爱，JIN身边更优秀的人也很多，我还只是个毛头小偶像。”
　　雪秀和她散步，躬身抓了雪团，扔在智孝身上，像小时候打雪仗那样笑了道：“智孝是亚洲第一RAPPER！笨蛋。”
　　智孝在后面追她，也还击了道：“呐，这是要打架吗，亚洲舞后。”
　　雪秀和她在空旷的操场上玩耍，累的喘气，才停下道：“哎呀，不过几年，我们真的出名了，做到了之前不敢想的事。”
　　智孝呼出白雾，拉着她从雪地里走出去，离开学校，在路边还开着的小吃店，买了炸鱿鱼，互相喂着吃了道：“我以为秀没有这样的感觉呢，秀每天总是很冷静的样子，好像成名都在你的意料之中。那时候也是吧，下雨的时候，秀突然很认真跟我说，我们会很红很红，不会解散之类的话。认真的表情，有点吓到我了。”
　　雪秀吃着鱿鱼，笑了道：“有这样过吗？”
　　智孝回忆着道：“是啊，很严肃跟我说，会走红。我当时心想，这家伙怎么了，不会是想红想疯了吧。但是有想着，秀是很努力在做这件事，所以就愿意接你的话，希望秀说的都是真的。”
　　雪秀很放松那样笑着道：“啊，就当我有预言术好了。你看，我给你算了命，智孝会是亚洲第一，所以实现了要给我钱还愿。”
　　智孝哈哈大笑道：“秀变成神婆了，还能算什么？”
　　雪秀侧着头，很喜欢看智孝高兴的样子，因为是回老家了，所以智孝很放松，开了口道：“算出你妈妈今天做了人参鸡汤，快走吧，回家吃饭。”
　　……
　　因为秀没有爸妈关爱，所以智孝的爸妈过去也知道她的遭遇，一直对她很好，经历过事件公开后，逢年过节雪秀和智孝回老家的时候，智孝的爸妈总会把她接来吃饭。
　　很丰盛的做了很多吃的，雪秀给他们带了礼物，送给了智孝爸妈一人一件围巾，给了智孝的弟弟一张他想要的兔瓦斯的签名唱片，弟弟因而很高兴，一直问东问西：“欧尼和她们很熟悉吗？和小南酱。”
　　雪秀笑了道：“不是很熟，不是一家公司，所以很少接触。”
　　弟弟吃着东西道：“总会碰见吧，打歌舞台后台，颁奖礼，活动之类的。”
　　智孝批评了他：“吃东西不要说话，问这么多干嘛？”
　　弟弟已经进入了青春期，开始顽皮反叛：“我也想当艺人啊，这样就可以见到喜欢的女爱豆。”
　　雪秀抿嘴笑了道：“像你姐姐这样吗？”
　　弟弟很有信心道：“姐姐都能当艺人，我也可以，我长得比姐姐好看。”
　　智孝很无奈道：“好好学习啊，臭小子。你五音不全，当不了艺人。”
　　智孝的爸爸阻止道：“哎呀呀，家里有一个还不够麻烦吗？有粉丝把院子里的花都偷走了，坚决不可能让你也去。”
　　雪秀和弟弟眨了眼眸道：“想看演唱会我可以送你票，但是必须拿成绩单来换。”
　　弟弟很开心，答应会好好考试，换喜欢爱豆的演出门票。
　　……
　　吃完饭，又坐了一会儿，智孝才开车送雪秀回家，成年学会开车后，有时候成了大家的专属司机，自己花钱买了一辆JEEP。和JIN开的一款车。
　　天色很晚，路边有积雪，智孝开的很慢，对秀来说渡过了很愉快的一天。智孝还给她带了妈妈送的一些姜茶和泡菜。
　　雪秀喜欢这样的氛围，每年过年都会和智孝渡过很愉快的几天，仿佛自己并不是什么偶像，只是平凡的普通人。智孝带着帽子，开车的样子，侧脸真是帅气。
　　“看着我干嘛？”智孝开车道。
　　雪秀收回目光，看着前方的景色道：“智孝长大了。”
　　智孝笑了道：“你只大我半岁吧，是同龄啊。”
　　雪秀目光幽幽，望着窗外的风雪道：“是一起长大了啊。”仿佛是一瞬，又是一夜，或者是一生都过去了。


第78章 
　　一整个冬季在忙忙碌碌中度过，上节目，跑商演，站台代言，飞了一趟日本参加那边的拼盘演唱会，没有好好欣赏东京的夜色，又要飞越南，在那边参加一个代言活动。
　　睡眠真是个让人忧愁的东西，马不停蹄跑下来，感觉21岁的身体也要扛不住这种快节奏，但这是代价啊，是她成名的代价。
　　换而言之，完全是自找的。
　　社长说过，会让金秘书打电话，过完年后，很长一段时间，见到社长仍得从新闻、活动等地方，看看社长的消息。
　　有时候和成员直播，一边笑着一边想着，社长会不会留言，有没有看着自己。
　　进入初春，大学开学，因为上一学期拉下不少课程，成绩并不很好，但毕竟是名人，又是社长捐助了一大笔钱给学院，所以最后还是考过了考试。春季以后，回归计划调整在5月下旬，所以还是有一些空档。
　　秀突然和爱丽商量，推掉了几个代言和主持MC的活动，想完成学业。
　　爱丽在她很坚持的情况下，做出了让步。但是还是安排了秀出演一部电视台的电视剧，作为女二号累积经验和剧集人气。
　　女二的戏份不吃重，作为女主的妹妹存在，是一个活泼可爱的角色，剧集是一部讲述医学院男女学生恋爱奋斗的故事。
　　趁着电视剧没开拍前，雪秀还是在学校过了几天安宁日子。
　　……
　　作为私立大学的著名表演系，学生都出类拔萃。
　　雪秀考入的时候就备受瞩目，上课的表现也非常认真刻苦，教授和老师都评价很高。
　　台词功底是演员必须要过关的地方，雪秀拿到了一大堆古典话剧的本子，要背记的东西厚厚一摞，其实比起单纯的学生，她也只是多了一点舞台经验。
　　文学课，历史课，剧作课，潜心下来的时候，还是学到了不少东西。
　　表演系的老师本身也是一名优秀的电影演员，蓝宝一老师是年过40的韩国金牌女配，出演过多部大制作，备受业内尊敬，也拿过很多奖项。
　　对雪秀这样的学生，蓝老师非常看好，但也认为她还没有释放出自己全部能量。
　　秀有一个枷锁，必须打开这个心理的枷锁。
　　雪秀不太理解这个说法，她已经非常努力在演出。
　　蓝老师在下课的时候，跟她道：“秀那么演是不对的，秀是爱豆出身，总希望给粉丝最美的一面，最好的一面。但是演戏不是那样，虽然是演，但是是演绎你内心的真实。是靠激发你内心的真实感觉，在哭的时候，就是因为悲伤所以哭了，在笑的时候就是因为开心所以笑了。进入到内心的角色，体会自己在某种情况下，如何反应。爱豆即便是流泪，也要做到美感，但是演员可以哭到鼻涕横流，秀要接受自己不美，不好的一面啊。”
　　雪秀喘了口气，实际上，她接受不了。
　　也没人能接受得了她不好的一面。
　　想要得到粉丝的爱，她不能哭到很丑……
　　上学，放学，同班的孩子对她都很好奇，有时候会主动过来和她聊天，也会组队一起表演话剧小品。
　　但是都很不幸，没能够成为朋友。
　　雪秀发现，自己在交朋友这件事上，存在一种很抗拒的心理。熟悉的人，似乎只要有妹妹们和经纪人、工作人员就够了。
　　严格意义上来讲，至今也只有智孝一个谈得上是朋友。
　　智孝最近在忙着演出和写歌，对智孝来说，专心做音乐已经感到很快乐，倒没有计较公司给的资源不够，没有太多活动之类。
　　……
　　等待中金秘书的电话，大约是在那之前响起。
　　有一个国际一线时尚品牌的邀约，同时邀请了她和社长做嘉宾出席。
　　因为是很大牌的品牌。总监从巴黎飞来，执意要社长和秀一起来，作为30代和20代的代表出席活动。
　　雪秀还是因为工作，在活动现场见到了社长。
　　几个月没见，社长瘦了很多，虽然对着镜头笑起来还算温婉，但脸颊那块明显凹进去了一些，外人管那叫高级时尚感，但确实是瘦了。
　　她穿着小黑裙，跟着穿着蓝色礼服的社长走了红毯，社长见她还是很温和的说出了高跟很高，小心走路这样的话。
　　和社长一起和时尚品牌总监合影，和别的女嘉宾一起合影，拿着新款包举着微笑。
　　活动在品牌门店举行，持续了一个小时不到，粉丝涌的到处都是，雪秀现在的人气走到哪儿都是一堆人尖叫拍照。
　　和社长的合影时间，很多粉丝都尖叫起来。
　　似乎网上还有一个她和社长的CP邪教。嗯，是邪教。
　　结束的时候，崔真妍和她一起受邀出席了晚宴，设计团队、媒体人、艺人齐聚一堂，一个圆桌子，金秘书坐在社长旁边，社长坐在秀旁边。
　　金秘书低头吃东西不说话，觉得气氛有点压抑。
　　社长一直发呆一般，偶尔吃点东西，也不和雪秀说话。
　　雪秀在旁边逆来顺受，也不是很需要社长和她说话，偶尔给社长递纸巾之类的。
　　结束的时候比较晚了，社长陪嘉宾喝了一点酒，雪秀滴酒未沾。
　　回去的时候，崔真妍看了雪秀半天，最后让她同乘，让爱丽先回去了。
　　时隔多日，一起坐在后排，社长也没什么话要说，靠在椅背上似乎是累了，垂着眼眸睡着了。
　　雪秀想起了第一次相见，社长也是这样因为太累，所以在车上就睡了。
　　她被崔真妍带回办公室，各自话不多，摘了首饰，卸了妆，换了居家的衣服。
　　崔真妍还有些没吃饱，宴会上的东西完全吃不了什么，只是忙于应酬。
　　秀打开冰箱，在厨房默不作声烧了水煮了一些拉面。
　　崔真妍在旁边看了一会儿，低声道：“学校怎么样？”
　　雪秀忙碌着道：“还好吧。”顿了顿，说起一件事道：“蓝老师说起了你，说你和宋女士都是她很喜欢的学生，她好久没见你，希望能够见到你。”
　　崔真妍回忆着道：“呐，她是我的老师。我知道了，会找时间去看望她。”顿了顿，想起什么道：“她很严格吧，是不是被骂了？”
　　雪秀把煮好的面捞出来，分了两碗道：“我是很天才的学生，全部都是A，没有被骂过。只是蓝老师说，我还可以更好，但是我无法接受自己不好的一面，所以可能难以突破去做最优秀的演员。”
　　崔真妍端着自己的面，吃了一些，淡淡道：“那毕竟很难，不过你还小。”
　　雪秀一丝苦笑道：“做不到吧，是我的话，完全接受不了自己不好的一面吧。展现给大众的话，那就糟糕了吧。没人喜欢那样的我吧。”
　　崔真妍吃了饭，雪秀把碗筷收拾了，各自洗漱。
　　崔真妍从浴室出来的时候，头发吹的半干，穿着真丝吊带睡衣，秀坐在床边已经等了很久。
　　互相对峙着望了几眼，雪秀还是走过去，脱了自己的浴袍，露出自己唯一骄傲的东西，她的身材越来越好，对得起健身房和练舞室的挥汗如雨，对得起昂贵的医学护肤美容，对得起上过的那么多形体课。
　　崔真妍眼神还是很伤感，许是太久没见，还是先轻轻抱着她在怀里……
　　秀低声喊了她，鼻子一酸差点想哭。
　　崔真妍叹口气道：“我累了，今天你也好好休息吧。”
　　秀只是不放开她，崔真妍很无奈，却不知道再说什么好，很多事也不知道从何说起，还是拉着她上床，从后面抱着她，哄她先睡了。
　　……
　　整个三月和四月在春光灿烂中度过了，早春的樱花颜色美丽，成员在一起做了踏春的吃播，也去日本拍摄了画报。
　　媒体夸雪秀越来越美，她和幼丽拍摄的樱花主题画报，被认为是近期很美的一组画报照片。
　　也许是表演课的成果，面对镜头越来越有表现力。眉梢眼角，鼻子嘴巴，下巴，面部的每一个神经，每一次微表情，都能够更精确的表达，对着镜子练习了无数遍，如果精致漂亮，酷帅诱人。
　　只是仍掩饰着伤口，漂亮的像芭比。
　　丽的美和她截然不同，人们都说丽越来越可爱，越来越甜。
　　渐渐成熟知性起来的她，和越发清甜的幼丽，形成了一些反差。
　　丽毕竟是那么幸福的孩子，家境富裕，人美歌甜，幼稚园就碰上了人生真爱相伴长大。
　　她则遭遇了太多。多到不愿意回忆。总是有不良媒体，不怀好意的人，为了收视，为了点击，会讲到她过去的事和妹妹的去世。
　　她在成名中忍耐，在孤独中愈发孤独。
　　无数次面带微笑强做隐忍的样子，让粉丝心疼，她却不知道是真实还是可以迎合。镜头前，似乎自我也越来越小。
　　……
　　早春见过一次后，和社长的见面稍微增加了一些，有时候是酒店，有时候是办公室，只是从来没有再去过社长为她买的别墅，她怀疑社长已经卖掉了那栋房子。试探的问过金秘书，金秘书说她也没去过了，但是应该并没有卖掉。
　　她为社长提供服务，做完后时常装作累了闭着眼眸睡在社长怀里。
　　社长的话越来越少，似乎总是有一些心事，她也便不说话，只是默默在她身边。每次清晨离开的时候，都不曾纠缠，穿好那些被剥落的衣衫，又是新的一天。
　　这种生活，倒也并非是不好。
　　有时候在夜里醒来，灯光还开着，崔真妍就在身侧，社长睡觉的时候很沉静温婉，雪秀喜欢看她的侧脸，就那么盯着，望着，能看到流泪，哭湿了半边枕头。
　　她和社长终究是没能够双双走入对方内心最软的部分，无法互相信任。
　　有时候，也还有那样的错觉。社长还是那样爱着她。
　　虽然隔了一个冬季没有见面，但办公室床上属于她的乳胶枕头一直没换，枕套有时常清洗的痕迹。
　　她的仙人掌抱枕，也好好放在属于她的那一侧床头。
　　她的睡衣、拖鞋都在柜子里。喜欢喝的瓶装水，喜欢的饮品、果酱都还在冰箱里有序排列，还冻着她之前留下的贴片面膜。
　　她的痕迹充斥着这间房子，卫生间的柜子，还有她的牙刷和水杯。亦没有感觉到有其他女人的痕迹。
　　社长只是和她见面少了，说话少了。
　　雪秀会在早起的时候，做一点吃的，顺道把猫喂了。
　　大白会嗅她身上的味道，可能是因为和成员的宿舍养了小X，虽然她很喜欢猫，但小X毕竟是幼丽和文月的孩子，和她玩的不多。
　　大白总是很喜欢她，追着她在房间跑来跑去，可能因为她总是喂大白罐头。抱着猫，也会露出很纯真的笑容。
　　和动物相处，总是比和人相处要自在的多。
　　作者有话要说：　　估计再更一阵就完结了，接档的文已经开始更新，请点击专栏收藏，星宿劫GL，仙侠。
　　本文番外章节，将在快完结的时候在微博放出，请要看完整文的加一下我微博，搜笔名即可。


第79章 
　　五月进入了专辑筹备的后续阶段，她又要开始新一轮的忙碌。
　　时隔五个月再次回归，粉丝都说已经准备好了钱袋子，求团队尽快出现。
　　成团走红的第三个年头，她第一次没有了那么多压力，以她现在的盛名，团队随便发个什么，都可以轻松多拿几个一位。她渐渐也开始被人叫做音源大雾。
　　因为三四月份雪秀减少了自己的活动，对外公布在专心上课，粉丝也都憋着很期待回归，因为雪秀过高的人气也不太利于团队整体发展，在这两个月，公司也很集中的把一些资源给了文月和幼丽。
　　文月入驻了周偶做带班主持，在周偶上和前辈MC做搭档，表现的活跃又好笑，吸了很多粉丝。唱功的进步也上了蒙面歌王，不过因为毕竟不是华宣那样的孩子，所以只唱了三期就下台了，也已经很了不起了，毕竟年纪也不大。
　　幼丽接档了一个时尚类节目做嘉宾，还去了巴黎时装周，代言了一款年轻人的轻奢品牌，画报拍的非常高级，美到让人嫉妒。因为喜欢，所以丽也决定在今年去上一所设计类的大学，文月则因为她的缘故，想考中了同一所大学的音乐专业。
　　文月和幼丽人气的上涨也带给团队新的平衡，只是智孝一直潜心写歌，不愿意怎么出来活动，智孝的粉丝总说她是个很佛系的偶像，明明人气很好，因为自己这样所以有所滑落，智孝自己倒不是很在乎人气的高低，反而让个人气质显得随性更洒脱，更像一个RAPPER。
　　华宣则雷打不动，不活动就会被爸爸接回美国拉提琴，虽然无数次抗拒，但也还好一些，毕竟可以期盼回归的时候被放回来和姐姐们活动。不过因为华宣的实力强悍，瘦弱内向的样子都很惹人怜爱，所以反差关系，有一大堆死忠粉丝，倒一直是团队人气的第二名，只比秀稍微低一点点。
　　……
　　华宣的回来，代表了回归的倒计时，雪秀因为她回来了，精神状况好了一些，之前大家都以为她去演戏加上课，所以有什么新感触，话少了一些。
　　在一起开会制定了新曲风，因为已经红到了人带歌的程度，公司也收到了很多词曲人的作品小样，名允哥也再次操刀，这次是和智孝一起作词作曲，拿下了旋律轻快内容更丰富的主打歌。
　　作为才20岁的唱作人，智孝的才华得到了认可，渐渐有了小才女的名号，也有别的歌手来邀约。
　　雪秀在新专辑里，终于有一首智孝给她写的歌，一首SOLO。
　　智孝说写了两年，才敢拿出来给秀唱，毕竟怕写的不好，秀不高兴。
　　是一首内容舒缓淡淡伤感的歌，实现了秀浅吟低唱的愿望，歌词优美，唱了一首爱人分开后重逢的歌。
　　小样是有一天雪秀下课，智孝突然开车去接她放学给她听的。
　　那时候打了电话，雪秀急匆匆背着包从学校出来，智孝的车在楼下，穿着帅气的风衣，最近把发色换回黑色，显得成熟，站在在车边和雪秀说了话：”呐，我来接你放学了。“
　　雪秀捂着心口，周围来看热闹的同学尖叫了。
　　雪秀很开心，放佛又回到了初中。高举双手，很少见那样很外放扑过去，扑进智孝怀里叫着：“阿一古，智孝好好。”
　　她的大学同学都在给她拍照，智孝也很配合，抱着她跟同学挥手。看起来是情侣接放学。照片发在网上的时候，粉丝都说这对CP一般不营业，营业都是搞大事情，看起来毕竟是老夫老妻，齁甜。
　　雪秀上了智孝的车，感觉幸福死了，累了一天，有姐妹接放学：“SAM呢？为什么智孝来了？”
　　智孝开着车，笑了道：“因为写歌完成了一首作品，想给秀听，所以开车来接你了。秀很开心吧。”
　　雪秀感叹道：“开心死了。”差点要亲她了道：“如果你不是别人的女人，我肯定这会儿要抱着你亲你一下。”
　　智孝哈哈笑了道：“啊，迟了，你是不是后悔了？呐，天底下可没有后悔的药啊。”
　　雪秀抿着嘴角装作不高兴道：“后悔死了，我那时候为什么没有和智孝在一起。”
　　智孝笑着道：“为什么？因为喜欢了社长吧，社长那时候对秀也很好吧，你不是说那时候开始有好感了吗，”
　　雪秀点着头：“是啊是啊，那时候冲昏头脑吧。说起来，现在想想可能是恋母情节作祟。”
　　智孝有一些惊讶道：“所以我是输在年纪比你小吗？”
　　雪秀笑了道：“智孝不是也喜欢年龄大一些的恋人吗？”
　　智孝回忆道：“那是因为你拒绝了我啊，不过也确实是这样，我喜欢年龄大一些的女生。”
　　雪秀分析道：“那是因为智孝本身就比同龄人成熟吧，和同龄人是没什么话讲。除了我。”她很得意这件事，智孝也没什么同龄朋友，只喜欢她。
　　智孝因而得出了结论：“是因为秀和我一样吧，所以秀找了更成熟稳重的社长。”顿了顿，笑着道：“最近怎么样？社长对你还好吧，见面应该比之前多了，毕竟你上学有一些时间。”
　　雪秀眯着眼眸，很开心道：”很好啊，她对我一直很好。”
　　智孝伸手放了歌，是她写的那首曲子，旋律非常好听，自己录了小样：“怎么样答应要写给秀的歌，秀喜欢的话，就唱这首吧。”
　　雪秀听了一会儿，就学着哼起来，歌词写的也很好，朗朗上口。
　　智孝和她一起唱了这首歌，雪秀才对她道：“啊，这是你给JIN写的吧，我唱好吗？应该智孝自己来唱吧。”
　　智孝开着车，想了想才对她道：“自己反而唱不好的，是想着秀的嗓音所以写成这样了。秀试试看，唱一下吧，给我些信心也好。”
　　雪秀很喜欢她道：“是智孝在给我信心吧，我会好好唱它的。”是智孝的心血啊，她会珍惜。
　　智孝要说话，雪秀却接了一条信息。
　　是金秘书发的，让她过社长办公室去一趟。
　　雪秀不得已跟智孝道：“啊，送我去公司吧，社长找我了。”
　　智孝叹口气，委屈一笑道：“好好好，重色轻友的家伙。”
　　雪秀苦笑道：“呐，怎么好意思说我，智孝明明更躲着我，只会和JIN在一起吧。”
　　智孝求饶道：“半斤八两就不要互相攻击了啊。”
　　……
　　智孝开车把她送到公司，雪秀上了20楼去找社长。
　　因为来的匆忙，也没怎么打扮，穿着上学的衣服，从电梯里走出的时候，崔真妍似乎还在加班，只抬头看了她一眼，低声道：“秀饿了的话，自己去厨房弄些吃的吧。”
　　雪秀答应了，看她在忙，也没在意，穿了围裙去厨房拿了食材，想着时间还早做了一些汤和炒鱿鱼，煮了一些米饭。
　　自己之前来的时候，有在冰箱放了一些智孝妈妈给的泡菜。忙碌了一个小时，天色也晚了，社长似乎也忙完了，在一起默默吃了饭。
　　崔真妍问起了一些学校的事，雪秀也答了话。
　　一直到用完饭，雪秀去厨房收拾洗东西，崔真妍忙着看了一些报表。
　　就这样到了晚上，雪秀看了一集电视节目，才去洗澡。
　　……
　　洗完澡雪秀穿着浴袍，踩着拖鞋，在客厅沙发边看着崔真妍，社长对她还是不怎么说话，她有些丧气那样开口道：“要在这儿，还是床上。”
　　崔真妍抿着嘴角，似乎又有了话要说，最终抬了头，看着雪秀道：“我过一阵子，可能要离开国内。”
　　“什么？”雪秀道。
　　崔真妍叹了口气，微微皱了眉头，跟她说话道：“汶英的身体还是有一些问题，她和哥哥还在闹离婚……她可能要去美国疗养一阵，我在那边也决定组建分公司正式在好莱坞进行业务拓展，所以决定陪她去那边看病，国内公司会暂时交给韩代表打理。”
　　雪秀点了头，说了哦。
　　崔真妍还是站起来，走过去，很为难那样道：“在娱乐圈混了这么久，我也不能装作好人说秀的做法绝对是错的。我没有立场和资格，毕竟你挽救了你的团队，也给公司带来了利润。”她很难说出这样的话，轻声细语道：“只是我个人不是很喜欢你这样做，所以一直没有能够找到合适的方法面对秀。”
　　雪秀缩着肩膀，突然感到有些难以承受，还是红了眼眶，落了泪。
　　崔真妍伸手抱了她一下，搂着她道：“对不起。其实一切都是我的错，我不该那样对你，签什么合同。那时候，秀很害怕吧，无论用什么借口，都很难避免那时候的我……是在伤害年少的你。”
　　雪秀靠在她肩头，低声道：“所以我只是社长的一个错误对吗？社长现在，想把错误修正过来。不，社长已经修正了……”钢铁侠和钢铁侠玩具，是谁都会选钢铁侠吧。
　　崔真妍抱着她道：“对不起，我说过我也不想这样。”她搂着这孩子，伸手去摸了她的脸颊，给她擦了眼泪，秀用很难过绝望的眼神看着她，崔真妍低声又说了对不起：“我要离开一阵子，所以连合约关系也暂时中止吧。”她是真的很抱歉了。


第80章 
　　回归打歌大约是五月底的时候进行，团队的走红，让拿一位变得简单。加上也没有和特别大势的男团撞上，成绩变得非常耀眼，歌好听，团队努力，舞蹈编排也与众不同，音源大发成为了粉丝津津乐道的话题。
　　雪秀没什么时间去思考，每天充斥着各种活动，早起去电视台上班，和粉丝打招呼，在台上跳到精疲力尽，睡觉只能靠在后台的化妆台，或者在车上倒头眯一会儿。
　　只是无可避免，雪秀变得有些沉默寡言，上节目的笑容不算特别多，偶尔会被媒体追着写黑脸，粉丝四处解释说是太累，也寻找着蛛丝马迹，想探寻究竟发生了什么。
　　雪秀也不知道发生了什么，似乎一切有没有发生过。
　　所有的一切都简单的不能够再简单，她用自己的一切换来了眼前的一切，但很老套的，还是觉得不够。人越成名会越空虚。
　　9个一位到手的时候，想着能不能拿十个。
　　10个代言不够，想要二十个。
　　红到多红才算是个头，有些事是没有答案。
　　快要夏天的时候，雪秀和成员们开了第一次亚洲巡演，包括马来，新加坡，日本，越南，香港。
　　异国他乡的机场，蜂拥而至的粉丝，措施不足的保安，成员差点被推倒，雪秀被人扯了头发，疼的叫出来，智孝把对方的手打开，一把护着雪秀，把她带出人堆，成员被保安送上了车。
　　华宣的胳膊被人抓的淤青了，雪秀被人抓伤了脖子，文月护着幼丽自己膝盖不知撞了什么，智孝被人打掉了墨镜。
　　在车上，雪秀抱着华宣哄了半天，好心疼她这样，文月抱怨了主办方，爱丽也很无奈道：“啊，这里就是这样，但是不来也不行。国内就那么大的地方，要发展还是得走出来。”
　　这是谁都知道的道理啊。
　　活动让人有些丧气，华宣把自己受伤和姐姐受伤的照片发在了INS，并呼吁大家不要这样对待，理性的来看活动。
　　粉丝在网上大骂了主办方。
　　晚上智孝在酒店，JIN打了电话过来安慰，智孝和她聊了一会儿挂断。
　　爱丽带其他孩子们去酒店花园散步，智孝拿出一些消炎药，用棉签沾了，帮秀给脖子上的抓痕消毒。
　　红肿破皮了，鬓角头皮部分也出血了，智孝看的很心疼，帮她上药道：“真的不用去医院吗？”
　　雪秀叹了口气道：“明天下午就回去了，回去再看不迟吧。在这里看，万一医院又发生什么事故，各方面都不便利啊。已经有新闻说我们制造了骚乱了。”
　　智孝用面签涂上去道：“崔社长知道吗？有没有让你改行程，减少一场在这边的演出？不知道公司和这边主办方后续协商了吗，这边的安保不合适做大型演出呢。“
　　雪秀把头发都撩在一侧，突然嘴角抽气，消炎药把她弄疼了。
　　智孝说了对不起，低声道：”啊，我尽量轻些。”
　　雪秀说了呐，微微皱着眉头忍着上了药，又有些头疼：”明天怎么办，早上还有还有活动站台，这样出场太难看了吧。“
　　智孝想着办法道：“伤口应该会愈合，明天只能多上一些粉了。”
　　雪秀很无奈，智孝帮她上完药，试探道：“秀最近是累了吗？连宣儿都说你话很少了。”
　　雪秀摇摇头道：“累了。毕竟是你们里活动最多的啊。”她看了一眼智孝，伸手掰着她脸道：“别动，你眼角也被抓了，没感觉吗？”
　　雪秀帮她也涂消毒水，智孝笑了道：“好像回到了初中，我比赛受伤，秀帮我涂药，那时候也是这样。神色很认真。”
　　雪秀对她温柔一笑道：“好意思说，非要和高年级组比赛。”
　　智孝道：“人要挑战自己。”然后再看看雪秀，低声道：“你受伤，社长知道吗？给你问候了吗？”
　　雪秀微微皱了眉头，伸手拍了她一下：“怎么现在这么八卦，像个娱乐记者。”
　　智孝躲了道：“我是担心你啊。”想了想也确实不该打听私事，跟她道歉：“以后不问了。那毕竟是高层领导的秘密呢。”
　　雪秀淡淡一笑，起身去收拾了东西道：“JIN下个月就回来了吧。”
　　智孝很高兴道：“是的，游学结束回来了。”
　　雪秀看她的样子，也为她高兴道：“智孝真是很喜欢她。”
　　智孝在床上抱着枕头笑的很简单道：“那还是仅次于喜欢秀，秀和妹妹们还是我最喜欢的人。”
　　雪秀在一旁的床上休息了道：“智孝只有很高兴的时候才会嘴甜。看到你这样高兴，我也很开心。”这倒是实话。
　　智孝躺在床上笑了道：“我感到很幸福，和秀实现了梦想，作为女团出道走红。也有了志同道合的音乐朋友，也有了一个喜欢的女友。歌也被收录。”
　　雪秀笑道：“早点睡吧，我也知道智孝很幸福啊。”
　　智孝道：“秀呢？幸福吗？”
　　雪秀点着头道：“我当然幸福。”她从一份噩梦一样的合同里摆脱了啊。
　　……
　　从东南亚回国，已经是八月中旬，经历了一个月打歌，一个月马不停蹄的巡演，终于有时间好好休息。
　　成员们该回家的回家，该见爹妈的见了爹妈，合租屋里只剩下自己和智孝，JIN可能下月就回来了。
　　和社长的事，也并不算什么大事。巡演的时候，社长已经走了，最后的招呼是金秘书打的。
　　金秘书是把交接工作约在了一家咖啡店。
　　秀被她接走，在咖啡店坐下的时候，金秘书还有不好意思，帮她点了咖啡和茶点，低声道：“呐，是这样的，社长走的时候比较匆忙。给你留下了一样东西。”
　　她从包里掏出了合同道：“江边的别墅，社长想把它留给你，请秀在这里签字吧。只需要签字就好。”
　　雪秀叹口气道：“不需要吧。她这样做只会显得我更像商品吧。”
　　金秘书道：“啊，也不要这样想社长吧。”顿了顿，感觉到这事并非全是社长的错误啊：“社长为了秀的事，也很为难……”
　　雪秀点了头道：“那么她想要听到我说什么呢？我是被当做物品一样社长买下的女人，也在交往中喜欢上她，对于分开感到伤心难过，但是听到合同终止也感觉松了口气，我并不是那种她走了后，会要死要活觉得自己过不下去的人，如果是那样的话，妹妹去世的时候我就撑不下去了。现在这样，也许我会找个我更喜欢的人生活，继续我的事业，我不需要那栋房子，我已经不是贫民窟里的那个家伙，我自己的储蓄买得起房子。”
　　她这样答了话，就告辞准备离开了，金秘书连忙付了钱，追出去道：“朴小姐，请等一等，还有件事。”
　　雪秀看着她道：“金秘书还有什么事吗？社长离开国内，你不用去美国跟着她吗？”
　　金秘书在她身边道：“我留下还有一些交接工作，之后也会去美国，我的电话还保留着，有事可以找我。”顿了顿，叹口气道：“啊，社长走后，大白没人饲养，本来我说可以托付给我的表妹，但是她丈夫很坚决说不想养，所以……秀可以养对吧，秀很喜欢大白。”
　　雪秀站在旁边，有些无奈道：“我也很忙，一直在外演出。”
　　金秘书很遗憾道：“是吗……那我再寻一个其他的人吧。”
　　雪秀最终松口道：“还是，给我吧。文月和丽有一只猫在宿舍，我们离开的时候，文月的妈妈会来照顾。大白放进去的话，拜托一下阿姨，应该也会答应顺道照顾。”
　　金秘书露出欣喜的笑容道：“那真是拜托你了。”
　　……


第81章 
　　坐着金秘书的车，一起回了公司，去社长的房间拿猫。办公室还是老样子，房间却已经收拾过一次。打包走了大量的物品，很多东西也都用防尘布蒙住。
　　感觉已经过去了很久，但是窗外的风景还和当时第一次来的时候一样。
　　金秘书在玄关找到了拖鞋，那双拖鞋是雪秀专属的，还没有被扔掉。
　　金秘书低头答话道：“啊，走的时候吩咐过，秀如果有想拿回去的，你的东西都还在这里，已经打包好了两个箱子，想要的话可以拿去宿舍。”
　　雪秀很无奈道：“还是扔了吧，我宿舍什么都有。”粉丝送的东西都没地方放，都寄回老家放在姥姥姥爷那里。
　　金秘书便不说话，只是叫着大白的名字，猫跑出来的时候，雪秀去抱了她，金秘书拿了便携宠物旅行袋，雪秀收拾了一些猫的日常玩具，家里有粮所以也没有拿猫粮。
　　最终这样带着猫回了宿舍，虽然分手了，但是猫给别人拿去养的话，还是很心疼，毕竟是自己照顾了很长时间的猫。如果因为顽皮被别人打了，心里会很难受。
　　……
　　回家的时候是下午，抱着猫跑回宿舍，房子里也没有人，小X好像被文月带回去了。给大白找了喝水的碗，放了一些猫粮在阳台，帮猫剪了指甲，修了脚底的毛。抱着猫还是开心的，用手机合影，INS宣布也养了一只猫。
　　大白虽是土猫，但长得也很可爱，蓝色的眼眸很漂亮，粉丝很高兴雪秀发了INS，又添了一只团宠。
　　华宣因而点赞，留言说要回去和猫玩。
　　啊，宣儿真是，只要自己发了INS就会留言的家伙，自己的头号粉丝。
　　给宣儿回复，等你回来。
　　文月和丽在不久之后也点了赞，文月还很高兴，发了小X的照片，说是休息结束就带小X回宿舍，这样猫也有伴了。
　　啊，这样真好。
　　她喜欢和成员在一起，喜欢被大家环绕，希望那么多人给她点赞留言。
　　抱着猫玩了一会儿，时间也不早了，智孝待会儿可能下活动回家，最近只有自己和她俩个人在家，发了信息问智孝要不要回来吃饭。
　　智孝也没回复，想了想，还是去做了包饭，这样智孝回来想吃的话，就有东西吃。
　　自己做了汤，猫一直在厨房追着自己。
　　她和猫说了很多话，自言自语在厨房，不知道为什么，可能是经历了已经太多，也可能是表演课学了太多，学会把情绪都化为能量积蓄在内心的柜子里，等到要表演的时候再拿出来，平时只需要平平静静就好。
　　演戏的时候再哭不好吗？眼泪这种东西也是资源，不要浪费啊。
　　雪秀这样跟猫说完，自己吃了晚饭，吃到一半的时候，家里门开了。
　　是智孝回家了。
　　智孝回来的时候，拎着两个大的塑料袋，雪秀穿着拖鞋过去帮她拿了：“这是什么？”
　　智孝答了话道：“下节目，粉丝送了很多礼物，有一些是拜托我给其他人的。”
　　雪秀很高兴：“这个熊的抱枕很可爱，我拿了吧。”
　　智孝叹口气道：“好像是粉丝送给丽的。”
　　雪秀放回去，翻着有没有自己的，找到了一些口红和钥匙扣之类，有粉丝给她写的一些信，照片。
　　智孝把东西放下，看着餐厅道：“你把大白接回来了？”
　　雪秀点了头：“是啊，社长没时间照顾了。金秘书把它送过来给我了。”
　　智孝看到了包饭，过去吃了几口：“我可以喝一些汤吗，我饿了。”
　　雪秀去厨房给她盛了一碗道：“吃吧吃吧，等下次回归期再减肥吧。”
　　智孝捧着汤道：“粉丝都说我应该吃胖点，她们喜欢我胖一点。”
　　雪秀摸了她的头发，淡淡笑了道：“我也喜欢你婴儿肥的时候。”
　　智孝笑了两声道：“有吗？我没有那种时候。”
　　雪秀在她旁边，吃着自己没吃完的饭道：“有的。我有照片。”
　　智孝莞尔一笑道：“不要拿出来啊，我会觉得难看。”
　　雪秀吃着饭，笑道：“我应该把它拍卖，会有不少粉丝想要，能赚不少钱。”
　　智孝吃着东西突然看了她一眼。
　　雪秀道：“干嘛看着我。”
　　智孝放了筷子，叹口气道：“秀没有什么要告诉我的吗？”
　　雪秀摇摇头道：“没有。”
　　智孝抿着嘴角，感觉并不好，伸手道：“你过来。”
　　雪秀身体往另一边靠，有些嫌弃那样道：“要干嘛？我不要抱。”
　　智孝凑过去，还是抱了她，餐桌边低声道：“我今天去公司了。他们说社长走了，去美国发展分公司可能要很久以后回来。”
　　雪秀被她抱着，微微皱了眉头嗯了一声：“是啊。她走了。”
　　智孝也没有说别的，她也并不知道那么多，只是抱着雪秀淡淡道：“是分开了吗？”
　　雪秀点了头，眼眶的泪水还是流出来，在智孝怀里哭起来：“算是吧。”
　　智孝很心疼，搂着她道：“没关系，傻瓜不要哭。说过无论怎么样，你还有我啊。我会陪着秀。”
　　雪秀抱着她，像很多年前那样抱着她说不出话。
　　智孝摸着她脑后的发丝，很怜惜那样抱了她很久，她也并不是很会安慰人的人，只能和她道：“对不起。”
　　“和智孝没关系。”雪秀摇了头。
　　智孝抱着她道：“啊，我是个傻瓜，秀经历困难的时候，一直都帮不上忙。秀分手了，我也没看出来。还说了很多不合适的话。为什么有我这样糟糕的朋友？”
　　雪秀靠在她肩膀，哭着又突然笑了道：“不糟糕啊，不糟糕……智孝对我最好了。”她这样说着，自己擦了眼泪，从她肩膀抬头，努力控制情绪道：“这不是什么大不了的事吧，毕竟我才21岁啊，往后那么久，会遇到很多恋情吧。只是一次恋爱失败罢了。智孝不要自责了，这和智孝也没有任何关系。”
　　智孝伸手摸她的脸颊，给她擦眼泪，叹息道：“说过吧，秀不必在我面前一直那么好，可以把不好的一面交给我吧。秀是我最重要的朋友啊。”
　　雪秀有些为难那样，还是拒绝了道：“做不到。”
　　“秀……”智孝很无奈。
　　雪秀擦着泪水，低头浅笑道：“完全做不到，我不想伤害智孝，不想让人看到我不好的样子。我只是，我不喜欢这样……”
　　智孝也没有再强迫她，把她重新抱入怀中道：“不要紧，不管是什么样的秀，我都喜欢，秀是我最重要的人，不会改变的。”是一起奋斗到现在的队友，是自己最怜惜的人。
　　雪秀嗯了一声，再说不出什么。
　　智孝抱了她好久，才松开，又让她吃了点东西，才帮着她一起把碗筷收拾了。
　　晚上两个人在家，智孝还有一些歌要做编曲，拉着秀一起在房间听新的编曲，给一个歌手做FEAT部分，智孝唱了一部分歌词，秀很喜欢静静看着她在家做歌的样子。
　　智孝征询了她的意见，雪秀只说都喜欢，难以选择。
　　智孝拉着她道：“其实秀也可以唱一段，需要帮忙吗？”
　　雪秀皱着眉头，不太好意思道：“啊，我说唱的水平很糟糕啊。”没怎么练过。
　　智孝笑了道：“但是秀的声音很特别，喜欢的话，也可以加入。他下个月才发歌。”
　　雪秀感到为难：“你的朋友吗？”
　　智孝点了头道：“算是音乐上的朋友，不是很有名，但很有实力，JIN的一个学生。年纪也很大了，29了，想做歌手但是一直不红。下月有单曲要发，所以找到我问我能不能做FEAT，爱丽本来不同意，但是因为也不在回归期，所以答应了。”
　　雪秀答了话道：“智孝还是那么仗义的家伙，已经开始拉拔兄弟了。”
　　智孝放着音乐道：“算不上吧，只是单纯的很喜欢音乐而已。”
　　雪秀真是有点羡慕她，说实在的，可能五个人里，对音乐最喜欢的可能还是智孝了。宣儿虽然很厉害，但被父亲折磨的已经很难说得上多喜欢，只是很擅长。文月只是喜欢唱歌，不喜欢研究乐理，幼丽只是喜欢和文月唱歌，更谈不上词曲。自己的话，重心在往表演上靠，最近练歌也不是很勤快了，智孝真的放弃了很多机会，真心沉淀下来在努力做音乐。
　　雪秀还是鼓励了她：“我帮你唱小样吧。”
　　智孝很高兴道：“收费吗？我雇不起你的。”
　　雪秀摇摇头，眼眸温柔道：“找个事做啊，我失恋了啊，你写的快乐一点啊，这样我唱了才不会掉眼泪。上一首太悲伤了啊，导致我每次唱，现场都哭，粉丝还以为我怎么了。”
　　智孝和她保证：“这首一定很快乐。”
　　雪秀笑了，点了头，答应帮她和她一起给朋友唱FEAT。
　　就这样忙碌到晚上，智孝伸手摸了她的头发道：“要一起睡吗？”
　　雪秀本来想拒绝，但是考虑到很多问题，低声道：“JIN会吃醋的。”
　　智孝叹口气道：“你拍照发去INS上会的，不拍的话，也不知道啊。”
　　雪秀笑了道：“我不会拍的。”
　　她和智孝一起洗漱，搬过来后，倒是第一次睡在一起，和往常有智孝陪着会很快睡着不一样。还是睁着眼睛看天花板很难入睡。
　　智孝不得不伸出胳膊，把她搂了过来，抱在怀里安慰道：“是这几个月的事吧，真是苦了你了，又要打歌，要巡演，有活动，还遭遇了这种事。崔社长看起来不像那样不告而别的人……秀很难过吧，毕竟是第一次交往的人。”
　　雪秀皱了眉头，眼角湿润道：“可以不说这些吗？”
　　智孝摸着她脑后的头发，安慰道：“好了，我不提这些了。那你乖乖睡觉好不好？”
　　雪秀点了头，靠在她怀里还是流了泪水，智孝不得已，帮她擦了眼泪，也不知道该说什么，默默陪着她过了一夜。
　　作者有话要说：　　嗯……加一下隔壁星宿劫的文收吧，支持过气作者再就业


第82章 
　　休了几天假期，作为当红偶像，其实也谈不上假期，短暂休整后，公司给秀除了接了新的代言，又接了一部新的电视剧。
　　这回是女主角，搭档的对象也是很大势的青年男演员，主演一部体育和家庭题材的新剧。女主是贫穷家庭出身的天才花滑运动员，男主是前冠军，因为某个丑闻被驱逐出体育界，在小地方卖烧酒度日，遇到女主后想把她培养为冠军，引发的一系列感人故事。
　　冬季项目一直在国内也备受关注，制作上也是非常尽心的班底，播出平台也不错。爱丽因而很高兴，作为雪秀的电视台电视剧首秀，是很好的选择，也很贴合她一贯的奋斗精神。
　　综合各方面考虑，因为腿上有伤，过高难度的动作，还是请了专业的运动员来拍。
　　主演新戏做女一号的消息传出，粉丝都很高兴，纷纷改口叫她朴演员，对于秀的实力，粉丝一直都有目共睹非常期待。华宣也发来了祝福，说会好好看姐姐的戏。
　　文月和幼丽在复习11月份的考学，智孝的话倒是想过两年再上学，上的话想去美国深造。
　　文月和丽也在INS上发了祝福，并承诺考试结束会去片场探班。
　　……
　　为了演好角色，雪秀有特意去练了一段时间的花滑动作，因为有很好的舞蹈功底，形体也非常舒展漂亮，加上对音乐节拍都能很好理解卡位，教练也夸她是个很好的苗子，如果是10岁左右，说不定现在已经是奥运冠军。
　　雪秀依旧是那副人前彬彬有礼的队长样子，工作人员对她的评价都很高，每天训练筹备，熟悉研读剧本，之前上课学的一些东西也有用到。正式开拍之前，还是请了一天假。
　　雪晶的忌日又到了。
　　智孝也抽了一天时间，开车带她回去，文月和丽因为学习，只发了信息问候。
　　很多粉丝因为知道今天是忌日，所以也在网上举行了哀悼，鼓励秀要坚强。
　　雪秀在智孝的陪伴下，去墓园献花扫墓，在妹妹的墓碑前坐了好久，难免又哭了一阵。想到了非常多的事。
　　智孝很心疼她，把她送回了外婆家，自己回家看望了爸妈。
　　家里还是老样子，回去的时候爸爸还在忙碌教学生，暑假的学生总是特别多一些，因为智孝回家了，道场的几十个学生都很高兴，有几个是因为是团队的粉丝，特意过来学习。
　　智孝从道场路过的时候，和大家打了招呼，也有熟识的亲戚的孩子在做学员，有大胆一些的过来要签名。
　　智孝对粉丝一向很好，所以帮助在场的粉丝签字了。有的直接签在了道服上。
　　有学员因而道：“智孝回来了，那雪秀欧尼也回来了吧，今天是妹妹的忌日啊。她还好吧。”
　　智孝答了话道：“呐，还好吧，现在回家了。大家记得不要打扰她。”
　　学员点了头：“不会打扰的，毕竟是忌日啊。”顿了顿，拿好签名道：“智孝要好好照顾雪秀欧尼啊，最近看她似乎瘦了啊，智孝也要注意身体才是。”
　　智孝点了头，笑一笑道：“我会的，大家练习也辛苦了。下次再回来看大家。”她签完了名，和大家挥手，从道场穿过回到自家的院子。
　　弟弟暑假出去玩去了，妈妈在家，看到她也很开心。
　　“活动很辛苦吧，我们智孝是国际大明星了。”妈妈给她做了很多好吃的。
　　智孝也给父母带了礼物，给妈妈送了名牌的护肤品：“也没有那个程度，只是去国外开了几场演唱会。”
　　妈妈还是很高兴道：“那也很了不起，你爸爸到处说这件事，他感到骄傲。”
　　智孝对此一直很平淡道：“对比人气来说，我还是更想写出好作品。”
　　妈妈是个很温柔的人：“是智孝的话，一定可以的。”顿了顿，看着他道：“对了，秀那孩子怎么样了？一定很难过吧，毕竟是妹妹的忌日。爸爸又伤害她跑路了，听说给爸爸还债花光这几年赚的钱。新闻上都这样说，是个可怜的女孩，智孝有好好照顾她吗？毕竟是初中就一起的朋友吧，看你的样子，是不是平时还让秀照顾你？”
　　智孝不得不喊停道：“哎呀，不要唠叨我。我有好好照顾她，只是秀的性格你也知道，很难和人吐露心事。”
　　母亲因而道：“是智孝做的不够吧，秀上节目也说你是她唯一的朋友，作为朋友，居然连秀的痛苦也不能分担，智孝到底怎么在做朋友。妈妈觉得秀很可怜呢，无父无母，工作辛苦，赚了钱还得还高利贷。智孝要对她好一点才是。”
　　智孝吃东西的胃口都没了道：“我知道，我会好好照顾她。”她有那么差吗？
　　在家吃了饭，和爸妈一起去前面收拾打扫了道场，晚上的时候JIN发了信息，智孝回复了几句，听见外面打雷下雨的，天气有变了。
　　哎呀，每到这个季节，台风天容易造成雷雨天气，秀在这样的时候腿会很疼，也害怕打雷闪电。那时候，也是这种天气，去停尸房认领了妹妹的尸体……
　　给妈妈打了招呼，还是收拾了东西，开车去了秀家。
　　大晚上，带了家里的一些酱菜送给秀的外公外婆，顶着大雨，去看了秀。
　　雪秀的外婆家住在郊区，房子不算很大，带着院子，因为之前翻修过，显得很新。
　　雪秀开门的时候，看见打伞的智孝，赶紧把她拉进来。
　　智孝和两个老人问了好，雪秀把她拉进了自己房间。
　　找了毛巾给智孝擦了淋湿的头发，外面的雨非常大，雪秀有些不高兴那样道：“这么大的雨晚上来做什么，万一出了事。有事可以跟我打电话，不需要瞎跑。”
　　智孝坐在床边，从包里翻出止疼药道：“你把药拉在我车上了。怕你天气变了，腿疼难受，所以送了过来。”
　　雪秀点了头，给了好脸色道：“下次不许这样。”
　　智孝嗯了一声，坐在床边看着她。
　　雪秀叹口气道：“太晚了，一起睡吧，明天正好回去。我后天要开工拍戏了。”
　　智孝去洗漱换了衣服，陪她睡在她小时候的房间里，低声道：“真的没问题吗？不想和我谈谈和社长分手的事？”
　　雪秀摇了头，感觉身心疲惫道：“不想谈她。这辈子都不想。”
　　智孝拿她没办法，伸手把她搂入怀里道：“那就忘了她吧，我和妹妹们都陪着你。秀会有新的幸福。”
　　雪秀心口淡淡发疼，最终靠在她肩膀道：“我这样的人会有幸福吗？”
　　智孝摸着她的发丝，很难过道：“会的，秀是这世上最好的女孩，会有最好的人来爱你。”
　　……
　　度过了一生中最最难熬的一天，也如自己所说，在努力把那个打乱自己生活的女人忘掉，当她开始这么做的时候，发现这并不难。
　　不去想一个人，一点都不难。毕竟她是朴雪秀。
　　摄像机、灯光、音乐，她穿好了鞋，在滑轨上站立演出花滑的动作，摄影师围着她，拍摄她的每一面。
　　“伤感，再伤感一点。”导演喊着。
　　雪秀微微皱着眉头，卷翘的睫毛抖动，给了伤感的微表情，双眸盈盈含泪。
　　“很好，起跳！”导演给了指示。
　　雪秀因而跳起来旋转，身着的花滑运动服裙边摆动，宛如仙鹤。
　　标准的动作，漂亮优美的形体让在场的工作人员都感到赞叹。
　　……
　　中场休息，导演也夸奖起来道：“辛苦了，雪秀这场戏真是太好了。”
　　雪秀点头感谢道：“还是有些担心，怕完成不好。”
　　男主角也夸奖道：“非常好，看的我也有些惊讶，不愧是我剧里的弟子啊。”
　　雪秀很高兴道：“谢谢前辈指导。”
　　就这样累了一天，每天放工回家的时候都已经是晚上十一二点，大量的工作要做，有时候还抽空去给商家站台赶通告。
　　累到完全不想说话，回家倒是倒头就能睡着，有时候就是照顾大白的工作，也得交给智孝或者经纪人。
　　智孝倒还是老样子，不回归的时候在家做音乐，参加少量节目或者活动，也去探望了在复习考试的文月和丽，两个孩子非常辛苦在学习，不过因为过去一直也有在上学，并没有完全中断学业，所以还是有希望考上心仪的学校。
　　电视剧第一集 播出后，如同预期一样，反响非常好，收视率也达到了同时段的第一，开播就是开门红，这让剧组也非常高兴。 
　　雪秀饰演的女主因为花滑的技巧，和漂亮的冰上动作造成话题，粉丝都认为是很完美的偶像，每一次都带来新的不同，又每一次都非常强悍。
　　剧的热播，也带动了雪秀演唱的OST的火热。
　　一线实力女爱豆的身份固若金汤。
　　与人气相比，雪秀依然在片场非常谦逊低调，导演说拍几条就几条，都没有怨言，甚至陪着男二女二NG，一切都完美无瑕。
　　收视率的高企，剧组也出席了一些宣传活动，和粉丝互动，上节目做游戏，和男一号也组成了大叔和萝莉的CP，大家非常喜欢看这种亦师亦友的情侣CP。
　　男演员车申根大秀12岁，是非常大势的男艺人，也不可避免传了绯闻。
　　不过因为男艺人年龄很大，所以也一再说过不会找雪秀这样小的对象，雪秀也避免误会，在很多公开场合说到因为工作关系，也才21岁，更多的想和成员在一起，恋爱的话想过一旦时间，有时候会拿华宣做挡箭牌，常说你们这样说，宣儿会嫉妒的。
　　华宣在INS上也非常配合，每次有绯闻出现，都会说不行，不同意这样的话。
　　粉丝都求记者不要乱写了，会让宣儿生气的。
　　关于团队的绯闻和猛料之类，也有记者经常跟踪，但毕竟团队成员也很少外出去和什么人约会，基本等于零石锤。
　　雪秀拍摄的是体育题材的戏，锻炼运动，都非常辛苦，智孝因为最近很担心她，所以一有时间就会去探班，有时候也会和粉丝开玩笑，说以后不做女团想做什么，智孝说想做雪秀的经纪人，想□□丽，这样就可以一直看着秀成长。
　　因为智孝说了这样的话，粉丝在网上大喊真爱。
　　对于智孝一直来陪自己，雪秀也是满感激的。拍摄到第五集 ，还是有一场戏，女主角被前男友甩掉，要哭很久。 
　　因为是室内滑冰场的戏，在冰面上要哭很久，拍完雪秀都僵了。
　　导演一直说哭的很好，再惨一点。
　　最终拍到了以泪洗面的镜头才算完事。
　　因为哭的很累，下场的时候爱丽给她批了外套，智孝刚好来探班，看见了就很心疼，伸手抱在怀里，摸着她的头发叫着哎呀，不哭了，甩了就甩了，我们秀肯定能找见更好的人。
　　工作人员觉得很有趣，就当做花絮拍摄，导演跟智孝开玩笑：“呐，要是找不见怎么办？”
　　智孝拿纸巾给秀擦眼泪，笑了道：“我们成员一起过一辈子吧，去山上找个房子，种地生活养老吧，不是比恋爱快乐吗？”
　　男主演也很高兴道：“啊，能不能旁边再盖个房子啊，我们都想和漂亮的女孩子做邻居啊。”
　　雪秀因为哭了很久，眼睛都红肿了，导演管这叫演技，智孝叹口气，在旁边陪着很小声道：“都攒着在戏里哭，这也是伤心啊。”说完，想了个办法，从口袋掏出了一盒糖，拿了一块塞给雪秀：“橘子味的还是苹果味的？是秀粉送的糖啊。”
　　雪秀才抬头看她一眼，一边哭一边笑，吃着糖道：“苹果。我想要橘子的。”
　　智孝哄着她道：“好像没带，只有草莓和苹果的。”
　　雪秀装作不高兴打了她一下，智孝拿着手机道：“哭的小花猫一样还这么凶，我要拍给粉丝看了，我要告状了，让他们看看秀是团霸，专门欺负我。”智孝是团欺没错。
　　雪秀捂着脸道：“不要，智孝明明是欺负我吧。”
　　智孝拍了一张秀哭的眼睛肿的照片，雪秀要删，最后还是没删掉，被智孝发在INS上，写着，你们失恋的欧尼哭晕在片场，准备好好看剧，骂死那个甩了她的人吧。
　　粉丝因而全部叫着好的，在INS下留言，开始大骂负心汉之类。
　　骂了一万多条。
　　雪秀本来不高兴智孝拍她的照片，但是因为粉丝骂了一万条，所以给这个INS点了赞。
　　……
　　剧集再播两集，依旧持续热度，是当季最火的剧集之一，说不定播完的成绩可以排入年度前五或者前三，各大评分榜上的成绩也很好，都说因为是大神编剧和优秀的演员的合作。
　　网上都在猜测剧情的走向，电视台的高层也非常高兴，制作部的专务因而也在间隙去片场探望了导演和演员，约着晚上一起吃饭庆祝。
　　智孝因为在现场探班，也被抓着去吃饭，烧烤店里，一群人碰杯都很开心，专务和影视公司的制片人、导演、演员、工作人员在一起都嚷嚷要拍续集。
　　酒过三巡，不少人都喝的有些醉了，雪秀因为不能喝，所以爱丽会帮她挡酒，但是人多，还是被劝着和智孝都喝了一些酒，雪秀的酒量非常不好，喝了几杯就有些晕，偏偏场子还没散，专务闹着要去KTV。
　　作为女团成员，自然逃不过拉着去助兴。
　　虽然以前也有过陪代言的产品公司的高层去应酬，但都是极小概率，而且一般三个经纪人和保镖都跟着，今天是剧组一起，所以也不得不去。
　　KTV的大包间里，剧组的人吼着要听秀唱歌，雪秀还是唱了两首让大家高兴。制片人却有些喝多了，要上台和雪秀合唱，对方喝的一身酒气，伸手要搂雪秀的腰，雪秀躲了两次，勉强唱完，就告退去了洗手间。
　　智孝因为被人缠住，在玩游戏没怎么注意，看到秀去了洗手间，还是停下来去找她，走道的外面，撞见那位不检点的制作人追出来抓着雪秀的胳膊，硬压着她在身前把她按在墙上，一手在扯她的衣服，企图强行亲她侵犯她。
　　秀的衣服被扯开，男人亲了她的脖颈。
　　“请雪秀体谅啊，是真的很喜欢你……”
　　“喂！”
　　智孝把他推开，护着狼狈的雪秀，因为感到生气所以出手打了对方一拳，制作人被打了，反倒是在走廊里大吼大叫起来。
　　智孝非常生气，上去又踢了对方几脚，才拉着雪秀匆匆跑出KTV，在路边打了车回宿舍。
　　爱丽之后打了电话，说了什么也听不太清，智孝只说有什么问题，可以她承担就挂掉了电话。
　　雪秀还是很害怕，喝醉了头很痛，身体吓到瑟瑟发抖。
　　智孝叹口气，把她抱着在怀里安慰道：“啊没事了，不会有事。秀不要害怕。”真的好心疼。
　　雪秀因为喝醉了，又受了很大惊吓了，哭的很厉害。
　　智孝只能不断安慰，抱着秀，又很自责：“对不起，实在很抱歉，早点跟着出去就好了，说是照顾秀，却很多事都没做好……”
　　雪秀在她怀里摇着头，抱着她，喝得很醉，好一会儿才低声道：“和智孝没有关系……那时候如果没有答应社长就好了……为什么要那么蠢，答应社长……”
　　智孝哄着她道：“答应了什么？”
　　雪秀醉醺醺的抬起了头，一脸泪水道：“智孝觉得我好看吗？”
　　智孝点了头，给她擦着眼泪道：“好看的，你是我们的门面怎么会不好看？”
　　雪秀很苦涩的笑了道：“可是宋汶英女士……宋女士长得和我非常像，比我更好看，更有气质。社长更喜欢宋女士，我只是社长花钱买来的玩具啊……钢铁侠和钢铁侠的模型，谁都会选钢铁侠，丢掉模型对吧。”
　　智孝抽了口冷气，抱着她道：“秀……是有好多事没告诉我对吗？”
　　作者有话要说：　　额，全书最惨的地方，就是秀被人非礼，差点遭强了。


第83章 
　　早起给爱丽打了电话，智孝帮雪秀申请了半天假期，下午三点再去片场。
　　鉴于和制片方闹的非常不愉快，爱丽也很紧张的给目前主持公司工作的韩代表打了电话解释，因为对方醉酒骚扰企图□□艺人，所以智孝才打他。
　　韩代表也很头疼，因为片子是总集团下属的另一家公司投拍，自己只是合作出品方，并不是自己的片子，而且这个制作人是个在总集团有一点背景的家伙，是一位股东的儿子……如今起了这种争执，也是非常难堪的事。
　　因为雪秀醉酒的事，智孝有一些失眠，雪秀是累了睡着的。关于感情的遭遇，也没有说太多了。
　　早起的时候，雪秀还有些头疼，隐隐约约记得昨晚发生了什么，但是也不想过多解释，不知道说什么好，很多事，并不合适和智孝讲。
　　智孝似乎也知道她的性格，只是帮她倒了牛奶，烤了面包，拌了沙拉，默默陪她吃完了饭。秀的胳膊，昨天被那个男的抓青紫了，早上才发现，不得不换了长袖衬衣穿着，幸好脸没受伤，否则耽误了拍摄进度。
　　智孝一直没怎么说话，偶尔看着秀，眼神很难过心疼。
　　雪秀在家待到了中午，也并不是很想说话，低声喊了智孝的名字，智孝伸手抱着她，开口道：“如果实在撑不下去，不想做偶像了，我会陪你回光州，我会一直陪着秀，不要害怕。”
　　雪秀点了头，在她怀里赖了一会儿才道：“我会注意的，不会再出事让智孝担心。和社长的事已经过去了，我也不想再提再想。”
　　智孝抱着她，叹了气，差点哭出来道：“为什么那么傻？怕答应我，和我在一起会让我难过，就可以让别人伤害你吗……”
　　雪秀靠在她肩膀，也无法说清道：“对不起。有很多原因，这次是我的错。以后都不会这样了。”顿了顿，才从智孝怀里出来，看着她，努力给了一个笑容道：“啊，今天晚一点是JIN回来的日子啊，智孝要开车去接她吧。爱丽等会来接我上班，智孝要好好去见JIN啊，你等了快一年，她终于回来了啊。”
　　智孝的心情复杂，最终点了头道：“你答应我，不要再随便叫人欺负了。不管什么原因，你总是还有我和成员们，就算是很大的威胁，大不了就退出圈子。在我心里，没什么比秀的安全更重要。你懂吗？”
　　雪秀嗯了一声：“我和你保证，没事的。”
　　智孝还是很难过，明明知道她很不好，但是也再说不出什么，有时候也感到自己很抱歉，对秀的事，因为自己恋爱，所以这么长时间都没怎么关心过雪秀。
　　雪秀是晚一点，爱丽开车接走去上工了。
　　走的时候还跟智孝挥手笑了一下，叫她好好陪着JIN，晚上可以不回来。
　　智孝只好让她去上工，毕竟电视剧还得播。
　　秀被制作人骚扰企图侵犯的事，还是作为丑闻被高层压着，媒体也没有一点风声。
　　这种事，一般也就大事化小，小事化了。就算闹出来，曝光了这个人渣，对秀来说，反而更不好看。
　　智孝的心情很差，但是因为JIN要回来了，她不得不换了衣服，带了墨镜，开车去机场接机。
　　时隔好久，上一次见面是之前开演唱会，JIN回来了陪了她。
　　对于老师，智孝一直很感激，也很喜欢和老师相处。开着车去机场，想着能见面，还是感到欣慰。但是雪秀临走的时候，受伤的样子，实在也叫人难以释怀。
　　开车去机场，吃了一个超速，在机场停车场等了很久。
　　一直到快天黑，JIN的航班才落地，飞机晚点了。
　　智孝带着口罩和渔夫帽，告知了JIN车停在了哪儿，JIN拖着箱子还是自己过来找到了她。机场扎堆的各家粉丝，记者都不少，智孝还是被拍到了照片。
　　不过毕竟是接自己公司的老师，拍到也就被拍到了。
　　帮JIN把行礼放上车，智孝带着JIN离开，送她回之前朋友帮忙新租的房子。
　　好久不见，JIN看起来瘦了一些，但是笑起来还是很阳光，见面时候就抱了智孝一下，智孝也很高兴她回来。
　　开着车看了时间，已经晚上八点多，带JIN去一家西餐厅点了东西，JIN一直在说西区的事：“在红房子认识了很多很厉害的朋友，有个男爵跳的特别好，国内还是受限于体型，力度达不到对方的干净程度。”
　　“呐，那很好啊。”智孝低头吃着东西，时不时看手机，刚给秀发了信息，问她今天怎么样了，和制片的冲突有没有影响到拍摄，毕竟导演和制片听说是很好的朋友。
　　不要被剧组欺负了才好啊，如果导演一直喊不过，来回在冰上做动作也够呛，万一摔了腿怎么办。
　　“智孝要什么喝的吗？”JIN开了口。
　　智孝抬了头道：“和你一样就好。”
　　“咖啡还是红茶？”JIN想帮她倒一些喝的。
　　智孝因而伸手去拿红茶的壶道：“我自己来吧。”
　　有些心不在焉那样，倒的茶水溢出来，差点淹了手机。
　　JIN喊了服务员，侍者帮忙处理，JIN才开口道：“是有什么心事吗？还是开车很辛苦太累？”
　　智孝抿着嘴角，勉强笑笑道：“没有什么特别的，只是……”
　　“怎么了？”
　　智孝答了话道：“有些担心秀，昨天制片人喝多了对秀进行了骚扰，我那时候很着急，把制片人打了。今天秀去片场，一直没有回我是信息，所以有些担心。”顿了顿，又很不好意思：“实在抱歉，老师好不容易坐了十几个小时飞机回来，我不该聊这些事。”
　　JIN叹口气，有些无奈的看着智孝道：“啊，没什么吧。出了那种事，智孝应该是很担心的。毕竟秀是你从小一起长大的朋友啊。只是，听说社长去美国了，秀和她是分开了吗？”
　　智孝也感到很为难，低声道：“呐，社长和秀分开了。”
　　JIN看着她，不知想到了什么道：“秀也一定不好受吧，她看起来很喜欢社长。”
　　智孝却很不高兴那样道：“其实社长和秀……”
　　JIN也不太清楚道：“她们怎么了？”
　　智孝又说不太下去道：“没什么。”
　　JIN只能露出一个安慰的笑容道：“好了，等你想说的时候再说。毕竟是别人的事。智孝接我一定饿了，吃点东西吧。”
　　智孝点了头，吃了两口东西，手机有一条信息。
　　打开看了，脸色就不太好。
　　“智孝有事 吗？”JIN问了话。
　　智孝皱着眉头，起身收拾了东西道：“很抱歉，不能陪JIN吃饭了。爱丽发了信息，带秀下班的时候，有私生饭故意追尾了秀的车，秀似乎受了伤……”
　　JIN抬了眉头，也起身道：“我陪智孝一起去吧，严重吗？”
　　智孝摇摇头，以最快速度结账：“我不知道。”
　　JIN只能追在她后面，大晚上智孝上车给爱丽打了电话：“在医院吗？我这就过来。”
　　一路上飚的飞快，差点闯了红灯，JIN只能在旁边安慰她。
　　智孝也不说话，一路跑到医院，在急诊室看到了在给手腕包扎的秀。
　　雪秀看到是她来了，有一点惊讶，刚受了惊吓，被私生饭别车，导致了一起车祸事故，身上有几处淤青和擦伤，看到智孝赶来，还是哭了。
　　智孝说了不害怕这样的词，太过担心，所以习惯性伸手抱了她。
　　雪秀被她抱着好一会儿，才看见门边站着JIN，有些慌乱和JIN打了招呼，从智孝怀里起来。
　　智孝也感觉有些尴尬，从口袋拿了手巾给秀擦了眼泪，低声道：“额头处理好了，我带你回去好不好？“
　　雪秀摇摇头道：“你走吧，经纪人陪着我就行，别让人家等你太久。”
　　JIN一直在旁边，看了半天，淡淡一笑道：”没关系的，智孝接秀回家休息吧，我打车回去就好了。真的没什么关系。秀受伤很需要人照顾吧。”她看了一眼智孝，很温和那样道：“我应该先回去的，你陪秀吧。”
　　JIN这样说了，跟爱丽也鞠躬了，爱丽受了一些轻伤还在包扎，JIN只能自己离开，走到走廊上的时候，智孝追了出去喊了她。
　　JIN有些不知道该说什么那样，很为难看着智孝道：“行礼我明天让人去拿吧，今天太累，我先回去休息了。”
　　智孝上去抓了她的胳膊道：“我送你回去吧。”
　　JIN抽出了手，低声道：“别这样为难自己，智孝更担心的人是雪秀吧……社长也不在，秀又没有亲人在这里，只有智孝这样的朋友。这时候离开的话，智孝一定很自责。”顿了顿，很勉强那样笑了笑道：“选择陪着谁，智孝心里有答案吧，否则刚才也不会着急赶着过来。”
　　“老师……”智孝不知道说什么。
　　JIN拍了她的肩膀，又看到走廊那边有记者过来道：“好好先应付了这一遭吧，我要回去休息了。”
　　……


第84章 
　　因为围攻的媒体太多，智孝只能代替雪秀简短答了记者提问。
　　官方也第一时间在推上公布了伤情，呼吁粉丝理智追星，过激行为会交由警方处理。
　　对于私生这种行为，很难去杜绝，团队里私生最多的是华宣，下来是雪秀，幼丽，文月，智孝。
　　华宣主要是因为本身年龄小，加上生的文静瘦弱我见犹怜的样子，又在电视上说过被爸爸欺压的事，平时走到哪儿都扯着雪秀的衣服角，撒娇的模样也很可爱，有很多心理不太健康的男性粉丝，特别喜欢华宣这个类型，经常蹲守拍摄，公司也只能加强保安驱逐这类饭。
　　雪秀的男女粉丝各一半，倒是女粉丝更疯狂，对她国民姐姐的形象有所幻想，希望有这样的姐姐倾诉，关爱。为了引起秀的注意无所不用其极，公开了雪晶的事后，很多极端饭跑去找到了雪晶的墓碑，和墓碑合影，让雪秀非常生气，曾在推上指责这种行为。
　　丽和文月稍微好一点，但是各自也有很讨厌的粉丝，丽因为长得好，身材发育后也越来越好，男粉特别多，公演的时候，有几个人爱拍她的裙底，文月非常讨厌这些人。
　　宣儿打了越洋电话问候，秀和妹妹简短说了几句，文月和丽因为担心，停止了复习，急急忙忙回来陪秀。
　　幼丽之前因为拍摄画报，剪了头发，现在已经长长了，文月在家复习，看起来也没怎么收拾，赶过来看望秀，幼丽很感慨，说几句就红了眼眶。
　　文月拍了秀车祸的擦伤，发在INS，很难得，一贯好脾气的人骂了私生，警告对方不要做出这种危险的事。
　　粉丝都很担心，在网上声援并谴责了制造车祸的人。
　　雪秀也留言让粉丝不要担心，剧集还是会如常拍摄到结束也会参与各种宣传工作。
　　折腾到晚上要休息，智孝帮她把头发扎好，换了睡衣，坐在雪秀旁边喂了她一些水，低声道：“好好休息吧，明天拍摄有些动作用替身吧。”
　　雪秀点了头，从惊魂未定中稍微放松，连续两天出事，有一些心力交瘁，智孝对她格外温柔一些，晚上也陪着她，睡在她身边。
　　雪秀额头上贴着绷带，看着她道：“和JIN吵架了吗？不去陪她真的没事吗？”
　　智孝摇摇头，又有些平静道：“这种时候，怎么去陪她？”
　　雪秀很抱歉道：“是我的错。总是缠着智孝……”
　　智孝答了话道：“那毕竟不一样吧。是我自己决定要陪着雪秀。”顿了顿，谈起过往道：“那时候打开体育室的门，看见插班生在哭，但插班生躲着我，是我一直追着插班生，抓着你的胳膊，你才没跑掉。秀不喜欢人家看到你受伤，秀如果没有我陪着，自己也会度过困难。因为遇到秀之前，很多年，秀就是那么过来的。我知道这些……但是秀啊……”
　　“什么？”
　　“叫我怎么能够丢下你一个人，去和别人约会。我会很担心你。”
　　雪秀叹了气，有很开心，从心里生出感动道：“谢谢。”
　　智孝在她身边，很温和的笑了道：“说过会好好陪着你，如果走掉的话，是不是就是食言了。”
　　雪秀摇摇头道：“可是，会给你和JIN添很多困扰吧。”
　　智孝抿着嘴角，有一丝忧愁，最终开口道：“明天再想吧，你需要好好休息。”
　　雪秀点了头，轻声细语道：“好。”
　　……
　　雪秀是第二天醒来，幼丽给大家做了吃的，成员在一起的时候，总是叫人能感到比较安心。因为雪秀接连出事的缘故，文月和幼丽也知道社长走了，对她的健康和精神都不太放心，决定回宿舍复习。
　　起初家里人不太同意，但是孩子们都很坚持，所以还是回来了。
　　文月把小X也带回来了，两个猫在一起起初老打架，熟悉之后稍微好一点，也会在一起互相舔毛。
　　成员的聚集，让粉丝很高兴，因为喜欢发自拍和合照的文月、幼丽回来了，意味着可以经常看到比较佛，不怎么发自拍和照片的雪秀和智孝。
　　雪秀因为赶工非常忙，虽然受伤了，但是剧不能停，匆匆赶到剧组，还有表演工作要完成。
　　随着剧里的人喜怒哀乐，大喜大悲，让人释放又让人深感疲惫。
　　有时候心情很恶劣，但是看到探班的粉丝，还是得露出微笑，跟大家挥手打招呼，博得美名。明知道制片是个烂人，还是得忍着恶心，和对方一起登台开宣传活动，笑脸相迎。
　　随着剧一集一集的播出，剧的人气越来越热，她的走红程度达到新的高度，被人从地位低下，只会唱跳的爱豆，当做了会演戏，有演技，大学高材生的演员。
　　她的励志故事再一次被歌颂，粉丝们视她为精神支柱，有人给她写信说因为她的鼓舞，所以度过了人生最困难的时刻。
　　……
　　下班的时候，已经十一点，转眼已经快十月份，她断断续续的去学校上课。
　　偶尔听见蓝老师提到社长的名字。
　　心中竟无一丝波澜。
　　靠在车上的时候，想着这些事，天色那么黑，城市灯火映照，累到小腿抽筋，勉强靠着眯一会儿，夜里还有一个画报拍摄要做。
　　她给别人励志，那么她困难的时候，到底谁来为她鼓劲。
　　灯光亮着，摄影师喊着再热情一些，她不得不出卖笑容，与合作的男演员勾肩搭背演绎幸福。
　　“用恋爱的眼神，记得啊，你很爱他！”摄影喊着。
　　她不得不用力做出幸福的眼神，看着男方的笑容。
　　也许是灯光太刺目，也许是隐形眼镜太干涩，她的眼眸突然就红了。
　　想着爱这件事，还是鼻子酸了，落了泪。
　　“抱歉，眼睛太干，隐形眼镜刺的有些疼。”她回头看着爱丽道：“给我一些眼药水。”
　　爱丽递了药水给她，雪秀因为耽误了大家的工作一直鞠躬道歉。
　　摄影师反而喜欢道：“哭了更好!就这样，深情看对方啊！你们很相爱!”
　　男演员把她抱紧，雪秀落泪。
　　画报圆满完成。
　　和工作人员鞠躬道别，换了衣服，爱丽陪着她一起在深夜2点回宿舍。
　　靠着车的座椅，因为困倦简单睡了一会儿。
　　爱丽给她盖了毯子，开车把她送到了家。
　　打开了门，家里其他人都睡了，最近孩子们复习也很辛苦，还请了专门的老师来家里教课，大金一直陪着。
　　智孝最近帮人合作舞台去打歌，也很忙。
　　她上了二楼，在卫生间洗漱，也不敢大声，怕吵醒了别人。
　　洗了澡换了衣服，从浴室出来，路过智孝的房间，发现灯亮着，门也开着，看了一下，智孝不在里面。
　　听见楼下厨房有一些响动，又下楼去看，厨房黑洞洞的，冰箱的门开着，智孝蹲在冰箱旁边，像是才回来。
　　“智孝？”雪秀开了口，看见她穿着格子衬衣，短裤，光着脚，腿边有三四个啤酒瓶罐子。
　　雪秀吸了口气，凑过去，伸手把她埋在胳膊里的脸捧起来，智孝清秀的面孔布满泪水，哭的很厉害。
　　“怎么了？”雪秀很心疼，伸手给她擦眼泪。
　　智孝摇摇头，眼泪流下来，一手揉着自己额前的头发，嘴角动了动低声道：“老师和我分手了……”
　　雪秀微微皱了眉头，心中竟有一种可以理解这种难过的难过，于是跪在地板上，把她抱过来，抱猫那样搂在怀中，心疼道：“不要哭了，智孝不要哭。”
　　智孝毫无力气，靠着她，忽而抬头泪眼看她道：“是这样的感觉吗？”
　　“什么？“
　　智孝叹息落泪道：“被人甩掉失恋啊……”
　　雪秀心想，啊以为过了很久了，其实也不过都才20，都是第一次恋爱，过了一年多就被双双甩掉了。
　　和智孝这样，倒也算难姐难妹。


第85章 
　　陪着智孝，坐在厨房的地板上，喝光了冰箱里的啤酒。她只喝了一瓶就有些昏昏欲罪，酒量之差还和从前一样，这个事上，似乎努力是没有什么用，再练也抗不过先天基因。
　　靠在智孝的肩膀，和她一次一次为了回归单身碰杯。
　　仰头一饮而尽，这件事也有人陪的感受，竟是开心到难过。她也没有问智孝是怎么了，她已经能够感觉到，这多多少少和自己有些关系，如果智孝想告诉她，就会说出口，如果智孝说不出口，那这件事最好还是不要多问。
　　陪着智孝喝醉，一起睡在了客厅的沙发上，究竟是几点起来的不得而知，只记得是幼丽把自己晃起来的，起来的时候智孝还在睡，醉的太厉害，智孝大概要睡上一天才会醒。
　　爱丽赶来接自己上工的时候，那时候真是要死的心都有了，头痛到爆炸，耳鸣心悸，身体难受到在抗议，熬夜喝酒是自作孽不可活。
　　导致脸也浮肿，上镜不好看，拍戏没什么状态，被导演骂惨了。
　　爱丽不得不在拍戏间隔的时候，和她谈了谈，她也只能含糊的表示，陪智孝喝多了，以后不会这样。
　　勉勉强强搞定了倒数第三集 的戏份，再拍一阵就可以完美收官。 
　　晚上放工的时候，靠在车上就睡着了，白天忘词NG，甚至等戏的间隙就困的要死要活，她下午在迷迷瞪瞪里，听见旁的演员在议论某部美韩合拍电影在美国一些州有不错的票房，影帝林津恩打响了进军好莱坞的第一枪。
　　配角们津津乐道，发掘了天才影帝的幕后英雄，著名投资人崔真妍。
　　他们叽叽呱呱的说着机遇的重要性，被这样的资方大佬看中必然会青云直上，也聊到了总集团里的商战风云，说起了一些花边八卦，什么老总离婚，考虑到股价对外未曾公布之类，又把话题引向了雪秀。
　　“秀也是崔社长发掘的吧，当初她想进军音乐领域，所以买下了SPE，真是有眼光啊。”男演员在她耳边叨叨。
　　困得打了哈欠，勉强应承：“呐，是啊。”
　　“一定很感谢她吧，崔社长是个什么样的人啊，她喜欢什么样的艺人？秀和她很熟悉吧。”有想打秋风的男配角。
　　这行业就是这样，金字塔形状，都是围绕着钱跑，谁有钱谁就是皇帝老儿。
　　雪秀困到已经想不起来崔真妍长什么样，点了头道：“很感谢，特别感谢。”顿了顿，思索道：“也不是很熟，不太清楚社长选演员的标准，大约就是喜欢林前辈那样的吧。”句句都是实话。
　　都已经这样冷淡了，男配角还要凑在旁边叽叽喳喳，自言自语说什么如果也能被崔社长见到就好了，这样不识趣的论调。
　　雪秀闭了眼眸，彻底睡了。
　　她在片场睡着，在回家的车上也睡了，等到回到宿舍，智孝已经醒了，打扮的干净整齐，幼丽做了饭，成员们挤在一起吃饭。
　　风平浪静，似乎没什么大事发生。
　　她回来的时候是晚上8点，文月给她碗筷，招呼她坐在一起吃火锅。
　　她叨了两口，还是很困倦，匆匆告辞稍稍洗漱，就准备回房间倒头睡下去。
　　她换了睡衣，智孝过来房间看她，雪秀叹口气，问她怎么样了，智孝拍了脑袋低声道：“啊，昨晚上真是对不起，喝多了，竟拉着你一起喝酒，害你今天工作迟到。”
　　雪秀过去就把房间门关上，然后微微皱着眉头拉着智孝道：“还需要说这些吗？”
　　智孝摇了头。
　　雪秀叹口气道：“智孝喜欢她的话，我可以去和她解释，她是不是对我们的关系有误会。”
　　智孝并不是很想提道：”秀，也许不是误会呢？也许JIN说的是对的，我们彼此还是喜欢对方……“
　　她这样说的时候，有一些惭愧，伸手把雪秀抱在怀里道：“也许，我们应该在一起。”
　　这是个砸不烂，扯不断的老话题。
　　雪秀有一些困倦和头疼，并且对感情这件事产生了极大的阴影和免疫，最重要的是，她实在太了解她自己，她是个什么样的人。
　　不了解她的人，是智孝。
　　一旦智孝和她真的靠近，明白了她无可救药的内心，对权欲名气几乎是空虚到可怕的迷恋，明白了她每天唱唱跳跳，但并不是热爱音乐，只是谋生工具，只是喜欢台下万人欢呼。
　　雪秀抿着嘴角，觉得上一次是不合时宜，这一次多少就叫她深感疲惫。
　　智孝也不过是普通的女孩子，心情不好的时候，会做出很多不好的判断。雪秀在她怀里抬了头，给了她答案：“我不想伤害智孝，我想我们都还没有从上一段感情里比较好的走出来，匆忙在一起，对我们和团队都不好。”
　　智孝的眼泪流下来，低声道：“秀还是很喜欢崔社长吗？”
　　雪秀不知道这个答案，只能告诉她：“可也不能这么说吧。”我的意思是，崔社长无法接受我的部分，智孝也无法接受啊，傻瓜。
　　她也抱了智孝，给了她很多安慰道：“对智孝来说，现在最好的，不是马上开始一段新感情，是好好对自己。往好处想，智孝和老师在恋爱的时候，互相都付出了很多，智孝是很好的恋人，放弃了很多节目，赚钱的个人演出，把时间拿来陪伴老师，老师也拿出了很多资源，帮智孝学习音乐。我觉得，分开的话，可能是之前分离的时间太长了，重新相处，有很多地方要再磨合。和一年前相比，智孝也不一样了，身价更高，我们的团队非常红了，老师也有很多考量吧，毕竟再走下去，要面对的东西太多。”
　　智孝在她怀里，点了头，在互相的安慰中，雪秀给她的安慰其实更理智。她给予雪秀的安慰，大多数时候都是陪伴。她有一腔热心，但不善于言语表达，只在音乐中更加敏感丰富。
　　雪秀困了，抱着哄了智孝一会儿，还是先倒头休息睡上一阵。
　　沾上枕头，昨天大约只睡了三四个小时吧，还是宿醉。
　　虽然年轻，但真的感觉这副驱壳不知道还能支撑她走多久，有时候感觉心脏也跳动的不太规律了，缺少睡眠，吃饭不规律……爱豆这种职业，不过是拿命换人气。
　　她太累，睡的很快很沉。
　　……
　　醒来的时候，有些恍惚，看了时间不过才12点过十分，躺在床上，恍若隔世。
　　想到智孝提出交往，心下又有些难以言说。
　　她有些透不过气，喉咙渴的厉害，不得不起来去楼下喝一些冰水，让大脑冷静冷静。
　　打开厨房的灯，在冰箱里找了饮品，仰头喝了，又有些饿。
　　烧了一些水，泡了杯面。
　　坐着正要吃，看见幼丽穿着睡衣打着哈欠过来道：“欧尼，读书读的脑壳疼，我也想吃点东西。”
　　自从七月结束团体活动，幼丽和文月除了少量的个人行程，进入考大学的复习期。幼丽的家里是不允许她不读书，毕竟父母兄弟都是名校高材生，她就是艺校高中毕业的话，不成样子。
　　雪秀心疼她，毕竟自己之前考试也是要死要活，幸亏自小基础非常好，社长又一直请名师补习，自己凭借表演上的天赋，考中了名校的表演系。（和社长为学校捐了一笔钱也有很大关系。）
　　现在网上提到她，或者记者采访的时候，名校的身份都让周围人羡慕不已。
　　社会地位这样的东西，体现在履历的方方面面。
　　学历绝对是一条硬标准。
　　打开冰箱，给幼丽做了一点简单的三明治，取了牛奶温给她，不允许她在复习期间喝太冰的东西，伤胃。
　　幼丽在她旁边有些心疼道：“欧尼，你去吃东西吧，我自己来吧。杯面要泡坏了。”
　　雪秀把盘子端着给她放在餐桌上道：“没关系，我们丽要高考嘛，如果这会儿在家的话，家里的阿姨应该伺候的很好吧。”丽的爸妈因为是高级工程师，收入很高，家里一直有保姆，丽从小就是小公主来着。
　　幼丽在她旁边笑一笑，抱着她肩膀撒娇道：“没有，和欧尼一起生活后，发现妈妈和阿姨都没有欧尼对我这么好，毕竟家里还有兄弟啊。她们对男生更好，都只会让我干活。只有欧尼最宠我。”
　　幼丽已经出落的比秀还高一点点，长得越来越美，是十代里被评价为神颜的爱豆啊，大家都说幼丽和雪秀的双门脸可以磕一辈子。
　　雪秀捏捏她的脸颊，笑了道：“我们丽对我最嘴甜。”
　　幼丽笑了，才低头喝牛奶，吃三明治。
　　雪秀吃着自己的杯面，幼丽才看了她一眼。
　　雪秀意识到她，这小丫头晚上已经吃了火锅，这会儿跑来吃三明治，可能不是饿。
　　“怎么了？”雪秀道。
　　幼丽摇摇头，才小心翼翼那样，很低声道：“听智孝说，欧尼拒绝她提议在一起了？”
　　雪秀吃着面，嗯了一声，然后皱眉头看着她道：“为什么丽也八卦起来了，智孝为什么要告诉你这些？这样会打扰到丽复习的。”
　　幼丽抿着嘴角不太好意思笑道：“呐，她不和我说，难道和文月说吗？总要有一个可以倾吐的妹妹吧。”既然很多话不能对欧尼说，智孝也是需要人交心安慰吧。
　　雪秀倒也明白这句话，幼丽在团队来说，起到的作用就是温柔的妹妹吧。
　　幼丽继而道：“我可以理解欧尼，真的。”
　　雪秀看了她一眼，吃了面，才道：“你只需要好好复习考学，这些事，我会处理好。”
　　幼丽反而很心疼那样道：“就是这样吧，欧尼总是把很多事揽上身，一个人默默处理，连社长走了……”
　　她不知道该不该说下去，所以停着看着雪秀。
　　雪秀没有厌恶或者阻止的意思，幼丽才放心那样小声道：“连社长走了，欧尼也强撑着回归打歌，整整一个多月，我们都没有看出来欧尼在失恋。”她对此耿耿于怀，很难过那样，鼻子酸了，声音也哑了道：“我有时候想想，为了团队走到现在，欧尼付出了那么多，我和文月在一起，欧尼也一直全力在保护我们。轮到欧尼自己，我们都没能帮上你什么忙，真的也很差劲……”
　　雪秀动了动喉咙，最终还是伸手抱孩子那样，把幼丽这个家伙抱进怀里道：“啊，都说过啊，过去了就过去了。我们丽和文月要复习考大学啊，知道这些事做什么……”
　　幼丽在她怀里，红了眼眶道：“很多时候，也是想帮欧尼分担心事。那怕一点点也好，希望欧尼对我说，很难过，很累这样的话。我会尽可能陪着你啊。”
　　雪秀很感动道：“呐，真的长大了啊，没有白养四五年。”初见面，这孩子还是小学毕业。
　　幼丽还是落泪了道：“虽然我也知道，欧尼和别的女生不一样。是特别顽强的人，毕竟欧尼经历了那么多都挺过来了。但是还是会难过吧，那时候，欧尼明明是很喜欢社长，我知道的。”
　　雪秀摇摇头道：“啊，不要说这些了。”
　　幼丽才从她怀里抬头，看着她道：“我不是有心要说……”她有些难过道：”其实我也希望，欧尼和智孝在一起，但是有一天，突然明白，这种想法和网上那些希望我和欧尼在一起的粉丝，没什么区别。“
　　雪秀伸手给她擦眼泪，觉得她真是长大了。
　　幼丽清秀美丽的面孔带着哀伤，淡淡道：“为了我和文月的事，已经处处小心，欧尼天天为我和文月□□矛盾。寻常办公室的恋情也是要一个人离职才行。一个团队，欧尼如果答应了智孝，作为队长，一定也有很多难处……”
　　雪秀苦苦一笑，安慰她道：“也没有丽想的那么伟大吧。”顿了顿，叹口气道：“只是……”
　　“什么？”
　　雪秀淡淡答话道：“经历了那么多，不知道怎么面对朋友身份以外的智孝了。”顿了顿，开口道：“何况上一段感情，也不算成功。如果答应智孝，也不是不可以，只是我没有信心可以一直走下去，我不想和智孝到最后连朋友都做不了。”总是会分开吧，如果智孝知道了自己做过的事，如果自己又做出什么更可怕的事。
　　雪秀抿着嘴看着幼丽，给了她最正确的答案：“我发现，其实我不合适谈恋爱。”
　　幼丽咀嚼着她的话，最终也不再说什么，只是和她一起，默默吃完了面前的东西，又抱了雪秀一阵，聊以安慰，这样的时刻，真的只合适沉默。


第86章 
　　母亲自杀未遂，妹妹意外死亡这么大的悲伤都独自扛了过去，只是和合约金主分手，一次不知道算不算恋情的感情结束，几乎不可能打败她。
　　随着电视剧的圆满收官，朴雪秀的名字再次登上各大热搜，她在剧中坚毅的神色，顽强的奋斗，美丽的冰上舞者，悲惨的身世，甜蜜的恋情，暧昧的对象。
　　让人对她无限怜爱，人气的火爆，洗刷了之前种种流言，什么唱歌实力平平，都是靠身世引发关注，不一样啊，毕竟朴雪秀如今通过努力已经是一名可以驾驭类型剧的女主演，是演员了。
　　全能型爱豆的称号随之而来，站在地铁口，一大堆粉丝的应援海报，据说海外的粉丝为她买下了纽约时代广场的大屏幕广告投放。
　　她的头像印满了代言的商品包装，街边的便利店到处是她代言产品的广告招贴。
　　甚至很多海外的厂商品牌，也纷沓而至，广告成为了她收入的最大头。
　　只是今天的一切，雪晶再无法分享自己的喜悦和财富。
　　她帮助老家外婆的社区新捐了运动器材，改造了几户老旧的取暖设备，送了一些冬日的物资给大家。外婆非常高兴，也曾过首尔探望她几日，和她度过很温馨的周末。
　　步入11月份，天气转冷，文月和幼丽终于结束考试，团队一年两次回归，在这个隆冬又要开始了。
　　华宣这次回来，又长高了一些，还是有些太瘦了，被文月这家伙嘲笑，忙内只长个子不长胸。
　　华宣很害羞，因而反抗了四姐，雪秀叹了气阻止小家伙们在眼皮下胡闹。
　　“我有看欧尼的戏，每集都追了。”华宣一回来就会超级粘秀，几乎是寸步不离的跟着，像猫儿一样找到了主人，想要抱抱。
　　每次她回来的时候，雪秀的精神状况也会好很多，变得笑多一些，话多一些。对待华宣的秀，总是非常温柔，温柔到让其他姐妹都会吃醋，让粉丝高呼肉麻。
　　但是那毕竟不一样，她爱宣儿就像爱雪晶一样。
　　因为广告赚了很多钱，对宣儿和姐妹们真是越来越大方。庆祝文月和幼丽考试成功，所以一人送了一条钻石项链，因为庆祝自己的热播剧结束，所以给全部五个人都买了纪念的名牌手镯。
　　她赚了那么多钱，有时候会疯狂的去购物发泄心情，但是坐在被衣服堆满的房间，那些空虚仍啃食着她，对旁人来说，赚钱可以养家糊口，但是对她来说，要辛苦养育的妹妹已经不在，妈妈是半个植物人无法体会任何喜悦，外公外婆年纪大了不习惯奢侈。
　　跑路的父亲去了海上当了船员，也许正在南美洲的某个海湾打捞鱿鱼，躲避人生。
　　……
　　这个世界开始变得有些无聊。
　　幸而还有成员们一直陪着她，宣儿的回归让雪秀暂时忘记了疲惫和空虚。
　　为了进一步提升专辑的销量，也在筹备去日本出道，发型日文专辑。之前幼丽有抽时间好好的学习日语，作为日语担当，派上了用场，公司也希望平衡队内人气，在日本把此前经常去日本做节目的文月和幼丽推的多一些。
　　筹备着专辑，华宣的唱歌水平又有了新进步，父亲因为执拗不过，所以在美国的时候还是请了很优秀的老师对孩子进行教导，改进的发声方式更合适华宣，并且对于幼小的孩子来说不伤害嗓子。
　　多愁善感的华宣，随着年纪的历练，对感情的投入也比之前较为精细。
　　公司为此在这张专辑，把宣儿放在了C位，给了一首SOLO，也拍了MV。
　　秀和一位男演员出演了这只伤感情歌的MV女主和男主。
　　12月的冬日恋爱。
　　在下雪的季节，恋人远去，无法相见。MV是在滑雪场去拍摄，配合秀刚结束的电视剧冰上女王的身份，非常符合时宜。
　　站在山丘上，夕阳西下，滑雪场寒冷的空气刺鼻，音乐响起的时候，雪秀滑出了热泪。
　　华宣的歌声在冷风中飘荡，反复唱着飞散的雪花，消失的影子。
　　她的声音细腻富有质感，安制作的这首曲子清冽又伤感。
　　雪秀拍完的时候冻坏了，裹上厚厚的羽绒服，被华宣搂在怀里，一时还沉浸在歌声的氛围里，眼泪还是一直流。
　　“啊，是宣儿唱的太好了啊。真是了不起。”她这样和人解释，带着笑脸。
　　华宣似乎已经知道她失恋的事，但是从未开口询问，只是默默抱着她，长大的华宣最近被粉丝说变得攻气了，在吃放团综里，虽然还是一直叫着欧尼，但是渐渐不是要吃要喝的奶娃，是喊着欧尼，给欧尼喂吃喂喝的棉袄。
　　“欧尼不要冻着了。“华宣把她拉着上了保姆车，给她递了暖宝宝，喂她喝了热茶。
　　记录花絮的小哥拍到了喂茶的画面，雪秀笑了道：“我们忙内长大了啊，会照顾欧尼了。”
　　华宣对着镜头，和粉丝说话道：“放心吧，你们的欧尼，我会照顾好的。”
　　雪秀很开心，好像听到雪晶这样说一般，再次掉了眼泪，对着镜头道：“哎呀，有一个这样的妹妹真好。”
　　华宣一手搂着她道：“欧尼不哭了，我会保护你的。”
　　雪秀对着镜头一边擦眼泪一边笑道：“大家要支持宣儿的SOLO歌啊，真的很好听，准备好卫生纸，因为会掉眼泪的。”
　　摄影师关了相机，生活已经是一场真人秀表演，团综拍摄了所有的行程，在镜头前卸妆、睡觉、吃饭，把一切都呈现给粉丝。
　　有时候恍惚到，自己去商场购物的时候，看到展柜上的包，觉得自己和这些包也差不多，展示着外表和功能，等待挑剔的顾客检验。
　　被喜欢，被称颂，被骚扰，都是她，也都不是她。
　　真正的她，究竟在哪里。
　　那个故意被父亲暴打，去警局报警的孩子。
　　那个为了走红，把自己卖给资本家的孩子。
　　那个在雨夜独自在太平间认领妹妹尸体的孩子。
　　恐这世上，再无人认出真正的她，喜欢真正的她。
　　……
　　表演课还是那样毫无进展，可以活跃在偶像剧里，可以演活身世凄惨的女主，但陷入了一个套路，蓝老师一直都说，心结打不开的话，无法再上一层去演更丰富的角色。
　　要学会演丑，学会用感情去演戏，而不是表情。
　　她做不到，那些感情无一不是伤，无一不是疼，她一旦回忆，一旦深切陷入，内心首先涌动的是惶恐和害怕。
　　害怕这世界伤害她，害怕世人不再爱她。
　　这个国家为什么那么小，为什么人口不多，为什么南北分裂，为什么挤了这么多艺人。今天爱你的粉丝，明天就会爱上别人。
　　走红一两年后，万一再办不了那样热闹的生日会呢。
　　心中的惶恐，从未离开，即使是被智孝疼爱，被宣儿需要，被文月和幼丽信任着，但每一次登台，总害怕失误，有时候怕到失眠。
　　她的止疼药剂量略微开始加大，医生怕她产生过度依赖心理，减少了处方用量，这让雪秀难以忍受，甚至很少见，和医生发了一次脾气。
　　戒断止疼药，让她的脾气开始暴躁，失去冷静一般会和爱丽吵架，要求爱丽换了一位医生，去多开一瓶止疼药。
　　爱丽不肯，雪秀以腿疼为由，私下和爱丽闹别扭，差点拒绝了一次登台。
　　无奈何，爱丽还是帮她换了医生，恢复她加大的剂量，让她能够乖乖登台。
　　……
　　12月的回归，时隔半年，粉丝高呼太久了，憋着劲儿打榜买专辑，主打歌歌曲在第一时间空降榜单第一位。
　　上综艺，去打歌节目，播团综，开直播。
　　忙到天昏地暗，灵魂出窍。
　　每一个这样的冬季，似乎都是这样忙碌，雪秀有时候觉得自己真的合适做偶像，否则万家灯火团员的新年，她一个人要如何度过。她倒是怕不再忙碌，怕那些热闹不来把她塞满，周围空寂的感觉又该如何。
　　大街上川流不息的车，城市里来来往往的人，她在舞台上唱着智孝写给她的歌。
　　歌里说，再见，遗憾少时我们不太会恋爱
　　再相见，我的心仍牵挂
　　再一起走走吧，风或雪都不怕
　　……
　　再一起走走吧，寒或冷都不怕
　　Stay With Me
　　Stay With Me
　　……
　　12月的寒风里，露天的舞台，手僵直握着话筒，天空飘了小雪，面对万人的欢呼，唱到双眼含泪，自我感动，自我陶醉。
　　成千上万的人大合唱，欢呼，热闹，一小时的演唱会，像加大的烟花表演。
　　开完这一朵，冷却的热情都消散，夜空不再被照亮。
　　踩着高跟下了贺年拼盘演唱会舞台，其他人接上表演，一个人在化妆间坐着，久违的INS上有一个提示。
　　12月的最后一天。
　　一年只发五六次INS的纽万社长，崔真妍，发了一张自己的照片。
　　社长剪了齐耳的短发，留海偏在左侧，眉眼弯弯，笑容可掬，踩着高跟，穿着一身白色套装显得很高挑，带着公司几个顶尖男女电影演员，和一堆金发碧眼的老外站在一栋建筑前，问候了大家新年好，宣布今天是海外合资发行公司成立的日子。
　　美国的西海岸有温暖的气候，怡人的风景。
　　不像首尔这个冬天，寒流来袭，真是冷极了。


第87章 
　　年关之中，公司也招收了第一批练习生。
　　安制作带着李代表、金代表，制作部和宣传部交叉组成新人选拔部，还有民允、雪秀都作为评判官参与了选拔考试。
　　新人不过都是十三四五到二十岁的少年人，最远的来自泰国，还有一名越南合作公司送来锻炼的新人，也一名女孩从中国独自来考试。
　　160多人，分为ABCD档，留下了13个男女。
　　有一位唱歌很好的男孩，安制作觉得很有接班民允的潜质，留下他和另外四个男孩，女孩人数多一点达到了8名练习生。
　　雪秀也开始被人叫做前辈。
　　纽万买下SPE的理由，看来当初真的是为了进军音乐领域。一直没有招练习生，只是因为当时DTJ和THEME都处在不确定期，公司应该没有多余的财力去培养运作练习生。
　　如今不一样，当红的男团女团在手，运作也非常流畅，自然要充实后续力量。
　　培养唱跳爱豆的同时，在练习生中培养一些自己的演员。
　　有一个男孩和两个女孩，李代表认为将来可以尝试演戏，从配角做起，既能给那些偶像剧带来流量，又是自家的孩子，降低了制作成本，还能凑人唱OST。
　　……
　　新来的练习生和前辈团鞠躬问好，智孝被安制作安排作为RAP的老师，讲了一次课程，也当做对她的锻炼。
　　雪秀则被安排和幼丽一起，给女孩子们上一堂舞蹈课。
　　孩子们初来见到憧憬的前辈都很高兴，很好奇很认真的学习了一些舞蹈的基本要领和动作。
　　因为成员水平层次不齐，动作不太顺的，基础不牢的，幼丽带了三个。
　　四五个基础好点的，雪秀教了一段舞蹈。
　　结束的时候，智孝和文月过来探望，文月非常高兴：“呐，我们丽现在很厉害吗，都当上老师了。”
　　学生都说是啊，丽前辈当然很厉害。
　　幼丽不好意思笑了道：“不要在亚洲舞后朴雪秀面前这样讲，我跳的不如欧尼好，你们要快点练习起来，升到隔壁A班，欧尼教你们跳震感舞，很好看的。”幼丽的舞蹈在卡点、节拍上还是弱于雪秀一些，对于复杂舞蹈的理解，舞蹈种类擅长的都不如雪秀多。
　　毕竟舞蹈这种东西，要付出大量的汗水练习，雪秀练舞导致膝关节软骨磨损，那并不是一般的付出，一天跳14小时以上，持续了整个练习生生涯，被专业人士评价为现役爱豆里的舞蹈前五，是可以作为舞者的存在。
　　“丽啊，不要乱说。”雪秀对这个玩笑，真怕传出去被人当真了，团队内自己说说罢了。
　　幼丽撒娇那样笑道：“呐，欧尼在我心里就是亚洲舞后。”又对练习生交代：“大家自己心里明白就好，不要传出去了。”传出去，会被别家粉丝喷成狗，毕竟叫舞后的前辈真的多。
　　后辈的小女生都很可爱，笑着说不会说出去，因为看到智孝来了，都超级高兴，小女生都很喜欢智孝，把她当做男爱豆似的。
　　雪秀在旁边也只有羡慕的份，智孝这家伙真是相当受女生欢迎，从小就是。
　　之前国内好事的人出了南韩LES榜单受欢迎的女爱豆，智孝排名第一。
　　被称作姬圈大佬。
　　自己排名第四。
　　为了带新人，让练习生对爱豆有一个比较直接的认识，树立一个追求的目标。
　　老带新是不错的选择。
　　因为练习生起哄的原因，所以教了几个RAP学生的智孝，不得不在舞蹈这边和雪秀一起跳了一段震感舞。智孝因为和JIN在一起很久，震感舞的进步很大，水平和雪秀其实差距不是很大，在某些创意发挥上强过雪秀。
　　雪秀则在柔韧性，力度，节奏上对舞蹈的表现是全方面的强大。
　　如果不是膝盖受伤，很可能再进一步，在后期达到顶级舞者的水平。但是可惜，腿部受伤，又没有好好休养，一直有后遗症，阴天下雨下雪，腿会很疼。平时都不敢穿裙子和很短的裤子。
　　音乐响起的时候，俩人很默契的跳了之前练过的舞蹈。
　　强劲的节奏，惊人的身体控制力，让练习生感到惊叹。
　　近距离看更不得了。技术层面上来说，THEME的团队里，除了雪秀超强以外，智孝和幼丽的进步也是有目共睹。文月和华宣作为声乐系，相对弱也是没太大关系。
　　也因为整齐划一的刀群舞，智孝和雪秀的默契被大家起哄。
　　“果然是最好的朋友。心有灵犀的感觉。”
　　“前辈都好厉害……”
　　……
　　也有懂行的练习生道：“在网上看过视频啊，是大神JIN老师的编舞。非常厉害啊。”
　　确实如此，是之前JIN在的时候的编舞。
　　雪秀不得已，擦了头上的汗，笑了道：“今天就到这里吧，入门的课只能帮大家这么多了。后续会有真正厉害的老师教导大家，希望今后也以出道为目标努力啊，我很期盼将来和大家同台表演。”
　　后辈们一起鞠躬，能够遇到这样的前辈真好。
　　课程是这样解散了。
　　回到更衣室的时候，雪秀看到智孝在更衣室里坐了很久，不得不给她了一瓶矿泉水，在她旁边道：“很辛苦吧。”
　　智孝点了头，又有些茫然，最近总是这样的神色，怅然若失的样子。连写歌也写的少了一些，拿着矿泉水，看着秀道：“秀是怎么做到的？”
　　“授课吗？”雪秀以为她问这个。
　　智孝摇头道：“失恋后，怎么做到当做什么都没发生过。”摸着心口的地方，还是会隐隐作痛，听到别人谈论到JIN，一时又很难过。虽然回归期间，有成员们陪伴，互相鼓励她走出失恋，但是那些难过并未远去。
　　雪秀在她旁边，心想，自己和智孝还真是一对好姐妹。
　　叹口气，凑近些，抱着智孝的肩膀道：“我之前演戏的时候一句台词。如果没有经历过分手，你怎么确定你是不是真的爱这个人。分开了，如果还思念，想到心痛的话，那就是很爱很爱的证明了。”顿了顿，真是嫉妒了道：“智孝……是真的喜欢她吧，虽然智孝和我感情很深，有时候常常被误会是相爱，但经历这些后，感觉智孝是很喜欢JIN的。”
　　智孝沉默了一阵，不说话，只是把头靠在她肩膀，休息那样，低声道：“秀会想社长吗？也很思念她吧。”
　　雪秀和她靠在一起，忽而有些说不上话，眼眸凝着一些阴郁，良久才答话道：“有时候吧。”时隔快半年了，她终于肯吐露那一星半点心思。
　　转而有对智孝道：“大多数时候没有，我并不是很想提她。这和你和JIN的感情还是有些不一样。我和社长……毕竟不算是平等的感情。分开了也许是好事，对我是解脱。”她总是这样安慰自己。
　　从金主手中解脱是非常好的事。
　　智孝很心疼她，知道她过的很辛苦，安慰她道：“好了，不说这些了。我们现在这样不也挺好吗，专心投入工作。”她又有些自嘲那样，苦笑道：“虽然秀拒绝了交往的提议，但是我知道，秀心里还是最喜欢我。我是秀最重要的人。”
　　雪秀叹口气，很怜爱的摸着她脑后的头发，智孝像她身体里的一部分，是她最爱的亲人，朋友战友，是心里的白月光，她舍不得智孝被自己伤害，要她一直都快乐：“智孝要好好的，我不喜欢智孝难过。我最喜欢智孝了。”
　　她在智孝面前，依旧像她的姐姐。
　　智孝心安理得接受这从来不算恋人的暧昧，对于秀，她甚至不要求别人理解这份感情，毕竟是一起相伴，走过练习生最黑暗岁月的日子。
　　为了团队，付出了那么多心血。恋爱这样渺小的感情，和她们之间相比，似乎都不算什么了。
　　……
　　阴历的年关里，加入这家公司第三年的年会还是如期而至。
　　雪秀依旧作为了表演嘉宾，今年是和之前电视剧的男主演合唱电视剧主题曲和唱自己之前很热门的SOLO曲。
　　公司礼堂的灯光温柔，坐在舞台上，抱着吉他，把SOLO改成了民谣。
　　动人的声线得以解脱，浅吟低唱着。
　　再见，遗憾少时我们不太会恋爱
　　再相见，我的心仍牵挂
　　再一起走走吧，风或雪都不怕
　　……
　　再一起走走吧，寒或冷都不怕
　　Stay With Me
　　Stay With Me
　　……
　　她很喜欢智孝的这首歌，写给JIN的这首歌，不知道JIN有没有听到过，如果听到过，明不明白智孝对她的心意。
　　她唱完了这首歌，说了祝贺的词，下了舞台。
　　主持人却很惊喜的宣布，突然有一位神秘嘉宾到场。
　　礼堂的人去看，后台还是走出了本来说有事，不回来的崔真妍。
　　员工们为她鼓掌，雪秀坐在台下，不得不跟随鼓掌。
　　那女人清减了几分，踩着高跟，穿着灰色的套装，剪短的头发看起来比从前更加干练，笑起来眼角的鱼尾纹加深了，也并非是不会老的人啊。
　　她今年有33岁了吧，在奔四的路上啊。
　　那女人在台上拿着话筒，细声细气说着辛苦了，这一年光阴似箭，大家都辛苦了。因为海外拓展业务，不得不离开心爱的下属们一段时间，在年关看到大家真的很高兴，希望大家对今年涨了的薪资感到满意。
　　员工们发出笑声，也说了社长辛苦了这样的话。
　　崔社长在台上问候完毕，给大家送了一些好莱坞带回来的电影周边纪念品，有人抽奖抽到了冰箱这种东西。
　　雪秀今年的手气很差，倒是文月抽到了一台游戏机，感到非常高兴。
　　年会的表演部分就这样落下了帷幕。
　　晚宴开始的时候，雪秀有些无所适从，她既没有之前那么尴尬的去和人酗酒喝多，也没有十分高兴的融入人群，去侃侃而谈。
　　在吧台要了一些吃的，本来想和幼丽在一起安静吃东西，返回宿舍早点休息。
　　倒是很无可避免，被和自己主演过剧的那位大势演员拉着，去和那边的导演、社长打招呼。
　　“社长您难得回来，真是太好了，听说分公司在那边的成绩十分不错，不愧是社长亲自出马。”男演员也并非是不会来事的人。
　　导演因而道：“容正他最近和雪秀主演了集团的剧，表现非常亮眼呢。人气和演技都有很大提升。”都是为了一个机会。
　　雪秀端着一盘子吃的，不得不露出商业性微笑，点了头很恭敬说了社长好。
　　崔真妍的笑容依旧是那样清淡温婉，说起话来不疾不徐，口音优雅道：“还是导演您教导的好。公司有这样的人才，我倍感欣慰。”
　　导演也点头称是，又道：“我看中了一部动作剧的电影剧本，如果能够拿到美方投资，那真是再好不过。这方面还请崔社长多多费心了。”
　　崔真妍点头道：“呐，如果有机会，我会像美方推荐。我也很希望有好的内容可以推广。”
　　男演员非常高兴道：“有了社长这样的后盾，我们打入好莱坞的机会也变多了啊。社长真是为我们铺了一条好路啊。还请社长多多给予我们这些演员一些机会，雪秀说是不是？”
　　这样应酬的场合，朴雪秀不得不笑了道：“是啊。能够进军好莱坞自然是很大的机遇。”实际上她并没有打算去美国。
　　导演却一直道：“社长有看过容正和雪秀主演的新剧吗？网上都说他们是最佳搭档，如果投资电影，会有好的票房，我保证。”
　　雪秀在心里叹了口气，这两个大过年打秋风的家伙，为什么要拉着她。
　　她对着崔真妍那张脸，如何说的下去那么多肉麻的恭维话。


第88章 
　　谁知那导演哪壶不开提哪壶，还开口道：“社长看过我拍的秀的新剧吗？”
　　崔真妍一丝笑，显出几分宽容，继而道：“因为很红，又是集团的剧，旗下艺人也出演了，所以看了六集，但是太忙还没看完。”很诚实，又看了一眼雪秀，淡淡笑道：“秀演的很好呢，演技有很大进步。”
　　雪秀与她对视，却低了头，低声道：“谢谢社长夸奖。”
　　端着那盘子吃的，傻子一样站了半天，最后不得不找了个借口，匆匆脱身。
　　把盘子放在一旁，拿了自己的包，有些很不舒服去电梯口按了电梯，让智孝送自己回了宿舍。
　　关了灯，拒绝了智孝的陪伴，雪秀在这个深冬的夜晚，看着窗外的雪，就那么默默看了一会儿，摸到了脖子上的锁骨链。
　　刚刚社长的眼眸扫过她的脸，她穿着表演的礼服，光着脖子，露着锁骨，项链上的蓝宝石闪闪发光。
　　她一定是脑子抽了，为什么会在年会的时候，还带着这条项链。手指攀附上自己的锁骨，之间触摸到这条被体温温热的项链。
　　心中一阵厌烦。
　　去卫生间洗漱，卸妆，摘下了项链放置在柜子。
　　心中忽而又轻了一截，有些事，如果不去想，仿佛就会永远忘记一般。
　　躺在床上，闭上眼眸。她这一生经历的惨事太多，如果一件一件回忆，常人没有一件是能够经受，然而她都一一挺了过来。往好处想，毕竟她是万人爱戴的偶像，毕竟站在舞台上，万人欢呼着她的名字，那种感觉，真的可以抚平她内心的伤痛，让她露出笑容，每夜都安稳入睡。
　　……
　　整一夜，还是做了好几个梦，醒来的时候额头有一些虚汗。
　　身体莫名发冷，穿着拖鞋下楼的时候，打了个喷嚏，才觉得不太对，喉咙不舒服，是昨天在年会上演出折腾的感冒了。
　　雪秀的身体一直不算特别好，但也不差，除了腿伤，身体倒也没多大毛病，只是常年演出劳累，体质渐渐下降了。
　　早餐开始一连几个喷嚏，成员也担心了，智孝找来了之前粉丝送的很先进的电子体温计，对着她的额头测体温，指示灯显示只是低烧。
　　雪秀笑着道：“啊，没关系，我吃点药就好。不需要去医院。”
　　智孝却道：“再拖的话病重怎么办，听我的话，去医院吧。”
　　智孝非常坚持，雪秀却从来没说过，其实自己非常讨厌医院，每次去医院总会想起常年卧床的妈妈……
　　医院是能省则省的一个地方。
　　大早上起来，为去不去医院看感冒，差点和智孝争执起来，幸而接到了一个电话。
　　爱丽早上来接她，有一个通告要赶：“秀啊，哎呀怎么弄感冒了？”顿了顿又说明了来意道：“昨天你匆匆走了，导演说他还有个电影企划案要和你谈。今天又给我打了电话，他公司制作部等着你，有电影要约你们去商谈。你和他说过这事吗？他是不是有电影要筹备？”
　　这位导演是总集团旗下另一个公司的著名导演，之前的电视剧口碑一直很好，秀的电视台剧首秀，也是他支持拍摄，车胤恩是很出名的偶像剧导演，不知道为什么又有电影的策划。
　　雪秀的头还有些疼，但是给予摆脱和智孝的争执道：“呐，昨天他提过自己有一个电影。想四处化缘拿到投资。”
　　爱丽答了话道：“不论如何，也许是个机会吧。毕竟车导演是个名人，我们演了他的戏所以更红，得给个面子见一见才是，他说在公司等。”
　　雪秀不得不换了衣服，这就下楼去坐爱丽的车过公司一趟。
　　每年这个月份，空气阴冷的能要人老命，她的腿也每天处在疼痛之中，止疼药已经加到每天五颗，再吃下去，怕是真的要成瘾。
　　雪秀的腿和头同时疼起来了，心瘾越来越大，爱丽对此却看在眼里，又很难阻止，有时候甚至会为了她去找更多处方药。
　　她得工作啊，登台表演才有钱赚，雪秀心知肚明，和社长分手后的自己，对于公司，对于经纪人来说，无疑只是橱窗里的商品，谁都知道花无百日红，尤其是在这个到处是偶像的国度，如果她只能吃了止疼药再登台，爱丽可能不介意她吃五颗还是八颗，只在意她是否登台。
　　沉迷过的偶像，三五年就消失，说什么梦想都显得苍白。
　　一个女团的寿命，抵不过青春的流逝。趁着花朵最妍丽，捧着鲜花去多赚钱，无可厚非。为了鲜花多开几日，往玻璃花瓶里丢阿司匹林，那是独家秘方。
　　她像被阿司匹林浸泡着的花朵。腐烂是从内开始，但是无人在意。
　　……
　　感冒头疼，被抓到了公司，却接到了导演的电话：“呐，雪秀啊，我在20楼社长办公室外，你过来吧。”
　　雪秀打了喷嚏，爱丽只好把她送去20楼，这楼层已经半年多没来过，今日走得却是员工电梯。导演就在走廊尽头，坐在秘书处外的沙发上，显然是在等待。
　　金秘书给他放置了咖啡，看到自己的时候，金秘书的表情还有些惊讶，随即又换了淡淡的笑容，鞠躬问了好。
　　她和金秘书点了头，抿着嘴角又不知道说什么，只好退到导演旁边，又问了他的好。
　　车导演似乎很急切，拿着资料道：“是昨天说的事啊，我有一部电影策划，希望崔社长能够看中。我希望雪秀将作为女主演，所以喊了雪秀跟我一起再见见她吧，她晚上就要离开了啊。机会非常难得。”
　　她只好默默点了头，拿着剧本翻看，似乎是个枪战动作戏。
　　讲述了一群劫匪抢劫银行后，警察如何追捕销赃的故事。
　　略显有些老套的动作片。
　　导演却很激动，认为这是自己编剧的非常出色的剧本，希望拿到投资。
　　在焦灼的等待中，导演听见金秘书来引他去见社长。
　　纽万的社长崔真妍，崔氏集团会长的次女，投资界风生水起的传奇人物，是娱乐业财阀里30代最出众的后辈人物之一。
　　车导演虽然拍过无数偶像剧，但想做电影的心一直很热，好不容易有大人物接见的机会，非常恭敬，见面就90度弯腰。
　　雪秀也只好跟着他，向老板90度鞠躬问了好。
　　崔真妍在办公桌后，看见雪秀进来，一丝淡淡的笑容道：“车导演还带了女演员吗？不是说独自来的吗。”
　　车导演和雪秀落座，才和她道：“因为和贵社的雪秀一起拍了戏，觉得这孩子真是非常出色的女演员，如果电影是她来主演，一定没有问题。这样想着，刚好她在公司上班，于是约着一起来商谈。”他是听人说起，崔社长似乎格外看中雪秀，有她的片子，都会追加一些投资。
　　朴雪秀暗暗叹了口气，心想，啊，这是搬起石头砸自己的脚吧，带着自己来，岂非不是惹人讨厌，更不可能拿到投资。
　　崔真妍笑了道：“那算是缘分。”顿了顿，打开手边的剧本道：“我刚才看了一下，大约觉得有这么几个问题，第一是节奏有些拖沓，还可以在精简一下。第二是人物的关系还不是很明确，五个劫匪有两个最后没交代去向。我想，这个剧本还可以再打磨打磨，车导演说是吗？”
　　车导演连连点头道：“社长真是慧眼如炬，我一定好好修改。但是总体框架还是很好，如果有合适的明星出演一定会火热的。”
　　崔真妍一直保持温和的笑容，短发增加了她的清理感，显得更加年轻一些，嘴角的笑容淡淡道：“啊，介于我也没全部好好看完，只是粗看了一遍，也没法怎么深入评判。”顿了顿，看了一眼雪秀道：“雪秀有什么意见呢？”
　　她的头痛还在继续，嗓子发炎，止痛药似乎都没了效力，微微皱了眉头答话道：“呐，车导演和崔社长都是行家里手，我作为新人没有什么特殊意见，只是觉得剧本很有才华，我得多花些时间消化。”
　　崔真妍点了头，继而道：“我看这样好了，车导演的剧本先留下好了，我会交给宋专务让企划部讨论，也会邀请知名编剧进行探讨和修改。等更完善的时候，再探讨合资拍摄的问题。”她的笑容很和善，并没有让对方感觉到这次谈判已经失败了：“车导演不介意的话，我还有个会议要去解决。请您先去企划部，宋专务会在那边接待你。”
　　车导演起身鞠躬道：“真的十分感谢。”
　　雪秀便也站起来，鞠躬要走。
　　崔真妍抬头看了她一眼，还是细声细气说话道：“请朴小姐留步。”
　　雪秀抿着嘴角，眼眸低垂不知看什么，只能点头说是。
　　金秘书便领着车导演出门。
　　朴雪秀站在她办公桌前面，低着头不说话。
　　崔真妍起身过去看着她的模样，低声道：“是感冒发烧了吗？脸色很红。”
　　雪秀有冷淡的神色道：“没什么。如果没事的话，我就离开了。”
　　“暂时不要离开。”崔真妍还是伸手去拉了她的胳膊，没在乎她的冷淡和抗拒，把她拉到了后面的房间。


第89章 
　　因为临时回来，所以并没有如何收拾，很多家具还在防尘布里，崔真妍把她拉到沙发边道：”感冒了，我让金秘书给你一些药吧，现在别到处走动了，先在这休息一会儿，我赶着开会，不能和你说太多。”很多话，似乎也都不合时宜了，又正色道：“那部戏没什么好，不要和那个导演走的太近，我不妨明说吧，我不会投资这部戏，雪秀如果想出演这部电影，最好也打掉念头。”
　　雪秀叹了口气，抿着嘴角，最终还是用嘶哑的声音道：“社长知道吧，我被导演的朋友，那个制片人骚扰的事。”
　　她的眸子清亮，又显现出伤心与倔强。
　　崔真妍有时候倒是怕了她这样的神色，好一会儿才道：“我知道。”
　　雪秀咬了下嘴唇，身体有些紧绷，似乎在努力控制情绪，开口道：“你去开会吧，我没有什么事。” 我本来也没打算再和这俩人接触，也并不是故意晃到你跟前，只是被导演硬拽来。
　　崔真妍道：“总之，先吃了药休息一下吧，我的会议不能拖。金秘书会照顾你。”
　　崔真妍说完只能先行离开，雪秀要跟着走掉，在门口又碰见了金秘书。
　　金素慧在旁边送社长离开，欠身又拦在雪秀身前，眼神示意她不要乱走了，低声道：“秀还是先坐在沙发上，我给你找些药。”她也只是听差办事。
　　雪秀无法跟她过多争执，只能又退回去几步，坐在了沙发上。
　　房间里的一切熟悉有陌生，让人坐如针毡。
　　金秘书去烧了水，从柜子里找了药箱，给她递了常用药，用电子测量温度计测了体温，温度已经有些高，发烧的有些严重了，金秘书只得又给私人医生打了电话，希望她能够来看看。
　　雪秀的嗓子干疼，大脑昏沉，那些药片入口，喉咙被温水浸润又咳了几声。
　　金秘书有些心疼，去给她找了毯子，拿了靠枕，让她在沙发上躺一会儿，看着这孩子道：“一定是昨天表演的时候穿单了，那礼服实在薄了。我在后台看着，也很心疼。”顿了顿，看着雪秀，这个曾经和自己很亲近的孩子道：“很辛苦吧，听说之前一连开了好几场演唱会，又去了越南出席电视剧海外发行宣传刚回来，就参加晚宴。”
　　素慧仍拿她当朋友。
　　雪秀头晕发烧，淡淡道：“还好。”她不得不礼节性道：“金秘书在那边怎么样了？也很辛苦吧。”
　　金秘书陪她等待医生，对她露出一些苦恼的微笑道：“啊，常常被嘲笑英语发音不标准。被社长逼着纠正发音，比在这边更辛苦啊。”快死掉了吧，美国人也很烦，项目流程非常细化，制作更加严谨。工业化程度更加高。
　　她抱怨的样子总是待一点蠢蠢的滑稽，和干练的外表不相符合，雪秀对她的目光温和一些道：“金秘书已经很优秀了。”
　　金秘书笑了道：“呐，和社长比起来还差很远……”忽而又意识到不该这么说，有些为难道：“那件事……秀不要怪社长啊。”
　　“什么？”
　　金秘书也很气愤道：“秀被骚扰的事，是韩代表出面处理后才告知了我。”她当时就很生气，如果是在国内的话，连她都想去骂那个混账家伙，怎么能对秀做那种事……
　　雪秀也只是点头说了呐，低声道：“也都过去了……”
　　金秘书叹口气道：“那位制片，是社长的哥哥母亲那边的亲戚，挂名在集团上班。他的父亲在集团有一点小股份，那家伙在总集团闹出不少事来，那时候社长还在集团做专务，给了一些钱，哄骗他去自立了门户，有时候为了面子，不得不与他公司合拍一些电视剧……韩代表知道他的背景，所以也没办法出头处理，甚至让你们和他道歉了……让雪秀受了委屈了。”
　　这些话，爱丽之前也说过，因为对方是有背景的人，所以必须道歉。自己和智孝迫不得已，确实去道歉过。
　　“啊，没什么吧，娱乐圈就是这样。”雪秀用习以为常的神色答了话，女艺人被骚扰，十之八九无可避免，之前被曝光的那位女演员，经常会被公司送去一次□□四名男子，导致了女方无法忍受自杀。
　　甚至自己，一开始不也是被当做商品，卖给资本家的玩具吗。
　　金秘书心疼道：“话虽如此，但秀发生这种事，让我格外难过……”顿了顿，低声道：“社长气坏了，打电话骂了韩代表一个小时。” 社长给那家伙的父亲打了电话，警告对方管好儿子，不允许再发生这种事，否则让那家伙滚出行业……大哥家的外戚，可是恨不得社长早日完蛋，对社长在集团的地位妒恨的很，一直想赶走她，社长迫于身份，一直对那些人忍让有加，这样正面冲突几乎是没有过的。
　　雪秀无法回答这话。
　　金秘书也不好多说，默默陪着她等医生过来。
　　雪秀看着她却开口道：“宋女士的病好些了吗？”她一直不知道是什么病症。
　　金秘书似乎非常谨慎，欲言又止道：“啊，不算特别好吧。”
　　雪秀烧的脸颊发红，低声道：“是什么病症呢？”
　　金秘书犹豫再三，才松了口道：“是宫颈癌。”
　　雪秀没想到是这样的病。
　　金秘书也很惋惜道：“宋夫人那样优秀的人，一直未能生育，后来流产修养了很久。在那之后，不久又查出了宫颈癌。不得不做出决定，去美国接受手术，摘除了子宫和暖巢……因为癌细胞有扩散迹象，一直在接受放疗。”
　　雪秀微微皱了眉头，浅声道：“很严重吗？”
　　金秘书有些难过道：“那边的医疗技术很发达。已经控制了病情，这个癌症本身治愈率也很高，我们都希望她能恢复健康。只是……癌症的事，也说不准，放疗之后夫人的头发都掉光了，身体也很虚弱，在修养之中。”
　　想来一个女人失去了子宫和暖巢，又掉光了头发，必不是好受的事情。
　　雪秀不知作何感想，也哀伤起来，回话道：“社长很心疼吧。”
　　金秘书抿着嘴角，点了头。也不再多说。
　　雪秀发烧头疼，有些事也不再问了。等了四十分钟，医生和一名护士匆匆赶来，为秀进行了诊断，把她扶着躺去了床上，给她挂了吊瓶。
　　并开具了药物，吩咐护士和金秘书进行管护。
　　药力发作，雪秀是迷迷糊糊睡着的。
　　……
　　昏沉着是夜里醒来，挂针已经结束。半梦半醒，感觉身边睡有人。
　　鼻息哼了一哼，本能因为感到身体还有些冷，凑过去挨一点暖。
　　那人便搂着她，梦里感觉是回到了过去，是被妈妈抱着，给她唱歌，哄她睡觉。
　　妈妈为什么要离她而去……
　　是因为她做错了事吗？
　　妈妈……
　　……
　　次日中午醒来的时候，是金秘书和一名护士在身边悉心照料。
　　金秘书看她转好了，很忧心道：“幸好体温降了下来，早上还那么烫，真是吓坏了人。”
　　雪秀勉强靠在床边看了环境，还在社长的房间，看了一眼爱丽道：“金秘书没走吗？昨天听爱丽说，你是晚上的飞机。”
　　金秘书答了话道：“呐，本来是昨晚2点的飞机，要回那边办事。你烧的厉害，社长昨天一直陪着你，把行程推迟到今早才走，让我留下来照顾秀两天再回去。”
　　雪秀点了头，手边还有自己的仙人掌抱枕，放在旁边陪着自己。
　　一切宛如昨日，又恍如隔世。
　　金秘书照顾她吃了一些粥，快到下午的时候因为输液，烧都退了才放了心道：“以后还是注意一些，身体要紧。”
　　雪秀对她礼貌道：“谢谢你关照。”
　　金秘书很好相处，看着她道：“不要客气。我和秀还是朋友。那时候也常劳烦秀给我做饭吃。”十分想念她的手艺道：“啊，大酱汤和包饭都好好吃，秀做的烤肉也好吃，那边都根本吃不到好吃的韩餐。每天西餐真是要命啊。我去的第一个月和社长都吃的上火牙疼了。”
　　雪秀淡淡一笑道：“要吃吗？我帮你做一些。”
　　金秘书摇头道：“还是好好躺着休息吧，你病了啊，是病人。而且我也不想你传染感冒给我，好好休息吧。”
　　雪秀点了头，桌子上的手机就收到了短信，打开看后，是智孝发来的。
　　好些了吗？爱丽说是发烧了，社长给请了医生在照顾吗？
　　雪秀回复了好点了，智孝不要担心。
　　智孝叹口气，回复道，要我来探望你吗？
　　雪秀打了字，不要麻烦了，我好些就回去了。金秘书和护士在照顾我。
　　智孝只好道，多多休息，妹妹们我来照顾。
　　雪秀对她一贯放心，回复了一个开心的表情。
　　……
　　她是在晚些时候，确定退烧了，金秘书把她送回宿舍了，走的时候，微微皱着眉头，还是带走了自己的仙人掌抱枕。可能是因为习惯了这个抱枕。
　　金秘书把她送回宿舍，好久没见孩子们，也很高兴和大家打了招呼。
　　因为急着赶飞机，便没有待太久，叮咛了注意事项，又说医生会来复诊，就匆匆离开了。
　　成员们都很担心，因为秀生病了，一天的通告没上，所以粉丝也很担心。
　　幼丽在网上留言，告知了秀发烧已经好些了，拍了秀和大家挥手的照片，粉丝纷纷在INS上留言，给予祝福。
　　华宣非常担忧，也在国外给她打了电话。
　　似乎一切又回归了平静，平静到像石子从未投入过湖水。
　　……
　　作者有话要说：　　额。就是抱着睡了一晚上，第二天回去了。


第90章 
　　新年的时候，还是回老家探亲了四天，陪外公外婆在一起待了一阵。也去医院探望了母亲。
　　这次去停留的时间格外长一些，帮母亲修剪了头发，换了衣服，因为外婆照料的很精心，所以母亲的身体还算健康没有生褥疮。
　　花钱多请了一位护工，帮助外婆照料母亲。也带外公外婆去做了全面的身体检查，买了更多的医保。
　　老人有这样的依靠，感到踏实多了。有怕她会累，在智孝来接的时候，反复叮咛要照顾好雪秀。
　　智孝穿着宽大的卫衣和外套，带着帽子，看起来随性潇洒，气质越来越好，笑着叫老人们放心，才开车带雪秀回去返工。
　　宿舍里还是那样，两只猫把家弄得乱糟糟的，猫毛到处飞。
　　不得已，返回的第一天，是在家打扫了卫生。
　　文月和幼丽是后面回来的，家里已经干净了不少，文月带了妈妈腌渍的螃蟹，雪秀和幼丽下厨去做了好吃的，可惜华宣还没有回来，爸爸要求她在那边今年也参加一次考试，一座知名学府的古典音乐专业。
　　三月份才会放华宣回来活动。
　　公司又准备了华宣第一张个人SOLO专辑，不得已把专辑的录制放在了美国，专辑将收录五首歌，和一首提琴曲。
　　作为最强的主唱，华宣的SOLO是早就提上了日程，让文月有点羡慕，虽然同样想走歌手的路线，但是自身条件的限制和天才加持的宣儿还是有一些差距。好在通过不断勤奋练习，文月的发挥空间也越来越大。
　　之前因为华宣经常离开国内，公司在第二年就推出了四个人的小分队，解决华宣离开的问题，也是对文月作为副主唱实力提升的信任，四个人小分队登台，雪秀一直都捏了一把汗，但是文月还是稳住了，唱出了高音的部分。
　　THEME是实力团的说法再次被确认，每个团员的唱功都有进步，这让粉丝感到十分骄傲。
　　智孝在新年之后，收到了一家电视台企划部门的邀约。
　　一档全新的爱豆和素人对决的嘻哈说唱竞赛类节目，智孝被邀请去做选手，挑战街头说唱。
　　导师有从美国来的西海岸说唱的领军人物，也有国内顶尖的说唱前辈，音乐制作人，街头文化代言人。
　　胜者不但有丰厚奖金，将得到知名街头品牌的代言权，得到制作人的金曲制作，得到与美国说唱天王同台演出和加入对方唱片，出一首合作歌曲的殊荣。
　　对此很多爱豆和素人都想一试。
　　对智孝这样的偶像来说，因为年纪较小，如果输了倒也代表不了什么，粉丝滤镜都比较厚。而且本身智孝的创作实力一直有提升，也得到了大家的认可，有创作能力加身，一般大家都会宽容一些。
　　对于这样的节目，爱丽是比较高兴，因为作为歌手发展的华宣、文月都上过了蒙歌，作为演员的雪秀已经有热门剧集，作为模特的幼丽也常被邀请去时装周走秀，而智孝每天佛在家写歌练歌，确实应该去冲一档节目，证明实力，吸粉固粉。
　　然而看到导师嘉宾里还有JIN的名字，智孝真是头疼。
　　有一种分手的对象，过了一年变成你的上司，这种尴尬，所以智孝还是想也没想就拒绝了。
　　爱丽劝了两三天，智孝闹了脾气，很不乖的关了门，把自己锁在家里不见爱丽了。
　　爱丽和智孝实际上感情是很好的，智孝这种过激反应让爱丽也很生气，认为智孝感情用事，并不是职业爱豆应该有的态度，何况舞蹈老师只是去几期而已，是嘉宾导师，不是一直录到最后的导师。
　　智孝不听话。
　　爱丽只好让雪秀去劝劝。
　　作为队长，一般公司上传下达的任务都是扔给雪秀，成员之间有矛盾，也是秀第一个帮忙调节，实在无法调节会告知经纪人出面。
　　THEME这个团，因为大家都是苦过来的，经历了很多波折，所以感情非常好，文月和幼丽还是恋人，大家都比较自觉，就算是收入上来说，雪秀偏高一点，文月最低，但是互相之间很照顾，吃穿用度都有粉丝赠送，雪秀在家也会大包大揽照顾妹妹，成员互相并没有任何矛盾。
　　雪秀去敲了智孝的门，进去的时候，智孝带着耳机正在听歌。
　　雪秀给她冲了奶茶，在她旁边坐下道：“不愿意见的话，是还喜欢，还是不喜欢？”
　　智孝摘了耳机，不说话。
　　雪秀看着她也很心疼道：“智孝是还喜欢JIN的对吧，那时候说分手，只是误会，并不是因为智孝心里不爱JIN，是因为JIN误会你和我之间的感情。经过分开这段时间，智孝和我都冷静下来了，仔细想一想，我们一直没在一起，大概还是因为对朋友之情更珍惜。”她也不想说的太多，只是拍了智孝的肩膀道：“抛开JIN的因素，这个节目不是可以实现智孝的心愿吗，和高手过招，和说唱的前辈学习，还能与美国明星交流。这是很好的机会啊，智孝的音乐会被更多人认识。”
　　智孝叹口气，低着头说了真心话：“我没有勇气再见她，我感觉是我没有处理好我们之间的问题，恋爱失败的原因在我，老师为我付出了很多……我想她不想见到我。”
　　雪秀觉得她很可怜，伸手抱着智孝道：“那现在不正是要你付出的时候吗？还是喜欢的对吧，喜欢就去见一见，即便是被拒绝了，刚好也死心吧。”
　　智孝到没想到她会这么说，被她抱在怀里，最终点了头道：“我去试试吧。”
　　雪秀淡淡一笑，安慰她道：“我和妹妹们会去给智孝应援的。”
　　开春的时候，智孝就这样去参加了说唱比赛综艺节目。
　　第一期录制的时候，爱丽陪着智孝，智孝虽然已经算舞台经验相当丰富，但还是有些紧张，因为录制的时间很赶，要在八个评委勉强表现出非常好的一面。摄制组来采访的时候，智孝直言不讳面对评委可能会紧张。
　　倒是也没有在怕的，比赛开始后，作为人气偶像，第三顺位出场，一开始就很稳的展现出实力，给了现场的观众很大惊喜。
　　因为做女团，有时候歌词没有那么犀利，语速也不会特别快，但是智孝展现了自己作为黑泡系歌手的实力和态度。
　　现场一片尖叫，梳着黑人小辫子的智孝，表现的非常炫酷。
　　评委纷纷爆灯给了高分，网上直播的评论刷的飞快，粉丝的留言都是好评。
　　八个评委，每两个一组，选手爆灯数达到四，会有资格选择导师加入对方的战队，不管是明星还是素人，形成四支混合队伍比赛。
　　JIN和美国一位说唱大明星是一组。
　　灯光照着，智孝配合MC说完了台词，一直看着JIN，因为之前JIN在SPE做老师，粉丝也都知道她们关系很好，JIN是智孝的舞蹈老师，来做几期嘉宾导师。
　　智孝还是选了加入JIN和尼力的队伍。
　　那个黑人明星起来去拥抱了智孝，JIN在旁边，镜头下也不得不露出笑容，伸手抱了智孝，智孝搂着她的时候，低声喊了她的名字。
　　镜头前，一片祥和喜乐。
　　……
　　节目规定，组成的队伍，会最后进行一周的封闭训练，导师和成员一起住在节目组提供的宿舍，家师父一体的学习。
　　录了一天节目，智孝首先被剧组送到了要住的地方，为了增加趣味性，是住在工厂改造的房子里，在节目之余要完成厂房改造，一家黑泡咖啡店的喷绘工作。
　　智孝对街头喷绘不是特别熟悉，画画以前学过一点，也不多，搭档了一位街头素人的男生，一起完成一面墙。
　　拍摄了一天节目，累的半死，快要结束的时候，导师带着最后两名加入的学员出现。
　　一共六个学员，两个导师，起名叫海岸线战队。
　　为了展现团队的感情，节目组又拍摄了一起吃饭的画面。
　　JIN被安排坐在智孝的旁边。
　　黑人导师很高兴的问起来：“摄影说智孝是你的得意弟子是吗？”
　　JIN对着镜头笑了道：“是啊，之前在她的所属社当过一年的舞蹈老师，然后回美国深造了。”
　　黑人导师拍了智孝的肩膀：“选择我们没错的，歌舞齐全。”
　　智孝笑了笑，还是有些不太好意思，其他选手却有人很高兴道：“呐，有亲故的应援环节啊，智孝来的话，雪秀应该会来吧。”对很多男生来说，秀是他们的梦中女神，毕竟是大韩民国20代公认的名品美貌加身材。
　　“欧尼和妹妹都会来吧。”智孝答了话，又看了JIN一眼。
　　JIN的兴致不算很好，低头吃东西。
　　果然，是见到自己有些扫兴吧。


第91章 
　　……
　　智孝去参加比赛了，宣儿在美国筹备SOLO，文月，幼丽，雪秀三个则因为开学了，所以还是认真去上了几天课。
　　作为爱豆，按时上课可能困难很大，但是学校也会因为名人入学给予一点厚待，雪秀的努力和天分让导师都很喜欢。
　　智孝的节目播出之后，在固定收视人群中还是很火爆，智孝出场的时段，都是收视率很高的时段，这种当红偶像去PK的场面，还是让粉丝觉得很刺激。
　　智孝的对手是另两家四代团的RAP和几名素人，那俩家团队不算很红，实力倒也不错。
　　对决非常刺激的牢笼战，智孝凭借出色的创作能力一度说到对方哑口无言。
　　唇枪舌剑之下，获胜是频频。
　　但是和JIN的进展，简直慢如乌龟，除了刚开始有一些对话和交集，其余的时候，智孝说话都不太利索，每次面对老师，都会很难过，不知道说什么可以让她明白。
　　JIN的反应也很无奈，事前并不知道会有智孝来，只是帮节目组做尼力的翻译才来做嘉宾导师。
　　见了智孝，也有些尴尬。那时候刚刚回国，经历了一年多的分离，正是脆弱的时候，做出这种选择，谈不上十分理智，内心也很痛苦了一段时间。
　　再次见面居然是这种形式，镜头前还要强颜欢笑，实在感到疲惫。
　　节目播出的第四周，JIN最后一期嘉宾录制就要结束，智孝也再次顺利晋级。
　　节目播出后一直被讨论，智孝的实力的提升，吸了很多路人粉，大家对大势的THEME本来就很有好感，智孝的粉丝很多，能够选择回炉去参加比赛，都称赞她很真实，很有态度。
　　……
　　那天下班，节目录到了三点半，JIN最后一期，帮大家排了舞蹈，去更衣室换了衣服准备要走。
　　智孝还是去更衣室把她拦了一下。
　　“老师有时间，谈一下吗？”智孝开了口。
　　JIN看了表，很疲惫道：“现在是三点半，OK？”
　　智孝一直看着她，最终开口道：“我是为了见到老师才来参加节目的……希望老师给我一次机会，我们好好谈谈吧。”
　　JIN耸了肩膀，有些无奈道：“好吧，我开车还是你开车，跟前有咖啡店吗？”
　　智孝很高兴道：“我开车，我知道地方。”
　　……
　　智孝回家休息的时候，是凌晨5点第二天没有录制，倒是可以睡上半天。
　　雪秀和妹妹们出门去赶通告，三个人很八卦的给智孝发了信息，问她怎么样了，这次智孝决定去追回老师，成员们都为她祝福和紧张。
　　幼丽一直很担心：“智孝欧尼虽然是个好人，但不擅长和女生谈感情的事。”要不然怎么默默陪了雪秀那么多年，还是没在一起。
　　雪秀也操心的要命：“智孝唱歌还好，说开玩笑的笑话也还好，但是……你们懂。”
　　文月也很懂道：“她还不如我会哄女孩开心。”
　　幼丽扶着额头道：“呐，怎么变成自夸大会了，你哪里有很会哄女孩开心。你看见我哪里开心了！”傻瓜月。
　　文月并不服气，伸手抱着她的腰道：“幼丽不开心吗？明明和我一起很高兴吧，每天都笑的很开心。”
　　幼丽并不承认，吵吵嚷嚷道：“是很无奈吧。好心累。”
　　俩个人在休息室打打闹闹，智孝始终没有回复。
　　可能是还在睡觉吧，今早走的时候，智孝在家睡死过去了。
　　雪秀和俩个妹妹拍摄画报，三人忙碌着，直到下午智孝才发了消息，写着，老师还是很生气，说我如果在节目里得了冠军，她就答应复合。
　　幼丽笑了，抱着文月道：“啊，那还不简单，我们快让粉丝都给欧尼投票吧。”
　　雪秀觉得这是JIN在给自己一个台阶下，毕竟就这样和年下复合，面子往哪儿搁。智孝已经是8强选手，还是人气非常高的偶像，场外投票和场内投票每次都在女子组的前面，第一名，努力努力有百分之七十的概率。
　　为智孝感到高兴，回复了信息道，好好加油吧！第一名的话，我们请你去吃最贵的韩牛。
　　智孝躺在床上，刚睡醒还头晕脑胀，不得不回复了，那只能说到口吐白沫了。
　　成员们看着回复都笑了。
　　文月在推上发了信息，如果智孝第一名，我们请她吃最贵的韩牛。
　　智孝的粉丝纷纷回复，一定会是第一，大家准备好钱包。
　　雪秀很高兴，发了一张第一的图，写着冲啊，智孝！
　　CP粉纷纷误会是发糖，在下面喊着，还是这个CP最好磕之类。
　　幼丽转发了雪秀的图，华宣也转发了，JIN应该也看到了，看到的话，就会明白，大家都很希望她们俩人复合。
　　……
　　智孝的状态越来越好，非常拼了，在节目里无论做什么都很有劲儿，粉丝都说是为了韩牛豁出去了。
　　节目的播出，也让智孝的人气一路飙升，之前在家闭关了两年，现在是鉴证实力的时候，粉丝都觉得智孝是她们的骄傲。
　　雪秀对此也非常骄傲，毕竟是自己最重要的姐妹了，互相守护的朋友。
　　节目的最后一场，本来是成员们要去给智孝在现场应援。
　　幼丽和文月都准备好了，公司却临时宣布雪秀不能去了。
　　新闻播出了一件与政界有关系的丑闻。
　　车银珠议员发起的一个慈善基金会，为妇女儿童提供家暴援助的基金会出现管理人被查出存在账目作假，谎报了花销，一对被援助人提供了账单，和自身受到的待遇不相符合。
　　基金会存在管理疏忽这样的嫌疑，消息公布后的当天，检方启动了调查，带走了该基金会的管理人。
　　国会的政敌因而抓到把柄一般，发起对车议员的弹劾，希望她卸任国会代表。
　　……
　　一场不大不小政治风波很传遍这个只有四千万人的小国，又是在南北韩会见的前夕。
　　考虑到文总统前不久派遣车议员作为特使刚刚出使过南亚某国，一些政治角力似乎在这国家的暗中汹涌。
　　反对派抓着车议员的把柄，攻击了她辛苦维护的形象。
　　4月15日，车银珠议员宣布辞去国会代表职务，为基金会账目问题负责，并也指出这是一场政敌的阴谋攻击，希望检方在彻查后还一个清白。
　　然而这场风波之中，最终被推上浪尖的，是为基金会和车银珠站过台的朴雪秀。
　　网友为此感到愤怒，出现了连带批评朴雪秀的声音，认为她靠政治博出位，靠卖惨博同情，到头来却辜负了这些需要帮助的人。
　　网上大面积留言批评的时候，愤怒的网民把雪秀粉丝的个站挤爆了。
　　为了保护站子，6个大的粉丝网站不得不临时关闭。
　　团队的粉丝俱乐部网页也遭遇了黑客攻击，陷入瘫痪，公司IT人员不得不进行抢救。
　　电视台为怕出事，临时通知朴雪秀不允许出席当天的节目。
　　……
　　李代表紧急组织SPE的工作人员进行公关，官网第一时间发出声明，朴雪秀只是负责协同基金会做志愿服务活动，并没有参与基金会的行政管理，对于基金会的运作管理并不知情。希望检方进行调查，对欺诈行为予以法律制裁。
　　朴雪秀小姐为本次事件深表歉意，并愿意为受害者提供自己力所能及的帮助。
　　推特下粉丝仍然在苦苦控评支持，但是转发里批评之声不绝于耳。
　　事件的第三天，雪秀录了视频，在网上进行了公开道歉，但随着这家基金会越来越多的漏洞被查出，对车银珠和雪秀全面的ANTI已经不可避免。
　　三大电视台在晚间的新闻，播出了这些消息，国民纷纷认为雪秀利用了自己的形象在为一家骗子基金会服务。
　　在一片骂声中，智孝拿到了自己的冠军。
　　然而在节目答谢的拼盘演唱会上，四个人的THEME遭遇到了出道以来最大的危机，因为雪秀在台上演出，所以现场除了一些THEME的粉丝外，其余粉丝全部熄灭了应援灯，喝倒彩。
　　面对黑海的尴尬，团队坚持演出完毕，雪秀在台上被人狂扔矿泉水瓶希望她退场。
　　眉角被打的裂开口子，下台的时候，雪秀的脸边挂了彩，血顺着留下来，爱丽不得不拿了手巾给她按着，直接开车送她去医院缝针。
　　事态已经失控之后，事件发生的一周以后，公司处于保护，不得不全面发出通告，由于某些原因，朴雪秀将暂停一段时间的演艺活动，专心学业，THEME春季回归专辑，朴雪秀也将缺席。
　　……
　　经历过两次ANTI，都最后反转，拿出了有利证据辩解，赢得了更高的声望。然而这一次，手里再无牌面，突然有一种天命所归，现了原形的悲怆。
　　想起那个黑粉的话。
　　老天爷在阻止她做偶像，每次回归都会有事发生。这一次的事件，因为是政治牵连，公司甚至无法做出任何有力的解释和公关。
　　默默忍了，默默认了，避免强为偶像出头，得罪了不知道什么高层幽灵一样的势力。车银珠都下台了，朴雪秀算什么，这茫茫众生，一粒沙子，并不算什么。
　　粉丝在网上呼吁，宛如浪花，被更大的声浪盖过。
　　昨日还是唐僧肉，今日已经宛如瘟疫。这状况再次来袭，却不可把控，广告下架，综艺停播，通告没有，连拍好的画报，杂志怕影响销售，撤换了她的页面，用别的新人团体代替了。
　　……
　　智孝想陪伴她，却因为得到了冠军，人气高涨，要随着节目组和公司运营去全国做答谢演出。
　　文月和幼丽的通告也没停，还有学业在身……
　　华宣在美国宣传她在那边发的英文专辑。
　　……
　　她只好从这些里走出来，强撑着，安慰自己会过去，打起精神去上表演课。
　　只是快到学期结束，成员们发行了春末的专辑，没有她。
　　这一切宛如不会过去的严冬，把她冻的结实。
　　华宣回来的时候，还是陪伴了她很久，给了她很多安慰，但是华宣在INS上只是发了一张和她的合照，被粉丝骂死。
　　华宣的粉丝纷纷要求她远离朴雪秀，以免影响了前程。像华宣这样优秀的歌手，本来就该SOLO，不需要奶这些实力平平的队友。
　　人们似乎一夜之间换了面孔，对她挑剔着，把最恶毒的词汇加注在她的身上。
　　各种谣言再次泛起。
　　THEME的回归专辑销量也大跌，雪秀的死忠粉骂着公司和其他成员无情无义，四个人的粉丝则ANTI雪秀自己走错了路。
　　公司弃车保帅，大量宣传智孝的冠军，华宣的歌打入了美国榜单……消除她对团队的负面影响。
　　粉丝仍然在网上忙互相吵架，智孝的粉丝都希望智孝能够SOLO。
　　吵吵嚷嚷里，她没有工作，跌到了谷底，为怕外公外婆担心，又在放暑假后不得不回到光州。
　　一个人回到光州，陪伴老人生活，邻居也投来异样的目光 ，社区收起了对她的应援条幅。
　　她不再是他们的底层英雄，在这个严苛又挑剔的国家，在这个政局从来不稳，底层都是富人手中玩具的国家。
　　她最终努力回到了自己的原点。
　　被父母双双抛弃，妹妹去世，一事无成的社会底层。
　　然而这一次，她暂时卸任了偶像，但是智孝却没有回来。
　　失败的向来都是她，不是智孝。
　　七月的时候，台风的预警又开始叫唤，雨季悄然来临，空气又开始黏糊糊，潮湿的风，淅沥沥的雨，下的人都要发霉。
　　陪着外公开车去医院看母亲，每周三次的照顾，又落到了无所事事的她身上。
　　帮妈妈换了衣服，推着她在疗养院的廊檐下散散心，风吹雨急。
　　然而，返回的时候，还是看到一个熟悉的身影。
　　金秘书在后打着一把伞，崔真妍穿着灰色的套装，从廊檐外的主路上走过来。
　　雨声包裹，这郊外的疗养院分外安宁，安宁到似乎她和母亲一样都归属这里。
　　那外面世界来的人，那个过分漂亮的女人，从伞下探了身，朝她走了几步，剪短的头发又长长了一些，崔真妍见了她，微微皱着眉头，讲话稍微大声些道：“你怎么把电话关了，公司的人也联系不上你。”
　　“手机没电了。”她答了话。
　　崔真妍有些不高兴道：“没电三四天吗？”
　　雪秀叹口气道：“没人找我的。”成员们最近在日本演出。
　　崔真妍的裤脚被雨淋湿，整个人带着潮气，冒着台风天坐飞机过来，最终开口道：“我找你。”
　　“找我干嘛？”雪秀不冷不热。
　　崔真妍看着面前穿着格子衬衣，打扮的普通的少女，答了话：“我们有个合同明天就到期了，不需要谈谈吗？”
　　雪秀倒是把这件事给忘了。


第92章 
　　2018年7月28日
　　坐在社长的办公室里，外面狂风大作，雨水旋即就落下，天色昏暗的吓人。
　　那份合同就在面前，时隔三年之后，再次看见，不知该以什么心情面对。
　　昨天被她金秘书接回来，社长也没多说话，NEWONE最近接连发生事情，起先是最红的女团现在不得不缺少艺人活动。一月前，因为不满待遇问题，最红的男演员闹解约要签署去对头公司。
　　翅膀硬了要飞，这也是人之常情。
　　NEWONE接连出事，韩代表无法应付，崔真妍作为社长不得不赶回来处理情况。
　　此时此刻，两个人相对而坐，雪秀淡淡答了话道：“还是让该过去的，都过去吧。就这样停止就好。”过去三年，崔社长购买SPE的决定，并不算亏，男女团各自都赚了很多钱，早已不是投资的那点数字。
　　既然是各不亏欠，便一别两宽。何况做奴隶这件事，有什么好继续。
　　她答了话，崔真妍便点点头说了好。然后把合同放置在隔壁桌上的碎纸机里，打成一包纸屑，对雪秀道：“合约正式失效。”
　　雪秀叹了口气，伸手解下自己脖颈上昂贵的蓝宝石项链，这个枷锁也终于可以撬开，她把它拿下来，放置在面前的办公桌上，算作归还两清。
　　心中倒是还莫名的松了口气，轻松起来。
　　做完这些，雪秀站起来欠身道：“打扰了。”她告退要走。
　　崔真妍站在落地玻璃窗边看着她，最终还是说了等等。
　　雪秀抿着嘴角，看了她一眼道：“崔社长，您还有什么事吗？”
　　崔真妍很平静道：“那时候和你说过吧，你走了一条很激进的路。把自己架上了烤架，现在这种情况，不是公司不想保你，背后的原因也很复杂。韩代表做出雪藏你的决定，这是我也同意的事。”
　　雪秀点了头，并不是特别关心这件事了：“我并没有怪罪公司，这一切的后果我愿意承担。既然已经变成这样，我只希望安安静静待一阵。”
　　崔真妍侧头看她道：“那些广告违约金，法务会处理。如果你想自己待一阵，也不是不可以，只是手机不可以关机。你的安全问题，自己难道不操心吗？”
　　雪秀神色冷淡道：“是。”
　　崔真妍微微皱着眉头，伸出手道：“还有一样东西，你要交给我。”顿了顿，忽而很生气那样开口道：“把你包里的□□止疼药给我。”
　　她提出这样要求，雪秀垂着眼眸，下意识手去捏着自己的单肩挎包，并不答话。
　　崔真妍走近一些，气势凌人道：“我昨天回来的时候，听到汇报，你之前逼经纪人找医生给你开大剂量的□□，秀现在一次最多能吃20多片。”真是让人太过生气，止疼药成瘾，又关掉手机在乡下，死了都没人知道。
　　雪秀不愿意动作，又有些不耐烦道：“没关系了吧，这也不是什么问题。也不用做偶像了，我自己私人的事，公司无权过问吧。”
　　崔真妍因而道：“现在不是公司在过问你，是我在过问你。”
　　雪秀无奈的冷笑一声，眯着眼眸才去和她对视，自嘲道：“已经解除合同了啊，我不是社长的玩具，社长有什么立场过问我的私事。”
　　她长大了，个子高高，打扮的也比从前成熟清丽，出落的亭亭玉立，是20代最美的女星之一。
　　眼神里那些冷倔，疏离却从未离开。
　　仍旧是路边那只张牙舞爪，会抓人咬人的野猫。
　　崔真妍在她身边，头一次用更冷淡的态度，压迫着对方道：“死丫头，不知好歹，我要替你妈妈管教你。”
　　雪秀很厌恶那样看着她：“轮不到你这样讲。”
　　崔真妍一脸被惹恼的表情，冷冷盯着她道：“秋季开学之前，我会让人帮你戒断药隐。不允许你这么自甘堕落。”
　　雪秀吸了口气，肩膀发紧，回了话道：“管你什么事？”言罢要离开这间办公室。
　　崔真妍伸手把她拉住，把这孩子的手腕紧紧攥在手里，扯回自己跟前，目光余怒未消，差点想动手打她。
　　难道不知道这类药物成瘾，和吸毒没什么区别吗？并发症，后遗症多到会要了命吗。超过常人那么多剂量在吃止疼药，基本都是心瘾。
　　医生也出过诊断，雪秀的腿虽然没法彻底康复，但是复健后也不会严重到要吃那么多止疼药的地步。
　　“你放开我！”雪秀发了脾气，冲她吼起来。
　　崔真妍因而拉着她道：“搬起石头砸自己的脚，之前叫你忍忍，等风过了再活动，非不听话，自己耍心机要走那一条路。现在出了事，自暴自弃，吃药上瘾，跑去乡下玩失踪……你是很惨没错，但是你自己找的。”
　　耳边是这样的话，雪秀一阵烦乱，几个月以来，那些积压的情绪似乎要把她压垮，没错，那都是她的选择，然而难道就能说她选错了吗？她不过是一个毫无背景的底层少年人，如果不自私，无心机，不争不抢，还有什么好事会轮到她。
　　“是，没错，我自找的！那就请社长放开我吧，我愿赌服输。偶像这条路走不通，我可以不走了。至于我吃不吃药，那是我自己的事。”她鼻子一酸，终于在她面前流了眼泪，哽咽道：“和社长已经没有任何关系了。”
　　她倔着落下一滴泪来，缩着身子想挣脱。
　　崔真妍用了力气，把她拉进怀里。时隔一年，狠狠搂着她不让她乱动，低声在她耳边道：“你在胡说什么，你知道吗？你是我心疼大的啊，为了你能好，我挖空了心思栽培。就算你不听我的话，就算那些功夫都打了水漂，我从没让人与你为难，你为什么要和自己过不去？”
　　雪秀的泪水滑下来，人们总是说她哭起来很美，她被死死搂着，流着泪，却说不出话，倔到咬着嘴唇，不肯发声。
　　崔真妍抱着她，低声道：“秀为什么不说话。”
　　雪秀摇了头，张了张嘴，一嘴咸苦，细不可闻的声音哽着出声道：“可社长已经抛下我了……”和妈妈那样，抛下了自己。
　　她这么说出来，终于哭了出声。
　　像外面的雨声，风声，天气。一切都晦暗不明，伤感的要命。
　　崔真妍叹了口气，搂着她，揉着她脑后的发丝道：“那也不能那样对待自己，很久之前就和你说过吧，人要学会自我爱惜，自己不爱自己，还指望谁来关爱你。”
　　雪秀哭着落泪，脾气又硬又倔道：“我不需要人关爱，我一个人也挺好。”
　　崔真妍紧紧抱着她道：“不要任性，再胡说，我要打你了。”
　　雪秀愤恨那样，身子发抖，倔强道：“你打了试试。”
　　崔真妍伸手拍了她的屁股，打的很重道：“就是这样的态度吗？为了红，去做了犯法的事，如今吃了苦头，染了药隐，叫你悔改，你就是这样的态度吗？”
　　屁股被重重拍了一巴掌，雪秀在她怀里还在哭，喉咙忍不住哼出声，气死了道：“我不悔改，我毁了就毁了，谁能把我怎么样。”
　　崔真妍打了第二下。
　　雪秀因为疼了，哭的更厉害，最终道：“不要打了……疼……”
　　崔真妍继而搂在怀里道：“知道错了吗？”
　　雪秀咬着嘴唇不说话。
　　崔真妍气不过再要打，悬着手道：“知不知道错了？”
　　雪秀这才怕了，低声哭了道：“知道了，社长好烦。”
　　她像孩子那样认错，哭的厉害，崔真妍收了手，把她拉着在沙发上坐着，搂在心口让她哭个够。
　　雪秀把眼睛都哭肿了，把社长的肩膀哭湿了，才不抽噎了，崔真妍给她拿了水喂着喝了几口，看她从小野猫哭成小花猫，取了湿纸巾给她擦泪痕，这孩子眉眼漂亮，不化妆也很美，就是性子太倔，哭的嗓子快哑了。这么大的气性，小时候挨那么多打，也不知怎么受的住。
　　崔真妍手指蹭着她哭的发红的小脸，这孩子真是妖精一般，越长越好看了，眉梢眼角还挂着水渍，不由低声对她道：“刚打疼了吗？”
　　雪秀还有些气呼呼的嗯了一声，崔真妍好心疼道：“好了，是我手重了。以后不许气我了，我脾气也不好的。”
　　雪秀被她一手捧着脸，凑在她怀里点了头。
　　崔真妍松了口气，这才道：“你和我发完了脾气，就不许再不听话，我会安排你去医院治疗，戒断止疼药。”
　　雪秀有羞愧之色，但又有点担心道：“那我腿疼的时候怎么办？”
　　崔真妍淡淡一丝笑，疼她道：“我会陪着秀的。”
　　雪秀听了这话，侧了头，眼神里还有委屈和泪光道：“……不是要陪着宋女士吗？她生了严重的病吧……”
　　这孩子真是，每次倔的时候都楚楚可怜。
　　崔真妍也有些无奈道：“汶英她已经好一些，只做了三期放疗，身体恢复的较好，所以第四期就没有做了。休养了一段时间，她的父母兄弟，也一直在那边陪伴。因为是癌症，所以哥哥也不能表现的太无情，每个月也会去陪几天，虽然在闹离婚，我妈妈也是去探望了。这么多人挤在一起，一度也让人很心烦。陪着汶英治疗，她说起想在病好后去四处游学。”真是很不放心，但很无奈道：“我有提出复合，汶英她拒绝了。”
　　崔真妍对此也有些困扰，但终于释怀道：“阿英觉得我已经长大了，有自己的想法和生活。她虽然也很想回到过去，但毕竟她经历了很多，没有心力和心气再往回走。她不想我们的关系变得复杂，导致两个家族关系进一步紧张。她说，还是没有勇气和我走下去……她并不像她剧作里的人那么勇敢。她也说，觉得我现在更喜欢的是雪秀，她可以感觉的到。希望我好好处理自己现在的生活。”
　　雪秀睁着眼眸听完，给了回话道：“这是社长追对方被甩了的意思吧。”
　　崔真妍皱着眉头，撕她的耳朵道：“小混账，你要气死我吗？”
　　雪秀侧着耳朵喊疼了道：“不要捏，会疼……”
　　崔真妍松了手，一手揉她的小脸蛋道：“你为什么一点都不可爱了。那时候明明很听话，很可爱的。”
　　雪秀也很无奈道：“呐，也长大了吧，都22岁了。”顿了顿，还是抓住了重点道：“社长这是被人甩了后，回来追我，求我复合吗？”
　　崔真妍超级讨厌她道：“请给我留点面子。我是你的社长啊，混账。”
　　雪秀冷哼了一声，满不在乎道：“那你对我还不态度好一点。刚刚还打我，吓唬我，凶我。”
　　这孩子每次气人起来，真的超级想打她。
　　崔真妍吸了口气，凑过去吻了她额头，低声道：“是气坏了啊。不过走了一阵，虽然有交代他们照顾好你，但回来的时候，看到自己心疼了那么久的孩子，事业毁尽，身心都受折磨，自暴自弃。真的很难过，很生气。”
　　雪秀看着她，眉目低垂认错道：”对不起。”
　　崔真妍搂着她，抱紧了在怀里道：“不要再任性了，好不好。”
　　雪秀撇着嘴，还有些不满道：“那我没有面子吗？社长说不要就不要，说和好就和好吗？”她又不是她的便利贴。
　　崔真妍摸着她脑后的发丝，啊，这孩子真是不好哄啊，低声在她耳边道：“秀停工了没有收入了，还有大量广告违约的钱。我帮秀处理了这么多大麻烦，自己快破产了啊。”
　　雪秀很不好意思，这些事她也是知道的，十三个代言要求撤换，公司为此也焦头烂额，法务都增派人手出去和解去了。
　　崔真妍疼爱至极道：“因为没钱了，所以我卖掉了那栋别墅。真不好意思，本来说要接秀回家住的，现在只能把那栋房产卖掉了。”
　　雪秀的眼泪又滚下来，伸手搂她脖颈，扑在她怀里哽咽道：“社长对不起。”那是她和社长的家啊。
　　崔真妍最近也忙的心力交瘁，被她主动哭着道歉搂过来，抱住这孩子道：“没关系，只要秀好好的，房子可以再买的。”
　　雪秀哭的又厉害起来，紧紧抱着社长。很多话都说不出口，她和社长之间的事，想起来会心疼难过，但每次见面真的喜欢被社长这样宠爱。
　　^^^^^^^^^^^…………………………………………
　　崔真妍被这孩子紧紧搂着，心中沉甸甸的，又都是难过和心疼。
　　雪秀哼着叫了社长，宛如昨日，她喜欢这样叫着社长，喜欢被这个温柔成熟的女人宛如女儿一般疼爱，她太想社长了。
　　崔真妍揉着她脑后的发丝，被这个小心肝搂着，低声在她耳边道：“是不是想我了？”
　　雪秀不想在这个事上较真，点了头：“想社长。”
　　崔真妍不忍心，吻了她的额角，把脸颊贴在她额头，也有些哽咽了道：“对不起。那时候我也不知如何是好，所以留着你一个人。说好要陪着你，也没有做到。”
　　雪秀摇了头，抬头又看她，自己泪眼婆娑，却伸手捧了社长的脸道：“还是喜欢我对吗社长说过，有时候分开了，更能确定自己是不是爱对方。”
　　那孩子已经学会了这些说辞，眼眸渴望着什么，崔真妍微微动了喉咙，说了是。
　　雪秀凑过去，迫不及待那样吻住了她。
　　……


第93章 
　　太久没见，雪秀很想她，在沙发上亲吻后，还是上了床。
　　……
　　结束的时候，雪秀把她抱在怀里，抱大白那样心疼，柔嫩的脸颊蹭着社长的额角，对这个女人也有好多心疼。崔真妍被她弄的好气好笑，靠着她的小肩膀道：“秀最近没工作，倒是可以一直陪着我。”
　　雪秀点了头和她笑了。崔真妍喜欢看她流露出幸福的笑容，伸手摸她的脸道：“□□豆的时候太忙了，每天拼人气，没有时间思考和学习。现在到时候个好时候，我们一起看看书，去旅行，秀好好上完学业。大荧幕上不去了，可以去剧场练练演技，把英语学好，等有实力了，可以参演更高级的艺术作品，去唱更有感情的歌。”
　　雪秀额头去碰她额头，说了好。
　　虽然是白天，还是在社长怀里睡到了下午快天黑，赖着社长一点也不想起来，崔真妍抱着这小猫，刮她的鼻子道：“再不起来，会饿肚子的。”
　　雪秀摇着头，凑在她怀里，搂的紧紧道：“喜欢社长，不想起来，想一直抱着你。”
　　崔真妍拿她没办法，哄了半天，怕把小闺女饿坏了，才拉着她起来，一起去洗了澡，给秀吹了头发，这孩子真是越长越美，才22岁啊，再大一些不知道怎么惊艳。
　　雪秀因为太想她了，总是眼眸盯着她，一幅依恋是神色，生怕她丢了般。
　　崔真妍知道她心里很苦，抱着她道：“不要怕，都会过去，我会陪着秀度过最难的时候。”
　　雪秀在她怀里点了头，鼻子细嗅她的香气，好想一直这样被社长抱着宠着，她心中的脆弱，只有在她这里才会得到全部安慰。
　　崔真妍抱了她好久，这孩子越长大越娇气，猫儿般的性格。粘人起来粘的要命，不理人的时候，上爪子。
　　陪秀出门去吃了晚饭，这下倒不用担心时间不够，公司已经上了既定轨道，和美国的业务对接也已经完成，大部分工作都有下面的代表会负责，重要的会议和影评制作，客人接待，活动她才会出席。
　　最近一段时间，比之前最艰难的创业期空闲了一些。秀的事业也停滞，再不用担心明天早起，晚上临时加班这样的事。
　　餐厅的氛围依旧很好，崔真妍给她切着牛排，甜甜的看她道：“大白在你宿舍还好吗？”
　　“挺好的，只是有时候会和文月的猫打架。”雪秀为此有点头疼，不过猫在一起，总是避免不了。
　　崔真妍笑了道：“离你开学还有一阵，想要去旅行吗？我们去国外旅行吧，之前一直说要带你去，却一直没有去。”
　　雪秀很有兴趣道：“社长有时间吗？”
　　崔真妍点了头道：“下半年的业务都安排好了，我最近有空闲的。想去哪儿呢？”
　　雪秀倒是一时想不起来道：“社长有推荐吗？”
　　崔真妍想了想，才对她笑道：“天气好热，我们去个凉快的地方吧。法罗岛吧，我一直说要去，都没有去。”说完，伸手去握她的手，眼眸温柔道：“最想去旅行的地方，应该留着和喜欢的人一起去。”
　　雪秀为此感到很受用，手指去抓她的手，露出笑来道：“知道我为什么喜欢社长？”
　　“什么？”
　　‘因为社长好会说话，逗我开心。”
　　……
　　离开餐厅的时候，社长已经打电话给金秘书，安排去瑞典法罗岛的旅行。对于每一个电影人来说，法罗岛都是朝拜圣地一样的存在，那里是伟大的电影导演英格玛伯格曼的故居。
　　一些影人结婚，都会选择去法罗岛。
　　崔真妍把她带上车，一路开去了雪秀的宿舍，她出来的太久，两只猫还没喂水喂粮。
　　看雪秀很细心的照顾了两个小宝贝猫，崔真妍在新宿舍转了一圈，秀的房间总是收拾的很整齐，成员去海外公演，秀心里多少还是寂寞和失落的吧。毕竟拼命出道的舞台，如今再登不上去。
　　崔真妍坐在她床边，伸手把她搂在怀里，让她坐在自己大腿上，嗅她脖颈的香气，低声道：“会好起来的，宝贝。这段难熬的时间，让我陪着你好吗？”
　　雪秀点了头，一时红了眼眶，快要掉出眼泪，崔真妍说了不哭，雪秀捧她的脸，吻了她，低声在社长耳边道：“再做一次吧，要社长疼。”
　　崔真妍轻拍了她的小屁股，搂着小闺女亲昵道：“吃不饱了吗？”
　　……
　　雪秀在次日醒来后，根据社长安排的行程先去医院戒断药物，等健康后，再和社长一起去瑞典旅行。社长的行礼金秘书会带人打包好，飞机也安排了比较舒适的头等舱航班，在瑞典会有专人接送前往法罗岛。
　　初步计划在那座小道待上一周左右，然后在去往爱尔兰参加国际知名的戏剧节活动，在英国再待一周，社长说带她去看看自己留学的学校。
　　出门这么久，两个小宝贝猫没人照顾，成员的亚洲巡演还有一阵结束，给智孝打了电话，告知自己的近况，因为社长回来了，也复合了，智孝觉得也算为她高兴，希望她照顾好自己，因为行程忙，一直没有好好陪伴秀感到内疚。
　　华宣接了电话都哭了，雪秀答应她，等最后一次在日本的公演，会去台下看她。希望她能够好好成长，变成最好的大人。宣儿只能点头说好，因为自己还小，所以也没办法很好陪着欧尼，让她时常很伤心。
　　打完电话，雪秀一个人坐在房间掉了很久眼泪。
　　这种人生全部努力被抹杀的感觉，一度让她抑郁到不行，每天靠吃止疼药维持那种大脑放松的感觉。
　　崔真妍推门进来的时候，心疼坏了，抱着她哄了半天，幸而雪秀还是个很坚强的孩子，人生经历了那么多困难都挺了过来，所以靠在社长怀里，现在这种困难也不算太糟糕，她这样安慰了自己。
　　一边准备旅行，一边听医生的话，戒断止疼药。
　　过程还是非常痛苦，打了针，戒断到第三天的时候，有耳鸣和恶心呕吐的感觉，一个人趴在马桶边干呕出清水。身体实在难以忍受这种压力，腿部的疼痛也被放大，一度到怀疑那条腿有些瘸了。
　　崔真妍不得不陪着她，给了她很多鼓励，让她又住了几天院，等那种恶心头痛的感觉减轻了，又让心理医生做了一个多周的心理治疗，对药物产生厌恶心理。
　　在医院住了半个多月，真是噩梦一样的经历，出院的时候又感觉像坐牢出狱，身心都重新恢复了一样。崔真妍很庆幸她恢复的很快，因为成瘾情况还不算特别严重，而且雪秀的精神毅力真的很强，可以克服这些困难。
　　踏上旅途的时候，是八月下旬，台风天刚刚过去社长和她从仁川机场出境，前往瑞典，金秘书随行帮助安排旅行事宜。
　　因为工作的关系，之前也会满世界飞着去参加活动。但是大多数时候，在亚洲飞的多一些，美国和欧洲去的比较少，去也没时间逛，都是酒店就开始工作，这次旅行难得很安静，只有社长和金秘书陪着。
　　坐飞机的时间比较长，加上刚戒断了药物，社长一直担心她的身体状况，差点恨不得随行带一位医生，幸好恢复的都算不错，最近几天只要社长抱着，都能乖乖入睡，没有很严重的失眠那种情况。
　　飞机上，之前下了很多成员去演出的视频，答应宣儿会好好看，所以和社长一起看团队的演出，综艺，团综到结束。
　　社长夸了自己的队员，虽然队长去修行了，但成员都表现的很好。
　　INS上自己的很多粉丝也都没有离弃，中国、越南、泰国、日本，美国的粉丝也都留言说等待自己的复出。
　　这些给了自己很大的精神支持。
　　偶像，是吸收粉丝的爱存在的物种。
　　这样想想，她也还是幸福的，有社长疼，有粉丝宠，有队员的爱。全然也不算一无所有，反而是富人呢。
　　……
　　作者有话要说：　　嗯，感觉写完旅行就完结了，番外和完整本会在微博上发出，搜ID可加微博。一月青芜君本君。
　　这本完结，在更隔壁星宿劫，可加一下收藏吧。


第94章 
　　法罗岛是瑞典大陆东南哥特兰岛以北的一个岛屿，位于波罗的海。一般人很少来这里旅行，但是大多数电影人和电影爱好者会把这里当做精神归宿，因为英格玛伯格曼于法罗岛上生活，直至在岛上去世。他在岛上拍摄了几出电影，如《犹在镜中》、《狼的时刻》。
　　社长是博格曼的影迷，和她曾经一起拉片看《第七封印》。
　　到达这座岛屿的时候，和韩国尤为不同，和去过的低纬度岛屿也很不同。天色深蓝，白云低矮，一朵一朵悬浮在半空，大海平静，只有几条小的船只在离岸处航行。
　　“If cinema was a religion， this would be Mecca， the Vatican. This is the center of it all.”
　　当地的向导这样跟她讲，法罗岛没有特殊的风景，只有静谧的时光，提供给人在空无一人的海滩发呆。
　　向导会讲一种当地语言，据说是瑞典最古老的俚语。向导和社长是好朋友，曾在欧洲某个电影节相遇，向导后来在法罗岛上参与组织过博格曼电影周，并不是竞技类的电影节，只提供给人优质的电影在镇子上观赏，社长提供过几部公司制作的小成本文艺片，作为亚洲面孔供给西方交流，据说反响很好。
　　向导带领着她们三个人，在法罗环岛游览了伯格曼电影的拍摄场地。岛上除了独特的自然植被，海岸岩石也在风蚀作用下呈现怪异的形状，是导演取景的常客。
　　社长站在电影里的取景地，因为海风很大，气温不高，所以用宽大的羊绒围巾把她裹着，很温馨的从后抱着她，让金秘书拍了照。
　　阳光明亮，天空蓝的像油画的色彩，海浪卷起来，在这600户居民的小岛，金秘书租了一套别墅民宿，带她们住下来。
　　向导去市场买了很多菜，晚上的时候，在小镇的边沿，民宿的院子里烤了一些肉，很多食材并没有见过，是当地的鱼和调味。向导是个37岁的大叔，据说和爱人在斯德哥尔摩居住。
　　当地农户有自酿的啤酒，四个人举杯庆祝相遇和相知。
　　“出门带着秀真的很好啊。”社长很感慨，因为女友特别会做饭，这样想吃到比较韩式的饭菜的时候，秀可以做给她吃。
　　金秘书表示赞同，笑着道：“如果不想做偶像了，来我们秘书科吧，既可以每天见到社长，又能每天做饭给我吃。”
　　“你再说一遍？做饭给谁吃？”崔真妍露出商业微笑。
　　金秘书很尴尬的停在半截，回应着商业微笑道：“呐，做饭给我们社长吃。”感觉会被社长杀掉一样，都是求生欲的笑。
　　雪秀笑了，生菜卷了肉喂给社长，哄了她道：“看看会发胖吗？”文月和幼丽都是她这样喂胖的。
　　崔真妍张嘴都吃掉，鼓着腮帮子道：“啊，不要扫兴，让我先吃了再说。”上年纪后减肥还是蛮苦的，幸亏她并不是发胖的体质，并不需要可以减肥。
　　四个人有说有笑，聊了电影，文学，吃喝，结束了第一顿晚宴送走了向导。
　　民宿是欧式民居，简约的装修，都给人一种很宁静的家的感觉。
　　晚上的时候，自己煮了咖啡，三个人披着衣服在院子里的木凳子上看星星。
　　高纬度地区的星星特别明亮，风声一片宁静。
　　金秘书递给了自己一把吉他，手指拨动琴弦，抱着吉他给两个人唱了歌，暖黄的灯光下，唱着民谣，500 Miles。
　　一首让开心的人更开心，难过的人更难过的歌。一个人要么荣归故里，要么客死他乡。当初搭着电车，从光州的郊区到达繁华的首尔，改乘了地铁，去各大公司考取练习生。
　　辛苦的练习希望出道，遭遇了一个个不测。老天爷在阻止她做偶像……
　　此时此刻，抱着吉他，唱着喜欢的歌，在这片远离祖国的岛屿，仿佛是世界的尽头，一片荒野仙境。
　　幸而，这仙境还有爱人陪伴，不至于荒芜冷酷。
　　她唱完的时候，金秘书掉了泪，坐在那里抱着咖啡，说她想起了母亲。
　　崔真妍伸手揉了金秘书的头发，叹到，啊那就唱歌快乐的歌吧。我来唱歌吧。
　　雪秀笑了，崔真妍看着秀，让她把吉他给自己。
　　抱着吉他，两个人真的第一次发现，社长会演奏乐器。根据社长自己的说法，毕竟母亲是80、90年代最红的韩国女歌手啊，遗传了妈妈的样貌和音乐细胞。
　　《CatchTheWind》
　　In the chilly hours and minutes
　　在那些冰冷的
　　Of uncertainty
　　不安的日子里
　　I want to be
　　我只想躲进
　　In the warm hold of your
　　你我间温暖的
　　Love and mine
　　爱的怀抱
　　To feel you all around me
　　想你在我身边陪伴
　　And to take your hand
　　想握着你的手
　　Along the sand
　　沿着沙滩走
　　Ah but I may as well try
　　啊我不妨试一试
　　And catch the wind
　　追随风的身影
　　When sundown pales the sky
　　日落带走余晖
　　I wanna to hide a while
　　我想躲一会
　　Behind your □□ile
　　你的微笑作背
　　And everywhere I\'d look
　　无论我看向哪里
　　Your eyes I\'d find
　　都会看到你的眼睛
　　For me to love you now
　　对我来说爱上你
　　Would be the sweetest thing
　　就是最甜美的事情
　　It would make me sing
　　这让我咏歌尽兴
　　Ah but I may as well try
　　啊我不妨试一试
　　And catch the wind
　　追随风的身影
　　漂亮温柔的面孔，醉人的英式的口音，崔真妍弹吉他的调子只是简单和弦，眼眸温柔，看着雪秀跟她唱歌，Donovan的这首听起来极为浪漫。
　　雪秀抱着热咖啡，露出自然欢心的笑容，又觉得世界之大，这样弹着吉他唱歌放佛回到初中。那时候，还没有想过，去做偶像赚钱，只是简单的喜欢唱歌。
　　崔真妍唱完的时候，雪秀和素慧都拍了手，雪秀因而笑了道：“出道吧，自己出道吧。”
　　素慧点了头，再次道：“我做你的经纪人怎么样？社长C位出道吧。”
　　崔真妍抱着吉他笑着道：“我看起来像朴振英那家伙吗？自己家的歌手还没发片，自己天天给自己发唱片。”
　　雪秀和素慧都被她逗乐了，雪秀道：”说的也是，社长最好还是好好做社长，带我们赚好多钱，唱歌的话，唱给我一个就好了。“她的占有欲很强，舍不得社长跑去给别的人唱歌。
　　崔真妍笑道：“哈哈，只给秀一个人听，显得我好可怜。”
　　雪秀拉下脸道：“你还想唱给谁？”
　　崔真妍因而露出求生欲的笑容：“只唱给你。”看了一眼金秘书，叹口气道：“不好意思，答应秀她一个人听，我只能把素慧灭口掉。”
　　金秘书扶着额头，做出投降的姿势：“我知道，我回房间了。你们自便。”电灯泡当的也很痛苦，随时随地吃狗粮不说，稍微不长眼都会被灭口。
　　……
　　整一个周，在这座海岛上漫游，向导会开车来接她们，去往一些电影拍摄地，看看那些经典的场景。崔真妍穿着风衣，会让秀站在那些地方，帮她拍摄好看的照片。
　　有一些镜头，看起来非常像电影画面。
　　天光云影，海浪，伯格曼的故居，这里荒草丛生的森林小路，冷清无人的海港，窄小的教堂，安静的小镇，起伏的山丘。
　　风来的时候，转动的老风车。让人的心灵宁静。
　　法罗岛上的居民都很腼腆，并不会随意与客人交谈，人们在一起总是低声絮语说着什么，远离了都市的喧嚣。雪秀有时候突然觉得，之前那么担心的榜单，人气，音源都是浮云了，生命的意义和广度，不该只有这一点。
　　这趟朝圣的路途，并没有白走。她可以理解为什么有人把艺术称为宗教。音乐并不等于榜单和销量，电影并不等于明星和票房。
　　做自己喜欢的事，本身就很幸运。
　　崔真妍会拉着她的手，一起走在沙滩，陪她听海浪声到太阳落下。
　　离开法罗岛的时候，才去看了伯格曼的故居。
　　高山仰止。
　　……
　　飞机从北欧飞去都柏林，那里有戏剧节的活动。对于话剧这个种类，雪秀之前接触的并不是很多，社长带她来看看戏剧。
　　话剧的起源毕竟还是在欧洲，氛围也比国内要好得多。虽然国内电影在水准上，工业化流程上越来越提升，归根结底，是坚持了内容制作为中心的制度。
　　在异国他乡和社长坐在当地的小剧场看戏剧，有笑有哭，感觉都很享受。
　　街头有人打扮成戏剧人物，会主动过来聊天。
　　那时候又感觉自己的外语不好，有强烈想学语言，然后环游世界的心。
　　玩了一天，找了日本料理店吃喝，社长本人也还是更喜欢吃亚洲料理，长时间吃西餐受不了的人。自己很喜欢和社长在一起的原因，因为社长知识渊博，总能随口讲很多见闻和电影、音乐的故事。
　　“街头表演是不是很棒？很多演员还是演的很好。”崔真妍笑了，秀这孩子还是很有艺术天分的，需要正确引导。
　　“可惜我英语不是特别好，很多台词听不懂。”雪秀有一点沮丧。
　　金秘书安慰道：“没关系的，这些都可以学。想学得话，不是周围都是英语好的人吗？你们忙内是美国人吧。”
　　雪秀重新燃起了学习的劲头：“之前为了工作老逃课，现在想想静下心学习也蛮好。回家很想上课啊，想蓝老师了。”
　　崔真妍点头很高兴道：“那家伙啊，回去我也要见她，她抱怨我不去看望她。说我目无尊长。”
　　雪秀笑了道：“她还跟我说，社长上学的时候，游泳课挂过科，那时候都不会游泳，结果被体育老师推进水池给淹了。”
　　崔真妍无奈的翻了白眼，啊，就知道会这样，这件事当初在学校是笑柄来着：“不许当着素慧的面讲这些，我是社长，你们要给我一些面子。”
　　金秘书低头吃东西，假装捂着耳朵道：“呐，不要想着灭口，我听不见。”她已经学会鸵鸟十八式了。
　　雪秀被她们逗笑了。
　　……
　　作者有话要说：　　还有几章就完了。原本是那啥文，所以没写那么长。


第95章 
　　在都柏林的日子，逛了雕塑街区，还去了有400多年历史的三一学院，这是爱尔兰最古老的大学，由英国伊丽莎白女王于1592年创建，外观典雅非凡。爱尔兰最珍贵的国宝、大约在公元850年完成的《凯尔经》(Book of Kells)，就存放在三一学院的图书馆当中，哈利·波特魔法图书馆的场景概念也是取自于此。
　　从都柏林参加完戏剧节离开，社长又带着她去了一趟伦敦，在大英博物馆逛了好久，去看了两场画展，此行才算画上句号。
　　离开的前一晚，在伦敦的某酒店顶层套房，坐在落地玻璃窗边，看外面的繁华夜景，心中却充满了平静，戒断药物后，身体有时候还是会有应激反应，会头晕，拉肚子，胸闷，但是都可以强行抑制，有时候想到止疼药，反而会觉得恶心。
　　还有那么多需要她学习，需要她去做的事，她也不想再为一时的挫折自甘堕落。
　　被社长温柔的拥在怀里，一起安静的看夜色，听见社长在耳边道：“今天还难受吗？会觉得头晕吗？”
　　雪秀摇摇头，双手抱着社长的腰，伏在她怀里，坐在床边道：“好一些了。”
　　崔真妍一路都在担忧，毕竟戒断是长期过程，小宝贝这样太让人心疼，有时候吐的连水都喝不了，在床上还会浑身虚汗，抱着雪秀吻她额角道：“回去了，坚持跑步锻炼，上半学期的课，把身体恢复好。和我去美国待半年吧。”
　　她这样提出要求，秀睁大眼眸道：“美国？”
　　崔真妍点了头，拥着她在怀道：“国内的话，那件政治风波还未平息，我不能把你放在国内，避免再受议员的牵连。我会跟学院申请你去美国那边的名校交换留学，学习戏剧。公司会发通告，你去上学，并决议进军好莱坞，在美国出道。”
　　好莱坞这个词汇对她来说还是很遥远。
　　雪秀有些不敢相信社长这么激进的安排，低声道：“我可以吗？”
　　崔真妍揉着她脑后的发丝，轻声细语安慰，真是疼不够这孩子：“不可以吗？既然国内很难回去，留在国内一步步打拼，从爱豆到电影演员，至少还得花五六年时间，还得演出一大堆偶像剧，慢慢爬上去。但偶像剧对演技的磨炼毕竟有限，我希望秀做一名像蓝老师那样优秀的艺术家演员，所以不如趁这机会，好好的沉淀下来，在国外把语言关过了，接触最好的戏剧团队，提升演技，然后直接参演美韩合拍电影吧。”
　　雪秀为这个规划还有些反应不过来：“他们会选择我演戏吗？我在国内已经没什么人气了吧。”
　　崔真妍抱着她，温柔的吻她的眼眸，安慰道：“毕竟好莱坞面对全世界进行商品输出，也会考虑人口众多的亚洲市场，因为我们国家最近二十年在亚洲文化输出比较靠前，所以选择韩国明星出演电影，在整个亚洲区都会有较好效果。秀虽然在国内，受政治丑闻牵连被封杀，但是海外还是有不错的人气，年龄也有优势。”她给这孩子分析利弊道：“如果语言和演技提升上去，主演了合适的片子，获得欧美方面肯定的话，国内的市场就会重新接纳秀，毕竟你没有犯自身的错误，只是当初被牵连。”有成绩了，加上她去高层活动，让媒体对秀进行正面评论，还是有机会翻盘的。
　　崔真妍低头看着她，很认真道：“那会很辛苦，要离开你的成员们一年多，离开你的粉丝，去过籍籍无名的生活，在国外人生地不熟，我也不能每天都陪着你，我要处理国内的事，每月可能会飞过去一周看望你，大部分时间秀要自己过语言关，要提升演技，时间也不算宽裕，也见不到你的外公外婆，秀可以做到吗？”
　　雪秀的眼眸有重新燃起的光，点了头，给了社长答案：“我会做到的。”
　　崔真妍对她一直很有信心，抱紧了她在怀道：“乖我相信你可以的。”
　　雪秀不自觉就红了眼眶，社长一直都很用心为她进行长远打算，一直都在好好照顾她，是她自己总是任性，差点把自己毁了，辜负了社长的疼爱。
　　崔真妍给她擦眼泪，低声在她耳边道：“往后的路，要更辛苦了，但是我都会陪着你。我们还有一个承诺，等我老了，找一个小岛，在上面晒太阳等着你。”
　　雪秀笑了道：“老太婆与海吗？”
　　崔真妍轻微晃着她，逗弄道：“你是嫌弃我老吗？”
　　雪秀来了精神道：“大我11岁啊，那时候是老太婆了吧。”
　　崔真妍无奈，把她按在怀里狠狠亲了几口道：“你怎么能这么对待自己的社长，不想复出了吗？”
　　雪秀在她怀里咯咯笑道：“想，当然想。”然后主动抱着她献吻，让她享受些道：“虽然那份合约没有了，但是我的演艺合约还在社长那里啊。社长还是拥有我的人。”
　　这话没错。她本来就是社长的人。
　　崔真妍笑着和她亲昵道：“职员不听话怎么办？”她脱这孩子的衣服要教训她。
　　雪秀小腿乱蹬，在床上躲着笑了道：“不要，好痒。”
　　崔真妍把她压好，低头亲了她，然后道：“乖孩子，做一次好不好？”想要这个小妖精。
　　雪秀点了头，抬头和她接吻.
　　……
　　旅行回来的时候，成员们的海外公演都结束了，雪秀很高兴和大家又见面了，宿舍里抱着哭了一阵，好久没见，宣儿哭的最厉害，智孝这家伙都流泪了，幼丽给文月擦了眼泪，孩子们在一起默默哭了一会儿。
　　崔真妍在旁边看着也挺难过的，最后才听见幼丽一边哭一边道：“社长，欧尼到了国外，你要照顾好她……”现在越来越不放心雪秀，毕竟受了那么多委屈和苦。
　　崔真妍答应了，也保证：“也会安排你们去那边公演，多看看秀。”
　　华宣算是比较幸运了，抱着雪秀撒娇：“我会回去陪着你的，要和姐姐在一起。”
　　雪秀很欣慰，抱着她哄道：“有宣儿陪着，我肯定会好的。”
　　华宣撒娇了半天，秀都很心疼地哄她，对妹妹总是非常关照。
　　陪了大家半天，一起吃了饭，时隔很久，成员和社长一起吃饭，本来以为会有些尴尬，但是没有，大家都长大了，能够以更成熟的心态看待这些事。
　　秀也和大家保证，在国外会好好学习，等有了成绩，政治事件也淡化了，会回来和大家一起重新归队。
　　“没有欧尼，只有四个人，并不是完整的，以小分队形势活动吧。”文月倒是提了好建议。
　　崔真妍因而点了头，笑了道：“听起来也不错，我觉得完全可以呢。会安排代表们这样做的。”
　　文月抱了雪秀道：“欧尼回来再用团队的名字吧。”
　　雪秀很感动又开始流眼泪。
　　崔真妍不得不给孩子擦了泪水，小声在她耳边劝慰道：“不哭了，让我好心疼。”
　　雪秀点了头，面对这些爱她的人，内心真正感到了归宿，伸手抱了崔真妍一侧的胳膊，把头靠在她肩膀，看着妹妹们露出单纯的笑容。
　　其实她是富有的，毕竟她拥有的，别人都不曾有过。她拥有社长和妹妹们全部的爱。
　　……
　　深秋到来的时候，公司发了通告，雪秀因为学业原因去美国名校做交换生一年，将在海外完成学业，也参与海外的企划暂时停止团内活动，也公布了THEME将以四个人小分队活动的消息。
　　对于这个消息，外界有种种猜测，路人也有嘲讽的，粉丝还是表示支持，很多铁粉留言要等秀回来。
　　雪秀走之前，给粉们写了亲笔信，谈到这几年的成功都多亏了成员和粉丝的支持，是到了好好学习，补充知识的时候，期待以新的方式和大家见面。
　　粉丝最后表示理解，在这么大的风波中只希望她没事。
　　雪秀就这样在国内的猜忌、质疑种种谣言里坐飞机去了美国，崔真妍怕她在那边开始不习惯，还是决定陪她一起去，在美国陪着她度过开始的一个月。
　　之前表演也到过一次美国，在纽约参加了一个拼盘的韩流演唱会，但是时间很紧，基本上没有怎么逛过。这次只收拾了一个大箱子，和社长一起坐飞机，金秘书跟在旁边一起坐了长途飞机。
　　行程算是秘密，和社长在头等舱休息的也算很好，下飞机后有在美的韩方工作人员开了豪车前来接机。
　　金秘书和司机把行礼放入后备箱，坐着社长在美国这边的豪车，感觉开始了一段新征程。
　　社长在洛杉矶的郊区买了一栋独立的别墅，蓝白相间的木质外形非常童话气质，草坪也修剪的很精心，金秘书如愿以偿也住在这里，并有钟点工会按时来打扫卫生。
　　社长把行礼放下，在客厅的时候很高兴对雪秀张开手臂道：“你的新生活就这样开始了，喜欢吗？”
　　雪秀伸手搂了她，笑了道：“会更好吧？”
　　崔真妍点了头说了会。
　　雪秀安心了那样抱着她好久，因为初来乍到，所以还是先去休息倒时差，睡到自然醒，社长开车带两个人去吃了一些东西，晚些时候回来，金秘书还在感慨：“我什么时候才能结束单身啊，社长放假让我去恋爱吧……”最近狗粮吃得要吐了。
　　崔真妍微微皱了眉头道：“你确定要找男人恋爱吗？我不喜欢男人啊。”
　　素慧扶着额头道：“是我恋爱又不是社长恋爱。”
　　崔真妍充耳不闻道：“分公司的徐代表人挺好的，你需要我介绍吗？”
　　素慧更加尴尬：“徐代表是女生啊。”
　　崔真妍我行我素道：“可是徐代表说她很喜欢你，似乎想追你……”
　　素慧整个大脑都要宕机了，一脸惊讶：“真的吗？”
　　崔真妍看着她的表情，过了三秒很认真道：“假的，只是想测试看看，你是不是喜欢徐代表。”
　　素慧快要哭了道：“社长……请不要这样。我知道错了，再也不提请假要恋爱的事了。”
　　崔真妍很温柔的笑了道：“呐，这才是一个好秘书应该说的话啊。”
　　雪秀已经习惯了傻社长和她的傻秘书，忽然想起了一个很严重的问题：“素慧真的不喜欢女生吗？”
　　金秘书百分百肯定的摇摇头：“真的。”
　　雪秀继而道：“可是也没有交往过男生吧。”
　　素慧也意识到这是个危机：“因为毕业不久就被社长抓过来做秘书 了，根本没有时间交往男生啊……”
　　雪秀开导她道：“所以其实也没喜欢过什么男生吧，大学时期都没交往过男生吧。”
　　素慧皱了眉头道：“还真的没有……”
　　雪秀拍了她的肩膀，很肯定那样告诉她道：“还是和徐代表试试看吧，万一呢？”
　　“我……”素慧有些要怀疑人生了。
　　作者有话要说：　　快结束了啊。请收藏隔壁的文，隔壁的文25章入V。本文还有两章就结束了。


第96章 
　　捉弄了半天素慧，晚上三个人一起在别墅用了电影室看了一部样片，崔真妍才拉着秀去休息。
　　雪秀洗了澡，换了睡衣爬上床，看着在床头看PAD的社长道：“虽然是出国了，但是一点也没感觉到是在异乡。”
　　崔真妍放下手中的活计，抬头看着她说话道：“洛杉矶和首尔很像吗？为什么说这样的话。”
　　雪秀摇摇头道：“一点也不像，但是社长在我跟前，所以就感觉不到是国外了。”
　　崔真妍莞尔一笑，伸手把她抱入怀中，摸着她脑后的头发，吻了她的额头道：“你这么乖，我会舍不得回去，想在这里陪你读书。”
　　雪秀很喜欢这样的相处，心中没有任何障碍，靠着社长道：“那你还是必须要回去的。”
　　“你不想我陪读吗？”崔真妍好奇。
　　雪秀一幅聪明的样子道：“社长是社长啊，你不回去打理公司，大家哪儿有那么多资源上节目发片拍戏接广告啊，社长不努力工作赚钱，哪儿有钱再把我捧红？”
　　崔真妍捏了她的小鼻子，又爱又恨道：“小混账，把我当成给你赚钱的工具了吗？你搞清楚，我是社长，是你要在这里好好学习，将来把本事学好，回去拍戏给我赚钱。”
　　雪秀摆脱她的手，眼眸带笑，凑过去强行亲了社长道：“我很清楚，你是社长……”她凑在对方耳边，轻咬了她的耳朵：“是抱枕。”
　　崔真妍被她折磨的耳朵养养，低声道：“是你的老公。”
　　雪秀哼了一声，要在上面，很凶那样道：“我的老婆。”
　　这孩子就只会窝里横，崔真妍觉得都是自己娇惯坏了，开始没大没小，想翻身把她压制住玩闹，结果雪秀的力气真的不小，做偶像常年要保持身材，进行各种锻炼，秀又是舞担，瘦归瘦，劲儿真的不小，崔真妍非常可怜被孩子压的动不了，可怜巴巴看着雪秀道：“我是你所属社的社长啊，不要欺负你的社长。”电视剧里一般都会演她才是霸道的那个，结果轮到她的时候，秀这孩子长大后越来越放肆了，一不小心养狼为患……
　　雪秀被她的模样逗笑了，低头亲了她道：“好好好，给你面子。”她把社长亲了又亲，喜欢她在自己跟前温柔好欺负的样子，低声在她耳边道：“你真好。”
　　崔真妍抿着嘴角，呼吸急促一些，微微皱了眉头，只能答话：“马马虎虎。”这死孩子哪儿有这样折磨人的。
　　雪秀才吻了她耳朵，对她真的十分喜爱。
　　……
　　第二天醒来的时候，崔真妍一身困倦，本来舟车劳顿，结果又被压制的很死，以至于第二天素慧早起的时候，对着社长开始抱着笔记本念文件，崔真妍很难得打了哈欠，一向铁打的社长，终于开小差根本没有听秘书在说啥。
　　雪秀在厨房做了早餐，给俩个人端上来，素慧还着急道：“社长，韩代表说这份文件务必你过目后再给他，你先看看。”
　　崔真妍吃着小女友给自己做的早饭，困到眼睛都睁不开，只能随意扫了几眼，打着哈欠道：“就这样吧，我同意。”
　　素慧扶着额头道：“你只看了目录页啊……”
　　崔真妍皱着眉头道：”还不够吗？我知道他要说什么，这样就可以了。”
　　素慧只好先把文件存入邮箱，雪秀一边吃着东西一边道：“这样看来，素慧像爱丽一样，很像是社长的经纪人呢。”
　　素慧倒是很像变成经纪人，至少经纪人碰见艺人不听话的时候，可以严厉训斥，像社长这样的，谁敢说她不好，讲话声音稍微大一点，社长很可能会记仇，所以很知足尴尬笑道：“呐，我怎么有能力做社长的经纪人呢，秀开玩笑了。”奴隶和保姆还差不多。
　　雪秀笑了道：“看起来很像啊，爱丽也是这样，会把其他的事情都做好，催促我们练习，让我们好好上班。社长因为有素慧辅佐，所以才能很好完成工作对吧。”
　　素慧被这么夸奖，感到很高兴：“这么一说还真的是……”
　　因为是雪秀这样说，所以社长也很和蔼的笑着附和道：”啊，是啊，都是因为素慧所以工作起来很顺畅啊，你是公司之宝，所以今天我要陪秀去学校拜访老师，带她去学校熟悉环境，那些文件，素慧就帮我在今天全都处理了吧。“
　　……
　　金秘书整个笑容都僵掉了，那些文件……打印出来有半米高好吗……全都处理了……今天全都处理……
　　脑子里不断回响着这段话，素慧笑了道：“社长出门需要司机吧，我可以做司机开车带你们去那边的学校。”
　　崔真妍笑着回复道：“徐代表说，她来陪我，那边的韩裔教授是她的一位亲戚呢。”
　　素慧欲哭无泪道：“我也想去逛逛。”才不要在家苦哈哈的看文件写材料。
　　雪秀吃着东西，突然开口道：“你是要和徐代表一起逛逛吗？”虽然她还没见过这位韩裔的代表，但听人说能力很强。
　　素慧感觉自己吃的造反要吐出来了，完全摸不清这俩个女人打牌的套路了，秀看起来长得小天使的样子，结果其实比社长很黑暗……
　　崔真妍皱着眉头，努力思索的样子道：“如果是想和徐代表约会，在大学逛逛约会的话。”她看了自己的手表，又严肃的看了素慧道：“我可以给你时间一起去，不过晚上回来还是要看一部分文件。你在家看文件，还是跟我们一起去大学？”
　　额……
　　金秘书整个人瞪着眼眸，一脸懵逼，结结巴巴道：“我是直女……”
　　崔真妍点了头，认真道：“那你在家把文件处理完。我们自己去逛。”
　　……
　　素慧从没感觉自己的人生这么艰难过，想起那半米高的文件，咽了口唾沫星，这些女人为何如此执着非要把她往绝路上逼：“我……想和徐代表一起去逛逛……”
　　崔真妍放了刀叉，点了头道：“你不是直女吗？“
　　素慧扶着额头哭笑不得，在文件中孤独老死并不是她的追求：“在文件和约会中间，我选约会啊。男女都无所谓了……”而且社长是开玩笑的吧，徐代表看起来也并不弯，之前在一起工作，也并没有非常亲近，表现出什么喜欢自己的样子，社长说这种话话纯粹可能是为了捉弄自己好玩，所以用了自己秘书高级的头脑判断后，还是选择出去逛逛。
　　崔真妍才很认真看着素慧道：“365天，素慧都在工作，很难有半天假期出去约会吧，既然有了这样重要的机会，所以要效率点，下午逛完就直接决定交往吧。这样我就省了很多心，不用担心素慧嫁个什么乱七八糟的男人，然后过两年跟我说要照顾几个孩子所以必须辞职了。你交往徐代表的话，我可以调她回集团上班，这样就可以两个人一辈子给我打工干活了。”
　　素慧真的很想拿刀叉把她的大脑切开看看，里面的脑回路是怎么长得。
　　她们社长有的时候，真得很想让人开枪把她当场击毙了。
　　“社长……你真的是认真的吗？”素慧现在快要分不清玩笑和现实的界限了。
　　崔真妍露出和蔼的笑容道：“你看我像在说假话吗？”难道你不觉得，给我打一辈子工很荣幸吗？
　　……
　　整个早上，在一种懵逼状态中，素慧和两个神仙等来了分公司徐代表的车，雪秀第一次看到美国这边分公司的负责人，徐珠贤，是个很干练的美人呢。
　　“初次见面，朴小姐好。”徐代表和她握手，韩语说的很标准。
　　雪秀也很高兴见到这位传说中的代表，听说父亲是很有名的韩裔导演，那位导演的电影她也有看过呢。
　　徐代表和社长似乎很熟，更像是朋友，年龄上徐代表比社长年轻三岁，社长说是在英国留学的时候，同系的学妹，因为很有才华所以被社长看中，邀请来做高管。
　　崔真妍笑着和徐代表打了招呼，然后很高兴那样道：“我们秀入学的事，就拜托给你了。”
　　徐代表去开车道：“已经安排妥了，下周就可以入学。”顿了顿，等大家都上车了，才询问道：“秀的英语怎么样，这边的课程必须要过语言关。”
　　雪秀点了头，也做了心理准备：“日常会话的水平，读写都可以，只是还是达不到很流畅。写论文可能也有困难。我会好好学习的。”
　　徐代表点了头，笑了道：“啊没事的，我会再安排一名私人英语老师给你，每天再上一些英语课程。相信秀可以做到的啊，听社长说是很努力的爱豆呢。”
　　崔真妍也很骄傲，在后排目光温柔看着自己的小女友道：“也不要太努力，那么辛苦我会心疼。”
　　社长真是……
　　素慧坐在副驾驶，抓着自己的安全带，默默又吃了一口狗粮。社长这家伙，恋爱如果投入进去，就是个嘴甜如蜜的家伙。
　　一边吃着狗粮，一边侧头瞟了几眼开车的徐代表……
　　她探头探脑看着自己，徐代表开着车好奇道：“我的脸上有什么吗？脱妆了吗？金秘书为什么一直看我？”
　　素慧抿着嘴角，好尴尬，要追自己拿着话，根本就是社长编出来骗自己玩的吧，徐代表看起来真的正常到不能再正常，怎么会要和自己约会……
　　崔真妍在后排，一脸和蔼笑着开口道：“珠贤啊，你觉得我们素慧怎么样？”
　　徐代表笑着回了话道：“是社长选中的人啊，当然是很优秀的孩子啊。”
　　崔真妍点了头，一幅慈母一样的目光看着前面道：“珠贤啊，你也觉得素慧是个很好的孩子吧，只是她智商虽然很高，但是情商真的很低，我很担心她会被男人欺负，我觉得她不合适找男朋友，肯定会被坏人骗。”顿了顿，笑着吩咐下去：“珠贤可以和她交往看看吗？”
　　“啊……”素慧吓的伸手捂住了自己的嘴，整个人贴着车座椅，吓死了：“社长……社长……不是开玩笑吗？”天呀，这也行。
　　崔真妍摇摇头道：”我没有啊，我是很认真在拜托珠贤，你看不出来吗？“
　　怎么会看得出来……素慧想哭。
　　“珠贤是单身吧，觉得怎么样？”崔真妍询问。
　　徐代表开着车，侧头稍微看了一下秘书，对素慧露出了一个笑容，然后根本可能也没怎么考虑，附和着社长的话道：“可以啊，金秘书可以交给我。”
　　“……”素慧想开车门，跳下这个贼车，离这群豺狼虎豹越远越好。
　　…………………………………………………………………………………………………………


第97章 
　　被社长一路吵吵闹闹送去了学校，一所南加州著名的艺术类大学，这里温润的气候，葱绿的植被，漂亮的建筑，草地上躺着各色的人，开放又自由的气息。
　　徐代表和这里的管理人员很熟悉，带着大家去见了教授，雪秀一开始感到一些紧张，但因为社长和大家的陪伴，慢慢也放松下来，可以用英语和教授进行一些谈话，这位男性教授是在美的知名韩裔。
　　李明洙教授对这样的学生也表示欢迎，也鼓励雪秀走出阴霾。
　　“表演是寻找自我的旅途，希望你找到路径。”李教授更像一个引路人。
　　雪秀点头表示会努力。
　　作为转校生，李教授安排了自己的助手带着秀去参观学校和办理相关手续。
　　社长一直陪着秀，那所学校非常大，逛了小半天弄完了一切后，社长带秀约会一样去逛图书馆，走在人少的二层，社长牵着秀的手还很羡慕低声道：“哎呀，我突然也有想来重新学习做学生的冲动呢，做学生真的是最快乐的感觉。”
　　在这个陌生的地方和自由的国度，正大光明在这里牵手，太阳晒的人暖融融的，雪秀牵着她的手，笑了道：“社长要学表演，一起出道作演员吗？”
　　崔真妍看着周围的环境，很温柔笑了道：“不是，想做秀的同学，和秀住一个公寓宿舍，每天一起去食堂吃饭，感觉真的想一直在一起不分开。”
　　雪秀被她的描述打动，也舍不得社长道：“只是一年吧，我在这里学习，社长还是会常来看我的对吧。”
　　崔真妍点了头，拉着她的手道：“突然有种时不待我的感觉，人的一生为什么那么短，多几十年的话，就可以多和秀在一起。”
　　雪秀的一生很少有人说这样的话，听到这种话都会很想流泪，嘴角带笑道：“虽然时间很短，但是……遇到社长真的很高兴。”
　　崔真妍摸了她的头，笑了道：“好了，放心在这里学习吧，我会照顾你的爷爷奶奶和妈妈，还有你的妹妹们。”
　　雪秀过去抱了她道：“拜托社长了。”
　　崔真妍把她抱起来，转了一圈，在隐秘的图书馆角落低头吻了她。
　　……
　　正主在到处乱晃，金秘书坐在学校草地边的长条凳上抱着自己的冰可乐，低头喝可乐看风景。
　　徐代表坐在旁边笑了道：“素慧觉得我很可怕吗？”
　　素慧摇头，一脸通红道：“没有啊。”
　　徐代表因而道：“啊，说要交往的话，只是社长开玩笑的，金秘书不要在意啊。虽然我确实喜欢女生，但是金秘书不是那种人吧。”
　　素慧捂着心口，谢天谢地，终于有一个正常脑回路的人了，笑的要流泪了道：“是玩笑啊……真是，我们社长就是爱开玩笑。”想掐死社长，这种玩笑也能随便乱开。
　　徐代表笑起来非常好看道：“不过，我确实对素慧有一些好感。”
　　“呐？”素慧咬着可乐吸管，手臂起了鸡皮疙瘩。为什么一个高级感的美人要对她说这种话……她到底有什么特别，值得对方有好感。
　　徐代表因而无奈笑了道：“看到工作非常拼命，很辛苦的你，想起了自己以前在外打拼的日子，不知道为什么有一点心疼起金秘书，我把这样的话告诉了社长，结果……啊社长那家伙，就很坚定告诉我你喜欢上素慧了，那我就把素慧送给你了。”
　　说到底，还是社长很坏吧。金素慧扶着额头，看着那边的美人也很无奈道：“代表不要困扰啊，我们社长就是这样的人，喜欢一本正经瞎胡闹。”顿了顿，也很欣慰有人理解自己，笑了道：“多谢代表关心，虽然很辛苦，但是跟着社长也学会了很多东西。”
　　徐代表是个很善解人意的人，看着她道：“以前我觉得工作辛苦的话，经常下班后去公园走走，带着零食和啤酒，坐下来看看花草会好很多。下次素慧觉得辛苦，一起出来坐坐吧。”
　　金秘书点了头：“好呀。”
　　徐代表笑了道：“可乐快喝完了吧，还想吃点什么吗那边有一家冰激凌店，我上大学的时候常去。我带你去逛逛？”
　　徐代表的美属于很有诱惑性的，言谈举止都很自信的人，会不经意就带着人干她想干的事，传说中的吸引力和领导力，所以素慧这样做久了秘书的人，就不自觉跟着人家，对方说什么就是什么 ，被带着出去吃喝，然后觉得对方是很好的人……
　　……
　　等崔真妍带着雪秀从图书馆出来的时候，素慧已经变成徐代表的半个粉丝，觉得对方聪明，漂亮，幽默，大方……崔真妍感到很高兴地告诉雪秀：“珠贤是个很受欢迎的家伙啊，总是可以轻易的取得别人的信任。”
　　雪秀看这个情况，大概是因为素慧本身真的情商很低，遇到能力很强的女性总是容易崇拜别人，之前对社长也是这样，叹口气，对社长道：“像社长和徐代表这样的强势女性，不存在追不到别人吧。”
　　崔真妍笑了道：“某种意义上来说，是这样的。大部分女生，花一点时间和钱基本都可以追到。”顿了顿，拉着雪秀很温和道：“但是因为这样，反而觉得没有什么意义，还是喜欢可以互相理解和交流的孩子。”
　　虽然这么说很气人，但是和有钱人恋爱大约就是这样了吧。
　　“这样说，素慧她是不是会受一些苦。”雪秀看前面的情况，开始担心起来。有一种过来人的神色打量在前面走着聊的很开心的俩人。
　　崔真妍凑在她耳边，低声道：“那倒不会，珠贤是个很有分寸很善良的孩子啊，比起我看见了就第一时间想得到，珠贤大约会温水煮青蛙，素慧她不会感觉水温太烫。”
　　雪秀哼了一声，最倒霉的还是她吧，说来说去，摊上社长这种人：“想退货还有没有可能？”
　　崔真妍微微皱着眉头：“绝对没有那种可能性，你是我的女友，要和我一直在一起。”
　　上了贼船就别想下来了……
　　……
　　这可能是雪秀过的最安稳的一个周之一，抛开过去的烦恼，面对新的生活，虽然有很多不适应，但是社长都有很温馨的陪着她，亲自开车送她去上学，在学校内给她买吃的，亲自教她英语课，在一起的时光美好又短暂，以至于社长要走的那天，秀还是感到很失落，差点哭了。
　　徐代表开车把社长和金秘书送走了，那栋大房子以后就是秀一个人的宿舍，要开始最孤独的生活。
　　远离妹妹，远离社长，一个人在国外念书的生活。
　　那天晚上，妹妹们和秀通过视频通了电话，文月和幼丽说了很想念大姐，智孝看见自己的模样很感慨，说了早点回来这样的话，华宣很不争气就开始哭了，害雪秀哄了半天。
　　等通话结束，又收到智孝的LINE信息，写着需要我们去陪的话，只要说句话，会马上飞到你身边陪着你。
　　雪秀的心被这些话填补的非常温暖，笑着回复：这里很好，天气不错，课业也不是很满，智孝不要担心。虽然经历了很多，但是想到有妹妹们在等我，我会度过难关。
　　智孝回复了，等你这样的话。
　　雪秀问道：和老师怎么样了？
　　智孝答了话：已经恢复了，她接受了我的道歉，觉得我成长了，想继续交往下去。
　　雪秀为她高兴：长长久久交往下去才是啊。
　　智孝很高兴：你和社长也是。
　　雪秀被这样的亲情和友情所安慰，在异国他乡又感到一份莫名的自由。这里没有让人窒息的演艺圈竞争压力，没人认识她，没人知道她过去的事，没有人议论那些政治事件，似乎意味着很多事可以从头开始，她躺在床上，回忆起往事。
　　感觉人生像是要重新开始一般。
　　……


第98章 
　　国外念书的生活在这样孤独又充满希望的日子里展开，雪秀每天早起自己做饭，用餐后有司机负责接送去学校，虽然没有团员和社长在身边，但她的心却变得更坚强，能够独自承受这样的痛苦。
　　语言关一直比较折磨人，在韩国国内长大的语言环境，英语多少都会带着难以矫正的口音，想说的发音标准又流利需要花费非常大的力气，并非一朝一夕可以完成，雪秀拿出了练习舞蹈那样的毅力，曾经毅力是她最大的武器，但未必等于她真的喜欢唱歌跳舞，只是希望借由这些得到名利。
　　然而在名利中浸泡，纸醉金迷过后，她更渴望的是自身的修养提升，要通往更高的阶层，就必须做更好的人，她每天和社长专门给她安排的英语老师学习的时候，因为出自真心接纳了学习的痛苦，反而学的更轻松。
　　连戏剧课的教授在五个月后也说，她进步飞速，可以很精准的处理那些要表达的情绪。
　　该愤怒的时候，并不会过怒。
　　该喜悦的时候，并不会空泛。
　　演戏这件事，最要紧的是自然。
　　雪秀曾经很难过自然这一关，做爱豆即便哭也要计算着不可以哭的太难看，哭出鼻涕，哭花妆。
　　然而在这里，在这个教室，小舞台上，她终于可以不再抑制，放声落泪。
　　她听见老师在旁边喊释放自己，感到恐惧，尝试表达恐惧。
　　她就能够自然的憋气，演出呼吸困难。
　　仿若她那出窍的灵魂，又回归到了她的肉身，驱使操控她的身体，面部的每一块肌肉做出相应的反应。
　　“你做的很好，秀。”
　　教授在结束的时候给她拍手鼓励，给她递了擦泪水的纸巾。
　　窗外是明媚的太阳，绿树成荫，光影晃动，雪秀站在窗明几净的教室鞠躬说了谢谢，她的英语还是不够好，但是肢体语言的自然流畅已经越来越强大。
　　这不过是无数刻苦练习中的一个普通日子。
　　但是不普通的是，当她下课后匆忙搭车赶回家的时候，家门内，一切布置的再美不过，挂着漂亮的彩带气球，写着THEME万岁，桌子上摆满了甜品，雪秀以为她们明天才到，所以今天还去上课了，结果回家的时候妹妹们早都到了。
　　智孝，文月，幼丽，华宣在结束了亚洲巡演后，特地飞到美国，飞到洛杉矶来看她。
　　长达半年的分离后，很难得聚首。
　　雪秀推开门，嘭的一声，彩条飞舞，文月尖叫着冲过来把她抱住，雪秀被吓了一跳，然后随即幼丽也冲过来扑在她一侧高喊欧尼。
　　雪秀今天排练已经哭了一天，但是眼泪还是瞬间就落下来。
　　住的房子里，沙发边上华宣抱着吉他，和智孝一起唱了首欢迎回家的歌。
　　雪秀自己擦着眼泪，华宣唱到一半都唱不下去了，哭着跑过去伸手抱着雪秀，雪秀摸着她的脑袋，发现她长高了，出道这么久，华宣也成年了。
　　智孝是坚持把歌唱完的，然后露出她好看的笑容，智孝一贯都这样，她没有一开始就掉眼泪，那是小女孩的风格，并不是智孝。
　　雪秀落着泪，智孝过去和她拥抱，低声说了好久不见。
　　雪秀一边哭一边埋怨道，怎么可以骗我，说明天来，又今天到。
　　因为行程原因，一分一秒也很珍贵好吗。
　　智孝才抬头，伸手给她擦眼泪，笑了道，啊不能怪我啊，是有人临时提前了，我们要蹭她的飞机，所以来的早了，她说要给你惊喜，我们只能听从。
　　雪秀要说话，瞧见金秘书从厨房走出来，和社长都系着围裙在准备这么多人的食物，崔真妍端着烤好的蛋糕对大家道：“都饿坏了吧，饭都做好了。”
　　时隔好久，终于见到社长这个大活人。
　　崔真妍瞧她愣着，笑了道：“愣着干嘛，我学了好久想做给大家吃，快来。”
　　雪秀自顾自擦了眼泪，凑过去对社长道：“是几个月没来看我，突然出现怕我生气不理你，所以很聪明的拉上了妹妹们，这样我就无法发脾气了是吗？”
　　崔真妍笑起来眼角细小的皱纹看起来老谋深算，今天的口红色泽显得她肌肤更白，眼底狡黠笑了，小声对她道：“答应我，不要让我在员工面前丢面子好吗？”
　　雪秀叹口气，俗话怎么说，狐狸还是老的更狡猾，好几个月，除了打电话，发短信，这女人跟人间蒸发一样，自己又过上了从电视新闻里寻找崔真妍身影的日子，上网搜国内的节目，看看崔真妍最近如何了。
　　成员们围坐在一起，华宣很开心的粘着自己，雪秀喂她吃了蛋糕，哄了自家忙内老半天，听着成员们叽叽喳喳聊着巡演的事。
　　幼丽给她看了一些巡演的照片，海外的很多粉丝，都很希望雪秀能够出现，泰国和越南的粉丝制作了很长的视频，在演唱会现场举着她的海报。
　　崔真妍看着那些视频笑道：“这是好迹象，爱豆毕竟是靠粉丝的爱走下去的，证明大家的粉丝基础仍然很好，国内的事总会过去。”
　　得到大老板的肯定，幼丽很高兴偷偷乐道：“社长说的对，欧尼一定会成功的，她会回来的。”
　　智孝在一旁管教道：“不要给秀压力，让她好好读书才是最好的，我们五个人总是在一起的，不管是有没有同台。”
　　雪秀点头笑了道：“啊，智孝现在很合适做老大呢，气势上就不一样了。”
　　文月在旁边偷偷笑，凑在雪秀耳边道：“她只是装的，其实你不在，她对着媒体都不会发言，说话结巴，最后只好把话筒给幼丽。”
　　智孝在桌子下踩了文月的脚。
　　一群人开始新一轮的打打闹闹。
　　雪秀吃着新鲜的草莓蛋糕，眼眸斜着看了一旁装文雅的社长，对金秘书小声道：“我不在韩国，社长有没有听话？”
　　金秘书一脸茫然，她以为她是透明人，不需要加入这种好久不见的修罗场：“呃……秀是说听什么话？”
　　她刚问完，崔真妍拉长声音喊了素慧。
　　素慧一脸苦相，在心里把她骂了半死，就不能当自己透明，让自己这个可怜人好好把面前的美食都吃掉吗？你知道伺候社长一个高龄儿童就够麻烦了，这次一共还有四个大孩子，女团吵的人耳朵都要麻了。
　　金秘书只有点头道：“听话，社长很听话。”
　　雪秀叹口气道：“因为素慧是社长的秘书，所以只会帮助社长说好话吧，明明素慧和我也是朋友，朋友之间不能隐瞒吧？”
　　金秘书扶着额头道：“不能。”
　　雪秀有一些胜利的笑容，对社长皮笑肉不笑，然后对素慧道：“新闻上说，有个富家公子在追社长，是这样吗？”
　　金秘书一脸冷漠，摇摇头：“假的，我们社长并不喜欢男生。”
　　崔真妍附和道：“没错，她可以对天发毒誓，证明我的清白。”
　　素慧可以发毒誓，证明崔真妍的清白。
　　金秘书瞪着眼眸，意识到是自己发毒誓，很想纠正社长这个语法错误，自己并不能用性命为狡猾不负责的社长证明，真不好意思。
　　雪秀道：“那为什么被拍到吃了两次饭？”
　　金秘书大脑飞速旋转，记起似乎是有这件事道：“因为张先生有个妹妹，今年演艺学院毕业，很仰慕社长，所以她哥哥拜托社长安排作为演员出道，吃过两次饭，秀不要误会，张小姐每次都有在场，并不是她哥哥单独和社长吃饭，她真的很喜欢社长，所以不惜动用关系非要见到社长，进入社长的公司……”
　　雪秀点了头道：“所以真正喜欢社长的人，是这位富家小姐吗？”
　　金秘书脱口而出是，感觉不太对，一手捂住嘴，旁边崔真妍已经被她气的脸绿。
　　雪秀看了崔真妍一眼，金秘书才补充道：“并不是这样，这位小姐只是热爱演戏，她对社长并没有非分之想，你想想，社长这样自私，不近人情，上了年纪的女人，很难有人看上社长的。”
　　崔真妍一脸无奈，叹口气道：“素慧。”
　　金秘书抿着嘴角终于闭嘴，眼眸看着崔真妍请示她是否自己可以去自杀了。
　　崔真妍道：“此时此刻，在这间房子里，正有一位智慧，漂亮的小姐看上我，素慧这样说，一次性骂了两个人。我是否可以夸素慧，你最近语言反击能力变强了。”
　　金秘书把憋着的呼吸吐出来，勉强笑了道：“社长，我制造了你夸她的机会。”
　　崔真妍冷漠道：“闭嘴，否则我扣光你这月的工资。”
　　金秘书闭嘴，终于在一系列操作后，再也没人烦她，可以被当做透明人，把这些神仙妖怪们不吃的好吃的，全部吃掉，反正需要身材管理和减肥的人，根本不是她。
　　宴会在一种愉悦的气氛下展开，智孝开了香槟，大家愉快的举杯，华宣成年了，也可以喝酒了。
　　聚会在一轮一轮的举杯中进行，最后以大家把金秘书喝醉了作为结束。
　　这栋房子够大，雪秀帮华宣梳洗，让她去休息，文月抱着幼丽已经睡了，智孝也睡了，金秘书在沙发上醒不来。
　　崔真妍很无奈，每次都会沦为和秀一起照顾这个猪。
　　……
　　收拾了一切，崔真妍拉着雪秀回主卧，加州的夜晚静谧，雪秀问了灵魂的拷问道：“你是不是真的忙的没时间见我？”
　　崔真妍点了头，一脸可怜道：“你知道，社长总是很多事。”
　　雪秀叹口气道：“我终于知道为什么你漂亮，有钱，聪明但还是一直一个人，还做出和人签合同叫人陪你这种事。”
　　崔真妍抱着她，闻她发丝的香气道：“什么？”
　　雪秀无奈道：“你有所有别人没有的，但是你没有时间。普通姑娘，不会喜欢和幽灵恋爱。”
　　崔真妍笑了，吻了她的脸颊，觉得她越长大越聪明道：“不过这次不是，并不是为别的事没有时间陪伴秀，也不是故意冷落秀。”
　　雪秀道：“你必须拿出一个好的理由，否则我还是很生气，我们这么久没见面。”
　　崔真妍在她耳边淡淡道：“因为我刚好在欧洲遇到一个很好的韩裔导演，他有一个很合适你的角色，所以我之前把看你的时间花在筹备资金上，预计情况不错的话，你可以参与拍摄，作为女主出现。”
　　雪秀回头看着她，社长这个老狐狸，真的每次都有好理由。
　　崔真妍笑道：“这个理由怎么样？”
　　雪秀哼了一声，骄傲道：“马马虎虎。”
　　崔真妍抱着她道：“亲一下？”
　　雪秀捧着她的脸，亲在她嘴角，一脸柔情蜜意道：“就亲一下？”
　　崔真妍想了想，笑了。
　　作者有话要说：　　还有三四章完结。


第99章 
　　成员们飞了12小时来探望秀，这让雪秀感到异常的高兴和踏实，聚会结束的第二天，虽然下午就要做航班回去赶其他的行程，这么密集的飞来飞去格外辛苦，但是成员都很珍惜这次聚首，把它看做团队重新开始的里程。
　　文月小心翼翼拍了几张聚会的照片发在INS，本来已经避开秀的出现，但是一些粉丝还是通过蛛丝马迹得出了成员聚会是去探望秀了。
　　INS的评论上也不都是批评的声音，大部分粉丝都表达了希望雪秀回来这样的言辞，毕竟基金会的过错不是秀的直接过错，秀的死忠粉都坚持认为他们利用了雪秀的名声，秀也是受害者。
　　本来以为被发现也就算了，但是看起来很理智的智孝，又做了很不理智的事，很任性的抓着秀进行了合影，然后把俩人的合影继续发在了INS上，并写下了相信美好会来到，不好会过去这样的话。
　　这在粉丝中引起了轩然大波，无疑是重磅炸弹，因为智孝和秀的粉丝里有相当一批是CP粉，自从秀离开后，粉丝都很惋惜，也有少量粉丝指责智孝没有在秀困难的时候发表言论支持她。
　　大家都以为她们只是日常营业，也并非是多好的感情，但是在雪秀消失的半年后，智孝发了新的合影，证明秀并没有被踢出团队，只是暂时退出在美国念书，团队虽然不够完整，但感情并没有消弭，反而越来越好了。
　　也有一部分指责这次聚会发照片的行为，因为身有负面新闻的雪秀，连累其他人的发展，认为团员这么做太轻率，辜负了大家的支持。
　　不管怎么样，祸是被智孝惹出来的，经纪人爱丽在国内急得给她打了电话，因为也搞不清楚状况，毕竟是安排的秘密行程，怎么可以透露给粉丝去见了秀。
　　智孝大约早起就在接电话，但她一直的性格就是那样，嘴上会认错，但心里并不在乎，她会做她认为对的事。
　　雪秀倒也并没有责怪姐妹们，也没有把这些当回事，积极的准备带姐妹们去她学校参观加聚餐的事。
　　崔社长早起也看见了新闻，和爱丽的反应很不同，倒是很开心那样笑了，摸着雪秀的头道：“挺不错啊，这么多粉丝留言怀念你，还冲上了热搜榜第一的趋势，看来你还是蛮红的啊，我们是大势团体才会这样，如果大家忘了你，我会更头疼。”
　　她倒是时刻都能看到有利的一面，这么说反倒叫成员也放心了，雪秀吃早餐的时候，就对社长道：“不要把我和妹妹们的真情，说的是骗取人气的砝码，智孝和文月只是爱我，所以发了照片，我们没有逗弄粉丝的意图。”
　　文月因而很高兴，去抱着她道：“姐姐还是这样酷，你说的很对，我是高兴才发的，我很想让大家看看姐姐现在变得更优秀了。”
　　雪秀笑了喂她吃了蛋糕道：“今天不用身材管理，好好吃点东西。”
　　文月仓鼠一样嚼了自己的蛋糕，笑的眼眸弯起来。
　　成员就这样和雪秀度过了早晨，然后因为金秘书那个猪喝多了根本叫不起床，崔真妍十分无奈只能自己做司机，开车带着一群孩子去雪秀的大学参观游玩。
　　一路上，女团们叽叽喳喳说着最近的事，然后一起手机放了音乐，吵吵闹闹开始唱歌。
　　崔真妍这个老古董，新歌是没时间听的，一句也跟不上，成员为了照顾她这个家伙，特意点了比较老的歌。
　　雪秀有大家的陪伴感觉扫去了前半年的孤独。
　　……
　　苍翠的树木，柔软的草地，宁静的学校十分漂亮，雪秀带大家游玩的时候，华宣表达了也想回美国上学的决定，毕竟是刚开始入团就谈过的事，华宣的父亲希望她能够继续深造小提琴，将来成为好的音乐家。
　　崔真妍并没有反对道：“那也只能是在亚巡结束后吧，可以安排宣儿去上音乐类的大学，我觉得这样也很好，我们的女团要出一个很优秀的音乐家。”
　　华宣只是道：“但我已经不想学提琴，想转流行乐了。”
　　雪秀最疼爱她道：“你想学什么都是你的自由，姐姐们都支持你的。”
　　华宣点了头，还是很高兴道：“我会在不回归的时候减少活动，回美国念书就可以常看到你了。”
　　雪秀搂着她的肩膀，大大方方亲了她的脸道：“只有宣儿最喜欢我。”
　　姐妹难得秀了恩爱，崔真妍看着女友亲别人，噘着嘴，偷偷跟雪秀道：“难道我不喜欢你吗？为什么不亲我。”
　　雪秀说了她好无聊，和小孩子抢宠爱，把其他人都逗笑了。
　　崔真妍在人多的时候没有和雪秀计较太多，但是等在校园野餐之前，寻了个空隙，把雪秀按在没人的地方，狠狠亲了几下，示威那般道：“你不亲我，我亲你好了。”
　　社长的嫉妒心真是熊熊烈火，雪秀很无奈有时候这家伙小气的一面，只好凑过去亲了她的脸道：“我只是不好意思教坏小孩，所以没有当她们面亲。”
　　崔真妍露出一些笑，捏了她的小鼻子道：“晚上回去补偿。”
　　雪秀道：“你不是下午就和她们一起回去了吗？”
　　崔真妍的狐狸笑容道：“我是社长，我又不用赶行程，我可以自己调节一小段时间出来，前阵子把该忙的都忙完了，我有两个周时间空余，我想留在这里陪你，毕竟是要前期准备让你进剧组的啊。”
　　雪秀漂亮的眼眸瞧着她，心里无限欢喜，便对她道：“那我们晚上可以慢慢亲，你干嘛那么着急。”
　　崔真妍活了这么大，每次看到这个小丫头，总有一种被她掌控牵制的感觉，秀这孩子真是太过不同，惹得她不知该哭还是该笑，只能很无奈道：“给我一点面子，我好歹也是社长啊。”
　　雪秀只是拉着她的胳膊，带她去野餐道：“知道了，不要一直强调，这样会很啰嗦。”
　　……
　　野餐是在环境很好的草地上进行，大学的湖泊十分宁静，少量的外国学生会路过，成员久违都没这样放松过，大家一起吃着好吃的蛋糕，唱歌，讲一些笑话，氛围十分愉快。
　　只有快结束的时候，几个人都哭了，但是雪秀安慰大家很快会回去，成员才擦了眼泪，希望她都能好好的。
　　等到车把成员送走的时候，雪秀才扑在社长怀里哭起来，都是舍不得。
　　崔真妍叹口气，这孩子就是这样倔强，人后哭起来更要命，抱着她哄了半天才把她哄好。
　　雪秀把眼睛哭的像两个兔子，崔真妍在家里的沙发上，给她擦眼泪道：“哭坏了就没法试镜了，想早点回国的话，就不要哭了。”
　　雪秀对她道：“你相信我可以吗？真的能做主演吗？”
　　崔真妍亲了她的额头，心疼道：“你一直是自己生活的主演啊，从来没有退出过，只是面临一点小挫折，在低谷期罢了，过了这段时间都是上坡路了。”
　　雪秀便腻在她怀里，喜欢她的拥抱，说话的口气，喜欢社长对自己的爱道：“你能来看我，陪着我，真是太好了。我太想你了。”
　　崔真妍搂着她，也很感慨道：“我也每天都想你。”
　　雪秀抬头看她道：“已经是晚上了，我可以亲社长了。”
　　崔真妍扶着额头，又觉得大事不妙道：“还是需要我做攻的吧，总不能一直叫你霸占我。”
　　雪秀摇头道：“不要，我就要霸占社长。”


第100章 
　　崔真妍起床的时候感慨自己确实有些上了年纪，毕竟对方是二十岁的小姑娘，虽然看着瘦弱，但常年练跳舞身上也都是劲儿，她被按着亲的有些头晕脑胀，以至于腰背也有些酸疼了。
　　然而雪秀给她的解释，最多就是因为非常思念社长，所以狠狠占有了她。
　　这样的时光仿佛是从老天手里偷来一般甜蜜宁静，不知道为什么，虽然身处低谷，前程渺茫，但是和社长待在一起，心中的恐慌和焦虑都会消失不见。雪秀几乎是舍不得起床那般，赖在社长身边整整一个小时，就那样一动不动看着她的脸。
　　崔真妍似乎能够读懂她的神态和动作，那种离群的小野马再次碰见心爱的同伴，虽然嘴上不曾叫苦，但毕竟一个人在异国他乡留学，忍受着网络上那么多铺天盖地的辱骂，被迫与同伴和爱人分开，这样的滋味，对于一个铁血战士来说，也是极为寂寞难捱。
　　崔真妍伸手摸了她精致的脸颊，这孩子真是越长大越有一种讨人爱怜的气质，那种流浪猫与生俱来的倔强和堪怜，总能唤醒她对这孩子无尽的心疼，忍不住凑过去亲她的额头道：“快起来吧，秀今天是要去试镜的，总不能一直赖着我。”
　　她愿意推掉一切留下来陪她，只因这个电影项目也十分重要，如果完成度高，可以帮助公司拓展在北美的业务，也可以顺利帮助雪秀转型成为一名优秀的演员。
　　雪秀凝视着社长的面孔，忽而有些释然那样笑了一笑，对社长道：“教训的很对，我应该早点起来。”
　　崔真妍看她一反常态不顶嘴，对她道：“是独自生活后锻炼了吗，现在这样乖了吗？我以为秀至少会撒娇要我再抱一会儿。”
　　雪秀却起来道：“虽然很想你抱着，但比起赖着社长这件事，觉得如果试镜成功，不浪费你的心血，顺利出演影片，让你看到成长的我似乎更加重要。”言罢，像个非常成熟的大人那样道：“如果能够很好演出角色，让影片成功，也算对社长事业有帮助吧，一直都享受你的恩惠，能够真的帮到你，我会更开心。”
　　那小姑娘忽然一本正经说了心里话，然后穿衣服起床去做准备工作。崔真妍不得不承认，她捡回的这个女孩，某种意义上来讲，真的是个早熟过份的小怪物。
　　崔真妍看着那孩子忙碌起床的背影，淡淡笑笑，随即下地穿了衣服，挤去卫生间，陪着那孩子一起洗漱，又趁她洗漱的时候搂着她温存了好久。
　　惹的雪秀大叫着社长停下来，要去试镜了，时间不够。
　　崔真妍只是在她耳边厮磨道，我会打电话给制片方，单独给你留时间。
　　雪秀好气好笑道，不是说好让我凭实力吗。
　　崔真妍只是轻描淡写道，秀还不明白吗，我的资本也是你实力的一部分啊。
　　她如果真的爱一个人，她的名誉，地位，金钱都会毫无保留分享给对方。
　　雪秀被这样□□的商业示爱弄的不知该说什么好，只能搂着她脖子，亲她了一脸牙膏沫子，这种温柔又豪横的作风，真的十分社长了。
　　等到专车来接的时候，崔真妍是陪着雪秀一起去的，毕竟电影角色的选拔会也是资方需要参与的。
　　雪秀一路上还有点紧张，虽然确实有资方背景，但那位偏文艺路线的韩裔男性导演一早也放出话来，如果确实不合适，那么无论资方如何做主，他也会拒绝雪秀出任女主演。
　　这让事情难免还有一层悬念。
　　崔真妍倒也没有安慰秀分毫，以社长高傲的个性，字典里应该没有落选两字，她总是坚信，自己选中的女孩就是最优秀的。
　　试镜是在城里的一家影棚里进行，电影的主创团队无疑非常的国际化，有来自欧洲的摄影，美国的编剧，白人和亚裔组成了不到十人的多国团队，大家分工协作，显得十分高效。
　　试镜房间的门外，坐着三十来位各色演员，雪秀排在第十二个，工作人员给她发了短短一页剧本，上面只有一段独白式的台词，大约是女主在介绍自己移民到美国后的处境。
　　《归途》
　　一部讲述初代韩裔在美国经历歧视，培养二代的女儿努力读书获得上升通道却又遭遇困境，最终女儿靠努力和天赋赢得学院大奖，又帮助更多韩裔二代落脚异国的励志故事。
　　差不多就是韩裔导演自己的经历改编。
　　雪秀不是韩裔，她看着台词，脑子里还在想密歇根是在哪儿……
　　前面的演员一个个结束。
　　雪秀紧张的心情一时也有些攀升，脑中忽而回忆起很多事，这个剧本的梗概显然不是为她准备，她的学习当然没有女主角这般好，大概也早早确定当爱豆赚钱，所以那种出人头地的心情却是一样的。
　　恨不得对全世界大喊，看见我，我要你们看见我，不再忽视这样了不起的我。
　　渴望成功的胜负欲，在眼神中凝聚。
　　导演喊进来的时候，雪秀拿着那一页剧本就进去了，摄影机的镜头前，导演和主创们用英语提问了一些常规问题，雪秀也用英语做了回答。
　　她的英语恶补了半年后，大幅提升，甚至刻意用了一些韩裔会用的口音。
　　如果不仔细分辨，也许主创会认为，这个精致漂亮的姑娘确实来自密歇根的某个社区，是本地人。
　　灯光打过来的时候，摄影师拍了一组照片，然后导演就让雪秀对着镜头念台词。
　　那么简单细碎的台词，不过是形容所住社区的破旧拥挤，洗衣房生活的无聊乏味。
　　镜头前，那女孩念起来的时候，却有种从容不迫又不甘心的神色，语调轻缓控制细微的情绪。
　　那种不可名状的层次感，并非是嫌弃生活，也无法热爱所处的环境，只有一种紧迫，日以继夜想获得成功证明自己值得更好的阶层。
　　眼神里都是延展的渴望。
　　渴望获得成功，渴望活的更好，渴望站在人群里就会耀眼。
　　平静的神色下都是向上燃烧的生命力。
　　雪秀停止试镜表演的时候，在场的主创集体默然了三分钟，然后导演透过镜头检测仪器，为刚才捕捉到的画面拍了手，说了ok.
　　随即副导演让雪秀出了房间。
　　雪秀不知道自己是否过关，但是看样子应该也没有弄的太砸，她还有些沉浸在刚才的戏剧里，但是走出摄影棚的时候，社长在大门口等她，从容不迫跟她招手。
　　雪秀走过去，崔真妍打量她，似乎是头一次是打量钦佩的工作人员那样的眼神，并非是宠溺的爱人，很正经的语气跟她讲：“如果将来，你变成了国际巨星，请一定不要和我解约跳槽去别的公司，那样我会十分困扰，丢失了一个好的演员。”
　　毕竟公司的主业可是影视制作。
　　雪秀难得看她那么认真，漂亮的眸子扫在这只狐狸精身上，然后慢条斯理告诉社长：“如果有那一天，我会考虑社长的建议。”
　　崔真妍吸了口气，伸手想揪住她的小狐狸耳朵教训一二，雪秀已经提前凑过去亲了她的脸颊一下，眼底狡黠道：“如果社长给的分成多，自然不会跳槽。”
　　崔真妍真怕这样下去，这个小狐狸狡猾的程度迟早把她算计光，于是拉着她的胳膊，把她塞进了保姆车，在后排使劲亲了她几下，然后捏着她的小下巴道：“钱管够，人要一辈子归我。”
　　雪秀却露出释然的微笑那般，不和她玩抬杠的游戏，凑过去挤入她怀里，任她强势一些道：“没有钱，有你疼我，我也会一辈子跟着你。”
　　崔真妍觉得在恋爱的天赋上，这孩子显然算得上天才能力者。
　　该冷清的时候，宛若冰山。
　　该温柔的时候，百炼钢化绕指柔。
　　每次的分寸都拿捏得恰到好处，让人舍不得苛责这小女孩一分一毫。
　　崔真妍只得妈一般搂着她，暗暗叹口气，低声在她耳边道：“我只是有些担心啊，秀恐怕还不明白自己是多么有天赋的人选，这样出众的能力会让你远远超越普通人的成就，我担心不久之后，也许我的财力和能力就无法辅佐你去更高的殿堂，你会飞离我的树枝。”
　　如果是鸿鹄，总会有高飞的一日。
　　韩国毕竟太小了，秀的能力配得上更好的舞台。
　　雪秀却安静的在她怀中，只是淡淡道：“没有鸟会一直飞向高峰而不回巢，就算是候鸟，也会在千山万水后再回到出发的地方。如果一直飞在天上不下来，它们回死在半空。”她说的很平静，向在念诗歌那样道：“如果我飞累了，那落下来的时候还是会选择最爱我的那棵树。”
　　窗外略过洛杉矶的风景，崔真妍想了想，这孩子说的非常有道理，良禽择木而栖，这孩子所选择的树木，也许不需要美丽，财富，权力，她只是想拥有一个爱着她的人。
　　崔真妍在她额头上落了一吻，吻的缓慢轻柔低声道：“只有秀有本事让我变成一棵原地等待的树。”
　　雪秀喜欢她的宠溺，眼神依依不舍看她道：“社长，你也是我最喜欢的那棵树。”
　　崔真妍对她露出微笑，被人爱的感觉总是那么好。


第101章 
　　雪秀选角通过的消息是三天后传来的，虽然这对崔真妍来说不是非常意外的事，但得到主创团队一直认可的演技，还是让崔真妍和雪秀非常开心，为此社长带着秀去一家有名的日料店吃了好吃的庆祝。
　　团队成员在得知事情的进展后，宣儿和其他几个人都打了电话来祝贺，希望秀能通过电影的渠道从新获得艺能界活跃的进展。
　　雪秀对此也充满了期待，这可能也是她唯一的机会了，虽然知道社长花了很大力气和代价，但恐怕启用她这样的污点艺人，在公司内部也有不小阻力。
　　毕竟是公司在美国进军试水的第一部 电影，社长稳妥的选择了成本较低，以冲击电影节奖项为主赚取口碑的文艺片。 
　　如果能拿奖，再出口转内销，回到国内放映收获较好票房。
　　这就要求电影的概念，剧本扎实，导演和主演都至关重要。
　　启用自己这样只拍过几集偶像剧的爱豆，可谓是非常大胆的举动。
　　雪秀知道，除了社长对她的爱，那种炙热的坚定不移的信心，社长始终相信自己是充满天赋的演员。
　　这种信心，给了自己莫大的鼓舞。
　　仿佛只要社长相信自己，自己就真的可以成为那个被万众期待的人。
　　……
　　很难得是作为工作的参与者，开始与社长一起并肩作战了，之前作为爱豆歌手，工作大多数是老爹来处理，因为社长并不太擅长音乐类的企划。
　　但是电影就不同，社长毕竟是影视公司的社长，也是优秀的电影制作人。
　　虽然名义上社长是来美国度假，但是在这关键的初创时刻，崔真妍还是把大多数时间都拿来陪伴雪秀参与到电影前期创作和开发中。
　　几乎一切都是那么新鲜。
　　一边念书，一边参与电影制作。
　　雪秀的生活变得更忙碌，不得不跟学校请了一些假期，但是教授也支持她投身在实际的创作中，毕竟是不可多得的机会。
　　在拍摄之前的一个月，雪秀尽力去了韩裔聚集的街区体验生活，在一家洗衣房打工了一周，用切身体会感受那里的人文。
　　亚裔在海外总是勤奋努力低调务实的代名词，他们在压抑中渴望上升渠道，同时保存自己的传统文化，在努力融合又在某一刻分外疏离。
　　崔真妍总是默默陪伴在雪秀身边，有时候她的话变少了，但是心中对这个孩子的欣赏与日俱增，看她的眼神也越发像在看什么冉冉升起的太阳。
　　这种凝视给了雪秀莫大的力量。
　　等到崔真妍离开美国的时候，电影终于筹备完了前期准备开机，秀也加入了剧组非常独立的要完成这项挑战工作。
　　崔真妍刻意没有给她太多电话，有时候只给她发发短信，毕竟秀是要进入新的角色，她不想用想念秀这样私人的感情去打扰秀的艺术创作。
　　这一段时间非常艰难，雪秀一个人在剧组，体验高强度又巨大压力的工作。
　　没有经纪人，没有团队成员，没有社长。
　　每天对着镜头演绎一个倔强寡言又天赋极高的少女，面对歧视，面对困难如何崩溃，又如何反击。
　　导演一遍遍喊着卡，有一场在雨中的哭戏，导演喊了二十次卡。
　　雨水不断从秀的额头滴落，她的泪水溶解在雨水中，以至于最终过关的时候，她的脸被雨水浸泡的发白差点失去温度晕过去。
　　身体上的疲惫尚且能够忍受，情绪的高度投入让她更加压抑，仿佛要把原著中女主身处的窒息环境再体验到极致，朴雪秀最终需要变成另外一个人。
　　把那些花花绿绿的打歌服褪下，变成异国他乡的亚裔少女。
　　把对着舞台观众刻意练习的微笑打碎，变成能在雨水中痛哭的女人。
　　可以在街头和混混要烟抽，可以反抗社区黑人的抢劫。
　　从外形到服装，从眼神到表情，说话的口音，思维的方式。
　　雪秀在拍摄到三分之一进度的时候，导演说已经看不出她做过偶像。
　　纽约的冬天很冷，中央公园的长凳上，雪秀独自坐着抬头望着天空，镜头结束在她嘴角的一抹微笑。
　　历经了三个月拍摄，这部《归途》拍摄结束。
　　结束那天，纽约下起鹅毛大雪，下雪的纽约让秀想起了首尔，家乡的城市到了冬季也是这样寒冷，她是北国来的孩子，在冬季依然会怕冷。
　　完成了一个艰巨的任务后，心不知道怎么变得空了起来，未来的前途不知几何，却独自奋斗了这么久。
　　不知道母亲和妹妹在天上是否还好。
　　网上说团队就要发新专辑了，看来这一次自己还是赶不上回归。
　　剧组的成员在露天里收拾道具庆祝结束，导演和其他人和雪秀说了什么，雪秀记不清了，她只记得所有人都很高兴，互相道贺。
　　雪秀在人群里就看见了熟悉的身影。
　　下大雪的傍晚，中央公园的一株灌木前，社长穿着咖色的大衣围着很厚的白色羊绒围巾，挽着头发，手里捧着一杯热咖啡，露出很满意的微笑跟秀打了招呼。
　　至于这女人是怎么样准时准点出现在杀青片场的，雪秀不得而知。
　　她大概知道的是，每次自己心绪不宁，怅然若失难以出戏的时候，那棵不高不矮，不大不小的树木就在旁边等待她降落。
　　“社长。”
　　雪秀踩着雪走过去，眼角流出泪来。
　　崔真妍把咖啡给她，叫她暖手，然后看着她的模样道：“电影杀青，学校放假，我来带秀回首尔过圣诞。”
　　雪秀嗯的点了头，只有眼泪还在流，她已经好几个月没见社长，也没好好和她说话了。
　　崔真妍对她淡淡笑了，给她擦了眼泪道：“听说哭戏很多，是练习的惯性了吗，我不想一见面就惹你哭个不停，万一你把我也惹伤心哭泣了，这如何是好？”
　　雪秀自己也擦了泪道：“社长会哭吗？”
　　崔真妍道：“我是机器吗？当然会的，我那么久没见你，也是很想你。”
　　雪秀哭道：“我不信，那你哭给我看。”
　　这似乎是个非常无理取闹的要求。
　　崔真妍露出笑容捏她的鼻子道：“几个月不见，还是喜欢和我抬杠吗？本来打算连夜用我的飞机接走你，然后给你过个惊喜的圣诞节，好好在家乡团聚。结果你就是这样的态度吗？”
　　雪秀甩掉她的手道：“我想你。”
　　这孩子完全颠三倒四，不按套路出牌了。
　　崔真妍觉得自己还是心软了，眼神怜爱道：“很辛苦吧，一个人拍戏，没关系，现在可以回家了，和我一起回家好不好？”
　　雪秀点了头，猫一样乖巧道：“我想跟你回去。”
　　她是想社长，也非常想老家。
　　崔真妍摸了摸她落雪的发丝，便抓着她的胳膊，把她带出了片场，一起上了灰黑色的保姆车奔向了机场方向。
　　飞机起飞的时候，已经是凌晨。
　　雪秀连日劳作非常困倦，崔真妍给她盖了毯子，在旁边陪伴着她，拉着她的手让她睡着。
　　雪秀在她身边就能够睡的踏实，连日的疲惫也稍微得到了解脱，就像找到栖息地的鸟，终于可以在风暴来临前安稳片刻。
　　……
　　经历了长途飞机后，雪秀是在平安夜之前落地在了首尔。
　　她下飞机的时候，行程和保密工作都是一流，就连那些常驻机场的站姐也没寻到什么蛛丝马迹。
　　崔真妍一直陪着她，把她带回了自己的住所，是熟悉的公寓。
　　雪秀开门的时候，房间里放了圣诞歌，到处挂着彩球和条幅。
　　条幅上写着欢迎大姐回家。
　　成员们冲出来欢迎她的时候，雪秀差点被大家的热情扑倒了，隔了好久没见，妹妹们都很想她，智孝拥抱了她说了辛苦了这样的话。
　　文月和幼丽庆祝了她电影杀青。
　　宣儿给她送了圣诞礼物。
　　金秘书给大家准备了很多吃的，首尔的鹅毛大雪也是在夜里下起来的。
　　雪秀有一瞬间感觉不太真实，这些无疑都是她梦到过的场景，她以为她是在做梦，从纽约到首尔，从孤独到温暖。
　　看着一大家子人的时候，雪秀凑在社长旁边道：“我想即便我拿了奥斯卡影后，我也不会考虑跳槽的，社长可以放心了。”
　　崔真妍低头浅笑道：“为什么这么讲？”
　　雪秀很认真对她道：“因为社长还是那么狡猾，即便我走了，社长还签约着我的亲人们，妹妹在社长手里，我走了怎么会安心。我会留下来照顾她们，避免她们被社长压榨。”
　　崔真妍抬了精致的眉头，歪着头笑了道：“那我算秀的什么人？我以为秀不想离开是因为我。”
　　雪秀看着她道：“我们之间，是社长更离不开我吧。”顿了顿，吃定她那样道：“社长是最爱我的人。”
　　崔真妍有那么一瞬，被她打败了，有些懊恼的叹口气道：“被你看穿的感觉十分讨厌呢。”
　　雪秀瞧着她的模样，用勺子把提拉米苏削掉一角，喂给她吃，小声跟她道：“承认就好。”
　　崔真妍一嘴甜腻，眼神温柔看着这古灵精怪的少女，才跟她道：”但是约还在我这里吧，现在想回归吗？想和妹妹们重新站上舞台吗？“
　　雪秀有些不可置信，有些迟疑道：“现在？”
　　崔真妍点了头道：“电影杀青了，后期需要三个月，完成后会首先小规模点映，然后送去几个电影节展映，获奖后会安排大规模上映，应该在明年春季四五月，那时候也是回归的好时机，电影会给你带来热度，回归也就顺理成章。”
　　雪秀道：“社长一直都是这样安排的对吗？”
　　崔真妍笑了道：“算是送给你的圣诞礼物吧，一张回归的音乐专辑，为此你的成员们也努力了很久。”
　　萱儿才跟她道：“智孝写了很多歌给你，文月帮你把编舞都做好了。我们一起努力回归，一起打歌吧。”
　　智孝道：“进入忠武路之前，你还是我们的队长，这没错。”
　　雪秀看着亲人们，在这个圣诞还是流出泪水，伸手拥抱了这些女人。
　　实际上，她从未孤孤单单一个人，所有的孤独都是脑中自虐的假象。
　　她拥有那么多的爱，是一直被爱着非常幸运的孩子。
　　崔真妍被她最后一个拥抱，然后低声在她耳边道：“欢迎回来，宝贝秀。”
　　雪秀腻在她怀里点头道：“谢谢。”
　　作者有话要说：　　差不多算完结，有些剧情会在完结后番外发布。
　　再写下去就流水账，都知道她会成功就不需要那么直白，只希望她能快乐。
　　（全书完）




