


　　题名：攻略高岭之花【无限】
　　作者：半夜听到叫声

　　简介：
　　一觉睡醒，发现自己睡了高岭之花，顾钰内心很是惶恐。
　　刁锦：说你想选择哪种死法。
　　为了不死的顾钰只能拉着刁锦做了一个又一个秘境任务。
　　去秘境前
　　顾钰:大佬，我真不是故意的。
　　刁锦铿锵一声，剑音出窍。
　　去秘境后
　　顾钰:别怕有我呢。
　　刁锦有些脸红的点点头，都听你的。

　　主攻，双御姐，看似优雅实则内心戏精的攻vs闷骚禁欲受，会在里面加入密室逃脱，剧本杀等场景。

　　内容标签：强强，无限流，悬疑推理，爽文，主攻
　　搜索关键字：主角：顾钰，刁锦┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一觉醒啦，我睡了冰山美人
　　立意：渴望光明


第1章喜提美人
　　“嘶，头好疼”
　　顾钰醒来的时候就觉得脑子有点混沌，刚想抬手揉一揉，就感觉怀中柔软异常。
　　自己的手正搭在一处光滑细腻柔软的腰肢上，再往上看去，女子精致的侧脸，眉目清冷，长而卷的睫毛因为浅浅的呼吸而微微起伏。
　　顾钰当时脑子就有点死机了。
　　“这不是刁锦吗！！！”
　　那个玄天宗著名的第一冰冷美人，怎么会在她的床上！两人还都是全身一丝.不挂的，明显是才做完不可描述的事情。
　　顾钰脑子里开始回忆起来，昨天她接受师门任务外出试炼后，不过她的师门是极上月阁，然后她就来到了清风镇。
　　本打算在这清风客栈临时休息一晚，再继续赶路的。
　　谁料，半夜遇见刺杀，看见几人在围攻一个女子后，她出手相救，然后将她带回屋子里。
　　本想给她喂点水，让好好休息一晚，然后就……
　　这是救人救到了床上去吗？
　　回忆至此，顾钰不由得暗骂一声。
　　“该死的，一定是那个水有问题。”
　　不过现在该怎么办呢。
　　等她醒来后，告知她真相，然后让她一剑刺死自己吗。
　　想了想这个后果，顾钰不由打了个寒颤，太可怕了。
　　顾钰低头看了看怀中的女子，确实是生的极为好看，不过又想起来了她的种种传闻，比如有洁癖，不喜他人靠近，冷漠疏离。
　　这样的一个女子在知道了被自己冒犯后，也不知道会是个什么样的反应。
　　顾钰在自我纠结了好一阵后，决定还是以不变应万变。
　　轻手轻脚的下了床后，将衣服穿戴整齐，小心的打开房门，然后迅速的跑了。
　　殊不知，在她离开后，屋内的刁锦睁开了眼睛，目光复杂的盯着门口。
　　走进清风镇中，街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。贩卖吆喝声不断。
　　“看看簪子吧，姑娘，新款式呢”
　　顾钰穿着一身深青色织锦长裙，肌肤胜雪，双目顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。
　　让人为之所摄、真如空谷幽兰一般，将优雅清冷融进了骨子里一般。
　　其实老说刁锦是美人，她自己也是一个顶尖的美人，极上月阁排名最想娶的女神，她不也排第一么。
　　不过很不巧的是，刁锦排名最不敢娶得女神第一名。
　　这可真是上天赐予的缘分啊！
　　其实，顾钰来清风镇是有任务的，据说这地有一处鬼哭林，时常会有百姓在此失踪，阁中接到了这样的密报，便派顾钰来此查探。
　　赶了一天的路，在问了一些当地的居民，鬼哭林在哪里后。
　　终于，在傍晚时分赶到了地方。
　　森林里的光线阴暗，笔直高大的树木遮住了绝大部分月光只有斑驳稀疏的光线透过树木的枝叶照射进来，使得森林格外地神秘诡异。
　　顾钰走在这样的森林中，只有脚踩着落叶，时不时传来的沙沙声。
　　顾钰也不由得泛起了嘀咕。
　　“这地方确实有够阴森的，阴气太重了啊。”
　　尤其是还时不时吹来一阵阵的阴风，吹着她皮肤上的汗毛都一根根得立了起来。
　　不由的伸手搓了搓自己的手臂，说道
　　“好冷啊”
　　此时，森林里突然又弥漫起飘忽不定的迷雾，却出奇地安静，没有丝毫的声音，诡异异常。
　　顾钰也不由得心生警惕了起来。
　　而就在这时，一只惨白的手出现在了顾钰的身后。
　　轻轻拍了拍顾钰的肩膀。
　　顾钰心里咯噔一声，身体一寒，就伸手向后面打去，掌心冒出了点点的火焰。
　　“诶，你干嘛，是我啊”
　　声音有些轻快和调皮。
　　顾钰转头看去，身后站着的是她的小师妹，路滢。
　　“你怎么过来了”
　　顾钰有些无奈的问道。
　　“阁主派你出门试炼，我不放心就跟过来了啊。”
　　路滢煞有其事的说道。
　　“哦，所以你是偷跑出来的是吗。”
　　顾钰面无表情的说道。
　　“哎呀，顾师姐，你就让我跟你一起吧，我现在一个人也不可能回去了啊。”
　　路滢一看正经方式行不通，连忙换了一种方法。
　　“好吧，不过这里危险异常，你要时刻跟紧我。”
　　顾钰带着路滢一路向着林中深处走去，她本想着进到林中后，应该会发生一些事情，不然也不会有人无故失踪。
　　谁知道，她进来这里好一会了，除了感觉这个林子确实阴气很重，并且有点诡异外，其他的倒是没发生什么。
　　“诶诶，你看那是谁，那不是刁锦吗，她怎么也在这里。”
　　路滢伸手指着一侧，有些咋咋呼呼的喊道。
　　顾钰也顺着方向看去。
　　哟呵，可不就是刁锦么。
　　一袭白衣，眉目精致，浑身透着一股拒人与千里之外的冷漠。
　　顾钰看着刁锦，声音不自觉的带着几分心虚，摸了摸鼻子，说道。
　　“好巧啊，你也在这里。”
　　可不就是好巧么！上午才见过，晚上就又见了！
　　人生何处不相逢，你是躲不过去的！我的顾大美人。
　　刁锦看着她，眼神冰冷，但没理她。
　　“好吧，我是来这探寻鬼哭林秘密的，你也是吗？”
　　顾钰不由的再次问道。
　　刁锦这才开了口，声音好听但很冷。
　　“在这里，我发现了一处秘境，需要2个人以上才能打开。”
　　果然，冷美人说话从不带废话的，这惜字如金的，一开口就是直奔主题。
　　“若能打开，想必也就知晓了鬼哭林失踪之谜的原因。”
　　顾钰心想到，她果然也是为了鬼哭林来的，看来玄天宗也接收到了这样的密报。
　　“那既如此，不如我们3个人组队，去进入那秘境探寻一番？”
　　顾钰小心的提议道。
　　没办法，她也不想的，但在这个人面前，总是有些心虚的感觉。
　　可不得心虚嘛，睡了人家就跑！可真刺激，真是个渣渣！
　　刁锦看了她一会，半晌没说话。
　　把旁边的路滢看的都有些毛毛的感觉，反思自己是不是哪里得罪她了。
　　终于，开口道。
　　“跟我来。”
　　刁锦带着顾钰两人东拐八拐的来到了林中东侧偏僻之处。
　　突然，一阵冰冷的机械提示音响了起来。
　　“叮……人数3人达到开启秘境要求，现在开启秘境。”
　　画面陡然变化了起来，众人只感觉眼前一阵眩晕，再睁开眼时发现自己出现在了一间房间中。
　　这个屋子并不大，只是有些黑，看着有些类似于古代的柴房。昏暗的夜色中，只见墙上，地上全都是生了锈的斑斑血迹，看起来触目惊心又十分的恐怖。
　　旁边的墙角处还摆着各式各样的刑具，有倒挂钩，烙铁，还有一些稀奇古怪看不出用途的东西。
　　不过无一例外的是上面都残留着血迹，有些已经凝固发黑了，还有一些深的浅的印记叠加在了一起，说明这些东西是反复使用的。
　　这样的一间屋子着实看起来非常的血腥暴力。
　　“啊啊啊”
　　路滢先是被眼前景象惊吓住了一般，惊叫出声。
　　顾钰自己也是有些被惊住了，任谁睁开眼就看见这样的一副景象，也会很无措吧。
　　这时，系统提示音又再次响起。
　　“叮……请找到办法从这里逃出去。”
　　听到提示音后，顾钰和刁锦对视了一眼。
　　这个秘境可真够奇怪的。
　　顾钰不由说道。
　　“这个地方看起来有点像是刑讯房，专门用来拷问犯人之地。”
　　“不过这个地方看起来应该是个密室，我刚刚透过窗户看过外面的情景，外面雾气笼罩，什么也看不见。”
　　“也就是说这片区域只有我们所处的这个房间，外面是虚无的景象。”
　　“我们要想出去的话，看来只能从这个房间的大门出去。”
　　这时的路滢在旁边说道。
　　“那我们把这扇门暴力打开不行吗。”
　　说罢，手中剑势一转，以一道龙卷风之势击向大门。
　　不过很遗憾的是，并没有什么用，发出的攻击如泥牛入海一般，被那道大门尽数吸收，连点颤动都不曾有。
　　见状，路滢不由的叹了一口气。
　　“诶，看来我们要出去的话，得另寻它法才行。”
　　顾钰这才轻轻开口说道
　　“我们去各处找一下线索，说不定出去的办法就隐藏在其中。”
　　顾钰看着这诺大的空间，视线一点点扫过去，腐朽的桌子上面印着斑驳的血迹，稻草，杂草铺满了房间的角落。
　　有一个木字型的刑架，绑着胳膊的两截绳索此时已经断裂挂在架子上，架子上面的血迹尤其多，很多已经凝固成了暗黑色。
　　“嗯？这是什么？”
　　顾钰看见在架子处的底端有一块跟其他暗色的血迹不同，颜色稍微能明亮一下。
　　看着像是人用指甲慢慢挠出的一个“2”字。
　　“你们看，这是什么。”
　　顾钰开口将另外二人唤了过来。
　　路滢不由得开口问道
　　“这莫不是给我们的线索？”
　　刁锦也说道。
　　“我刚刚在杂草堆后面发现了一个数字1。”
　　“嗯？难道说这些数字就是给我们的提示？”
　　“可是我们知道这些有什么用呢”
　　路滢不由疑惑的问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以顺便也看下新文


第2章密室逃脱
　　“我想这些数字可能不止1和2，我们应该再找找看还有什么发现。”
　　顾钰冷静的思索道。
　　随后众人再次翻找起来。
　　大约过了一刻钟后，众人再次聚集到了桌子前面。
　　顾钰先开口说道。
　　“我在桌子下面发现了数字5。”
　　刁锦接着说道。
　　“我在刑具下面发现了数字4。”
　　路滢说道。
　　“我在房屋一角地面上发现了数字3。”
　　至此，找到了5个数字。
　　可是，这5个数字有什么用呢？顾钰也在想这个问题。
　　苦思冥想之际，突然，眼睛扫过放置各种各样的刑具的地方，数了数架子上面的刑具刚好5个。
　　眼睛陡然一亮，高兴的说道
　　“我想到了！你看那刑具刚好也有5个，我们找到的数字不是也有5个，这不是对上了吗。”
　　路滢一听，猛的一拍大腿。
　　“对啊！是不是让我们把这几个刑具依此排列好的意思。”
　　刁锦也走上前去，仔细看了看那上面的刑具，有锤头，烙铁，倒挂勾，刀，铁钉这5种。
　　“可是这5种摆放顺序是什么，我们也不知道啊。”
　　顾钰不由得再次问道。
　　“这上面不是有挂钩么，我们先试着挂一下不就行了。”
　　路滢一旁说着，伸手就想去把那些刑具都挂起来。
　　顾钰也没阻止，她也想看看是不是她猜想的那样。
　　等路滢挂好后，屋子里霎时安静了下来，仿佛都在等待着什么。
　　大风忽起，吹的屋子里的杂草乱飞，而后只见从窗户四周，四面八方涌来一波波阴魂，阴气浓烈。
　　顾钰也忍不住卧槽了一声，真是活见鬼了！
　　抬起手，掌心火焰螺旋旋转，一招举火焚天打出
　　庞大的火焰充斥在了屋中，那些阴魂再碰到火焰的那一瞬间，灰飞烟灭。
　　顾钰的这一招击杀了有3分之2的阴魂，谁让她的离火决天生对这些阴兵鬼气有克制，克制一切诛邪。
　　刁锦看着顾钰这一攻击，不由眼眸一亮。
　　“这人的功法还不错。。”
　　而旁边的刁锦也是一道剑气纵横，将剩余的阴魂消灭干净。
　　不愧是玄天宗的大弟子，这剑气很是正统啊！
　　顾钰也在旁边感慨了一句。
　　“这一次的阴魂攻杀，看来是因为我们触动了错误的机关。”
　　“看来我们得找到正确的顺序才行。”
　　顾钰轻轻开口说道。
　　“不过还有一个问题啊。”
　　“我们好像还不知道，哪个数字对应的是哪个刑具啊。”
　　路滢开口问道。
　　对哦！光是闷着头往前冲！
　　刁锦不由转头向发现数字的地方看去，盯着那数字若有所思。
　　过了一会后，蹲下身去，用手轻轻抚摸下那个墙壁。
　　神奇的事情发生了，只见那原来写着的数字，自己旋转了起来，发光发亮而后消失淡化，出现了另一行小字。
　　“力不足者。”
　　“咦”
　　路滢看着这一幕不由惊呼出声。
　　“刁锦师姐，你是怎么做到的。”
　　“没什么，就是在那上面感受到了一点阵法波动。”
　　那语气随意淡然的。
　　就像一个学渣问学霸，这道题你是怎么做出来的，学霸说看书。
　　来自智商上的碾压哦，路小师妹～
　　顾钰见状也不由得撇了撇嘴，这女人，还真的是……
　　“不过这力不足者是什么意思啊。”
　　路小师妹依旧坚持不懈的问道。
　　顾钰想了想说。
　　“应该是一个谜语，谜底嘛，应该是刀。”
　　刁锦也赞同的点了点头。
　　路滢则是我在哪，我是谁，你们是怎么猜出来的。
　　这难道就是高手间的默契吗！
　　“说，你们什么时候背着我有了这样的默契！”
　　路小师妹不依不饶的问着顾钰。
　　顾钰则是偷看了刁锦一眼，见她面色如常，才放心说道。
　　“小孩子就要多读书，加油，你是最棒的。”
　　这语气不要太敷衍了～
　　“不过如果数字1对应的是刀的话。”
　　“剩下的应该也是一样的，去看看吧。”
　　顾钰率先走了过去。
　　接下来就是数字2的谜语。
　　“火红炙热的大棒。”
　　数字3的谜语。
　　“铁失可捻丁。”
　　数字4的谜语。
　　“勺月星点隐，云底金玉残。”
　　数字5的谜语。
　　“铁头木身子，专门用来钉钉子。”
　　经过顾钰和刁锦两人的合力思考下，终于将所有的答案都想了出来。
　　至于路滢就是睁着一双大眼睛一直盯着顾钰和刁锦，眼里希冀的光一闪一闪的。
　　这位小师妹感觉你就是来卖萌的！
　　过了5分钟后得出了如下结论。
　　数字1对应的是刀，数字2对应的是烙铁，数字3对应的是锤头，数字4对应的是倒挂钩，数字5对应得是钉子。
　　而就在那一瞬间，所有的数字都动了起来，一个个飞到了空中，排列组合到了一起，显示的是。
　　54312
　　顾钰也没想到效果这么好，一下就成了，赶紧将刑具按照这样的顺序挂了起来。
　　而后，又是眼前的场景开始逐渐虚化，模糊了起来，眼睛一闭，身形转换到了下一个场景去。
　　顾钰睁开眼睛，就发现自己出现在一座破庙中，庙内荒草丛生，断壁残垣，一片破败的景象。
　　“额，这怎么还出现破庙了。”
　　顾钰不由开口询问道。
　　另一边的路滢也不由啧啧咂舌道。
　　“这场景的布置可真够艰苦的。”
　　叮………系统提示音响起。
　　“将于一天后进行接亲仪式，请试炼者们做好准备。”
　　说完就下线了，留下顾钰几人面面相觑。
　　“它刚刚说什么？接亲我没听错吧！”
　　陆滢第一个炸了起来。
　　“而且要接谁？”
　　三人你看看我，我看看你，面面相觑中。
　　一言不合就要成亲，这可真是太刺激了吧！
　　顾钰不由的轻咳了一声。
　　“咳，那啥先不说这个了，不过要出嫁的话得有嫁衣吧。”
　　“我刚刚看了一圈，也没发现嫁衣在哪啊，刚刚那声音说只给我们一天的时间准备，看来又是跟上一个一样找到线索，嫁衣才能出现吧。”
　　路滢也接上说。
　　“对，我们先去找线索吧。”
　　顾钰看着这破庙，确实看着杂草丛生，破烂不堪。但好在的是这里没有血迹，她对于上一个场景的血腥还历历在目。
　　正在陷入思索回忆的时候，被一道声音给打断了。
　　“快过来看，我发现了什么。”
　　路滢有些激动的说道。
　　顾钰走过去的时候，发现他的手里拿着一截破烂不堪的纸张，纸张早已泛黄泛黑，上面的字迹也在风化的侵蚀下，不再清晰，但仔细看，依旧能辨别清上面的内容。
　　“今天是我最开心的日子，我的阿良终于跟我提亲了，这是我从小的期盼，从未敢妄想他成真，过了今天，我就能和我那痛苦不堪的过去说再见，获得新的人生。我一定要焚香祷告上天，祈求我能顺利实现愿望。”
　　“这看着像是一个女子的日记啊。”
　　“这个秘境将我们带到这两个场景中来，莫不是这里曾经有人经历过，要让我们在经历一遍嘛”
　　想到这里，顾钰有一点拨开迷雾的感觉，她自从进入到这个秘境后，一直处于一团迷雾中。
　　看着手里的这张纸，顾钰低声的呢喃道。
　　“莫不是这张纸想要提示我们一些线索？”
　　刁锦开口说道。
　　“这像是她对于今天要出嫁的心理描写，前半段没什么，不过后半段……”
　　刁锦径直走向庙中央，中央有一尊佛像，不过金身早已锈迹斑斑，甚至连身体都支离破碎，只留下少半截金身还在。
　　佛像前面有一小方桌，方桌上面摆放着一个香炉，上面灰尘密布，香炉里面都是之前燃烧过的灰烬。
　　刁锦拿起旁边散落的檀香，恭敬拜了下后，将香插入到香炉中。
　　只见原本空无一物的地方，随着香烟的点燃，点点虚化成型，在空气中形成一行字。
　　“天地雷水泽。”
　　“咦，这是什么意思啊。”
　　路滢又开启了好奇发言。
　　这个顾钰知道，便开口回答道。
　　“所谓五行八卦，是卜算之人最常用的卦象，万事万物皆有定律，可推演验算找寻一定的规律。”
　　“每一卦形代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，震代表雷，坎代表水，兑代表泽。”
　　“所以这里应该是有一个阵盘，对应提示启动的话，应该就能打开机关了。”
　　几人随后也就继续卖力的寻找了起来。
　　最后还是路滢在一个被残垣断壁挡住的洞口里面找见的。
　　刁锦对着那个八卦盘，按照提示依此拨动了乾，坤，震，坎，兑。
　　“轰隆”一声。
　　墙面开始缓缓的移动，时不时还有灰从上面震动下来。
　　移动结束后，一个等人高的洞口出现在了顾钰几人的面前，几人犹豫了一会，便抬脚迈了进去。
　　进去以后，一间不大不小的卧室出现在了眼前。
　　红色罗帐铺成的床，用红色油漆涂过的木质桌椅，窗户上，被子上，墙上都张贴着喜字，还有一个等人高的衣柜也被涂上了鲜艳的红色，一派喜气洋洋的婚房布置啊，就是没有太多名贵的东西罢了。
　　众人进来也被这样鲜艳的红惊谔了下。
　　顾钰摸了摸这桌子，感觉跟新的差不多，随后走到了那个衣柜前面，打开了衣柜，一身折叠整齐的大红新娘嫁衣赫然放在上面。
　　将它取了出来后，放在了桌子上面。
　　接下来就到了最为关键严肃的问题了，谁来当这个新娘！！！
　　三人又开始了相顾无言的气氛，顾钰看着刁锦，刁锦也在看着他。
　　顾钰不由开口说道。
　　“刁锦啊，你看我们中就你实力最强，不如你去？”
　　“正所谓人生自古谁无死，早死晚死都得死，既然反抗不了，不如默默享受啊！”
　　刁锦听着前半部分的时候还比较正常，听到后半部分的时候就感觉变了味。
　　“所以你是在提醒我什么吗。”
　　眼神逐渐变得危险了起来，两条腿交叉放在一起，人靠在座椅后背上，抬头看着顾钰
　　这一番动作下来，那叫一个行云流水，冷漠气场全开，丝丝往外渗着寒气，屋子里的温度感觉都下降了好几度，那叫一个危险又迷人啊！
　　顾钰脑子里疯狂叫嚣着。
　　“危险，危险，危险。”


第3章嫁人
　　还没等刁锦在开口说话呢，马上就又自说自话起来。
　　“我说的是，这个秘境到现在我们还没了解情况，这系统突然又冒出来这么一个诡异的提示，危险难测的事情怎么能让您出场呢！”
　　“那肯定不能这样做！！”
　　路滢看着顾钰跟变脸一样的反应，简直那是叹为观止！！
　　是谁说的极上月阁的顾钰大师姐，优雅清冷，但待人颇为疏离淡漠呢！
　　我现在看着咋这么没节操呢！
　　路滢撇了撇嘴，她记得她认识的顾师姐不是这个样子的呀，难道被附身了吗！
　　“哦，那你说应该怎么办呢”
　　刁锦语气淡淡的询问道。
　　“那要不然就我去？”
　　顾钰有些小声的问道。
　　刁锦听见顾钰的回答后，也愣了一下。
　　“你？”
　　随后目光有些复杂的看着顾钰，说道。
　　“如此，那就最好不过了”
　　在定下了战略方针后，几人决定稍微小憩一下，毕竟明天还不知道是什么情况呢。
　　不过睡觉却是个问题，她们有三个人，床却只有一张。
　　顾钰不由得想起了早上怀里那柔软细腻的感觉。
　　手指不自觉摩挲了下。
　　路滢看着站立着不说话的两人，不由先提议道。
　　“那不然顾师姐你和刁锦师姐睡床上，我去外面打地铺？”
　　厉害了，我的路师妹，这是神助攻啊！
　　顾钰听了后，也是心里一动，看着刁锦那冷漠精致的侧脸，想起了她不喜与人接触的传闻。
　　语气有些犹疑不定。
　　“这不太好吧。”
　　路滢又说道。
　　“那我和刁锦师姐睡屋里，师姐你去打地铺。”
　　顾钰这次否定的很坚决。
　　“那不行。”
　　感觉怎么说也不行，最后的最后还是决定路滢睡屋内床上，顾钰和刁锦两人到外头去睡。
　　夜明星稀，顾钰和刁锦两人各自占了一个角落。
　　顾钰看着刁锦沉睡的侧脸怔怔出神。
　　月光洒在她精致的容颜上，更添几分不真实的感觉，少了几分冷漠，多了些禁欲的美感。
　　长叹一声气后，顾钰也闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　而就在闭眼的时候，刁锦睁开了眼睛，看着她，星眸闪烁着点点星光，让人看不清楚神色。
　　天光大亮，顾钰从睡梦中醒来，简单收拾了下后，三人决定，先让顾钰换上嫁衣，然后在静观其变，准备工作要做好嘛。
　　顾钰在里屋换衣服的时候，传来稀稀索索的声音。
　　一边的路滢止不住的感慨。
　　“真不知道我顾师姐穿上嫁衣，是什么样子的。”
　　“不过以她的天姿国色，那一定是十分的好看的。”
　　转头对着刁锦说道。
　　“刁锦师姐，你可不知道，我们顾师姐可是被评为最想娶的美人第一名呢，很多人都爱慕她呢。”
　　刁锦在一旁不由意味深长的说道。
　　“哦，是吗。”
　　还不知道被掀了老底的顾钰还在喜滋滋的换着衣服。
　　不过她也抱怨了一句。
　　“这是什么衣服啊，怎么有这么多层。”
　　不过所有的思绪都在顾钰穿着嫁衣出来的一瞬间停止了！
　　一袭云锦描金勾勒血色彼岸花宛如天边流霞的嫁衣，火红的炙热，那耀眼的红占据了人的整个眼眸。
　　头发被挽起，露出了那光滑细腻的脖颈，琉璃般的眼眸，在看过来的时候流转光波，妖冶无比，抬眸谈笑间便可衬得这世间所有美好都暗淡无光。
　　刁锦淡淡失神的看着她，内心则是。
　　“原来她穿了嫁衣这么好看的吗。”
　　而一旁的路滢也是双眼冒着粉红泡泡，我就知道，顾师姐果然是最美的。
　　一阵系统的提示音将众人的思绪都拉回。
　　“叮……迎亲队伍已在外等候，请新娘尽早上轿。”
　　终于要来了吗，几人内心有些忐忑的走到门口。
　　确实发现了一队迎亲的队伍，只是顾钰看着有些不太对啊。
　　这一个个随从，轿夫全部都是脸色惨白，或者脸色发青，脸上，身上或多或少都有一些致命的痕迹，分明是一副死绝的景象！
　　死人来抬轿吗！可真是够惊险刺激啊！
　　顾钰心里也不由膈应了几分，人生第一次出嫁就这样流年不利吗。
　　你还想要几次啊！我的顾大美人！
　　坐在轿子上后，顾钰时不时撩开帘子观察四周，看这伙迎亲队要将她带往哪里，刁锦二人也是在后面一路跟随着。
　　顾钰越看越觉得眼熟，这不就是她之前去过的鬼哭林吗。
　　同样高大笔直的树木，同样散发着诡异阴冷的迷雾，光线同样是那样的昏暗不明。
　　唯一不同的是，她听见了那变幻莫测的鬼叫声，声音时而尖利，时而低沉，那是无法用言语形容的恐怖声音。
　　轿子走到林中的一处后，猛然停了下来，顾钰的身子也不由踉跄了一下。
　　阴风阵阵，吹的林中的落叶横飞，那传来的鬼叫声由远及近，顾钰也不由的跳出了轿外。
　　刁锦和路滢二人也到近前来，三个人背靠背，同时注意观察四周的情况。
　　只见那原本待立不动的轿夫等人，突然面色狞笑起来，嘴里同时发出了声音。
　　“你是我的阿良吗，你是我的阿良吗。”
　　声音重重叠叠，回音不断，在这本就阴森的环境中，更显的诡异恐怖了几分。
　　“这该死的。”
　　路滢实在是受不了这些恐怖魔音的回荡，便率先起一道剑气，攻向了离他最近的一个轿夫。
　　那轿夫的头颅便冲天而起，身子也向前倒了下去。
　　顾钰一看这样有效，便也跟着发出了攻击，庞大的火焰自她的身前涌出。带着离火决的霸道，熊熊燃烧着那些阴魂。
　　终于，在顾钰和路滢二人的合力攻击下，将那一支迎亲队伍全数消灭。
　　就在两人稍微想松一口气的时候，一股更大的阴风扑面而来，卷起地上的落叶飞舞起来。
　　待几人能看清眼前情景后，面前突然站着一个同样是一身红色嫁衣的女子，体态轻盈，身姿修长。
　　再往上看去，只是那脸委实是不太好看，五官看不清，因为脸早已血肉模糊，脑袋少了一半，所以血液和白色的脑浆混在一起，时不时从脸上滑落。
　　“啊啊啊～”
　　又是一声尖叫，好吧，应该是好几声尖叫混在一起发出的。
　　谁能受的了眼前突然出现这么一副景象，也没个提前预兆一下，可真是够刺激的了！
　　顾钰也是够了，她可真是服了这个鬼哭林秘境了！
　　还是刁锦最先稳定心神。
　　“你是这个秘境的，新娘？”
　　刁锦看了看这女子一身红色嫁衣的打扮，不太确定的说道
　　女鬼没有理她，而是自顾自地说道。
　　“你是我的阿良吗？”
　　“我的阿良去哪了。”
　　顾钰见状不由的轻声说道。
　　“这个女子不会就是在破庙中写那封信的人吧。”
　　“这样看来的话，这个秘境应该是跟这个女子有关的吧。”
　　“现在看来她的执念应该就是这个阿良了啊。”
　　“可是我们又不认识这个阿良，怎么帮她找出来啊！”
　　路滢在一旁说道：“不然我们试着和她说她的阿良死了，劝她不要执着？”
　　“劝劝也可以，就是不要过多刺激她。”
　　顾钰也点了点头，轻轻说道。
　　“咳咳。”
　　路滢清了清嗓子准备了一下说辞。
　　“姑娘你好，虽然不知道你发生了什么事情，但是你的这个阿良很可能已经死了，不如你告诉我们发生了什么事，我们看能不能帮你啊。”
　　女鬼听了后，却是阴风更盛了，两眼竟要滴下血来，癫狂的说道。
　　“你胡说，我的阿良才没有死，他还要来迎娶我，说好的事，他不会骗我的！”
　　说完就要众人攻去，一道鬼爪夹杂着阴气。
　　“刷！”的一声。
　　划破了空气，在空中都隐隐看见爪痕的轨迹。
　　好家伙！这女鬼实力这么强劲的吗！
　　刁锦见状，不由上前，手中凭空结印，一道繁复花纹的印法显现出来，加持到剑身。
　　只见剑身被白芒覆盖，飞剑也变宽一倍，一剑破山穹，这势大力沉的一剑径直向女鬼轰去。
　　而顾钰也是掌心火焰翻腾，庞大的火焰卷着剑势，犹如一条咆哮的火龙一般，直直轰了过去。
　　“轰”两相碰撞下。
　　那女鬼则是后退了好几步，鬼气有些溃散，本就凌乱的发丝，身上衣服也撕裂了一些口子，只是那衣服下面皆是鬼气，并无形体。
　　看着女鬼像是受了重伤的样子。
　　顾钰才靠上前去，轻声说道。
　　“你不如先告诉我们发生了什么事，一味的喊打喊杀，解决不了问题。”
　　女鬼听了后，沉默了好一阵子，才缓缓开口道。
　　“我叫小翠。”
　　原来这处森林名叫祈安林，人们时常去这里将自己的心愿挂在祈安树上，祈求愿望成真。
　　但不知道从何时起，祈安林中开始传出了奇怪的声音，并且经过这片森林的人全部无一生还，尸骨无存。
　　后经有心人调查发现，原来，在当地有一大户人家名为白家，白家有权有势，在当地权力很大。
　　白老爷有一个儿子，不过可惜的是这个儿子是个傻子，脑子不太灵光，就是我们俗称的智障。
　　不过他也知道自己老爹的权势高，人虽然傻，但在犯恶这方面倒是无师自通，仗着老爹得权势大，经常欺男霸女，横行无忌，搞得当地的百姓都是苦不堪言。
　　白老爷也发愁以后自家传承的问题，毕竟是个正常人家的闺女也不愿意嫁给一个傻子。
　　所以他提早想了一个出路，就是养一个童养媳，从小培养，这样等她成年了刚好也就解决娶妻这个问题了！
　　这个童养媳就是小翠，上面也说了这个白少爷别的不行，就是犯狠一个顶俩。
　　小翠就是在一个十分痛苦的环境中长大的，白少爷看她不爽了就会往死里打她出气，各种酷刑，想着发的用各种各样的方式毒打她。
　　小翠在这种没有盼头的日子里过了一天又一天，因为她知道就算她长大了，她还是得嫁给这个畜生，跟现在的生活没有区别。
　　直到有一天她遇见了阿良，这个阿良虽然说可以称得上是家徒四壁，身无分文的那种，但他温柔对她也好。
　　所以她策划了两人私奔逃走的计划，两人相约在第二天晚上，到距离城镇十里外的破庙中相会。
　　不出所料的，二人果然逃了出来在破庙中相会，而镇里的白家知道了小翠出逃的事情，大为恼怒，派家丁四处在城里搜索二人踪迹。
　　同时，城里也张贴了告示，凡是能提供二人线索者，赏银白两，这对于穷苦人家来说可以让下半辈子过上衣食无忧的生活了。
　　就在二人相处了几天后，阿良提出来了要娶她为妻，给她一个名分，这让小翠喜不自胜，以为自己终究遇到了良人。
　　就在家满心欢喜的等待了几天后，小翠穿着鲜红的嫁衣，盖着红盖头，等着阿良来接，最终还是等到了婚轿。
　　不过就在经过这片祈安林时，许是苍天有灵，一阵大风将轿子吹落，将众人吹散，小翠这才看清来接她的人哪里是她的阿良，分明是白家那伙人！
　　这才终于明白许是她的阿良为了那区区百两白银，将她的藏身之处告诉给了白家，从未考虑过她回到白家后，会过什么样的地狱日子！
　　小翠悲极而泣，而后又疯狂的大笑，状若癫狂的样子。
　　“阿良啊，阿良啊，终究是我识人不清”
　　两眼竟慢慢渗出血来了，瞳孔剧裂。
　　当着众人的面，一头撞死在了前面的大榕树上面，脑浆崩裂，血肉模糊，血水和白色的脑浆混合在了一起，死状极其的恐怖！
　　而那大榕树上面一丝丝血迹顺着树干慢慢划进到根茎处，这极其血腥恐怖的一幕，也成为了众人的噩梦！
　　而在三天后，白家上下一家五十口人离奇死亡，无一人生还。
　　自此以后，祈安林时不时能听见鬼叫声传来，时而还能听见女人低声而恐怖的询问。
　　“你是我的阿良吗？”
　　听着女鬼低沉而缓慢的诉说，顾钰也不由的打了一个寒颤，不知道是被气的还是被吓得。


第4章凌烟会
　　听到这里，路滢也不由的感慨了一句。
　　“世间男子皆薄幸啊！”
　　说着还要摇头叹气的，一副我已经看透了这世间的情情爱爱。
　　刁锦也看了顾钰一眼，那小眼神不要太带劲了～
　　一副看待渣渣的表情。
　　顾钰则是。
　　呃，看我干什么，我是女的！我是女的呀！
　　“不过虽是你身世背景凄惨，但这也不该是你为害无辜百姓的理由。”
　　“至于你的阿良，你可知你死后已过了多少年了？”
　　顾钰看向小翠，问道。
　　小翠想了想后。
　　“根据每天来往这林中的人可以大致推断出已过了20年了。”
　　“这样吗，不如你告诉我那阿良的住处，我去寻来，让你们做个了结？”
　　小翠听了后，眸中惊喜。
　　“真的吗！他就住在离鬼哭林5里外的一小村庄中。”
　　顾钰点了点头。
　　“若你能化开心结，想必也能早日投胎，不必滞留人间了。”
　　顾钰几人就启程去向小翠所说的那处村庄。
　　路上，路滢问道。
　　“顾师姐，要不要这么麻烦啊，还要帮她去找人。”
　　顾钰敲了下她的头。
　　“你竟想着简单了事，若这次我们走了后，那小翠依旧为祸路过的百姓，怎么办，怨气不消，终成大患。”
　　“若是直接将她灰飞烟灭，可她终究也是个苦命人。”
　　顾钰看向刁锦，有些热情的说
　　“你说对吗，刁锦。”
　　刁锦看了顾钰一眼，没理她～
　　哈哈，顾美人第一次搭讪以失败告终。
　　就这样，在走了一阵后。
　　顾钰确实看到了一个村子，只不过废墟漫天，房屋成片的倒塌，砖石碎裂，妥妥的一副灾害受难现场。
　　这里别说有人居住了，连个鬼都没有。
　　一个大娘背着背篓从这里路过。
　　顾钰上前拉住她，问道。
　　“大婶，你知道这里发生什么事了吗。”
　　大婶看着拦住她的是一个极俊的姑娘。
　　“哟，你们这几个姑娘到这是来干什么啊。”
　　“这早就没有人居住了，20年前一次洪水，将整个村都淹没了，没人生还，这也就荒废下来了。”
　　顾钰看向大婶。
　　“那你认识这个村有一个叫阿良的人吗？”
　　大婶想了想。
　　“阿良？你说的是李玉良吧，他啊，听说好像不知道从哪得来的一大笔财富，当即就要宴请村里的老小。”
　　“好像就是在他宴请的第二天，发了洪水，好家伙，村里没一人生还。”
　　“我们还说是不是造孽哟，这天灾可怕的。”
　　顾钰听了这个结果，也不由的感叹了一句。
　　“人在做，天在看，善恶终有时。”
　　得到了结果后，顾钰几人回去将这件事情告诉了给了小翠。
　　小翠听了后，先是怔愣了很久，而后放肆大笑。
　　那笑声带着嘲弄和一丝丝的解脱。
　　终于她停了下来，看着顾钰几人。
　　顾钰仿佛能看见她眼角有一些晶莹的水滴。
　　“谢谢你们，帮我完成了这个心愿，我明白你的意思，我以后不会在滥杀无辜了。”
　　“呼。”
　　看着这次事件的解决，顾钰也不由的长呼出了一口气。
　　几人走在返回清风镇的路上。
　　顾钰看向刁锦。
　　“你这次过来就是为了这个鬼哭林吗？”
　　刁锦点了点头。
　　“是嘛，那你结束完这边后，还要去哪里吗？”
　　刁锦想了想后。
　　“不了，准备回宗门了。”
　　“怎么，你不知道凌烟会快到了吗，你不做些准备？”
　　刁锦有些奇怪的看了顾钰一眼。
　　“啊，我没忘。”
　　顾钰有些尴尬的笑了笑。
　　她竟想着找点话题来活跃一下气氛，确实差点就忘了凌烟会这个事。
　　不过这届的凌烟会好像是在她们这里举办的啊。
　　那岂不是说用不了多久，她就又能见到刁锦了，想想还真是有点小激动啊。
　　“咳咳。”
　　顾钰故作淡定的说。
　　“你要是到了极上月阁，记得告诉我。”
　　刁锦看着她，目光有些深。
　　“告诉你干什么。”
　　当然是带着未来老婆四处游玩，增进下感情啊！
　　当然这话顾钰是没敢说的。
　　她只是有些委委屈屈的。
　　“怕你不适应，我不放心。”
　　旁边的路滢都有些看傻了。
　　这还是我那个美丽无双，高贵优雅的大师姐嘛！
　　你是不是被附身了！或者被迷魂了！
　　还我顾大师姐！
　　所谓凌烟会就是每届由各大势力组织参加的比武鉴宝大会。
　　当然不是普通的比试谁武功高强就完了，他们则是要设立重重关卡，既要考验参赛者的武力，智力，耐力等等全方位的测试，同时，也要保证比赛的趣味性。
　　每一届出题的难度都不同，不到大会开始的前一刻，没有人知道具体的比赛项目是什么，大会的保密性还是很强的。
　　凌烟会每10年一届，这一届也轮到了顾钰她们这些年轻一辈。
　　上一届凌烟会的前5名已经成为了各个势力的高层甚至统治者。
　　所以，在这天才辈出的年代，只看谁与争峰！
　　兰陵城，兰陵山下翠烟浮，溪水潺湲九曲流。
　　午后微暖的日光淡淡地普洒在红砖绿瓦或者那眼色鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这一片繁盛的兰陵城增添了几分朦胧和诗意。
　　亭台轩榭雕栏玉砌的楼阁之中，顾钰倚靠在躺椅之上，神情悠闲。
　　午后的阳光顺着那窗沿落在顾钰的脸上，衬的她那皮肤晶莹透彻，如玉般清透，更显清雅淡丽。
　　距离她和刁锦分别，回到极上月阁后，已有1个月的时间了。
　　这期间她时不时会想起那天早上发生的事情，想起刁锦，她的容貌时常闪现在她的脑海里。
　　那柔软的触感，光滑细腻，那浅碎的呻.吟声，如同一场梦，让她在梦里浮浮沉沉，纠缠不得。
　　“该死的，怎么又想起了。”
　　顾钰有些懊恼。
　　“大师姐，你在哪呢？”
　　一阵由远及近的呼唤声音从院外的竹林中传来。
　　顾钰听这声音，就知道是谁来了。
　　路滢走进来后，就看见自家的大师姐还在懒洋洋的晒太阳。
　　“哎哟，您可真是不着急啊。”
　　“三天后，可就要正式参加凌烟会了啊。”
　　“这几天，可是陆陆续续来了很多其他势力的弟子啊。”
　　“你这倒好，连个面不露，跑这里躲清闲来了啊。”
　　听着路滢洋洋洒洒几段话下来，顾钰的神情还是那样慵懒。
　　“来了就来了呗，怎么，还指望我给他们接风洗尘不成，想的也太美好了。”
　　路滢听了顾钰的话，眼珠子转了转，狡黠道。
　　“是嘛，可是我怎么听说玄天宗的刁锦也来了呢。”
　　“什么！”
　　顾钰猛的一下从躺椅上坐了起来，差点没砸到眼前的路滢。
　　路滢也吓得向后退了一步，心有余悸的拍了拍胸口。
　　“你不是说你不着急吗！”
　　“这区别对待的有点太过明显了啊！”
　　“顾师姐，我建议你还是把控一下自己。”
　　顾钰心里是有些高兴的，也没理会路滢的调侃。
　　“她在哪了？”
　　“这个嘛，好像是在前厅，我也不太确定。”
　　顾钰平复了下心绪后，对着路滢说。
　　“我去外面转转，在这待着太闷了。”
　　路滢看着顾钰的背影远去后，做了个鬼脸。
　　“切，直接说去找刁锦不就行了，还散步，真是口是心非。”
　　此时的路滢还不知道有一类人叫做口嫌体正直。
　　顾钰走在青石桥铺成的地板上面，走过层层的阶梯，刚想穿过去往前厅的那座拱桥。
　　在小桥流水的假山处被人拦住了去路。
　　“敢问是极上月阁的顾仙子吗？”
　　“在下是华音阁的闻采柳，仰慕姑娘大名，幸会。”
　　听着这声音，顾钰转头看去。
　　一个身穿月白色锦袍的男子，容貌清秀雅致，只是手中那一把折扇遮挡于胸前。
　　看着他一副故作风流倜傥的样子，顾钰的反应是。
　　哦，她没反应。
　　她知道华音阁，主攻音法韵律，那里面的男男女女在外表打扮上都是尽显公子，淑女之风。
　　只不过是真淑女还是伪君子也只有他们自己知道了。
　　不过他们面子上的功夫做的很足，所以在普通大众眼里，华音阁倍受推崇。
　　不过她们极上月阁嘛，主攻的还是情报机密这一块，俗称百晓生。
　　正因为如此，他们门下的弟子全凭各人资质决定，学习哪门功法。刀，剑，棍，棒，应有尽有。
　　顾钰比较特殊，学的火系功法，与她自身体质有关。
　　闻采柳见顾钰只是看着他并没有说话，也不恼。
　　“在下早知顾姑娘美名，今日一见，果然名不虚传啊。”
　　“在下爱慕姑娘许久，想与姑娘交个朋友，可好。”
　　顾钰就呵呵了。
　　一上来就说爱慕许久之类的话，这姓闻的怕是搭讪搭多了，词都懒得换了吧。
　　顾钰似笑非笑的看着他。
　　“是吗，可是我没听过你。”
　　“不好意思，让让。”
　　闻采柳依旧是那副满面春风的样子，手中的折扇还一扇一扇的。
　　看的顾钰想放火烧了那个破扇子。
　　不过，就在她想动手的时候，眼睛瞥到假山的侧后面，有一个人影笔直伫立在那里，也不知站了多久。
　　眼睛不由得一亮。


第5章狗血剧情
　　“不好意思，我喜欢的人来了。”
　　顾钰说完，就绕开了闻采柳，向着假山后面走去。
　　“阿锦，你怎么在这里等我，不热吗。”
　　语气亲昵的拉住了刁锦的手腕。
　　闻采柳转身看过去。
　　假山后面，站着同样也是一袭白衣的女子，身姿修长，只是她的气场很冷，显得那白衣也冰凉了几分。
　　刁锦在被顾钰握住手腕的时候明显愣了下。
　　不明白她这是什么意思。
　　她也只是刚刚过来这边没多久，就听见了顾钰的声音，好似在跟什么人交谈。
　　步子不由自主的顿住了，还没听多久，就被顾钰这一连串的骚操作给震住了。
　　她们什么时候关系这样亲近了？
　　还阿锦！
　　听着自己的名字从顾钰口中这么叫出来，她心里也泛起了一丝不自然感。
　　顾钰却向没发现什么一样，依旧亲昵的说。
　　“闻公子，你也看见了，我对男人实在是没兴趣。”
　　“所以，多谢你的好意了。”
　　闻采柳是震惊的。
　　这两个八杆子打不着的人是怎么在一起的？
　　而且其中一个还是刁锦，她不是出了名的生人勿近吗！
　　感觉自己被这个世界蒙骗了的闻采柳在极度懵逼下，面子功夫还是做的很好的。
　　“啊，是这样吗，那确实是在下唐突了。”
　　“告辞！”
　　有些尴尬的说完，慌慌忙忙的就走了。
　　顾钰看着闻采柳慌张的背影，也不由轻笑了下。
　　不过，另一边的刁锦则是面色很不好，越发冰冷了。
　　顾钰感觉身边的温度又蹭蹭的掉了好几度。
　　不由感慨了下，有个人形制冷机在这炎热的天气还是很管用的嘛。
　　刁.人形制冷机.锦：“你还想拉多久！”
　　听了这话，顾钰连忙放手，弱弱的说。
　　“那啥，你也看到了，我不那样说，那姓闻的指不定还要纠缠不休到什么时候呢，不好意思啊。”
　　刁锦早就明白她的意图了，只是没说话，有些闷闷的。
　　“你什么时候到这的”
　　顾钰问道。
　　“刚来。”
　　“这样吗，那有给你安排住处吗，你这几天住哪里。”
　　刁锦想了想。
　　“好像是叫流水阁吧。”
　　“那里吗，我知道，我带你去吧。”
　　说着，顾钰就带着刁锦沿着刚才的道路原路返回了。
　　为什么原路返回呢？
　　那当然是流水阁就在顾钰住所的隔壁，一墙之隔，不得不说这缘分还真奇妙啊！
　　三天的时间过得很快，很快就到了这万众瞩目的一天了！
　　凌烟会要开始了！
　　极上月阁为了这次的大会连夜将他们的主殿改造动工，并且取了一个好听的名字，凌烟馆。
　　还真是一个通俗易懂的起名呢。
　　整个兰陵城，人流络绎不绝，每家的客栈都是场场爆满，就连物价水平也比平常提高了5分之一。
　　此时，一家客栈酒楼之中，两个身体魁梧的汉子，背上背着长刀，热烈讨论着。
　　“诶，你听说了吗，华音阁这次好像派出了两大弟子呢，一男一女，俱是人中龙凤啊！”
　　“你这算什么，你知道玄冰谷派了谁来吗，饶之玉！那可是玄冰谷内定的少谷主，无一人能追的上她的天资。”
　　“这样吗，那这一届可真是精彩了，我可听说那玄天宗的刁锦也来了，那两人不是死对头吗。”
　　“这谁知道啊，不过我也好像听说过，那两人好像是有些不对付。”
　　当然，这些讨论顾钰是不知道的。
　　她正神情悠闲的走在去凌烟馆的路上。
　　这一届是她作为代表参加的，极上月阁的其他弟子也是没有异议的，毕竟实力为尊嘛，她这个大师姐还是很有分量的。
　　正在路上走着，突然前方传来一阵骚乱。
　　顾钰定眸看去，不由抽了抽嘴角。
　　好家伙！又是那个闻采柳！
　　只见，闻采柳对面站着两个身穿剑服的人，一男一女。
　　女的则是脸色有些羞红，而男的脸色涨红，神情狰狞，就差没有指着闻采柳破口大骂了。
　　“我说姓闻的，你老是纠缠着我师妹干什么。”
　　而闻采柳则是气定神闲的，一甩那把折扇，轻轻摇晃了下。
　　“非也，我是看这姑娘弱柳扶风快要摔倒的样子，出自江湖道义，扶了她一把。”
　　而对面那男子听了后更生气了。
　　“我师妹身体这么好，会摔倒？你骗鬼呢！”
　　而那脸色有些羞红的女子，拽了下那男子的衣袖。
　　“何天师兄，的确是我自己不小心摔倒的，算了吧。”
　　说着还拿眼睛偷瞟闻采柳一眼，神情更加娇羞了。
　　而落在何天师兄的眼里，则是自家师妹，受了委屈，还不得不委曲求全的样子，着实让他心疼。
　　不由安慰道。
　　“柳絮师妹你放心，我定要为你向这恶贼讨回一个公道。”
　　妈呀，这狗血剧情把顾钰看的醉醉的了。
　　师妹级绿茶婊为了勾搭上长得帅，实力强的闻姓渣男，强行碰瓷。
　　老实人大师兄冲冠一怒为红颜。
　　接下来的全程对话就是。
　　小师妹：“我没事，真没事。”
　　大师兄：“我不听，我不听。”
　　闻采柳：“……”
　　好吧，最后还是子车灵出现结束了这一场无限循环。
　　“你还不走吗，凌烟会要开始了。”
　　闻采柳听了后，笑容满面的扇着扇子，跟在了子车灵的身后。
　　华音阁的另一个门面，子车灵。
　　而刚才还气势汹汹的何天大师兄，在看到子车灵出现后，神情呆呆的看着她，俨然将要帮师妹出头忘在了九霄云外。
　　柳絮小师妹看见自家师兄呆傻的样子，不由暗恨的踩了一下他的脚，气冲冲的走在了前面。
　　被这一脚踩的回神了的何天，不由哎哟一声，急忙跟了上去。
　　“等等我呀，师妹。”
　　“子车灵，看着感觉还可以。”
　　顾钰小声的嘀咕了一声。
　　顾钰到的时候，已经就算晚的了，用高朋满座形容一点都不夸张。黑压压的一片，人声鼎沸。
　　这里并不只有参赛者自己，还有他们所处宗门的领头人，甚至有同门来此见识一番的也有。
　　“大师姐，快来，到这边来。”
　　路滢的声音透着欣喜。
　　顾钰顺着声音望去。
　　他们极上月阁的人都在馆内西侧这边。
　　顾钰走了过去，到了路滢的身边。
　　“大师姐，你怎么耽搁了这么长时间。”
　　顾钰轻笑了下。
　　“没什么，看了场好戏而已。”
　　她这才有闲心去打量下在场的人。
　　“嚯，熟人还不少呢。”
　　她最先第一眼看见的还是刁锦，只见她还是那一袭白衣，站在玄天宗长老巴阳伯旁边，那长老看着一派得仙风道骨，像个隐世的高人。
　　然后是华音阁那两人，闻采柳就不说了，依旧是在旁边跟不知道是谁家的小师妹在说话。
　　子车灵嘛，穿着一袭百花曳地裙，一眼看去就像是被琴棋书画浸润过许久的人，有一种古典的气质，有点像是古代的大家闺秀。


第6章你不自在什么
　　“各位。”
　　一道威严沉稳的声音传来，说话的人赫然是极上月阁的阁主，庄台。
　　馆内的人也随着这道声音的出现逐渐安静了下来。
　　“很高兴这次的凌烟会能在我极上月阁举办，这是诸位对我们的信任，身为阁主，我感到十分的荣幸。”
　　又来了，顾钰每次听到这样的场面话，就会感觉昏昏欲睡，不知道是不是中了魔障。
　　正当她百无聊赖的时候。
　　“不过这次的凌烟会与往届不同，我们做了些小小的更新与升级，加入了一些新的元素。”
　　“首先第一关，所需场地比较大，就不在这里举行了，请各位跟我来。”
　　嗯？
　　顾钰听到了这里的时候来了精神。
　　所需场地比较大，这是打算跟他们玩什么新奇的东西呢。
　　只见庄台带领他们走到馆内侧门，手中掌印迭起，挥手往空中虚化一点。
　　整个空中浮现起了繁复而又神秘的图案，最后旋转组合，组成了一个山洞的模样。
　　“这是我和其他几位宗主联合开辟了一处秘境，里面就是我们此次比试的第一关。”
　　庄台适时的为众人解了疑惑。
　　厉害了，开辟一个秘境，还真是大手笔啊！
　　顾钰也不由的期待了几分。
　　走进那扇洞门后，祁钰只感觉来到了另外一个世界。
　　冷风呼啸的吹过，湛蓝的天空，还有那一望无际的海岸。
　　只不过很奇怪的是，在如此冷风吹过下，海面平静如镜面，不起一丝波澜。
　　仔细看去，才发现，这片海竟然看不到下面的情况，只有那一片的冰蓝色闪烁着银光。
　　“好了，比赛的第一项就是这五万米的海域征程，所以身体素质很重要啊，各位。”
　　“按照先到达终点的名次来计算排名，各位还需好好努力啊。”
　　庄台的话音才落下，场面顿时躁乱了起来。
　　“卧槽，没搞错吧，还能这么玩的。”
　　“那像我这种旱鸭子是不是能直接弃权了啊。”
　　顾钰也是没想到，总感觉自己在参加什么奇怪的活动，不像是一个正常的比武大会。
　　突然，骚乱有片刻的沉静。那是因为来人了。
　　只见来人是一个女子，一袭红衣，黑发红唇，眉眼看似轻挑，但若你细看，那眼里闪烁着冰冷的光芒。
　　怎么说呢，顾钰从未见过有人能将红衣穿得这么勾人，她站在那里，你就会不由自主的被她吸引。
　　“你看，那不是饶之玉和恒如冰嘛，他们怎么一起来了。”
　　人群中有人惊呼道。
　　对哦，饶之玉的旁边还站着一个男子。
　　一身月白色锦袍，神情冷俊，不苟言笑，背负一把长剑，看得出来是一个正经十分的人。
　　饶之玉瞥了恒如冰一眼，也没搭理他，步履优雅的走到了刁锦面前。
　　“哎呀，我说，这不是假正经嘛，怎么这次也舍得过来了啊。”
　　那么刁锦的反应呢。
　　哦，刁锦直接无视了她，看都没看她一眼。
　　顾钰看见刁锦这样的反应，没忍住笑了出来。
　　她怎么感觉之前刁锦愿意搭理她，是她八辈子修来的福气呢。
　　这难道就是没有对比就没有伤害吗。
　　饶之玉可能也是习惯了，也没自讨没趣，就站到了一边。
　　“之前已经给你们提前录入了身份信息，每个人拿好自己的身份牌，那么，现在比赛就开始吧。”
　　庄台一声令下，在岸边的人陆陆续续的跟下饺子一样，都下了水。
　　顾钰随意扫了一眼，好家伙，得有一千人之多。
　　不过随着下水的人越来越多，岸边的人也就越来越少了。
　　在过了不到一分钟得时间，就有刚下水的人满脸冰霜的漂浮在了水面上。
　　庄台大手一挥，立马就有人员上去将那些漂浮在水面上的人抬了下去。
　　“这片海域有点特殊啊，你看看，这身体素质差的人就是没扛住啊。”
　　庄台颇有些惋惜的说道。
　　好嘛，顾钰也是看明白了，就说也不可能是简简单单的游泳嘛。
　　深吸一口气，顾钰以一个漂亮的跳水姿势，身体划成一道弧线，进入到了水中。
　　刚进入水中，顾钰只感觉四周那无穷的冰冷寒气朝她挤压而来，争先恐后的要往她身体里面钻。
　　不光挤压她的身体，就连她身前的空间都感觉被封闭了，寸步不能进。
　　刚落入水中，她就感觉她的身体表面迅速的附上了一层薄薄的冰霜。
　　好家伙，她就说怎么看之前的人跳下去后，连往前扑腾一下得都没有，直接就原地浮上去了。
　　顾钰赶忙运转起离火决，体内强大的火系灵力沿着身体的四肢百骸缓缓流动着。
　　体表的冰霜散去，顾钰也感觉身体的四肢也逐渐恢复到了正常。
　　也不犹豫，“嗖”的一声。
　　如离弦之箭一般游了出去。
　　不过就是消耗的灵力有些大，她得时刻运转着离火决，来抵御这海水的寒冷。
　　还真是应了庄台说的，身体素质是第一重要的。
　　而场外，庄台和其他宗门的大佬们，正坐在一个巨大的玉壁后面，而那玉壁上面赫然显示的就是顾钰他们目前的比赛情况。
　　真是如实况转播一样，还是长老们会玩。
　　“我说庄兄，你极上月阁今年就只派了一个人嘛，这也未免太过自信了吧。”
　　一个中年男子语气有些讥讽的说道。
　　庄台笑了笑
　　“门下弟子都不成气候，不像符霄你门下弟子人才济济，派了20人之多。”
　　“只不过怎么在刚才就打捞起了10人呢，不过没事，你还有10人呢，还有机会。”
　　“你。”
　　符霄有些面色有些难堪。
　　他凤鸣宗每年凌烟会的时候，都排在后面，上一届的时候，他差一点就能排到前十名，结果被极上月阁的人横插了一手，至此还在记恨。
　　而此时场面已经转到了海域的最前面。
　　只见此时，饶之玉和恒如冰两人并驾齐驱游在了最前面。
　　在庞大的海域中留下了一条条飞驰的细线。
　　在他们的后面则是跟着子车灵，闻采柳几人。
　　那顾钰呢，她现在在哪里。
　　“该死的，谁能告诉她，为什么在这里还能碰到食人鲨。”
　　还特么的都是变异的，两头身的，一个头喷冰霜寒气冻住人，另一只头特么张着血盆大口就咬下来。
　　这配合的真是无比的默契啊！
　　此时的顾钰就是整个人被一层火焰覆盖着，掌中的火焰虚化成一条火红色的火鞭。
　　“嗖”
　　破空声袭来。
　　顾钰用鞭子卷起眼前扑过来的大嘴，火焰翻腾而起，将面前的食人鲨燃烧殆尽。
　　鞭子向后方一甩，自下而上得贯穿了另一只食人鲨的脑袋。
　　就在经历了一番恶战后，顾钰终于将围攻她的二十头食人鲨消灭干净。
　　她此时也是颇有些狼狈的喘息着。
　　没办法，毕竟是在这海里战斗，不比陆地，更何况她还得分心用灵力去抵抗这海域本身的压迫力。
　　此时，场外的庄台也看到了这一幕，不由扯了扯嘴角。
　　他记得他也就往海里投了不到三十头食人鲨来着，不就为了给制造点困难。
　　这孩子的倒霉劲到底是从哪来的？
　　顾钰此时也陷入了沉思中，她发现因为之前的耽搁，她居然连前方的人影都看不见了！
　　不敢在耽搁，连忙放开了之前压制的实力，全力冲刺了。
　　只见海面上，她犹如一个加了涡轮增压发动机的潜艇一般，速度是之前的十倍。
　　在前面游着的人，只感觉到耳旁的一阵风吹过，连人影都没见着。
　　很快，她就见到了两个熟人。
　　老实人大师兄和绿茶小师妹。
　　柳絮：“师兄，要不你不要管我了，我实在游不动了。”
　　说着手却还死死拽着师兄的衣袖，半点没有放手的意思。
　　何天也感觉有些吃力，毕竟是一拖二么，语气粗喘的说道。
　　“不行，我不会丢下你的，你放心，师妹。”
　　庄台似笑非笑的看了凤鸣宗那个符霄一眼。
　　“贵派还真是感情深厚啊。”
　　符霄恨不得冲上去拍死那个何天，这倒霉催的，美色误人啊！
　　不过很快顾钰就眼睛一亮。
　　嗯？刁锦？
　　她怎么在这里，不应该在最前面吗。
　　顾钰游到了刁锦的身旁，刚想跟她打招呼。
　　不过，她的脸色看起来不太对啊。
　　只见刁锦脸色苍白，眉头蹙起，嘴唇紧抿着，因为过于用力唇色都发了白，但还是在极力忍耐着什么一样。
　　顾钰也不由的有些慌，上前抱住了刁锦的肩膀，轻轻拍了下，但没有什么回应。
　　顾钰抱住她的时候，就感觉到了，她的身体极度的冰冷，虽说这海水也是冰寒异常，但刁锦的冷像是从身体内部散发出来的。
　　比这海水本身的寒冷还要更冰冷几分。
　　顾钰无法，只好抱紧了她的身子，让她的头靠在自己的颈窝处，另一只手覆在她的背部，给她输入一些火系灵力。
　　她的离火决应属于是先天五行离位之火，对于阴气，寒气这些具有天生克制的作用。
　　果然，在她输了一阵灵力后，刁锦微长的睫毛上本来是附着寒霜，此时也化为了水滴挂在她的睫毛上面。
　　轻轻颤动了下，刁锦睁开了眼睛，醒来就感觉自己被人抱在了怀里，伸手想推开，但是刚醒，身体还是有些无力，所以推了推，没推动。
　　顾钰感受到了刁锦的推拒，不由惊喜道。
　　“你醒了？”
　　连忙看了看，发现刁锦虽然还是脸色苍白，但倒是没有了那幅神情痛苦的模样。
　　“你之前那是怎么回事。”
　　刁锦抿了抿嘴，还是没有开口说些什么。
　　顾钰看她一副不愿意多说的样子，只好说道。
　　“那你现在感觉怎么样了。”
　　她的手还在搂着刁锦的腰肢，两人差不多高，所以刁锦还是有些无力的倚靠在顾钰的怀里，手撑在她的肩膀上。
　　两人贴靠的极近，顾钰侧头问她的时候，说话时温热的呼吸都打在了她的耳朵一侧，感觉有些痒痒的，让她有些不自在。
　　刁锦头偏了偏，轻声说道。
　　“好了，我没事了。”


第7章亲密距离
　　“这样吗，那你还能往前游吗。”
　　刁锦默默的点了点头。
　　“走吧。”
　　顾钰拉起刁锦的手腕，拉着她往前游去。
　　阳光折射在冰蓝的海水中发出了微光，刁锦看了看，那人游在自己身前的背影，嘴角轻勾了下，很轻很浅，她自己都没有发觉。
　　两人的速度很快，很快就游完了这五万米的征程。
　　顾钰本以为她到岸边的时候应该会有一群人早已经到了，但是，当她出了水，踏上陆地的时候。
　　她就感觉到了不对劲了，地面的温度很高，本来全身都是湿漉漉的淌着水，瞬间就被蒸发干净了。
　　烈日当空，她只感觉到一股无形的炎热气浪扑面而来，睁着眼睛努力想看清楚前方的情况，但因为这炙热的温度，让她干涩的睁不开眼。
　　身体的水分也像一瞬间被抽干了一般，只感觉喉间干涩难耐，疯狂叫嚣着水分。
　　卧槽，这尼玛是冰火两重天吗！
　　这个比赛是不是想玩死她，好继承她的巨额负债啊！
　　顾钰内心疯狂吐槽着，但她很快听到了一道声音。
　　“接下来是十万米的长征，祝各位旅途愉快。”
　　神特么的旅途愉快，她是来这里度假的吗！
　　顾钰在适应了一会后，身体逐渐能耐得住这样的高温了，并且她还发现了，她可以吸收空气中火系因子，转化为能量。
　　这让她不由高兴了几分，看向旁边的刁锦，发现她除了刚踏上地面的时候，眉头不适的皱起后，现在又恢复成了那一副冷淡的样子。
　　看她的样子应该是恢复好了，顾钰也就放心了一些。
　　“那我们走吧。”
　　两人还真就跑了起来，只是那速度太快了，实在算不上慢跑。
　　而在她们两人跑的过程中，路上时不时会有倒下的人，仰面倒地，眼神涣散，分明是一副累瘫了的景象。
　　淘汰的人也越来越多，之前的海域游泳就已经淘汰了一半的人。
　　好不容易才坚持下来的人，就遇上了这种极端的温度刺激，身体适应不了的直接当场就倒下了。
　　玉壁画面实时转播，到现在为止，还在跑步的人就只剩下了100人。
　　“这一届的身体素质感觉还行啊”
　　“得亏你想出来了这样一个办法，不然一个个比斗那得比到什么时候啊。”
　　“这效率一下就提高了很多啊。”
　　玄天宗的长老对着庄台夸赞道。
　　“还好，没事就喜欢研究一下这些奇门遁甲之类的。
　　“不过话说，刚刚刁锦那是怎么回事？”
　　庄台看着巴阳伯，有些疑惑。
　　巴阳伯有些晦涩，敷衍了一下。
　　“老毛病了，没大碍的。”
　　顾钰和刁锦跑着的时候，就感觉前边聚集了很多人，人群讨论声不断，像是对着什么指指点点一样。
　　终于她们也停了下来，看向周边聚集的人。
　　好家伙，人还不少呢，闻采柳，子车灵，饶之玉她们也都在这里。
　　顾钰好奇的问了一下旁边的人。
　　“发生什么事了。”
　　那人是个小姑娘，杏眼圆脸的，十分可爱。
　　姑娘看见是顾钰两人，有些惊奇，好像认识二人一般。
　　“是这样的，前面被一层无形的屏障给挡住了，并且给出了3个提示牌，大致意思是，它们分别对应的不同的通道，让我们谨慎选择。”
　　顾钰听了后，不由和刁锦对视了一眼。
　　这么奇怪？
　　顾钰两人走到了最前方，果然见到了那传说中的提示牌。
　　金黄色的小字浮现在了空中，而它的后面果然是一片虚化的景象，与她们现在所处地方形成两个世界。
　　顾钰在看清那上面的字后，不由抽了抽嘴角。
　　只见从左到右，依此写着。
　　虚幻通道，虚实通道，虚影通道。
　　呃，这是在欺负我文化水平不高吗！
　　请问这三个有什么区别！
　　好气哟，这要让人怎么选！
　　正在她准备苦思冥想准备选择哪个通道的时候。
　　“刁锦，你可真慢，现在才过来。”
　　又是那道熟悉的轻挑语气。
　　饶之玉走过来的时候，所到之处，人群中自动分离了人流。
　　顾钰小声问刁锦。
　　“你抢她男人了？怎么感觉她老针对你。”
　　刁锦本来是面无表情的，听了这话后，凉凉看了顾钰一眼。
　　好嘛，是我多虑了行不。
　　饶之玉走近了后，才看见顾钰。
　　极上月阁的大弟子嘛，她是知道的。
　　不过在看见她和刁锦两人目前距离的时候，还是眼眸微眯了下。
　　可不是嘛，两人现在之间的距离有一个拳头的距离，这对于刁锦而言，可是很罕见的，正常情况下，3米都不带站人的。
　　“顾钰？极上月阁的人。”
　　顾钰听着她疑惑中带着肯定的语气。
　　“是啊，有什么问题吗。”
　　饶之玉定眸看了她一会，语气随意的摆了摆自己的衣袖。
　　“没什么，好奇而已。”
　　这女人，顾钰就感觉莫名其妙。
　　“怎么样，看了这么久，准备选哪个通道啊。”
　　这话饶之玉是看着顾钰问的。
　　顾钰想了想后。
　　“还没想好，怎么你这是打算跟着我选吗？”
　　饶之玉语气有些调笑。
　　“是啊，这有什么不敢的，怎么，你怕了？”
　　“我有什么好怕的。”
　　而在一旁站了很久的刁锦动了，她走到了那提示牌的下方。
　　转头问顾钰。
　　“要选这个吗？”
　　顾钰抬头看去，上面写着。
　　虚幻通道。
　　顾钰当然是无所谓的了，因为她感觉这三个都差不多，选哪个都可以。
　　最重要的是，她觉得她的运气不太好，要是让她自己来选的话，可能走衰运的机率会大一点。
　　所以她当即点了点头。
　　“好的好的，没问题。”
　　“那走吧。”
　　刁锦说了声，然后顾钰喜滋滋的就跟上了。
　　两人完全无视了旁边的饶之玉。
　　饶之玉只感觉自己绝对是被嫌弃了！
　　不过她也发现了一点，之前她找刁锦说话的时候，总是没什么反应。
　　但是这次，虽然依旧也没反应，但是总感觉哪里跟之前不一样了。
　　不过她也步履从容的跟上了刁锦她们之前去得那个通道。
　　顾钰走进通道后，只感觉周围漆黑一片，然后脑袋一沉，没了意识。


第8章青楼老鸨？一
　　烛火辉映，纱幔低垂，精雕细琢的镶玉牙床上，锦被绣衾，正中央躺卧一个女子，朦胧虚幻之间，只见那女子眉头轻皱，似要醒来的模样。
　　“嘶，我这是在哪？”
　　顾钰醒来的时候就发现自己在一个陌生的，呃，床上？？？
　　顾钰立马就清醒了过来。
　　这现在是什么情况？自己怎么会出现在这里。
　　她记得最后的记忆好像就是和刁锦选了同一个通道，然后……
　　该死的，头好疼。
　　这时，她左侧腰腹处震动不停，拿起来一看，脑子当时就有点死机了。
　　只见那身份信息牌上写着。
　　欢迎来到谜案推理环节，请严格按照剧情指示行动。
　　请努力查找线索，找出真相，我们会全程跟进打分，这次打分会记入凌烟会总比分中哦。
　　人物背景介绍：你是这家青楼的老鸨，大家都叫你顾妈妈，同时你也是这家青楼的实际控制人，知晓青楼宝物“后悔药”的存在。
　　一个月前你向江湖中散播消息，说即将举办一场花魁大赛，赢得比赛第一名的人，你将奖励她青楼宝物“后悔药”。
　　消息散播的第二天，锦美人，灵美人就找到了你，说是希望能够参加比赛，并且她们确实姿色出众，气质过人，在一番比赛后，成功的打败了青楼里的其他美人。
　　至此，你的手下有三大美人，分别是锦美人，灵美人，恒美人，并确定于4月4日那天会举行花魁大赛。”
　　后悔药。
　　简介：因为世人老是常说要是这个世上有后悔药就好了，受此影响，所以服下本品后，时间会倒流1个小时。
　　今天是4月3日下午2点，你打算去找锦美人叮嘱一下比赛事宜，顺便联络下感情。
　　ps之前你贪图锦美人的美貌，内心一直蠢蠢欲动，终于在昨天的时候想要对她霸王硬上弓，但你意外发现她貌似不是普通柔弱女子，遂没能得逞。
　　顾钰看到这里，内心止不住的吐槽。
　　苍天呐，我上辈子犯了什么错，这辈子要来青楼当老鸨。
　　应该是她理解的那种，来嘛，公子，里面请～的这种人物形象吧！
　　还有锦美人是什么鬼？还霸王硬上弓！大家不都是女人吗，谁上谁还不一定呢啊！
　　顾钰最后还是停止了她的吐槽，因为她被一阵警报声给打断了。
　　“警报，警报，请尽快按照剧本指示行动。”
　　顾钰无奈只能下了床，穿好了衣服后，一身风韵犹存的青楼老鸨装扮，让顾钰的气质看起来有些偏成熟浓郁。
　　只是那拿着扇子，骚里骚气的走路姿势，总让人感觉她进入角色是不是有点太快了？还是直接就放飞自我了。
　　打开房门后，顾钰就看见了亭台楼阁错落有致，还有那一排过去的厢房。
　　按照提示，她敲响了其中一间的房门，房门打开。
　　走出来一个女子，穿着青色针织长裙，本该是一幅江南水墨画卷，只是那女子的容颜，气质太冷，硬生生给转成了独钓寒江雪的孤冷。
　　顾钰则是有些许的怔愣。
　　是你？
　　刁锦！
　　刁锦却是像早已知道似的，侧开身，让顾钰进了门。
　　“刁锦，你也在那可真是太好了。”
　　“你都不知道，我有多无语。”
　　顾钰一进门就向刁锦抱怨道。
　　刁锦上下看了看她，神情有些微妙，有些不确定的说。
　　“你是这的老鸨？”
　　顾钰正在喝茶呢，听见这话，差点没一口水喷出来，神情有些幽怨。
　　“大可不必如此的直白。”
　　这时，顾钰和刁锦的身份牌同时震动了起来，又发来剧情了。
　　顾钰拿起一看，嘴角抽了抽，这狗血得剧情，但是这内心的兴奋感是怎么回事！
　　只见上面写着。
　　顾妈妈进入锦美人的屋中后，本想跟她交待一下一些比赛的注意事项，但是看见锦美人那绝色的容颜，又想起昨天自己居然没能得手。
　　这让她觉得很是恼怒，又有些不甘心然后就……
　　顾钰就照着剧本继续演绎了下去。
　　先说好，她是被迫的，逼不得已～
　　只见顾钰倾身向前，指尖一挑刁锦的下巴。
　　“女人，你成功吸引了我的注意。”
　　“以前凡是我看上的，没有一个逃脱的了，你也不例外，你迟早会是我的人。”
　　刁锦看了看顾钰这骚里骚气的样子，看见她眉眼含笑，只是那神情里的兴奋感怎么也没压制住。
　　她对此表示也是十分的无语。
　　她由衷的怀疑这是剧本故意来整她的。
　　只见她的剧本上面写着她这时的语气应该是娇弱无力，带着哭腔和让人心疼的意味。
　　当然，她是死也学不会这种的。
　　所以她面无表情的回道。
　　“顾妈妈，我只是一个卑微的女人，求你放过我，我承受不了你的爱意。”
　　刁锦的内心也忍不住吐槽了一句。
　　嗯，这台词有点羞耻。
　　顾钰看着刁锦面无表情的说着这些话，突然就觉得刁锦这样实在是，太勾人了！不由得玩心大起。
　　所以她靠近了些，一手撑在墙壁上，头低下靠近刁锦的耳边，轻声说道。
　　“你哭吧，越哭我越兴奋。”
　　妈呀，这台词也太变态了吧！不过我好喜欢怎么破！
　　而刁锦则是不自然的想转转头，结果发现被笼罩了，逃不掉。
　　手不自觉的抓紧了座椅上的扶手。
　　刁锦的剧本上面写着锦美人听完后，目露震惊的神色，久久无言。
　　顾妈妈觉得对美人还是要循序渐进的好，所以，她也就松开了锦美人，坐到座位上，神色慵懒道。
　　“明天就是花魁大赛了，到时候我会内定你为比赛的第一名，你也不用过多报答我，以身相许就可以了。”
　　而锦美人听后神色有一瞬间的惊喜，而后又被无语所替代。
　　说来说去，你还是想睡我！顾妈妈！
　　说完顾妈妈就离开了锦美人的房间。
　　这次的剧情演绎到这就截止了。
　　顾钰经历了刚刚被迫调戏刁锦的名场面，内心还没有平静下来。
　　就听到了刁锦的声音。
　　“你对于这个剧情了解多少。”
　　听见刁锦的询问，顾钰思索了下说。
　　“我现在得知的情况很少，我是这个青楼的头，然后手下有三大美人，一个是你，还有一个灵美人和恒美人，你们三个在明天的时候会参加花魁大赛。”
　　“信息提示里面说了，这是谜案推理环节，可是到目前为止，我们一没有死者，二没有诡异的事情发生，推理可能还没开始吧。”
　　“你呢，你是什么身份。”
　　刁锦声音清冷的说道。
　　“我是这个青楼的美人，来这里就是为了参加花魁大赛的，不过最近被顾妈妈纠缠上了。”
　　说着还瞥了顾钰一眼。
　　顾钰也是有些尴尬的轻嗑了一声。
　　“看来我们目前所知道的信息太少了啊。”
　　“这样干坐着也不是办法，要不我们出去转转？”
　　刁锦点了点头，表示同意。
　　青楼大厅，宽敞豪华，桌椅精致，陈设素雅。厅堂里还有筝、笙、琴、琵琶等各类演奏乐器。
　　“这场景布置的还真像那么回事啊。”
　　顾钰不由啧啧称奇。
　　就在这时，楼梯拐角处传来了脚步声。
　　“哒哒哒”
　　步履缓慢从容且富有节奏。
　　一双手自楼梯口出现，接着是一身刺绣半袖皓纱凉衫，轻衫薄面，显得缥缈又梦幻。
　　顾钰抬头向上看去，不由稍显诧异。
　　是她？
　　只见子车灵步履优雅的走下楼梯，看着她们两人。
　　“好巧，在这里碰见了。”
　　“对啊，不过你是灵美人？”
　　“是啊，顾妈妈。”
　　很好，话题到此就结束了。
　　顾钰又是忍不住内心想要挠墙，不是我非要当的！
　　“关于这个剧情，你了解多少？”
　　顾钰还是继续开口问道。
　　“目前所知，我在这里就是为了参加花魁大会。”
　　很好，又是这个花魁大赛。
　　这时，在大厅门口处又传来一道声音。“我来的应该不会太迟吧。”
　　只见饶之玉一身公子打扮，一身锦绣华服，头发高高绾起，一派的风流倜傥。
　　只不过顾钰看着她一身男装打扮，这又是什么情况。
　　“你也是这个剧本的人物之一？”
　　饶之玉看了看在场的三人。
　　“是啊，不过我是受邀来观赏花魁大赛的，我这次的身份是武林山庄的少庄主，饶公子。”
　　这是反串也可以吗。
　　顾钰也是越来越佩服这个剧本了。
　　与此同时，大厅的另外一角也传来了脚步声，阴影散去，身形闪现。
　　是顾钰之前在参赛前见过的那人，和饶之玉一起出现的，当时，还引起了骚乱，叫什么来着。
　　“恒如冰，你别告诉我你是恒美人啊。”
　　饶之玉语气里止不住的笑意。
　　只见那男子依旧神情冷俊，只是明显顾钰能看到他的脸黑了下来。
　　“是啊，我是恒美人，有意见吗？”
　　语气颇有些咬牙切齿。
　　饶之玉挑了下眉。
　　“没有，甚好。”
　　好个鬼啊，杀人诛心啊，饶大公子！
　　众人又在一起讨论了一番，只是目前所知的信息实在太少了，也没讨论出结果来，最后，还是各自回房去了。


第9章青楼老鸨？二
　　夜幕降临，饶之玉的居所中，她看着手上震动不停的身份牌，只见上面写着。
　　“4月3日，你第一眼看见锦美人的时候就产生了一种莫名的熟悉感，总觉得是在哪里见过她。”
　　“你回到屋中后，辗转难眠，晚上7点，你最终还是决定去找下锦美人。”
　　与此同时，刁锦也看着自己手上的身份牌。
　　“你再次见到饶公子的时候，内心还是忍不住泛起了一丝杀意与恨意，可是你不能表现出来，因为你还有计划没有完成。”
　　“就在这时，你听到了屋外传来的敲门声，你深吸一口气，恢复了内心的平静。”
　　“打开房门后，发现站在门外的是饶公子，你不能让他发现破绽。”
　　咚咚咚。
　　门外果然传来了声响，刁锦看了看手上的信息牌，决定还是先按照剧情的指示行事。
　　打开房门后，门外果然是饶之玉。
　　两人对视了一眼，还是饶之玉先开了口。
　　“你好，冒昧打扰了，我们今天下午的时候见过面。”
　　刁锦想了想那牌子上说的。
　　此时的锦美人在看到是饶公子后，有片刻的诧异，但很快就恢复了镇定。
　　“无妨，不知你来是……”
　　饶公子面露片刻迟疑后，还是委婉的问道。
　　“今日一见姑娘，在下觉得有一种莫名的熟悉感，不知我们以前是否见过？”
　　听见这话后，锦美人内心腾的升起一股怒火，但面上还是语气轻松调笑道。
　　“我说这位公子，莫不是这是您搭讪姑娘独特的开场白吗，也不知说给多少姑娘家听过了。”
　　饶公子听后面色有些尴尬，悻悻的说。
　　“不是，在下不是这个意思。”
　　饶公子还想说些什么，但被锦美人给打断了。
　　“好了，公子，天色已晚，我想就寝了，就不送您了。”
　　饶公子只得拱手告辞，不过在他看到锦美人的反应后，内心也放心了下来，或许是他多想了。
　　剧情演绎到这就结束了。
　　饶之玉看着刁锦。
　　“这段剧情看来是想告诉我们很重要的线索啊。”
　　“根据剧情能够推断出一个可能，这个饶公子很可能是跟锦美人认识的，不然他不会有这种熟悉感。”
　　刁锦想了想，也说道。
　　“第一种可能，两人以前就是认识的，只是现在饶公子认不出锦美人了，而锦美人却还记得饶公子，并且心存恨意。”
　　“那么有两种猜想一，锦美人可能易容了。”
　　“二，饶公子以前做过对不起锦美人的事情，让她宁愿改头换面也不愿意与他相认。”
　　“那是不是还有这样的一种可能。”
　　饶之玉也开口接道。
　　“锦美人单方面认识饶公子，饶公子并不认识锦美人，但是他们两人之间会有第三个人存在。”
　　“因为这个人，才让锦美人认识了饶公子，但是心存恨意的话这个就有点难解释啊。”
　　饶之玉看着刁锦，难得看到她不是一副冷冰冰的样子，而是神情认真，在思索着什么，有些新奇。
　　这冰块原来也是有表情的啊。
　　你不知道的地方多了去了呢，饶大公子～
　　亏自己怼她那么多次，也没有反应，还以为她是天生的面瘫呢。
　　饶之玉就这样看着的时候，在沉思中的刁锦终于回了神，有些不解的问道。
　　“你怎么还在这里？”
　　那表情非常的理所当然加理直气壮。
　　饶之玉现在的心情就是无语，非常的无语。
　　我特么站在这里足足有5分钟了！合着我是透明的呗，你把我当个人行吗！
　　饶之玉有些胸闷，闷闷的回了句。
　　“告辞！”
　　第二天，天蒙蒙亮，顾钰作为青楼老鸨美好的一天就这样开始了。
　　起来的时候，顾钰专门看了眼身份牌，上面还没有提示任何的信息，不过她知道，今天就到了最重要的日子了，花魁大赛要举办了。
　　想了想自己手下的美人，那一个个可都是天姿国色啊，随便往台上一站，黄金万两不是梦啊，怪不得她这青楼的生意能有这么好。
　　呃，不好意思，代入感太强，入戏有点深。
　　顾钰及时制止了自己跑偏的思维。
　　她还是决定出门再看看，顺便找下刁锦谈谈，没办法，这里就跟她最熟了。
　　还没等她出门呢，门外就响起了敲门声，打开一看，可不就是她准备去找的人么。
　　顾钰调笑了一下。
　　“我们可真是心有灵犀啊，我刚准备去找你。”
　　刁锦进到房中后，莫名看了她一眼，估计是没想理会她的调侃。
　　开门见山的说道。
　　“我有新的发现了。”
　　随后就将昨晚和饶之玉的剧情，以及推测告诉给了顾钰。
　　顾钰听后，沉思了一会。
　　“锦美人来参加花魁大赛，很可能就是为了得到青楼的奖品。”
　　“所以你刚才所说的未完成的计划，很可能就是后悔药还没有拿到手，至于她拿了后要去做什么。”
　　“根据后悔药的介绍来说，能让时间倒流，所以很可能发生了一件很不好的事情，而这个事情应该跟饶公子有关，所以她拿到后应该是想去补救什么。”
　　刁锦听了后，也点了点头。
　　“我觉得你的推测的方向很可能是对的。”
　　“而之前顾妈妈说了要内定锦美人为第一名，也刚好符合锦美人的心意，所以她才没有直接拒绝顾妈妈，而是欲擒故纵。”
　　“这么看来的话，锦美人并没有表面上看到的那么柔弱单纯。”
　　顾钰忍不住对着刁锦取笑道。
　　“没想到你的人设还是个渣女，欺骗感情，和男女都有不正经关系，哈哈。”
　　刁锦只是面无表情的看着她。
　　“你说什么，顾妈妈。”
　　好吧，绝杀，这局你赢了。
　　顾钰每次听到顾妈妈这个词都胸闷。
　　刁锦在顾钰的房间没待多久就离去了。
　　顾钰正坐在躺椅上思考剧情的时候，她的身份牌又开始震动不停了。
　　只见上面写着。
　　现在是4月4日中午12点，你将众人约到青楼大厅，准备一起吃个午饭，顺便为下午的花魁大赛做个动员大会。
　　正在众人推杯换盏的时候，你突然感觉心里升起一股不好的感觉，于是你借口催促上菜，离开了席位。
　　实际上，你回到了自己的房间，在书架处有一个笔筒，那其实是你设置的暗阁开关，“后悔药”就放在其中。
　　于是你打开了开关，进入查探了一番，发现宝物还在，于是你松了一口气，又回到了大厅之中。
　　顾钰看完了这新的一段剧情介绍，抬头望向书架处，那里果然放着一个笔筒。
　　出于好奇心理，顾钰走上前去，拧了拧那个笔筒。
　　“轰隆”一声。
　　只见原本摆放整齐的书架竟然移动了起来，露出了它背后墙面上有一个等人高的暗门。
　　站在外面看去，里面黑漆漆得。
　　顾钰深吸了一口气，抬腿还是迈了进去。
　　里面果然是一个黑洞，只有一颗夜明珠照亮，借着微弱的灯光。
　　顾钰只看见有一块黑色的石桌，上面放着一个红色的小匣子。上面只有一道机关锁。
　　只见上面写着。
　　“请问顾妈妈最喜欢的姿势是什么？”
　　选项的话是1还有0
　　友情提示，只有一次选择机会哦，选择错的话就会直接锁定哦。
　　顾钰内心的吐槽已经突破天际了，造孽啊，她犯了什么错，要来参加这样丧心病狂的剧本！
　　特么的，她怎么能知道最喜欢的姿势是什么？
　　她又没体验过，还有是她理解的那个意思吗！
　　与此同时，灵美人的房中，她看着手上震动不停的身份牌。
　　你和饶公子是从小一起长大的青梅竹马，你暗恋他很久了，他也知道你对他的喜欢。
　　你听说他想得到“后悔药”，于是主动提出，可以来青楼这边当卧底，争取帮他得到宝物。
　　提示：1.基于人设需要，必要时候你要帮饶公子打掩护。
　　2.请尽力掩藏自己的卧底的身份。
　　子车灵看着手上的信息提示，轻笑了一声
　　“原来是这样的吗，真有意思。”
　　时间到了下午的4点50分，众人的身份牌都震动了起来。
　　“请各位前往青楼大厅准备参加花魁大赛。”
　　顾钰到青楼大厅的时候，其余几人已经坐在了正中央的圆桌跟前。
　　“哟，来的这么慢啊，是不是在房里做一些不可描述的事情啊！”
　　饶之玉意味深长的说道。
　　顾钰挑了下眉。
　　“怎么，你羡慕吗，下次有这种好事叫上你啊。”
　　饶之玉还想说些什么。
　　但是大家的身份牌同时震动了起来。
　　下面宣布一段公共剧情。
　　下午5点，大厅内，歌舞升平，烟雾缭绕，一派糜糜之声，众人期待的花魁大赛终于正式展开。
　　场下的宾客喧闹不已，纷纷嚷着让美人们出来，他们好一睹芳容。
　　锦美人，灵美人，恒美人，纷纷展示了自己的才艺，论现场反应来看，还是恒美人的那场脱衣舞表演，反响更为热烈。
　　但是由于顾妈妈的暗箱操作之下，让锦美人拔得头筹，而旁边的恒美人眼里也闪过一丝嫉恨。
　　就在要为锦美人颁发比赛奖品的时候，青楼宝物“后悔药”竟然不见了，这让顾妈妈大为恼怒，请帮帮顾妈妈，查出到底是谁偷了后悔药？
　　本次的剧情演绎环节已经到此结束。
　　接下来就是自由探索时间，线索就隐藏在你们看不见的地方哦。
　　由于顾妈妈是宝物的失主，所以排除了她的嫌疑，请顾妈妈带领剩下的好人们，找出真相吧！
　　友情提示，线索不可以被销毁，只会被隐藏
　　众人看完这大段的剧情，陷入沉默当中，都在低头思索着什么。


第10章1还是0？
　　还是顾钰先开了口。
　　“时间还是很紧迫，我提议我们先从案发地点，丢失宝物的地方找起，看看有什么线索。”
　　众人想了想也没有什么异议，就同意一起了。
　　下午6点30，众人来到了顾钰的房中。
　　屋内陈设整齐，精致的雕花装饰着屋内的各个角落，象牙玉般柔软的床铺，可以看出来顾妈妈是一个非常会享受的人。
　　顾钰拧开书架上面的笔筒开关，露出了背后的暗阁。
　　饶之玉这时开了口。
　　“你是怎么知道这里有个暗阁机关的？”
　　于是顾钰就将之前收到的那段中午吃饭剧情告诉给了大家。
　　“照你这么说的话，一直到中午12点30，宝物都还没有丢失。”
　　“那么丢失的时间可以缩小到12点30到下午5点这个时间段。”
　　顾钰听了后，也点了点头。
　　“应该是的。”
　　只有夜明珠微弱的灯光照着这个黑洞，那红色小匣子上提出的问题明晃晃的出现在了众人的眼前。
　　待众人看清那上面的问题后。
　　所有人都用一种“原来你是这样的人”的表情盯着顾钰。
　　顾钰终于也体验了一把什么叫社会性死亡尴尬。
　　呃，不是我！是顾妈妈！你们都看着我干什么。
　　好吧，言归正传，还是子车灵解了围，只见她一脸认真的看着顾钰。
　　“你真的不知道问题的答案吗？”
　　妈蛋！好气哟！劳资想撂挑子不干了！
　　顾钰只感觉整个人被掏空，有气无力的说。
　　“我真不知道。”
　　“那这样看来的话，我们还得需要找到更多的线索才行。”
　　刁锦终于也开口说了句。
　　好人啊，顾钰只感觉这时的刁锦分外可爱。
　　还知道帮自己解围。
　　不过接下来刁锦又说了一句。
　　“线索应该就在顾妈妈的房间中。”
　　好吧，我是洗不清了对吧！
　　这时，暗阁外面传来了恒如冰的声音。
　　“你们看这是什么。”
　　只见他从书架上的一本书中取出来了一些细碎的纸片。
　　毫无疑问这应该是被人撕碎后随手夹在书里的吧。
　　不过这是顾妈妈的房间，那能撕碎纸张的，也只能是顾妈妈？
　　将细碎的纸张拼凑好后，有些字迹已经模糊，只能依稀辨别出来。
　　“一个月前，我收到了一封匿名信，竟然有人想要杀我！这让我彻夜难眠，时时处于担惊受怕之中，因为不知为何，我的内心总有一种他会成功得恐惧感，于是我思来想去，决定举办一场花魁大赛，将“后悔药”送出去。”
　　众人看完这封信后，顾钰思索了片刻，说道。
　　“看来这应该就是顾妈妈为什么要举办这场花魁大赛的原因了。”
　　“不过为什么要将后悔药送出去呢？两者有什么关联。”
　　“难不成她将后悔药送走后，那神秘人就不杀她了？”
　　又是一个新的谜团，众人探讨了一番，也没讨论出什么。
　　顾钰再次提议道
　　“我们分头去搜索下吧，这个青楼这么大，应该还隐藏着不少线索。”
　　“行，那我就先走了。”
　　饶之玉边说边往门口走去。
　　其余人也纷纷离开，只剩了刁锦和顾钰两人。
　　“怎么，你想和我一起吗。”
　　顾钰轻笑着说道。
　　只见刁锦伸出一只手，那手通透如玉，十分的漂亮。
　　顾钰还有些疑惑，这是要干什么。
　　刁锦掌心摊开。
　　“我发现了这个。”
　　只见她手中拿着一团揉皱的纸团。
　　刚刚我进来后在桌椅的角落处发现的。
　　“是吗，那打开看看。”
　　纸张铺开后，一张泛黄的纸张上面还有些褐色的不明液体，已经风干了。
　　而那上面同样写着字。
　　“不知为何，近些时候总感觉脖颈处酸痛难忍，长时间站立还有眩晕恶心感，请了大夫，也吃了药，但依然不见成效，不得已我将青楼中的大小事务都交给恒美人打理，她在青楼待得时间最长，办事我也放心。”
　　看完了上面的话，顾钰开口说道。
　　“这么看来，顾妈妈的身体不太好啊，竟还有吃药的习惯。”
　　“不过暗阁里面的那个密码我知道是什么了。”
　　“嗯？”
　　刁锦看着她。
　　“走吧，去打开试试。”
　　顾钰二人来到了这红色小匣子处，看着上面的选项。
　　最终选了数字1。
　　“为什么选1。”
　　刁锦有些不解。
　　顾钰也是有些无语。
　　“因为她脖子不好直立会很不舒服，所以她得老是躺着，那姿势像不像1？”
　　好吧，刁锦觉得是她对这个剧本的脑洞理解的还不够透彻。
　　“咔嚓”一声。
　　锁落地，匣子打开了。
　　里面是黑色的内里，中间有一个凹槽处，刚好能放下一个圆形的物品。
　　不过匣子里面空空如也，原本应该存放的药物不翼而飞。
　　两人又观察了片刻，确定没有什么遗漏后，关上了匣子。
　　顾钰转头看向刁锦。
　　“你觉得谁最有动机去偷后悔药。”
　　刁锦想了下。
　　“我只能排除我自己，其他人嫌疑都挺大。”
　　“因为锦美人本来就是第一名，她不需要去偷也可以获得后悔药。”
　　“灵美人是后期来参加花魁大赛的，她为了什么不言而喻。”
　　“锦美人是认识饶公子的，她能对饶公子产生恨意，说明曾经饶公子是做过一件错事的，而后悔药能够时间倒流，说明锦美人的目的是为了拿药扭转这个错事。”
　　“所以我推测饶公子来参加花魁大赛的目的很可能也是为了这件事，要说他来这里是巧合，我是不信的。”
　　“厉害了，你这脑洞开的挺大啊。”
　　“那恒美人呢？”
　　顾钰由衷的赞叹道。
　　“目前关于恒美人知道的太少了，我还不能确定。”
　　顾钰想了想，觉得也是。
　　“那我们去别的地方看看吧，看看还有没有其他的线索。”
　　走在青楼的院子中，顾钰语气坏笑道。
　　“刚才大家都在的时候你怎么不说，难道是特别的相信我嘛。”
　　刁锦凉凉看了顾钰一眼。
　　“除了你，其他人都有嫌疑，我不放心。”
　　好吧，你就是嘴硬，刁美人～
　　“我们接下来去哪里呢？”
　　顾钰问了一句。
　　“去恒美人那里吧，目前就她的线索最少。”
　　顾钰点了点头，表示没有问题。
　　穿过走廊与假山，厢房西侧的一间屋中。
　　屋内装饰整体摆设大致都是一样的，只是这间房中明显能看出来要素雅许多。
　　刁锦细细的扫过房中的每一个角落。
　　“对于恒美人，你的信息里有没有提到过什么？”
　　顾钰想了想。
　　“就是说恒美人是在青楼中待得时间是最长的，平时做事什么的也最符我的喜好，所以青楼中的大小事务我有时候也会交给她管理。”
　　“这样看来的话，恒美人算是一个兢兢业业的打工人？
　　没有特别突出的地方。”
　　“你看这是什么？”
　　刁锦指着内室的床铺，只见她翻开最上面的一层被褥，里面赫然夹杂着一个类似于日记本的东西。
　　翻开日记。
　　“自从一个月前来了一个锦美人，我就知道顾妈妈一定会喜欢上她的，因为她跟那个人长得实在是太像了。”
　　“不，我不甘心，万一顾妈妈为了讨好她，将青楼的事物都交由她管怎么办，好不容易到手的权利，我不想放弃！”
　　在最后一行字上面明显看到笔尖用力划破纸张所留下得痕迹，可以看出来当事人在写这封日记的时候，夹杂着明显的恨意。
　　顾钰看了这上面大段的话后，看向刁锦。
　　“我有一个新的脑洞。”
　　“你说会不会是顾妈妈本来就喜欢一个人，不知道出于何种原因，那个人不见了，恰巧这个时候来了锦美人，因为太像了，所以就把她当成了替代品？”
　　刁锦想了想后。
　　“会不会我有一个双胞胎姐妹？我来这个青楼的目的是为了后悔药没错，但其实也是为了她？”
　　“而饶公子之前说看见我熟悉，其实不是因为他认识我，他认识的其实是跟我长得很像的那个人？”
　　“不过这样看来的话，这个恒美人也是有动机的，她不想丢失手里的权利，说不定会偷了后悔药回到顾妈妈认识我的前一刻将我杀死。”
　　这样下去就有意思了，好家伙每个人都有动机，每个人都有嫌疑。
　　顾钰也是觉得，从动机这方面入手是没戏了，看来只能换一个办法了。
　　就在这时，外面传来了一阵吵吵嚷嚷的声音。
　　顾钰和刁锦对视了一眼。
　　发生了什么事？
　　两人推门出来，只见假山那边聚集了一些人，是饶之玉她们。
　　顾钰只看见她们的脸色很是苍白，明显是受了惊吓得样子。
　　饶之玉和子车灵看见顾钰过来后，神情变得奇怪起来，还有些欲言又止。
　　甚至身子还不自觉侧了一下，想挡住后面的情形。
　　顾钰见状不由的更奇怪了。
　　笑着说了句。
　　“你们这是怎么了？”
　　子车灵语气有些纠结。
　　“你，你还是别看的好。”
　　这话说的，顾钰更想看了。
　　“算了，我自己来吧。”
　　说完她就拨开了人群，她果然看到了。
　　地面被刨出来了一个大坑，坑的旁边有一具尸体。
　　对，就是尸体，脸色已经发青，皮肤毫无血色，衣衫倒是整齐就是上面还残留着一些细碎的泥土。
　　不过这都不是最重要的，最重要的是这个尸体的脸怎么长得跟她一模一样？？？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有真正的演技
　　猛然之间，顾钰看见了自己的尸体躺在地上，她也被吓得一个趔趄，正好撞上了后面跟上来的刁锦。
　　刁锦脸色也是不好看，但还是扶着顾钰站稳了身形。
　　她抬头望向周围的几人，语气有些沉。
　　“这是怎么回事？”
　　饶之玉和子车灵都看向了恒如冰，很明显尸体应该是他发现的。
　　恒如冰开了口。
　　“我本想着在四处寻找一下线索，结果刚路过假山的时候被拌了一下，就倒在了这块。”
　　“这时，有一只埋了半截的手露了出来，我当时也是一惊，不过很快意识到可能是死人了，于是我就想先把土刨开，看看到底是什么情况。”
　　“这时饶之玉和子车灵也来了，我将情况告诉给了她们后，她们就帮我一起，最后就是现在这个情况了。”
　　就在恒如冰说话的时候，大家的身份信息牌都震动了起来。
　　只见上面写着。
　　阿哦，恭喜你们触发了支线剧情顾妈妈之死，那么就请努力找出谁是杀死顾妈妈的凶手吧。
　　友情提示：由于会有一些不正经的人物角色关系，所以可能会出现串供和帮凶的情况哦，请注意仔细甄别。
　　看完了信息提示后，顾钰这才明白过来，合着这是剧情特意设计的，她还以为自己真的死了。
　　真是的，这坑爹的剧情。
　　不过不正经的人物关系，顾钰第一时间就想到了自己和刁锦，这算不正经吗。
　　还有这个信息提示为什么每次都要加这么多的语气词！
　　它是不是感觉自己萌萌哒！
　　“怎么样，你们检查尸体了吗，有什么发现。”
　　顾钰问向众人。
　　饶之玉则是开口说道。
　　“死者除了显示有中毒的迹象，尸体表面并无明显伤痕。”
　　“呃，这难道是是因为中毒而死的。”
　　顾钰心里暗想道。
　　随后她又抬头看向众人。
　　“你们不是也去搜查线索了，有什么发现吗？”
　　恒如冰伸出手，掌心摊开。
　　里面放着一块玉佩，通体温润，通透无暇是一块上好的玉。
　　只是那玉佩上面刻着一个明晃晃的“饶”字。
　　“这是在灵美人房中找到的，这块玉应该是饶公子的。”
　　顾钰看向两人。
　　“莫非，这两人是有关系的？”
　　只是子车灵丝毫不见慌张，神情随意的说道。
　　“你说这个啊，是饶公子来找我想拜托我打听一些事情，送给我的。”
　　“我说我来青楼的时间也不长，不知道他要打听的事情。”
　　“哦？他向你打听什么事呢。”
　　顾钰开口问道。
　　“就是一些关于锦美人的事，什么饮食爱好之类的，我想他可能想追求锦美人吧，也就没太在意。”
　　子车灵说着还意味深长的看了刁锦一眼。
　　这样吗，这样解释倒还说得通。
　　“不过说起线索，我也有一个发现。”
　　子车灵像是想起来什么似的。
　　从怀里掏出了一块布，材质嘛与一般的手帕差不多。
　　只是那上面红色的字迹看着像是用血涂抹上去的一样，看起来有些阴森恐怖。
　　只见上面写着。
　　“青楼秘法—点到谁谁就死”
　　“具体操作方法：将你想要杀死之人的名字写出来，用你的血按在名字上面，受诅咒之人就会在1个小时后死去。”
　　嗯？顾钰看着这个也是惊讶万分。
　　还有这种操作方法？会不会有点太草率了！
　　“这块东西是我从锦美人的房中找出来的。”
　　子车灵接着说道。
　　顾钰有些惊讶的看了刁锦一眼。
　　刁锦倒是沉着冷静。
　　“这是青楼秘法，青楼里面的人都会这个方法，这个说明不了什么。”
　　不过将这些线索都融合起来的话，顾钰脑子里渐渐的有了一个猜想。
　　只不过所有的事情也都讲究证据。
　　“刚好大家都在这里，我们来梳理下时间线吧。”
　　“我先说我的。”
　　“早上7点，我起床梳洗。”
　　“7点30到8点30刁锦来找我，说了一下她和饶公子的剧情线，我们讨论了一番，然后她就离开了。”
　　“9点到12点我巡视了一下青楼。”
　　“12点约众人一起吃饭。”
　　“12点30离场回了房里查看了一下宝物情况，发现宝物还在。”
　　“12点55回到大厅。”
　　“13点散场，大家自行离去。”
　　“下午1点到4点50的时候我一直在房中睡觉，这次午觉我睡得很沉，毫无意识的那种，还是身份牌的震动将我叫醒。”
　　“醒来后我觉得浑身无力，像是做了什么高强度的运动一样，所以我是最后一个到场的。”
　　“5点举办花魁大赛。”
　　“6点发现宝物丢弃。”
　　顾钰看着众人，一副我的时间线就这么简单，没什么惊喜的样子。
　　她的话音刚落，恒如冰就开口了。
　　“不对啊，我下午2点的时候还看见你了啊。”
　　“什么？”
　　顾钰听见他的话，内心不由咯噔一声。
　　刁锦她们也一脸惊讶的看着恒如冰。
　　是谁说了慌？
　　“你说清楚点。”
　　饶之玉催促的问了一句。
　　恒如冰想了下后说。
　　“下午散场的时候，我还去青楼处理了一些其他的事务，结束后我准备回自己的房间。”
　　“我的房间是要路过假山这边的，然后我就看见了顾妈妈脸色很是不好看，走路都有些摇摇欲坠的。”
　　“于是我上前关心的问了她怎么样了，她摆摆手说自己没事。”
　　“然后我就回自己的房间了。”
　　顾钰听了后，脑子感觉有点乱，如果是真的，为什么她完全没印象呢。
　　算了，先撇开这个等会再说。
　　顾钰又想了想。
　　“鉴于我12点30的时候已经检查过后悔药还在房里，那它丢失的时间应该在下午1点到5点之间。”
　　“不如你们说一下这个时间段你们在做什么。”
　　顾钰先看向了饶之玉。
　　饶之玉挑了挑眉。
　　“这么看着我，好像认定了是我似的。”
　　顾钰淡定的说。
　　“例行惯例而已。”


第12章亲一口
　　“下午13点散场后，我去找了灵美人问她有关于锦美人的事情，因为我实在看她很眼熟。”
　　“大约2点半的时候，我从她那里离开，准备回我自己的房间，中途在走廊一侧还碰见了恒美人行色匆匆的好像要去哪里。”
　　“回到我房中的话，大概2点50左右吧，整理了一下，我就在房中睡觉了，养精蓄锐么，一直到4点30的时候差不多起来，然后就去大厅参加花魁大赛了。”
　　“不过这样我就要问一句了，恒美人你当时形色匆匆是准备去干什么呢。”
　　饶之玉似笑非笑的看着恒如冰。
　　恒如冰一脸淡定。
　　“我都说了我当时刚打理完青楼的事务准备回房。”
　　“是吗，可是你回房的方向跟我遇见你的方向有些不一样啊，怎么看着有点像是顾妈妈房间的方向啊。”
　　恒如冰则是回道。
　　“回我的房间本来就会路过顾妈妈的房间，有什么问题吗。”
　　顾钰被她们说的脑袋有点晕。
　　她只感觉有无数的线索充斥在了脑海中，但是都是一块块的线索碎片，看起来互不相干，但是又仿佛相互联系着。
　　她急需找到一条线，将这些线索都串连起来，真相也就不远了。
　　随后子车灵和恒如冰也都说了她们自己的时间线，无非就是和前面说的一样。
　　下午基本上都在房中睡觉，没有出去，等着下午5点的花魁大赛而已。
　　走在回房的路上。
　　顾钰有些气愤的对着刁锦说道。
　　“她们绝对是说谎了！世上能有这么巧的事情，早不睡觉，晚不睡觉，偏偏这个时候全都睡觉了。”
　　刁锦也深有同感的点了点头。
　　“不过你说为什么你明明是在房里睡觉，但是你的尸体却被埋在假山那个地方，难道是有两个你？”
　　顾钰本来还在跟刁锦抱怨着这个剧本。
　　听了这个话后，猛的停下了步子，她只感觉从背后升起一道电流直击脑后，让她浑身一麻，手心出汗。
　　“你刚刚说什么？”
　　刁锦看她这个样子，也不由有些紧张。
　　“我说难道有两个你？”
　　顾钰猛的抱住了刁锦的双肩，有些激动的说。
　　“对啊，就是有两个我，我知道怎么回事了。”
　　刁锦还是一脸蒙。
　　顾钰看着她有些蒙蒙的表情，觉得实在是太可爱了，没忍住上前亲了一口。
　　刁锦当时就有点死机了，耳根以肉眼可见的速度红了起来。
　　紧抿着嘴唇，不发一言。双手无意识的用力握了握。
　　顾钰也觉得自己有些过于得意忘形了。
　　连忙说道。
　　“哎呀，是这样的，不是说后悔药可以倒流时光吗，但其实时光并没有倒流，而是出现了两个时空。”
　　“比如在我死了后，有人使用后悔药倒流了时空，那就产生了一个新的我，而这个新的我对于之前的死亡是没有任何记忆的。”
　　“所以才造成了我一直在房里睡觉的错觉，而那个旧的我还是依然留在了案发现场，被人毁尸灭迹。”
　　“之前恒如冰不是说过在2点的时候见过我吗。”
　　“那么就有两种猜想，一是我刚刚死而复生准备起来回我自己的房间，他看见我虚弱的状态可能就是因为我刚重生的缘故。”
　　“按他的说法来看，那我的死亡时间应该是下午3点，后悔药只能倒流时间一个小时。”
　　“可是，如果是这样一种情况的话，那被埋在坑里的尸体就没法解释了，因为我既然会重生的话，那应该还是一个我，而不是两个我，所以就不会出现今天发现死尸的这种情况。”
　　“可以推断出来，他撒谎了，那么第二种应该是不知为何他在2点左右的时候发现了我的尸体，当然他当时应该也是惊恐的，但是很快他发现他的机会来了。”
　　“顾妈妈死了的话，那这不正是偷后悔药的好时机吗，作为长期待在青楼里的人，他应该对于每个房间的机关布置都了如指掌。”
　　“更何况之前也提到过顾妈妈因为颈椎问题，将青楼的大小事务都交给他管理了，所以他肯定是知道盒子密码的。”
　　“所以他先将顾妈妈埋好后，不让其他人发现，然后再去偷后悔药，从他是第一个发现顾妈妈尸体的也能证实这一点。”
　　“所以饶之玉之前说看到他2点30行色匆匆的走路，那会应该他就去偷后悔药去了。”
　　“但是他万万没想到的是他是偷了后悔药没错，可是后悔药有一个特点，盒子打开后，时光自动倒流，于是他意外的就又复活了顾妈妈。”
　　“我终于也想明白了为什么顾妈妈要召开花魁大赛的原因了，就是等着哪个贪心的人在她死后去偷药，好再次救她一命。”
　　刁锦慢慢听着顾钰的分析，心思也慢慢转到了案件上面来。
　　“那照你这么说的话，偷药的人应该就是恒美人没错了，那杀死顾妈妈的凶手呢。”
　　“那这一块应该就是从动机下手了，谁最想杀死顾妈妈？”
　　“恒美人是偷药，和顾妈妈并没有深仇大恨。”
　　“灵美人目前看来也只是跟后悔药有关。”
　　就在顾钰自顾自分析的时候，一旁的刁锦开了口。
　　“我突然有了一个大胆的猜想。”
　　“顾妈妈会喜欢锦美人是因为她长得像一个人，饶公子觉得锦美人眼熟可能也是因为她长得像一个人。”
　　“那么有没有可能顾妈妈和饶公子认识的其实是同一个人。”
　　“假如说锦美人有一个双胞胎姐姐a，那么顾妈妈喜欢的是这个a，饶公子喜欢的也是这个a，锦美人之所以会对饶公子产生恨意，是因为饶公子害死了这个a？”
　　“而这个a目前并没有丝毫的线索，只有恒美人提了一句，那么十分有可能的是她已经死了。”
　　“这样看来和顾妈妈最有矛盾的应该就是饶公子了，要说谁最希望她死的话，只能是饶公子了。”
　　顾钰这时候又说道。
　　“按照恒美人来往取后悔药的时间可以大致推断出来顾妈妈的死亡时间大概是2点到2点30之间。”
　　“之前饶之玉说这个时间段她去找灵美人了，难道她也是在撒谎？”
　　刁锦看了顾钰一眼。
　　“提示不是说了会有帮凶嘛，从灵美人那搜出来的玉佩应该就是剧本给我们的提示，虽然她解释的很自然。”
　　“可是我们还是不应该被表象所迷惑。”
　　就在这时，两人的身份信息牌也震动了起来。
　　“自由探索时间已过，现在请前往青楼大厅，接下来就是一个小时的讨论环节，然后进入投票环节，找出今天的凶手吧！”
　　顾钰和刁锦按照信息提示来到了青楼大厅。
　　顾钰作为唯一一个被排除了嫌疑的人，见到大厅中等候的三人。
　　还是决定采取一对一的讨论法。
　　先是叫了子车灵，带她到隔壁的房间中。
　　顾钰先是向她讲了关于谁偷后悔药的猜想，然后点明了她的卧底身份。
　　子车灵不由无奈的苦笑一声。
　　“看来还是叫你发现了啊。”
　　顾钰疑惑的问向子车灵。
　　“你到底是什么身份。”
　　“我是饶公子的青梅竹马，从小暗恋他，可惜他喜欢的是别人，得知他想要后悔药，于是我自告奋勇要帮他得到。”
　　“怎么样，是一个合格的悲情女二戏份吗。”
　　顾钰点点头。
　　“姑娘你很伟大啊。”
　　接着是恒如冰和饶之玉分别进来。
　　当然顾钰没有直接说她们是真凶。
　　面对饶之玉的时候，顾钰说偷药和杀人凶手都是恒如冰，到时候投他就行了。
　　面对恒如冰的时候，同样的套路，说是到时候都投给饶之玉就好了。
　　就这样，愉快的一个小时自由讨论已经结束了。
　　信息提示准时响了起来。
　　“各位，欢迎来到投票环节，请为你觉得可疑的选手投票。”
　　“那么第一个问题，谁是偷走后悔药的人呢。”
　　顾钰看着身份牌上面出现的5个人物头像。
　　好家伙，真先进智能啊。
　　顾钰毫不犹豫的就选择完了答案。
　　“大家都选择完了呢，后悔药可是非常的重要的青楼宝物呢，让我们看看到底是谁这么可恶偷走了它呢。”
　　“恒美人获得4票，饶公子获得一票，那么凶手是恒美人吗？”
　　“恭喜你们，回答正确。”
　　“那么第二个问题，谁是杀害顾妈妈的真凶呢。”
　　同样的，顾钰也是直接选了饶之玉的头像。
　　“大家又选择完了呢，让我们看看投票结果吧。”
　　“饶公子获得4票，恒美人获得1票。”
　　“那么凶手是饶公子吗，恭喜你们回答正确。”
　　顾钰本以为就这样结束了。
　　谁知道了又过了一分钟，信息再次出现。
　　“谁是本案的卧底呢。”
　　呃，这还真的是一个都不放过啊。
　　顾钰再次选择了答案。
　　“卧底可是一个非常惊心胆战的职业呢，那么让我们看看到底谁才是本案的卧底吧。”
　　“灵美人获得3票，锦美人获得1票，恒美人获得1票。”
　　“那么灵美人是本案的卧底吗，恭喜你们回答正确。”


第13章牵手
　　江湖都传闻武林山庄有一个少庄主文韬武略，家世才能都是上上之资，武林山庄的庄主也是拿他当下一任接班人培养的。
　　本该是一位前途无限的翩翩佳公子，可是却是恋上了一位青楼女子。
　　这个女子名叫贾儿，贾儿是青楼里的头牌花魁，容颜姿色皆是举世无双，引得许多人爱慕追捧，同时也是青楼里的金字活招牌。
　　饶公子偶然在青楼惊鸿一瞥，便深深的喜欢上了这个令他心动的女子。
　　可是他不知道的是贾儿不光受男人的追捧，也受女人的喜欢。顾妈妈在平日里对贾儿很是宠爱有加，这让青楼里面的其他美人很是嫉妒。
　　就这样贾儿过上了白天陪笑，晚上陪.睡的生活。直到她遇上了饶公子，两人平时聊聊诗词歌赋之类的话题，渐渐的贾儿发现她也喜欢上了饶公子。
　　可是顾妈妈很快就发现了贾儿的异常，她当然不允许贾儿生出逃离自己的心思于是她开始有意识的限制贾儿的行动自由，直到把她囚禁了起来，对外宣称她暴病去世。
　　饶公子很快就知道了这个消息，他当然不相信贾儿会死，于是他动用自己所有的关系网去查探贾儿真正所在。
　　这时，武林山庄的庄主也知道了自己给予厚望的继承人竟然喜欢上了一个青楼女子，这对于他们武林山庄来说是一个巨大的污点。
　　于是他暗中授信帮饶公子打探消息的人，若是找到贾儿的所在，必要时候杀了她。
　　很快，探子就将贾儿的所在告诉给了饶公子，饶公子大喜过望，连忙带人前去寻找。
　　等他找到贾儿的时候，贾儿已经由于长时间不见天日的折磨变得虚弱不堪，这让饶公子大为心疼。
　　就在这时，顾妈妈听到了风声带了楼里的侍卫和饶公子激战，贾儿自然就被饶公子的随从所保护着。
　　就这几人激战之时，饶公子听见了剑没入身体的声音，心里一惊，回头看去，只见贾儿被一把剑正中穿胸而过。
　　“贾儿！”
　　饶公子抬剑刺死偷袭自己的人后，崩溃跑到贾儿的面前，用力的抱紧了怀中人。
　　“莫哭，都是命罢了。”
　　贾儿气虚微弱的说道，伸手想拂去眼前人的泪水，可她实在是太累了，伸在半空中的手终于不由自主的垂落了下来。
　　而饶公子只感觉怀里的身体渐渐渐变得冰冷了起来。
　　猛的抬起头来，看着眼前有些怔愣的顾妈妈。
　　“都是你，要不是你贾儿也不会死。”
　　眼中充满了恨意。
　　而饶公子随从刺杀贾儿的那一幕，也让暗地中想要找寻姐姐的锦美人看见，她认定是饶公子害死了自己的姐姐。
　　想她自小与姐姐失散分离，好不容易在近些时日相认，还没享受到亲情的温暖，就被这人无情的毁掉了。
　　她发誓一定要为自己的姐姐报仇。
　　顾钰看完了这冗长的故事还原介绍，由衷的佩服能写出这样一段狗血又老套的剧情故事的人。
　　古人诚不欺我，人一旦闲了，什么无聊剧情都能往上套。
　　不过她现在最关心的就是任务完成了，奖励呢，说好的奖励！
　　她看了眼自己的身份牌信息积分已经变成了38万积分。
　　呃，总感觉这个数字在内涵我什么。
　　她们现在还坐在青楼大厅之中，只是面前凭空出现了一个虚空通道，形状看起来跟顾钰之前进来时候的通道一模一样。
　　顾钰长呼了一口气，说道。
　　“看来我们是时候离开了。”
　　“刁锦，走吧。”
　　说着还伸出了手，看那架势是想拉着刁锦一起。
　　刁锦看着面前伸过来的手，白皙如玉，十分的修长好看。
　　犹豫了一会后，将自己的手轻轻覆盖在了上面。
　　两只同样青葱如玉的手指，交叠在一起，相互缠绕勾结。
　　那一幕仿佛定格了一个世纪，又像是一个新的象征。
　　顾钰轻轻笑了下，带着刁锦进入了那个通道中。
　　而后面的饶之玉等人则是眼神奇怪诡异了起来。
　　那眼里闪烁着光芒纷纷写着两个大字“八卦。”
　　饶之玉心里暗道。
　　“终于发现哪里不对了，这冰块有情况啊，难道是铁树开花？”
　　真够损的，你这么皮家里人知道吗。
　　身边的景物极速变化了起来，身形一闪，顾钰来到了一处风景怡人的岛屿中来。
　　很快的，刁锦，饶之玉她们也都纷纷出现了在了这里。
　　而此时，庄台的声音也就响了起来。
　　“恭喜你们通过了比赛的第一关，积分实时更新都在你们的身份信息牌中。”
　　目前的积分排名情况如下。
　　第一名：饶之玉，积分40万。
　　第二名：顾钰，积分38万。
　　第三名：子车灵，积分35万。
　　第四名：刁锦，积分32万。
　　第五名：恒如冰，积分30万。
　　第六名：闻采柳，积分28万。
　　第七名：方琼，积分26万。
　　第八名：公山柳，积分25万。
　　第九名：公山青，积分24万。
　　第十名：方姝，积分22万。
　　“目前只显示前十名，积分随时更新，请注意查看。”
　　“现在你们有一天的休息的时间，时间过后，将会迎来比赛的第二关。”
　　顾钰暗道。
　　“终于能休息下了，这一天天的太劳神了！”
　　夜幕降临，只有点点繁星照亮着天空，天气是那种很舒适的凉爽，偶有微风吹过，带来泥土湿润的气息。
　　顾钰此时正卧躺在自己院中的吊椅上，抬头看着星空发呆。
　　她其实很喜欢这样的生活，什么也不用干，什么也不用想，只需要静静地看着夜空，让大脑处于一种空灵的状态。
　　可是渐渐的她就感觉到不对劲了。
　　丝丝寒冷的冰气从隔壁的院中溢散出来，刚开始是细小的一缕，很快的如同压制不住了一般，恐怖冰冷的寒气疯狂的涌现出来。
　　很快的院中的树木枝叶，还有房屋的边沿都笼罩了一层薄薄的冰霜。
　　“不好，难道是刁锦出事了。”
　　顾钰连忙赶到刁锦的屋中。
　　打开房门。
　　只见昏暗的房间中，刁锦整个人身体蜷缩的躺在地上，那冰冷的寒气如同蜘蛛网一般缠绕在她的身上，体内还在源源不断的散发着寒气。
　　因为过于寒冷，她的眉头紧紧的蹙起，嘴唇紧抿着，身子不受控制的打着哆嗦。
　　顾钰从未看过刁锦这样脆弱的一面，整个人看起来破碎又无助。
　　她不由得有些心慌，连忙上前想扶起刁锦。
　　“刁锦，你怎么了。”
　　声音中带着丝丝的颤抖，还有她自己都没发觉的恐惧与担心。
　　可是手刚伸出来，很快也就被覆上了一层薄薄的冰晶。
　　“这该死的寒气！”
　　她运转起了体内的离火决，三十六周天后，手上的冰晶才渐渐的化掉。
　　这时，门口也传来了一个老者有些焦急的声音。
　　“刁锦，你……”
　　刚到门口，巴阳伯就看见了刁锦旁边的顾钰，不由稍显诧异。
　　顾钰认得他，玄天宗的大长老，他一定知道刁锦这是怎么了，于是，开口道。
　　“长老，刁锦这是怎么了，有没有办法能救她啊！”
　　而她对面的巴阳伯并没有说话，而是用一种有些奇怪但是又略带兴奋的眼神打量她。
　　良久，才说道。
　　“刚刚你被刁锦体内的寒气攻击了？你是怎么化解的？”
　　顾钰看他不理会自己的问题，反倒是说些无关紧要的事。
　　她被攻击那能叫事吗！救刁锦才是真的大事。
　　不由有些着急。
　　“我没什么大碍，就是用我自己的离火决运功就融化了！主要就是刁锦现在这个样子，我们该怎么办。”
　　巴阳伯猛的一拍大腿。
　　“这就对了么！”
　　高兴的胡子都翘了起来。
　　顾钰看他这个样子，有些不解。
　　“你的意思难道是……”
　　“是啊，刁锦这算是寒毒，因为她自身体质偏阴，之前又去那千年寒冰之地执行任务，不慎中了招。”
　　“所以才导致她得时常用自己大部分的功力去压制寒毒，因为我们都是剑修，并没有好的帮她去除寒毒的手段。”
　　“再加上她这次参加凌烟会，第一场受那冰冷寒潭的刺激，这才导致了她寒毒得爆发。”
　　“不过也是她运气好，遇上了你，也不知道是不是老天给予的缘分，让你帮她免受这寒毒之苦。”
　　顾钰听得一愣一愣的。
　　“原来是这样的吗。”
　　“是啊，所以你现在用你的离火决帮她去除一□□内的寒气。”
　　顾钰低头看了刁锦一眼，只见她依然眉头紧皱着，但手却是无意识的拉住了自己的衣摆，这无助的一幕。
　　猛的刺痛了一下自己的心，她感觉到了心疼，眼框微红。
　　不过她还是平复了自己的心绪，对着巴长老点了点头。
　　“我知道了，我会帮她的。”
　　巴阳伯看了这一幕，也就退出了房外，看样子是帮她们护法去了。
　　顾钰扶起刁锦，在她的背后小心翼翼的将自己的火系灵力输入进了刁锦的体内。
　　一寸寸的进入到身体的各个经脉脉络之中，那经脉里面的寒毒疯狂的叫嚣着要冲出体内，可是顾钰哪里会给它那个机会。
　　屋外，巴阳伯看着外面的夜空，星星点点的，不由得感叹道。
　　“万般皆是命，看来一切都是注定好的。”
　　命运看起来是很玄妙的，过去，现在，未来皆有定数和规律。
　　清晨的第一缕微光照射进了窗户，外面时而会有鸟叫声传来，风吹动树叶的声音也在飒飒作响。
　　而屋内的刁锦也缓缓的睁开了眼睛，她醒过来的时候就感觉到了，她是被人抱在怀里的。
　　这种温暖的感觉她很久没有感受到了，她转过头看见那人。
　　阳光洒在了她通透如玉的脸上，容颜美好而梦幻，睫毛微颤，似是疲惫的还没有苏醒的迹象。
　　或许是清晨的第一缕光太过惑人，她仿佛看到了她的光，她也会有光吗，一个人孤独寂寞惯了，她本以为她不需要这些东西的。
　　呵，终究是凡人罢了。
　　她轻嘲了一声。
　　过了一会后，顾钰终于也醒了过来。
　　她看了怀里的刁锦一眼，昨晚她为刁锦清理体内的寒气后，便感觉到自己的精神严重透支，实在支撑不住，便先在刁锦这里休息下了。
　　不过她看了眼外面，已经清晨了啊，今天还得去参加凌烟会第二关呢，也不能在睡懒觉了。
　　于是她轻手轻脚的下了床，然后想着去弄点粥一类的，补下身体，毕竟她和刁锦两人消耗都挺大的。
　　呃，怎么感觉说着说着就往奇怪的地方发展了！
　　半刻钟后，顾钰端了两碗粥走了进来，而刁锦此时正在客厅看书。
　　还真是一个文艺女神啊。
　　看见顾钰进来后，刁锦放下了书，坐到桌边，有些好奇。
　　“这都是你做的？”
　　顾钰有些得意。
　　“那可不，想不到吧，我还是一个厨艺小能手。”
　　“多才多艺，文武双全说的就是我。”
　　呃，这两个词是这样用的吗，顾美人。
　　刁锦眼里也有了几分笑意。
　　“是吗，那我可得好好尝尝。”
　　拿起勺子，轻舀了一下，放入了唇中。
　　顾钰充满期待的盯着刁锦，眼睛一眨不眨的。
　　刁锦看着顾钰现在的这个样子，总感觉要是给她安上了一个尾巴，她就能原地起飞了。
　　不过还是给面子的说了一句。
　　“不错。”
　　顾钰听见后，顿时喜笑颜开，她以前从来没想过会因为一碗粥而让自己感觉到人间值得。


第14章囚禁热吻
　　凌烟馆
　　各个门派势力的长老都齐聚于此。
　　庄台依然是高坐主位之上，扫视了大厅的众人一眼后，沉声开口。
　　“凌烟会的第一关比试已经结束，总参会人选1100人，成功晋级到第一关的只有50人。”
　　“当然这个成绩在历届看来属于中等偏上的水平。”
　　“这也侧面说明了我们目前的年轻一代还是不够努力，不够优秀。”
　　“希望这次淘汰的人回去后能够加强对自身体质的训练。”
　　说着眼神还有意无意的瞥了凤鸣宗的符霄一眼。
　　没办法，好像就他们宗门的淘汰率最高。
　　这可把符霄气坏了，脸色明显阴沉了下来。
　　“接下来就是比试的第二关了，自由抽取任务。
　　说着又是掌中掐印，大手一挥，一个闪烁着奇异光芒的的幕墙凭空出现在大厅中央。
　　“对了，分组人数不固定，看运气吧，每个人只要走进去后，就知道自己的任务是什么了。”
　　顾钰也看见了，不过还是有些无语，这凌烟会是不是有点太随意了。
　　她有些担心下次的任务不会和刁锦分到一个组了。
　　于是，她悄悄勾住了刁锦的手，然后握紧，但面上还是那一派的风轻云淡。
　　刁锦也感受到了她的小动作，轻微挣了挣，但没挣开，也就不挣扎了。
　　顾钰带着刁锦走到了那幕墙前面，回头看了刁锦一眼，深呼一口气。
　　“走吧。”
　　又是熟悉的黑暗感袭来，脑袋一沉，没了意识。
　　浅金色的阳光从缠云朵中丝丝的投射下来，紫色的天空贴近了人间，触手可及。
　　云雾缭绕，山峰隐藏在云雾之中若隐若现，如人间仙境一般。
　　很明显这里是一个修真的世界。
　　山上有主峰，主峰有宗门。
　　天衍宗就坐立于此。
　　顾钰醒来的时候，就发现了自己正处于一间大殿之中，只不过这里的气味着实不太好闻。
　　刚醒的时候，她就闻见了浓重的酒香味，这让她皱了皱眉。
　　只见大殿处，散落的酒壶胡乱的摆放着，大殿里面一片狼藉，就连自己得手中还在拿着一半未喝完的酒壶。
　　身上，衣摆处还存留着酒沾湿的痕迹，隐隐的还有呕吐物的痕迹。
　　这刺鼻的气味，好家伙，这得喝多少酒啊！
　　这时，她的身份信息牌震动了起来。
　　拿起来一看，只见上面写着。
　　人物背景介绍：你是顾徒弟，前世你因为是纯阴体质的缘故，很适合用来做修炼的炉鼎，当然这一切你最开始的时候是不知道的。
　　你拜入天衍宗锦师尊的门下，努力修行，只为有一天能够得到大道。
　　可是就在你修炼到了金丹期的时候，天衍宗谣言四起，说是你的师尊收你作为徒弟，不过是贪图你的纯阴体质。
　　待你修炼到了金丹期后，元阴大成就会把你当作修炼的炉鼎，你内心十分惶恐，因为你现在已经是金丹期了。
　　但是你不相信待你那样好的锦师尊对你原来是早有图谋的。
　　可是你憋在心里不敢问，因为师尊一直都是高高在上的，你从未忤逆过她的意愿。
　　终于有一天，在你二人独处的时候，你感觉到身体乏力，意识模糊，心想道。
　　“这一天终究是来了吗。”
　　于是你带着恨意重生了，还记得前世记忆的你在这一世依旧又成为了锦师尊的徒弟。
　　虽然你不知道那一晚发生了什么，你又是怎么重生的，但你认定就是锦师尊贪图你的纯阴体质，想要将你炼化为炉鼎。
　　所以这一世，你在修仙的同时还入了魔道，学了一种名为吸星大法的魔功，可以将别人的功力直接吸收过来为己用。
　　你的修为顿时突飞猛进，很快你就超越了天衍宗的绝大部分人，包括你的师尊。
　　你展开了复仇计划，想弄清楚当年到底发生了什么事。
　　于是你囚禁了你的师尊，想要逼问她缘由。
　　今夜是12月15日子时，你对锦师尊的爱意和恨意交织在一起，令你时常痛苦不堪，于是你打算借酒消愁，希望喝醉了就能忘掉这些凡尘往事。
　　可是你越喝锦师尊的容颜在你的脑海中浮现的就越清晰，趁着醉意，你终究是忍不住心里对她的思念，打算去找她。
　　顾钰看完了这冗长的故事介绍，内心的吐槽再次突破天际！
　　这都是些什么鬼，前世今生？
　　囚禁play？
　　这一天天的也太禁忌纯狱风了吧！
　　还有爱恨不得是什么鬼？
　　这种感情的复杂程度目前超出了顾钰的知识范围。
　　不过没办法，她懂，该走的剧情还是得走。
　　看着自己身上这些难闻的酒味，顾钰决定还是先去洗一个澡，省的到时候见了刁锦，破坏了自己在她心目中的形象。
　　热气萦绕，水雾朦胧。
　　透过那屏风，还能看到那人影优美的身体曲线。
　　“哗啦，哗啦”
　　时不时有水声划过。
　　顾钰在池子中心满意足的沐了一次浴。
　　结束后，她穿着一袭妖冶的红衣，头发挽起，琉璃般的眼眸顾盼生辉，显得冷艳异常。
　　没办法，谁让她现在算属于魔道呢，要符合魔道的形象。
　　她走到房间的内室，打开暗阁的机关。
　　一间不大不小的石室出现在了眼前。
　　地上铺着柔软的稻草，四周的石壁光滑没有缺口。
　　房间很暗，只有墙上挂着的烛火印出了点点昏黄的火光。
　　顾钰还是第一眼就被室内的人吸引住了。
　　只见她身姿端正的盘坐在地上，容颜精致，气质冰冷。
　　即便手上脚上都被锁链拷住，也不损她半点的风华，不过是从高高在上一下坠入到了凡尘之上，反而是多了一种隐秘的，难以形容的禁忌快感。
　　顾钰情不自禁的手指摩挲了下，觉得自己的嗓子有些干涩，内心有些蠢蠢欲动。
　　而这时，刁锦也睁开了眼睛，看见了对面的顾钰。
　　她也是有点无语，她又一次觉得这个剧本是故意整她的。
　　她一睁眼的时候，就发现自己动弹不得，周围黑漆漆的，一个人都没有。
　　她这才明白自己可能处于一个密室之中，不过她竟然被锁住了？难道是囚禁？
　　紧接着身份牌就响动了起来，给了她解释。
　　她这次的身份是锦师尊，一个被自己的徒弟大逆不道囚禁起来了的悲惨人物。
　　这还不够，这逆徒自从将自己囚禁起来后，跟精分了一样，一会恨自己到了极点，一会又是对自己温柔细语，轻声诉说，但就是不放自己出去。
　　好吧，刁锦也是无奈，还能怎么办，当然是选择原谅她啊！
　　这不，今天又来了。
　　顾钰看见刁锦这样，没忍住笑了出来。
　　“哈，你这一天的也太倒霉了吧，上次当渣女，这次被囚禁。”
　　刁锦没好气的看了顾钰一眼。
　　“你还说。”
　　这时，两人的身份牌同时又震动了起来。
　　顾钰拿起来一看后，抽了抽嘴角。
　　果然，熟悉的狗血剧情又来了。
　　只见顾徒弟神色哀伤的看着锦师尊。
　　“师尊，为什么，你要这样对我？”
　　锦师尊只是面容淡淡的说道。
　　“我听不明白你在说什么。”
　　顾徒弟听见这话后，眼神明显有了变化，变得有些疯狂。
　　“为什么，你永远是这么的淡定自如，我倒想看看你是不是永远的这么高高在上。”
　　顾徒弟冷哼了一声。
　　顾钰和刁锦念完了这一段剧情后，只是接下来的剧情让顾钰有些，呃，不知道是该接受呢还是接受呢。
　　只见顾徒弟动作有些粗暴掐住了锦师尊的脖子，而后低头吻.上了她想念已久的唇瓣。
　　那缠绵悠长又让人窒息的吻，动作十分的粗暴不温柔，连.咬带.吮的像是要将锦师尊连吞活剥了似的。
　　顾钰有些踌躇不知道该不该按这个演下去，她低头想去看下刁锦的神色，想着看她的意见是怎样的。
　　可是她只看到了刁锦低垂了眉眼，神色淡漠，低头不语，显然压根就没看她。
　　这就难办了，密室里顿时沉默了下来。
　　气氛有些尴尬，顾钰张了张口想说些什么，但最终还是没能说出口。
　　沉默的气氛持续了十分钟。
　　还是被一阵警报声打断了。
　　“警报，警报，请严格按照剧本要求指示行动。”
　　顾钰深吸一口气，算了死就死吧。
　　她俯下身手扶住了刁锦的肩膀，明显能感觉到在她扶上去的时候，刁锦的身体轻颤了一下。
　　而后闭着眼睛，没有犹豫的直接吻了上去，这种感觉很新奇，她只是轻贴了上去，并没有有多大的动作，但是身体却像是被电流过了一般，酥麻不已。
　　她能感觉到刁锦炙热的呼吸，以及她身上散发出来的冷香，她有些沉醉了，觉得这样还不够。
　　于是她由扶变为搂抱，抱的更加用力了，将她拉进了自己的怀里。
　　同时也加深了这个吻，轻咬那红润的唇瓣，继而温柔的绕过她的舌尖，然后更深入的探索着。
　　“嗯～”
　　刁锦情不自禁闷哼了一声，长长的睫毛颤动的更加厉害了。
　　她只感觉到自己全身有些发麻，这是一种说不出的感觉，闻着顾钰身上还带着淡淡的酒香，让她有些恍惚。
　　好像这里不是阴暗潮湿的密室，而是到了她所熟悉的地方一样。
　　不知过了多久，两人的身体都有些发软，且都有些缺氧的感觉。
　　顾钰看着刁锦被吻的有些红肿的嘴唇，瑰丽异常，让她本来还有些冰冷的气质增添了一股媚色。
　　妖娆与冰冷的气质结合，给人一种很强的视觉冲击感，让刁锦看起来更为诱人了。
　　顾钰觉得明明才湿润过的嘴唇，为什么喉咙觉得更干涩了。
　　看着顾钰直勾勾盯着自己的眼神，刁锦感觉有点危险，于是连忙说起了锦师尊的台词。
　　“你……你怎么敢。”
　　锦师尊用力推开顾徒弟后，一脸不可置信的看着对方
　　。
　　而顾徒弟看见锦师尊那常年不变的表情因为自己的冒犯终于有了变化。
　　于是，语气有些讥讽道。
　　“我有什么不敢的，早就想这么做了，师尊你不也是这样想的吗，不然你会收我为徒，还不是为了拿我当炉鼎么。”
　　锦师尊听了顾徒弟的话后，表情有瞬间的变化，张口想说些什么，但最后还是什么都没有说，又恢复成了那一副古井无波的师尊形象了。
　　顾徒弟看着锦师尊，眼里有瞬间的怒意，而后变得有些疯狂，眼神几度变化，最后冷哼一声，出了密室。
　　本次的剧情到这就演绎结束了。
　　“话说我怎么感觉这锦师尊和顾徒弟之间有点奇怪啊。”
　　顾钰本来是有点不解，可是她被刁锦接下来的一句话给惊到了。
　　“锦师尊也是带着记忆重生的。”
　　“什么！”
　　“到底是怎么回事。”
　　原来前世锦师尊第一眼见到顾徒弟的时候就知道她是纯阴体质，知道她这种体质等长大后会多招人觊觎。
　　可是当时她卜了一卦，卦象显示她和顾徒弟有命定的师徒缘分，所以她才收下了她。
　　一切过的都很平静，一直到徒弟金丹期的时候出了变故，宗门不知道是何人传出了谣言。
　　锦师尊直觉这可能是一个阴谋，于是她暗中调查，调查显示谣言的传出可能跟宗门的长老甚至掌门都有关系。
　　她暗道不妙，凭她一人之力还不足以对抗那么多人，于是想了个办法，想将徒弟暗中送出天衍宗，请她的一位至交好友帮忙照看一二。
　　就在那一天，她将徒弟弄晕后，本打算就送她走，谁知道刚出门口的时候她也被人打晕了，然后她就重生了。
　　顾钰听完刁锦的讲诉后，思索了一阵后。
　　“其实锦师尊并不是想要将顾徒弟炼化为炉鼎，是顾徒弟误会了，然后锦师尊也没解释。”
　　“为什么她不解释呢？”
　　刁锦也想了想。
　　“按照她的性格特点来看，她是一个喜欢将事情都憋在心里的人，或许还发生了什么事，是我们不知道的。”
　　“而这个又是导致锦师尊不愿解释的原因。”
　　“是啊，我们目前知道的还是太少了”
　　顾钰不无感叹的说道。
　　“对了，缺少线索，按照上次的惯例的话，我们可以提前先去搜查下你的房间有没有线索。”
　　“你应该还没搜查过吧？”
　　刁锦问向顾钰。
　　“我哪有这个时间啊，一醒过来我就直奔你这里来了，感不感动，惊不惊喜。”
　　“少贫，你先提前去搜查下。”
　　“那你呢，你要在这里关多久啊。”
　　顾钰看向刁锦，有些心疼的问道。
　　刁锦有些无语。
　　“不是你把我关到这里的吗。”
　　呃，好像也是啊。
　　“我想应该到这次的剧情演绎结束了，我应该就可以出来了。”
　　“这么看来的话，这次是我排除了嫌疑，要带你们找出这次的真相啊。”
　　顾钰深以为然的点点头。
　　“好吧，那我走了，你在这里乖乖等我啊。”
　　说完顾钰就转身回到自己的房间中了。
　　她的房间很大，大概有30个平方的样子，可是摆设的家具却是很少，显得整个房间非常的空旷。
　　顾钰也没想其他，就埋头翻找了起来。
　　一刻钟后，她看着手上拿着一个类似于人偶娃娃的东西。
　　这是她在衣柜里面找到的。
　　替身人偶。
　　简介：可以帮助持有者挡住一次致命伤害，同时拥有一定几率可以转世重生。
　　“这个厉害了，难道就是这个帮助顾徒弟转世重生的？”
　　顾钰碎碎念道。
　　--------------------
　　


第15章确认是喜欢
　　第二天，顾钰起了一大早，不一会她就收到了身份牌的震动提示。
　　只见上面写着。
　　因为你囚禁锦师尊的做法，惹得正道人士群起而攻之，所以闻掌门，方长老，饶好友决定对你设下一个鸿门宴，邀请你去参加。
　　当然表面的理由是希望和你谈判看你如何才会放过锦师尊。
　　你答应了，会去参加。
　　早上10点，饶好友到达了天衍宗，气势汹汹的敲响了你的房门。
　　质问你锦师尊现在被关在了哪里。
　　你一脸不屑的看着她。
　　“怎么，就凭你？你想救她？”
　　饶好友依然有些愤怒，指着你大骂道。
　　“你还有没有良心，以前你师尊对你多好的，你就是这样回报她的？”
　　你听了后，心里猛然窜出了一团火。
　　“对我好？对我怎么好了！我能成为今天这个样子全都被她所赐！”
　　你们又吵了几句，你顾念着她是锦师尊的至交好友，遂没有向她动手。
　　最后，终于你们两个不欢而散了，大约11点的时候，饶好友离开了你的房间。
　　因为宴会开始的时间是下午5点。
　　中午12点，因为你跟饶好友吵了一架的缘故，你心烦意乱，在房里面待着憋闷，你决定出去走走。
　　12点20分，你走到人工湖的时候，瞥见有两人在争执什么。
　　你定眼一看，竟然是饶好友和闻掌门，你有些好奇，便偷偷凑上前去，躲在不远处的假山后面。
　　你隐隐听到“你骗我”和“说好了是她死”等字样。
　　然后你就看到饶好友转身走向了另外的方向，然后闻掌门面色有些阴沉的站立在原地。
　　你暗暗惊讶，没想到他们两个竟然是认识的。
　　13点，你隐隐觉得他们两个有些不对劲，为了防患于未然，你决定主动出击。
　　于是你走向了闻掌门的房间处，可就在你刚到的时候，你听见了闻掌门的自言自语。
　　“九星连珠，九曲大阵，我就要成功了！”
　　“就差一个纯阴体质的人。”
　　你听到这里后，心里顿时明白过来，原来真正想要炉鼎的人其实是闻掌门！
　　你怒不可遏的推门进屋，二话不说的与掌门进行了殊死搏斗，可是掌门的修为也不在你之下。
　　于是你打的十分艰难，最后还是侥幸你将剑刺进了掌门的身体。
　　此时的你已经虚弱重伤了，于是你抓紧时间离开现场，想赶紧找个地方恢复伤势。
　　一直到4点50分，鸿门宴快开始的时候你才收拾了自己，准时前去赴宴。
　　任务提示：1.你有可能是本案的真凶，如果是，请尽量隐藏你的身份，如果不是，请找出凶手。
　　2.请尽可能的找出转世重生的真相。
　　顾钰看完了一段详细的剧情介绍后，这次倒是没在吐槽，反而有些沉思。
　　这时间线这么详细的还是头一次看见啊，不过这次的处境感觉有点糟啊！
　　动机，手法，时间线应有尽有，想说不是真凶，自己感觉都不信。
　　顾钰看了看时间，现在是早上9点整，很快10点就要到了。
　　她要好好想一想，自己该怎么才能完成这个任务。
　　10点，“咚咚咚”
　　房门准时被敲响。
　　顾钰打开房门，一看嚯，老熟人了。
　　只见饶之玉这次的装扮穿着一身白色衣裙，就连发带都是白的。
　　呃，顾钰觉得她可能有点像是道姑。
　　饶之玉看见顾钰后，也挑了下眉。
　　“怎么，看到我感觉你一点都不开心啊。”
　　顾钰呵呵了两声。
　　“还行吧，就那样。”
　　顾钰两人简单迅速的将剧情对话说了一遍后。
　　饶之玉开口问道。
　　“刁锦呢，不会还被你藏着呢吧。”
　　“这话说的，好像我金屋藏娇似的。”
　　顾钰有些好奇的问了饶之玉一句。
　　“老见你三句话不离刁锦的，你是跟她有仇呢还是有怨呢。”
　　饶之玉眉眼潋滟的说了一句。
　　“怎么，就不许我喜欢她吗，你吃醋吗。”
　　顾钰当时就？？！！！！
　　尼玛，现实版情敌就在我身边吗。
　　这怎么能行！
　　顾钰有了浓重的危机感，半天憋不出一句话来，只是说。
　　“你，你，你个没完。”
　　饶之玉看了顾钰的反应，觉得着实有趣。
　　“
　　怎么，你也喜欢刁锦吗，还是说你连承认的勇气都没有。”
　　顾钰听了这话后，脑海中一直回响着。
　　“你也喜欢她吗。”
　　这句话跟有回音一样一直在耳边回旋。
　　是啊，顾钰这才静下心来，一直审视着自己的内心，她以前一直没在意过这个问题，也从未开口说出喜欢二字。
　　她跟刁锦的相处一直都是在凭着感觉，她从未喜欢过人，也不知道喜欢一个人应该是怎么样的。
　　她突然想起来了，之前刁锦寒毒发作时候的样子，她感觉到了自己心脏的疼意。
　　那是怜惜与自责。
　　怨自己没有保护好她。
　　不见面的时候在想她，见面的时候注意力也全都在她。
　　这就是喜欢吗。
　　顾钰怔愣了好一会，才抬起头。
　　眼神坚定的对着饶之玉说道。
　　“是的，我喜欢她，很喜欢很喜欢的那种。”
　　饶之玉看见顾钰这认真的模样，也呆愣住了片刻。
　　这人……
　　饶之玉也淡了开玩笑的心思。
　　眼眸微垂了片刻后，说。
　　“其实刁锦这人看着有些冰冷，很难接近，其实她是一个好人。”
　　然后饶之玉就讲了之前在千年寒冰之地做任务的时候，当时去了50人，但是最后只有她们两个人活了下来。
　　最后的最后，本来饶之玉也是要死的，可是就在寒冰破碎，雪山崩塌的最后一刻。
　　刁锦救了她，可是她这人冷淡，救了人后，一个眼神都没看她，也不说话。
　　这就激起了饶之玉的好战心，想她饶之玉是什么人，天之骄子，从没有人敢这么不给她面子的。
　　救命恩人也不行！
　　所以，后来她就时常在公众场合找刁锦的麻烦，为的也不过是想让对方回一句话，或者搭理一下自己。
　　顾钰听了后，不由有些无语。
　　你几岁了，这么幼稚的方法你也想的出来。
　　饶三岁也是一脸的气愤。
　　“我就是觉得她这人典型的人狠话不多，非常适合当朋友，危难时刻说不定还能抱大腿。”
　　但是没想到的是，万里长城永不倒，刁锦实在太难搞！
　　嘿，还挺押韵的。


第16章刁锦出场了
　　“好了，放心我没有那方面的想法，就是单纯觉得人好可结交。”
　　“你要是喜欢，大胆去追就好了。”
　　饶之玉一副哥俩好的表情，顺带还给了顾钰一个“我懂的”的眼神。
　　顾钰低声嘀咕了一句。
　　“好像，应该也不用去追的吧。”
　　饶之玉没听清，问了一句。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我们还是说说这次的案子吧。”
　　顾钰的表情也变得有些严肃了起来。
　　“对于这次的剧本你了解多少？”
　　饶之玉想了想后说。
　　“我是锦师尊的至交好友，自从听到她被你囚禁起来的消息后，我心急如焚想找到解决的办法。”
　　“然后就在这时，天衍宗的掌门长老邀请我商议一起对付你的相关事宜。”
　　“然后我就来到了天衍宗，来了后，第一件事，就是过来质问你锦师尊在什么地方。”
　　“目前的信息就这么多。”
　　顾钰有了疑惑，便问道。
　　“你没有接下来的时间线了吗？到这里就停止了？”
　　饶之玉理所当然的回答道。
　　“当然啊，今天才开始啊，难道你会有下午的时间线？”
　　饶之玉面色狐疑的盯着顾钰。
　　顾钰语气有些随意。
　　“我也没有啊，所以才好奇，想着问一下你。”
　　“这样吗。”
　　饶之玉脸上的狐疑之色稍淡了一些。
　　“诶，看来还是有点早啊，什么都不知道，估计可能到下午事件的任务和提示才会出现吧。”
　　顾钰一本正经的转移话题。
　　饶之玉听了后，也觉得是这个理，便点了点头。
　　没多久，她就离开了顾钰的房间。
　　就这样，一直到了下午的4点50分，顾钰依约来到了天衍宗的正殿。
　　只是她看起来确实脸色有些苍白虚弱，看着像是受了伤的样子。
　　顾钰也是没想到，这剧本演绎的实在是太逼真了吧！
　　下午1点一过的时候，她整个人的状态就变成了这个样子，内伤，疼痛什么的倒是没有。
　　就是外表变得让人一看就知道她跟之前有了变化。
　　这难道也是剧本给我强行增加难度？增强嫌疑！
　　我可谢谢你了！
　　顾钰到的时候正殿已经坐了三个人了，分别是饶之玉和一男一女。
　　女的看起来有些英气，男的则是面容清俊，不过就是这两人她倒是没什么印象，不过想来应该是剧本里提到的方长老和公山长老了。
　　饶之玉看着顾钰走了过来，调笑道。
　　“哟，你这是在房里做什么呢，一会没见怎么感觉你就肾亏了。”
　　“瞧瞧这小脸白的。”
　　顾钰没好气的翻了个白眼。
　　“你懂什么，这是现在最流行的妆容，肤白，貌美，大长腿，你听过吗。”
　　“算了，想来你也不会懂，单身没有发言权。”
　　饶之玉一口老血憋在心里。
　　你找对象你有理，老娘惹不起。
　　真够倒霉催的，本来只受一个人气，现在好了，变成两个人联手一起气她了。
　　她容易么她！
　　顾钰视线扫过坐着的另外两人。
　　那两人也挺上道，就互相介绍了下，自己的实际身份。
　　原来女的叫方琼，男的叫公山柳。
　　“这两个名字好像在哪见过啊”
　　顾钰暗暗的想道。
　　可不是，积分榜排名的时候见到过呗，这记性令人堪忧啊！
　　顾钰坐下后，众人的身份信息牌都震动了起来。
　　下面宣布一段公共剧情。
　　下午5点，约定好的鸿门宴在天衍宗的正殿举行，顾徒弟如约而至，可是就在她赶到的时候，本以为迎来的会是一场恶战，但她和饶好友，还有长老几人等了将近10分钟的时间，还没有见到闻掌门现身。
　　这不禁让他们感到了疑惑，于是公山长老提出她去找一下掌门。
　　片刻后，公山长老惊慌失措的跑了回来，大声喊道。
　　“掌门在自己的房中被杀了！”
　　饶好友和顾徒弟也惊的从椅子上站了起来。
　　“什么！”
　　本次的剧情演绎到此结束。
　　下面进行探案环节。
　　那么到底是谁杀了闻掌门呢？
　　由于锦师尊一直被囚禁起来，没有作案时间，那么她首先排除了嫌疑。
　　请锦师尊带领剩下的好人们找出真相吧！
　　顾钰松了一口气，终于结束了。
　　最重要的是她终于又能见到刁锦了。
　　与此同时，刁锦那边也同样收到了公共剧情，她终于也能出去了。
　　都不晓得她在这黑屋里面有多难熬！虽然没关多久，但是她除了睡觉也没有别的事情做。
　　挺无聊的反正是。
　　剧情宣布完10分钟后，刁锦来到了正殿处。
　　顾钰看见刁锦后，立马迎了上去，嘘寒问暖的。
　　问问这，关心那的。
　　看的一旁的饶之玉白眼都能翻上了天。
　　刁锦被她弄的也是哭笑不得，连忙说道。
　　“好了，我没事，现在是什么情况？”
　　顾钰这才正经起来。
　　“我们剧情结束后，一直都待在这里，就等着你过来，一起去检查下尸体呢。”
　　刁锦也没多做犹豫，就同意了。
　　众人一起去了案发现场，也就是闻掌门的房间。
　　房门打开。
　　众人只看见散乱一地的桌椅板凳，闻掌门的尸体就躺在正中央的地上。
　　“死者身体表面有多处剑伤，尤其胸口那一剑最为深入。”
　　“死者指甲发黑，鼻间疑似有黑色液体流过，又有疑似中毒的迹象。”
　　就在众人都在观察尸体的时候，有一人出了声。
　　顾钰看向出声的那人。
　　公山柳温和的笑了笑。
　　“对于医药比较感兴趣，就研究了一阵子。”
　　说着他还走上前去，翻了翻死者的眼皮，看了看。
　　“死者眼睑内侧有紫色斑点，像是窒息而死。”
　　呃，所以顾钰算是看明白了。
　　一个人可能是被刺死的，或者被毒死的，又或者是窒息而死？
　　一个人能有三种死法？这人也真够惨的！
　　“咦，你们看这是什么？”
　　饶之玉在散落一地的杂物中，找出来一张纸。
　　顾钰拿过来和刁锦看了看。
　　只见上面写着。
　　据说在九星连珠之日，用纯阴体质之人的鲜血开启九曲大阵便能助自己突破桎梏，得道飞升。
　　众人都看向了顾钰。
　　纯阴体质说的不就是她吗？难道闻掌门的死跟她有关？
　　顾钰看着众人怀疑的目光。
　　神情严肃，面容冷淡的说道。
　　“你们这是做什么，我也是刚知道的这个线索。”
　　“现在刚刚开始，每个人什么身份，什么时间线都不清楚，单凭这一个怀疑我，有些太过武断了吧。”
　　“难道你们当中就没有对闻掌门有杀机的，但是还在隐藏自己的人吗。”
　　一旁的公山柳却是开了口。
　　“是吗，那我想问一下，为什么你看起来脸色如此苍白，一副受了伤的样子，难道不是你去杀闻掌门的时候留下的内伤吗。”
　　顾钰心里咯噔一声，手不自觉的握紧了下。
　　果然还是逃不过的询问。
　　刁锦注意到了她这个小动作。
　　只见顾钰不在意的说道。
　　“在我的剧本里面，下午因为要参加鸿门宴的缘故，我恐怕不是你们几人联手之敌，于是在房中修炼了我的吸星大法第九层，只要突破了这一层，我便能不惧你们几人，可是由于我有些心急，突破失败了，才导致受到反噬。”
　　饶之玉了然的“哦”了一声。
　　“我就说怎么看着你有些小白脸的样子，原来是这样。”
　　顾钰没好气的看了她一眼。
　　“你别打岔。”
　　刁锦这时也开口说道。
　　“是的，这只是其中一个线索，还没开始真正的探案环节呢。”
　　“那么现在你们先每个人简单说一下自己的身份，然后我们再进行自由探索。”
　　刁锦的话还是很管用的，毕竟她是目前这里唯一一个可靠的人。
　　公山柳率先开口说道。
　　“我是天衍宗护法二长老。”
　　然后就……没了。
　　顾钰等了一会，才确定他真的没有在开口的意思了。
　　于是她也是开口说了一句。
　　“我是顾徒弟。”
　　好吧，之后的众人依次真的很简短的介绍了自己的身份后。
　　“我是锦师尊的至交好友。”
　　“我是天衍宗护法大长老。”
　　刁锦见状便说道。
　　“好了，那我们开始自由探索吧。”
　　顾钰当然是选择跟刁锦在一起。
　　待众人都离开后，刁锦转头神情有些严肃的对着顾钰问道。
　　“你这个到底是怎么回事。”
　　顾钰本来也没想瞒着她，便将自己下午的时间线都和她说了。
　　“本来我以为我会是这次的真凶，当时还想了好几种方法准备隐藏自己的身份。”
　　“但是今天一看尸体后，我觉得真凶可能另有其人，我只是一个障眼法。”
　　刁锦想了想后。
　　“确实，线索指向性太过明显，尤其是那张纸出现的太巧了，直接就将嫌疑锁定在你的身上了。”
　　“我觉得可能是真凶故意写了那张纸，留在现场为的就是嫁祸给你。”
　　“而且据你所说的话，你离开闻掌门的房间大概是几点？”
　　顾钰回忆了一下。
　　“大概是下午2点。”
　　刁锦又开口道。
　　“也就是说2点那会闻掌门还没死，死亡时间也就能够缩短到了2点到5点之间。”
　　“你觉得闻掌门是被毒死的？还是窒息而死。”
　　顾钰想了想。
　　“这个嘛，还不好确定，不过能确定的是这肯定是两个人分别做的。”
　　“因为如果是一个人的话，没必要又是下毒又是捂死他的，这太多此一举了。”
　　“而且根据我之前得到的线索，饶好友跟闻掌门是有过一些争执的，从这点看，她的嫌疑很大，一会集中讨论的时候，我可以说出这一段的时间线，来问她究竟是怎么回事。”
　　“走吧，我们先去饶好友的房间看看有什么线索。”
　　顾钰对着刁锦招呼了一声。
　　两人便离开闻掌门的房间，向南走去，一路穿过几个回廊，便来到了饶好友的房间处。
　　饶好友的房间是天衍宗的厢房，专门用来招待贵宾的那种。
　　房间陈设整齐，每个家具的摆放都井然有序。
　　顾钰仔细的扫过每一寸地方，生怕哪里有了遗漏。
　　书桌下方，在顾钰拉开第三个抽屉得时候，里面放着一个类似于日记本的样子。
　　连忙叫了刁锦一声。
　　“快过来，有发现了。”
　　刁锦走了过来和顾钰一起翻开这本日记。
　　只见上面写着。
　　天衍200年4月1日。
　　今天她来找我了，和我说了担心徒弟纯阴体质的事情，并且好像已经发觉谣言是天衍宗内部在搞鬼。
　　她十分担心徒弟的安危，于是我主动提出可以帮她照看一二，只要她想办法将徒弟从天衍宗带出来就行。
　　呵，我还不了解她吗，就她那性子，被徒弟误会肯定不会解释的，到时候她能想出来的办法，还不是只有迷晕那一条路。
　　天衍200年4月3日。
　　恩？怎么感觉她的徒弟像是变了一个人一样，师尊要她晚上赴宴，她竟然拒绝了！她不是一向最听师傅的话吗。
　　天衍210年。
　　该死的，她的那个徒弟怎么实力越来越强了！计划看来得改一改了。
　　天衍223年。
　　为什么他要骗我！我为了他，连我最好的朋友都出卖了！
　　我好恨！！！
　　看完了这篇日记后，顾钰转头看向了刁锦。
　　“你说饶好友口中的那个“他”会不会就是闻掌门？”
　　“这样看来的话，锦师尊可能一直在被自己的至交好友暗暗算计着？”
　　呃，怪不得人家一直说防火防盗防闺蜜呢。
　　刁锦这时也有些无奈，想了想后。
　　“有没有这样一种可能，闻掌门因为想要突破自身的修为，信了那个传说，所以一直想要顾徒弟的纯阴体质。”
　　“而一个女人能为了一个男人不惜出卖自己的好友，你觉得那个女人是为了什么？”
　　顾钰想都不想的回答道。
　　“当然是因为爱呗。”
　　“但是爱而不得，就成了恨呗。”
　　“那这样的话，就说的通了，饶好友为了闻掌门的这个目标，一直在努力算计着，或许闻掌门给她许了一些承诺，但是最后反悔了，饶好友因爱生恨所以杀了闻掌门。”
　　顾钰听了刁锦的分析后，皱眉思索道。
　　“动机是有了，那作案时间和手法呢？”
　　“再来，如果是下毒的话，我们目前还没有找到药粉之类的实质性证据啊。”
　　“而且最重要的一点，你发现了没有，刚才在案发现场的时候，闻掌门尸体周围没有任何药粉，药末的痕迹，就连喝水的杯子都没有，那么凶手是怎么下毒的呢？”
　　刁锦低头沉思了一会。
　　顾钰看着刁锦低眉时候，那长长的睫毛在眼圈周围留下淡淡的阴影。
　　让本就好看的眼睛，轮廓更加加深。
　　她真是越看越觉得她的刁锦可真是越来越好看了。
　　她怎么就那么喜欢呢。
　　然后刁锦就抬起了头，眼眸发亮的看着她。
　　“可能是有两种可能，一是还有帮凶帮她清理了，二是下毒的时间根本就不是闻掌门在房间中的时候。”
　　“那如果是窒息而死的呢？”
　　顾钰又开口问道。
　　刁锦又开口道。
　　“那就要看每个人的时间线了，有可能是先下毒后被捂死。也可能是被捂过程中毒发身亡了。”
　　“好了，还有两个人呢，等将所有线索都找完后，我们在对一下呗。”
　　顾钰没忍住摸了下刁锦的头发，然后上前抱住了她。
　　“别担心，我会帮自己洗清嫌疑的。”
　　刁锦在被抱住的时候愣了下。
　　“她竟看出来了吗。”
　　是的，因为目前看来顾钰得嫌疑确实还是最大的。
　　所以她有些急，想将所有线索都尽快找出来还顾钰一个清白。
　　她的步伐和语速也比平时快了几分。
　　她还以为自己隐藏的很好呢。
　　不过，在顾钰的安慰下，她也放松了紧绷的神经。
　　身子有些小心翼翼的靠近了顾钰的怀里。
　　顾钰见状，不由将刁锦抱的更紧了，有些心疼。
　　“以前没有她照看的日子，也不知道刁锦一个人是怎么过来的，这女人肯定是一声不吭的，默默忍下所有。”
　　这还是她们两人二天没见的第一个拥抱呢。
　　都说久别胜新婚，刁锦其实也是想她的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该这本签不了，当免费的看吧，我还有别的文在连载，诶，看来注定是吃不了晋江这碗饭了。


第17章促进感情
　　顾钰和刁锦决定去其他二人的屋里，查查看还有没有其他的线索。
　　就在她们走到人工湖这里的时候，遇上了饶之玉。
　　饶之玉看见她们的时候还有些惊奇，尤其是发现顾钰和刁锦两人在一块的时候。
　　那“八卦”的小眼神就一直在放着光。
　　在看向顾钰的时候，那眼神像是放着某种信号，眼神乱飞。
　　最关键的是顾钰竟然还秒懂了她眼神的意思。
　　饶之玉：“可以啊你，这么快就拿下了。”
　　顾钰：“你别乱说，人还在这呢，委婉一点，刁锦害羞了怎么办！”
　　饶之玉：“你可拉倒吧，说你胖你还喘上了。”
　　饶之玉：“呸，不要脸。”
　　就在两人眼电波疯狂扫射，传递信号的时候。
　　刁锦有些冷淡的说道。
　　“你们两什么时候这么熟了。”
　　两人这才停了下来，顾钰有些乖巧的说道。
　　“一点都不熟，你多虑了，阿锦。”
　　可以，这很顾钰！
　　直接就被见色忘义的饶之玉又是一口老血憋在心里。
　　合着我就是一个促进你们感情的工具人呗！
　　当然，快乐的时光并没有持续多久，很快气氛就严肃了起来。
　　顾钰将刚才在她屋里的发现告诉了她，并且适当的提出了自己的怀疑。
　　一，她跟闻掌门到底是什么关系。
　　二，她下午的时间线是什么。
　　饶之玉当然是不承认自己杀了闻掌门，并且说道。
　　“我中午12点多的时候确实见过闻掌门，但那是剧本要求我演绎的。”
　　“大致对话就是，我质问他为什么当初说好了要让我代替锦师尊的位置，并且要帮我除掉锦师尊，他却反悔了，一直没动手。”
　　“是，我承认我这个人物角色道德品质有点问题，但是下午3点那会我正跟公山长老在一块呢。”
　　刁锦听到这，问了一句。
　　“你跟公山长老在一起说了些什么，大致几点你们分开的？”
　　饶之玉想了想便回答道。
　　“那也是剧情演绎环节，因为我之前常来天衍宗找锦师尊的缘故，一来二去的和天衍宗的长老也就熟了起来。”
　　“尤其是那个公山长老，我把他一直隐隐当我另一个男至交好友来着。”
　　“因为我中午和闻掌门闹的有点不愉快，我先回房睡了一个小时，起来后，还是觉得心里憋闷的慌。”
　　“下午2点，我去找公山长老说了很多我心里的怨气以及抱怨的话，他也尽力的开导我。”
　　“一直聊了1个小时左右，我便从他那里离开了。”
　　说到这，饶之玉像是想起来什么似的。
　　从怀里掏出来一个药纸，很明显是用来装药粉沫的那种包装纸。
　　简介。
　　毒药名字：暂时死不了，服下本毒后，会在2个小时后毒发身亡。
　　顾钰和刁锦也看清了这上面的字样。
　　饶之玉则是一脸坏笑的说。
　　“这可是我从你房间里搜出来的，顾徒弟，你怎么解释？”
　　顾钰则是有些惊讶，很明显她被人栽赃陷害了。
　　她有些无奈，叹了一口气，将自己在12点偷听饶好友和闻掌门的对话，以及13点自己去和闻掌门搏斗的事情说了出来。
　　“你看，我都已经刺了闻掌门一剑了，直接杀死他就好了，没必要还要搞得下毒这么麻烦。”
　　“而且我可以很确定的说，在下午2点我离开的时候，闻掌门身上并没有中毒和窒息的现象。”
　　“所以我们假设一下，在我2点离开后，有人进来喂了闻掌门这个毒药，那么按照毒发两小时计算，他应该在4点的毒发身亡。”
　　“可是如果只是简单的毒发身亡的话，他身上不应该出现窒息而死的迹象，那么有可能的是在她毒发身亡之前也就是2点到4点之间这个时间段，有人直接杀死了闻掌门。”
　　而刁锦这时候也开了口。
　　“应该还有第二种可能，在你确定下午2点闻掌门没死的话，按照中毒后两个小时以内不会死的设定。”
　　“也有可能是有人在12点30点到1点这个时间段有人下了毒，那么闻掌门毒发的时间段应该在2点30到3点，所以顾徒弟见到闻掌门的时候他还活着，没有毒发。”
　　“那么同样的时间范围又能缩小到2点到3点这个时间，有人使得闻掌门窒息而死。”
　　饶之玉听了后，也是眼睛一亮。
　　“是啊，我们只要抓住2点到3点这个时间点，看清楚他们的时间线不就能找到真凶了？”
　　“如果说你顾徒弟不是真凶的话，我也不是真凶，那凶手就能锁定在公山长老和方长老之间了。”
　　“公山长老2点到3点这个时间段和我在一起，难道真凶是方长老？”
　　顾钰则是说道。
　　“最主要的还是要看他们的动机和时间线。”
　　就在几人还想在讨论一番的时候，身份牌震动了起来。
　　“自由探索时间将在5分钟后结束哦，请各位选手尽快前往天衍宗正殿进行集中讨论环节。”
　　“你们将有2个小时的讨论时间，届时，将直接进行投票环节，请一定要注意把握时间哦。”
　　顾钰则是有些无语。
　　这系统又开始强行卖萌了。
　　“刁锦，我刚落下东西在那个房间了，你陪我去取一下呗。”
　　顾钰看了看刁锦，眨了眨眼。
　　刁锦会意，点了点头。
　　饶之玉则是一副受不了你们两个如胶似漆的样子，啧啧了两声，就先去正殿那边了。
　　饶之玉走了后，顾钰的表情就严肃了起来。
　　“饶之玉有问题。”
　　刁锦则是歪了歪头，眼睛发亮的盯着顾钰。
　　“嗯？怎么？”
　　顾钰看着忍不住又要吹彩虹屁了。
　　这样子的刁锦可真是太萌萌哒了！
　　“按照我们之前说的下毒的和下最后黑手的只能是两个人，那么饶之玉说的那个时间线直接就将他们两个一起排除了，所以他们两个人当中肯定有一个人有问题。”
　　“一会过去以后，我们先这样……”
　　·
　　5分钟后，众人都到了正殿。
　　刁锦率先开口道。
　　“看来大家的搜索环节已经都结束了啊，想必你们也收集到了不少线索。”
　　“那么，这次我们就换一种玩法吧，不要集中讨论了，改为一对一交流吧。”
　　“现在，就请方长老跟我到偏殿来，我有些话想问你。”
　　饶之玉和公山柳都有些惊讶了。
　　刁锦看着他们想说什么的样子，便开口说道。
　　“不用急，一个个来，都有份。”
　　顾钰看着他们两个有些坐立不安的样子，轻笑了下。
　　未知的才是最恐惧的。
　　.
　　偏殿。
　　刁锦坐下后，方琼也坐到了她的对面。
　　看着刁锦面无表情的脸，她还是有些紧张的。
　　“你想问我什么。”
　　话说刁锦如果不刻意弱化自己气质的话，本来就是一张冰川脸，看着还是很唬人的嘛。
　　“没什么，想问下你的时间线而已。”
　　“下午12点到5点你在做什么。”
　　方琼想了想后。
　　“12点30的时候我打算去找下掌问，他之前有吩咐我给他送一份补药过去。”
　　“可是就在我走到一半的时候，我遇上了公山长老，他问了我要去送给谁，我说给掌门。”
　　他点了点头，就走了。
　　“不过我12点30到掌门屋里的时候，发现屋内空无一人，我就把药放下，我就离开了。”
　　“中午回去我睡了一觉，大约在2点时候吧，我就起来了，去处理宗内事务了。”
　　刁锦问道。
　　“你说你在屋里放了一个碗？”
　　“我们去搜查的时候没见这个碗呀。”
　　方琼无奈的耸了耸肩。
　　“那我就不知道了，反正我确实是放了的。”
　　刁锦点了点头。
　　“好了，我知道了，麻烦你帮我叫公山柳进来。”
　　没过一会，房门被敲响了。
　　刁锦抬头看去。
　　门外站着的果然是公山柳。
　　刁锦抬头示意了下对面的座位。
　　“坐。”
　　公山柳坐下后，神情很是随意，但是细看下又有些紧张。
　　刁锦开口说道。
　　“我想知道你12点30到1点这个时间段你在干什么。”
　　刁锦这样问是有寓意的，如果方琼没说谎的话，那么公山柳很有可能在12点30到1点顾钰还没去闻掌门房间这段时间，有下毒的作案时间。
　　公山柳想了想后。
　　“我12点30的时候遇见了方长老，跟她聊了一会后，准备回自己的房间那不过很巧的是我碰看见了顾徒弟。”
　　“她那时候正在鬼鬼祟祟的趴在一处假山后面，当然在我的视角里面，她是没有任何遮挡物遮挡的。”
　　“所以我很轻易的发现了她，我没有声张，因为好奇她到底在干什么。”
　　“差不多到12点55快到13点的时候她才从那里离开，我也就跟着离开了。”
　　刁锦听了后，了然的点了点头。
　　心里的那个猜想也就逐渐成了形。
　　“好的，麻烦你将顾钰叫进来。”
　　顾钰进来后，刁锦就将刚刚获得信息都讲述了一遍。
　　顾钰听完后，隐隐有些兴奋。
　　“没错，看来凶手就是她了。”
　　刁锦也不禁有些高兴，这次的剧本终于也要落下帷幕了。


第18章尬撩
　　刁锦对着顾钰说道。
　　“你去把饶之玉叫进来，我们在盘一盘。”
　　顾钰听了后，就出去叫了正殿里的饶之玉。
　　饶之玉进来后，看到的就是面容冷淡的刁锦和一脸坏笑的顾钰。
　　她不禁感觉有些渗的慌，搓了搓自己的手臂。
　　“说话就说话啊，这么看着我怪让人家不好意思的。”
　　顾钰则是打趣道。
　　“叫你不说实话！现在知道害怕了。”
　　饶之玉则是有些底气不足，声音有些微弱。
　　“那倒也不是，必须，肯定，应该说的吧。”
　　刁锦还是一如既往的面无表情，而顾钰则是似笑非笑的看着她。
　　“好吧，我交待，你们问吧。”
　　“你在12点30到1点这段时间干嘛呢。”
　　饶之玉一副“果然你们猜出来的”表情。
　　“我12点25那会不是跟闻掌门吵了一架后直接走了么，
　　其实那会我是直接拐道去了他房里。”
　　“我知道他每天中午都要喝一碗补药的习惯，反正他自己说那是补药，好像是因为他在密谋修炼九曲大阵什么的，就是你们在他房里搜出来的那张纸上面写着的。”
　　“我知道那个九曲大阵的时候，还劝过他，因为那个法子来历不明，能不能成功还不一定呢。”
　　“可是他就是跟着了魔一样，同时要对付顾徒弟和锦师尊的计划，也就是在这个时候形成得。”
　　“我提供信息给他，助他成功，他成功后，许诺会娶我，并且把我扶上掌门夫人的位子。”
　　“我心里对于锦师尊是很嫉妒的，因为我们从小一起长大，可是她样样都比我出色，我很不甘心。”
　　“可是就在快要成功的时候，掌门竟然变卦了，说是顾徒弟可以除掉，但是对于锦师尊他还是有些感情之类的话。”
　　“我怒火中烧，于是就起了下毒的心思，将毒下在药里后，我怕被人发现就赶紧走了。”
　　顾钰听到这，打断了一下饶之玉。
　　“你说毒下了后，你直接就走了？那个碗你没带走吗。”
　　饶之玉一副心有余悸的样子。
　　“当时都紧张死了，因为我是临时起意么，怕被人发现，当然是能赶紧走就赶紧走啊。”
　　“再说了，我去的时候那屋里又没人，只有一碗药，闻掌门又还没回来喝，我拿碗做什么。”
　　刁锦沉思了一会。
　　“按你所说，你下药时间应该是12点40左右，那闻掌门喝下药的时间应该是12点40到13点之间。”
　　“那他毒发的时间应该是在2点40到3点之间。”
　　“这个时间段有作案时间的应该就是方长老没错了。”
　　“她刚好也没有不在场证明。”
　　饶之玉听了后，也有些激动。
　　“你看吧，我虽然下了毒，但是真凶不是我啊。”
　　“我也是赶巧了不是。”
　　顾钰没好气的说。
　　“你也真够可以的，下了毒也就算了，还往我身上栽。”
　　饶之玉有些委屈。
　　“我这不是打算以毒攻毒嘛，我主动爆出来，总好过你们查出来，这样信任度也能高一点。”
　　不过这都不是最重要的，总算是要结束了，顾钰也松了一口气。
　　鬼知道她刚开始看见自己剧本的时候，有多紧张，挖的全是坑。
　　过了一会后，顾钰几人也就回到了正殿之中。
　　他们的身份牌都同时震动了起来。
　　“叮咚，紧张又刺激的修真之旅就要结束了，我可是万分期待你们的精彩表现呢。”
　　“那么现在请问杀害闻掌门的真凶到底是谁呢？”
　　顾钰看着自己身份牌上面显示的头像，抬手点了其中一个人的。
　　一分钟后。
　　“看来大家的投票结果已经完成了呢，闻掌门为了一己私利残害同门，不料被人反杀，这位伟大的真凶到底是谁呢？”
　　“让我们看看投票结果吧，方长老获得3票，顾徒弟获得1票，公山长老获得一票。””
　　“那么真凶会是方长老吗？”
　　“恭喜你们回答正确。”
　　同时，身份牌中也还原了事件真相。
　　“12点40饶好友进入掌门屋中下了毒，不知情的掌门在12点50回房后喝下了带着毒药的药汤。”
　　“13点顾徒弟来到了掌门的门外偷听到了纯阴体质真正的秘密，然后与闻掌门进行了殊死搏斗。”
　　“14点顾徒弟重伤虚弱离开闻掌门房间的时候，闻掌门自己同样也是剑伤不断，瘫倒在地上。”
　　“14点30，本想找寻掌门处理宗门事务的方长老，推开房门后就看到了重伤倒地的掌门。”
　　“一直觉得被掌门压了一头的方长老早就有想取而代之的心思了，她密谋计划了很久，知道单靠自己一人的力量是不可能实现的。”
　　“于是她有了一个计划，她偶然在一本古籍上面看到过一个密法，她知道掌门一直因为境界被卡，不得寸进而感到很苦恼。”
　　“于是她改编了一下密法的内容，将顾徒弟的纯阴体质做了利用，在拉上了锦师尊。”
　　“果不其然，被贪念所支配的掌门很快就按照自己所设想的发展，用离间计使得顾徒弟和锦师尊反目成仇。”
　　“这次，她终于看到了两败俱伤的场面，看着倒在地上的闻掌门那挣扎痛苦的神色，她知道她的机会来了。”
　　“不再犹豫，她上前给了闻掌门最后一击，而后匆忙离开。”
　　“下午4点，刚和饶好友谈完的公山长老内心十分得气愤，他恨为什么自己默默喜欢着的女人会被别人如此的不珍惜。”
　　“于是，他萌生了想去杀掉闻掌门，让饶好友解脱的念头，可是就在他推门进入到闻掌门的房中时。”
　　“看到的却是早已死去多时的尸体，他有些惊慌不知道发生了什么事情，可是他很快就眼尖发现了桌子上喝完的药。”
　　“在看着闻掌门指甲发黑的死状，他很有可能是有人下毒害死了闻掌门，能这样做并且有动机的也就是饶好友了。”
　　“于是，他害怕罪证被发现，匆忙将碗带走，在一棵偏僻的树后挖好掩埋。”
　　顾钰看完后，感慨了一下这错综复杂的多角恋关系。
　　这等禁忌之恋是我不付费就能免费观看的吗！
　　她抬手戳了戳刁锦。
　　刁锦转过头，眼神很明显。
　　“你干嘛。”
　　“看完以后是不是觉得还是我更好一点。”
　　“可爱，单纯，还能逗你开心。”
　　刁锦：“……”
　　这孩子又在脑补一些什么奇奇怪怪的东西了。
　　强行刷了一波存在感的顾钰感觉还是很满意的。
　　她决定立一个小目标。
　　每天刷一次刁锦的好感度。
　　从此刁锦就体会到了什么叫做尬撩。
　　这该死的替别人尴尬的老毛病又犯了。
　　100年前，天衍宗山下，刚刚下山处理了一宗灵异事件的闻掌门在山门口遇见了一个弃婴。
　　那女婴与别的婴儿不同，不哭不闹，只是睁着那明亮的眼睛一眨不眨的盯着你，看起来分外的可爱。
　　闻掌门动了恻隐之心，于是决定收养这名女婴。
　　后来女婴慢慢长大，修炼天赋绝佳，也成为了修为高深的一山之主，锦师尊。
　　很快，就到了仙门选拔的日子，既是不愿与人接触，也不愿去做教导弟子之类的凡尘杂事。
　　可是感念于闻掌门的养育之恩，锦师尊还是觉得自己应该做些什么回馈天衍宗。
　　于是，她就遇上了此生这唯一的一位徒弟，从此与她开始了纠缠不清的命运。
　　锦师尊第一眼看见顾徒弟的时候就知道她纯阴体质的特殊，可是在她想来，这也不过是一种能够助自身修炼的特殊体质罢了。
　　可是她万万没想到的是竟然真的有人会打她徒弟的主意。
　　在顾徒弟金丹期修为的时候，天衍宗谣言四起，她不知道是谁有心传出了这个谣言，但是她直觉这可能是一个阴谋。
　　于是，她自己就开始了暗暗调查，调查发现罪魁祸首竟然是自己敬重以久的闻掌门。
　　这让锦师尊感到了痛苦和无奈，一边是对自己有养育之恩的长辈，一边又是自己尽力呵护的徒弟。
　　她之前偶然下山的时候得到过一个宝物叫做替身人偶，她本想着是等自己徒弟突破金丹期的时候作为奖励送给她的。
　　可是按照目前的情况看来，已经到了不得不动用的时候了。
　　她将自己想把徒弟送出宗门的想法告诉给了饶好友，饶好友听了后答应帮她照看顾徒弟。
　　饶好友是和她从小一起长大的，她也是一个孤儿，不知道是何原因被留到了天衍宗，所以锦师尊颇有一些同命相怜之感。
　　夜晚，她将自己的徒弟叫过来，以替她庆功为由一起吃个饭。
　　那一天，顾徒弟刚刚完成了宗门交给她的一项任务，处理了一个为祸当地百姓的妖兽头领。
　　也是那一天的晚上，锦师尊亲自下厨做了一些精致的饭菜，顾徒弟从来不知道自己的师尊还有这样的手艺。
　　她觉得自己是幸运的，月色当空，美人在侧，一切显得都是那么的美好。
　　她喝着酒，渐渐的觉得自己是有些醉了，不然怎么会连眼前的景象都开始模糊起来了。
　　过了一会，锦师尊看着倒在桌上一动不动的顾徒弟，心里叹了一口气。
　　伸出手，想将手中的替身傀儡打进顾徒弟的体内。
　　就在她正在运功的途中，院子外面传来了急促的脚步声。
　　锦师尊有些慌，因为她已经运行到一半了，抬头看着慢慢走来的身影。
　　锦师尊有些惊讶，竟然是方长老。
　　方长老要比她在宗内的资历要高一些，可是因为她天资不凡的原因，短短一百年的时间修为已经比500年的方长老还要高了。
　　“你来这里干什么。”
　　方长老有些讥诮的笑道。
　　“当然是来看你和你的好徒弟反目成仇了呗。”
　　锦师尊眼神一下就冷了下来。
　　“是你。”
　　“你可别胡说，当然是你敬重的掌门了，我可什么都没干。”
　　“当然，要来杀你这个事情确实是掌门吩咐的，至于我为什么知道你在这里，呵，你倒是可以好好想想。”
　　此时，锦师尊已到了关键之处，看着方长老的袭击，她也只好分神出一缕前来抵抗。
　　“砰”
　　两道强大的攻击轰在了一起，地面破碎，方圆十里都被移为了平地。
　　同时，一团巨大的光影从锦师尊和顾徒弟身前爆开。
　　那光越来越盛，亮的人睁不开眼，最后，光影散去，一切都归为平静。
　　.
　　第二关已经结束，顾钰看着自己身份牌上的信息积分已经更新到了58万分。
　　周围景象消失，顾钰她们又回到了凌烟馆之中。
　　庄台的声音适时的响起。
　　“各位，恭喜你们通过了第二关的考核。”
　　“前十名的榜单已经做出了更新。”
　　然后顾钰就看到了。
　　第一名：顾钰，积分58万。
　　第二名：饶之玉，积分55万。
　　第三名：刁锦，积分50万。
　　第四名：子车灵，48万。
　　第五名：恒如冰，积分45万。
　　第六名：公山柳，积分40万。
　　第七名：闻采柳，积分35万。
　　第八名：公山青，积分33万。
　　第九名：方琼，积分30万。
　　第十名：方殊，积分29万。
　　顾钰看见自己的名次一下排到第一，心里还是有些小窃喜的。
　　“看来一下子猜出两个真凶，将第一关落后的比分都补上来了啊。”
　　然而庄台的声音还在响起。
　　“经过第二关的角逐，我们成功的决出了优秀的前30名选手。”
　　“这一届的成绩总体看来还是很不错的。”
　　“当然了，还是老规矩，休息一天后，迎来比赛的第三关。”
　　“让我们决出比赛的前十强。”
　　然后就是众人稀稀拉拉的鼓掌声，没办法面子还是要给的。
　　众人相继离去后，顾钰和刁锦走在回去的路上。
　　顾钰很是正经的目视前方，表情严肃，只是心里想的却是。
　　“怎么办，气氛有些尴尬，我要说点什么来缓解一下呢。”
　　“诶，好想直接拉住刁锦，亲亲，抱抱举高高啊。”
　　“但是她万一用她那一米八的长剑砍我怎么办。”
　　“怎么说我也有点名气，也是要脸的好伐。”
　　“我这内心蠢蠢欲动的小火苗啊，怎么样才能控制住呢。”
　　顾钰一通胡思乱想之后，开口第一句话，打破了这个僵局。
　　“我觉得我可能生病了。”
　　刁锦有些疑惑的上下打量了她，然后眼神很明显的示意出。
　　“你哪里病了，我怎么没看出来。”
　　然后刁锦就听见了。
　　“我得了一种不看见你就会死的病。”
　　刁锦：“……”
　　怎么办，好想直接用剑戳死这个神经病！
　　气氛更尴尬了……
　　顾钰却是没有丝毫的发现一样。
　　“宝，我想去看书了。”
　　刁锦又是？？？
　　小朋友，你看见我头上那三个大大的问号了吗。
　　顾钰正经催促了一句。
　　“你快问我，看的什么书。”
　　刁锦看着顾钰一本正经的表情，实在是想不出她又要玩出什么花样来。
　　但是看着她一脸期待的表情，还是忍不住配合道。
　　“你看的什么书。”
　　顾钰立马接上。
　　“对你的爱罄竹难书……”
　　刁锦：“……”
　　谁来救救我，救救我，救救我。
　　顾钰又开始自顾自说道。
　　“宝，我想和你一起喝酒，喝的什么酒？和你一起的天长地久。”
　　刁锦一向冷静自持的形象也有些破碎，脚步明显加快了许多，好像后面有什么恐怖生物一直在追着她似的。
　　很好，以尬制尬，还得是你，顾美人～


第19章剧情讨论
　　顾钰一路跟着刁锦回到了流水阁。
　　刁锦看着这货一路尾随，样子还有些偷偷摸摸的。
　　在临近屋里时，没忍住，说了一句。
　　“怎么，不知道的还以为你要暗害我呢。”
　　“暗中寻找机会下手吗？我有这么招人恨？”
　　顾钰从一棵树后面探了头，有些尴尬的笑了笑。
　　“那啥，我还以为你暂时不想跟我说话了呢。”
　　“毕竟……对吧。”
　　什么就对吧？
　　刁锦一脸懵。
　　“你这又是脑补了什么我不知道的东西吗？”
　　顾钰连忙转移话题。
　　“你回去以后准备干啥啊，天色还早，这良辰美景的，不来个赏月？”
　　刁锦：“……”
　　这话越来越没法接了。
　　“你是不是很闲。”
　　顾钰眼睛一亮。
　　“这都被你看出来了。”
　　好吧，刁锦叹了一口气。
　　果然如此，看出来你是在没话找话了。
　　而这时，从林中小道传来了脚步声。
　　顾钰两人回头望去。
　　赫然是饶之玉换了一身大红色的衣袍走了过来。
　　顾钰撇了撇嘴。
　　这骚包的，得亏是没换上公子服饰。
　　不然再配上一把扇子和闻采柳有的一拼了。
　　“哟，你们是专门在这等我吗？”
　　“那多不好意思的。”
　　顾钰翻了个白眼。
　　“之前见你的时候，也没觉得你脸皮这么厚啊。”
　　饶之玉笑笑。
　　“这都不重要，明天就是最后一关了，结束以后，我说不定就得直接走。”
　　“这良辰美景的，咱不聚聚？”
　　“不然可就没机会了啊。”
　　顾钰有些惊讶。
　　“你要走？是你宗门那边出事了吗。”
　　饶之玉神情有些晦涩。
　　“算了，不说这个了。”
　　“怎么样，今晚上有没有安排什么节目呀。”
　　顾钰坏笑道。
　　“胸口碎大石要不要看。”
　　饶之玉：“还有这种节目？”
　　“是啊，碎你的胸口，给我们助助兴。”
　　饶之玉：“……”
　　她看着刁锦一脸不可思议的说道。
　　“你不管管她？”
　　“在这样下去，感觉要上天啊！”
　　刁锦一脸平静。
　　别看我，管不了。
　　“算了，说正经的，要不晚上做个饭，也好应对明天新的关卡？”
　　“我来吧。”
　　刁锦的出声，让顾钰和饶之玉齐齐看了过来。
　　顾钰：“你还会这个？没看出来啊。”
　　饶之玉更是瞪大了眼睛，仿佛见到了什么可怕的事物一样。
　　冰山女神要变贤妻良母了？
　　这就是爱的力量吗？
　　而刁锦则是直接无视了这两人的眼神。
　　轻飘飘的走进了里屋。
　　看样子真是准备大显身手去了。
　　饶之玉拉着顾钰在后面悄悄的问道。
　　“她最近没受啥刺激吧，我的女神怎么下凡间了。”
　　顾钰则是摸着下巴，陷入了沉思。
　　难道是我上次给她小露一手，打击到她了？
　　“我想她可能是想变得更加优秀好配得上我吧。”
　　饶之玉直接一口老血卡在喉咙里。
　　她伸手在顾钰眼前晃了晃。
　　“醒醒，现在可是白天，还没到做梦的时候呢。”
　　……
　　流水阁院内，清幽雅致。
　　正中央摆放着一张圆桌石椅。
　　两侧各摆放了两张躺椅。
　　顾钰和饶之玉躺在上面，桌上面放着一些水果。
　　饶之玉手捻一颗葡萄，惬意的放在了嘴里。
　　葡萄的甜味让她眯起了眼睛，很是享受。
　　“你说明天我们会在扮演什么角色啊。”
　　顾钰手拿一把折扇轻轻扇着。
　　“我猜会是入赘剧情。”
　　“比如公主招婿，找了个驸马，本以为这个驸马是个废柴，谁知道竟然深藏不漏，另有隐世高人身份。”
　　“然后王朝遭遇重大危机，一干人臣，武将全都束手无策。”
　　平日里最饱受鄙夷的驸马站了出来，只说了一句，我是xxx。”
　　“国家危难迎刃而解。”
　　说完她转头看向了一旁的饶之玉，那神情里带着得意。
　　“怎么样，被我这荡气回肠的故事震惊了吧。”
　　谁料饶之玉很是不屑的说道。
　　“你这算啥。”
　　“我想可能是人妖剧情。”
　　“修炼千年的妖精一朝化形，竟被一凡人所救。”
　　“心里暗暗发誓，一旦化成人形后，一定要找这凡人报恩。”
　　“结果历经千辛万苦，终于找到了自己的救命恩人。”
　　“结果发现对方早已有了三妻四妾，最后只能含泪上演一出宫斗大戏。”
　　“最后看破红尘，一朝登顶，自己做了这人世间的霸主。”
　　这怎么听起来有点像是修仙版的x嬛传啊。
　　“你说到这，我想起来了。”
　　顾钰颇为激动的说道。
　　“还有一个，一朝穿越，我竟成了冷宫弃妃，为了活命我只能拼命抱紧皇后娘娘的大腿。”
　　“谁料皇后竟然也是重生的，她看着在前世将自己害死的人，如今可怜兮兮的看着自己。”
　　“她陷入了沉思，到底是哪里出了差错。”
　　就在两人激情讨论的时候。
　　刁锦端着一盘子东西出来了。
　　顾钰和饶之玉都充满期待的看着她。
　　会是什么好东西呢。
　　然后盘子放下，他们就看到了。
　　洁白的盘子上面放着几块黑乎乎的东西。
　　顾钰拿手翻了一下，有些疑惑的问道。
　　“这是什么？”
　　刁锦面无表情，一脸淡定。
　　“糖醋排骨。”
　　顾钰咽了口唾沫。
　　“那啥，这成色看着不错啊。”
　　饶之玉则是直接苦了脸色。
　　说好的聚餐呢，这是想直接送我上路吗？
　　刁锦的眼神逐渐危险了起来。
　　“怎么，你觉得我做的不好吗？”
　　两人齐齐摇头。
　　顾钰：“没有，你很好。”
　　饶之玉：“哪能的事啊，您想多了。”
　　好吧，最后两人还是没能吃的下去。
　　实在是有点太难以下咽了。
　　最主要的是怕明天直接就宣布弃赛了，那就不好了。
　　还是顾钰后来又做了一些菜。
　　几人才算是好好的一起吃了顿饭。


第20章弃妃vs皇后
　　第二天，天朗气清。
　　在休息了一晚后，顾钰整个人的精神都得到了很大的放松。
　　凌烟馆。
　　众人还是齐聚于此。
　　“各位，恭喜你们能够来参加此次的第三关。”
　　“这次将经过你们的表现，进行新一轮的评分。”
　　“届时，将决出前5名，希望你们能够把握机会，积极表现。”
　　“好了，话不多说，自行选择吧。”
　　紧接着庄台大手一挥，一道七彩光幕出现在了眼前。
　　看着眼前的这个光圈，顾钰抬脚便迈了出去。
　　一阵眩晕感传来，视线开始转变。
　　……
　　重峦叠嶂，雾气迷蒙，有一地名为蜀国，灵气复苏，百凤朝鸣。
　　山精妖怪得此灵气者，皆可修炼成形，通往大道。
　　蜀国有一蜀君，沉迷于寻仙问道，贴皇榜，广纳天下有才之士。
　　凡能提供修仙问道之法，可被奉为国师，掌祭祀，调风雨，其地位之尊崇实乃历代闻所未闻。
　　现今乃蜀二十四年，蜀君决议设国宴款待新任国师。
　　顾钰醒来后，便感觉头脑昏沉，额头处还隐隐有钝痛。
　　她用手轻抚了一下。
　　“嘶”
　　顾钰看着头上的血陷入了沉思。
　　我这是开局就毙命？
　　紧跟着，她就感觉到了从四面八方传来的寒冷之气。
　　这里的温度极低，顾钰自从修炼有成后，就再也没有这种寒冷的感觉了。
　　就好像是突然变成了凡人一样，能够经历生老病死，体质十分的脆弱。
　　她在前两次的时候就感觉到了，每次进入这个剧本后，她就感受不到自己的修为。
　　整个人好像一下子退化到了凡人时期。
　　尤其以这次感受最为明显。
　　顾钰抬头打量起了周围环境。
　　只见一座空旷的宫殿内，除了一张木板床和一张方桌外，其他的什么也没有。
　　而且四周的窗户也是破破烂烂的，丝毫抵御不了这冷风的侵蚀。
　　好家伙，我就说怎么感觉这么冷，感情这连个窗户都没有。
　　很快的她的身份提示牌震动起来。
　　顾钰拿出来一看后，不由扯了扯嘴角，又是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　人物背景介绍：“你是顾弃妃，这里是冷宫。”
　　“由于之前你不小心冲撞了皇上的宠妃，皇上知道了后，勃然大怒，将你打入冷宫。”
　　“而其他太监宫女，见你大势已去，再加上你之前多嚣张跋扈，在宫内的人缘很不好。”
　　“所以就在刚刚你被一个太监打死了。”
　　“但这些都是关于顾弃妃这具身体的信息。”
　　“实际上，你是一只修炼成人形的鹿精，你刚刚附身到这个人的身上。”
　　“为的就是接近蜀国的国君，你要报仇。”
　　“由于之前国君听信了这个新来国师的谗言。”
　　“认为喝下灵鹿的血，就能初窥修仙的门径。”
　　“所以你的族群被大量捕杀，你就是那唯一的幸存者。”
　　“灭族之仇，不共戴天。”
　　“于是你耗费了自身大部分的灵力，拼死附身在了这个刚刚死去的冷宫弃妃的身上。”
　　“明天就是国宴了，国君一定会大赦天下，同时皇宫内的所有人都会被要求参加这一盛大的场合。”
　　“其中自然也包括你。”
　　“可是由于你的灵气亏损的实在太过严重，没办法长时间维持人形。”
　　“所以你需要一株化形草，来帮你维持更长的附身效果。”
　　“而化形草就种在琉璃宫的外围院落。”
　　“那是属于皇后娘娘的寝宫范围。”
　　“现在是6月7号下午5点，你决定等到晚上8点，天黑人静的时候，再去偷化形草。”
　　看完了这个剧情介绍后，顾钰隐隐有种直觉。
　　这个皇后娘娘不会就是刁锦吧！
　　按照这个剧本之前几次的规律来看，应该八九不离十了。
　　不过这次总该是轮到她悲催一回了。
　　冷宫弃妃vs一国之母。
　　社会，社会！
　　“就是不知道刁锦那边是一个什么剧情了。”
　　“不会是什么狗血虐恋之类的吧。”
　　顾钰有些贱兮兮的想着。
　　而刁锦那边，她看着手中的身份牌陷入了沉思。
　　什么时候她能接到一个正常的剧本呢。
　　人物背景介绍。
　　“你是锦皇后，蜀国国君的正妻。”
　　“这本来应该是一个无比尊崇，受人敬重的身份。”
　　“可是只有你自己知道，自己的丈夫是有多么的荒唐。”
　　“因为就在刚才，你重生了。”
　　“深知前世记忆的人，知道国君在召开这个国宴以后，便会终日沉迷此道，不管国事。”
　　“导致奸臣当道，大肆凌虐百姓，民不聊生，蜀国也在5年后，将会被叛军入侵，从此覆灭。”
　　“而你，当时也就是因为多番劝谏，导致国君勃然大怒，将你当场废弃，并处死。”
　　“这一世，你幡然醒悟，知道劝诫是无用的，便决定杀了他，自己当皇帝。”
　　“事情都在按照你的计划进行，可是中间却出了一点小插曲。”
　　“你对一个女人有了兴趣。”
　　“那个从冷宫出来的女人，不知为何，自从那个女人被赦免出来后，你便感觉她跟之前大不一样。”
　　“你开始逐渐注意她的一举一动，果然让你发现了她的秘密。”
　　“比如，她时常会在夜晚偷跑进你的寝宫，呆上半个时辰后，便会悄然离去。”
　　“你开始怀疑她是不是对你有别样的心思，你决心等这次夜晚来临后，试探一下她。”
　　刁锦看完了后，也是用手按了按眉心。
　　每一次看完这个剧本，她就有一种心绞痛的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生产队的驴都不敢这么歇！


第21章这是什么虎狼场面
　　很快，时间就来到了晚上8点。
　　按照剧情，顾钰偷摸来到了琉璃宫。
　　宫院围墙，此时已经是空无一人，只有那时不时传来的虫鸣鸟叫声。
　　在月光的照映下，种植在院落内的灵草，灵气四溢，散发着莹莹绿光。
　　顾钰想了想剧本上说的。
　　“此时的顾弃妃看着地上的化形草，眼中有了渴望。”
　　“她迫不及待的就盘腿坐下，开始吸收灵气。”
　　然后顾钰也就按照剧情指示，开始吸收灵气。
　　可是吸着吸着她就感觉不对劲了。
　　仿佛有一种不可抗拒之力，牵引着这庞大的灵气疯狂得涌入她的体内。
　　她的身体不可控的作出了一些反应。
　　只感觉浑身犹如过电一般，一阵酥麻，让她浑身颤栗不止。”
　　同时，情不自禁的发出了一声舒爽的呻.吟.声，脸上也露出了意犹未尽的表情。
　　然后她一转头就看见了正用复杂目光看着她的锦皇后。
　　MD，这是什么大型社死现场！
　　现在转世投胎还来得及吗？
　　顾钰一脸尴尬的看着刁锦。
　　“那啥，你听我狡辩……不是……是解释。”
　　“事情真不像是你想的那样。”
　　刁锦也是万万没想到，她只是单纯的按照剧情，出来看看这个冷宫弃妃到底是何许人也。
　　结果就让她看到了这等虎狼场面。
　　看来是她对这个人的了解还不够透彻。
　　而她也想了想剧本上说的。
　　“锦皇后在看到这场面后，内心是大为震撼，一时之间无数思绪涌上心头。”
　　“没想到这个人对我已经到如此地步了。”
　　“夜夜来我院里就是做此等事情吗？”
　　“她已经情难自禁到这种地步了？如此的把持不住自己。”
　　“那我要怎么委婉的暗示她，大可不必如此呢。”
　　然后刁锦就说出了她到这里来的第一句话。
　　“你矜持一点。”
　　顾钰：“？？？”
　　都说了这是误会！怎么就不听我解释呢！
　　“我本想着还试探一下你，如此看来，倒也不必了，你的心意我已经明了。”
　　“但是我目前还有一件事未了，等此事解决后，我再给你一个答复吧。”
　　顾钰简直是一口老血卡在胸腔，憋在心里，不上不下的。
　　怎么你就明了我的心意了？
　　我干啥了？
　　发生了什么我不知道的事情吗？
　　有没有人能来给我解释一下！
　　顾弃妃简直是一脸懵逼，她看着平日里高高在上的皇后娘娘此时正用一种复杂纠结的眼神看着自己。
　　再加上刚刚的大型社死现场，她只想赶快远离这个是非之地。
　　于是，她匆匆的说了一句。
　　“深夜叨扰到皇后娘娘，实属大罪，我就先退下了。”
　　然后顾弃妃一溜烟的就跑了。
　　看着顾弃妃的背影，锦皇后笑了笑。
　　“果然是被我戳穿了心思，害羞了，看这欲语还休的表情。”
　　“不过这样也好，那我就也要下手快一点了。”
　　锦皇后不知想到了什么，眼神一下子冷了下来。
　　这次的剧情演绎也就结束了。
　　而刁锦此时也是眼神戏谑的看着顾钰。
　　“说吧，你刚刚那是做什么呢。”
　　顾钰直呼冤枉。
　　“我真的就是在吸收个灵气，谁知道这东西后劲也忒大了。”
　　“吸收灵气？”
　　“你不是冷宫弃妃吗？”
　　顾钰叹了口气。
　　“本来是这样，可是后来我成精了。”
　　刁锦：“？？？”
　　好吧，顾钰还是将自己的复杂身份给刁锦讲了一下。
　　刁锦这才明白过来。
　　“那照你这么说，明天在国宴上死的一定就是国君了。”
　　“而现在我们已知的人物，就是你，我，国师，宠妃暂且是这么多。”
　　“我和你，都对这国君有杀机，其他人想来可能也是一样的。”
　　“那找真凶的话，应该就是看时间线和作案工具了。”
　　“不出意外，应该今晚就会有动作。”
　　“可惜，我现在还不知道后面的剧情和时间线，没办法跟你做出更多的分析。”
　　顾钰则是无所谓的笑了笑。
　　“没事啦，大不了明天再说也是一样的。”
　　“你都不知道我一醒来就是冷宫，那破环境有多差，可把我冷死了。”
　　说着顾钰还像模像样的摩挲了双臂，身子抖了下。
　　而刁锦则是一把将她拉了过来，拉进了跟前，用手轻挑了下顾钰的下巴。
　　声线沙哑，呵气如兰。
　　“这么可怜呐，那缺暖床的吗？”
　　顾钰起初还有些蒙，随后呼吸就变得沉重了。
　　她挑眉一笑。
　　“缺啊，怎么不缺。”
　　然后一把将刁锦拉了过来，背靠在墙上。
　　低头深深的吻了下去。
　　“唔～”
　　刁锦只是想逗逗她，没想这人竟然来真格的。
　　果然，吸收的肯定不是什么正经灵气。


第22章手感Q弹
　　而与此同时，子车灵看着自己手上的身份提示牌。
　　“你是灵宠妃，是当今国君最为宠爱的妃子。”
　　“在后宫地位尊崇，可谓是有享之不尽的荣华富贵。”
　　“可是只有你自己知道，你是被强抢过来的。”
　　“你本是农家之女住在郊外清泉山中，整日与这花草山灵为伴，日子好不自在。”
　　“有一日，你照常想去清泉山采药，谁料你突然看见有一受伤的灵兽腿部流血不止，躺在地上呜咽的叫着。”
　　“你顿时怜心大起，从自己的背篓上取出一些药草小心的给灵兽包扎伤口。”
　　“很快，由于你细心的帮它处理了伤口，灵兽慢慢的站了起来，并对你露出了感激之情。”
　　“你也为能帮到它而感到开心，可是一转身你就看见了一男子垂涎欲滴的看着你。”
　　“你有些害怕，后来你才知道这人竟然是蜀国的国君，他将你强抢了过去。”
　　“你内心对他的怨念颇深，时刻想找机会杀掉他。”
　　子车灵看着这上面的信息入了沉思。
　　竟是这样的吗……
　　夜明星稀，另一座恢宏的宫殿之中。
　　一位身着道袍的男子斜倚在窗台，幽幽看着月光。
　　闻采柳怎么也没想到自己一来就是这幅仙风道骨的打扮，让他有了一种提前出家的既视感。
　　不过这次他的身份还是挺有排面的。
　　一国之师。
　　当然，他其实也不太算是个人。
　　闻采柳又想起来之前那身份牌上说的。
　　“你是闻国师，颇受当今国君倚重，明天的国宴也是特地为你准备的。”
　　“只是你本人对此不屑一顾，你本是清泉山中一只快乐的小灵兽，每日无忧无虑，自由自在，由于这充足的灵气你逐渐修炼出了神识。”
　　“可是在你还是灵兽的期间，你不慎被一猛兽所伤，瘫倒在地。”
　　“可怜，弱小又无助的你最终还是等到灵一个好心的姑娘，她细心的为你包扎伤口，你对她很是感激。”
　　“可是好景不长，你突然发现那姑娘了无声息，不再出现在清泉山了，你四处打听，才知道她竟然被抢去做了皇妃，你恼恨于当今国君的昏庸无度，于是决定要去报复他。”
　　“你更加努力的修炼，终于有一日化作了人形，你早知蜀君沉迷问道，近日还在招揽国师，身为一个妖精，随便弄点小法术，很轻易的就将国君忽悠的团团转。”
　　“明天就是宴会了，还好你早做了准备，以炼丹为名，提前炼制了一枚毒丹，就等着找机会给国君下毒。”
　　美好的夜晚总是过的很快。
　　天亮了。
　　顾钰有些迷蒙的睁开眼睛，伸了个懒腰，身体曲线毕露。
　　打了个呵欠。
　　“就是不知道今天会不会有什么任务，宴会时间好像是中午12点来着。”
　　她看了看这空荡荡的冷宫，无端有了一种凄冷萧瑟之意。
　　是的，她昨晚就睡在了这漆黑的宫殿之中。
　　现在的感觉就是孤单，寂寞，冷！
　　还伴随着一点点空虚……
　　好惨，又是想念刁锦软软怀抱的一天。
　　心理受到伤害，累觉不爱。
　　不过很快的，她就没有感伤的时间了。
　　看着手中的身份牌。
　　好家伙，来活了啊。
　　她收拾了一下，就踏着小碎步美美的离开了寝宫。
　　顾钰现在要去做一件大事，那就是去给那狗皇帝下毒。
　　刚刚信息提示说到的，她们灵鹿一脉有一个祖传毒药，无色无味，杀人于无形。
　　药名叫做杀人放火，打家劫舍，偷鸡摸狗必备无敌霹雳丸之老鼠药。
　　服下这毒药后，半个小时就会毙命，毫无症状，尸体面色无任何异样，就跟突然暴毙而亡一样，半点查不出死因。
　　顾钰当时看见的时候，也着实震惊了一把。
　　不为别的，就为了那看起来毫无卵用的药名。
　　整的跟真的一样，要是真有这样的好东西，她不排除自己会先来上两粒。
　　人选都想好了，先从那个一直怼她的饶之玉开始。
　　一毒一个小朋友。
　　饶之玉：“？？？”
　　这难道就是江湖没有姐，但一直有姐的传说吗？
　　怎么躺着也能中枪！
　　顾钰看了眼时间，现在是9:00整。
　　她利用着自己妖精的敏锐直觉，一路上避过了好几个勘察侍卫。
　　紫微宫。
　　蜀君的寝殿。
　　顾钰翻身来到了一处房顶，她仔细观察了一下情况。
　　才确定周围并没有人。
　　她趴在房檐处，悄悄取下了一块瓦砖。
　　透过缝隙朝下面瞅去。
　　只见宫殿之中，一男子正襟危坐手中拿着一卷宗，正聚精会神的盯着。
　　看那人一身龙袍，头戴王冠。
　　想必是蜀君本人没错了。
　　那么现在问题就来了。
　　她一个被废弃的冷宫弃妃，该如何接近这个国君并给他下毒呢。
　　就在这时。
　　门外传来了响动，
　　顾钰猛的将自己的身形压低，并斜眼向出声处望去。
　　只见来的人赫然是子车灵。
　　竟然是她？
　　顾钰有些吃惊，难道她就是那个宠妃？
　　不过也管不了这么多了。
　　顾钰连忙使用了它们灵鹿一族的又一秘法。
　　时间暂停术。
　　效果维持在3秒钟。
　　顿时，这一秘法显现。
　　整个世界就像是被静止了一样，就连从树上飘落而下的落叶，也停在了半空中。
　　诶呀，成了。
　　顾钰见状大喜，连忙从房梁上跳了下来。
　　一溜烟跑到了子车灵的跟前，看着她手上端着的托盘。
　　上面放着一盅类似于汤药一样的东西。
　　顾钰打开盖子后，闻了闻。
　　果然是鸡汤，大补啊！
　　没看出来，你竟然是这样的灵妃。
　　顾钰麻利的将自己的绝世丹药放进了碗里。
　　还有剩下2秒钟的时间。
　　她看着正一脸平静，目视前方的子车灵。
　　这皮肤，这身材确实够吹弹可破的。
　　在最后一秒的千钧一发之际。
　　她捏了一把对方的脸。
　　这手感Q弹，倍棒！
　　然后她一溜烟的就跑了。
　　多损呐，说好的优雅动人，美丽无双呢，被狗吃了吗！
　　一切都恢复如常，子车灵向前走的时候，只感觉左边脸颊有些发热发痒，她轻轻拂了下。
　　奇怪，难道是这天气导致的皮肤干燥了？
　　回去以后一定要好好保养一下。
　　她暗自下了决心。


第23章宴会
　　冷宫。
　　顾钰倚靠在窗边看着窗外的萧瑟景象。
　　她从那紫薇宫回来后，就一直在这里等着。
　　没办法，剧本上面就安排了这么一段剧情。
　　她的使命也算是结束了。
　　接下来就是等待中午的宴会剧情了。
　　……
　　时间很快来到了正午。
　　她的身份牌也如约震动了起来。
　　“请现在前往宴会大厅。”
　　只有这短短的一句话。
　　好吧，顾钰收了牌子后，就出了门。
　　她到达宴会大厅后，才发现她竟然是来的最晚的一个。
　　长方形的檀木桌上，分别在两边放了一排凳子。
　　而顾钰打眼扫去，刁锦果然已经来了。
　　此时正坐在一处，幽幽喝着茶。
　　离她几个位置的座椅上坐着子车灵和闻采柳两人。
　　不愧是一个门派的，现在就知道抱团取暖了。
　　而她果断的奔向了刁锦那里。
　　一坐下后，就有些姨母笑的看着她。
　　“阿锦，有没有想我啊！”
　　刁锦斜瞥了她一眼，挑了挑眉，没有说话。
　　但是顾钰很是上纲上线的接话。
　　“我知道你想了，不用不承认，也不用否认，我都懂。”
　　刁锦只是轻飘飘的说了一句。
　　“我没想否认啊。”
　　没否认，那就是承认了。
　　顾钰看向刁锦的目光更加火热了。
　　刁锦被这样热情的目光盯的有些不自在。
　　她稍侧了下身子。
　　不过还好的是，身份牌的震动解了刁锦的围。
　　来活了！
　　顾钰拿起来一看后，只见上面写着。
　　“蜀君贴皇榜广纳天下有寻仙问道之能人，一闻姓仙人成功摘得此次桂冠，蜀君大喜特设国宴，为闻国师接风洗尘，同时大赦天下。”
　　“灵宠妃，锦皇后，顾弃妃，闻国师纷纷到场，等待宴会的开始。”
　　“可是直到午时一刻，都没有看见皇上的踪影。”
　　“众人有些惶惶不安，锦皇后派遣了一名侍女去紫薇宫面请皇上，一会过后，那侍女慌慌张张的跑来，惊声高喊：不好了，皇上死在寝殿里了。”
　　“本次剧情演绎环节到此结束，请判断自己是否是杀害皇上的真凶，如果是，请隐藏身份，如果不是，请找出真凶。”
　　“注：请尽力隐藏自己不是真正的顾弃妃这一身份。”
　　看见这上面说的，顾钰眯起了眼睛。
　　“看样子，还多了一个支线任务啊。”
　　她扭头看了眼同样神色各异的子车灵和闻采柳，开口说道。
　　“不如我们先去看看尸体在说？”
　　其他几人也都没有异议，纷纷点头。
　　紫微宫。
　　顾钰之前来过的地方，推门进去后。
　　诺大的宫殿内，陈设冷清，透着一股子腐朽的气味还夹杂着淡淡的花香味。
　　不过花香？
　　这季节哪来的花香。
　　一进门后，入目便是床榻上那死状有些凄惨的尸体。
　　胸膛部位有被一把尖刀一道道划过的痕迹，嘴角处有浓黑发臭的鲜血。
　　双眼圆凳，死死盯着上方。
　　一副死不瞑目的样子。
　　不要问为什么一眼就能看出是尖刀划伤的。
　　那明晃晃的泛着银光的就那样大大咧咧的躺在了尸体旁边。
　　够嚣张的啊！
　　顾钰暗想。
　　不过她也很快的确定了自己并不是杀害那狗皇帝的凶手。
　　因为她是下毒啊！
　　无色无味的那种！
　　这黑色的脓血明显就是另一副毒药。
　　不过对于明明已经下在了鸡汤里的毒药，却没有起到效果。
　　她是很好奇的。
　　难道是掉包了？
　　还是说那皇帝压根就没有喝！
　　这些统统都是顾钰想知道的。
　　她在扫视整间屋子的时候，突然看见桌子上面放着一个类似于熏香的东西。
　　走上前去，打开盖子后。
　　浓郁的花香味扑面而来。
　　而后上方空中浮现了一行字。
　　“迷香，闻了后会让人暂时失去知觉。”
　　贴心了，我的剧本。
　　这还能附带解释的！
　　就是不知道属于谁的，反正肯定不是她自己的。
　　她有无敌霹雳丸么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先写一点，这两天状态不好，手疼的厉害，腱鞘炎犯了，慢慢更


第24章寻找线索
　　按照惯例，顾钰对着众人说道。
　　“既然现在是这样，不如我们先各自寻找线索，最后在集中讨论？”
　　闻采柳则是说道。
　　“每次都是这样，岂不是太没新意了，不如我们重新换个方式。”
　　“先简单说下自己都去干了什么，然后在去找线索，这样如果有人想撒谎的话，后面在查找线索环节，很容易就暴露出来。”
　　“怎么样，我这个提议你们敢不敢接受？”
　　闻采柳一脸坏笑的看着3个女人。
　　那她们是什么反应呢。
　　哦，刁锦直接无视了他。
　　子车灵神游天外，看着墙壁发呆。
　　至于顾钰？
　　她则是在说完那句话后，就拉着刁锦在房间里四处查找线索了。
　　闻采柳：“……”
　　好气呀，但还是要保持微笑。
　　这三个女神级别的人物果然是他hold不住的。
　　就在闻采柳独自坚强微笑的时候。
　　还是顾钰抽空回头说了一句。
　　“行啊，等我把这个看完。”
　　此时的她正盯着一个书架，上面有一些精巧的瓶子。
　　瓶身小巧玲珑，上面雕刻着一些精美的花纹。
　　一般在暗道机关里面，书架上面的瓶子呀，笔筒呀，都是有可能成为打开机关的按钮。
　　而在一个辉煌的寝宫里面，放着一个如此朴素但富有文化气息的书架。
　　这就显得很不寻常了。
　　据她了解，这狗皇帝也只爱修仙，不爱看书。
　　那就更可疑了。
　　就当她想研究一下的时候，从旁边伸出一只葱白如脂的玉手拿住了那个瓶子。
　　轻轻一扭。
　　“卡擦”一声。
　　轰隆声响起。
　　只见离她们3米处的墙面上裂出一道口子。
　　刚刚够一个人进出。
　　两人对视一眼。
　　成了？
　　而这巨大的声响自然也引起了子车灵和闻采柳两人的关注。
　　四人都向着那道裂缝处走去。
　　进入以后，就是一个不大不小的空间，刚好能够容纳两个人站立。
　　周围墙壁光秃秃的，什么都没有。
　　看样子就是一个简单的暗阁，藏人的地方。
　　不过藏人？
　　这就有点意思了。
　　“看来这个副本的秘密不少啊。”
　　几人出来后，顾钰不无感慨的说了一句。
　　“对了，刚刚是不是说要时间线来着。”
　　“那先从谁开始啊。”
　　众人面面相觑。
　　最后三个女人的视线统一落在了在场唯一一个男人的身上。
　　闻采柳简直是欲哭无泪。
　　遇见这种事就想起我来了？
　　其他的好事怎么没见叫我！
　　在如此咄咄逼人的视线下，闻采柳再也不能装死了。
　　自己挑的头，哭着也要走完。
　　他轻咳了一句。
　　“众所周知，我是一个国师。”
　　“那么我一早上在炼丹房炼丹应该很合理吧。”
　　顾钰则是嗤之以鼻。
　　“我就不信你会这么单纯，时间线这么简单。”
　　闻采柳两手一摊，很是无奈。
　　“没办法，事实的确如此，不信我也没有办法。”
　　说完他就看向了下一位，他左手边的子车灵。
　　子车灵理了理自己的袖摆，神色很是随意。
　　“我作为一个帝国宠妃，早上去给国君送一碗鸡汤补补身子，应该是很合理的吧。”
　　闻采柳则是眼睛一亮，接了一句。
　　“然后你就在鸡汤里下毒，害死了国君。”
　　子车灵很是优雅的翻了个白眼。
　　仿佛在嘲笑他的智商。
　　“我推门进去后，压根就没看见国君的身影，我在房里等了会后，还是没有等到国君。”
　　“那我当然就把鸡汤端走了啊，寻思着过一会再过来，不然这鸡汤凉了，给国君喝凉的肯定不合适么。”
　　顾钰问了一句。
　　“你在那个房间呆了多久才走的。”
　　子车灵回忆了下。
　　“差不多20分钟吧，就是因为等的时间够长，鸡汤都凉了，我才想着先带走热一热得。”
　　说完她就看向了顾钰。
　　“说了这么多，你的呢？”
　　顾钰则是颇有些一本正经。
　　“我作为一个冷宫弃妃，在冷宫里等待国君的召见是很合理的吧，不然随便出冷宫，可是要犯杀头罪的。”
　　“我这么惜命，当然是保命要紧啊。”
　　说完她看了看刁锦。
　　“阿锦，该你了。”
　　三人的视线都落在了刁锦的脸上。
　　“我作为一国之后，起来后处理一下政务，布置一下国宴现场，应该是很合理的吧。”
　　好吧，顾钰就知道没有那么简单的就能套出话。
　　这几个人一个个都跟人精一样，没有一个蠢的。
　　不过这样也好，最起码也能有一个大致的猜测。
　　再结合上刚刚找见的几个线索，在进行推理也不迟。
　　这样想着，她对着几人说道。
　　“现在既然是这样了，我们还是分头找线索吧。”
　　“时间结束后，还是到宴会厅集合就行。”
　　这回，倒是没有异议了。


第25章国师的寝宫
　　紫微宫外。
　　看到子车灵两人都走远了后，她将刁锦拉到一边后说道。
　　“刚刚在那个寝殿里的线索你都看见了吧，你有什么想法吗。”
　　刁锦则是看着她，神色有些莫名，反问了一句。
　　“你有头绪了？”
　　谁料顾钰则是神秘一笑。
　　“我还真有。”
　　“不过我就给你一个人说下，顺便一块分析分析。”
　　刁锦点了点头，表示可以。
　　“刚刚子车灵说的那个送鸡汤你还记得吧。”
　　“事实上，我当时也有一个任务。”
　　“我不是灵鹿吗，有我们族里的一个秘诀加秘制毒药。”
　　“不过我估计他们两个可能一会也会找到关于这个的线索，就是可能对不上到底是我们中的哪个人。”
　　“当时我的任务就是去那皇帝的寝宫给他下毒，不过我那毒药是无色无味，瞬间暴毙的那种。”
　　“那会刚巧遇上子车灵来送鸡汤，我就用秘法——时间静止术，趁她不背，将毒药下到鸡汤里了。”
　　“虽然后来我看见那尸体的时候，知道我并不是凶手，但是子车灵说是给皇帝送鸡汤，这一点我可以作证。”
　　“但是她进了那寝店里面后，干了什么就不知道了。”
　　刁锦则是眼神颇为复杂的说道。
　　“你这全都告诉我了…就这么相信我啊。”
　　顾钰则很是理所当然。
　　“那可不！”
　　“不过那把尖刀，迷香，还有那尸体七窍流血的死状，明显是中了另一种毒药。”
　　“这些我都还没想好。”
　　“只是把我知道的这些先捋一捋。”
　　“算了，先不管了，我们先去或国师那里看看吧。”
　　“总得知道国师和宠妃分别都跟皇帝有什么恩怨吧。”
　　“不然这样稀里糊涂的也不行。”
　　而刁锦则是也没有说太多，就跟着顾钰来到了国师府。
　　说是叫府其实也就是一处宫殿而已。
　　听起来好听一点。
　　而顾钰两人进去后。
　　雕刻装饰的大厅，古香古韵的陈设，还有那拿一道屏风分割而成的内外大厅。
　　顾钰先在外厅细细搜查了起来。
　　外厅摆放着一套用金丝檀木做成的桌椅。
　　地面上铺着绸缎柔软的地毯。
　　这些装饰都尽显奢华之风，可是就是没有顾钰要找的线索。
　　好吧，她便放弃了挣扎，走向了内厅。
　　刚一走进内厅，她便看见了一只手正放在一个盒子上面的刁锦。
　　红色的盒子在那双白皙如玉的手的映称之下，显得是那样好看。
　　“咦，那是什么。”
　　而刁锦此时已经将盖子打开了。
　　里面有一个圆型的缺口。
　　看样子之前应该是放着丹药之类的东西。
　　只不过此时却是空空如也。
　　而就在那黑色的底端还夹着一张纸。
　　刁锦将那张纸取出来后。
　　只见上面写着。
　　“剧毒丸，服之可在2个小时后毙命，七窍流血而死。”
　　看着这醒目的解释，顾钰哪还不明白铁定是这国师下的毒没跑了。
　　不过就是时间问题。
　　那皇帝是在中午12点10分的时候被发现死在寝宫。
　　而她则是在9点的时候出门，9点20的时候将毒下在鸡汤里的。
　　1个小时的时间限制的话，那这国师必须得在11点10分的就将毒下好才行。
　　看来在她走了后，发生了很多事啊。
　　还有则是刚刚在枕头下面发现了一卷手帕。
　　上面绣了一个女人和一头灵兽，背景图案则是一副仙气缥缈的大山景象。
　　手帕的右下角还绣了三个小字。
　　“清泉山。”
　　顾钰将这幅手帕拿在手里，丝绸隽永，手感细腻。
　　而看那女人轮廓隐隐和子车灵有几分相似。
　　看到这，顾钰一挑眉。
　　“我有一个狗血故事，你要不要听。”
　　刁锦也是神情变化，仿佛猜到了顾钰要说些什么。
　　“从前有座山，山里有座庙，庙里住着一个人。”
　　“有一天，有个灵兽被猎人所伤，万幸得一人所救。”
　　“灵兽感恩，修炼成人形决定以身相许。”
　　“最后发现恩人不见了…”
　　刁锦听了后，也是苦笑不得。
　　“你这都是什么乱七八糟的。”
　　“不过差不离也就对了。”
　　随后刁锦又继续说道。
　　“好了，想必这边也差不多了。”
　　“去灵宠妃那里看看吧。”
　　顾钰看了看四周，确实没啥线索了。
　　也就点点头，表示同意。


第26章眼底有光
　　含香殿。
　　顾钰两人顺着石阶走上来后，就看见一座恢弘的宫殿顶端之处。
　　牌匾上面用正红色朱漆写着的就是这三个大字。
　　看看人家的剧本待遇，再看看自己的。
　　怎是一个酸字了得！
　　不过她还是跟着刁锦走了进去。
　　一进门，顾钰就看见了一面等人高的铜镜，镜面清晰可见。
　　旁边放着的则是一个古朴的梳妆台。
　　上面摆放着一个三层高的红色梳妆盒，表面雕刻了精致华美的图案，看起来很是具有观赏性。
　　作为一个女人。
　　作为一个爱美的女人第一件事当然是先去照镜子啊。
　　至于找线索什么的，现在根本不重要。
　　顾钰凑到了镜子跟前。
　　一张美的惨绝人寰的脸就这样出现了。
　　一双眸子，秋波粼粼，眼里带着细碎的光。
　　五官精致立体，弧度完美。
　　诶，顾钰不由再次感叹道。
　　这就是美人的世界吗？
　　在仔细欣赏了将近一分钟的时间，顾钰终于舍得将目光从上面移开了。
　　她看向了那个红色的小盒子。
　　拉开第一层抽屉后。
　　里面放着的是一些胭脂水粉。
　　仙女当然不用过多关注这些。
　　她也只是随意的打开了盖子，确认里面没有其他东西后，就盖上了。
　　拉开第二层后。
　　里面放着的同样也是一张纸。
　　折叠成方块型就那样的放在抽屉里面。
　　取出来一看后。
　　“迷香丸，溶水可化，若直接吞服，会致使人精神错乱，神经受损，3日后暴毙而亡，若以熏香点燃，则会致使人昏迷。”
　　看到这，顾钰的表情有些难看了。
　　脸色瞬间褪去了血色，变的苍白无比。
　　怎么会这样。
　　不可能会是这样的。
　　而这时，正在里屋查看的刁锦也走了出来。
　　在看见顾钰的表情后，她停下了脚步。
　　语气也变的有些迟疑，脸上挂着苦笑。
　　“你终于还是发现了啊。”
　　再问出这句话的时候，刁锦的语气一如既往的平静，不起丝毫的波澜。
　　可是顾钰却是不淡定了。
　　她变的有些急切，语气里也满是烦躁和不安。
　　“这一局你竟然是凶手，你怎么不早一点告诉我。”
　　是啊，如果说国师使用的杀人手法是毒丹的话，而子车灵用的则是迷香丸，皇帝寝宫里她闻见的那个花香就是她下的。
　　那么能使用尖刀杀人的也就只剩下刁锦了。
　　再加上好像是她第一个发现寝宫里面的暗门开关的。
　　这一个个的线索，顾钰现在一回想都对上了。
　　该死的，她怎么没有早一点察觉出来呢。
　　如果没猜错的话，刁锦应该是先将皇帝杀死，准备逃离案发现场的时候，发现子车灵来了，为了避免被人发现，她就连带着尸体一起先藏进了暗阁里。
　　这才导致子车灵来的时候，没有看见人。
　　只是这电光火石般的猜测，顾钰觉得应该八九不离十。
　　但是这样她更觉得彷徨了。
　　她会指认凶手是刁锦吗？
　　她这样问自己。
　　一想到有这样的一个场景画面，她就觉得十分的痛心。
　　她不愿意看到两人走上如此剑拔弩张之路。
　　况且就算输了比赛又如何，大不了掉一点积分排名而已。
　　她对这些又不是很看重。
　　没有什么能比刁锦更重要。
　　她一定要帮对方洗清嫌疑。
　　顾钰在心里暗暗打定了主意。
　　而刁锦此时看着顾钰脸上风云变幻的神色。
　　脸上的苦笑不由的更深了。
　　在最初看到剧本的指示的时候，她也有一瞬间的愣神。
　　凶手竟然会是自己。
　　当时的第一念头就是如果顾钰知道了，她会怎么做。
　　会发现并指认自己吗？
　　这是她不敢想象的。
　　不知道从什么时候开始，这个人在自己心里的分量逐渐的开始增加。
　　或许是看着她明明不是那么喜欢说笑的一个人，还时常搞怪逗自己的开心。
　　有一次偶然的一瞬间。
　　她准备回自己住所的路上。
　　在一处柳树后面看见了正坐在石头上面发呆的顾钰。
　　当时她的背影明明是那么的安静，孤寂，落寞。
　　就好像不是全世界抛弃了她，而是她选择抛弃了全世界一样的坚毅背影。
　　可是在转头的一瞬间看见自己的时候，就重新变成了那副阳光乐观的样子。
　　她还记得自己当时是想问她到底在烦心什么的时候。
　　可是犹豫了几次，最终还是没有开口。
　　因为那不是一次简单的询问。
　　那代表着她想深入的了解这个人，想知道关于这个人更多的事情，她对她有了更深层次的好奇。
　　她怕自己的这一开口，就将彻底的万劫不复，从此陷入进这个名叫“顾钰”的网里。
　　可是现在她看着眼前人那风云变幻的脸色。
　　她知道自己终究还是对这个人上了心。
　　她怕从这个人的嘴里说出要指正她的话。
　　虽然只是一次比赛。
　　但她还是不愿看到如此。
　　然后她就听见了。
　　“这一局，我一定会想办法掩护你的，无论如何都不会让你被投出来。”
　　刁锦抬起头，看见对方那认真而坚定的神色。
　　一刹那，她的眼底仿佛绽放了烟花，心里有什么在破土而出。
　　她承认在这一刻，从没有像现在这么开心过。
　　不为其他，只为了这个人的一句话。


第27章来吧，展示
　　不过说是要洗清嫌疑，哪有那么好洗的清的。
　　子车灵两人又不是那种无脑小白花，随便忽悠两句就能蒙混过去的菜鸡选手。
　　顾钰能发现刁锦是凶手，那是因为她能提前排除自己的嫌疑，再加上找到的这些线索啦来看的。
　　再加上她跟刁锦也熟，能互相告诉对方自己的剧情。
　　但是子车灵那边就不一定了。
　　虽是同门，但还没有到可以互相信任的地步。
　　或者说在退一万步来讲，他们两个真的互相排除对方的嫌疑了。
　　那么还剩下的就是顾钰和刁锦两人。
　　他们必然还得作出选择。
　　而这一点，恰恰也是顾钰这边的优势。
　　在提前知道事情走向的情况下，可以提早混淆试听啊。
　　就是看这个混淆，是准备怎么样个弄法了。
　　这也是顾钰需要思考的。
　　她在沉思了一会后说道。
　　“要不这样，我可以先替你顶罪，咱们弄个障眼法出来。”
　　刁锦看着她的说法有些一愣。
　　“你这是准备怎么弄。”
　　“你先给我说说，你是什么时候去的皇帝的寝宫，又是什么时候杀死的皇帝，整个过程是怎么样的。”
　　刁锦语气清浅的说道。
　　“我是8点的时候，以要和国君商议宴会接下来该怎么举办为由去找的他。”
　　“然后我到那里的时候，发现国君正躺在床上闭眼休息着。”
　　“我当时觉得有些诧异，按道理来说国君一般6点就会准时起床，处理国政，没道理都这个点了，还在昏昏欲睡。”
　　“于是我上前叫了叫他，发现毫无反应，又上手推了推，依旧是没有丝毫反应。”
　　“我当时心里就暗想，这可是一个千载难逢的好机会，趁这个时机杀了他，刚好能圆了我的心愿。”
　　“恰巧，在旁边桌子处我发现了一把水果刀。”
　　“于是走上前去，我就在他的身上狠狠刺了几刀，就在这样的情况下他还是没醒，我就觉得可能他的身体出了什么问题。”
　　“不过这跟我又有什么关心呢，刚好也给了我机会，可是就在这时，门外突然传来了脚步声。”
　　“我一时之间有些慌乱，我是绝不能被人发现的，这样的话对我之后要谋取帝位很不利。”
　　“还好的是，在之前我就知道这个寝殿内有一个暗格，被我偶然之间发现的。”
　　“我连忙打开了机关，带着皇帝的尸体就走了进去，那个暗格墙体很薄，我进去了以后，还是能听见外面的声音。”
　　“嘎吱一声，我听见有人开门进来了，我不知道是谁，但是从脚步声能够听出来，那个人没走，依旧在殿内徘徊走动。”
　　“我当然不敢出去，在里面大概等了20分钟后吧，我听到一声房门关闭的声音，为了保险起见，我又多等了5分钟，这才带着皇帝的尸体走了出来。”
　　“出来后，我将尸体放在床上，随手就将那把水果刀放在了尸体旁边，放在案发现场，总好过在我自己的寝宫更增添嫌疑。”
　　“放在凶案现场的话，又查不出这把刀是谁的，这样每个人都有嫌疑。”
　　听完刁锦的叙述后，顾钰理了理其中的关键点。
　　现在最大的一个优势就是刀是在案发现场被发现的，这一点可以稍加利用。
　　她抬眸看着刁锦。
　　“我有一个时间暂停术，看能不能蒙混过去，顺便再看一下他们找到了什么，一会我会尽量把嫌疑往我身上揽，必要时候，你可以跟他们一起投我。”
　　“这样子，这局也就算是结束了。”
　　“你赢了比赛也就是我赢了比赛，都是一样的。”
　　刁锦一时之间眼里更多了几分复杂。
　　这人，还真的是……
　　将所有的事情都考虑到了，怎么就没考虑自己呢。
　　而就在这时，两人的身份牌也都震动了起来。
　　“2个小时的探索时间已经结束，现在即将开始为期一个小时的集中讨论，讨论结束后，将正式开始投票环节，望各位参与者知晓。”
　　顾钰拍了拍刁锦的肩膀。
　　“没事的，有我呢。”
　　刁锦神色依旧是那样的平静，可是眼底也浮现了一抹浅笑。
　　随后两人便去向了紫微宫。
　　紫微宫内。
　　子车灵和闻采柳已经等在了那里。
　　顾钰走进来后，便调笑的说了一句。
　　“你们来的可真早，想必线索早都找完了吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想写完的，但是脑子有点懵，嘻嘻，就先发了


第28章开启胡说八道技能
　　子车灵看见二人携手过来的时候，意味深长的笑了笑。
　　“那是啊，不过也不比你们两人感情好啊，去哪都要一起。”
　　这话说的，意有所指。
　　顾钰全当没听见。
　　“我倒是找了一些线索出来是关于你们两人的，不想着解释解释吗？”
　　说这顾钰就从怀里掏出了那个手帕以及那两张泛黄的纸张。
　　这一次，顾钰决定先发制人。
　　先把局面弄的混乱一点，最好是每个人都有嫌疑，都西没有洗不清自己的证据。
　　这样的话，就不知道投谁了。
　　这个时候人们就容易没了主心骨，脑子里一团乱麻，这样子是有很大几率投错的。
　　到时候，她在和刁锦两人随便投一个人，这局也就结束了。
　　想法总是很美好的，不过还得是具体情况，具体分析。
　　子车灵在看见那个东西后，到时一时之间没有说话，看样子是在沉思要不要坦白这个事情。
　　而闻采柳则是神情紧张了起来，张了张嘴有些欲言又止。
　　顾钰见状则是又趁机说道。
　　“刚才那会，你可是说自己在练丹房，练了一早上的丹，练的就是这个剧毒丸吗？”
　　“现在你还敢说是自己没有去见过国君？”
　　闻采柳瞬间脸色就有些涨红起来。
　　“你……好吧我承认我是有去过，不过我可没杀他。”
　　“我就是早上7点40的时候，借着给他送丹药的名义去见了一次他。”
　　“然后我承认那个丹药是有点问题，不过上面也写2个小时后才会被毙命，按道理来说应该是9点50的时候他才会七窍流血而死。”
　　“可是我们去的时候，你们也看见了，那尸体身上可是有刀伤的，明显在我走了以后还发生了许多的事情。”
　　“不是我毒死的啊。”
　　顾钰则是冷笑一声。
　　“那你这可说不准，我们去看的时候尸体身上除了有刀伤之外，嘴角还有剧毒，是七窍流血的症状。”
　　“那么就有两种可能。”
　　“一是，死者在被你喂了剧毒之后有人拿刀是刺伤过死者，但还有没有致死，而后死者剧毒发作死亡。”
　　“这种就是你就是真正的杀人凶手。”
　　“二是，你来寝殿中发现死者重伤，有人来刺杀过死者，他还没死，于是你趁此机会就给死者下毒，他在2个小时后毒发身亡。”
　　顾钰的话还没说完，就被闻采柳打断了。
　　他面色有些涨红，看样子被气的不清。
　　这简直是滑天下之大稽。
　　他只感觉在让顾钰这样分析下去，他就是板上钉钉的凶手没跑了。
　　“我下毒要两个小时才能生效，按你说的，我太早肯定不行，6点的话，9点人就被我毒死了，那子车灵也是9点到的寝宫啊，她那会来的时候可是什么人都没看见啊。”
　　“这你怎么解释，太晚的话，我9点下毒甚至于10点，那合着你们啥都没干，就是我一个人的个人秀呗。”
　　闻采柳也不知道自己在说什么，感觉被顾钰的这一通胡扯给气的有些语无伦次了。
　　说实话，他的逻辑分析能力不算太高，智商也就一般。
　　能混得上一个大师兄的称号，全凭长的还可以。
　　俗话说，门面，门面可不就是得靠脸撑场子吗。
　　让他来参加这种推理分析的游戏，前几局还好，遇见的都是些老实巴交的人，每个人安安稳稳的说完自己时间线也就结束了。
　　好家伙，这回让他碰上了个这么个祖宗。
　　一本正经的胡说八道不说，还挺有理有据的。
　　他一时之间就是感觉哪里不对劲，但就是说不上来。
　　只能先这样苍白无力的辩解两句，等他想到关键了再重新和这个女人掰扯。
　　刁锦在一旁也是美眸惊讶，内心暗暗震惊。
　　这到底是一种什么样的本事啊。
　　要不是她知道自己是凶手，还真能被这人给拐偏了。
　　不过还好的是子车灵出声了。
　　她看着顾钰。
　　“刚刚你说出的这两种可能怎么说呢，也不是没有可能，但是那都是建立在我们所知道的信息太少的情况下，可以胡乱揣测，设想各种可能。”
　　“但是最终我们还是得回归现实，基于我们现在已有的情况进行合理分析。”
　　“而不是仅靠着知道的一点点线索，胡乱猜测。”
　　嗯，子车灵的说法还是比较委婉的。
　　翻译过来就是你可别搁这胡说八道了。
　　顾钰则是心里暗想道。
　　“这女人还真挺聪明的，没有被自己三言两语给绕进去。”
　　然后子车灵又继续说道。
　　“我刚刚仔细想了想，我这边也没什么不能说的，不如我就先说说我的吧，你们也好做个参考。”
　　“我是8点50的时候，从我的寝殿里面出发，9点的时候到的紫微宫。”
　　“当时我手里是端着一碗鸡汤没错，里面被我下了迷香丸，我是想杀死那个皇帝的。”
　　“具体原因就是我本来是在清泉山住着的，后来被皇帝强抢回去作宠妃了，对他就有些怀恨在心。”
　　“然后，我9点进去的时候，发现皇帝不见了，我大概在房里呆了20分钟，就走了，期间一直没见过皇帝。”
　　“那么当然我的汤他也就没机会喝了，所以我算是杀人未遂吧，想杀人，发现死者不见了。”
　　“我的时间线就是这样，不过还有个东西我得问你一下了。”
　　说着就从怀里掏出了一张黄纸。
　　展开给众人看后，只见上面写着。
　　“灵鹿一族有两大秘宝。”
　　“一是无敌霹雳丸，此毒无色无味，服之会在半个小时毙命，尸体查不出任何异样。”
　　“二是秘术-时间静止术，使用后会时间暂停3秒钟。”
　　“这两个可是从你的寝宫搜索出来的，你有什么解释。”
　　好家伙，反将一军。
　　顾钰看着面前的这张纸，虽然早料到如此，不过还好她早已想好应对之法。
　　“是，没错，这没什么不好承认的，我其实不是人，我成精了。”
　　众人；“已经看出来了，大可不必如此直白。”
　　“这主要是跟我的杀机有关，我本来是一只鹿，但是同族被那皇帝给屠杀了，不得已我就附身到这个人身上了，那我当时想着就是复仇啊。”
　　顾钰是有意的将这段杀人动机说的很细致的。
　　这是她在为自己后面铺路。
　　最优方案当然是先混淆视听，然后如果实在不行的话，她再揽在自己身上，应该也会有人信吧。
　　为了帮刁锦她真是操碎了心。
　　“我9点那会其实是趴在房顶上的，为的就是想监视那个皇帝的动向，结果我刚到就看见你了，眼看着你走进了皇帝的寝宫，那我肯定不能在进去，于是想着再等等。”
　　“后来，我就看见你出来了。”
　　“就在我刚想进去的时候，突然又发现皇后也来了。”
　　“于是我就没敢动，继续在那里呆着。”
　　刁锦听见这的时候，明显愣了一下。
　　这是啥时候给自己加的戏份。
　　然后她抬头看过去的时候，就看见了顾钰再给自己疯狂的眨眼。
　　那小眼神一抽一抽的。
　　看的旁边的闻采柳都问了一句。
　　“你那眼睛是咋了，抽筋了？”
　　顾钰瞪了他一眼。
　　“进沙子了，没看过吗。”
　　刁锦露出了近似于蒙娜丽莎的微笑。
　　我就静静的看着你编。
　　不过顾钰为她所做的一切，她当然也都看在眼里。
　　是不感动，那是假的。
　　其实这一局，无论结果如何，只要她有这份心，刁锦就觉得没什么可遗憾的了。
　　“刚刚说到哪里了。”
　　“哦，对，我不是看见皇后也进去了吗，然后我就只能继续等，又是20分钟过去，皇后也出来了。”
　　“我心想终于是轮到我了，于是我立马就跳下房檐，准备进屋。”
　　“那后来呢。”
　　子车灵和闻采柳两人同时出声，
　　或许是听着有些入神了。
　　毕竟顾钰讲的跟单口相声一样，情节还挺吸引人。
　　“后来我进屋里后，你们猜怎么着。”
　　“屋里一个人都没有，我一看这架势，就准备离开了，谁料想刚出门口，迎面就遇上了刚从外面回来的皇帝。”
　　“我一个冷宫弃妃，肯定诚惶诚恐啊，他当即就问我谁准许我私自离开冷宫的，好一顿训斥。”
　　“然后我就利用我的时间静止术，将毒药放进杯子里，已给他请罪为由，让他喝下了我的那杯毒水。”
　　“我的时间线就这么简单，现在你们知道了。”
　　说实话，在场的人听完了后的最大感受就是明白了，但又没完全明白，云里雾里的。
　　顾钰要的就是这个感觉。
　　不把你们绕晕了还怎么跟着我投票啊。
　　然后闻采柳颇为自暴自弃的就看向了刁锦。
　　“那你呢，不行你也说说吧。”
　　“到时候一块在看一下线索。”
　　刁锦现在可真谓是骑虎难下。
　　她到底要不要顺着顾钰给她编造的那个故事继续编下去呢。
　　如果不编的话，那可真是浪费了对方的一片苦心。
　　可是编的话，她总感觉怪怪的。
　　气氛就这样一时之间有些僵住。
　　顾钰在一旁可真是看的着急。
　　说好的默契呢！
　　说好的心有灵犀呢！
　　还好她最终还是开了口，说的话也比较少。
　　“我去那里主要是和国君商量宴会的事情，我没等到他，就先自行处理了。”
　　刁锦几句话，解释了下，不愿多说。
　　主要也是她以前不爱说话的形象深入人心，所以其他两人也并没有觉得不妥。


第29章全剧终
　　最后闻采柳是彻底有些晕头转向了。
　　他来回看看这几个女人，本来心里还有一点猜想，现在是彻底把不准了。
　　无奈之下。
　　他只能看向子车灵，这里也就跟她稍微熟一点。
　　“你怎么看？”
　　妥妥的元芳，你怎么看既视感。
　　子车灵则是沉思一会，看向了顾钰。
　　“你应该撒谎了吧。”
　　嗯？
　　不光顾钰一愣。
　　其他两人也是一愣。
　　“怎么这么说？”
　　“我到的时候，应该是9点，那个时候国君是不在的。”
　　“那会应该是被人杀了藏在暗阁之中，所以当时我在的时候，房间里一定还有别人。”
　　“但那人肯定不是我，闻采柳在早上7点40的时候已经来过了，那肯定也不是他。”
　　“那么真凶就只剩下了。”
　　子车灵的话没有说完，但是众人都听明白了她的意思。
　　真凶肯定就在顾钰和刁锦两人之中。
　　闻采柳听见这话后，眼睛一亮。
　　对啊，怎么他就没有想到呢。
　　被顾钰着三下两不绕的完全都给整蒙了。
　　现在还处于云里雾里的状态。
　　但是听了子车灵这抽丝剥茧后的话以后。
　　好像是这么回事。
　　所以他眼睛放光的盯着顾钰两人。
　　是啊，是你们两个的谁呢。
　　顾钰放在身旁的手指则是微微弯曲了下，刁锦脸上的表情也是罕见的起了一丝变化。
　　就在气氛一时之间有些紧张的时候。
　　系统的提示音出来了。
　　“自由讨论时间已经结束，现在开始投票环节。”
　　这个声音的出现，直接打乱了在场的节奏。
　　众人讨论的入神，一时之间谁都没有注意到时间的变化。
　　这下，闻采柳脸上兴奋的表情不在，取而代之的是焦虑和迷茫。
　　他还没有搞清楚到底选谁啊。
　　现在可要怎么办啊！
　　【请开始投出你心里认为是真凶的那个人。】
　　闻采柳看向了子车灵，有些着急。
　　“怎么办，投谁啊。”
　　子车灵只淡淡说了一句。
　　“凭你的直觉。”
　　好吧，他只感觉脑子里一片空白，心一狠，选了一个名字。
　　“投票结果已经出来了呢，那么就让我们看看到底谁才是真凶吧。”
　　“锦皇后1票，顾弃妃2票，灵宠妃1票，闻国师1票。”
　　“那么投票最高的真凶是顾弃妃吗？”
　　“恭喜你们真凶逃脱，游戏结束。”
　　一阵天旋地转，几人又回到了凌烟馆内。
　　各位长老们都在看着他们刚刚的一幕。
　　对于顾钰他们这一组表现议论的人比较多。
　　此时，庄台的声音也响了起来。
　　“经过刚刚新一轮的积分计算，新的排名也已经出来了。”
　　“在此，我就公布一下前3名的成绩就好。”
　　“第一名刁锦80万积分。”
　　“第二名顾钰75万积分。”
　　“第三名饶之玉70万积分。”
　　“以上就是我们这次比赛的前三甲。”

　　（全书完）



