书名:本狐靠美貌攻略情敌
作者:阿烦烦


简介:专栏预收《病美人被迫为质后》又名《渣了女疯子后我死遁了》，假小白花真疯批质女&精神分裂神经病女将军，喜欢的宝子点点收藏，一起助力开文吧！
另有完结文《病秧子她靠养龙飞升》假老好人病秧子受&真暴躁易怒霸王龙攻，高甜互宠等你食用
本文又名《情敌太过迷恋本狐》《穿到情敌她老家》
前期毛茸茸诱惑，后期打脸掉马，两位女主皆有成长，不喜勿入呦
千娇百媚美狐妖×清冷社恐女神君

葵玉清是个狐狸精，凭着一张脸魅遍四海八荒无敌手，是所有魅狐的学习榜样。

可没人知道，其实她曾经栽过坑。一个细皮嫩肉的小仙君偏爱荆山女君却不爱她，气的葵玉清三次败北，从那时起她就打定主意要会会那个传说中的九天神女！

可惜情敌没见到，葵玉清自己倒是先被人夺了性命，临死之前都在念叨她那没见过面的荆山情敌......
估摸着是怨念太深，再次睁眼葵玉清却发现自己身处荆山，修为全无。
葵玉清:“得来全不费工夫！”

传闻中荆山女君清冷高贵，修为与辈分极高，从不轻易见人。只是神山上的生灵却发现，女君最近对山上新来的一个小狐狸爱不释手，整日不是在玩狐狸，就是在去玩狐狸的路上。

被差点玩秃了毛的葵玉清:“她娘的，这情敌怎么这么爱我？”

后来遇上了害死自己的恶毒女人，葵玉清就发现了自己这个情敌的另一个大用处。

葵玉清:“荆悬云，这人揪你狐狸的毛！”
荆悬云掏出自己的剑表明态度，葵玉清先是看了一眼，然后看了两眼。

这剑着实眼熟，怎么像当年小仙君用的那把？？？
垂死梦中惊坐起，蠢狐竟是我自己！
荆悬云天生神胎又师承无极天尊，是高高在上的荆山神女，可无人知道的是她怕见人，尤其怕见生人。

对于那些无数想上来打交道的仙或妖，荆悬云直接吓到闭门锁山，只想自己能安安静静的最好永不见人，直到一只雪团似的小狐狸闯进怀中。
最妙的是，这狐狸灵智未全不能同她言语，简直是直接长在荆悬云心坎儿上！
亲亲抱抱举高高尽心尽力将狐狸养的好好的，就算小狐狸化形之后也是越看越喜欢，恨不得时时刻刻要腻在一起。
后来发现好像很多人都喜欢小狐狸，荆悬云只好将人盯在眼皮子底下寸步不离每日抱剑守护。
“今夜月色正好，你当与我共寝。”

内容标签：灵魂转换欢喜冤家天之骄子甜文轻松

主角视角葵玉清互动荆悬云

其它：高岭之花，

一句话简介：情敌原是旧情人

立意：直面困境，好好生活




第1章 美狐妖
001本狐嘎了
葵玉清死了。
作为沉鱼落雁闭月羞花的山中第一美狐妖，葵玉清想过自己会在某日清晨照镜时被自己美晕，也想过无数豪侠英杰争夺累的自己香消玉殒......
可她从来没想过自己会被人干脆利落的捅个对穿掏了内丹。
“你......”
“噗呲”一声干脆利落，甚至不给她一个求饶的机会。
杀葵玉清那人一袭白裳面容模糊，不知道动了什么手脚。
视线所及天旋地转，葵玉清身体支撑不住软软的倒在地上，很快就没了动静儿。鲜血汩汩从腹腔中涌出，将她今日新换的裙裳弄得血色一片。
黑暗袭来的瞬间葵玉清只有两个想法。
他娘的，只穿了一次的新衣裳脏了......
白衣人几下将剑上的血擦拭干净，而后居高临下的看着地上妖体缓慢消散，眸中古井无波没有丝毫涟漪。
日光所及之处，剑柄之上，一朵霜花栩栩如生。
......
“咕噜噜......”
不知道为何会有喘息不上来的憋闷感，凭着本能呼吸，谁料刚张口就有四面八方的冷水涌来，惊得葵玉清瞬间睁开了眼睛。
怎么回事，难道挨了一剑后又被抛尸了？
水流渗入眼中，涩的厉害。
顾不上眼下是什么情况，葵玉清手脚并用的直扑腾，咽气儿之前终于扒上了岸。
“咳咳......”
鼻腔里灌了水，一身皮毛湿答答黏在身上难受不说还死沉，修成人形后葵玉清鲜少有这么狼狈的时候。
等等！
葵玉清像是突然意识到什么，她手脚并用的爬向自己刚刚死里逃生了的小溪，果然从水面上看见一个浑身湿透了的狐狸影子。
小狐狸白白胖胖，两只瞪大的瞳孔清晰的映在水面和葵玉清大眼瞪着大眼，自然也映出了她双瞳中的震惊与不可置信。
葵玉清是狐妖不错，水面上这也是只狐狸不错，可是......
这清澈愚蠢的大眼珠子，这浑身软肉的胖爪子......
天道在上，她可没胆子干那夺舍的缺德事儿啊！！！
葵玉清不可置信的又趴在水上瞧了许久，这才意识到自己真的在一副陌生的躯壳中醒了过来。
还是一只丑狐狸！
她仰面躺在地上，四脚朝天，生无可恋。
其实方才水面上映出的狐狸通体白毛，和丑怎么也搭不上边儿，只是葵玉清多年来美惯了，才觉得这副普通模样难以入眼。
她可是魅狐族第一美狐妖！
而且葵玉清发现，她现在所处的这个身体似乎只是一只毫无修为的普通凡狐。
她不过就是照常出门溜溜自己那张如花似玉的脸，招谁惹谁了被下那般的狠手？
不为自己的美貌倾倒也就罢了，竟然连求饶的机会也不给一个！要是能再见到一次，葵玉清非得将那人打成亲娘都认不出来，问问他怎么忍心对一个美人下那样的重手！
“嗷嗷......”
越想越气，葵玉清以天地为席，一声一声哭的好痛。
“好啊你竟然敢在这里偷懒，我要找老大告状去！”
葵玉清正痛骂那个无缘无故捅了自己的狗东西，就见自己眼前似乎落下一片阴影。
葵玉清不理，她现在正诅咒着白衣狗贼长相丑陋花见花败，出门被灵舟撞吃饭吃到虫，没空儿搭理其它事情。
“嘿，我说你今天是怎么回事儿？”
来了的那个却没有什么眼色，见葵玉清不回声儿反而更加嚣张，几步过来抬脚就要往地上的白毛狐狸踢过去。
一个妖力弱到几乎没有的小白狐，让她找东西不找在这里偷懒还有理了？
到时候老大要是追责下来，他一定要告状让它被狠狠惩罚一通才好。
腿风未至，葵玉清出于本能顺势一滚，这也让她看清了来的究竟是个怎么样的东西。
“黄鼠狼？”
葵玉清眯了眯眼，似乎是有些不敢相信，现在连区区黄鼠狼都敢欺负她了？
对面的黄鼠狼闻言两眼一瞪，不高兴已经摆在了脸上。
“给你说了多少次了叫我狼哥，你是不是挨打还没挨够？”
葵玉清觉得，就算她现在只是个丑狐狸，也不能让这么一个小小黄鼠狼骑在头上作威作福。
她原先的洞府周围也不是没有黄鼠狼出没，不过不止黄鼠狼，几乎是所有见过葵玉清的活物都会为她那张脸倾倒，把她供着还来不及怎么会上前挑衅？
至于这只......
葵玉清看着眼前冲着自己张牙舞爪的黄条子，浅浅哼了一声儿。
既然他上门来给自己出气，那就别怪她了......
“你这是什么表情？”
黄鼠狼没想到这平常唯唯诺诺的蠢狐狸竟然也学会躲了，他两只招子一瞪，却见对面的葵玉清神色不对劲的厉害。
这蠢狐狸疯啦？
“哎哎哎，你要过来干什么！再这样狼哥我叫妖了啊啊啊......”
看着葵玉清一步步靠近自己，黄鼠狼也顾不上威风不威风了，他连连后退，只觉得这蠢狐狸一副要活撕了它的模样。
“你叫，不管你今天叫出个什么来都不妨碍我先打你一顿出出气！”
葵玉清邪笑一声舔了舔爪子，冲上前去就是一阵手脚并用乱抓乱挠，每次锋利的爪子落下时都能伴随着一声“啊呀哎呦”的呼痛声。
“你个蠢狐狸要翻天，我要让老大吃了你！”
“好疼好疼，你停下来我就不告状啦......”
“姑奶奶你就饶了我罢，狼哥我错啦......”
“......”
黄鼠狼从叫嚣到求饶，态度转变的比葵玉清之前换衣裳的时候都短。
葵玉清才不管它的吱哇乱叫，于是刨了一把草塞进黄鼠狼嘴里，胖揍不停，打到自己身心舒畅才停下来歇了口气。
她可不是只有一张脸能看，为了保持好身材葵玉清日日锻炼不曾懈怠。如今虽然壳子换了修为不在，可收拾一个小小黄鼠狼对她来说还是手拿把掐。
“呼.....”
葵玉清吹掉自己爪子上沾到的黄鼠狼毛发，松动了一番筋骨，她觉得浑身果然舒坦了不少。
只是地上的黄鼠狼显然就没葵玉清那么高兴了。
它身上被揪的秃一块儿白一块儿，空中毛发乱飘，鼻青脸肿颇为凄惨。
“说，这里是什么地方？我又为什么会在这里！”
满腔的气撒了个差不多，葵玉清难免想到另一件重要的事儿，比如它现在究竟在什么鬼地方。
放眼望去皆是一片嫩绿草地，一条小溪横穿而过，四下除了黄鼠狼的哀哀哭嚎寂静无声。
“我说你这个蠢狐狸是真疯啦......”
“你！”
“哎呦哎呦......”
黄鼠狼被揍成这样嘴还是贱嗖嗖的，它看见葵玉清抬爪忙慌乱护住自己的脑袋，嘴里告饶。
“蠢狐狸我错啦！”
“你叫我什么？”
葵玉清威胁的挥了挥前爪，对现在身心刚刚遭受过巨大挫折的黄鼠狼来说不亚于前来索命的冥界恶鬼。
“姑奶奶姑奶奶，咱们从生出灵智就在这里，难不成真不记得了？”
黄鼠狼也不知道这个蠢狐狸今天发的什么疯。
“废话，我要是记得还用问你？”
葵玉清白了它一眼，想到自己莫名其妙也是占了人家的壳子才活过来，忙又咳了一声道，“我刚刚脑子灌进去点儿水，把以前的事情都忘了个干净。”
黄鼠狼疑惑的探出黑眼珠子，视线在不甚自在的葵玉清身上打了几圈绕，还是觉得有些不相信。
就算是忘了以前的事儿，一个妖的脾性会变得这么大？难不成......
黄鼠狼不知道想到了什么，浑身抖了一个激灵。
难不成这个蠢狐狸是被什么外来的东西给夺舍了？
这个想法冒出来的瞬间就被黄鼠狼立刻拍散。
不可能不可能......
且不说此处是仙山外面那些妖魔鬼怪进不来，再说有什么聪明的东西会去夺舍这个蠢狐狸？
那真是蠢到家了哈哈......
在黄鼠狼看来，比起夺舍，还是这蠢狐狸脑子进水发疯的说法比较可靠。
“你发什么呆，刚刚你说的老大是什么妖？要找的东西又是什么？”
葵玉清见它还敢胡思乱想的走神，一个后脚就踢了上去。
“老大就是狼老大呗，咱们都被派出来找能用的灵芝仙草，找不到可是会被老大吃掉！”
黄鼠狼像是想到了什么极为可怕的东西，它黑溜溜的眼珠子瞥向葵玉清，却发现这蠢狐狸脸上没有半点儿害怕的神色。
呃......
它甩了甩脑袋，尽力把那些凶残画面甩出去。
狼老大听说女君似乎是遇到了什么阻滞，非要搜罗这满山的仙草献上去讨美人欢心。可是符离也不想想，人家高高在上的女君怎么会看上它一个无名无姓的野狼？
符离就是在荆山上呆的时候短加上痴心妄想的厉害。
像它狼哥就从来不会想这些没边儿的事。
不过这些话黄鼠狼绝对不会当着符离的面说，他现在已经靠着溜须拍马成了符离手下的一个小头头。
虽然现在手下就只有一个蠢货狐狸......
不过黄鼠狼相信，只要它能多多修炼嘴皮子上的功夫，那成为这荆山老大身边的二把手就不止是白日空梦！
“狼哥劝你还是赶紧去找灵芝仙草，现在这整个荆山都是符离的地盘儿，找不到到时候咱们连藏都没地方藏。”
符离对他们这些小妖可是说吃就吃毫不手软。
黄鼠狼瞥了一眼身旁的蠢狐狸，没想到葵玉清却只是神色怪异的盯着它看。
“你刚刚说，这里是什么地方？”
“荆山啊，你连这都忘啦？”
忘？
葵玉清当然不会忘。
她葵玉清天生魅狐，又是族里将魅术修炼到高阶的佼佼者，是所有魅狐的学习榜样。
可没人知道，葵玉清曾在一个细皮嫩肉的小仙君手上三次败北，恨得她咬牙切齿。
葵玉清不是一个善罢甘休的人，她直直冲到人面前质问他究竟是不是男人，结果那人只甩出了四个字。
心有所属。
心有所属的男人葵玉清见多了，可但凡见过的，没有一个不痴痴盯着葵玉清脸瞧。
葵玉清清楚世间男子的劣根性，也就更觉得那个小仙君反常的厉害。她多次逼问，才从少年仙君的口中撬出那个让她狼狈到如此地步的女子。
荆山女君。
好一个荆山女君！
从那以后葵玉清就一直对这个荆山女君心痒痒的厉害，没想到如今一睁眼，竟然重生在了荆山女君她老家......
真是得来全不费功夫！



第2章 符离
002符离
“狐狸你怎么了？”
黄鼠狼眼睁睁看着白狐脸上阴恻恻的笑，浑身抖了个激灵。
娘嘞，这蠢狐狸现在看着真不像是个好妖，也不知道脑子里灌了多少水。
“荆山女君在哪里？快快带我过去。”
葵玉清抬起下巴，荆山原先距她住的地方天高路远，况且像这种仙山都不允许生灵随意进出。
既然她现在人都在这里了，怎么可能放过这个现成的好机会？
今日她就要看看这个女君是个怎样的姿容，竟然能勾的那个小仙君神魂颠倒！
葵玉清的胜负心很重，尤其是在她向来引以为傲的容貌方面，否则也不会记那个小仙君和荆山女君这么多年。
“你......”
黄鼠狼看着奇奇怪怪的葵玉清，欲言又止。
“怎么？”
“狼哥知道你心里有符离，但是你听狼哥一句劝，你们俩真的不合适......”
原先蠢狐狸就爱贴着符离跑上跑下，恨不得一天到晚的贴着，可符离明显心里只有女君，也不知道她跟着瞎掺和个什么劲儿。
她可是连灵智都没生全。
“我？喜欢符离？”
葵玉清抬起来的肉爪子不可置信的指了指自己，白绒绒的狐狸面上两只大黑眼珠子瞪得溜圆。
“情情爱爱有什么好的，还是能吃饱饭最重要。”
黄鼠狼叹了一口气，语重心长的要把爪子往葵玉清身上拍，他挺关心自己这个唯一手下，毕竟暂时还不想变成光杆小头头。
葵玉清躲开它的爪子嗤笑一声，根本不把黄鼠狼说的话放在心上。
原来的狐狸喜欢符离，她葵玉清可不会喜欢。
原先仰慕自己的人少吗？
无数男妖争相献宝，就算是前来捉妖的男仙也想将她金屋藏狐，甚至有人带着其它情人的脑袋来表衷心。
葵玉清不耐烦将头颅埋好，然后把那些人都杀了。
什么狗东西也配看她貌美如花的脸？呸！
葵玉清能依靠利用所有人，但葵玉清不爱任何人，她可是将魅狐一族的祖训背得滚瓜烂熟。
为男妖上心倒霉一辈子！
葵玉清喜欢自在潇洒，疯了才会自做囚笼。
“别废话，赶紧带我去找人！”
说不定上天让她出现在这里就是为了要了她心愿。
明晃晃的威胁已经写在了脸上，葵玉清扫了黄鼠狼一眼，吓得他浑身上下又抖了几抖。
“成成成，跟我来......”
知道葵玉清脑子里灌了水，黄鼠狼也不多问她怎么不记得女君住处。毕竟原先蠢，现在更是神经的厉害。
黄鼠狼自忖不跟蠢狐狸一般计较，老老实实的给葵玉清带路，没走多久就停了步子。
到地方了。
“这就是她住的地方？”
葵玉清跟着黄鼠狼站定，入眼是一层肉眼可见的雾蒙蒙防护罩，能看清里面是简陋的不能再简陋的两层竹屋。她斜睨黄鼠狼一眼，怀疑是这孙子在唬她。
好歹也是个在四海有些名气的厉害人物，谁家女君住这种鬼地方？
反正葵玉清不住。
“女君喜清净，这白雾迷障就是防止咱们乱闯进去......”
“哎呦！”
黄鼠狼眼睁睁看着白毛狐狸疾冲上前，然后被看不见的屏障给打回来个四脚朝天。
他话还没说完呢，这么着急可不怪他哈......
“神神叨叨！装模作样！！！”
葵玉清摔了个头晕眼花，仰面感觉又一圈一圈的星星在打转儿，气的她对这个狗屁荆山女君的印象又差了几分。
装神弄鬼假清高！
将人翻来覆去骂了祖宗十八辈儿，她这才觉得自己头脑清醒了些。
“你们两个在这里鬼鬼祟祟的干什么！”
不等葵玉清起来就听见一声质问，黄鼠狼颤颤巍巍扑腾一下跪了个结结实实。
“符离大王饶命啊！”
顺着黄鼠狼的声音眯眼看去，一个狼首人身的男妖像一座山似的，在二人头顶落下片阴影。
将二妖完完整整压在山下。
“嗯？”
狼妖目光如炬，目光落在葵玉清和黄鼠狼身上上下审视，透着危险的凶性与狼性。
似乎下一瞬，就会亮出尖锐的獠牙来将他人血肉撕碎殆尽。
“我们就是找仙草的时候不小心溜到了这儿，想看着女君有没有什么动向即使向您汇报呢......”
黄鼠狼讨好的仰着脸看符离，果然见他已经收了尖牙。
这狼妖凶悍却偏偏一心将大脑袋栽在女君身上，只要与其相关的事情定能让他收敛上心。
不得不说黄鼠狼在揣摩他人心思的时候还是很有一套。
“不对......”
符离本来已经放下心来，后来不知道想到什么又沉下脸来。
“难不成你们是来偷东西的？”
他这一阵子听说云云破境在即，眼巴巴的在山上左右搜罗将好东西往这里送。
现在这两个鬼鬼祟祟的出现在这里，形迹着实可疑。
“不不不......”
黄鼠狼闻言连连摆手，生怕晚了一步就被符离吞下肚去。
“你为什么心悦她？”
就在符离已经呲牙考虑怎么填填饱肚子时，一道陌生声音传来。他视线狐疑扫了一圈儿，这才确定就是那个矮子蠢狐狸在问自己。
奇怪，这狐狸今日怎么这么大的胆子？
符离对它有些印象，一个唯唯诺诺从早到晚只知道傻嘿嘿留口水，连灵智都没生全的蠢东西。
如今这是太阳打西边儿出来了？
“我自然是仰慕女君清冷高洁举世无双，你懂什么！”
符离抱着胳膊一声冷哼，知道这些低等小妖都不明白自己对女君纯洁无暇的爱意。
当年惊鸿一瞥他就眼巴巴的跟着跑来了荆山，在这里一守就是这么多年。
符离曾经在人族的书本上学到一句话，只要肯努力世上就没有什么办不成的难事儿。
他相信云云一定会看到自己的诚意的！
“就你现在这副模样？”
符离正沉浸在女君被他感动二人缠缠绵绵的美好未来，就陡然接受到葵玉清泼来的一盆冷水。
“你这是在嘲笑我？”
符离居高临下打量着这肥肥胖胖的狐狸，狼目之中凶性毕露，似乎已经在好好思考是不是应该用它来饱腹。
“据我所知这个荆山女君天生神胎，修为高强一直在仙族中长大。顶着这个丑狼脑袋，就是再过千年也不会让她多看你一眼。”
葵玉清被符离这副人不人妖不妖的模样丑到，恨不得立刻自戳双目。
“你胡说！”
符离当即反驳。
“你想想献殷勤这么多年，你有没有被她多看一眼？”
葵玉清撩起前爪一舔，配着刚刚翻上去的白眼儿颇为奇怪。
“云云她怎么，怎么可能......”
符离想想过往说话声儿越来越弱，自己也没了什么底气。
“可是本狼的脑袋如此英俊潇洒，她怎么可能会不喜欢？休要骗我！”
符离不死心，其实自己心里也知道他喜欢的人从来没有关注过自己。
“她一个正经仙族能喜欢你这个模样才怪。”
葵玉清轻嗤一声。
“那你说，我要怎么样......”
符离话没说完，三妖就陡然听见一声尖啸，抬眼发现天上一个巨大黑影正朝着她们的位置落下来。
“那是什么东西啊啊......”
“砰”的一声巨响，那天上的黑影重重的砸在了她们原先站着的位置。
激起一层尘土。
“谢......刚才多谢你拉我一把哈。”
黄鼠狼现在的一个心脏还是怦怦直跳，刚才要不是那个蠢狐狸顺势拉了一把将他拽离原地，恐怕现在他就是一张结结实实的黄鼠狼口味肉饼了。
“山上本就不允许其它生灵闯入，这贼鸟也不知道是谁家养的。”
符离率先上前打探，发现落下来的是只白羽红翎的怪鸟。如今一口气不喘的躺在新砸出的坑里，估摸着已经是只死鸟儿。
这鸟来的奇怪，他啧啧两声，觉得是今日的晚膳送上门来了。
陡然间“铮”的一声清脆嗡鸣。
狼首人身的山大王只来得及急急闪身后退一步，流光自天上而来毫无偏差一举刺入怪鸟脏腑之处。
凌冽剑意四散开来，让在场几妖心头一震。
葵玉清这才看清了，是一把坚.挺的素剑，在日头下泛着细碎的光。
方才尚且还有些不好下结论，这下确认无疑是只死鸟了。
“云云！”
葵玉清觉得这剑漂亮，还没来得及多看两眼就被符离一声捧心惊叫打断。
云云？
方才听符离也是这样喊，难不成是那个谁出来了？
葵玉清陡然一个激灵，迫不及待的回首转身，满山的翠绿中便有一抹白裳闯入双目。
日落西山，这人逆光步步靠近，葵玉清忽然从心底升起一阵难言的兴奋，或许是因为即将要了结多年的夙愿。
来人一点点在盛着细碎夕光的狐狸目中清晰，勾勒成型......然后葵玉清便有些失望。
嘁，这人还没自己长得好看，也不知道当年的那个小仙君是图什么，放着自己那么一个娇滴滴的主动大美人不要。
来人生得高挑，或许也就比她葵玉清高上那么一点点儿吧，也可能是自己困在狐狸体内自下而上看的缘故。
背挺的太直太僵了，身量板正自然好看，可到了这个什么女君这样就过犹不及，难免会失了属于女子的那一份美，像那柄剑一样。
长得也算不上多好看，冷冰冰的像一块儿寒冬腊月里的石头，为了她放弃自己真是一大损失。
可恶，好气！
葵玉清越想越觉得自己输的不值当。



第3章 悬云
003悬云
那人走近了，葵玉清将人看的更加清楚。时隔多年，她再次为那个小仙君慨叹起来。
像面前这样的人看似疏离，其实还真最是疏离，对着这样的人怕是只有无功而返这么一个结果。
毕竟她从来没听说过这位合籍的消息。
葵玉清眼中冷漠似石头一样的白衣女君未曾言语，她定定扫了一眼三妖后走到那怪鸟旁边，伸手将她的剑拔出。
像是完全将其它活物排除在自我世界之外。
“云云我终于又见到你了！你破境的事儿怎么样了？这是我新找到的仙草......”
符离见到心上人之后两眼放光，巴巴的上前献殷勤。
白衣女君的脚步僵滞一瞬。
看到他这副没出息的样子，葵玉清的白眼儿简直要翻到天上去。
哼，一个两个的难道看不出来这个人形石头半点儿也不适合谈情说爱？
压在心上的一个多年的阴影终于露出了真面目，葵玉清失望居多，反应过来后愣愣怔怔的呆在原地，十分惆怅。
哎。
鼻尖陡然嗅到一抹冷冽香气，葵玉清起先没在意，几息之后一个激灵。
什么味道？
这时候便发挥了狐族本性，她闭眼仔细嗅跟着这味道走，直到这冷香在鼻尖越来越浓烈。
荆悬云冷眼睨了坑里的怪鸟，目光落它足上的信筒中，内心毫无波澜的移开了视线。
她要走，可面前挡了一只不甚会看眼色的狼妖喋喋不休。
要不然......
脑海中一个想法倏然而逝便被荆悬云抛弃，有人告诉过她不可以这样做。
那还是算了。
“让......”
仅仅吐出一个音节，荆悬云猛然觉得有些不对劲，于是她低头看向自己衣摆，毛茸茸的白团子正一个劲儿的扒着要往里钻。
荆悬云：“......”
骤然发现的符离：“......”
瞳孔地震的黄鼠狼：“......”
荆悬云看清楚了，刚刚她就注意到了这儿有只狐狸，不过它现在是在做什么？
为何要扒她衣裳？
趁着尚未完全落下的日光，一双浅色眸子似琉璃，里面的疑惑显而易见。
葵玉清显然丝毫没有察觉到气氛有什么不对劲的地方，她吸的浑身舒畅如在云端，感觉从骨头缝儿里都渗出了那种酥酥麻麻的舒坦。
四脚飘飘似在云端。
“你在干什么！”
符离终于合上了下巴，看见葵玉清竟然敢冒犯自己的心上人登时怒火中烧。
这蠢狐狸究竟在干什么！
这一声震惊毫无收敛，葵玉清神智确实恢复了一瞬清明，但这也足够了，足够她想明白自己如今是个什么情况。
她，族中第一魅狐葵玉清，竟然在众目睽睽之下钻了情敌的裙底，还抱着吸个不停......
葵玉清想翻个白眼儿，这下不是嘲讽符离，而是真真切切想一棒子把自己敲晕过去。
脸都丢尽了，嗷嗷!!!
葵玉清欲抬爪抹泪，睁眼却看见一片白裳尚且抓在爪子上。
还不如刚才淹死在河里算了，她就是跟这个荆山女君犯冲，从小仙君的那件事一直犯冲到现在！！！
符离火冒三丈，一俯身就捏着后颈皮毛将葵玉清拎在了手上。
“云云放心，我这就把这个胆敢冒犯你的蠢东西吞了！”
符离张开大嘴，黄鼠狼看的心惊胆战，他就是想帮忙也帮不上啊，都是这狐狸太能折腾......
符离看着荆悬云的面上已经隐隐露出不耐之色，生怕自己晚了一步就惹了心上人不高兴。
葵玉清狐入狼口，迫在眉睫。
“啊你竟然敢踢我！”
下一瞬血溅当场的场面并没有发生，大难当前葵玉清也没想到自己的一脚能有那么大的力气，竟然将符离那么高壮的体格子踩了个摇摇欲坠。
这显然也彻底激怒了符离。
他血口大张，葵玉清自然不可能呆在原地乖乖的让他咬，挣扎着便要往下逃脱。
四脚乱蹬，就在尖牙利齿即将接触到雪白皮毛的瞬间，葵玉清察觉到自己的后肢似乎被人托住了。
是方才那双握剑的手。
下一刻胖乎乎的雪团子便从符离口下转移到了另一个人怀中。
“云云，你......”
符离反应过来，结结巴巴觉得是自己方才的进食模样惊到了心上人。
“别叫我。”
吸了血的素剑已经悬到腰间，荆悬云揣着胖狐狸冷冷淡淡看向符离。
“云云你是不是生气了，我......”
长剑出鞘悬在白衣仙君身旁，锋刃无比的剑尖直指狼首眉心。
她已经说了，不要那样叫她。
荆悬云眼底淡淡的浮上一丝不愿与人来往的厌烦，这一抹恰好被迷离中的葵玉清瞧见了。
至于为什么说是迷离瞧见，自然是她又被那阵冷香迷迷糊糊的席卷全身，飘得云里雾里。
两方针锋相对，黄鼠狼吊着一颗心就连咽一口唾沫也不敢，生怕自己就吸引了战火。
神仙打架小鬼遭殃，他可不想给其中哪个当出气筒使。
“你要是不高兴我就不吃了，不过这狐狸灵智不全生得蠢笨，你要是想玩儿我给你找个机灵点儿的怎么样？”
符离若有似无的好像突然明白了为什么荆悬云生气，是以也就自觉不再那般亲近的称呼她。
日后在一起了也来得及，他不争这一时半刻。
如今被这剑指着眉心死穴，他难免感觉到一股凉气直蹿全身。
荆悬云的剑不是一般的花把式，她师承无极天尊座下，修为深厚剑术超凡。
“不必。”
荆悬云的声音向来平淡的没什么感情。
她的声音也不好听，被抱在怀里的葵玉清迷迷糊糊的想，猛然间察觉到自己缩在肚子前的后腿被摸着扯了一把。
嗯？
葵玉清一个激灵抬头，自下而上看到同方才一般冷硬的下颌线。
就算看不到全脸，葵玉清也能想到刚才那张冷漠的毫无表情的脸。
刚刚是错觉吧......
葵玉清狼口逃生，吸了一通这人身上的味道后浑身舒坦终于有了些真实感，这时候就安安静静缩成一团看二人对峙。
情敌的风流韵事她才懒得掺和。
荆悬云不想同符离打交道错身离开，注意力全在怀中沉甸甸的重量上。
这只狐狸身上有很多肉，毛发也顺滑柔畅......
葵玉清接着荆悬云的势在符离面前好不威风，心情大好。
嗯？怎么感觉肚子上的软肉被捏了一把？
葵玉清抬头，看见荆悬云还是方才那副冷傲如霜的脸。
难不成是她在偷偷捏我？
葵玉清心中怀疑，可怎么看着荆悬云也不像是那种人，况且二人本就是竞争.......
葵玉清察觉到腰上又被人不留痕迹的摸了一把，她当即炸毛的要从荆悬云手上跳起来。
没错！果真是她在对本狐动手动脚！
看着一副正经模样，谁知道竟然偷偷摸摸在背后干这种不正经的事情？
小仙君真是瞎了眼啦！
“嗷嗷！”
葵玉清被一双常年握剑的手制的半分也动弹不了，只能用一对乌黑的大眼珠子来表示自己的愤怒与谴责。
她跳脚跳的高，恰逢白衣女君垂首便四目相对。
远看很冷*，近看却是澄澈的、很干净的一双眸子，似乎能直直的望进人的心里去。
葵玉清好像忽然就不知道应该说什么了。
荆悬云也看着自己怀里的白毛狐狸。
马上就要进入结界了，不过一两息的停顿她就将狐狸放在了草地上。
“哎哎哎你把我扔这里干什么去？”
葵玉清扒住素色衣摆质问，可是这具身体修为低微，化不了形不说连口吐人言也做不到，这质问落在荆悬云耳中便是几声呜呜低叫。
她攥了一把剑柄，而后拍了拍葵玉清的脑袋，毅然决然的进了结界。
穿过迷障结界的瞬间身形消失，肉眼看到的竹屋简朴如故，鼻尖萦绕的冷香幽幽散去。
被丢在原地的葵玉清：“......”
怎么有一种被玩完了就被抛弃的感觉？
葵玉清甩甩脑袋，将那些离谱的想法全都晃了出去。
身后脚步声传来。
“你的心上人看着那么喜欢狐狸，你确定还想对付我？”
葵玉清冷冷开口，发现贴近背后的脚步声果然停了下来。
符离露出的狼爪陡然一僵。
说的好像也是哈，他好像从来没见云云对其它小妖怪上过心，更别说是亲自抱在怀里了。
而且荆山上拢共就这么一只狐狸，死了之后等云云想要他又怎么交待？
“而且刚刚的话被意外打断了，我是准备帮你追求你那个云云，要是杀了我你就一只这样在山上耗着吧，说不定以后还会亲眼看着她和别人亲亲热热举行合籍大典。”
葵玉清一舔前爪，狐狸眼微眯像是毫不在意。
她不在意，那自然有人着急。
“你说的可都是真的？”
符离半信半疑的看着转变颇大的白狐狸，其实心里已经有了决定。
毕竟刚才荆悬云可是亲手抱了它。
“爱信不信。”
反正着急的又不是她葵玉清。
“好，我信你！”
符离一咬牙决定暂时相信葵玉清，要是她敢欺骗自己的话到时候再吃也不算晚。
“嗯，这才对嘛。”
葵玉清被荆悬云抛......啊呸，黑心留在这里，不就是想看她被吃掉吗？
葵玉清偏偏不让那个冰石头如意。
反正她们本来就不是站在一边儿的，那现在就别怪自己拿她做笺子在符离面前讨好处。
毕竟这可是她不仁在先。
“首先你得先把你这个脑袋变了，人身顶着个狼脑袋算个怎么回事？”
葵玉清十分嫌弃的指了指符离的脑袋，不明白男妖怎么都是这么个破审美。
女妖化形都是怎么美怎么好看怎么来，可男妖嘛......
不是留个角就是留个满脸虎纹，还总是觉得自己威风凛凛。这个符离就更加出奇，健壮人身顶着个狼脑袋，怕是已经丑到了能止小儿夜啼的程度。
“可是我觉得威风极了......”
符离显然是不服气，揣着和其它男妖一模一样的心思。
“你还想不想追求芳心了？”
葵玉清实在没忍住又翻了个白眼儿，觉得眼皮有些累。
“成，那我就听你的！”
符离一想自己多年来的默默守护，觉得换个脑袋也不是什么大事儿。
只要能让云云多看看自己，那他做什么都是值得的！
......
符离听了葵玉清的话巴巴儿的回去修炼给脑袋化形了，黄鼠狼跟在他身后拍着马屁离开。
方才那股冷香......
葵玉清心神一动觉得周身通走灵力似乎充沛不少，好像是在贴着她那情敌的时候除了享受，周身的灵力似乎都扎猛子似的主动往身上钻。
难不成，那股香还能促进自己修炼不成？
白毛团子浑身上下一个激灵，打算下次验证一番。



第4章 两思
004夜半
四海八荒那么大，葵玉清先前始终住在狐族聚集的地方只出过一次远门，荆山对她来说就是只能在书籍上查到的地名。
偏偏葵玉清是个无心咬文嚼字的美狐狸。
她对荆山女君这个情敌的一切只能来源于道听途说，今日得以亲眼一见，才能从符离口中确切知道她的名字。
荆悬云。
名字和她的人倒是给人同一种感觉。
白团狐狸修炼无果，伤心倒在草地上仰面看荆山的夜，不自觉的便想起打探到的荆悬云相关来。
听说她双亲都是仙界大能，自己更是出息，天生神胎，从小就拜在了无极天尊的座下。
无极天尊坐镇东方，是四海八荒无人不敬的老一派战神尊者，事迹仅存在于葵玉清能打听到的万年前神魔大战中。
再不然就是这位神尊和荆悬云师徒关系。
所有人在提起她的时候都会羡慕嫉妒恨的慨叹上一句，天之骄子，天生好命。
确实是天生好命，就连一向看不惯她的葵玉清都不得不承认，有的人真是从出生到陨落都是注定的荣光加身。
不过她今日闻到的香气是什么？
难不成真像那些话本里写的，这些个天之骄子在出生的时候都会身带异香来彰显自己的不同？
每日擦上三五遍香膏的葵玉清愤愤撇嘴表示，这也太扯了。
那香惑人心智不说，还能助益她快速修炼，里面一定掺着什么玄机。
葵玉清翻个身，挠了挠脸继续想。
这个狐狸确实修为微博，可白日里她蹬符离的那一脚可不轻，当时也不知是怎么回......
等一下！
地上的雪团一样的狐狸猛然翻身而起，长睫忽闪，下头的一双大眼珠子亮的惊人。
好像是在接近荆悬云闻到那股香气的时候，漂浮在空气中的灵力才像发了疯似的主动往这这具身体里钻，那她要是想办法整日贴近荆悬云的话......
岂不是很快就能化形？
到时候不但去找杀自己的白衣狗贼方便，也能堂堂正正的站在荆悬云面前。
身为势均力敌的情敌，连化形都做不到算怎么回事？
总归靠着这具狐狸身子什么都做不了。
葵玉清越想越兴奋，为自己的这个绝妙主意赞叹鼓掌的时候才意识到——自己如今只有两只毛茸茸的爪子。
不过方才已经想到了解决办法，接下来就是想办法怎么接近荆悬云......
她那个竹屋外面有结界不好进入，唯一一个和她打过些交道的符离也同样被拦在外面。
事实上葵玉清瞧着符离的那个脑子，也自然不会寄托什么希望在他身上。
还是得她来想办法才是。
雪团一样的白毛狐狸想来想去抓心挠肝，在草地上翻腾个不停。
夜色中白色衣角一闪而过，黄鼠狼倏然出现在葵玉清视线之中。
“你身上这是生虱子了？滚过来滚过去。”
黄鼠狼挑着前爪，围着葵玉清眯眼打量了两圈，最终“啧啧”有声。
“看不出来你突然那么多点子，难道是先前缺失的灵智又生回来了？”
“别动我脑袋！”
葵玉清一把拍下跃跃欲试的黄毛爪子，两只眼中都写满了嫌弃。
“放心吧，等发达了不会忘了你的，封你做御前大内总管。”
这些都是葵玉清从那些搜罗来的人间话本中看来，听说人间最好的地方就是皇宫，里面住着至尊真龙皇帝还有她的无数美人妃嫔。
葵玉清从小的愿望就是有机会成为妃嫔中最美的一个。
至于皇帝身边最大的狗腿子，就是他的大内总管了。
“大内总管？”
葵玉清是来回看过这些话本，可黄鼠狼自从生出灵智就一只生活在荆山，自然不懂这些话是什么意思。
葵玉清解释了许久才让他明白。
“噢~~~听着就很厉害的样子！”
黄鼠狼听了她的描述激动的两眼发光，最厉害的人身边的最大狗腿子，到时候手下可就不止这一个没什么脑子的狐狸了......
虽然这个狐狸现在已经生全灵智。
他头头是谁不重要，重要的是他是老板最赏识的狗腿子！等到了那个时候老板是符离还是这个蠢狐狸或者是其它妖，那就都不重要了......
总归他是最大的小头头就好。
“成！你说怎么做，狼哥就跟着你怎么做！”
黄鼠狼似乎看见了前呼后拥的美好未来正在朝着自己招手，激动的恨不得当场给葵玉清“哐哐”磕上三个。
今天她能对着符离颐指气使，说不定那天就真的......
不对！
黄鼠狼似乎一事到什么不对劲的地方，眯眼看向葵玉清。
“怎么，你这是什么表情？”
葵玉清看见黄鼠狼忽然变脸，心下奇怪。
黄鼠狼在仔细打量葵玉清的神色。
这狐狸满脸奇怪，反正表面上看不出来有什么不对劲的地方。
可是她这样帮着符离去追求女君，是不是想代替自己的位置？要是真帮了符离的大忙，她岂不是就要始终压在自己头上了？
暂时还不能这么相信这狐狸。
黄鼠狼心下一时有了计较。
黄鼠狼不想在这个时候就惊动葵玉清，他得多观察观察才能做出最后决定。
毕竟到时候万一符离盛怒之下要是准备吃狐狸，到时候他也好脱身不是？
可不能让这狐狸给坑了。
“没什么，就是觉得你变化挺大，竟然也知道人间的话本。”
黄鼠狼不动声色，不经意间垂下眼皮。
“现在符离争闭关要换脑袋呢，估摸着明日便会有结果了。”
黄鼠狼在葵玉清身边坐下。
“嗯。”
葵玉清没吧这件事儿放在心上，毕竟她也根本没指望着符离。
荆悬云那样一个传言中处处优秀的天之骄子，怎么可能会和群妖为伍？
除非是自毁长城。
......
竹楼处，银盘高挂，月色翩然。
一道白衣身影廊下打坐，吐纳之间灵气吐纳自如，冷白的肌肤与月争辉。
忽而灵力波动一瞬，除了此间主人怕是谁也未曾发现。
“主人心有杂念，不宜继续深修。”
照影是荆悬云的剑，多年之前便已修出剑灵，和它的主人是完全不同的热闹性子。
正是白日里钉死了那怪鸟的素剑。
荆悬云打坐沉心修炼时与它五感相通，照影自然第一时间就能察觉到荆悬云的心不在焉。
“是因为白日里的那只狐狸吗？”
荆悬云眉梢一动。
“我先前听流光说过一个有关狐狸的故事，今日你那么喜欢它，为什么不抱进结界中来？”
荆悬云迎着月光睁开双目，入定之后眸如湖水。她垂眸看向身边的素剑，不明白照影为什么会有这种想法。
她什么时候喜欢那只狐狸了？
流光是荆悬云少年时的佩剑，多年前因为一次变故入剑冢重铸。
“别这么看着我，你当时将它抱在怀里摸了好几次，难道还不是喜欢？”
照影清楚自己跟着的这个主人是个什么样的别扭脾气。
“没有。”
声如泉水叮咚击石，又如仰见三尺青竹。
“我不喜欢狐狸。”
似乎是怕照影多想，荆悬云完完整整的又强调了一遍。
“哦。”
照影见她这模样一本正经，遂不再多言。
既然她说没有，那便是没有吧，反正自己自己心里清楚就行。
“你刚才为什么出去溜达，见到那只狐狸之后又匆匆赶了回来？”
荆悬云：“......”
她冷眼看向照影，视线中的寒意已经开始呲呲的往外冒，似乎只要再多听到一句不想听的，这剑就能立刻入剑冢去与流光作伴。
“寒叶心法第九境始终不曾突破，你打算怎么办？”
为了保住自己的小命儿，照影颇有眼色的飞快换了个话题。
如同符离所说，荆悬云确实卡在了修炼的境界上。
修炼之人修剑修法更修心，荆悬云少时拜在无极天尊门下，挑选修炼功法的时候所选择的，便是这寒叶心法。
多年来磕磕绊绊，可是从来没有像在卡在第九境这样云里雾里，让她根本摸不着半点儿头绪。
缘起缘灭皆有定，涅槃灭生，道法自然......
荆悬云想着心法所言，难得糊涂。
“缘”之一字太过玄妙，况且人争天而天赐福，毫无进展的情况下她不可能就这样枯等下去。
指尖相对一捻，她想到白日怀里的温热触感。
一只毫无杂色的白毛狐狸，抱着很舒服，眼珠子也那样亮，要是能......
“主人，要不要下山去找找？”
照影知道多年前荆悬云就曾广游四海寻找机缘，不过当时跟在主人身边的还是流光，照影所知道的都是流光所描述。
如今又遇到了壁垒，不如再......
“主人，主人？”
照影没听到荆悬云的回应，发现荆悬云竟然十分罕见的出了神。它兴奋的围着人打着转儿绕了好几圈，显然格外感兴趣。
“嗯？下山？不可。”
荆悬云当作没有看见照影那极为八卦的模样，一口便回绝了下山提议。
她呆在山上修炼就好，日夜勤勉总能找到突破之法。
“可是......”
“我不下山，你不必再劝。”
照影似乎还想说些什么，荆悬云干脆起身拍了拍衣摆，转身进了竹楼之中。
“你这不喜欢见人真的不是个法子，那心法上都说了缘字，肯定是要和生灵活物打交道......”
“砰”的一声闷响，两扇竹门在照影进来之前紧紧阖上，摆明了荆悬云的不耐烦。
“哼，你不愿意就不愿意，我自己出去找那个小狐狸玩儿，你晚上别给我留门了！”
话音刚落照影倏然化作一道银色流光，直直朝着结界外飞去......



第5章 喜欢
005喜欢
就在照影即将穿破结界的瞬间，白雾屏障似乎猛然间便有了实体，“哐”地一声剑撞结界，砰然倒地。
“这结界怎么连自己人也拦啊......”
照影撞了个头晕眼花神智昏昏，只能隐隐约约间辨出眼前群星打转。
立在窗前的雪白身影窥见近处情形，这才施施然回了榻上打坐。
寒叶心法玄妙无穷，她却长久以来找不到参破之法。天机难寻，只是下山是万万不可行的法子。
荆悬云一时没有头绪，一声清浅叹息在竹屋之中回荡良久。
......
葵玉清心中烦扰睡得晚，第二日再睁眼已经是日上三竿，脸前忽然怼上来一只大脑袋。
“什么鬼东西......”
任谁睁眼看见这样的场面估计都冷静不了，葵玉清吓了一大跳，惊的连连往后退开两三步。
“你快看看我这个脑袋怎么样，云云会不会喜欢？”
葵玉清昨夜辗转反侧良久，这时候听见这话才清醒不少，对着突然出现在自己眼前的健壮男子打量开来。
“你......你是符离？”
迎面是一个粗狂络腮胡的人族男子模样，脑袋换了身上却还是昨日挂着的破布条子，加之这说话的语气，葵玉清很快便认出了来人。
莽夫符离。
“当然是我！我昨日闭关了整整一夜，你快看看现在怎么样？”
对符离来说不管是狐狸黄鼠狼还是其它的什么妖，只要能帮他想办法接近荆悬云的统统都是好妖。
是以他昨天听完葵玉清的话之后也有仔细想过，可能云云真是不喜欢他原先的那个模样......
不过没关系，云云喜欢什么样他变成什么样不就行了？
“你如今的这般模样，嗯......”
葵玉清看着爆炸头又满脸络腮胡的狂野符离，实在不能昧着良心吐出好看两个字来。
“谁不知道你之前整天偷偷跟在符离大王屁股后面跑？难不成你是故意让大王变成女君讨厌的模样？”
葵玉清这边还没想好说辞就听见一声阴阳怪气的讥笑，是方才跟在符离身后的一只黑猫。
它墨绿的瞳孔紧紧盯着葵玉清，诡异幽深，话里的讥讽和挑拨毫不掩饰。
闻言符离果然从换了脑袋的兴奋中抽出神来，看向葵玉清的视线中也是掺满了怀疑。
原先这个蠢狐狸确实是老是跟着他来着，难不成真是对自己情根深种？
符离想到这里别别扭扭的看了一眼变化颇大的白团狐狸，让葵玉清陡然从脚底生出一种不好的预感来。
果然下一瞬就就听见符离说道：“我只喜欢云云一个，警告你可不要胡思乱想，咱们两个是绝对没可能的！”
他似乎是有些尴尬，难免给人一种虚张声势的错觉。
葵玉清：“......”
这个没脑子的莽夫！！！
“黑溜子你这是什么话，狐狸先前是什么模样你又不是不知道，之前跟着大王也就是图一口吃的。”
黄鼠狼自然也是跟着符离来的，将成为最大狗腿子作为目标，他从来不放过任何一个表现自己的机会。
就算昨天没听葵玉清的那一番忽悠，他也不会让黑溜子就这样明目张胆的欺负自己人。
谁让他现在是着蠢狐狸的头头，这都是应该做的。
“你真不喜欢我了？”
符离看着葵玉清还是半信半疑。
“大王放心，我喜欢的不是你这个类型的。”
葵玉清强忍住要把白眼儿翻上天的冲动，尽力心平气和。
“哦......”
符离点点头，炸毛的头发像狮子狗一样张开，也不知道是那里给他的自信。
可能男妖终究还是和她们女妖不一样吧。
葵玉清心累的厉害。
“这是黑溜子，尽跟在符离边上出些坏主意，你可得小心点儿。”
黄鼠狼说话的时候不避妖，葵玉清往黑猫妖的方向过了一眼，发现他一对墨绿的招子还盯在自己身上。
阴冷的贴在身上看的人心里发毛，不舒坦的厉害。
不过葵玉清不在乎。
羡慕的，嫉恨的，侵略性的，各种各样的审视的目光她葵玉清见多了。
不管这个黑溜子有什么阴招儿她都接着。
“大王可见过人族男子或者其它的仙族仙君模样？还是照着那个样子打扮吧。”
葵玉清扶额，只能给符离指明了方向。
“啊？你确定？”
符离是个没脑子的，听葵玉清一开口就立刻转移了注意力。
他摸了一把自己男人味儿十足的茂盛毛发，依依不舍。
不过云云......
“好！”
只要一想到荆悬云，他立刻就打消了心里的疑虑。
符离想着之前见过的那些模样抬手间青光一闪，脸还是原先的那张脸，不过方才的络腮胡已经消失的无影无踪。
男子面容粗犷浓眉大眼，可看着总归也是有了个正常的模样。
这倒是才勉强像话，反正葵玉清喜欢的不是这个类型的，她估摸着荆悬云应当也不喜欢。
不过没有关系，总归她帮不帮的上符离只是顺手而为，最重要的事情是她要接近荆悬云尽快化形才是要事。
如今只是先拖住符离这个蠢货而已。
“好了，大王日后万万不可在女君面前表现出一副粗莽样子，尽力还是学着那些仙君做派。”
“仙君做派？”
符离疑惑。
“就是那种装模作样假清高，她们仙族人不都是那样？荆悬云是仙族，定然也逃脱不了。”
“对啊，狐狸你可真聪明！不过云云可不是假清高，这话你日后不要再说了。”
符离得了宝典乐颠颠的走了，黑溜子跟在他身后，转身之前意味深长的将目光从葵玉清身上移开。
看的人心里发凉。
葵玉清头头是道的对着符离胡说八道一通，待他走了后双眸猛然冷了下来。
符离好糊弄，这个猫妖倒是看着就不像什么好东西。
“我先前同他结过仇？”
黄鼠狼尚未离开，只是晚了一步便被留下来问话。
“没有吧，你先前神智不全，不像是会同人结仇的模样。”
黄鼠狼同葵玉清打过昨日的交道，今日对她的态度已经改善了许多，说话也委婉了许多。
先前这蠢狐狸何止是灵智未开？
整日出了吃便是睡，也不知道荆山这种仙山上怎么就养出了这么一只蠢笨的白狐。
像现在这样才符合他们一众妖兽的平均灵智水平嘛。
“好了好了，狼哥我得去追符离去，黑溜子有什么坏心思我发现了就及时告知你。”
黄鼠狼颠颠儿的去追离开的符离，葵玉清心中一合算，则是沿着昨日的记忆去了荆悬云的住处旁。
白雾迷障犹在，竹楼在内影影绰绰不甚真实。
狐狸洁白干净的毫无一丝杂色，围着白雾迷障敲敲打打绕了整整一圈。
“可恶，竟然连一个能钻过去的小洞儿都没有！”
葵玉清纷纷抬爪拍了一把结界，点过的地方绚烂流光汇聚，不多时却又纷纷散开。
花里胡哨。
葵玉清轻嗤了一声儿，心里不屑。
现在外面看着是这样的清苦竹楼模样，说不好里面是怎么样的金碧辉煌琼楼玉宇呢，要不然怎么昨日到了门口又把自己放下去？
还不是怕被拆穿了她荆悬云伪君子的真面孔？
短短一小会儿，葵玉清已经自顾自的给人扣上了伪君子的帽子，心里这才舒坦一点儿。
葵玉清怨天怨地，从来不会抱怨自己，这也是她每日能顺心舒畅美容养颜的秘笈之一。
要是每天想这想那自怨自艾，那才是真疯了。
她想让荆悬云见到自己的模样自惭形秽，想下山去查探杀了自己的白衣狗贼，可这一切又一切的前提，是她得赶紧化形才是。
而化形，接近荆悬云是葵玉清目前找到的唯一办法。
葵玉清靠着结界幽幽地叹了一口气。
她既然进不去，那就只能想法子让荆悬云出来了。
可怎么样才能让她主动出来亲近自己呢？葵玉清咬着自己的指甲，短时间内毫无头绪。
与此同时，结界之内。
“主人主人，那只小狐狸就在结界外面打转儿，你要不要出去看看？”
照影不安分的围着荆悬云晃荡，话中怂恿鼓动意味简直不要太明显。
正打坐的荆悬云八风不动双眸未睁，不过根根分明的睫毛却是微微抖动了一番。
便是连照影也未曾察觉。
“你上次狠心将人家丢在结界外头，她现在这样肯定是喜欢你想进来找你玩儿，谁知道你竟然这样的铁石心肠......”
照影状似颇为遗憾的长叹一口气。
它在荆悬云面前晃荡良久也未曾引起注意，泄气便准备自己去看小狐狸。
下一瞬白衣起，冷风动，荆悬云眨眼间立在二楼往外看，果然瞧见一只胖乎乎的，围着结界打转儿的白毛狐狸。
昨日抱在怀里是挺舒服。
不过照影说这狐狸喜欢自己？
有吗？它是从那里看出来的？
荆悬云盯着下方似是因为疲累靠在结界上的狐狸，似乎时间长了就能从上面真真切切的盯出一个答案来。
“啧啧啧，小狐狸真可怜啊，听说它老是被山上的其它妖兽欺负，好不容易想跟你玩儿你还将它拒之门外，真可怜啊......”
照影跟在荆悬云身边，口中啧啧有声。
“它现在肯定是又被人欺负了想来找昨日抱了她的好人来，谁知道好人也是个冷心冷肺的，连见也不让她见上一面。”
照影越说越可怜，荆悬云面上的冷漠也越来越迷茫。
她......她喜欢自己，想找自己玩儿？



第5章 敌意
005纠结
结界之外白团身形在眼中一清二楚，耳边是照影的字字真切，荆悬云觉得自己好像真的从一只狐狸的背影中看出了遗憾和被丢下的失落。
真是疯了，明明是一只连灵智都没有生全的小妖物。
背着的手指似是无意摩挲了一番，白衣女君面上没有丝毫波动。
“啧啧，真是一只可怜的小狐狸，怎么偏偏就生在荆山这样冷漠的毫无人情的地方啊~~~”
照影瞥了一眼见荆悬云似乎已经有些意动，当即又干嚎着添了一把烈火。
“在哪里不能过的好好的？偏偏遇上这么一个铁石心肠的人族。”
照影戏瘾上身便一发不可收拾，颇有欲演欲烈的架势。
定定的，荆悬云在二楼盯了白毛狐狸良久，而后再次转身进入竹楼之中。
修道之人本就不该为外物烦扰，况且......
荆悬云不知想到了什么，面色愈发冷硬，当真如同无情无欲的天生仙佛一般。
“主人......”
照影见装可怜不成跟了上来，哼哼唧唧一看就憋着什么话不敢说。
“莫要多言。”
荆悬云的视线根本就没往这边儿瞟上一眼，照影也识趣的住了口。
估摸着是觉得养狐狸麻烦？要是那狐狸不掉毛......
照影自行想象了一番无毛狐狸的场景，觉得要是真长成那样估计连自己也对它没什么兴趣了。
有毛好，还是长着毛好哈！
照影暂时无力改变她的先想法，只能有些悻悻的跟着荆悬云进了竹楼。
......
结界之内只有荆悬云和照影，结界之外的白毛葵玉清唉声叹气良久。她不是什么遇到一点儿困难就立刻放弃的人，可是偏偏整整绕了好几遍都没有找到缺口......
可恶的荆悬云！
等有朝一日她要是落到自己手里，定叫她求生不得求死不能！！！
葵玉清咬牙切齿的似乎手里已经切实揪到了荆悬云的脑袋，揉搓来揉搓去不能解恨。
她性子强势，大多没有这种寄人篱下又受制于人无计可施的局面。可偏偏这么一个荆悬云，竟然让自己栽了一次又一次的跟斗.....
昨夜难眠，这具身体灵力低微和普通凡狐没什么区别。就这么气着气着，葵玉清竟然昏昏沉沉的靠着结界睡了过去，再睁眼的时候便便觉身上似乎有些发凉，像是被什么毒蛇盯上一般。
寒毛倒竖。
葵玉清睁眼很快便找到了源头，一对墨绿幽深的招子，正是先前随符离来山洞找她的那只黑猫。
叫什么黑溜子。
“看什么看？再看眼珠子给你挖出来！”
葵玉清如今身无修为不能口吐人言，虽不能和荆悬云交流，但和山上一众妖兽言谈却是没什么困难。
这黑东西看着揪不像是什么好东西，她又凭什么要委屈自己假装和善？
葵玉清从来没有什么委屈自己造福他人的好品性。
黑溜子那对阴恻恻的双目似乎略微一僵滞，紧接着颇为意味深长将葵玉清从头审视到尾。
这只狐狸竟然......
“还看？”
输狐不输阵，葵玉清举着拳头凶恶威胁持续输出。
“你竟然生全了灵智？”
同那双墨绿幽深的招子一样，黑溜子开口的声音也带着一股说不上来的诡异调调儿。
它紧紧盯着葵玉清，颇有兴味。
“我生没生灵智和你有什么关系？”
葵玉清没有从这狐狸识海中得到原主的记忆，她也怀疑过是因为自己并非主动夺舍，可那日从荆悬云处蹭到灵气时葵玉清曾短暂掌控进入过原主的识海。
什么都没有，小的可怜且空空如也。
很奇怪。
一般来说就算是未曾生全灵智的妖族，识海多少都会存在一些东西，毕竟曾经所见的东西多多少少都会留下些踪迹。
从来没有任何识海会像此狐狸一样空如白纸，像是在葵玉清到来之前从未活过一样。
“你这整日整日的盯着别人有意思吗？”
葵玉清被盯的烦了，没忍住直直翻了个朝天白眼儿。
“你为什么能生出灵智？”
黑猫一对绿油油的眼珠子间或转动当真是诡异至极，可葵玉清也不是从小吓大的，见它还这样不依不饶的追问这事儿，当即“嗷”了一声冲上前去。
问了一遍没回答还问，真是没什么眼色。问问问，就跟她葵玉清自己知道似的！
本是想着上前能挠上一爪子解解气，葵玉清意料之外的扑了个空。
其实也不能说是完全的意料之外，毕竟现在的葵玉清说是完完全全的一只废狐也不为过。
除了先前在靠近荆悬云时意外有灵力充足的体验，这两日葵玉清只觉得自己像一只空荡荡的躯壳落不到什么实处。
本来像今日靠近荆悬云再次验证一眼其中古怪，谁知道被关在门外连人家的面都没有见上。
黑猫躲得快，它似乎也没想到葵玉清回来上这么一手，虽然闪身闪的及时，可心中诧异却是不少。
荆悬云的修为，竟然已经到了如此地步？
废狐葵玉清自然不是黑猫的对手，葵玉清一击没有的手不愿在和它在这里浪费力气，反正今日荆悬云是见不上了，索性气冲冲的要离开。
胖成一团的白毛狐狸揣着气离开，后方的审视视线从未撤离，直到再也看不见那抹白色。
视线这才收回看向身后结界内掩藏着的隐隐绿色。
荆山之主的住处。
只是分离出的一丝灵力就可以造化出完整神智，她如今究竟是什么境界？若是能认此人为主，它的化形成仙之路只怕是一条平坦大道......
黑溜子自生出灵智起便在荆山，也始终知晓荆山的主人就是这结界后方住着的女君。
先战神无极天尊之徒，碧霞山双仙之女，荆山悬云。
黑溜子出生在荆山，见到荆悬云的次数却是寥寥无几，更别提是能有面对面的机会。
可它却亲眼见过女君为这白毛狐狸驻足，甚至帮它治伤......
难不成女君是想收这么一个蠢东西成为灵宠？
它能有什么用？
自己苦心修炼这么多年，难道还比不上这个一个废物东西？
自己才是最有用的，这个蠢狐狸只知道吃睡和如何闯祸，它得让女君看清楚才是......
黑溜子双瞳之中闪过一抹戾气，盯着的是葵玉清方才消失的方向。
......
“狐狸你回来了？快看看我去给云云送这些东西怎么样？”
避开那个让人怎么看怎么不舒服的黑溜子，葵玉清好不容易又找了一副清净地方歇着却又被莽夫符离寻到。
高壮的人形躯壳抱着一堆灵芝仙草乐颠颠的跑来，一眼看过去就是没长多少脑子的模样。
也不知道这么个东西是怎么在此处占山为王的......
葵玉清沉默的不想言语。
“女君到底是什么个情况？你这些仙草真的有用？”
符离将怀里的东西愤愤放在草地之上，葵玉清伸着爪子扒拉一番，确定确实是含着不少灵力的好东西。
她*只是听黄鼠狼提起过说是荆悬云修炼上出了问题，具体是什么不太清楚。
“当然......当然有用，云云修炼受阻定然是灵力不足的缘故，我把这些仙草献上去云云一定会感谢本王。”
符离洋洋自得，似乎将先前自己被荆悬云拒绝的事情遗忘的一干二净。
葵玉清颇为嫌弃的将符离上下打量一番。
荆悬云的容貌虽然比不上自己，但怎么说来也是出类拔萃的一挂，就是整日板着个脸像是谁欠了她八百灵石一般。
也难怪符离被她迷得团团转了。
就符离这么个没见过世面的，对着荆悬云都如此大献殷勤，若见到自己从前的美色怕不是要惊掉两个狗眼珠子。
可惜啊可惜......
想到自己不过外出溜达却惨死他人之手，葵玉清就只觉得恨的牙痒痒。
可恶！！！
她失去的何止是一条性命？还有那还有那四海八荒无敌手的无双美色啊！
“唉~~~”
一声长叹，葵玉清想到自己如今不分前后左右的白毛团身材。心中暗暗发誓若是找到白衣狗贼，定要让他扒皮抽筋不得好死。
“你也跟着本王一同前去！”
根本不给拒绝的机会，符离不由分说的提溜起葵玉清就走。葵玉清本就是刚从竹楼外的结界处回来不太想回去，可又转念一想说不定符离真的可以把荆悬云给引出来。
总归在山洞里闲着也是闲着。
不如跟上前去，说不定还可以蹭上几口灵气。
“本王倒要看看这张脸究竟有没有效果，要是没什么用的话......”
符离不愧是一个没什么脑子的山大王，威胁起人来就是亮出獠牙明晃晃的明示，蠢的不能再蠢。
“是是是......”
葵玉清敷衍回答，心想等会儿要接着编什么话来稳住符离。
“哎？你守在这里干什么？”
亏着符离的腿脚好，二人很快就回到迷雾结界处。
最先看见的是满面虔诚靠着结界打坐的一团黑，正是刚同葵玉清对峙过的黑溜子。
对于符离的疑问，黑溜子只说是在此修炼，眼神却有意无意的瞥了葵玉清一眼。
“要修炼就修炼，非要守在这里作甚？”



第7章 坏心
“女君修为深厚，我在这里修炼能蹭上些灵气事半功倍，况且呆在此处，如果女君有什么情况我也好及时通知大王不是？”
黑溜子眼珠一转，一套说法已然成型，可听着的葵玉清总觉得有些似曾相识。
看来这满山都知道符离是个什么情况啊，连敷衍的理由也都是出奇的一致。
不过这黑猫是来蹭灵气的？
葵玉清猛然盯向黑溜子，视线中敌意满满。难道它也能和自己一样察觉到荆悬云身上的异样？
“打算的不错，不过你蹭灵气就蹭灵气，可别对云云造成什么不好的影响了！”
符离点头，对黑溜子的说法十分满意。
如今荆山上下各类妖族皆跟着自己一心为了云云修炼，这样心诚定然会感动天道，让云云早日垂怜于自己......
符离越想越美，已经预见自己同荆悬云合籍广邀四方的盛景。
“行了行了，你们两个站远一些。”
符离清楚荆悬云不喜热闹人多，将一黑一白的二妖赶的远一些后就开始每日不变的深情告白。
“这是我寻来的一些仙草，希望能对你有所助益。我听狐狸的话换了一张人族面孔，云云你要是......”
符离极力的想要表现自己深情，奈何文化不多加上自身配置跟不上，看的葵玉清实在是无言以对。
要是荆悬云看上符离，她葵玉清就能在这结界处“哐哐”磕上三个。
果然符离这边儿云云两个字刚出口，就见迷雾结界内猛然一道银光闪现，泛着冷意的剑尖直直架在符离的脖颈前三寸，不偏不倚。
只要稍稍前进几分便会饮血嗡鸣。
符离的话似乎也被这剑光瞬间截断，戛然而止，脑海中登时回忆起那日荆悬云留下的话来。
别再这样唤她。
“咕嘟”一声，吞咽唾沫的声音在耳边十分清晰。
荆悬云从来不说废话。
这剑意虽是朝着符离而来，其中威力难免波及到在场的另外两只妖怪，譬如黑溜子，譬如葵玉清。
黑溜子被剑意扫到当即就地翻滚几圈，形容狼狈，可抬起的双目中只见满满的兴奋。
好强的修为！
若是在修炼之途跟随这样一位主人，那才是真正的事半功倍，如乘云梯，可惜女君从未展露处要收灵宠的意愿。
想到此处黑溜子的兴奋并没有被压下去多少，它有信心只要自己努力修炼总有一天会进入女君的视线之中。
剑意是荆悬云的剑意，灵力是荆悬云的灵力，葵玉清从前几日就发现这具身子似乎对这灵力格外狂热。如今对着这外散的威胁非但没有畏惧，更多的却是兴奋亲近。
葵玉清，别丢人，不然脸都要没了！！！
回忆起上次的尴尬场面，葵玉清尽力控制住不要让自己脸上露出那种痴迷放.荡的神情。
坚持住......
周遭似乎是有些乱，葵玉清无心关注符离和黑溜子究竟在说些什么，一心向先管好这具不听话的壳子，骤然间眼前一只手掌晃来晃去，葵玉清这才不得不从自我意识中回过神来。
“嗯？怎么了？”
这声音绵软无力，一听便是不太正常。
“你昏了头了？老是往前挤什么？”
符离皱眉面色难看，气势汹汹质问。
“啊？”
葵玉清终于意识清醒几分，发现自己已经不知不觉的挪了一段距离，如今已经快要贴到白雾屏障上，一副典型的痴汉模样。
一股热意骤然顺着脚底走遍躯干四肢，直冲面颊和高竖的耳尖。
反应过来的葵玉清：“......”
死了算了！
葵玉清羞愤欲绝，恨不得一头栽进先前爬出来的那条小河中。她连连要向后退却发现浑身平生一股燥郁之气，烧的整只狐狸心火难耐，双瞳之中也隐隐的泛出些红色血丝来。
“喂？”
符离看着狐狸将自己的话当作耳旁风，甚至还挑衅的瞪了过来不免有些心生怒火。
杀了他......
杀了她！
......
结界之外三妖纷争，结界之内见此场面也陡然热闹起来。
“女君救命啊！”
“女君快去救命啊！你的小狐狸马上就要被那头蠢狼一拳头抡死啦！！！”
“荆悬云~~~”
照影在外面看了热闹，一看情况不对劲立刻鬼哭狼嚎着回来搬救兵，一脑门冲进了二层竹楼。
榻上女修正盯着它来的方向，目光平和。
照影是荆悬云的剑，原先在符离出言不逊的时候可以出手小作教训，如今碰见葵玉清的事情却要来折腾荆悬云，也不能说是没有私心。
现在被荆悬云这样不悲不喜的视线盯着，更觉得自己做的对。
天天修修修，把人都给修成没有七情六欲的木头了！寒叶心法第九境未成，不如先养只狐狸享受一下休闲岁月。
照影将方才所见添油加醋一五一十详细描绘，其中愤慨生平难有，听的荆悬云难得皱起眉来。
“它见我不收灵草，放言要杀狐狸？”
荆悬云除自己的修炼万事不上心，因为些许陈年旧事难得对狐狸有些印象。
再一个就是多事的符离。
“嗯嗯嗯！”
照影见荆悬云终于有了反应，点头点的剑柄甩出些残影来。
反正它看见的就是这样。
见照影如此情状荆悬云作势下榻，脚面沾地的瞬间骤然又僵缓了动作。
“怎么了？”
照影满含期待的看着自家主人，不知道为什么她又有些迟疑。
风雨锦织就的袍子因坐姿层层的堆叠着，凌乱无序，看着没有那日狐狸的皮毛绒白无暇。
还是温热的。
“你别犹豫啦，不然......”
照影心急尚没有将话说完，猛然便听见结界之外一声狼啸冲天，凶猛异常。
一片衣角拂过，照影的催促声戛然而止。
迷雾结界之外
符离终究还是不习惯人族模样化了原型，一头凶戾恶狼双目泛红呲牙咧嘴，面前正是已经半昏过去的白团狐狸。
瞧着这一情状，不出意外下一瞬便是妖界惨案现场。
慵懒梳理着皮毛的黑猫“喵呜”唤了几声，蹲在一旁不动声色的看热闹。
方才自己不过是小动手脚，狐狸就发狂莽着头要往结界里面冲，甚至还对劝阻的符离呲牙叫嚣。
真是疯了。
一只灵智刚开的废物，若是此刻便死在了符离口中，也就省的自己回头再费心解决。
双瞳中幽幽绿光闪过，藏着野心与不言的诡秘。



第8章 竹楼
008竹楼
“符离这个臭**。”
意识逐渐回笼，身上的酸疼也一步步跟着复苏，葵玉清眼还没睁开，胸腔萦绕的怒气已经让她下意识的忍不住吐槽。
意识昏沉前她察觉到自己状态不对劲，心里一凉不知道是中了谁的阴招，只来得及冲符离吐出三个字。
“打晕我。”
谁知道符离真是干什么什么不成，等到自己已经双目发红扑上前去才反应过来动手。
最重要的是，这蠢货一掌竟然没有将她拍晕。剧痛袭来却意识清醒，而后只能看他同样状态不对劲的对自己又补上了一掌，再后来的事情葵玉清便不记得了。
她现在这是躺在哪里？
不会还在那个结界前吧？
葵玉清不知道自己究竟昏迷了有多久，但想来够结界里的那个冰山脸看她笑话的。
那岂不是在在荆悬云面前把脸都给丢尽了？
葵玉清突然有些不想睁眼，打算就这么直接睡到荆山毁灭。
忽然一股滑滑凉凉的触感贴上面颊，冰的葵玉清心里一沉猛然睁开了双目。
她大爷的，这山上不会还有蛇吧！浑身皮毛猛地一缩，葵玉清连滚带爬的逃离了原先的位置。
她生平最怕的东西除了蛇没有之一，这荆悬云是怎么做一山之主的，怎么还......咦？
葵玉清的连番吐槽还没上阵，惊奇发现这“蛇”怎么长着一层会发光的皮肉，定睛一看哪里是蛇，根本就是一柄通体修长的剑。
“你醒啦？”
照影看见床上的白毛狐狸有了反应格外兴奋，毕竟能获得允许进入结界的活物除了她主人也就是这只小狐狸。
葵玉清晃了晃甚至昏沉的脑子，确定面前真的是一柄剑，几步之遥的桌边还坐着一个入定的白衣女修。
荆悬云。
荆悬云？？？
反应过来的葵玉清当即炸毛，她怎么会睁眼看见荆悬云？总不能是这人见她昏倒将自己从结界外带了回来吧？
被情敌看见窘状救回家，她堂堂第一美人葵玉清怎么会遇见这种尴尬的让妖四爪抠地的事情？
果然这边葵玉清哀嚎声未止，就听见吓了自己一条的那柄长剑说道：“小狐狸呀小狐狸，是我让主人将你从那匹恶狼手中解救出来的哈，你要不要跟我玩一会儿？”
照影说着就往葵玉清身上贴，速度之快让惊慌之余的她根本来不及反应。
最终照影停在白团狐狸身前一寸，挣扎着再也不能前进半分，白团狐狸的双瞳盯着剑身，愣是盯出了一对儿斗鸡眼。
“主人......”
照影可怜巴巴的转了个身，要是有眼睛的话估计已经对着后方的白衣女修两眼泪汪汪了。
明明都已经主动把小狐狸带回来了，为什么自己还是不能跟它一起玩儿啊......
“你靠太近会伤到她，多少注意一些。”
荆悬云看着照影停下后小狐狸明显的松了一口气，于是耐心叮嘱照影一句。
照影是跟随荆悬云多年的佩剑，寒叶心法自然对它也影响不小，隔着几里地都能感受到那股寒气冷冽之气。
这白狐狸一没有炼体之能，二没有相抗之力，自然受不住照影这毫不收敛的亲近。
照影听了荆悬云的话这才恍然大悟，连忙控制住自己剑身外溢的寒气，冲葵玉清不好意思的笑笑。
幸好主人提醒的及时，它可不想伤到这可可爱爱的小狐狸。
照影处理完自己后这才继续飞身过去想贴着葵玉清亲热，没成想竟眼睁睁的看着白狐狸在榻上一个翻身想要躲开......可惜没翻过去。
葵玉清没想到这具身体竟然这么笨拙，害的她脖子枕着竹榻不能动弹，四肢朝天像只翻倒的乌龟。
葵玉清：“......”
我想死。
一瞬间她甚至连内丹自爆这种损人不利己的法子都想出来了。
正当羞愤欲绝的空当，进入竹楼之后始终在鼻尖萦绕的古怪气息陡然浓烈起来，紧接着葵玉清感觉到发现有双手抓着自己的腰......哦不，是抓着肚子将自己倒提了起来，下一瞬间天旋地转。
“哈哈哈这狐狸真可爱，肯定是想让你抱才故意这么撒娇卖萌的！”
照影笑得在空中打滚儿学方才葵玉清的动作，怕惊到这小狐狸还是直接向荆悬云传的音。
荆悬云正准备将狐狸放下去的双手一僵，视线不知觉的下移到手中的肉呼呼的白狐上。
撒娇卖萌想让自己抱做什么？
定然是照影理解错......
荆悬云正想着如何反驳，却察觉到白狐一个劲儿的往她身上拱，蹭到后满脸安逸舒坦的模样四脚朝天。
让荆悬云怎么也吐不出那句反驳的话来。
葵玉清听不到照影给荆悬云传的音，更不会知道荆悬云的心中纠结。她只知道自己鼻尖充满了那种蛊人心智的香气，迷的她整只狐狸晕头转向飘飘不知何所似。
好香，好舒服啊......
不只是香气异样，连满室浓郁的灵气也发了疯似的往葵玉清身体中钻，舒坦的她动物习性全然藏不住，晾着软乎乎的肚皮求摸。
荆悬云怕怀中的狐狸摔下去只得将其稳稳抱住，可怜她修剑多年经历过大风大浪却从没怎么遇见过这种场面，一时间无措的竟然有些手忙脚乱。
“你托着呀它主人！哎呀不好不好，要摔了要摔了......”
照影在一旁乐颠颠的指挥，大有幸灾乐祸的意味在其中。
竹楼中少见这么热闹的场面，一个手足无措的仙，一柄看热闹的剑，还有一只被迷的晕头转向的狐狸。
......
葵玉清再次醒来已经不知道是什么时候，没有上一次的酸疼之感，她只有睡醒后的浑身通畅，灵力充沛。
她的修为怎么会突然增长那么多，难不成是因为自己天赋异......哎不对！
葵玉清满身皮毛一僵，眼前突然闪过一些零星混乱场面，还伴着不知道从什么地方发出的鬼哭狼嚎。
究竟发生什么？
她现在满身充沛的灵力又是从哪儿来的？
好像，目前......只能在那个什么荆悬云身边才出现过这种情况？
脑子里几乎已经乱成一团浆糊，葵玉清已经不忍心再去想自己究竟有多丢人。
“嗷~~~”
白团狐狸在榻上翻来滚去，更像没有首尾的毛球。
不行不行，这次丢脸丢大发，荆悬云那个人肯定会在背后嘲笑自己，说不定还会舞到自己面前......
葵玉清索性两眼一翻躺在榻上挺尸。
忽而清浅脚步声自竹梯处传来，葵玉清一个激灵猛然翻身而起。



第9章 气节
009气节
踩在竹梯上的脚步声轻缓有律，一下一下像是敲在葵玉清心上。最后一声动静儿落下，气氛骤然陷入僵滞之中。
嗯？
狐狸呢？
刚刚上楼的荆悬云瞧着空空如也的竹榻，面上现出些许疑惑来。
难不成是清醒后跳窗走了？
视线所过之处不见有熟悉身形，荆悬云黯然垂下双眸。
她自己一时说不清楚心中是什么滋味儿，垂眸准备去院中练剑，这才发现照影不在手上已经被自己安置到了别处。
“砰”地一声响动，视线瞬间锐利投向床榻之下。
什么动静儿？
不对劲，这里除了自己还有他人！
静下来有心刻意查探，她这才发现房中竟还有一道陌生的气息存在。不过这气息与她本源颇为相似，竟然让荆悬云没能第一时间觉察出来。
难道是......
略微弯身见白袍逶迤于地面，荆悬云本着不惊扰屏住呼吸，而后骤然趴伏于地视线向内，正好撞上一对瞪的溜圆的招子。
伴着钻入房中的光线显得愈发清澈纯净，当然还有掩饰不下的诧异与惊慌。
神经紧绷下猛然对上一张放大人脸的葵玉清：“......”
关键是这张脸还面无表情。
反正近日见过荆悬云的寥寥几面中，葵玉清就没从她面上看到过任何神情变化。
姿势奇怪的一人一狐面面相对，沉默良久。
许是先前已经吸了个尽兴，葵玉清如今只觉得荆悬云身上香味儿诱人，却还能保持着清醒理智。
这样危险尴尬的场面还不如神志不清呢！
完了完了完了，怎么那么快就被发现了？她总不能会被杀了泄愤吧。
就因为自己先前头脑不清楚不小心折腾了她一阵？
清蒸红烧，还是干脆省心一巴掌拍死？
眼皮都没眨的瞬间葵玉清已经迅速想好了几十种自己被荆悬云折磨的法子。
奶奶的，这荆悬云怎么不说话？
她们这些仙家好像就喜欢表面装模作样背后心狠手辣。
葵玉清看着想自己伸过来的魔爪，心一寸寸凉了下来。
不能吧......
这荆悬云号称什么清冷高贵的女仙君，应当不会这般没有三界公德吧......
伸过来的魔爪越来越近，背后就是墙壁根本无处可躲，葵玉清心一横，慨然赴死。
死就死吧，几十年后又是一只好妖！
她葵玉清再次立誓，只要荆悬云敢动手，她一定要亲手撕开荆山女君伪善的面......
“叽？”
葵玉清胳膊受制于人，不情不愿的被拽出了床底。
明明已经身有修为灵力充足，可在这人面前依旧手无缚鸡之力。
天杀的荆悬云！
我葵玉清一定不会放过你的！！！
抻开了撑死有半条胳膊长的狐狸哪里是荆悬云这个冷血杀妖魔的对手，狐狸惊恐的瞪着双目，还是免不了自己的结局，索性直接紧闭双眼。
不看不看，十八年后又是一只好妖！
可等来等去，葵玉清始终没察觉到痛楚，不由得悄悄打开一条眼缝儿来看，发觉杀妖狂魔只是冷冷的盯着自己毫无动作。
那只怪鸟死了还要被一剑穿透的场景似乎还历历在目，葵玉清难保荆悬云现在没有什么坏主意。
小仙君呀，你当年可是瞎了眼啦！
怪自己败的冤，又怪荆悬云心狠手辣，更怪当年跟在自己屁股后面的一堆痴汉毫无作用。
也不知道听闻她死讯后有没有妖替她葵大美人报仇。
一人一妖对峙，荆悬云最终只是浅浅在葵玉清面前将两只手掌向外打开，而后便保持着这个姿势一动不动。
这是什么意思？
葵玉清被她这动作搞得狐脸蒙圈。
她警惕的翻来覆去想，怎么也猜不透荆悬云的意味。
荆悬云其实也很局促。
她不常做这种动作，显得整个人呆愣又奇怪。
她看别人抱妖宠都是这么个动作，狐狸怎么没有过来？
荆悬云百思不得其解。
难道是自己做的还不是很对？
想到这种可能性，她又上前靠近狐狸一步，双掌打开的幅度更大，也终于让葵玉清想到了最趋近于正解的回答。
白狐双瞳之中闪过了然之色。
明白了，这是等着自己给她脱衣裳呢。
她竟然敢支使自己上前伺候！
葵玉清先是怒火上头而后理智回神，觉得暂且伏低做小好像也不是不成。
气节什么的放到以后再说，总归先活下去，留的青山在不怕没柴烧。
一番计较之后葵玉清总算是有了主意。
荆悬云立于原地思索，视线始终盯在白狐身上未曾离开。
其实小狐狸根本就不喜欢自己，一切都是照影的妄加揣测罢了。
只是她竟然也稀里糊涂的相信了......
常年握剑的的细长指尖透出彻骨白皙，诛妖除魔不在话下，可如今却对着面前的小东西束手无策。
荆悬云面上看不出什么，只是稍稍回缩的双手多少还是暴露出了主人的局促无措。
昭示着她远没有看上去的那样沉稳不惊。
她本来就不是招动物喜欢的人，这狐狸不愿过来也是应该。
荆悬云有些失落抽身欲走，刚移开些许的双瞳却陡然睁大，似是有些不可置信。
“嗷呜！”
白狐后腿使力，一个箭步跳到荆悬云肩膀。
本狐也就是暂时受你的鸟气，等有了其它出路定要让你端茶倒水贴身伺候！
仗着与荆悬云语言不通，葵玉清的狠话放的格外强势。然后它便垂下脑袋，磨蹭着将荆悬云的外袍扯下肩膀。
荆悬云......
荆悬云整个人僵立在原地，生怕略一动弹惊到了这小东西，视线却是不受控制的往它身上瞟。
“嗷呜？”
真把自己当享受的大爷了？
葵玉清累死累活见荆悬云还呆愣着不动，甚至连抬一下胳膊也不动弹，直直翻了个白眼儿。
懒死她得了。
“嗯，怎么了？”
荆悬云不懂葵玉清的意思，只看到这小家伙在自己肩膀上拱来拱去将衣裳折腾的一团乱，而后两只漆黑的瞳孔盯过来，视线在自己身上飘来飘去。
“怎么了怎么了？抬手啊你倒是！”
葵玉清呲牙咧嘴，本来帮她宽衣已经是快要触碰到了自己底线，谁知道这人现在竟然还敢跟自己揣着明白装糊涂。
不是她让自己这么做的吗？
动手动脚的空当儿里荆悬云多少还是还是收了些好处，毕竟灵气就在嘴边，她总不能屏住呼吸憋死吧？
周遭灵气入体，舒坦的葵玉清忍不住伸懒腰的冲动。
“哎呦！”
不知是不是她和荆悬云犯冲，就这么一个小动作竟然没扒住肩膀，一个失足便顺着往下坠，惊的满身雪毛外炸彻底成了一个白毛球。
很快便被结实有力的臂膀接住，落到实处的葵玉清这才缓缓吐出一口幽魂险些升天。
妈呀，吓死狐狸了。
“你......”
荆悬云垂眸看向怀中，温热的触感格外陌生。
一只狐狸，白色的狐狸。
看了一眼近处的竹榻，荆悬云纠结一会儿终究还是没松手。
她只抱一会儿，一会儿就放下。
常年呆在白雾屏障中不愿同外界打交道，荆悬云不是不能，而是不想。
不过像怀里这样的小家伙，一长得可爱，二不会言语，荆悬云知道没有比这更合自己心意的了。
摸着软软的，同上次没有什么分别，也是她想象中的模样。
与荆悬云就差表现在脸上的满意不同，荆悬云刚从惊吓中回过神来，自下而上的打量害自己如此狼狈的罪魁祸首。
从这个方向看过去就很少有好看的人，她葵玉清算一个。今日终于逮到机会，葵玉清正挑刺的找着不足之处，却见荆悬云盯着自己的视线很奇怪。
像是自家鸡鸭养的膘肥体重一般......
葵玉清全身猛抖了个激灵，奇怪，真是太奇怪了！
来不及多想，葵玉清便被抱着要下楼。
不是刚上来吗，现在又下去做什么？
“别动，我们下去看看。”
荆悬云安抚躁动的小家伙抚了抚它的脑袋，肌肤触碰过的皮毛顺滑柔软。
“奶奶个腿儿的荆悬云，竟然敢按本狐的脑袋还大胆的拍了好几下！！！”
葵玉清气的嗷嗷乱叫一下子折腾的更厉害，只是身上的禁锢感更加明显。
她现在算是搞明白了，荆悬云这是根本没打算杀她留着慢慢折辱，真是好恶毒的心思！
自己一定不能如她的意才是！
察觉到小家伙格外兴奋的荆悬云听不明白狐言狐语，怕将其摔下去只好更为妥帖的将狐狸抱好。
好有生气的一个小东西。
荆悬云抱着狐狸下楼后直奔竹楼后院，似乎被狐狸传染了，她也多少有些心神兴奋。
脚步比平日的速度快了不少。
葵玉清则是又塞了满肚子的气。
哼！
士可杀不可辱，虽说她可以适当降低底线容忍，但那也不证明自己就真的要全盘接受荆悬云的折辱。
她荆悬云也是有些气节在身上......的？
正暗暗打气的葵玉清盯着面前只剩剑柄的土包，又扭头看看荆悬云，满眼写着不可置信。
好一个恶毒的女子......



第10章 离开
010离开
葵玉清觉得可能是自己眼花，于是又仔仔细细的审看了好几遍，确认无疑面前这被活埋的剑柄正是在自己昏倒之前鬼哭狼嚎的那把，自然也是先前一剑将巨型怪鸟穿了个透心凉的那柄。
越看越觉得心惊。
如果没记错的话，这是荆悬云的贴身佩剑吧？
就这么活埋在后院里？真是毫无人性啊啧啧......
不过这是什么意思，莫不成是在敲打自己？
故意让她看见这番场面，好让自己不要生出反抗之心？
她看了看荆悬云面无表情的呆瓜脸，愈发觉得自己猜的不错。
真是好弯绕的心思！
“主人你可算来了，我知道错了你快把我放出来吧~~~”
照影眼见来了人，立即可怜兮兮的告饶求情。
荆悬云却不言语，抱着怀里的狐狸就往埋剑的小土堆前一立，手下撸狐狸毛的动作不停。
瞧着倒是一派气定神闲。
葵玉清陷入对荆悬云这个女子的可怕猜想之中，暂时保持静默状态不动作。
“主......哎，小狐狸？”
照影只打雷不下雨的扯着嗓子干嚎，瞧见自家主子显摆意味满满的动作才发现了葵玉清的存在。
主人怎么将这只狐狸抱下来了？
它有些诧异，而后又觉得自己立了大功。
看吧，它就说主人会喜欢狐狸，现在不就是对着狐狸爱的连撒手也舍不得？
照影得意洋洋。
“我就说这小狐狸喜欢你吧主人？”
照影是荆悬云的本命双生佩剑其一，一人一剑心神相通，传音的时候多于直接开口，毕竟比起来还是要方便不少。
它瞧见自家主人识海中的元神已经美成了一朵花儿，自己也忍不住跟着高兴。
主人太孤单了，有了这可可爱爱的小胖狐狸陪伴当然是好事一桩。
等心情好了，修为上面再有所增进，真是两全其美的好事！
照影光是想着就嘎嘎乐，一时间连替自己求情也给抛到脑后。葵玉清却是真切见识到了荆悬云的本性。
瞧着不声不响的，谁知道本性竟然如此阴毒，连自己的佩剑也能生生活埋，还能借此机会杀鸡儆猴。
看来自己假意投敌的策略果然正确！
葵玉清狠狠点头，不禁为自己的反应机敏和随机应变而庆幸。
如今只能先这么委曲求全着，以后再想办法逃走了。况且自己在荆悬云身边潜伏的时间长一些，也就更有利于自己的修为长进。
虽然一时不能摸查清楚怪异香气究竟是什么东西，可如今这具躯壳中渐长的修为和充盈的灵力却是真真切切。
作为靠着玩弄人心而出名的美貌狐妖，葵玉清最擅长权衡利弊。
只要能在荆悬云面前保住性命，增长的修为可是比自己修炼要来的多得多了。
它现在最首要的事情就是要扒住荆悬云不松爪子，等到自己修为大成后召集百万追求之徒，与此人杀个两败俱伤。
到时候自己也好凭着这一箭双雕的法子落个清净。
葵玉清不喜欢荆悬云，同样也厌恶那些毫无脑子的狂蜂浪蝶。
不过不喜欢归不喜欢，该利用的时候还是要绝不心软。
转瞬之间心中已有定策，葵玉清抬眼撞上荆悬云的视线，极为勾缠的“嗷呜”轻唤一声。
反正怎么听怎么不像是正经狐狸能发出的声音。
既然将本狐困在这里，那就别怪我自取好处了。
荆悬云听到着叫声格外新奇，它还是头一次见到狐狸这般模样。
“照影，它这是什么意思？”
荆悬云虽然读不懂葵玉清说了什么，可是她能明显察觉到小狐狸似乎和方才大有不同，于是只能向常年伴着的照影求助。
过去的许多年中，照影是唯一一个能陪着自己的活物，即使许多人并不这么认为一把剑。
照影：“......”
主人你听不懂狐语，我照影冰冷的毫无体温的一把剑怎么可能会听得懂啊！
“要不然主人下山去买一枚通言丹吧？”
通言丹荆悬云先前下山的时候用过，只要吃了便能听懂修真界各类妖言鬼语，为期十日。
只是这东西只这一种用处，当年便没有想着存上一些，如今想用只能下山一趟。
照影听不懂，但是照影有办法！只是它提出这个建议后明显发现荆悬云面露难色。
互相为伴这么多年，照影自然清楚荆悬云的顾虑。
“咱们拿着灵石买了东西就回，根本不用同其它人打交道。”
照影虽是这么说。可荆悬云唇口紧抿，手上一遍捋狐狸毛的动作一遍接着一遍，未曾停歇。
照影这边知道自家主人仍是在纠结犹豫，还想着用什么其它的理由继续劝阻一下，却见荆悬云怀中的小狐狸双瞳一亮，陡然一个激灵。
什么什么什么？
要下山逛街去？
葵玉清方才还躺着任所予求病恹恹的屈辱模样，现在听到这个消息整只狐狸都精神了起来。
现在刻意下山逛街买东西去？
更重要的是......
如果刚才没有听错的话，方才荆悬云的本命剑说荆悬云讨厌下山？
那自己不就更要争取了。
既能让自己逛街，又能恶心恶心荆悬云，这简直就是一箭双雕的美事！
于是它努力探身对上荆悬云的双目，两只大眼珠子中闪闪发亮的期待根本藏都藏不下去。
下山下山下山！
逛街逛街逛街！
纵然语言不同，可偏偏荆悬云看懂了小狐狸这双目发光的渴求模样。
它也想出去？只是......
荆悬云不知想到了什么，面上为难之色愈来愈重，*捋狐狸毛的速度也愈来愈快。
“若是主人不愿下去，我......”
“好，我去......”
“没事没事，到时候让人送上来也是一样......什么？”
照影明白让人下山确实是太过为难自家主子，连它也看不下去想改了口，谁知道应承着应承着便骤然意识到荆悬云方才说了什么。
下去？
主人说的是她要下山？
自己没有听错吧？
照影猛然一个激灵，直直对上荆悬云皱起的眉心与下定决心的坚定目光。
主人并不是在说笑，况且荆悬云和说笑这个词向来扯不上什么关系。
“主人你......”
惊喜来的太快，将照影冲击的一瞬间竟然没有反应过来。
天道在上啊，她家主子竟然真的真的同意下山？
正是因为跟在她身边那么多年深知荆悬云的脾气心性，照影才更觉得自己晕晕乎乎像是做梦一样。
想要主人下山究竟有多难？反正数十年来这是第一次。
它知道没多少人能左右自家主人的决定。
照影狂热看向被抱在怀中的白狐，更觉惊喜。
果然是一只祥瑞白狐！！！
“我们下山，买了通言丹便立刻回来。”
荆悬云汲取着怀中的温度，面色庄重肃然地将下山的决定又一字一句重复了一遍，不知道是在说服照影还是在说服她自己。
反正葵玉清听出来了。
她心中觉得好笑，大名鼎鼎的荆山女君竟然怕下山，喜欢像只万年龟一样缩在壳里。
拿捏到荆悬云的短处，滴溜溜的狐狸招子一转不知道又憋出来了什么折腾人的坏点子。
......
说下山便下山，不知是不是怕荆悬云后悔，照影从禁锢它的土包里被拔出来之后便撺掇着要走。
“走吧走吧，这事宜早不宜迟，咱们快去快回。”
荆悬云不下山，照影自然也下不去。好不容易能争取来一次机会，照影同样兴奋异常。
“现在天色已晚，不若明日......”
“主人忘了？您修炼一向是最厌恶拖延敷衍了事的，咱们只是下山一趟怎可破了此等戒律？”
一步跨过便是白雾结界之外，新获灵宠一只的荆悬云抱着白狐不舍得撒手，犹犹豫豫想要再稳妥考虑一番，只是被照影立刻给挡住了话头。
一方是照影的殷殷切切，一方是白狐两只闪闪有光的两只招子。
这下荆悬云便不好再说其它的推辞话，只是依旧犹豫在原地半步未动。
太久没下山，便总是迈不出这关键一步。
照影如今已经收回，一人一剑如今交流全靠识海传音葵玉清自然听不到。她见荆悬云立在结界前不再前进，不知是否是她发现了什么异样。
难不成是什么以往招惹过的仇家找上门来了？
还是被追求者堵到门前？
葵玉清目前只能想到这两种可能。
于是荆悬云见白狐伸出爪子挠了挠自己的衣袖，两只滴溜溜的招子像是会说话一般。
“嗷呜？”
怎么不继续往前走了？
“我......”
张了张口，荆悬云什么也没说出来。
她面上一派凝重肃然，偏偏葵玉清在她左脸上看见“不愿”，右脸上看见“下山”四字。
葵玉清何其聪明伶俐，只是她偏偏要强迫荆悬云才好出了心中这口恶气。
“嗷呜~~~”
白狐低低示意一声，前爪焦躁不安的去挠所能触碰到的衣衫布料，同时呲着小尖牙要上口咬。
更是不住地往结界之外扭头探首，意思很明显，它想出去。
荆悬云看懂了，只是......
看着近在眼前的迷雾结界，双腿却是如灌了铅般沉重。
出了这结界，下山只是便不可更改。
“哎！”
变故陡生，怀中骤然变得空荡。荆悬云眼底骤然划过一丝仓惶，急急朝外追去......



第11章 尴尬
011下山
荆悬云承认，白狐跃离怀中时她确实有一丝慌神，于是毫不犹豫的便追了出去。
穿过结界，一步便是天高路远。
“嗷呜~~~”
听到熟悉叫声，荆悬云视线第一时间便被地上悠闲舔爪子的白狐狸吸引。
这小东西昂着脑袋，伸出舌头仔仔细细梳理皮毛，看起来似乎闲适极了。
她忽然觉得心中有些许异样。
像这种小家伙，比起结界内应当更喜欢外面。
那自己......
骤然意识到这一点的荆悬云愣在原地，葵玉清却是全然察觉不到，她只知道荆悬云被迫出界就足够让她心情大好。
一直以来的吃瘪和被威胁积攒下来的满肚子气性似乎都消去了不少。
反正只要看到荆悬云过的不顺心，她就高兴！
磨磨唧唧，这还不是一步就跨出来了？
假清高，哼！
葵玉清不屑撇过一眼。
“怎么骤然跑开，也不怕摔到。”
荆悬云屈膝下蹲，觉得白狐舔爪的模样格外好看。
她喜欢这只小狐狸。
葵玉清别开脑袋，无礼反抗的她任由自己被两只袭来的魔爪再次抱起，像是被地主家坏闺女强行拉上床的可怜孩子。
凄惨又无力反抗。
屈居敌怀已经是莫大的侮辱与让步，荆悬云别想着自己能给她任何一个好脸色。
干脆眼不见为净，葵玉清紧闭双眼不看自己被糟蹋的狼狈模样。
不哭不哭，等洗干净了自己又是一只干干净净的好狐狸！
将来若是荆悬云这个女人落到自己手上，自己定要让此人求生不得、求死不能！
心中暗暗立誓，只是葵玉清自己也知道这一日遥遥无期。她如今受制于人修为全失，只能暂时依附于旧日情敌过活......
真是越想越觉得心酸。
“你们在做什么！”
正在葵玉清慨然劝解自己时，猛听的平地一声惊雷炸起，似乎连眼神都被震的呆滞了一瞬。
“云......狐狸，你赶紧给我下来！！！”
从黑溜子那里听到狐狸走了狗屎运被云云捡回去，符离从醒后就一只守在这结界边儿上，谁知道竟然亲眼见到如今这种场面。
他的云云......他的云云竟然对着那只蠢狐狸如此亲昵，还将她抱在怀里！
符离觉得晴天霹雳八荒崩乱也不过如此。
听着这莽夫怒吼，葵玉清就算是闭上眼也知道是符离那个四肢发达的蠢货。
荆悬云察觉到小狐狸的异常合拢双手将其护在怀中，同时不悦的盯向聒噪无比的符离。
好吵。
她已经忍耐许久，若是惊到小狐狸......
当杀之。
葵玉清窥察不到的眼底是一闪而过的戾气。
“符离老大你先别生气，我现在接近女君不都是为了日后好帮你传递消息！”
葵玉清用爪子扒开将自己捂在怀中的手，终于得以喘气机会。
日后符离还有用处，现在还不能闹翻。
葵玉清装模作样，一副委屈惊讶的样子果然唬到了符离。
“真的？”
符离将信将疑询问身后的黑溜子，见他也一副双目发直的模样盯着葵玉清。
“什么真的？”
荆悬云原本就已经生出了杀心，如今看到这只聒噪的狼妖能听懂小狐狸的话而自己不能，骤然便觉得更不舒坦起来。
明明先前正是这只狼妖要伤它，为何现在还要理睬？
荆悬云心中有些泛酸，恨不得一刻便能拿到通言丹。
她也要听小狐狸说了什么。
“狐狸说......”
符离方才的悲伤愤怒因为荆悬云的主动问话而瞬间消散，他双眼发光的恨不得直接扑向荆悬云的方向然后原地打个滚儿。
云云和他说话了！
这可是云云第二次主动理自己，上一次还是初见时问他情况怎么样。
符离惊喜异常，怕现在有人问他姓什么，他都要回答上一句是荆悬云的“荆”了。
“你快住口！！！”
葵玉清显然清楚符离这个蠢货的德行，当即制止他开口。
“你就说我很喜欢待在她身边就行了！不然到时候若是让荆......女君知道我另有异心将我赶出来，到时候还怎么帮你传话追女君？”
葵玉清急的“嗷呜嗷呜”连连叫唤。
符离好不容易在荆悬云面前稍微保持住了那么一丝丝的理智，将葵玉清的话听进了心里。
他认为狐狸的话说的对，于是一字不漏的将葵玉清的话转述出来，而后一脸痴汉的紧盯眼前朝思暮想的女仙君。
葵玉清:“......”
这究竟是个什么品种的狼妖，竟然能蠢成这副模样！
天道干脆降雷劫劈死他！
不对，连带着自己和荆悬云一道儿劈死吧，她也没脸再活下去了。
“异心？”
荆悬云将怀中狐狸护的更加严实，清冷视线低垂到怀中拼命想要往外钻的脑袋上，不知其中藏着何种意味。
完了完了完了......
密谋就这样被猪队友给抖落了出去，葵玉清僵着脖子根本就不敢去看荆悬云的神色。
她不会被这人给一剑戳死吧？
葵玉清提心吊胆，只见荆悬云一言未发抱着自己就要离开。
“哎......”
符离见人要走还想去追，却被荆悬云转身一个轻飘飘的眼神给钉在原地。
“怎么感觉今日那么冷......”
符离只能眼睁睁看着白衣身影消失在自己眼前，而后像是猛然回过神来，将有些发凉的后颈摸了又摸。
另有一对泛着墨绿幽光的眸子死死盯着白衣女君离开的方向，其中愤恨翻腾滋长，如同荒野疯狂爬生的毒藤。
怎么可能？女君怎么可能会将那个一无是处的蠢狐狸抱在怀中？
难道是要养这么一个累赘做灵宠吗？
自己明明才是更合适的选择......
......
不论留在原地的两只妖怪是喜是怒，反正葵玉清彻底像只落难凤凰一样被提溜着离开了，方才的嚣张气焰的登时萎靡。
这还是下山的方向吧？
难不成是怕自己的血溅在荆山上还要单独拉出去杀？
吾命休矣！！！
干咽了一口唾沫，葵玉清一咬牙，索性一个劲儿的往荆悬云怀里猛钻。
趁着现在赶紧多吸点儿灵气，到时候逃跑说不定还能有上一线生机。
风萧萧兮易水寒，美狐一去兮不复返。
抱着保存实力逃跑的心态，葵玉清感受到充盈的灵气后钻的更加起劲儿，恨不得挤进对方的血肉中去。
吸吸吸，我使劲儿吸！
最好是能把荆悬云给吸干，还省的自己费心逃跑了。
眼睁睁看着小狐狸发疯的荆悬云：“......”
这小东西果然很喜欢自己。
得出此结论的女君瞬间心情大好，连着对方才那只狼妖的杀意都抛到了脑后。
小狐狸更重要。
于是乎，唯一跟着的照影被迫观赏一场相亲相爱。
照影：“主人你偏心，你就从来不这样对我！”
照影反应过来后嚎啕大哭，瞬间有种被抛弃感。
“果然流光说的对，你们神仙都是有了新欢忘旧爱呜呜~~~”
荆悬云识海之中被闹得震天响，一柄往日威风凛凛的长剑在地上撒泼打滚，身形已经甩出了残影。
活像要了二胎的家中老大。
识海中的荆悬云背着手，冷眼看着地上的动静儿淡漠道：“照影，你是一柄剑。”
荆悬云陈述事实，声线没有丝毫起伏。而后便背着手离开了原处，到另一角落躲清净去了。
她不善言辞，更不善劝导，如今能憋出来这句话已是不易，地上是照影闻言却是一滞。
这话是什么意思？
难道主人是说如果自己不是一柄剑的话，就会同样将自己抱在怀里亲亲抱抱了？
像对待小狐狸那样？
想象了一下那番场景，照影竟然浑身猛抖了个激灵。
可是奇怪归奇怪，怎么还是感觉不太可能呢？
一时半会儿也没想明白，于是照影翻了个身继续想。
真的只是因为自己是把剑，而小狐狸只是小狐狸？
好像也是，自己威风凛凛削铁如泥，确实和小狐狸不一样。而且若是小狐狸以后要是能留在竹屋的话，自己也就多了一个玩伴......
想了许久终于想明白了的照影“忽腾”一下从地上翻身而起，还是往日的神采飞扬。
主人才不是不喜欢自己，只是考虑到情况不同罢了！
“主人主人......”
照影恢复了精力，又去缠着识海中的荆悬云。
外界
葵玉清抱着吸一口少一口的心态如饥似渴，闭着眼这儿闻闻那儿嗅嗅，忙乱之下一鼻子撞进一团绵软之中。
这是......
剑修身上也有那么软的地方？
葵玉清感觉有些奇怪，不都是说她们练体都练的铜筋铁骨吗？更何况这人还传说是个天生神胎。
不对劲......
钻的脑袋有些发懵，葵玉清伸着自己的爪子试探性的往上按了按，觉得愈发奇怪。
难不成......
葵玉清似乎是骤然意识到了什么，僵滞抬脖子对上一双低垂着的清浅眸子。
此时此刻她的爪子还按在不该放的地方。
葵玉清：“......”
我说我不是故意的你相信吗？



第12章 下山
012下山
周遭一切仿若静止，万籁无声。
天道啊，为什么不降下雷劫将四海八荒全给炸个干干净净！！！
葵玉清欲哭无泪，觉得就地毁灭是处理的最好方法。
就算是一起死也好过现在这样奇怪的场面，她被昔日的情敌抱在怀里，自己的爪子竟然还放在......
“嗷呜！”
白狐狸抱头痛哭撤开前爪，不知想到了什么，想要去捂脸的手又僵着在空中一动不动。
从颤动的爪尖也能觉察到其主人的崩溃。
不干净了，她的爪子不干净了呜呜~~~
葵玉清恨不得冲出去仰天长啸，干了什么！她刚刚究竟都干了什么啊！
她怎么会做出如此丢人现眼的举动？还眼巴巴的和荆悬云对视上了。
救命啊，彻底没脸见人了......
高举着僵在身前的爪子收回不是，不收回也不是，羞愤欲绝的狐妖干脆一脑袋再次扎进了敌窝儿。
就这样吧，谁也别说话，她葵玉清已经死了。
死在情敌的怀里，好屈辱呜呜呜~~~
葵玉清哭的可怜又凄惨，可惜神与妖之间的悲喜并不相通，被狐狸钻了满怀的荆山女君却是被萌了一脸血。
小狐狸好软好可爱！
一把一把捋着油光水滑的似雪皮毛，荆悬云忽然有一种想要更靠近些闻闻的冲动。
像小狐狸那样......
“主人主人！你这是怎么了啊！！！”
惊慌失措的呼喊好似尖锐爆鸣，打坐的元神无可奈何被吵醒，小号“荆悬云”缓缓睁开尚有些迷蒙的双目道：“怎么了？”
识海中的元神与现实中的荆悬云并不大相同，不只是在形态大小上。荆悬云早已成年，可识海中的她却是肉眼可见稚嫩的厉害，只有十来岁幼童的模样。
如今这迷蒙模样更没有往日的锐利。
入目所及是震惊到扭曲的快要变形的佩剑，元神难免有些疑惑，特别是察觉到照影异常惊恐的盯着自己头顶上方。
她头上怎么了？
这是在自己的识海中，荆悬云完全不担心是有什么危险发生。
全心全意撸狐狸的女君难得分出一丝心神来，顺着照影的视线向自己头顶摸去，直到触碰到一根......
嗯......
荆悬云不好确定自己头上长了什么，短暂犹豫过后抬手一挥，身前缓缓幻化出一面水镜来。
只见水镜中完全映出了定如松竹的少女身形。
沉静冷漠的脸上面无表情，乌黑柔顺的长发半束，发顶，发顶......
等到看清镜中自己如今的模样后，外界荆悬云撸狐狸的手猛然一僵。
发顶赫然高举手指粗细的绿茎，上头摇摇晃晃缀着红花三瓣，无风自动。
她头上竟然长出了一朵花。
元神显然也不知道是什么情况，抬手切切实实触摸到了乌黑发间长出的根茎来。
“怎么办怎么办？这到底是怎么回事儿啊！”
照影瞧见自家主人的异常情况慌了神儿，急得团团转，生怕会对修为上有什么损害。
“这不会是走火入魔了吧？”
照影一脸天塌了的神色摇摇欲坠。
“别担心。”
荆悬云灵力自体内运行一圈并没有发现什么异常，想来这只是自己识海的内心所化，对她修为没什么妨碍。
估计稍待片刻便可消退。
不过......
荆悬云盯着水镜中的自己越看越觉得奇怪，许是平日不常关注模样的缘故，细瞧着竟然连自己也觉得陌生。
她视线逃脱镜面，垂眸分神。
就是不知道小狐狸会不会喜欢红花？
不小心和荆悬云心灵相通，又不小心感知到其内心想法的照影一脸怀疑剑生：“......”
主人你刚刚说什么？
都现在这种情况了，主人第一时间竟然关注的是小狐狸会不会喜欢这怪花儿？
“你果然还是时时刻刻想着狐狸呜呜~~~”
刚缓过来劲儿没多久的照影再一次感到天崩地裂。
“我御剑不好分神，有话以后再说。”
这一次赶在照影嚎啕之前元神及时入定，任凭再怎么呼喊也没了动静儿。
识海之外荆悬云已经揣着狐狸御剑许久。
她刚从头顶上长出花这一怪事中缓过神来，就发现自己怀中埋着的小狐狸还是一动不动。
明明方才从结界中出来时还是高兴的，怎么现在又闷着不动弹了？
小狐狸一时半会儿还进不了自己识海，荆悬云只能先将心思放到当下。
“要不要出来看看？”
摸着小狐狸裸露在外的脑袋顶儿，荆悬云觉得心中某处软的厉害。
葵玉清从刚才开始就一直扎在荆悬云怀里装死，连自己尊贵的头颅被侵犯也无动于衷，如今听荆悬云如此问话尚有些犹豫。
出去看看？
她也不是不想看，只是......
想到方才的丢人行为，葵玉清实在抹不开脸面。
紧接着她就察觉到自己被人稍微翻了个身脑袋朝外，迎面对上呼啸的冷风。
是荆悬云。
可恶，她都说了不看不看。
不过既然荆悬云这么求着自己的话......
狐狸上扬的嘴角有些压不下去，随之睁开的是黑黝黝泛着亮光的双眼。
那她就勉为其难的看看吧。
这下白狐的嘴角扬的更高。
察觉到狐狸耷拉的耳朵又重新耸立，荆悬云常年不变的面容也骤然柔和不少。
浑身皮毛被吹的飘扬，也吹得葵玉清浑身轻松，连骨头缝儿里都跟着透出舒坦来。
真畅快啊！
眼前云涛翻涌，是常常入眼的景色，可葵玉清鲜少在这样的情况下观赏。
最重要的还是她不会御剑，有时候只能乘着灵舟解解馋，可和这样穿梭在云层中还是完全不同的感觉。
自然有不少献殷勤的男子提出要带着她，葵玉清从没同意，只是依稀记得很久之前也有人这样说过。
“我带你去......”
后来这句话终究变成了说说而已。
错过就错过了。
她自己尝试过御剑，失败几次后便失了兴趣。
葵玉清从来不是一只执着的狐狸。
只是没想到，今日竟然稀里糊涂上了情敌的剑......
空中的风有些凉，方才整个儿躲在荆悬云怀里察觉不到，如今迎面对上鼻尖很快就冷透了。
不过入眼是这样震撼翻腾的景色，就算是吹冷风也是值得的。葵玉清全然不打算再窝回去，只是往身后的怀中缩了缩身子，而后用爪子拱起荆悬云的衣裳为自己盖上。
聊胜于无，总归还是能挡些冷风。
从当街被莫名捅穿到后来的屈居情敌淫威，还得和符离那个蠢出生天的莽夫打交道，葵玉清无时无刻不觉得身心俱疲。
只在如今才能稍得放松了......
嗯？
察觉到周身冷风散去，取之而来的是阵阵暖意，葵玉清疑惑抬头，正对上一双低垂的清浅双眸。
葵玉清：“......”
娘的，这场面怎么那么熟悉？
葵玉清一瞬间变得僵直。
怪异的触觉似乎又爬上了前爪，拱的葵玉清从耳朵尖儿到尾巴尖儿都酥酥麻麻，膈应的厉害。
看看看！她又不是故意的，总是这样看个屁！
白狐狸飞快转过脑袋目视前方，装作一副心如止水的模样，只是局促不安挠衣裳的一对前爪却暴露了其主人的内心想法。
她很慌乱。
从荆悬云的方向看过去只见一颗毛茸茸的脑袋在衣袖间钻来钻去，无意对上自己视线后便匆匆闪开。
又缩着不动了。
因为练体的缘故她早已不受冷热困扰，也就不小心疏忽了这只小东西，只是在察觉它瑟瑟发抖时才恍然反应过来。
腾出一只手来飞速掐了个法决，结界成型便暖意陡生。
这下小狐狸不抖了。
荆悬云不知道怎样对待这样的珍宝，再一次自责自己没能及时想到这些，让小狐狸吹了这么久的冷风。
......
荆山作为传闻中的仙山并不立于俗世之中，甚至可以称的上是偏僻。这也是为什么葵玉清虽然多年有意，却一直未曾来过。
如今从御剑这一路便能更直观的感受到。
一人一妖的速度并不慢，葵玉清也是昏昏沉沉睡了一觉再醒过来才发现见到了活物影儿。
就是不知道现在这是到哪儿了，离她家近不近。
要不然让荆悬云带着自己回家？
几乎是这个念头萌芽的第一时间就被葵玉清给一爪子拍散了。
她在荆悬云面前做了那么多丢人现眼的事儿，唯一的安慰也就是荆悬云只认为自己是只普通狐狸。要是让她带着自己回去的话，岂不是就知道自己是谁了？
不行！绝对不行！！！
那样才真是丢人丢到了自己老家。
自己的仇还是到时候再想办法，绝对不能让荆悬云察觉到蛛丝马迹！
葵玉清警惕的瞄了一眼荆悬云，见她没有注意到自己才放心。
不过既然已经找到了妖镇，不进去傻愣在这里干什么？
当柱子吗？
察觉到周围已经有很多视线往这里“不经意间”瞟过，葵玉清仿佛又回到了先前被众妖膜拜的时候。
不过直愣愣的杵在这里也太傻了。
葵玉清“嗷呜”提醒一声，动是动了，只是......
她看着往后猛撤开一大步的荆悬云，难免有些失语。



第13章 小镇
013小镇
我是让你往前走没说让你往后退啊！
葵玉清觉得自己确实不能理解荆悬云，就像眼瞎这个时候。
都已经站在镇口了，难不成还要再扭头回去不成？
前方入镇口迎风挂着张旗子，晃晃悠悠有些年月。不断有往来妖族进进出出，约莫着是觉得杵着个不动的人族格外奇怪，路过的时候总要往这边儿瞥上一眼。
这下葵玉清没有被注视的享受感了，反而觉得有些局促。
难道是要杵在这里装不要灵石的柱子吗？
“你赶紧走啊，没发现大家都在往这边儿瞄吗？”
葵玉清急得“嗷呜”叫唤，还用尖牙去撕扯荆悬云的衣袖，可惜荆悬云依旧无动于衷。
去她娘的语言不通！
其实对于那些有意无意分过来的视线，荆悬云远比怀中的葵玉清要敏感多了。
她无比清晰的意识到自己正被人盯着，那些妖族。
手心有些微微生汗......
太多人了。
紧抿的薄唇微微有些发白，怀中的小狐狸似乎似乎也察觉到紧张不安的情绪显得有些焦躁，“呜呜”低咽着。荆悬云安抚性的拍了它两下，忽而想到这小东西冲出结界时的那份闲适。
要是自己能听懂她说话的话，也就不会那么向往外面那些妖族了吧？
比如那只聒噪的狼妖。
荆悬云斟酌一番，很快便拿定了主意。
总归买了通言丹便出来。
视线触及到怀中雪白一团，其中决然愈发坚定。
......
葵玉清见荆悬云给自己弄了一顶能遮住全身的幕篱，这下莫说是模样面容，就连是男是女估摸着也不好分辨了。
行吧，幕篱就幕篱，只要能让她进去撒会儿野逛逛就行。
葵玉清摸摸翻了个白眼儿，愈发觉得自己先前的猜测正确。
这荆悬云果然是怕见生人。
“通言丹。”
只见荆悬云抱着狐狸很快便搜寻到一家铺子，逮着个垂着两只大耳朵的妖怪便求医问药。
是只兔妖。
透过影影绰绰的白纱，葵玉清依稀将这妖怪模样看观了个大概，在荆悬云眼中外界如何却是一清二楚。
这东西只是用来遮挡旁人视线，对她来说可状若无物。
只见这兔妖对上荆悬云后丝毫没有对她的幕篱表现出疑惑，反而亲亲热热的伸手去抓荆悬云的手，不过被及时躲开了。
兔妖面上闪过一丝尴尬，而后很快恢复过来。
“呃......哈哈，小夫人还有些害羞呢。”
小夫人？
这是新兴起的称呼吗？
荆悬云不懂，但显然没有进一步询问的打算，她只是来买自己需要的东西。
“通言丹。”
见兔妖并没有直面回答自己的问题，荆悬云不得不将方才的话又重复了一遍。
“好好好，我知道是通言丹，劳烦跟我进来吧。”
兔妖面对荆悬云冷淡的态度也不尴尬，依旧亲亲热热的招呼着人进去，面上一副了然于心的神色。
葵玉清有种说不上来的感觉，但总觉得这兔妖有些不对劲。
只见荆悬云跟着她进入内堂以后，兔妖神神秘秘的递过来一个小匣子。
“想要几个就吃几个，记得提前一个时辰哈。”
这下就连正准备掏灵石的荆悬云也发现不对劲了。
“什么要几个？”
疑惑看着兔妖，她一时没理解是什么意思。
“这里又没人你就别害羞啦，凡是到我家来的，哪个都知道兔七娘我嘴捂的比蚌精还严实。”
“要是没用你就回来找我！”
自称兔七娘的妖怪一副天知地知你知我知的了然神色，伸手一指堂中挂着的木牌坊，一人一狐的视线也就随之转了过去。
只见上联“菩萨不管妖界事”，下联“多子多孙找兔娘”。
横批“胎胎十崽”。
看清后的葵玉清：“......”
看清后的荆悬云：“......”
“哈哈哈~~~”
葵玉清乐的尾巴乱摇，要不是荆悬云托的及时估计她能笑的直接滑到地上去。
荆悬云竟然买成了求子丹哈哈哈！
狐狸的笑声似人又不似人，多了尖锐的兽性与不羁，一时间整个药铺中都是葵玉清张狂的“嘎嘎”乱笑声。
可谓是余音绕梁三日不绝。
铺口探出来两三只脑袋，不知道兔三娘这里怎么还有只疯了的狐狸。
刚刚才被递过来的小木匣子瞬间被抛回柜台上，力道之大发出“啪”的一生闷响。
“我不买这个。”
荆悬云抱紧怀中狐狸转身就要离开。
“哎哎哎别走啊，这有啥不好意思的......”
兔七娘以为是年轻人面皮薄，抓起柜台上的木盒儿急急忙忙追了上去。
“都已经怀里抱着一个崽子了怎么还那么害羞，这盒我给你打折！”
她察觉不出荆悬云身上的妖气是何种，只从她怀中的崽子判断是只狐狸精。
崽子？
这下无辜躺枪的葵玉清笑不出来了，狐狸的张狂嘲笑戛然而止。
这妖怪竟然认为自己是荆悬云的崽子，到底是什么眼神！！！
葵玉清狂怒，准备去揪着那只兔妖的耳朵好好问问她到底长没长眼睛！她那么沉鱼落雁人见人爱的美狐狸，到底有哪一点儿荆悬云这个臭石头相似了？
可惜荆悬云跑的太快，葵玉清只能听见兔妖“免费送药”的大胆狂言，等往后看的时候根本瞧不见兔妖的半点踪影儿。
气死了气死了！
憋了一肚子气没处儿撒的葵玉清只能张大嘴，“嗷呜”一下咬上了荆悬云肩膀。
糟糕，硌到牙了......
嚣张不成的葵玉清面色痛苦，只能小心翼翼的托着下巴将自己的“铁齿铜牙”收了回来。
“别动，让我看看。”
荆悬云此刻已经停了下来，她轻手轻脚将狐狸的脑袋托在手上，确认狐狸没有伤到才放下心来。
“不要乱咬，想吃东西就提前和我说......”
荆悬云一滞，突然想到通言丹还没有买到手，就算是小家伙说了自己也听不懂。
“想吃东西就拍两下我的肩膀。”
换了一种更容易交流的方式，荆悬云话音刚落就察觉到自己的肩膀被小小的爪子挠了两下。
荆悬云对上一双乌溜溜的大眼睛，其中透漏出的意思很明显。
其实葵玉清并不饿，她只是想接着这个机会好好折腾一番荆悬云。
谁让自己刚刚吃了那么大的憋屈，那荆悬云也别想好过！
葵玉清从来就不认为自己是只什么好妖怪，既然她不爽，荆悬云也别想跑。
哼哼......
葵玉清对上荆悬云面上显而易见的无措感，骤然便觉得心理敞亮了起来。
于是她再次拍了两下那人的肩膀，催促之意满满。
怕委屈到小狐狸刚放出话去的荆悬云：“......”
无碍无碍，反正别人看不到自己，况且找药的途中买点儿吃的也不算什么麻烦事儿。
荆悬云一咬牙，从方才藏身的小巷中狠心出来，瞬间便被街上的热闹淹没。
药铺药铺......
荆悬云一遍遍的念叨着，视线不断扫过商铺牌匾，生怕再闹出像方才一样的乌龙来。
察觉到荆悬云一直溜着墙根走的葵玉清：“......”
感觉像是在做贼。
好好的一个女仙君，怎么是这么一副畏畏缩缩的性子？
葵玉清表示十分不能理解。
要是她有荆悬云的真仙爹娘和战神师尊，到时候别说是在他们青丘一带，整个四海八荒都要拜倒在她葵玉清的美貌之下。
想到这里，葵玉清不免有些怀念自己那张如花似玉的脸来。
现在再生到这只白狐身上，不知道化形的时候又是什么模样。
唉......
想到此处葵玉清难免有些惆怅。
只是并没有伤神多久，葵玉清很快便被街上的其他东西吸引了视线。软软的爪子一个劲儿的往荆悬*云肩膀上拍，兴奋的恨不得直接跳下去。
荆悬云暂时还没找到卖通言丹的药铺，察觉到怀中狐狸的异样后便顺着她的视线看了过去。
“想吃那个？”
荆悬云抱着狐狸极为艰难的穿过熙攘妖群。
尚未在卖吃食的铺子前站住脚，荆悬云就察觉怀里的小家伙呲溜一下跳了下去，头也不回的冲进了卖吃食后方的铺子。
成衣铺。
荆悬云自然也紧随其后跟了过去，幕篱悬挂的白纱在风中飘扬着疏忽而过。
“这是谁家的崽子跑出来啦，快来抱走！”
“好可爱的狐狸！”
“......”
等荆悬云跨进成衣铺时，就见自家的狐狸扒在一件挂起的红衣裙角上不松爪，旁边已经有个粉衣女子朝它伸去了手......
荆悬云心思猛然一紧，闪身匆忙将狐狸抱在怀里才算松了口气。
呼......
总算是来得及。
身形刚好隔在粉衣女子与自家狐狸中间。
“这小崽子看来很喜欢啊，考虑把这件儿带回去？”
问话的是成衣店的老板娘，她笑眯眯的凑了过来，指指依旧不愿对红裙松开爪子的雪白狐狸。
荆悬云自然瞧见了，她对上葵玉清那双乌黑发亮的招子试探性问道：“你想要这件衣裳？”
眼睁睁的，葵玉清将脑袋恨不得点成小鸡啄米。
想要想要，真的很想要！！！
这可不是件普通的裙子，这做工，这布料啧啧......
简直就像是为她量身打造的一样，要是不买到手岂不是太亏了？
葵玉清难得见到这么可心的衣裳。
“嗷呜~~~”
买吧买吧~~~
葵玉清叼着荆悬云的衣袖撒娇，尾巴左摇摇右摇摇，看的荆悬云简直要心软成一滩春水。



第14章 怪事
014怪事
对上小狐狸视线的荆悬云：“......”
小狐狸好可爱！
虽然不知道小狐狸如今要这件衣裳做什么，但既然它那么喜欢的话......
“这个，包起来。”
荆悬云一指架子上的红衣，出手阔绰。
“哎，好嘞！”
老板娘闻言脸上了开了花儿，忙支使着猴小二要将衣裳打包。
“您看还要不要试一下尺寸？哪里不合适我们都能再立刻改。”
荆悬云闻言看向怀中正陶醉着的小狐狸，见它似乎是有些犹豫。
葵玉清确实是有些为难。
她现在试也不能试，要是到时候买回去不合身的话岂不是追悔莫及？
要不......
葵玉清的眼珠滴溜溜转动一圈，最后落在抱着自己的荆悬云身上。
这人虽没有自己那般凹凸有致，但身量应当是差不多，让她先帮忙试一下？
“姑娘，姑娘？”
老板娘见荆悬云不作声儿，便将先前的话又重复了一遍。
荆悬云看见小狐狸的爪子指了指红衣，然后又紧接着指了指自己的方向。
“哈哈哈，这小家伙也说让您去试试呢！”
老板娘笑眯眯的接上了话。
“你是想让我试？”
荆悬云将狐狸举到脸前，而后见这小家伙郑重其事的点了点头。
这......
她一时难免有些为难。
像如今这般混迹在人群中已经是她平常所不能忍耐的情况，若是再试衣服的话......
荆悬云有些头皮发麻。
“老板娘，将架子上的这件红衣给本姑娘包起来！”
正当荆悬云犹豫时，只听的一道嚣张女声自门口处传来，竟是指名道姓的要葵玉清已经看中的这件。
而后从门口走来一个红衣少女，行步间腰间铃铛叮铃作响。少女下巴微抬手握长鞭，方向直指荆悬云这边。
“这......实在对不住，衣裳已经被这位姑娘要了，您要不再看看别的？”
老板娘不好意思的向少女介绍其它的款式。
“衣裳多少钱我出双倍灵石，这样总成了吧？”
红衣少女显然并不把老板娘的话放在心上，她已经看上这件了，哪里还有更改的道理？
哦豁，好嚣张的富二代！
葵玉清一声感慨往荆悬云身上贴去，打算暂时抱紧荆悬云大腿。
老板娘脸上的挂着的笑看起来已经有些勉强了。
这镇店之宝挂了许久都无人问津，怎么今日突然一下子就来了两个财大气粗的主儿？
荆悬云拍拍小狐狸扒自己衣领的爪子示意它放心，而后视线转向红衣少女一字一句认真道：“这个，我已经要了。”
“我不是说了出双倍灵石？哦，再多补给你一份。”
凤栖梧视线扫过连真实面容都未曾露出来的女子，不以为意。
“阿丑，掏灵石。”
凤栖梧趾高气昂的抱着胳膊吩咐，葵玉清这才发现少女身后还跟来了一个年轻男子，面上狭长刀疤从右眼一路延伸至下巴处。
红衣少女发了话，他便一步一步走过来，颇有礼节的拱手一礼。
“对不住，请问一共多少灵石？”
名为阿丑的青年倒是不像少女那般目中无人。
“我都跟你说了多少次了，不用跟外人那么多话！”
凤栖梧一甩鞭子，对青年的磨磨蹭蹭十分不满。
“这，这......”
老板娘看看这个又看看那个，后悔自己今日怎么偏偏手贱将这件衣裳摆了出来。
要是没有这衣裳，不就没现在这糟心事儿了？
荆悬云向来不是个话多的人，她发觉少女听不懂人话后就没在纠缠，直接一挥手将衣裳收进了储物袋中。
动作干净利落，几乎要让葵玉清当场拍手叫好。
这荆悬云看起来没什么脑子呆呆愣愣的，不得不说还是个好用的靠山！
荆悬云看向成衣铺老板娘：“灵石，够不够？”
一堆上品灵石骤然出现在柜台上，几乎要晃瞎了葵玉清的眼。
“够！够够够......”
老板娘登时也不为难了，眉开眼笑。
这何止衣裳够啊，这些灵石连把她这个铺子盘下来都够了。
事情已经解决，荆悬云抱着狐狸便要离开。
葵玉清看着柜台上的灵石堆连连摇头。
败家子啊败家子，那么多灵石......
“站住！”
凤栖梧看这人竟全然当自己不存在，当即气恼着上前拦了荆悬云的路。
“你这是什么态度？招惹了本姑娘连脸都不敢露出来吗？”
凤栖梧盯着荆悬云的幕篱开始找茬儿。
哦豁，正面刚上了！
一声惊叹，被抱在怀里的葵玉清正好夹在二人中间，一脸期待的等着看好戏。
她是真好奇荆悬云遇上这种场面是准备怎么处理，毕竟就她那个又臭又硬的石头性子......
葵玉清双目发亮表示自己很期待。
“让开。”
荆悬云并不想同人多做纠缠，换了个方向却再次被堵住，被逼无奈之下只能再次开口。
衣服已经到手，她现在只想带着小狐狸离开。
通言丹还没有买。
“不给个交代，你今日别想走出这道门！”
凤栖梧趾高气昂的抱起胳膊，青年阿丑已经顺势护到了她身旁。
葵玉清一看这架势还得了，这不就是典型的挑事儿要打架嘛！
“嗷呜~~~”
本狐好怕怕哦，荆悬云快收拾这个小屁孩儿！
葵玉清看热闹不嫌事大的往荆悬云怀里一钻，乐呵呵地撺掇着挑事儿。
打起来打起来......
荆山女君的名号在外，葵玉清不相信她连这么个大小姐都解决不了。
两方对峙，气氛仿若瞬间僵滞下来。
“啊！！！”
两人终究还是没能打起来，只听得铺子里侧的更衣间内一声尖叫，而后一个男子着急忙慌的边喊边从门口跑了过去。
“娘子！你怎么了娘子......”
这下凤栖梧的心思被吸引了过去，葵玉清也趴在荆悬云肩膀上，够着个脑袋往那边看。
只见男子跑过去猛的钻进帘后，不知瞧见了什么一屁股吓得蹲在了地上，而后张口就是号啕大哭。
发生什么事了？
鼻尖似乎嗅到股奇怪的味道，腥臭的葵玉清几乎作呕。
“啊呀！”
很快不用外面的人继续好奇，就已经从更衣间的帘子后面钻出了密密麻麻的黑色虫子，如潮水一般倾泻满地。
“啊啊啊~~~有虫子！！！”
“快跑快跑！”
“......”
成衣铺内人不少，登时乌泱泱的乱成了一锅粥。
虫子！
几乎是在看清的瞬间，葵玉清就恨不得自戳双目两眼一翻的晕过去。
天道在上，她最怕这种乌漆嘛黑又随处乱钻的东西，万一要是钻到自己身上来......
料想到那般场景的葵玉清浑身抖了个激灵，感觉自己整张狐狸皮都僵麻的厉害。
不会已经有爬上来的了吧？
“叽叽叽！！！”
葵玉清吓出了尖叫，一个劲儿的往人怀里钻。
荆悬云手忙脚乱的将狐狸托住，终于意识到什么，抬手设了个结界将狐狸圈在其中。
葵玉清这才消停下来，有心思去分析当下是个什么情况。
“你退后！”
方才同荆悬云对峙的凤栖梧见此状况长鞭一甩，迎难而上向更衣间的方向走去。
青年阿丑便紧紧跟在那道红衣身形之后。
方才店中的顾客都已经被虫潮吓的跑光，如今此处只剩下凤栖梧与荆悬云她们四人。
荆悬云站在店铺门口，凡是爬过来的虫子全被她给卷到半空斩成了两半，一时间黑雨似的往下落。
“主人我不要砍虫子，好吓人呜呜～～～”
明明狐狸就躲在主人怀里，还贴心的罩着结界......
装死良久的照影被召出来，“唰唰唰”的一道剑影接着一道。
鞭子一挥带出一阵烈火，顺带着将那些黑色虫潮烧的“噼里啪啦”作响，很快凤栖梧身前就开出一条道来。
她没靠太近，一鞭子将更衣间的帘子扯了下来。
“呕......”
纵然是见识过许多场面的凤栖梧也没忍住。
只见里面只剩一具通黑骨架，仔细看清楚才发现哪里是什么黑骷髅，明明是上面叮满了黑虫！
很显然，这骷髅就是方才男人口中的“娘子”。
“这究竟是些什么鬼东西......”
凤栖梧被密密麻麻的黑虫烦的不行。
“许是邪祟作乱。”
阿丑跟在她身后及时递上一方帕子。
凤栖梧觉得今日出门忘了看黄历，想要的衣裳没到手不说，还碰见这等恶心的麻烦。
等凤栖梧解决完那些黑虫后，荆悬云早就抱着自己的宝贝狐狸出来找药铺了。
“可有通言丹？”
成衣铺开在当街，方才从铺中惊慌失措跑出来的妖显然造成了恐慌，现在一整条街都空空荡荡的不见人影儿。
这方荆悬云好不容易找到了处杂货铺，守铺的是只发须全白的老龟。
“什么？”
老龟眼花耳聋，估摸着这也是为什么大家都跑了他却还在这里。
“通言丹！”
荆悬云只好又重复了一遍，而后见老龟颤颤巍巍的起了身，她这才松了口气。
总算是听见了。
没想到老龟站起来后没去拿药，反而往前又凑了凑，扯着嗓子问道：“什么丹？你要什么丹？”
荆悬云：“......”
葵玉清：“......”



第15章 诅咒
015诅咒
要不是面前真是货真价实的个白发老翁，葵玉清还以为是有人故意借这种法子来恶整荆悬云。
毕竟就自己如今的了解，对这人来说最痛苦的事情莫过于同人打交道。
更别说是让她一遍又一遍的重复了。
这简直是地狱级别的噩梦。
没有办法，荆悬云沉默良久，只能抬手在用灵力在老人眼前写了大大的三个字。
“通言丹。”
“哦，通言丹啊......”
老翁摇头晃脑前看后看，好大一会儿才认出了荆悬云写的什么。
“没啦，现在没有这东西，全都让兔小七给收走啦。”
老翁捋了捋胡子，慢慢悠悠又退回去靠在了椅子上，随机闭上眼怡然自乐不理俗事。
兔小七......兔七娘？
葵玉清猛然想到刚进此镇时，那个要卖给荆悬云求子丹的垂耳兔妖。
她当即一拍荆悬云，等将人的注意力吸引过来后颇为形象的用爪子在脑袋边儿上来回比划。
耳朵！两只又大又长的耳朵！
“你是说方才的兔妖？”
荆悬云略一思索，很快给出了答案。
见她猜的又快又对，葵玉清终于欣慰的点了点脑袋。
对对对，就是方才的兔妖！
还算是聪明！
葵玉清眸子清亮，见荆悬云再次垂眸意味她是在考虑对策，当即也就保持安静不再乱动。
实际上的荆悬云单纯只是在平复自己的心情。
小狐狸好可爱，比划的样子也好喜欢......
没过几刻一人一妖再次回到了“胎胎十崽”的匾额下。
“通言丹？你要是买求子丹的话七娘我倒是要多少有多少，可通言丹我是真拿不出来半粒啊！”
兔七娘看着柜台外去而复返的狐妖“母女”，摆摆手一脸为难。
这玩意儿她是真没有啊。
“龟妖说你收走了镇上的所有通言丹。”
荆悬云从不废话，她视线隔着白纱盯在兔七娘面上，只是在简单陈述事实。
可就是这样平缓的语气却又逼得人无法反驳。
对对对，刚刚老龟说的就是你，还想狡辩！
葵玉清窝在荆悬云怀里安全感满满，狐假虎威的模样拿捏的一等一。
“这......”
兔七娘犹疑一瞬眼看事情不能糊弄过去，不得已只能将事情真相吐了出来。
“求子丹中有几味药材和通言丹相同，我也是实在找不到药材了，只能先融了通言丹顶上。”
兔七娘说的时候还有些谨慎，“这事儿我是没办法了才告诉您，您可千万别往外传啊。”
“一粒也没了？”
荆悬云有些失望。
“求子丹的销量太广，确实是一粒也没了啊！”
兔七娘一摆手，证明自己纵然有心也是无力相助。
“要不您尝个求子丹试试？反正其中几味药材都是相同的......”
兔七娘的声音越来越弱。
明明隔着幕篱窥不见面前这女子的神情，可她总觉得自己后脖颈冷嗖嗖的，一股凉风直灌天灵盖儿。
不止荆悬云不会听信面前这兔妖的荒唐提议，葵玉清也觉得这话离谱的厉害。
饭能乱吃，这求子丹也是能随意乱吃的？
别到时候吃了后该有的作用没有，倒是新蹦出几个同荆悬云一模一样的小石头怪来。
“啊！！！”
药铺门外陡然又传来一道尖叫，葵玉清揣着不好的预感探头过去，只见一个男妖身上附着着一层密密麻麻的黑，拱来拱去，仔细看来竟然是从他衣襟里面钻出来的。
是方才在成衣铺见到的黑虫！
这下还没等葵玉清慌乱求助，熟悉的灵力结界已经再次套在了身上，透露着一股让人安心的气息。
她自下而上瞄了一眼荆悬云，颇为赞赏。
孺子可教也。
照影已经在第一时间飞身而出，与之同时出现的是泛着烈焰的黑色长鞭。
是刚刚的那个红衣少女。
纵然两方相助也没能及时救下男妖，只能眼睁睁的看着他被啃噬的只剩一副骷髅骨架，葵玉清吓得及时用爪子捂住了双眼。
发现的时间太晚，那些黑虫也实在太多了。
“这这这！这究竟是什么情况？”
兔七娘已经抱着耳朵缩到了柜台下，可惜暂时还没人会回答她的疑问。
“你们怎么也在这里？”
凤栖梧眯眼审视近处的荆悬云，越看越觉得这人形迹可疑。
遮着个脸，鬼鬼祟祟的。
荆悬云不欲与人纠缠，打算换个地方去寻通言丹。
“镇上现在接二连三的爆发虫潮，不交代清楚你今天就别想离开！”
凤栖梧再一次放狠话，趾高气昂。
她有充分的理由怀疑是眼前这个怪人搞得鬼。
可惜荆悬云并不是意气用事的人，更或者说，荆悬云从来就没有感情。
反正葵玉清到目前为止是这么认为。
“虫潮？难不成是......”
眼睑危险已经解决，兔七娘很快从柜台下站了起来。
“是什么？你又是谁？”
凤栖梧将突然出现的兔妖从头到脚的打量了好几遍，等到兔七娘说明了自己的来历，她眼中的戒备警惕才消去一些，问道：“你方才想说什么，是不是知道这些怪虫的来历？”
“我......”
“你什么你，现在多拖一会儿就会死几个，你还有什么好遮掩的？”
凤栖梧显而易见的脾气暴躁，她盯着对面的兔妖威胁道：“你不说，难不成这些东西和你有关？”
“这可冤枉啊仙君！我只是想到了镇上曾经流传过的一个诅咒，难不成说的就是今日这事儿？”
兔七娘的不知想到了什么神色愈发惊恐。
小镇原先是黑气聚集的乌遭之地，许多年前一群妖族路过此处清理涤气之后落脚下来，也就成了如今的白水镇。
可也有流言说是那群妖族杀光了这里原先的活物，所以总有一天同样的灭顶灾难会降临到清水镇诸妖的身上。
“一定是......一定是诅咒应验了！黑鬼山的魔物来索命了......”
兔七娘垂着脸看不清神色，只是肉眼可见的浑身都有些发抖。
诅咒？
葵玉清扫了一眼兔七娘颤抖的肩膀，没成想还能扯出这种事情来。
那现在怎么办？
依着荆悬云的脾气估摸着就是转身就走？毕竟她那么怕麻烦，这诅咒不诅咒的本来也同她没什么关系。
葵玉清倒是无所谓。
“那座山在什么地方？”
紧挨着的胸腔略微振动，同时也昂葵玉清诧异不已。
这话是什么意思？荆悬云要掺和到这件麻烦事儿里来？她还以为这人会转身就走。
清水镇只是座寻常妖镇，查是要查的，不过却不能这样立刻就离开。
“劳烦将人镇上的妖都聚集起来，到主街上去。”
荆悬云略一垂眸，觉得还是将所有妖都召集到一处为好。
“阿丑，这件事你跟着她去办！”
凤栖梧还是不相信荆悬云，让阿丑去保护被安排了任务的兔七娘。镇子并不算小，一人之力不知道还要忙到什么时候，于是荆悬云和凤栖梧尽数出动，一人负责一片地方儿。
葵玉清明白大事当前，也就老老实实的靠在荆悬云怀里当好看摆件儿。
镇上的惨叫接二连三并未停止，一边要灵力传音将众妖召集出来，另一边还要时刻注意着何处会有人骤然发病。
那些黑虫确实是从身体内钻出来的，被诅咒的妖男女都有，几乎没有什么预兆就会骤然发病，可谓是防不胜防。
骤然爆发的灾难带来很大恐慌，很多妖怪不相信荆悬云她们外来人拒不配合，只能由阿丑去搜查后强制带到主街上来。
前前后后已经死了很多妖怪。
最重要的是这些黑虫将原来的妖体啃噬殆尽后会继续寻找新的食物，也就是下一个妖族，所以一定要将它们及时处理干净。
“好了，镇上的妖族差不多已经全在这里了。”
凤栖梧一脸不爽，对荆悬云的怀疑依旧没有打消。她累死累活的忙活，凭什么现在还要一切都听这人的？
“多谢。”
荆悬云从储物袋中掏出间透明的琉璃盏后边开始单手掐诀，透光的琉璃旋转上升，而后骤然变大，轰然罩了下来。
众人眼睁睁看着主街上的每只妖怪身前都出现了独立结界。
目瞪口呆的葵玉清：“！！！”
牛啊荆悬云，不愧是你！
要是这样的话，岂不是就不用再担心黑虫乱钻了？
荆悬云露的这一手显然不止惊到了葵玉清，连方才还满脸挂着“不爽”二字的凤栖梧都没什么话可说了。
这么多独立结界需要耗费多少灵力？
凤栖梧不知道，但是她明白自己就算是修炼上百年也未必能达此种境界。
这究竟是什么地方来的怪胎？
她最先审视的是那人怀中的狐狸，而后是白纱后窥不见的面容。
“结界中有小阵法会抑制病变，你们不要出来。”
荆悬云留下话便打算离开，她要去黑鬼山上查探一番，弄明白所谓的“诅咒”究竟是什么东西。
“我也去！”
凤栖梧不甚自在的捏了捏鞭子，她也不看荆悬云，吩咐好阿丑就率先离开。



第15章 黑鬼山
015黑鬼山
“嗷呜！”
现在知道做人不能太嚣张了吧！
看着别扭离开的红衣背影，葵玉清深觉与荣有焉，毕竟自己当下也算是荆悬云罩着的。
现在她宣布，暂时一致对外不欺负荆悬云了！
白狐狸洋洋自得，荆悬云也第一时间察觉了它的兴奋。
“怎么了，你有什么想说的？”
将小东西举到面前，荆悬云面上不显，心里却有些愧疚。明明是为通言丹而来，可她现在还有其他事情需要去做。
师尊交代过，要保护世间生灵。
从她第一天握剑之时就交代过。
“嗷呜嗷呜~~~”
没什么想说的，你别傻愣着了赶紧去黑鬼山啊！要是到时候让那个小屁孩儿抢先了岂不是会很丢脸？
刚夸了两句你就懈怠！
葵玉清现在格外精神，伸爪催促着荆悬云快些动身。
难道你没发现那个小屁孩儿已经快看不见背影了嘛？
葵玉清恨铁不成钢，只是她这动作落在荆悬云眼里却全然是另一种意思。
怎么，小狐狸竟想要亲近方才那人吗？
荆悬云垂眸，眼底闪过一丝失落。
自己果然不讨它喜欢......
现在不是说这个的时候，荆悬云很快收好心思，抱着葵玉清朝黑鬼山的方向而去。
兔七娘看着一前一后离开的背影，双目中的悲伤骤然消失的无影无踪。
......
黑鬼山山如其名，莫说是石头粉尘，就连山上的树干也全然发黑，像是多年不见天日的腐朽之地。
出于一路上葵玉清的“加油鼓劲儿”，荆悬云果然比凤栖梧先到几步。
“从外面看着倒是没什么异常。”
凤栖梧掏出灵盘说话声量不小，倒像是故意说给荆悬云听的。她“不经意”间瞄过来一眼，却发现发现荆悬云无动于衷，甚至像是没听到自己的话。
凤栖梧登时觉得一口气憋在嗓子口，不上不下难受的厉害。
葵玉清却是要乐疯了。
牛啊荆悬云，还有什么是比完全不放在心上更显得蔑视的？
“你这只蠢狐狸竟然也敢嘲笑本仙子！”
凤栖梧本来就是有气没地方撒，结果发现就连那个女人怀里的畜牲都敢明目张胆的嘲笑她，瞬间就炸了开来。
“我今日就要让你瞧瞧......”
凤栖梧的狠话终究还是没放出来，面前就是泛着寒光的照影，似乎再多说一个字这剑就能落到自己身上。
她真真切切感受到了杀意。
凤栖梧嚣张但不是毫无脑子的蠢货，只能识趣的闭了嘴。
紧接着她眼睁睁盯着那个始终藏在幕篱之后的女子，见她缓缓朝自己走了过来。
“你想干什么？你知道我父亲是谁吗？你知道我姐姐是谁吗？”
凤栖梧显然已经慌了。
“你是蠢人。”
“敢动手的话我父亲不会放过你！我父亲可是......”
哎？
她说什么？
凤栖梧睁开眼一脸茫然，发现那个女子已经走到了自己面前。然后她眼睁睁的看着那女子将狐狸举到自己面前，一字一句认真道，
“你蠢。”
“它聪明，你才是蠢人。”
莫名其妙被撑了腰的葵玉清：“！！！”
有点子感动，但是绝对不能被情敌的糖衣炮弹所迷惑！！！
葵玉清容貌上上等，加上她自幼修习魅惑之术最擅长玩弄人心，也最擅长利用权势，不少人曾为她鞍前马后。
可像荆悬云这样有些好笑的还是头一个。
坚持住，不能出声儿！
握紧拳头咬着舌尖，葵玉清这才勉强忍住了冲动，实际上心里已经笑的抽抽了过去。
“听明白了吗？”
这边荆悬云还在“威胁”凤栖梧。
“明......明白了。”
“嗯。”
得了认可的荆悬云这才抬步往黑鬼山深处走去。
谁也不可以欺负小狐狸。
凤栖梧在原地缓过神来，咬牙切齿的跟了上去。
等她找到了阿姐，一定要把这个怪人好好收拾一通，还有那个蠢狐狸也跑不了！
可是阿姐到底在哪儿啊......
凤栖梧后悔自己离家出走的有些冲动，没有提前摸好路线。
可如今就是说什么也晚了。
寻常高大树木便已是遮天蔽日之态，而这黑鬼山上的更是异常的高大茁壮，加上发黑的颜色更显得压抑的难受。
凤栖梧与荆悬云在黑山林中走了许久，依旧没发现什么不对劲的地方。
“难不成是那只兔妖在说谎，根本就没有什么诅咒？”
凤栖梧脚酸的厉害，一个劲儿的换着踮脚，靴子上沾了的黑土也就跟着“噗簌噗簌”的往下落。
葵玉清也觉得这地方阴森森的吓人，已经许久没出声儿。她视线盯着凤栖梧鞋上往下落的土，虽然说不上来具体的，可总觉得有什么不对劲的地方。
“不对......”
荆悬云将狐狸放到自己肩上，屈膝去抓地上的“黑土”。葵玉清看着她的动作福至心灵，突然就知道了是哪里不对劲。
有这样高大的树在上面遮着日头，地上的土怎么可能会这样干燥？
显然荆悬云也是发现了这一点。
“什么不对？你......”
凤栖梧显然还在状况之外，没明白荆悬云究竟发现了什么。
“抓好。”
她下巴侧过来轻声交代好葵玉清，而后双手握着照影直直刺向地面。
“咔嚓！”
只听像是什么东西被扎破的一声脆响，几人眼前所见寸寸消散，眨眼间已经全然换了一副景象。
“呕！”
浓重腥臭味儿铺天盖地涌来，熏的葵玉清骤然从荆悬云肩上仰倒下去，而后稳稳当当被一双握剑的手接住。
“这是......”
凤栖梧没忍住后撤一步不知踩中了什么，环视四周才发现根本就是退无可退。
全是白骨，她们如今根本就是处在一处尸山里！！！
不只是葵玉清，这下就连凤栖梧也忍不住想吐的冲动了。她下意识的去找荆悬云，发现这人正一脸淡然的撕下衣摆布料给那只狐狸捂鼻子。
凤栖梧：“......”
谁家将灵宠宝贝成这样啊！
捂住口鼻后葵玉清才觉得自己暂时活了过来。
算了，还是钻这人怀里去吧。
葵玉清清醒的状态下头一次主动往荆悬云的怀中钻了过去，然后就开始窝着装死一动不动。
先等等，等事情解决完了她再出来......
见着小狐狸病恹恹的样子，荆悬云眼底满是难受。
早知道就将它留在白水镇上了。
如今只能速战速决，荆悬云并没有闲心去解答身后凤栖梧的疑惑，她垂眸仔细查探起这些尸骨来。
一眼望去尸山骨海，但由于结界与封印，其大多都还保留着原本的形状。
这也是为什么腥臭之味如此浓重。
“这究竟是些什么奇形怪状的妖兽......”
凤栖梧不知从什么地方掏出一根木棍来忍着恶心翻找，发现这些骨架怪异的厉害。
反正她从来没在修真界见过这种长着三个脑袋一条腿的妖兽，也没见过圆滚滚的一团球骨。
葵玉清与荆悬云自然也发现了——这些甚至可以说是畸形的骨架。
“难道这些就是兔妖说的，原先镇上住着的生灵？”
现在出了一只不会说人话的狐狸也就只有荆悬云这么一个大活人，纵然再不情愿，凤栖梧也只能憋着气同她找话题。
不然面对这么多怨气深重的未寒尸骨，她也觉得阴森森的有些害怕。
果不其然，那个幕篱中藏着的女子还是没有出声儿。
偏偏凤栖梧是个憋不住的性子，眼珠一转很快便想到了新法子。
“这蠢......聪明狐狸是你的灵宠？你为什么这么宝贝？”
凤栖梧眼巴巴的又凑了上去，假装看不见荆悬云的冷淡。
“它不是灵宠，我也没有对它好......”
问题涉及到狐狸，幕篱之后这次倒是传出了声音。
“它是山上最漂亮的一只狐狸。”
突然亲耳听到荆悬云夸赞的葵玉清尾巴扬的老高。
还算这个硬石头有眼光！
凤栖梧却是听的无语至极。
“不是你的灵宠你还这么宝贝？到时候别便宜了别人。”
白眼儿一翻，凤栖梧嗤之以鼻。
将这狐狸养的这么好，到最后岂不是为它以后的主子做了嫁衣？
真是蠢的不能再蠢。
闻言葵玉清硬是强撑着瞪了凤栖梧一眼。
不会说人话你可以不说，要是荆悬云亏待了我，到时候本狐妖就一爪子挠死你！
“我说了，我没有对它好。”
荆悬云仔细将尸骨扒开，瞧见下方黑压压的一大片。
葵玉清瞄见一眼又钻进怀里装死去了。
虫子，好多的虫子......
“是镇上的那些！”
凤栖梧惊喜的往前探了探身，这下总算是发现有用的东西了。
“看来兔妖果然没有说谎，竟然真的是诅咒降临，不然怎么解释这山上的虫子会莫名其妙出现在镇上，而且还是从那些妖族的身体内钻出来的。”
“不对......”
荆悬云忽然有些迟疑。
“什么不对？你又想说什么？”
“这些虫子不是莫名其妙出现在镇上......”



第17章 生疑
017生疑
是有人借助了什么法子将这些虫子弄到镇上去，更是想办法种在了那些妖族体内......
荆悬云想的没错！
仔细想了一下镇上那些骤然发病的妖族，若真是兔妖所说的什么诅咒的话，为什么没有一个小孩子受到诅咒？
葵玉清发现疑点，急切的往荆悬云肩膀上扒，试图让她能理解自己的意思。
“嗷呜嗷呜！”
孩子！那些发病的妖族中没有年幼孩子！！！
“你这宝贝狐狸疯了？一直乱叫什么......”
衬着这漫山遍野阴森森的尸骨，还挺吓人......
凤栖梧搓了搓自己有些发凉的胳膊，四下来回扫视几遍，越看越觉得心里毛毛的。
这儿不会突然钻出来什么怪东西吧？
虽然那些虫*子被他们的护体结界隔绝在外，可要是突然面对面撞上妖鬼的话......
凤栖梧愈发警惕。
可惜这次不管葵玉清再怎么比划都没能让荆悬云理解她的意思，急得她团团乱转。
如果要是有心人特意做出这场“诅咒”，那这个幕后黑手说不定现在正留在白水镇上！
“你是想告诉我什么？”
荆悬云视线落在小狐狸身上，试图去理解它想表达沈，可惜并没有什么用处。
“你们没签订主仆契约，她又没修炼到口吐人言，这样什么时候才能听懂对方的意思？”
凤栖梧才不相信这只蠢狐狸会发现什么有用的东西，对着荆悬云难以让人理解的行为狠狠翻了一个朝天白眼儿。
这人脑子是不是有毛病？
正常人谁会这么宝贝这样一个屁用没有的低阶妖怪？
“哎我说，现在是哄狐狸的时候吗？”
凤栖梧实在不想在这种鬼地方浪费时间，满心只想着赶紧回去才好，她可没有那个怪女人的闲情逸致。
白纱陡然在乌黑的林下飘扬而起，就算是隔着一层也能察觉到有冷冽视线袭来，凤栖梧觉察到莫大危险，觉得有种“不日取其狗命”的寒意顺着脊骨爬上了后脑勺。
她强硬干咽一口，还是识趣的住了口。
阿姐你在哪里，这儿有一个怪女人！！！
现在自己的靠山还没找到，姑且先忍让她几分......
识时务者为俊杰，凤栖梧决定这仇就先记上，来日再报也不晚。
耳边终于清净了的荆悬云再次将视线转回到小狐狸身上，可怜葵玉清愣是喉咙都嚎干了也没能让荆悬云明白它的意思。
她歪着脑袋四肢无力耷拉下去，抓在荆悬云手上活像用布缝出来的假狐狸。
这要怎么才能说清楚啊......
葵玉清无力望天，真真切切明白了什么叫做有话说不清。
要是能买到通言丹，哪里还来得这么多麻烦事。兔七娘也真是的，白水镇上就那么多缺崽子的......
等一下！
荆悬云猛然一个激灵双目发亮，像是突然注入生气从荆悬云手上活过来了一般。
她好像知道幕后黑手是谁了......
......
白水镇
“阿丑公子不是人族吧？”
兔七娘面上已经全然没了葵玉清她们见过的精明与热情，她缓缓走向结界中的一个妖族，对欣赏他面上的惊恐显得格外有耐心。
真是让人心神荡漾......
骤然一把弯刀从她身旁破风而来，兔七娘偏头避过，面上不见丝毫怒色。
她一伸手，黑雾缓缓凝成一张大网铺天盖地的当头罩下，所被波及到的白水镇妖族发出撕心裂肺的痛呼声。
这黑雾竟有腐蚀之能！
阿丑并不回答兔七娘的问题，他方才已经见识了黑雾的本事，这时候便连连往后退开不敢硬抗。
方才凤栖梧离开之后这兔妖骤然便翻了脸，纵然不敌阿丑也只能硬抗。
小姐交代过要让他守好这些妖族，他便不能退。
纵然已经杀了不少妖族，可显然兔七娘并没有取阿丑性命的打算，黑雾仅仅是将人圈在其中便不再缩小。
“我不杀你。”
兔七娘缓步走到黑雾前与阿丑对视，两只长耳还挂在脑袋旁随着走路晃晃悠悠。她看着沉闷的阿丑，忽而嘴角上扬。
“看着他们这样恐惧的样子，难道你不觉得高兴吗？还是说，你已经忘了自己是谁？”
兔七娘面上虽然是笑着的，可一眼就能让人察觉到其内里的阴沉与彻骨恨意，像是从地狱爬上来的恶鬼。
她死死盯着沉默无言的阿丑，盯着他面上的伤疤，盯着他眼底的一池静水。
难道真以为这样就可以忘记一些仇恨吗？
“别，别杀我......”
兔七娘伸手将一男妖拖到半空，不起眼的黑点从她耳中钻出，而后顺着胳膊一点一点往男妖的方向爬去。
是黑虫，是能将其啃噬的只剩骷髅白骨的地狱恶鬼。
“不，不！别杀我！”
因恐惧男妖双目瞪如铜铃，他一个劲儿的讨饶涕泪横流，可不明白正是这副模样更让兔七娘兴奋。
越是恐惧，她就越是高兴。
小镇上所居的都是小妖，修为不深，如今落在兔七娘的手上就如摆在砧板上的待宰鱼肉。
毫无相抗之力。
男妖只能眼睁睁的看着那小小黑虫爬到自己身上，一下由虎口处没入皮肉之下。
再也没了踪影。
可越是这样，他就越是害怕。而后男妖便觉得浑身都骨头有些疼，紧接着就是鼻腔和耳朵有些痒。
视线一低，入眼是不知从什么时候爬上来的黑色......
“啊！啊啊......”
惨叫声并没有持续太久，这些血肉并不够它们填饱肚子。
随手将白骨抛落在地，兔七娘再次对上黑雾中那人的视线。
无动于衷。
“七娘你疯了！你为什么要这么做！”
终于有妖怪再也忍受不了这样钝刀子割肉的逼迫，不明白日日相处的邻里怎么突然像完全变了只妖一般。
“我怎么做了？我不过是将你们曾经做过的恶行报复回来而已，难道这样就是错了？”
兔七娘浅笑一声，在这样低沉的状况下显得颇为诡异。
“你是说......你是说！！！”
什么曾经做过的恶行？
站起来讨伐的妖怪心猛的一惊，骤然想到白水镇的传闻来。
难不成那竟是真的？
兔七娘盯着那个站起来讨伐她的女妖，认出是经常来自己这里买“求子丹”的老主顾。
“灵灵，你不是问过我后颈上的疤是怎么来的吗？”
兔七娘撩开长发，后面赫然是灵石大小的旧疤。
“一群恶人闯进我家，杀了我的爹娘，杀了镇上的邻里，而我只能生生剜去这只眼睛假装什么都不知道才能活下去。”
兔七娘越说，面上的笑意便越深。
“你说，我该不该恨你们？”
名唤灵灵的女妖惊恐捂住嘴，几乎不敢相信自己的耳朵。
“你说你是那群怪物的后代？”
“怪物？你凭什么说是怪物！你们才是怪物！！！”
不知是不是被女妖口中的“怪物”二字所刺激到，兔七娘猛的沉下脸来厉声反驳，隐隐竟有疯魔之态。
他们只是好好的生活在镇上，这些闯入杀人放火的强盗才是的怪物，黑心的怪物！！！
“你不是要求子吗？我就满足你这个愿望！”
兔七娘一声厉喝，无数密密麻麻的黑物自女妖肚皮中迅速爬满全身，终于女妖灵灵也没了生息。
“哈哈，哈哈哈~~~你们都要赔罪，你们都要死！”
兔七娘大手一挥以血为引，只见整个白水镇自地底显出繁杂符文，仔细看来竟是由方才的一只只小黑虫组成，乌乌泱泱。
先前荆悬云留下的结界只是防止黑虫乱窜，可如今兔七娘召出祭阵，结界对此便毫无作用。
一瞬间风卷沙石黑雾云起，浓重怨气自地底升起自成一界，整个主街瞬间像是跌入了无间地狱一般。
怨鬼现世，无数形状怪异的冤魂自地底爬出，阴风阵阵。
“叮......”
正在这时只听的一声细响，微弱的几乎要掩在这鬼哭狼嚎之下。
兔七娘竖起耳朵，焦躁的往自己身上又迅速划了一道更大的口子，血液喷涌的瞬间祭阵威力得到加持。
“轰！”
这下不再是微弱声响，只见沉沉黑雾中竟骤然自上而下出现一到白芒，像是天地初开光亮贯穿四海八荒的伊始，又像是划破沉沉黑夜的第一道亮光。
而后这口子越豁越大很快驱散沉沉黑雾，白衣仙君持剑踏光而来，剑意凶悍。
可偏偏这样冷如高山雪松的仙君怀中，单手抱着只雪团，让人觉得原来这仙君用有了几分生气。
“果真是你搞得鬼！”
长鞭落地发出“啪”的一声巨响，红衣少女其后而来，一鞭子将岌岌可危的黑雾牢笼拍碎。
“她刚刚有没有伤你？本仙子为你报仇！”
凤栖梧意气风发的将阿丑用鞭子卷到自己身旁，一扫眼大约过了他身上的情况。
“还行，伤的不重。”
阿丑并没有多言，影子似的立到了她身后。
“这本是因果循环的报应，两位仙君何必多管闲事！”
眼看着祭阵被毁，兔七娘面上终于没了原先的淡然。她一咬牙在身上划出更多伤口，可惜黑虫四散逃开，血落到地上并没有什么反应......



第85章 往事
085往事
“哼，要不是本仙子......”
话说了一半的凤栖梧突然看到身旁的白衣身形，足足的气势猛然一虚，而后不甚自然的转口道：
“要不是我们发现了你的计谋，恐怕就真让你为所欲为了！”
凤栖梧越想越觉得气恼，自己竟然被这兔妖给耍的团团转。
让自己在这怪女人面前这么丢脸，自己非要给她些颜色瞧瞧！
“明明已经离开，为何要再找回来......”
兔七娘眸色阴翳的扫过凤栖梧与那个始终瞧不见面容的女仙君，心下顿生凄怆悲凉之感。
召魂阵法已破，她的家人回不来了。
她身上的伤口尚在流血，艳红的血落在干涸已久的土地上未曾激起半分波澜。
转瞬便消失不见......
兔七娘知道自己不是对面二人的对手，不论是荆悬云，还是凤栖梧。
原先设计将她们引开一是为了想着不牵连无辜之人，二便是为了能方便自己行事。
可兔七娘没想到二人会回来的如此之快，她还没来得及报仇雪恨，还没来得及将亲人们带回故乡......
黑鬼山不是家，白水镇也不是家，她的家早就消失在了数十年的年月中，从那群恶人闯入的时候。
从那时候她便再也没有家了......
血液的流失让她不禁浑身发冷，兔七娘再也忍受不住，心力交瘁之下轰然倒下，倒在方才钻出无数冤魂妖鬼的土地上。
她伸着掌心抚摸地面试图汲取一丝温暖。
可惜紧挨着的土地冷冰冰的，方才的的亲人已经全然不再见了。
兔七娘仰面望天，忽而想起小时候的事来。
她们住在镇上，长辈从不允许小妖们跑出去玩。原先她不明白，镇上拢共就这么大，那小镇的外面是什么？
她总是想着法儿的往外跑，直到那一次才彻底歇了心思，也明白了她们好像和外面的妖怪长得不太一样。
外面兔妖有两只眼睛，外面的狼妖也只有一只尾巴。当他们察觉到自己后颈上的眼睛时，竟抡着常常木棍叫嚷着非要打死自己这个怪物。
可大家不都是妖怪吗？
兔七娘不明白，可从那次以后再也不嚷嚷着要出去玩。
娘炖的萝卜浓汤很香，香的连隔壁虎哥每次也要闻着味儿上门来。她要在家吃好吃的，和原来的那些朋友呆在一处。
直到有一日镇上来了新的妖族，将她们这些“怪物”全处置完后扔到了黑鬼山上，而后高高兴兴的在镇上住了下来，绵延她们的后代。
自己生生剜掉一只眼睛后才得以苟活下来。
从那以后多年游荡，她终于找到了报复恶人的好方法。
千风草滋养虫族，大量千风草太过惹眼，可通言丹成分却以千风草为主。
她将亲人尸骨养出来的饕餮虫混到能通言丹中，服用了此丹药的妖族体内会落下虫蛊，只待时机成熟便可破体而出。
她还可以用这些恶人子孙的血肉做养料，以自身血肉为引唤回亲人，期盼着到时候便又可以像儿时那般自在......
只要闭上双目，便觉心向往之。
可只差一步，偏偏只差一步......
“为什么！为什么你们要突然出现！！！我只是想回家，我有什么错，我有什么错......”
兔七娘从美梦中骤然惊醒，却再也触碰不到亲人的半分温度。
杀妖如麻的凶手骤然嚎啕大哭，不符常态的行径弄得凤栖梧也一时有些发懵。
她这个幕后凶手还开始说哭就哭了？如今修真界的恶人都是这般模样嘛......
凤栖梧高高扬在半空的鞭子一时落也不是，不落也不是。
“我早就说了，当年的事情会有报应，唉......”
一声苍老叹息自妖群中骤然传来，穿过岁月带着无尽的悔恨。众人闻声齐齐望去，葵玉清发现正是原先同她们有过一面之缘的老龟。
听着这意思他这是清楚当年的事情？
老龟面上沟壑深深，双目早因过活的许多年月而变得浑浊不堪。他太老了，似乎连抬起眼皮的劲儿都使不上，只能任由其耷拉着半个，没什么精神。
他朝向兔妖的方向，混浊的双目中出现点点晶亮，像是时隔多年的忏悔。
“孩子，原先镇上的妖族确实和外面不同，大家从来没见过，只当是什么魔化了的妖物......”
老龟语速很慢，慢到在场众人都能听清楚他说了什么，也慢到这话奔波了这许多年的岁月，直到如今才能传到当年的兔妖耳中。
他缓缓将当年发生了什么一一道来，他们见到异类后的恐惧到愤慨，被当年热血冲昏了的理智......
原先镇上的所有妖族都被杀了个干净，他们将这个当做炫耀的本钱，把尸骨全摆在镇上不远处。
名黑鬼山。
终于，老龟的话讲完了，整个主街除了悲恸的呜呜哭咽，其余活物全陷入难言沉默之中。
其实年轻妖怪大多都清楚白水镇的往事，是他们的先辈在此斩杀怪物后安身立命。
可现在，他们没想到怪物的后代找来了......
凤栖梧最终还是将鞭子收了回来，阿丑从她身后错出几步依旧是没什么表情。
一滴水砸在手背上，而后是啪嗒啪嗒接连不断的动静儿，荆悬云这才分心注意到怀中狐狸异样。
白狐狸双目通红哭的一抽一抽，眼眶中水汪汪的还有凝聚出尚未滴落的泪水。
娘的，这也太惨了！
葵玉清听明白原委后憋住声儿却没憋住泪，泪珠子哗哗的往下落。
感情人家只是想报仇，眼看就要成功了还被她们这几个不速之客给破坏了计划。
早知道就只看着，不掺和这事儿了......
葵玉清懊恼悔恨。
那难道要眼睁睁的看着兔七娘将镇上的妖杀个干净？这样好像也不对......
纠结良久葵玉清得出一个结论，她们就不该到这白水镇上来。到时候眼不见心不烦，兔七娘成功报仇，她跟着荆悬云买了通言丹就回荆山！
可明显现在说什么都已经晚了......
葵玉清羞愧难当，根本不敢去看兔七娘如今的凄怆模样。
她对上荆悬云的视线，只能积极求助。
现在怎么办？还有什么补救的法子吗？能不能不让兔七娘死啊......
也不知是不是骤然间的心意相通，荆悬云觉得竟然奇迹般地懂了这小狐狸的意思。
她屈身去查探地上已被破坏的残破法阵，最后冲着小狐狸缓缓摇头。
没办法修补了。
这阵法由兔七娘来维持，遭了自己一剑后已然是无力回天。
葵玉清一个纵身从荆悬云怀中跳了下去，缓缓走向地上心死神伤的兔妖。
“对不起......”
葵玉清知道做错了事酿成祸端，一开口眼泪珠子就是“噗簌噗簌”往下掉。
要不是她们，兔七娘现在已经和亲人团聚了。
兔七娘没开口，如今她早就没了言语的力气。
“你已经努力了这么久，要活下去才能有找回他们的时候。况且，他们也是希望你能好好活着。”
葵玉清笨拙又局促的安慰。
可惜地上一心求死的兔妖依旧没什么生气。
“那是什么？”
骤然间一道疑惑女声，正是从凤栖梧的方向传来。
她看着白狐狸身下凝出的点点亮光，只能去问身旁的那个怪女人。
始终将视线捆在白狐身上的荆悬云自然比她更早发现。
白纱下常年没什么波动的面孔缓缓皱起眉心，双目盯着地面上越来越多的亮光与尚未察觉到白狐。
这是......
葵玉清深陷在无尽忏悔中，正准备向虚弱的兔七娘输些灵力过去，却骤然发现自己四爪离了地面，骤然腾空而起。
方才还在她脚下星星点点的亮光已经汇聚成大片，飞到空中将其包围。
葵玉清被这突发的状况吓了一大跳，慌乱看向荆悬云的方向，可惜隔着面纱根本瞧不清她的神色如何。
“嗷呜！！！”
这是什么情况？荆悬云快救命啊荆悬云！！！
荆悬云除往前走了几步外没什么其它反应，主街上尚且存活的白水镇妖族却是骤然骚动起来。
“快看！”
“大家快看那是什么？”
“是灵灵的妖魂......”
“......”
半空中的白狐周身一圈柔和亮光，越来越多的亮点从清水镇地面钻出上浮，围着白狐一个劲儿的打转。
亮点并非普通亮点，仔细看来竟然是方才死去的众妖妖魂。
“看，那边也有！”
“是从黑鬼山那边儿过来的......”
随着这一道惊呼，在场众妖纷纷扭头看向镇外涌来的许多同样的亮光，只是亮度比方才的那些显然要微弱很多。
心如死灰的兔七娘睁眼愣愣盯着上方亮光，而后竟一骨碌从地上爬了起来。
“阿爹，阿娘......”
她怔然望着从自己脸旁停留一瞬拂过的熟悉气息，一时间竟觉得自己恍若梦中。
众多妖魂齐齐涌聚，尽数围绕在空中白狐身旁。
“回苏之力......是祥瑞，是天降祥瑞！！！”
老龟骤然激动异常，对着白狐的方向双目含泪的一举跪下......



第19章 祥瑞
019祥瑞
“祥瑞......”
“祥瑞！天降祥瑞啦！！！”
“......”
随着老龟的动静儿，白水镇众妖感受着上方熟悉的亲人气息，一个接着一个纷纷拜了下去。
虔诚无比。
被拜的一脸懵逼的葵玉清：“？？？”
什么情况这是？怎么这阵仗跟她要祭天了似的......
难不成自己又要死了？
察觉到体内这几日蹭来的灵气快速流失，葵玉清心慌不已。
这究竟是什么情况？不要啊......
荆悬云在那儿干愣着做什么呢？怎么还不来救她？
平时抱着她不撒手，现在遇见危险了倒是躲的远远的，不靠谱啊不靠谱......
葵玉清瞪向一动不动的白衣身形，恨不得一脚蹬到她那张万年不变的石头脸上去。
不管葵玉清在心中如何怒骂，也都改变不了当下的情况。
她要死了......
看来以后还是不能轻易相信这些鬼话。
也怪她不小心，竟然被荆悬云这个恶毒女人给哄的团团转。
好气！
原本蹭来的灵气就没有多少，现在又一个劲儿的往外面钻，很快葵玉清便觉得自己眼前一阵阵的发黑。
直到彻底失去意识的那一瞬间，眼底才映出飞奔而来的白色身影。
马后炮......
葵玉清愤愤怒骂，紧接着便是一阵天旋地转。
......
“没想到你这狐狸看着不聪明，竟然还是只灵狐？”
亲眼见着这狐狸聚养妖魂后灵力耗尽昏过去，凤栖梧也是惊讶的厉害。
毕竟也是头一次见有这样本事的妖物。
她不信那些妖族说的什么祥瑞。
但是既然能消散那些怨气带它们投生，定然是有些气运玄妙一说的。
就是不知道是哪族的狐狸。
凤栖梧看着对面抱着狐狸一动不动的白衣身影，突然也觉得自己的挑衅好像没什么意思。
狐狸晕了，这又是个锯嘴葫芦。
没意思。
“灵狐大人咋样儿啦？”
老龟守在药铺门边一个劲儿的往里面探脖子，始终没见里面有什么动静儿。
他们不敢贸然进去，等着凤栖梧出来才敢急急忙忙上前问上一句。
“还没醒，正被那怪女人抱着当宝贝呢。你们赶紧散了回去，别都在这里堵着了。”
凤栖梧摆摆手，让围在街上的妖怪们离开。
都在这儿堵着有什么用？
从那狐狸昏过去的时候他们就自行堵在这儿，不知道的还以为出了什么医闹呢！
“不行啊，我们要等着灵狐大人醒来了再走。”
“是啊是啊......”
“要等醒了......”
“......”
老龟话音一落就有众多附和声起，又是乌泱泱的一阵嘈乱。
灵狐大人身有回苏之力，不但能温养残破妖魂，还能让他们的亲人再入轮回。如今大人不醒，他们又怎么能安心离开？
见他们那么非要那么坚持，凤栖梧也就不再劝，转身回了兔七娘的药铺之中。
“阿丑，去给她送碗水去。”
瞥了一眼窝在柜台下的兔妖，凤栖梧吩咐完阿丑就移开了视线。
要不是最后那狐狸让她意外的能力，凤栖梧根本不知道该怎么面对兔七娘。
就是现在也有些不好意思，只能吩咐着阿丑去做。
对于凤栖梧的话阿丑自然听命，闻言将一碗温水平平稳稳端了过去。
兔七娘身上的各处伤口还在，凄凄惨惨的将自己抱成一团窝起来，双目却是紧紧盯着堂中坐着的那个白衣仙君。
更准确的说，是盯着她怀中尚且昏迷不醒的狐妖。
即使双目干涩的厉害也不敢眨眼漏过一瞬。
阿丑将水碗放到她面前，就见她偏过脑袋继续盯向白狐的方向。
“水。”
阿丑再次将水碗移了过去，移到她面前。
兔七娘终于舍得看他一眼，接过水碗便放到一旁，视线又盯到狐狸身上去了，生怕错过一眼。
阿丑没再多做停留，转身离开。
“喏，这个东西给你。”
凤栖梧随手将一个巴掌大的木盒放到荆悬云脚边，整个人背过身去。
她根本不觉得那怪女人能对着自己主动开口，是以还得自己来起话头。
“你还没跟这狐狸契约吧？这青鸟坠可是上好的通言灵器，没什么用的东西就给你好了。”
凤栖梧眼神都不往后方瞟一个，话是说的满不在乎，实则是心疼的厉害。
这东西可是阿娘花了大价钱给她买来的。
可她闯下的大祸让狐狸给解决了，这东西当做谢礼送出去也罢。
打不了到时候缠着娘亲再买下一个。
“阿丑，我们走！”
眼看如今事情已了，她不能再呆在此处浪费时间了，赶紧去找长姐才是正事。凤栖梧随即唤上阿丑离开。
青鸟坠？
荆悬云神色终于有了波动，勾着手指将木盒打开，里头果然是泛着灵光的单只坠子。
她知道这东西，只要佩戴于耳上便可言语互通，比通言丹更方便的东西。
有了这个的话，自己岂不是就能听懂小狐狸的话了？
小狐狸是灵力耗尽昏睡过去，身体并没有什么大碍。荆悬云已经为它输过些灵力修为，如今还留在白水镇一是为了不惊扰到小狐狸，二是休养过后好继续去寻找通言丹的下落。
既有了灵器青鸟坠，也就没什么继续留在这里的必要了。
“仙人留步！灵狐大人它......”
荆悬云起身一瞬，兔七娘骤然也跟着站了起来。她担忧看向尚在昏迷的狐妖，言辞支吾。
兔七娘并不清楚头戴幕篱仙君的来历，甚至直到现在也未曾见过这位仙君的样貌。可灵狐大人救了她的亲人，自己绝对是要报答的，于是她“砰”的一声跪倒在地。
“今日蒙两位恩德，诸多亲人才再入轮回重获新生，兔七娘日后愿为两位驱使。”
又是“砰”地一声响，是她脑袋重重磕在地板上的大动静儿，
“赴汤蹈火，在所不辞！请二位带我一同离去！”
荆悬云知道她这是在感谢自己怀里的小东西，难得留下认认真真的听人将话讲全。可听到兔七娘也要跟着离开，她登时又有些为难。
荆悬云不喜欢活物，更不喜欢同活物打交道。可如今这兔妖提出要跟着自己回山......
“主人你先前不是从不搭理这些麻烦吗？如今怎么不索性转身就走？”
照影觉得荆悬云今日一整日的行为都十分反常，如今更是连这样的麻烦也不说拒绝。
不对劲，实在是不对劲儿，比太阳打西边儿出来还要离奇！
识海中荆悬云脸都写着“纠结”二字。
“兔妖感激的是小狐狸，我不知是否应当拒绝......”
她不喜欢这些麻烦，可小狐狸如今还昏迷着，自己应当怎样做才好？
直接拒绝的话，小狐狸会不会醒后气恼？
“仙君若是为难可否告知七娘您的名号，日后也好让七娘在需要的时候为二位效劳。”
许是荆悬云实在沉默太久，兔七娘心中精明理清猜想，退了一步后便见白衣女君给了自己回复。
“荆山。”
......
“荆山？”
“是的，敢问老人家可知荆山应当往哪个方向去？”
“那俺可不知道哩，俺知道放牛山猪草山，还真没听过你说的这个荆山在哪里嘞。”
黑瘦的老人抓挠几下头，在脑子里翻了又翻，确定自己没听过这啥荆山。
“打搅您了。”
“不打搅不打搅......”
老人摆着手一笑就露出断了半个的黄牙，心想这年轻后生说话真是好听。
说话好听的年轻后生冲老人作了一揖，而后转身快步朝树荫下走了过去。树荫下立着一红衣少女，正是同荆悬云二人分别不久的凤栖梧。
“你怎么去了那么久？是想在这里热死本小姐吗？”
不待阿丑回话，凤栖梧热的心烦意乱，张口便是一顿斥责。
“你是我的人，我不是早就告诉过不要同外人言语太多？”
当初捡到只剩一口气的阿丑，凤栖梧花了大力气才把人救活，是以一直将他看做自己私有物。
“小姐恕罪。”
见凤栖梧生气，阿丑当即单膝跪了下去。
“行了行了，问到方向了吗？”
红衣少女摆摆手，示意他赶紧起来。
“小姐，这些人并未听过荆山名号。”
“早知道出来的时候就提前在爹娘那里打探一番了，也好过现在无头苍蝇似的乱撞。”
凤栖梧被爹娘的整日唠叨给烦的不行，一气就干脆离家出走，来找自小就没见过几面的厉害长姐。
长姐不用住家里还能常年不回，她也要学长姐那样厉害！
可惜现在连荆山的门朝哪儿开都没摸到......
“算了算了，再多问问总有人知道。”
凤栖梧泄了大半的气，只能认命的带着阿丑继续一路找下去。



第20章 青鸟坠
020青鸟坠
再次睁开双目已不知是什么时候，葵玉清盯着上方虚虚一处，呆愣许久。
此处是什么地方？自己现在是......又死了？
意识浑浑噩噩，脑子里像是灌满了冒泡儿的浆糊，转不动半分。
哦，这里好像是荆悬云的竹楼。
不知含糊了多久，葵玉清这才迟钝的反应了过来。
她记得自己跟着荆悬云那厮出了荆山，本是想着能将人好好折腾一番，没想到荆悬云没什么事儿，自己却再次丢了性命......
灵力修为一点点从筋脉中流失的无力似乎还清晰可感，像是从指尖溜出的细沙，握的愈紧，失的愈发快。
荆氏狗贼着实可恨！
葵玉清愤愤咬牙，仍记得那人对自己见死不救的铁石心肠。
平日里表现得对自己多爱不释手，一碰着点儿事这不就暴露了？
我呸！
伪君子！
真小人！！！
葵玉清虽然脑子气的晕晕乎乎，对于荆悬云却骂的毫不含糊。
原本就是多年怀恨在心，如今又亲身经历了这一遭“背叛”，葵玉清说不气才是假的！
她仰着脸望天，尽力在脑海中去回忆当年小仙君的风姿。
怎么就好端端的喜欢上这么一个黑心家伙？
既然是眼瞎到这种地步，那她葵玉清不爱也罢！白狐狸“咕噜”一下在榻上圆滚滚的翻了个身，拔腿便要离开。
再继续在这呆下去说不定什么时候就要死在荆悬云手上，到时候连个全尸都没有。
什么情情爱爱喜欢不喜欢的，都没有她的性命来的重要！
葵玉清当即打算离开这危险之地。
“笃笃笃......”
踏在竹梯上的脚步声再次响起，惊的葵玉清当即一身皮毛都紧竖了起来。
能出现在这竹楼中的大活人，除了黑心石头怪荆悬云还能有哪个？
不行，万万不可让她捉到自己！！！
视线飞速在房中扫视过一圈，白毛狐狸四爪抓地，“腾”的一下飞也似的窜了出去......
与此同时一道白衣身形已经出现在二楼的楼梯口处，先是毫无表情的淡漠面容，再是青竹般挺立的背脊。
荆悬云。
在墨发与月袍之间，她手上虚虚握着的一抹青绿尤为打眼。并不能算作是突兀，只是她身上从来没有出现过其它的颜色。
“哎？小狐狸怎么又不见啦？”
诧异声响，寒光自荆悬云背后探出，照影在房中搜查了一圈也没发现那团毛茸茸的白。
荆悬云自然也发现了，闻言双唇紧抿。
前进的脚步在床榻边停留一瞬而后快步走到窗边，正瞧见下方闷着脑袋往结界处冲去的狐狸。
像是后面有狼追似的撒腿就跑。
小狐狸要离开？
葵玉清已经冲到了结界边儿上，一个转身就瞧见二楼窗户口立着一道白衣身形。
定然是荆悬云哪个黑心狗贼无疑！
看来她是已经发现自己离开了。
不行，明明是荆悬云不讲情义，怎么变成她落荒而逃了？
一定要找回来些场子才是！
想到此处葵玉清的脚步缓缓慢了下来。
反正现在已经跑了那么远，葵玉清姑且停下仓皇而逃的脚步，转身对着荆悬云的方向愤愤开战。
日头晃眼，她居高临下的立着，葵玉清并看不清她的神色如何。
“荆悬云，你个无情无义的负心女！”
“竟然还眼睁睁看着我被祭天！看着那么老实，没想到是个黑心芝麻馅儿的大坏蛋！我讨厌死你了！！！”
荆悬*云视线极好，几乎是将狐狸惊慌失措到叉腰愤怒的模样尽数纳入视线之中。
“主人你快听听它在说什么！”
照影也跟着扒在窗户边儿上看，它疑惑的听着下方传来的“嗷嗷”乱叫，约摸着只能判断出个这狐狸情绪激动来。
主人不是刚得了能通言的灵物青鸟坠嘛，正好现在用！
照影用剑柄托着荆悬云握着灵物的手往上举，青绿泛光的宝贝就这样慢慢贴近耳边的如玉肌肤。
在日光下折射出透绿的晶莹来。
如梦似幻。
下一瞬葵玉清的话就通过青鸟坠实时彻响在竹楼之中。
“荆悬云这个黑心大石头！本狐狸再也不要见到你！！！”
“我讨厌你！”
“......”
这两句话，荆悬云与一同跟着的照影听了个清清楚楚。
终于把受的气全给骂了个干净，随着撒欢儿似的兴奋葵玉清终于一脑门儿冲出了结界。
身影渐渐远去。
葵玉清是放完话拍拍屁股走了个干净，徒留竹楼中的一人一剑气氛尴尬。
黑心......大石头？
照影：“......”
素剑剑身微微颤抖，却始终不敢去瞧身边那颗大石头的神色如何。
荆悬云神色并不如何，或许说她已经习惯了面无表情，任谁也看不清内里的心思。
讨厌......
小狐狸讨厌她？
耳边的青鸟坠无意识的缓缓落下，一如下沉到谷底的雀跃心思。
原来小狐狸是这般想的啊......
“主人......”
明明荆悬云神色未动，照影却从她紧攥的掌心察觉出泼天的伤心与失魂落魄来。
瞧着这副模样，它一时不知道应当说些什么。
虽然它一直嚎着说主人偏心，可那不过是一时有意撒泼，更多的只是不想主人太过忽视自己。
照影心中更加明白，主人和那只小狐狸在一起的时候真的很开心。除了修炼一事，从来没有什么事情能让荆悬云那么上心过。
“我去把它追回来。”
照影当即就要从窗户跳出去。
狐狸虽然已经出了结界，可它是绝对快不过自己。它现在去，不过几息就能将其带回来。
“回来。”
“主人！”
照影怒其不争的看向荆悬云，实在不能理解。身为荆山女君，其他张扬的事情从来不做，难道连找回自家山上的狐狸也不行？
“我说让你回来，我们该修炼了......”
荆悬云扫过照影一眼，警告它不可擅作主张。
“是。”
照影不情不愿的应了一声，相伴这么多年早就清楚了荆悬云这副性子。
窗户“吱呀”一声缓缓阖上，也渐渐将亮的灼人的日光关在外头，直至彻底隔绝。
青鸟坠早就被荆悬云收了起来。
她的寒叶心法许久没有进展，若是让双亲和师尊知晓，定然是要怪她玩物丧志。
荆悬云紧闭双目不再胡思乱想，像是这冷冰冰的竹楼从来都是这般寂静。
她太无趣了，从前没有的那份热闹，之后也不会再有。
榻上的荆悬云已经进入到打坐状态中，碍于先前的告诫，照影就是抓心挠肝也不敢轻举妄动。
荆悬云好说话也不好说话，照影一直清楚。
一人一剑陷入沉默之中。
......
这方，葵玉清过了结界之后一连冲出挺远才停下步子。
她回身张望确保自己身后空空荡荡，这才长长松了口气。
看来荆悬云那厮没有将自己捉回去的意思。
刚刚仗着荆悬云听不懂自己的话，放心大胆的将人怒骂一通，连葵玉清心中的气也消散下去不少。
“以后别再让本狐见到她，不然见一次骂一次！”
葵玉清叉着腰扬眉吐气，全然不见方才落荒而逃的狼狈模样。
哼！
原先从荆悬云那里蹭来的灵气已经在白水镇上流失殆尽，葵玉清仔细查探一番，发现身上竟然还剩下一些。
看来得省着点儿用了。
不过接下来往哪里去倒是一个难题。
荆山离她们有苏氏媚狐一族的居住地天高路远，就是把自己的这四条腿给折腾废了也回不去。更何况如今失去了自己最引以为傲的美貌，也没有人愿意追随殷勤与她......
葵玉清原地踌躇许久，一时颇为苦恼。
不过......
荆悬云看着没有将她捉回去的打算，要不自己先在荆山上再留一段时间？
先前曾亲眼见识过荆悬云踏出结界的艰难模样，葵玉清觉得自己的想法全然可行。
再说了，自己在她身边免费被摸了那么久，借她的地盘住住怎么了？
葵玉清理直气壮。
“狐狸？”
葵玉清这边刚给自己做好心里安慰，骤然听到有声音好像在试探性的叫她。
“黄鼠狼！”
转身瞧见熟悉的黄色细长身形，葵玉清不禁狂喜。
这不是碰见老熟人了就？
“你不是跟着女君进里面去了吗？现在怎么出来啦？”
黄鼠狼看见几日不见的葵玉清也高兴，毕竟葵玉清一走他就是名副其实的光杆司令了。给符离老大跑腿不说，还要受黑溜子的气。
如今猛然瞧见葵玉清，别提心中有多亲近。
“我......”
葵玉清正打算将自己的情况告知黄鼠狼，毕竟是睁眼后见到的第一个妖怪。谁知她刚张口，就瞟见不远处一双滴溜溜朝这里打量的眼珠子。
不怀好意。
对着贼眉鼠眼的黑溜子，葵玉清心中一瞬间就升起了警惕。
要是让这坏心眼子黑猫知道自己是跑出来的，难保它不会小人得意加以嘲讽。
那可不成！
葵玉清到了嘴边的话一瞬间就换了一套说辞。
“哎呀，女君大人怕我憋的难受，特意让我出来透透气呢。”
“我明明都说了前几日刚下了山，谁知道女君还是不放心，非要我下来非要我下来！唉......”
葵玉清抬起爪子扇扇风，言语中满是无奈。



第21章 狐假虎威
021狐假虎威
“你说,女君这样做是不是太紧张我了？”
葵玉清一抬自己的下巴对着黄鼠狼，白尾得意洋洋往上翘的老高，只是余光却一个劲儿的往黑溜子的方向瞥。
气死这个小心眼儿的黑猫！
葵玉清将小人得志的姿态做了个十成十,似乎全然忘了自己刚刚是怎么从结界内拼着一口老命跑出来。
反正她不管，她能在这只臭猫妖面前丢脸吗？
答案是绝对不可以。
葵玉清向来是只要面子的狐狸,今日莫说是在同她不对付的黑溜子面前，不管是谁都不能看她的笑话！
“黄鼠狼你说是不是？”
眼角瞥见不远处的猫妖已经脸色难看的彻底黑了脸，葵玉清将自己的爪子搭在黄鼠狼肩膀上更加得意洋洋。
“对对对，女君对你可真好！不像山上黑不溜秋的那只，整天牛气哄哄的没什么人搭理它,哼。”
黄鼠狼显然也颇为上道儿，与葵玉清一唱一和的句句直指黑溜子，就差直接怼到它脸上嘲讽。
黑溜子就站在对面一不是傻子二不是聋子，怎么会看不清葵玉清的心思。
“小人得志。”
黑溜子脸色铁青。
“呦呦呦小人得志......”葵玉清一听这话倒是愈发来劲了。
她学着黑溜子的模样将话一字一句的重复一遍，贱嗖嗖与黄鼠狼对视一眼然后得意洋洋道：“那也比不得志的小人强啊，是吧黄鼠狼？”
黄鼠狼自然是连声附和。
黑溜子的脸愈拉愈发长，毒舌似的视线黏在葵玉清身上打量许久，最后才阴阴沉沉的转身走了。
黄鼠狼与葵玉清相视一笑，同时比了个胜利的手势。
大功告成！
很久之前黄鼠狼就看出来了,黑溜子这个家伙格外关注女君的行踪,还总往人眼皮子底下钻。谁知道现在最先靠近女君的竟然是自己这个蠢蠢笨笨的手下？
虽然不是自己,但是真的莫名很解气。
确保黑溜子已经离开了此处，黄鼠狼这才神神秘秘的靠近了葵玉清，格外八卦用肩膀撞了她一下。
“女君......女君真是这样的？”
黄鼠狼还是有些不敢相信，毕竟他又不是没见过荆悬云,那真是无情无欲的仙神一般。
那样的女君竟然会格外喜欢狐狸？还会像狐狸口中一样对它爱不释手？
黄鼠狼根本就想象不出那副场面。
“那是当然，我骗你干什么！”
葵玉清一口咬死,再次坚定。
况且她又没说谎，荆悬云确实是这样对她的啊，不过是后来自己偷偷跑了而已......
看见葵玉清这般黄鼠狼果然被唬住，一脸叹服的仰望白狐，觉得自己先前果真是有眼不识泰山。
没想到狐狸竟然还有这样的好造化！
那可是女君啊！
被女君喜欢意味着什么？
意味着宽敞的能横着走的仙途和用之不竭的灵气宝物啊！！！
黄鼠狼只是听着，羡慕的眼泪都要从口中流出来。
“那你现在准备怎么办？溜达完什么时候回里头去？”
黄鼠狼神神秘秘指了指竹楼的方向，其中多有敬畏之心。
“这......”
她好不容易才逃出来，怎么可能自己再自投罗网的回去？除非是自己疯了。
葵玉清支吾一通，面不改色的接了下面的话。
“女君说让我出来多玩几天，等什么时候玩够了再回去。”
“真的？”
“当然是真的，不然我骗你有什么好处吗？”
葵玉清瞥过脸，已经给自己想了一个绝佳的主意。
她要在这几日内哄着符离那个家伙得些好处，要是能把人直接拿下那就是再好不过了。
只是......
葵玉清扬起爪子摸了摸自己毛茸茸的脸，忽而有些没把握起来。
先前的时候根本用不上所修的魅术，只凭着那张脸就能让许多男妖男修前赴后继，甚至其中还有不少狂热的女妖怪邀她极乐双修，愣是吓得葵玉清一连三个月都没敢出洞府。
可如今失了那张脸又修为不再，她没有把握......
不管了，什么事情总要做了才能见着效果，不就是区区一个符离嘛。
到时候魅术一用，那蠢货肯定被自己迷的找不着北，屁颠屁颠的就要把她送回青丘去。
葵玉清暗暗给自己打了一把气，拉着黄鼠狼去找符离。
像黄鼠狼和黑溜子一样，符离知道荆悬云对葵玉清的看重后也是一脸不可置信，其中还夹杂着几分向往。
“什么时候云云也能搭理搭理我啊......”
符离不知想到了什么往事失魂落魄，情绪瞬间低沉下去。
“大王你放心，我这次进去已经把荆......女君的喜好摸了个差不多，一定能帮到你！”
葵玉清想到自己离开时二楼的那道白衣身形，一张口差点儿咬到了舌头。
她不自然的捏了捏爪子，强迫让自己静下心来。
不就是暂时利用她一下嘛？
荆悬云既然能眼睁睁的看着她受死，现在就别怪她物尽其用！
葵玉清拍拍脸，觉得自己刚刚真的是魔怔了。
反正现在已经跑出来了，还想那个黑心石头怪做什么？自己能拿到手的利益才是最重要，她葵玉清才不是轻易心软能为人哄骗的妖怪。
“你说的是真的？”
听见葵玉清的话符离登时两眼放光，“呲溜”一下冲到葵玉清面前。
满是惊喜。
“当然了！大王您对我那么好，我接近了女君怎么会忘了你呢。”
葵玉清说起瞎话来脸不红心不跳，倒像是真有那么回事一般。
她想拿下符离，目前能用来拉进距离的也就一个荆悬云能用了。
“狐狸......”
符离闻言感动的几乎要双目含泪，愧疚又坦诚的像葵玉清真诚道歉。
他之前怎么没发现狐狸竟然这么可靠！
“之前都是我对不住你，只要你能帮我接近云云，以后不管什么忙都尽管叫我符离去就行！”
符离捏着拳头许诺。
等的就是你这句！
葵玉清意料之中一喜，双目亮晶晶的盯着符离：“大王，你对我可真好......”
引诱第一式，崇拜引起保护欲！
修为已经没了，葵玉清只能尽力一个接一个的抛媚眼，试图让符离感受到自己的“绵绵情谊”。
果然，葵玉清发现符离已经对她看直了眼。
她早就说了，区区一个符离而已......
“你眼睛抽筋了吗狐狸？”
符离看着一个劲儿冲自己眨眼的白狐满脸疑惑，不知道怎么好端端的就成了这般。
正努力释放魅力勾搭的葵玉清：“......”
不解风情的蠢狼！
“没......没有，我就是太感动了，而且刚刚有沙子迷了眼睛。”
葵玉清咬牙切齿，只得揉了揉眼皮暂时停下动作。
“这都是应该的嘛哈哈哈，以后你叫我大哥，我包你在荆山没有妖怪敢欺负你！”
符离哥俩好的一拳锤在葵玉清肩膀，然后眼睁睁的看着......
眼睁睁看着手下狐狸一屁股墩到地上。
听动静儿是摔得不轻。
葵玉清：“......”
符离我去你大爷！
“没事吧没事吧？”
黄鼠狼在一边眼见符离一拳把葵玉清锤到地上，奔过去慌忙去扶。
“狐狸你怎么样......”
符离也知道自己使大了劲儿，爪子停在半空中不敢往下落，只能颇为尴尬的抓了抓鼻子。
他也不是故意的......
“我没事......”
三个字说的葵玉清是咬牙切齿。
她扶着黄鼠狼起来，觉得自己的屁股已经摔碎了好几瓣儿。
这个莽夫！！！
爪子太短，葵玉清只能身形扭曲的去揉自己的屁股，疼的呲牙咧嘴。
她突然开始怀疑自己的决定，目前看来，就算是去拿下荆悬云好像也比拿下符离要简单......
可恨这荆悬云竟然生了个女儿身，否则的话自己还不是分分钟将人拿下。
不行不行！
想到此处的葵玉清骤然一个激灵，一脚将那道讨厌的白衣身形从自己脑中踢了出去。
她真是疯了才会去考虑荆悬云！
“大王你有所不知，其实女君她......”
葵玉清缓过劲儿来，眼珠子在符离看不到的地方滴溜转了一圈儿。
“云云怎么了？”
符离一见葵玉清这欲言又止的模样果然上钩，倾身往前送了送耳朵。
“女君她修为受阻日日郁结于心，但是又跟你不熟才不接受你的那些灵物，我看着也是心里不好受。”
葵玉清捧着心，在符离的眼皮子底下转身抹了一把泪。
模样凄凄惨惨。
黄鼠狼却是看了个清楚，狐狸哪里是在哭？分明是绷不住想笑的脸色了！
黄鼠狼：“......”
“云云她......那这可如何是好？”
符离听到荆悬云不想同他多有牵连先是伤感，而后就是着急。
要是天天都伤心，那岂不是会把人给熬坏了！
“我这里倒是想了一个法子，就是不知道大王你愿意不愿意......”
葵玉清终于转过了身来，满脸挂着明晃晃的担心和纠结为难。
“什么法子？只要是为了云云好我怎么会不愿意！”
符离觉得狐狸磨磨唧唧，差点儿没控制住自己的脾气。
“大王你先别着急，既然女君不愿意收你的东西那不如由我送进去，这样也好让女君能多少恢复一些。”
“你？”
符离上下审视了葵玉清一通，心中尚且有些犹豫。
要是让狐狸送进去，那云云还能知道自己对她的心意嘛？
东西岂不是就白送了？



第22章 妖丹
157狐假虎威
“大王你觉得这个主意怎么样？”
这边符离正纠结着,葵玉清一举凑上前去，将他纠结的神色看的清楚。
假借心中不知符离想法，葵玉清只是瞪着两只眼珠子等答案装糊涂,心里却是透亮的跟明镜儿似的。
不过是担心掏了东西不落好而已，这种不愿意白白损失的妖怪葵玉清不是没有见过,也不是不能理解。
毕竟无利不起早才是世间常态，莫说是符离，就是葵玉清心中也是时时刻刻计较着万事得失。
只是如今葵玉清心里另有打算，那就只好让脑子转不过来弯儿的多吃点儿亏喽！
“像大王这样深情的妖怪，简直就是我妖族楷模啊！”
“虽然女君一时不知道真相,但是等日后发现了，岂不是会对大王你的无私细心更加感动？”
见着符离犹豫，葵玉清索性再往上添上一把火，烧的符离整只妖心神荡漾。
“对！就按你说的来！”
是啊，就算云云现在暂时不知道是自己所为，要是等到日后回念起来岂不是会更有成效？
幻想一下日后荆悬云感动到无以复加的模样，符离整个人都像打了鸡血一般。他转身正对上葵玉清“崇拜”的视线，不禁有些脸红的挠了挠头。
狐狸的心思也太明显了。
“你也别这样看着我，我心里可只有云云一个人！”
符离尚且还记得上次黑溜子说的话。
这狐狸一直喜欢自己。
不过他心中早就认准了荆悬云一个人,别的妖怪可都是看也不看一眼。
狐狸也是！
“大王放心,不会的......”
葵玉清面上带着笑,说话间几乎要咬碎自己的一副好牙口。
娘的，她快受不了了。要不是为了骗些灵草来用，她才不会同符离纠缠这么好半天。
可是立在这山上放眼望去，黑溜子不怀好意,黄鼠狼和自己半斤八两，好像只有符离这么一个修为高又好哄骗的家伙......
葵玉清只能咽下这口气。
没法子,只能继续忍下去......
葵玉清对上符离不信任的视线，二妖只能对着脸尴尬的互相笑笑，各自有心里打着的小算盘。
......
三妖各有心思，一时缄默不言。
当日葵玉清就“心有担忧”的催促着符离准备了一波灵气充足的草药，白团狐狸抱着东西进了结界，身后扛着符离的殷殷期待。
葵玉清回望一眼与符离对上视线，其中自己一定会把东西带到的意味格外坚定，感动的符离两个爪子抱在心口。
这方刚转过脸来进入迷雾结界，葵玉清面上担忧崇拜的复杂心绪登时一扫而光。
只剩小小计谋得逞后的得意。
草药到手！
荆悬云这人虽然心狠手辣，造出来的东西却是不错。葵玉清早就发现虽然从结界外表面上能瞧见竹楼的隐约影子，实际上只要她一穿过结界，在外面的视线中她的身形就会瞬间销声匿迹。
也就是说，从外面能看见竹楼虚影，但是看不见人。
这也是为什么葵玉清这么大胆，背靠着结界就敢直接将符离准备的灵物给截下来。再说葵玉清一直信奉她们狐族的一句古话，撑死胆大的，饿死胆小的。
她从来都不是什么善男信女，胆子自然小不到哪里去。视线落到怀中的一堆草药之上，葵玉清面上笑意这才逐渐蔓延开来。
反正给荆悬云她不用都是浪费，不如全补在自己身上，还能让她好好补补身子。
念及此，葵玉清将灵草一把塞进嘴里干嚼。
如今她无甚修为，只这么一个简单粗暴的法子能将灵力吸收。
嘴里苦涩的味道渐渐蔓延至整个口腔，憋住气嚼了又嚼，葵玉清难免怀念起前几日在荆悬云怀里躺一躺，灵力就能跟不要钱直接往身体里钻的模样。
她不是傻子，自然知道那种法子更舒坦。
只是葵玉清虽说不是什么把骨气当饭吃的妖怪，可是一想到荆悬云眼睁睁看着自己受死的模样，她就觉得一口气顺不下来。
前一刻还把人抱在怀里不撒手，后一刻就能铁石心肠的冷眼看她去死，果然是清心寡欲高高在上的神君。
既然不把她葵玉清当回事，那就别怪她自己跑喽，反正自己又不是没长着腿。
更何况当年自己唯一中意的小仙君也拜倒在荆悬云的石榴裙下......
葵玉清每每想到此处就更加堵心。
尖齿将鲜嫩灵草咬的汁液横溅，而后慢慢将其研磨吞入腹中。这凶残模样不像是对灵草，更像是对让她心神愤愤的那个罪魁祸首。咬了又咬嚼了又嚼，葵玉清心里的一口气还是没能消下去。
只是如今狐落荆山，有气只能自己往下咽，葵玉清越想越觉得憋屈。
她抬眼望着不远处的竹楼，恨不得半夜偷偷爬上去咬荆悬云的耳朵！
不过眼下最重要的还是把这些东西全给解决了，思绪转了又转，葵玉清伸爪子又往嘴里塞了一把灵草。
既要在符离眼前做面子活儿，又要让这好处落到自己肚子里，葵玉清想到最保险的法子就是躲在这白雾结界后面偷偷将东西给昧了。
要是在山上随便找个地方的话，葵玉清怕被符离发现又是一场麻烦。
如今在这白雾结界里面符离进不来，凭着荆悬云的性子又不像会管的样子，真是再合适不过的地方。这般行为并不是说万无一失，只是撑死胆大的饿死胆小的，畏畏缩缩终究不是葵玉清的脾性。
原先能靠着色欲熏心的那些家伙，如今在这人生地不熟的地方，葵玉清万事只能靠自己。
还有一个符离没拿下......
此时刚刚服下的灵草已经开始发挥作用，察觉到自筋脉处阵阵热意，葵玉清只能现将符离抛到脑后专心吸纳起灵力来。
灵力顺着身体由一点蛛网似的逐步往外扩散，沿着周身走了一圈最终汇集到一处——丹田。
“我去！这是什么情况？”
等到凝神探清丹田处的情况，葵玉清不禁大惊失色，整只狐狸都猝不及防的从地上弹跳了起来。
这是她第一次查她这具身体的丹田，怎么都没料想到如今的这种情形。
“我刚刚吸收的灵力呢？这身体的妖丹呢！！！”
葵玉清对着一片乌漆麻黑崩溃非常。
识海内不同寻常不说，这身体竟然连妖族出生就有的妖丹也没了踪影儿。
她如今这身体究竟是个什么品种的妖怪！怎么会没有妖丹！！！
如同滚滚天雷直劈脑门，葵玉清意识空白去许久才反应过来去检查自己身上还有没有什么其他不对劲的地方。
耳朵还在，尾巴也在，身上......
里里外外翻找着检查完一遍，葵玉清仰天长啸。
身上什么东西都不缺，所以说为什么没有妖丹啊啊啊！！！
没有妖丹她怎么修炼？
谁家的好妖怪没有妖丹啊！！！
呜呜呜这可如何是好......
葵玉清就是想破脑袋，也想不出究竟是为什么。没有妖丹的妖怪葵玉清只见过两种，一是被人捉住取丹杀妖的，二就是她在话本子上见过的那些了。
为了情情爱爱自愿剖丹救人，昏了脑袋只要相守的。
那如今自己用的这具身体是什么情况？
若是没有妖丹，莫说是想为自己报仇，就连增进修为化形也是天方夜谭。
方才从灵草中吸收的灵力如同石沉大海般没了踪影儿。
没有妖丹，她去哪儿增进修为去？
......



第35章 茶
035茶
反正已经到手的东西不要白不要,纵然那日发现自己没有妖丹这件伤心事，葵玉清对于符离送来的一应灵草还是照收不误。
多补补，说不定就把妖丹给补出来了呢？
葵玉清只能这样安慰,虽然这话连她自己都不怎么相信。
“你怎么还在这里躺着？”
葵玉清心灰意冷躺在草地上，睁眼就见黄鼠狼匆匆忙忙赶过来,一张尖嘴猴腮的脸上格外兴奋。
白狐狸格外冷漠瞥了一眼，在草地上翻了个身又是一动不动的装死。
心碎了，她暂时不想说话。
葵玉清已经一连这样摆烂了好几日，每天除了去昧符离的灵草就是这样干躺着，像是对世间万物都失去了兴趣。
摆烂吧,连妖丹都没了，反正现在一时半会儿也没有其它的事情要做。
“听说符离昨夜不知道被谁给打了，你不赶紧去看看？”
“不管......”
葵玉清有气无力，摆摆手让黄鼠狼离自己远点儿。
别说是符离，就是天王老子被打了如今也跟她没有半分关系。
“你不去我就自己过去了哈！”
黄鼠狼见说不动葵玉清，自己颠颠儿的来又颠颠儿的走了，原地又只剩下白团狐狸一个。
等到已经听不到黄鼠狼的动静儿，葵玉清连眼都没睁开就伸爪子挠了挠鼻子，心里有些疑惑。
符离被人偷偷打了？
这山上有谁能打的过符离？
将山上认识的一众妖怪们考虑了个遍,葵玉清也没能锁定目标。毕竟要是有这样的本事,符离也不会在山上独大了这么多年。
“不行！这时候正是向符离嘘寒问暖的好时候！”
白狐狸一个激灵从地上翻身而起,而后不知想到了什么又缓缓躺了回去，双爪交叉在胸前。
一派安详。
算了，有什么事儿还是等到明天再说吧，什么都比不过自己重要。
连番遭受变故,葵玉清心神俱疲就这样又睡了过去。
日光粼粼洒在湖面上，周遭是一望无垠的绿草,在这天铸的毯子上恰如其分缀着一点白。
......
“哎呦，哎呦呦......”
“老大你没事儿吧？到底是谁这么大胆，竟然敢偷袭你？”
“嘶......”
伤口骤然发疼，符离呲牙咧嘴蹬在正着给他上药的黄鼠狼身上，一脚便将其踹了个仰倒。
他昨天夜里不过是像寻常一样在山上溜达，谁知道竟然被人捂着眼给打了一顿！直到天亮符离才悠悠转醒，手脚并用往自己的洞府方向爬。
一路上让其它妖怪看见是避免不了，他的威风都给丢了个尽！
“要是让本大王把它给揪出来，一定要剥皮抽筋才痛快！”
符离越想越气，一瞪眼又脸上生疼的厉害。
“说，是不是你们谁偷偷报复？”
荆山上的小妖怪们早就被聚到了符离的洞府，此刻听见他这样问都是一个劲儿的摇头，生怕晚了一步自己被收拾。
“真不是你们？”
符离赤着膀子躺在石床上，怀疑的视线从这个妖怪身上溜到那个妖怪身上，又从那个妖怪身上溜了回来，看哪个都觉得有嫌疑，但是看哪个又总觉得有点儿不像。
“大王冤枉，我们哪里是您的对手啊！”
“我昨天夜里一直待在洞府里，这件事儿蛇蛇能给我作证！”
“是啊是啊......”
“......”
妖怪们七嘴八舌乌乌泱泱，吵得符离原本肿的有一个半点脑袋有三个大。
“行了行了！”
也是，这些妖怪原本也打不过自己。
符离还记得昨夜那人力气极大，拳头落到自己身上的时候恨不得能把自己骨头给敲碎，这些废物估摸着也做不到。
“都赶紧滚出去，别在这里呆着了。”
符离不耐烦的将他们往外赶，而后对着最后的黄鼠狼和黑溜子道：“你们两个留下。”
黑溜子一直都是那副半死不活的样子，黄鼠狼正在揉刚才被符离给踢到的地方，呲牙咧嘴。
“怎么没见狐狸？”
符离忽然反应过来问了黄鼠狼一嘴，与此同时黑溜子也将视线不怀好意的扫了过来。
“狐狸它......”
黄鼠狼支吾一声儿，哽了一口气。
难不成说狐狸睡着了不愿意过来？
到时候可别又给这坏家伙递了把柄说辞。
黄鼠狼余光扫了黑溜子一眼，心里有了盘算。
“狐狸这两天一直忙着帮大王您想法子接近女君，还不知道您受伤的事儿呢。”
“我明明看见你来之前去找狐狸了，没把这事儿告诉它吗？我怎么来的时候看见她在睡觉？”
黄鼠狼这边话音没落就来了拆台的，黑溜子正因为上次阴谋落空恼着，这次逮着了机会有怎么会再放过葵玉清。
上次明明能让符离“失手”解决掉那个麻烦，谁知道女君竟然亲自出来了......
黑溜子一直觉得是狐狸暗地里使了什么手段，不然女君怎么可能会看不到它的努力......
“哦？”
符离确实没什么心眼儿但是为妖却十分自大，听到黑溜子的话后心里难免有点儿不舒坦。
“狐狸......狐狸那是......”
黄鼠狼恨瞪了一眼没安好心的黑猫，心里已经把它翻来覆去骂了好几遍。
一天天的长的丑也就算了，还天天给人找麻烦！
黄鼠狼没想到符离会骤然发难，一时间支吾着答不上话。
“谁说我不关心了？”
正在黄鼠狼脑子飞速旋转黑葵玉清想理由的时候，洞府之外骤然传来了葵玉清的声音。
“符离大王~~~”
葵玉清抹着一把鼻涕一把泪的哭了进来，架势比奔丧还大上许多，要是不知道的还以为符离已经翘辫子了。
葵玉清给黄鼠狼抛了个让它放心的眼色，一路嚎到了石床边儿上，吓得上头的符离一个激灵。
“黑溜子你到底是什么意思？怎么竟干些挑拨离间的事。我明明满心满眼都是大王，没想到趁我不在的时候你竟然这样污蔑我......”
葵玉清像是被凉透了心，背过身去“擦泪”。
“我只是看见了什么说什么，不叫污蔑。”
黑溜子白了一眼装模作样的葵玉清，越看越觉得窝心。
它不明白，女君究竟看上了这个废物什么？
“你到底为什么老是要针对我，难道就因为我帮着大王接近女君没帮你？”
葵玉清嘴皮子溜，不等黑溜子来得及反驳就输出一大串。
“之前你找我的时候我就说过女君不喜欢你这样长的丑的，你再纠缠还有什么意义？”
长的.....长得丑？
黑溜子闻言脸上的镇定差点儿没绷住。
不对，它什么时候去找这蠢狐狸了？
“你血口喷人！”
黑溜子当即反驳。
“什么叫我血口喷人，我明明说的都是实话！你才是心思不纯！”
“你敢说你没想着为什么被女君捡回去的是我不是你？你就是嫉妒我才恼羞成怒，别以为我看不出来。”
“你也根本不是想真心跟着大王的，就是为了能借机靠近女君。”
“....*..”
葵玉清一张嘴像连珠炮似的，堵的黑溜子根本插不上嘴。
“我......”
“够了！”
趁着葵玉清歇口气的时候黑溜子刚想开始反驳，就被符离又给吼了回去。
“符离大王您别生气，千万别扯到伤口了......”
葵玉清贴心的凑到他身边，一脸担忧。碍于自己的威严，符离愣是生生忍住了痛呼。
一嗓子嚎过符离良久没出声儿，表面上看着他一脸严肃，实际上背地里已经倒抽了好几口冷气。
娘的，身上真疼啊！到底是哪个孙子下这么重的手！！！



第24章 被捉
024被捉
“女君那里不用担心,大王您一定要养好身上的伤，不然我......”
刚才符离发飙的时候已经将黑溜子和黄鼠狼全都赶了出去，如今山洞中只剩下葵玉清和符离两只妖怪。
葵玉清接过刚才黄鼠狼的活计继续往伤口处上药,动作轻轻柔柔，像是生怕下重了手将人弄疼。
符离整个儿的趴在床上,只能听到上方葵玉清的欲言又止的关心。只是这话后半段儿虽然憋了回去，可凭着符离的脑子也能想出来剩下的是什么。
不过就是那些不合适的话。
符离眉心猛的一皱，觉得被葵玉清抹药的伤口处都不自在起来。
娘的，怎么跟虫子爬似的不得劲儿？
更何况他又不是没有同狐狸表明过自己的心思，怎么还这样......这样烦人的要追着他？这荆山上那么大,又不是没有其他的男妖怪，只不过就是比他差上些而已。
为了这蠢狐狸偏偏就是认准了自己？
符离面上登时涌上一股不甚畅通的血气，烫的他心里脸上都难受的厉害。
“你可别再胡说八道，我早就给你说了我心里只有云云......”
符离粗声粗气的梗着脖子不敢往后扭头，这下连呼吸都不顺，更看不清身后白狐狸满面的狡黠精明。
只看那一张胜券在握的脸，上头哪里有半点儿话语中的真情在？
只是戏还是要演下去。
“我知道！我知道大王你只喜欢女君，我也没说什么......只是想就这样看着您还不行吗？”
身后上药的动作似乎有了一瞬间的停滞，袒露心意失败的白狐狸似乎格外伤心。
山洞中一时间陷入了难言的沉默。
符离纠结的已经拧成了一团乱麻,可只要他稍稍侧身,就能对上葵玉清面上分外冷淡的眉眼。
“我......”
符离觉得气氛有些闷的喘不过气来,张口却又不知道自己应该说些什么。
葵玉清一直没出声儿。
还是沉默。
窸窸窣窣的轻微动静儿又开始从背后传来，是葵玉清在动。冰冰凉凉的草药敷在了伤口处，符离觉得比先前更加奇怪。
“我知道大王你喜欢女君，也知道你一直讨厌我。要不是我偶然之间接触到了女君,恐怕一生也没有能和您说话的机会。”
寂静的山洞之中，其实这声音很低,低的像是一个人的自言自语，只是偏偏又格外清晰的落进了符离的耳中。
药上好了，白团狐狸“失魂落魄”的悄声离开，似乎一刻也不能在这伤心地待下去。符离从臂弯间抬起脸来，视线中只来得及闪了一下匆匆而过的尾巴。
“我早就说了......”
符离盯着空荡荡的门口挺久，觉得心里不是个滋味儿，没好气的嘟囔了一句却也说不出更多的话来。
一阵心肝火烧的厉害。
......
“咦~~~”
符离自己一个在山洞里憋屈的难受，他眼中“落荒而逃”的狐狸却是出了门就在不停的搓胳膊，鸡皮疙瘩掉了满地。
葵玉清觉得自己半边儿脸似乎都在隐隐发麻。
肉麻死了，也不知道之前那些人是怎么说出口的。
一个劲儿嫌弃自己方才的所作所为，葵玉清恨不得从自己身上搓下一层皮来。
那些矫情话都是她跟别的妖怪学来的。
不过原先葵玉清只是站在那里不动看别人如何讨好自己，万般甜言蜜语只为求她一个开心。可真当葵玉清自己尝试着这种法子的时候，差点儿把自己恶心的连昨日吞的灵草都给吐出来。
“刚才幸好你来的及时，不然就真让黑溜子那个家伙挑拨成功了！”
黄鼠狼守在附近根本没走，看见葵玉清从里面出来就巴巴的凑了过来。
“长的丑心还那么黑，早晚要给他个教训尝尝！”
葵玉清避开黄鼠狼扑过来的动作，想起黑猫总是不怀好意的视线就觉得浑身难受。
不就是荆悬云不要它，反而对自己......
呸呸呸！怎么又想到那个臭石头了！
葵玉清骤然意识自己的思绪似乎扯到了不该去的地方，当即“呸”了三声赶走晦气。黑溜子不是个什么好东西，荆悬云跟它也就是半斤八两。
“你可别冲动，咱俩加一起不够它自己活动筋骨的。”
黄鼠狼怕葵玉清莽撞行事，赶紧又开始给她熄火儿。
“你放心，我不冲动。”
葵玉清又不是没有脑子，自然不会去做那种以卵击石送上去给人练手的蠢事。她白了黄鼠狼一眼，不甚明白自己在对方眼里究竟有多蠢笨。
难道她看起来就那么莽撞？
“只是不知道是谁把符离给打成这样。”
二妖修为低没有倚仗，葵玉清一时半会儿找不到收拾黑溜子的好法子，只能将谈话又引到了符离身上。
想到符离方才躲闪着不敢看自己，葵玉清便觉得心中筹谋之事已经露了苗头。
估摸着拿下他也用不了多久了，念及此处葵玉清难免有些得意。
看，就算她失去了那张脸也会有人为她沉迷。
区区一个不解风情的荆悬云怎么可能比得过她葵玉清？
黄鼠狼一抬头窥见笑得扭曲阴森的白毛狐狸，浑身猛然一个激灵。
这狐狸又是在筹谋什么坏事？
正对上葵玉清视线的黄鼠狼猛抖了一下，心惊胆战挪开眼去。
“满山上我也想不出来是谁，总不能是黑溜子吧？”
这猜测黄鼠狼自己听着都不怎么相信，毕竟黑溜子也没有理由这么做。
“怎么会没有可能？”
葵玉清闻言立刻精神了起来，抖了抖耳朵道：“符离喜欢荆悬云，黑溜子也对荆悬云也有点儿不对劲......”
“你拽我干什么？”
葵玉清不解的看着扯她胳膊的黄鼠狼，不明白它这是又发的什么疯。
“你对女君就直呼其名？”
黄鼠狼目瞪口呆，不知道这蠢狐狸男子怎么能这么大。
那可是女君啊！
剑下有数不清恶魂的荆山女君！
“我不叫她名字叫她什么？叫她亲娘不成？”
葵玉清十分嫌弃的将黄鼠狼的胳膊从自己身上扒拉下去，一脸嫌弃，不知道黄鼠狼到底在怂些什么。
不过是区区一个荆悬云罢了。
“我不但要叫她名字，我还要叫她荆石头！一块儿又臭又硬的大石头！”
葵玉清越吐槽越起劲，呲牙咧嘴凶相尽显，恨不得现在就钻到荆悬云身上去好好挠她几爪子！
“刚刚都跟你说了别拽我......”
察觉到似乎又被拉扯住，葵玉清不耐烦的把黄鼠狼的爪子又扒拉下去一次，气的眉头紧皱转身去瞪它。
“你到底是站那一边儿的？”
葵玉清恨铁不成钢的视线落在黄鼠狼面上，忽然发现它两只眼珠子直愣愣的盯着自己身后，神情颇为不对劲。
像是看到了什么极为惊恐骇人的场面一般。
葵玉清后脖颈一凉，忽然有种不太好的预感。
她自认胆大，强装着镇定转过身去，嘴里还振振有词道“你装神弄......啊！”
视线中，身后熟悉的白衣身影已经不知立了多久。
一句话没说完，葵玉清面上也摆出和黄鼠狼方才一般无二的惊恐神色。
“荆悬云！我去荆悬云啊！！！！！”
葵玉清从来不知道自己竟然能倒着跳那么高，黄鼠狼也没见过。白团狐狸像是一只圆滚滚的毛球般陡然弹跳而起，而后咕噜咕噜往后直直滚了好几圈。
尤其是当她余光瞥见荆悬云往自己这边儿跨了一步。
杀神一般。



第25章 跑路
025撞见
看见不远处狐狸的动作,荆悬云平生头一次看懂了别人的意思。
惊慌失措，还有抵触。
原来是不愿的......
细白的手指微微无力握起，于是她很快立在原地不再靠近。
“女女女......”
黄鼠狼先是对朝着荆悬云,而后视线被后方动静儿颇大的葵玉清吸引过去，“狐狐狐狐......”
换了两个方向愣是结结巴巴没说出一个整话来,由此可见他的慌张绝对不会比做贼心虚的葵玉清少多少。
而葵玉清......
葵玉清这具身子本来就圆圆一坨，现在顺着草坡“咕噜咕噜”的滚了好几圈儿才停下来，滚的她头晕眼花，脑子像刚搅匀和的浆糊。
不过眼下显然有更重要的事儿啊！！！
一丝仅存的理智还能不断提醒着葵玉清自己刚刚都说了什么。
荆悬云到底是什么时候过来的？
自己的话她到底听到了多少？
要死了要死了啊啊啊啊......
抬头看了一眼不远处荆悬云的身形，葵玉清不知想到了什么忽然停止了哀嚎。
不对,如果她没记错的话，这人好像听不懂自己说了什么吧？
葵玉清偷偷将视线上移落到荆悬云的面上，发现凭自己根本看不出什么来。
没反应，那就是没听懂？不然早就拎着剑将自己给削成八段儿了。
念及此处，葵玉清的心一下子就从喉咙眼儿重新放回了该待的位置。
根据葵玉清自己的揣测，荆悬云这个心狠手辣的女人原先只是将自己当做随时可以丢掉的玩物。
从白水镇上的事情中便可窥见，幸好她自己命大活了下来。后来自己在她眼皮子底下“偷偷”溜了这人也无甚反应，看来这人并不是很爱搭理自己。
那现在出现在这里应当只是巧合......吧？
总不能是肚量窄小，刻意来找自己泄愤的？
“噗呲噗呲？”
葵玉清从地上站起来稳住身形,赶紧呲牙咧嘴的冲黄鼠狼发信号。
黄鼠狼：“......”
狐狸莫不是疯了？
他早就知道先前狐狸和他们显摆的女君宠爱只是编瞎话,不过能气到黑溜子就好,黄鼠狼也不在乎。可现在都撞到女君眼皮子底下了，狐狸这又是在做什么？
它看着冲自己挤眉弄眼的葵玉清，再想到旁边儿杵着的荆悬云，登时觉得自己一个头两个大。
“我说一二三,你赶紧跟我跑！”
葵玉清拿定主意正面迎着荆悬云，四只爪子已经紧紧抓在地上跃跃欲试。
狐狸你是认真的吗？
黄鼠狼浑身已经僵成了一根棍,眼角的余光心惊胆战留意着一旁白衣仙君的动向。
曾经多少大妖的性命都葬送在女君剑下，狐狸难道真的觉得凭他们两个就能在女君手下逃走？
更何况刚刚还说了那些大逆不道的话......
“跑！”
黄鼠狼来不及多做反应，一个慌神的功夫发现狐狸已经马不停蹄的开溜了，速度之快堪比先前在一堆妖族手中抢食的疯狂。
黄鼠狼：“！！！”
不是说要喊一二三？蠢狐狸你不讲武德！
不过狐狸既然已经跑了......
黄鼠狼咬了咬牙不敢往荆悬云的方向看上一眼，跟着葵玉清的方向就开始溜。
不管了，先跟着狐狸走再说！
耳边风声呼呼而过，葵玉清只觉得自己把小时候吃奶的力气都使了出来。偏偏她跑了一段距离后还要扭头确定荆悬云是不是已经跟了过来，一步三回头的恨不得把脖子给拧断。
幸好她这一段时间内从符离那里昧了不少灵草灵药，不然还真遭不住如今这般不顾死活的大动作。
不知道已经跑了多远，确定好自己身后只有黄鼠狼而没有荆悬云或者她那把聒噪的剑时，葵玉清这才累的瘫软在地。
“不行了不跑了，得让我歇歇......”
葵玉清口干舌燥的躺着望天直咽唾沫。
娘的，真是要命......
黄鼠狼这时候也到了，以同样的姿势瘫在葵玉清身边“吭哧吭哧”直喘气，二妖如出一辙的埋汰。
“狐狸你胆子可真大！”
终于歇过了一口气，黄鼠狼推了一把葵玉清，打从心底里的表示佩服。
这四海八荒那么大，估摸着就它们两个能像方才那样，安然无恙的从女君手底下逃了一条狗命出来。
“哪里哪里......”
葵玉清虚心接受夸奖，然后对着黄鼠狼同样报以了一推，直推的黄鼠狼“咕噜”翻了个身，这才骤然想到自己今日这般行为定然是让黄鼠狼给看了个明白。
她并不如自己口中所说那般受荆悬云喜欢。
难不成......
“你怎么不问我为什么跑？”
葵玉清微微眯起眸子将黄鼠狼上下审视，不错过它在自己问话后的一举一动。
......
荆悬云尚且立在原地未动，眼中还映出白毛狐狸见到自己一番惊吓后飞奔离去的模样。
吓到它了？
照影今日并不在，身边并没有能为她解惑的人。
应当是吓到它了。
荆悬云只能自己给自己了一个答案。
方才僵在身前的手缓缓收回，仿佛方才并没有发生过什么。
小家伙也不喜欢她而已。
她察觉到小狐狸近日来几次三番的穿过结界，还以为它是想找自己......
看来是猜错了。
“女君！”
葵玉清抬步欲走，就听见身后不远处有人在喊她。
是个完全陌生的声音。
是一只猫妖。
荆悬云下意识的想要快走几步离开，而后又骤然慢了下来直至停下。
山上的这些妖族，应当都是小狐狸的朋友吧？她见着小家伙和它们玩的很好。
“见过女君！”
见着前方那凛若霜雪的背影缓缓停住了步子，黑溜子心中的狂喜几乎要一瞬间喷涌出来。
它心下激动，匆匆忙忙的冲到荆悬云前方虔诚俯首。
在这荆山上那么多年，女君的脾气黑溜子是知道的。清冷孤傲，从来不屑于和任何活物打交道。
而这样的人如今竟然愿意因为自己立足而待......
就连符离那个蠢货死缠烂打这么多年都没能让女君回眸一瞬，黑溜子只觉得自己多年夙愿成真，仿若做梦。
看着面前垂首在地的猫妖，荆悬云忽然就想起她听葵玉清说过的话。
冷漠......
于是她犹豫一瞬，而后极为艰难的掀唇道：“何事？”
喉间干涩，颇不适应，手指已经将衣裳下摆用力捏攥。
趴在地面听到荆悬云开口的黑溜子：“......”
我果真是天选之子！！！
“女......女君！我苦修多年只愿能为女君效犬马之劳，请让我追随于您！求女君您成全！”
黑溜子的修为能甩葵玉清十万八千里，早就已经能做到口吐人言，离化形也不过只差个合适的契机。
日日夜夜的努力，只为了能让自己在女君面前能有个如今这样的机会。
黑溜子焉能不激动？
荆悬云没想到这猫妖是为这事而来，一时之间有些为难。
若按照往常她连停也不会停下，遇到有人有追随心思的更是断然拒绝，可如今......
荆悬云想到葵玉清对自己的评价，冷漠无情。
其实小家伙说的很对。
荆悬云看向身前的猫妖，心中第一次有了犹豫。
或许她应该做些其它事情。
黑溜子视线盯着近处的白色裙摆屏息凝神，心如擂鼓，紧接着就听见淡如冬霜的声音从上方传来。
“你平日里是怎么修炼的？”



第25章 嫉恨
025嫉恨
什么？
黑溜子听到荆悬云的话后有一瞬间的愣怔,反应过来后双目却是猛然的爆发出狂喜之色。
女君这样问，难道是在考校自己的修为如何？
那岂不是证明女君眼中还是能看到自己！
“回女君的话，我自生出灵智就呆在荆山,听闻您的事迹后全心向往于是发奋修炼，在三十年前......”
黑溜子等今日这一刻不知道已经等了多久,每次修炼困难的时候就会想起面前这位万人敬仰的天之骄子，然后默默咬牙坚持下去。女君那么优秀，想要成为她的灵兽当然不能拖后腿。
它苦修了这许多年......只待今时！
对于荆悬云的询问，黑溜子胸有成竹大大有话可说。
从生出灵智时的迷蒙混沌到后来的一心追随，黑溜子原先还十分紧张,见荆悬云没有打断后便越说越顺不止不休。
自己等了那么久才等来的一个机会。
两只耳朵已经被强迫灌满的荆悬云：“......”
好多话......
而且其中没有多少和修炼有关的事情，这猫妖说话有些啰嗦。
荆悬云面色沉沉默不作声，一边从黑溜子的长篇大论中提取些提取些妖族修炼的注意事项，一边想着自己是不是应当去找些书看。毕竟比起同活物打交道，她更喜欢自己一个人去寻找答案。
况且，也不知道猫和狐狸的修炼方式是否相通。
“所以在汲取天地灵气转为妖力之时，我......”
黑溜子越说越激动，恨不得把自己的毕生所学一一复刻出来，生怕荆悬云看不到自己的刻苦用心。
待荆悬云已经想到何处取书时,黑溜子仍在滔滔不绝。
“每每遇到艰难困苦之境,只要想到女君您剑若明光......”
这些好像和修炼没什么关系。
荆悬云盯着黑溜子的头顶,察觉到这猫妖已经不再谈及有用的东西也就更加出神。
她这样站着感觉很奇怪。
还不是有些太过僵硬死板了？幸好这猫妖低着头看不见自己，要是小狐狸咋这里的话一定会两只眼睛直溜溜的盯着自己看，还会钻到怀里去攀她的肩膀。
想到小狐狸，荆悬云就会想到方才它见着自己就惊慌跑开的模样。
好像下山回来之后狐狸就和从前全然变了态度。
要不趁这猫妖不注意的时候自己偷偷换个姿势？或者是索性偷偷回竹楼？
想离开......
但是这妖怪还没停口,它又是狐狸的玩伴，要是现在走的话会不会不太好？
荆悬云的脚尖已经跃跃欲试的稍稍转离了方向,心下尚且在犹豫着。
早知如今这个场面便将照影带在身边了。
有小狐狸在也好，这样自己双手将其抱在怀里也不会像现在这般只能垂在下方揪衣摆。
只要一想到衣摆可能会皱的不成样子，荆悬云登时感觉更加奇怪了，不知道手脚应当放在何处才是正确。
“......如今面临化形之境，只是惭愧许久未曾有什么进展，若是能跟随女君身旁我定能早日成功，为女君效力！”
黑溜子终于慷慨激昂的收了尾，愤然顿首。
“嗯。”
终于讲完了，那自己现在应该是可以离开了？
黑溜子久久没能平复自己的心境，听着上方传来的回应更是心神激荡。
“嗯”是什么意思？女君应当对自己还是满意的？还是......
不可能，女君心善连狐狸那种货色都能带回竹楼，没缘由像自己这样的却得不到结果。
“你同狐狸好好玩......”
黑溜子正胡思乱想之际听见荆悬云跟在“嗯”后的另一句，陡然像被泼了盆冷水般。
狐狸狐狸，那样一个废物凭什么得到女君这般关注？
可眼下这种情况它却只能称是。
那关于自己呢？
它没再听到其他话，耳边只有风声。黑猫良久没有等来荆悬云对自己的处置，不免悄悄抬头。
前方的衣摆已然消失不见，黑溜子骤然起身，四顾之下发现原地只自己这么一个活物。
哪里还有荆悬云的身形。
......
“你怎么不问我为什么要跑？”
这边葵玉清紧盯对面的黄鼠狼，视线逐渐犀利。
毕竟防人之心不可无，如果黄鼠狼有古怪的话......
“不就是惹了女君生厌嘛，这事儿我早就知道了。”
黄鼠狼摆摆手，一脸对所有事了熟于心的大智模样。
“什么叫我惹她生厌？明明是本狐狸不跟她玩了，不愿意再看见她，你可别血口喷人！”
葵玉清白了黄鼠狼一眼。
真当荆悬云是个什么香饽饽，所有人见了都要扑上去不成？
“成成成。”
黄鼠狼大概也是发现了这狐狸从灵智全开后就死要面子，不过是一两句话的事儿，它狼哥顺着说就是。
“哼。”
闻言葵玉清愤愤冷哼一声，随即翻过身去不再言语。
“最近偷袭符离的妖还没找到，你夜里别再出门乱逛了。”
“知道知道。”
反正葵玉清觉得这事儿是黑溜子干出来的，那家伙看着就不像个好东西。
“我看你一直在符离身边围着，那些好处什么的，你接近女君岂不是能拿更多？”
说起这个黄鼠狼确实是不理解，多少妖怪想靠近女君还接近不了呢，这狐狸偏偏更挨着符离打转。
“你懂什么。”
葵玉清会不知道荆悬云那里比符离好吗？
当然知道。
想这种冷心冷肺的家伙葵玉清不是没有接触过，别说是对她的小命儿不管不顾了，就是那人想要自己的命葵玉清也能挣出一条生路来。
可荆悬云不一样。
她们虽然没见过面，可荆悬云于她并不是素不相识。
相反葵玉清将这人记在心里多年，一直在心里暗暗较劲儿。
她最遗憾怀念不过年少时遇见的小仙君，可小仙君亲口对自己说以后心仪之人。
葵玉清天生魅狐，她早就知道自己的本事，所以看着小仙君通红的面色只当他是说谎。
直到自己见到小仙君身上的那些信物。
若不是真心喜欢，哪个男子会收藏这么多的女子之物？甚至还想着买些女子发钗。
媚术没起作用的那一刻，葵玉清就知道自己确实是败了。
凭着一张脸顺风顺水魅术天才败给了少年情谊。
从那以后葵玉清就开始发了疯似的收集任何关于荆山女君的消息。知道她天之骄子，知道她年少成名，素剑风华。
只是荆山离她所居之处天南地北，加之听说荆山神女从不行走与外露面，除了这人的如何风光，葵玉清并没有得到太多有用的消息。
甚至仅有的消息中葵玉清也分辨不出来哪个是真，哪个是假。
直到从这里再次睁眼，葵玉清才知晓了她的名讳。
荆山悬云——荆悬云。
即使如此，也不能妨碍“荆山神女”在葵玉清的假想中活了那么多年。
甚至在葵玉清对当年小仙君的面容模样早已印象模糊时，荆山神女这个人还依旧深深扎根在葵玉清的生活中。
先前尚且能为了蹭灵力加以周旋，可知晓这人于她的漠视后，葵玉清如何能当做不知晓？
她能对其他人曲意逢迎，可唯独对荆悬云不行。
“狼哥我问你个事儿。”
终于歇过了劲儿，葵玉清想到自己那日发现的糟心事儿就觉得一阵头大。
发现没有妖丹后葵玉清又仔仔细细的将这身体检查了一遍，在识海里头发现了个破土而出的小绿芽。
她确定以及肯定这东西是自己长出来的，不是普通识海中意念所幻化。
而且是最近才长出来的。
于是乎葵玉清更加崩溃。
谁家好妖怪识海还会长草啊！！！
难不成是在她来之前，原来的这个身体已经自行把妖丹给剖了？
葵玉清还是来的时间短，这种问题只能求助黄鼠狼。
偏偏事关妖丹，而葵玉清又是个外来妖，于是只能委婉曲折的问个苗头。
“我第一次见你是什么时候？”
黄鼠狼显然跟不上葵玉清的脑回路，不知道方才还不愿意吭声儿的它怎么就忽然扯到了初见上。
“怎么，难不成你忘了？”
葵玉清装模作样的沉下面色，双目直直盯着抓耳挠腮的黄鼠狼。
“这我当然记得了！不过你之前那般模样......”，黄鼠狼想到老是跟在其他妖怪屁股后面打转儿的憨憨傻傻狐狸，实在没法子多加描述。
“当时人家夫妻两个正准备造孩子，你瞪着俩眼珠子非要往人家两个中间挤！”
黄鼠狼想到当初那情况如今仍然觉得好笑。
“是嘛......然后呢？”
葵玉清皮笑肉不笑的漏漏牙齿，示意黄鼠狼继续说下去。
“当时你扯着蛇娘的衣裳非要往上爬，人家新做的白衣裳愣是让你踩了不少爪印。”
当日混乱嘈杂的场面似乎还历历在目，黄鼠狼看看了看对面的葵玉清，怎么也和之前的呆愣模样对上号。
是否开全灵智对妖族确实影响颇大，可也没有像狐狸这般的......
又或者说，这样的狐狸才是真正活了过来。
当年的眸子依旧漆黑闪亮，里面的精明模样却是新生。
被黄鼠狼用这样缅怀过往的视线上下打量着，葵玉清突然觉得有些浑身上下不得劲儿。
它这是什么眼神？
心里这样想，葵玉清也就不自觉的问出了口。
“就是觉得，你这孩子长大真实不容易啊！”
葵玉清：“......”
手上好像突然出现一把长刀。



第27章 掳掠
027掳掠
“我说着玩儿的哈哈......”
“我知道。”
三个字葵玉清答的是咬牙切齿,她双目直勾勾的盯着黄鼠狼，大有它再说一句废话就张嘴咬人的迹象。
别以为她没听出来，刚刚黄鼠狼那话大有占自己便宜的意思。要不是现在还有有求于人,她早就拍拍屁股走人了。
黄鼠狼尬笑一声，望着葵玉清沉沉的脸色识趣的赶紧将话题给扯了回来。
“噢,你说修炼之事？这事儿急不得，况且这话你来问我嘛......”
黄鼠狼冲葵玉清一眨眼，关子卖了个十足。
“怎么？”
葵玉清深吸一口气尽力配合。
“那你可算是问错人啦！狼哥我什么时候在意过这个？”
黄鼠狼挨了葵玉清结结实实一脚，悠哉悠哉的翘起腿闭目养神。
“喂？”
葵玉清又补上两爪子却没见黄鼠狼有什么反应，随意也就消停下来。
从她观察得来,在她没来之前，原来的狐狸有大多数时间都是同黄鼠狼待在一处。
而当葵玉清表露出自己要勤于修炼的意向时，黄鼠狼并没有什么特别的反应。那也就是说，黄鼠狼不知道这狐狸体内妖丹的古怪？
至于识海异象就更不可能了。
识海是修炼者最为重要的地方，绝不会轻易让外人入内。有高阶妖修若是手段强硬的入侵他人识海的话，被入侵的那个只能落得个轻则痴傻，重则殒命的结果。
这法子太过阴损缺德，一般没什么人用。
那这狐狸的妖丹去哪儿了呢？
从黄鼠狼这里没有得到答案，葵玉清仍旧是觉得不甘心。
虽然她并不是那种发奋图强多痴迷修炼的妖怪,可原本该有的妖丹没了总会让她觉得心中不爽快。
一句话总结就是可以放着不用,但不能没有！
......
荆悬云这方好不容易脱身,穿过结界的瞬间便觉得安心许多。
终于回来了。
刚才离开之前她还特意寒暄了一句，应当是做的还行。
荆悬云默默在脑子里复盘自己刚刚的行为举止，觉得没什么太大的问题。她见师尊会同其他神族如此道别，还会留下这么一句。那个猫妖是狐狸的朋友,自己应当亲善些才是。
只是小狐狸......
荆悬云想到小家伙见到自己的后的慌张模样，心中难免有些失落。
缓缓抬起的右手最终落在心口处,掌心下的心脏一下有一下的弹跳着，可荆悬云莫名觉得有些堵。
像是有些酸涩......
人心怎么会酸涩呢？
静听了一阵荆悬云忽然觉得自己的行为有些无厘头，很快将右掌落了下来。她望着身前的二层竹楼，脚尖忽的转了了方向。
白衣仙君沿着结界内里往前走，停步在一处明显要乱糟糟的一处地方。
这地方明显与周围一块儿不同，地上的草被祸害的不成样子，这秃一块儿那秃一块儿，还有几处地方是翻上来的新土。
是葵玉清当初刨了用来将不好吃的灵草毁尸灭迹。
结界是荆悬云所设，内里有什么动静儿自然逃不过她。原先看到狐狸离开后第一次回来时，荆悬云心绪大动。
难道小狐狸已经不讨厌自己了？
所以又回了结界？
发觉小家伙抱着一堆东西靠结界坐下，荆悬云并没有轻举妄动。她只是立在窗边，将它吃灵草的模样纳入视线中。
腮帮子一鼓一鼓，很可爱。
荆悬云抑制住手痒的冲动，发现它将灵草挑挑拣拣吃了大部分，剩下的那些刨坑埋了进去。
然后荆悬云便眼睁睁的看着傀影拍拍屁股离开了，不过临走之前好像往竹楼的方向望了一眼。
它没有回来。
荆悬云意识到这一点后又回去打坐。
后来小狐狸有来了好几次，荆悬云每次都如同第一次那样贴着床边瞧。
瞧它将一大堆灵草挑挑拣拣，瞧她奋力用爪子刨土。每次累的瘫倒在地时，荆悬云总是忍不住抬手为它送去一阵风。
有些怕被发现，可次次如此。
“主人，我能不能出来呀，我错啦！”
荆悬云出神之际照影的声音从竹楼后传来，讨饶的声音凄惨又幽怨。
“主人！！！”
照影大半剑身都没入地下不能动弹，如果可以的话，估摸着脑袋已经早早的耷拉了下来。
这松软泥土自然奈何不了它，只是荆悬云在附近下了禁制，这才是困住它的罪魁祸首。
不知道被埋了多久，照影察觉到荆悬云的靠近登时两眼放光来了精神。
“主人主人，我真的不去捉狐狸，您就把禁制撤了吧......”
“求求您啦！
“......”
事情起因就来自照影的一句口嗨，它见到荆悬云因为一只狐狸如此失魂落魄有些不忍，便扬言*要把狐狸捉回来，关着让它连笼子也出不了。
没成想狐狸在外面过的逍遥自在，反倒是它下一瞬就被埋在了这里......
照影还记得当时她主人背手而立，面容冷峻道：“你行事太过不规矩，我不放心。”
接着不管照影再怎么哭爹喊娘也没能引起荆悬云的同情之心，它只能被心狠手辣的后主人关在这里。
照影：“......”
她真的就只是说着玩玩儿的，没真想动手。
等发现狐狸进入结界后，荆悬云还能细心到给它甩了一张消音符过来，照影真真明白了什么是叫天天不应叫地地不灵。
亏的她主人细心，还知道在狐狸走了之后将消音符给撤了，让它能有个喘气人的机会。
“主人你......”
照影看荆悬云板着一张脸，方才还鬼哭狼嚎的架势弱下去不少。
主人在不高兴。
照影素日里爱闹腾，可它跟在荆悬云身边多年，早就对这位的脾性了若指掌。
“我出去找，然后它跑了。”
荆悬云立在被困的素剑前，依旧是面上没有什么波动，可照影偏偏从这话音中窥见了些委屈。
也就是说主人主动出了结界去找那只狐狸，结果狐狸见到她就跑？
“嗯。”
荆悬云轻轻点头，而后一向沉静无波眼底终于流露出几丝迷茫来。她看向照影，似是有些无助，“怎么办？”
“当然是......”
当然是把这狐狸直接给绑了，然后关进笼子用链子锁起来啊！
难不成凭你的本事还收拾不了一个狐狸吗？
照影刚张口就想起自己现在为什么会被埋在这里，干哈哈一声止住了话头。
它倒是有不少法子，可关键是主人不听啊！要是能按它说的做估计早就搂着狐狸睡了好几觉了，哪里还用这般麻烦？
照影霸道好战，一直觉得荆悬云对狐狸的态度上太过温吞犹豫，明明之前也不是这样的......
照影不说话，照影也觉得委屈。
可眼睁睁看着荆悬云这般，她难免觉得有些怒其不争。
主人不出手也不让自己出去，难道等着狐狸什么时候头脑发昏一头主动撞进她手里？
哎......
照影颇为愁苦的叹了口气。
荆悬云立在原地一动不动，漫无边际的不知在想些什么。
“主人，寒叶心法的事情要不要去问询天尊一番？”
“哦，不去打扰师尊。”
照影用修炼将荆悬云的心思从狐狸身上扯回来，没想到却被云一口回绝。
闻言它一阵无语。
说什么打扰不打扰，其实只缩在结界竹楼里不出门才是最根本的原因吧。对于荆悬云的本意，照影就算是抱着脚趾头想也能猜出来。
照影也不敢在这个时候瞎折腾，一人一剑相顾无言沉默许久。
要不然就找些狐狸喜欢的东西，然后将其给哄回来？
“主......”
照影难得想了个正经的法子，正欲开口的话却忽然戛然而止，陡然一个激灵儿的对上荆悬云已经瞬间变得严肃的眸子。
照影是她的本命剑与她心思相通。既然照影察觉了不对劲，荆悬云自然没有错过。
山上灵力波动，又有外面的东西闯进来了。
飞速掐诀破开束缚照影的禁制，荆悬云握剑匆匆朝着一个方向奔去......
“我去我怕高啊！！！”
惊恐呼喊从半空传来，只听着也能察觉到其主人的崩溃。
四爪腾空的滋味儿并不好受，葵玉清看着与离自己越来越远的地面欲哭无泪。
娘的，她好好的躺着睡觉招谁惹谁了！
怎么会突然出现这么大一只怪鸟儿啊！！！
半空中呼呼的直往脸上撞，拍的葵玉清几乎要睁不开眼睛来。
“狐狸！”
黄鼠狼看着上方被怪鸟叼走的葵玉清，跟在下面一路飞奔。可惜它四爪并用也追不上两只翅膀，加之身上刚刚被怪鸟啄出来的伤口血流不止，只能眼睁睁看着怪鸟和它口中叼着的白团离自己越来越远。
葵玉清能听见黄鼠狼的喊声，只是她现在自顾不暇根本没办法回应。
不行，好不容易重活一次怎么能又这样不明不白的死了？
她没么找到杀害自己的凶手，况且要是让荆悬云知道了估计也就是轻蔑的一笑带过。
说不定还会笑话自己蠢。
她才不要！
体内尚且还有灵力......
葵玉清察觉到这点后强迫自己深吸一口气，缓缓平静下来。脖颈后方是尖锐的疼意，估摸着是这怪鸟的喙割破了皮肉。
葵玉清紧闭双眼不敢往下看，聚精会神将通体灵力都引到右爪处，而后反转前爪狠狠一抓......
“啾！”
葵玉清的爪子又尖又利加上有灵力加持，得手后果然听到耳边一道尖锐鸟鸣在耳边炸开。
与此同时葵玉清整个身子也不受控制的往下落......



第25章 受伤
025受伤
“啊啊啊啊！！！”
整个身体朝下快速坠落的时候,葵玉清的尖叫声根本停不住，吓得她活像三魂甩走了七魄。
她不会活活摔死在这里吧？
到时候摔成一张狐狸肉饼，或者是直接摔成一滩肉泥？
念及此处,葵玉清的被风冲的发凉的一个小心脏更是如坠冰窖。
到时候尸身不全血肉模糊的，呜呜呜她不要啊......
葵玉清只是想想都觉得不忍直视。
下方黄鼠狼看见不住往下坠落的葵玉清,一颗心几乎要从嗓子眼儿里跳出来。它身上已经大半被伤口涌出的血濡湿，这时候赶紧连滚带爬的往葵玉清的方向跑。
“啾！！！”
刚才葵玉清出乎意料的一击确实伤到了那怪鸟，可惜并没有给它造成太大实质性的伤害，反倒是将其激怒尖鸣着向葵玉清俯冲而去。
这一击若中，葵玉清身上非得多出来个拳头大小的血窟窿不可。
“快闪开！小心背后！！！”
危险步步逼近葵玉清却看不清身后情状,直到黄鼠狼目眦欲裂一声大吼她才匆匆回转视线。
怪鸟已然逼近，长喙映在葵玉清惊恐的眼底......
“砰！”
“砰！”
接连两道巨响，怪鸟面对直直击向面门的石块儿不得不转身避开，葵玉清也恰好坠落到地，巨大的冲击几乎要摔的她猛吐出一口血来。
这血葵玉清没吐出来，她身下垫着的黄鼠狼倒是结结实实的猛呛了一口，喷的满面是星星点点的红。
“快闪开！”
不远处陡然一声厉喝传来，葵玉清翻身而起看见是面色阴沉难看的黑溜子，还有自半空再次冲过来大张羽翼的怪鸟。
葵玉清摔蒙的脑子根本来不及反应。
她身上的灵力已经所剩无几,根本不是怪鸟的对手。
可是......
葵玉清僵滞垂眸,身下的黄鼠狼仰倒在地双目暴突,喉咙间“喀喀”不断涌出血来。她不假思索的蹲下身，双手拖着它一步一步往前挪。
她不能害死黄鼠狼。
不能......
黑溜子在不远处将葵玉清的找死行径看的一清二楚。
要不是女君刻意嘱咐了一句，它才不会去出手引开这怪鸟，那现在既然是这蠢狐狸自己找死也就怪不得它了。
凶戾至极的大鸟转瞬即至,大有一击将下方的葵玉清开膛破肚之意。
“咻！”
黑溜子仰面捕捉到头顶上方飞过的一道银光，紧接着便听到怪鸟的尖锐哀鸣,它眼底墨色更沉。
荆悬云匆匆赶到时瞧见的便是这副场面。
狐狸通体雪白的皮毛已经染成了血色，还有其他的几个妖怪......
那只长喙鸟！
意识到罪魁祸首，荆悬云将手中的照影紧攥难得带了怒气。
长喙鸟方才已然被照影斩掉一只爪子囫囵翻倒在地，察觉到荆悬云的威势后转身就忍痛扑腾着翅膀想走。
“别杀我，仙人饶命啊！”
“我是为荆山女君传话来的！”
长喙鸟连连告饶，连忙将自己的保命靠山搬出。
荆悬云握剑的手一僵，瞧见荆悬云动作的长喙鸟却是猛然一喜。
它认不出自己面前的人就是它要传话的荆山女君，但是从荆悬云的动作中能判断出这人惹不起荆山女君，同样也杀不得自己。
长喙鸟一瞬间放下心来。
“滥伤无辜，可杀。”
荆悬云冷目而视，一字一句都是对长喙鸟的审判。
长喙鸟的如意算盘注定落空，直到被照影斩下头颅时它面上仍旧是带着自得的笑意，根本没反应过来发生了什么事情。
它没料到荆悬云会突然动手。
鸟首“咕噜噜”的在地上滚了好几圈，在地上染出一条血线来。
照影剑身上的血很快被它吸收殆尽。
除了亲眼见到荆悬云赶到，葵玉清其他的心神全都放在黄鼠狼身上，爪子一个劲儿的抖个不停。
“狼哥你说什么？你想说什么？”
葵玉清手足无措。
她察觉到黄鼠狼似乎有话要说便垂下头，将耳朵贴近黄鼠狼只能听到它喉间发出的“喀喀”声。
听不清，根本就听不清......
葵玉清在这山上第一次睁开眼见到的就是黄鼠狼。
她不是脑子有病的好妖怪，她手上沾过血，会毫不留情的取人性命。
可是她没想过让黄鼠狼为自己去死。
如果刚刚要不是帮自己在在地上缓冲一下的话，它也根本就不会伤成如今这般。
“别睡......求你别闭眼......”
葵玉清不知道自己要怎么做才好。
身后脚步声传来，她猛然一个激灵转过头去。
是荆悬云。
对了，荆悬云不是很厉害嘛，一定可以救黄鼠狼的！
像是暗夜中独行之人发现久违日光，葵玉清朝着荆悬云的方向飞奔而去。
“荆悬云你救救她，去救救黄鼠狼......”
“快，它要撑不住了......”
葵玉清心慌神乱，原先的一切不甘和愤恨在此刻似乎都没有那么重要。伸出的爪子在白袍衣摆下印出一朵又一朵的血梅。
她这样六神无主的模样映入眼眸，荆悬云自然是心甘情愿的跟着她往黄鼠狼的方向走。
荆悬云看着双目暴凸，胸腔已经不自然瘪下去的黄鼠狼同样手足无措。
她只会斩妖除魔......
视线从黄鼠狼转到荆悬云紧绷的下颌，葵玉清已经将所有的希望都放在了她身上。
陡然撞进那双已经有些湿润的眸子中，荆悬云只能硬着头皮将储物袋中的治伤丹药尽数掏出，一粒一粒的碾碎成粉末用在黄鼠狼身上。
丹药用了不少，黄鼠狼身上的伤口肉眼可见的止住往外喷涌的血，可是它的气息却是越来越微弱。
几乎要察觉不到。
连荆悬云也救不了它......
洋洋洒洒往下落的粉末经风一吹迷了葵玉清的眼，一滴水珠骤然砸了下来，接着便是第二颗，第三颗......
她不明白刚刚还同自己打闹着的妖怎么突然就要活不成了。
“你还没变成最呼风唤雨的狗腿子呢......”
眼看着彻底没了希望，大颗大颗的水珠粘湿皮毛顺着方才压出的泪痕往下滚，葵玉清拽着黄鼠狼哭的一把鼻涕一把泪。
探出的手掌未曾落到她头顶，半空中停滞许久后陡然收回。
黄鼠狼回答不了葵玉清的话，甚至耳朵中流出的血让它根本就听不清这狐狸都嚎了什么，只能看见她哭的挺惨。
它还看见葵玉清身后将落未落的手掌，一声慨叹。
原来还以为这狐狸吹牛呢，没想到真是女君对她求而不得啊......
看来以后这蠢狐狸起码不会在山上受欺负了。
眼前似乎还是初见它时那副浑浑噩噩的蠢模样，黄鼠狼欣慰的想勾起唇角，却怎么也抬不起力气。
抓不住的生机缓缓流逝，葵玉清无能为力，只能眼睁睁的看着黄鼠狼熬干最后一丝生机......
一时间风也静默，几人耳边中只有葵玉清的放声嚎啕大哭。
无人注意到的地方，滴落的泪水冲开黄鼠狼身上将要凝固的血，飞速没入皮肉之下。
一股不知从哪儿来的舒缓力量顺着浑身脉络游走，黄鼠狼似乎是察觉到身体中些许异样，赶紧阖上双目去仔细感知。
很陌生，不像是灵力......
可偏偏那股力量经过的每处地方都有一种舒缓之感，也正是这股奇怪的力量吊住了它的最后一口呼吸。
黄鼠狼不像葵玉清那般废，修为不精却也不至于什么都不懂，可它却是猜不出这究竟是什么东西，又是从何处而来。
难不成是方才女君给它用的那些药？
庆幸保住一条小命的黄鼠狼正凝神思考，耳边陡然炸开一声撕心裂肺的嚎啕。
他强撑着力气眯开一条眼缝儿，睁眼就是一张巨大的，哭的涕泪横流的狐狸面。
黄鼠狼：“......”
“那啥......”
方才瞧见黄鼠狼闭眼，葵玉清还以为它已经去了，现在见它复又睁眼说话结结实实的吓了一跳。
“狼哥你想交代什么直接说就行，我都听着!”
葵玉清知道妖死之前会有一段时间突然很有精神，叫回光返照。
估计黄鼠狼现在也是到这个时候了......
念及此葵玉清心中愈发痛楚，发誓不管黄鼠狼留下什么遗愿她都一定要答应下来，起码让它走个安心。
“真......真的？”
气若游丝的声音断断续续，听得葵玉清揪心不已连连点头。
“真的真的！你说什么我都答应你！”
“那我想让你以后天天喊我老大。”
“好，老大！我听你的！”
葵玉清一口应下。
“老大老大老大！”
怕黄鼠狼听不不尽兴死不瞑目，葵玉清特地趴在她耳朵边儿上一连喊了好多声。
“行了行了行了，耳朵都快聋了......”
黄鼠狼嫌弃的让她住口，而后冲葵玉清虚弱的笑了一下，有些不好意思道：“咳，有个事儿要跟你说一声，你别生气。”
“我好像不用死了。”
“好好好，我都......嗯？”
葵玉清疯狂点着的脑袋骤然僵滞。
她闻言只以为是黄鼠狼在安慰她，对上黄鼠狼脸上心虚的笑才缓缓伸出爪子探它心脉。
虽是搏动的微弱，可已经比刚才强劲了虚弱反正不管怎么看都不是要死的样子。
真的已经好了？
葵玉清思绪愣怔一瞬，狂喜之后涌上来的便是被被戏耍的愤怒。
“你竟然敢骗我！！！”



第29章 再回
029再回
荆山是仙山,上头好似日日都是同样的景色，不分春夏也不辨秋冬。
反正葵玉清自从来到这里之后，从没见有什么变化。往日忙着上下跑这跑那,也从来没有像现在这样清闲过。
清闲的葵玉清的骨头都有些松懒。
一只白毛狐狸趴在窗户边上以爪撑面，颇有些无聊。
她在自己的内府和识海中转了一圈又一圈,内府依旧是空荡荡的一片，只是识海中......
白狐狸一脸震惊的蹲身盯着地面，总觉得这小绿芽似乎又从土里钻出了更多。原先只见畏畏缩缩的一点嫩绿，现在这是长高了不少？
错觉吧？
葵玉清欲哭无泪。
她识海中又不是真正的土，怎么可能会真的长出草来？可偏偏葵玉清尝试着探出爪子小心翼翼的去摸,触手可及的真实感却做不得假。
好像是真的......
“啊！”
那东西似乎主动往葵玉清的爪心拱了拱，吓得她一个健步往后跳开不少。
什么东西！这究竟是个什么东西啊！！！
怎么还像活了一般！
“狐狸，给我倒些水来。”
葵玉清的惊慌被外界传来的声音打断，思绪随即抽了出来。
“你要是再这样，我就把你长好的那条腿也给打断！”
葵玉清冲着黄鼠狼翻了个白眼儿，想到自己那日被戏弄还哭的形象全无的丢人模样就觉得怒火中烧。
尤其是一想到荆悬云当日也在那里！
脸都给丢完了！
视线从外面底天高云淡回转到房间内，榻上的黄鼠狼大半身子都僵硬躺着。一条腿还高高吊了起来，模样凄惨又好笑。
它那日伤的太重，后来虽是被荆悬云的丹药捡回一条性命来,身上的伤口也愈合不少,可断掉的骨头却不是那么好长。
只能这样一点一点养着,几日过去也就一条腿能自主活动些。
“我还真是沾了你不少光，不然一辈子也进不了这结界内啊！”
黄鼠狼咂摸着嘴慨叹，登时觉得妖生无憾。
这是哪里？
这可是女君的住处啊！
那日山上状况惊险，多亏女君及时出现将那怪鸟解决。而且女君竟然主动开口邀约,说是结界内灵气充足方便养伤。
关于这个黄鼠狼还是有自知之明的。
虽然当时伤的最半死不活的是他，可是那话分明是对着狐狸所说。
“这里有什么好的。”
“喝。”
葵玉清撇了撇嘴虽是恶声恶气,手上还是实诚的将水杯抵到黄鼠狼嘴边儿。
对于黄鼠狼的舍命相救她是感激的，更多的却是无措。
明明才认识这么短的时间，为什么要救她？就算它知道当时为自己缓冲了之后定是生死难料......
葵玉清想问却一直犹犹豫豫着没开口，事情一旦过了当时的那种场面，后续再说什么似乎都是挺矫情。
葵玉清搓了搓身上的鸡皮疙瘩，决定把这件事情憋在心里。
她以后也对黄鼠狼好，不坑它了就是。
不过......
葵玉清眯起眼疑神疑鬼的将黄鼠狼从头打量到......高高吊起的脚，有些其它的话忽然就秃噜了出来。
“你不会是喜欢我吧？”
葵玉清实在想不出黄鼠狼还有什么其它的原因。
“噗！咳咳......”
刚进口的水尽数喷出，黄鼠狼呛的直咳嗽。
“啊啊啊！”
葵玉清惊叫着去躲，生怕身上沾上一点儿黄鼠狼的口水。
“狐狸，还记得你叫过我老大吗？老大罩你不是应该的？”
黄鼠狼觉得有必要为自己解释一下，毕竟它以后还想再这荆山上混。
“真的？”
葵玉清居高临下的眯着眼似是审视，不放过黄鼠狼面上一丝一毫的表情。
“当然是真的，狼哥我以后还想这个漂亮的母黄鼠狼呢，你可别打我的主意！”
眼看着黄鼠狼神色不似作假，葵玉清这才放下心来。
毕竟她也不喜欢黄鼠狼，这种事情还是提前要说清楚才好。
那荆悬云又是为了什么？
葵玉清收了喝水的被杯子，确定黄鼠狼不要了之后又趴回了窗户边上，
黄鼠狼说它是沾了自己的光，可葵玉清自己心里却是明白，她在荆悬云面前又有什么光？
甚至连她自己再荆悬云眼中也不过就是草芥一般，否则自己也不会将人大骂一通后逃走。
说实话葵玉清也没想到荆悬云竟然会开口说出那样的话，甚至在结界内另开了一个芥子让黄鼠狼养伤。
感觉这种事情怎么和荆悬云也联系不起来。
像她那个脾性，难道不是应该一个人把自己在结界内关到翘辫子吗？
现在让她和黄鼠狼进来难不成是要报自己的被骂之仇？
关起门来先折磨后杀？
“嘶......”
想的太多，那日长喙鸟留在后颈处的伤似乎开始隐隐作痛。葵玉清伸爪子去摸，疼的她到抽一口冷气。
那日心神紧张并没有注意到自己身上有伤处，等发现已经到了晚上。
这处芥子房间中并没有镜子之类的物件儿，葵玉清没法儿看到自己脖子后面，只能凭着感觉认定伤口并不是很大。
黄鼠狼身边目前还离不了人，等什么时候出了结界再说吧。说不定那个时候这伤口都已经自行愈合了。
说实话刚发现后脖子上有伤处时葵玉清结结实实吓了一大跳，可反应过来如今已经不是以前那个身体，她也就很快冷静了下来。
这具身体并不漂亮。
......
竹楼
白衣女子双眸紧闭，冰寒之气在筋脉中顺畅自如的来回游走，似乎连带着她睫间唇边也结出了肉眼可见的霜雪。
很快整个人身上都全然附上一层冰霜。
寒气以她为中心向四周扩散，牢牢扎根在任何地方。
外界静谧非常，识海中破风声一道接着一道伴着少女持剑飞转的身形。
似是寒光更盛。
残影重重跟着少女而动，眼花缭乱。
若是教懂剑的人见了，定然是要忍不住连连赞叹，甚至畏惧于这强悍威力。看着的纷繁复杂并不是身形摆动，而是朝着不同方向的出剑速度太快。
荆悬云师承前战神，所学招式自然不会是花里胡哨的各种剑招。
杀人，斩妖，除魔。
挥剑身形骤然停下，荆悬云眼神平静立在原地似冰雕一般。
又失败了。
她始终参不破第九层。
这样的失败对荆悬云来说习以为常，她稍稍缓了一会儿，而后一遍又一遍提剑而起。
一招一式仿若从心法上复刻下来一般。
不知练了多久，荆悬云这才停下来歇了口气。
她将房中生出的寒霜尽数化掉，而后习惯性的侧身立在窗边。
原先那里是坑洼不平的草地，偶尔还有从土里冒出半截儿的草药根，现在是新打开的芥子房顶。
没什么动静儿，不知道恢复的如何了......
那里已经住了妖怪，荆悬云的散布的神识便可以将那一处空了出去。
“主人，咱们下去溜达溜达吧？”
照影骤然贴了过来颇为兴奋的提议，可惜良久没能等到荆悬云的回答。
她只是视线忍不住的往那处落，对照影的话似乎并没有感兴趣的模样。
“主人，去嘛去嘛~~~”
照影继续往荆悬云处凑，若是有眼睛，估计这个时候正在滴溜溜的打转。
虽然它不喜欢主人只在意那只狐狸，可是看到荆悬云这般魂不守舍的模样它更难过。
荆悬云不为所动。
她既然已经清楚小狐狸的态度，这时候就不该上前去。
徒劳惹人生厌。
这个道理荆悬云明白，所以从那日开始她一次未曾去过芥子中。
听从照影的话将它们接入结界之内是因为灵气充裕，可她没有理由过去。
不然的话岂不是成了挟恩图报。
那般是不该的。
“可是我上次看见小狐狸身上的伤处那么大，感觉像是整个头都要被削掉了，不知道现在有没有恢复......”
照影的“那么”两个字拉的颇长，像是生怕在场的另一人听不清楚一般。
果然话音刚落，它就瞧见有人神色为之一变，于是加了把火道：“说不好现在它正疼得夜不能寐的，还得照顾着另外那个黄鼠狼妖，吃也没东西吃，睡也睡不好......”
经照影口中一说，葵玉清和黄鼠狼显然成了两个没人要的可怜虫。，其中葵玉清尤甚。
“下去。”
“唉，也不知道......”
照影接下来的话还没说完，就见荆悬云已经干脆利落的下了楼。
“好嘞！”
照影当即止住话头，乐颠颠的跟了下去。



第30章 抓包
30抓包
荆悬云到时,远远便瞧见了窗户边儿上趴着的一只狐狸脑袋。
她脚步略缓了一下，发现那脑袋并没有丝毫动作才又继续往里走，走近了才发现它已经沉沉睡着。
难怪没有躲开。
“主人,她睡着啦！”
照影做贼似的轻声言语，还鬼鬼祟祟的上前确定了一番,而后冲身后的荆悬云示意。
确实睡的很熟，不用担心。
于是乎这模样更像是做贼。
荆悬云放下心往葵玉清那里走，脚步都快上了几分，刚靠近就正对上一直瞧着窗户这边动静儿的黄鼠狼。
荆悬云：“......”
眼神正瞥到她们动作的黄鼠狼：“......”
怎么办？它现在是叫人还是不叫人？
“见过女君~”
黄鼠狼灵机一动，学着照影的气音向荆悬云见礼。不过它浑身都不怎么能动弹,模样看起来凄惨又好笑。
若是葵玉清瞧见定然要哈哈一番，不过如今立在这里的是荆悬云。
荆悬云并没觉得有什么好笑的地方，更觉得自己有些无措。
“你......恢复的怎么样？”
荆悬云思绪飞速转动，觉得自己这句话说的应当没什么差错。
“劳烦女君挂心，我已经好多了。不过狐狸的后颈好像有些伤，既然女君来了恐怕就要麻烦您了。”
黄鼠狼看着表面上问询自己伤势，实际上视线一直未曾离开狐狸身上的荆悬云，颇有眼色的故做出一副为难模样。
它一示意自己两只尚且无法动弹的爪子，颇为凄惨道：“我这样子也没法儿给狐狸上药,她一直咬着牙不吭声儿,现在您来了可真是太好了！”
黄鼠狼确实知道葵玉清身上有伤,不过也肯定不像它口中说的那样严重。它只是见着葵玉清睡前烦躁的翻腾了几下，最后尽量避着那个部位侧躺着罢了。
黄鼠狼期待的情真意切，看的照影是啧啧称奇。
看看！看看人家这演技，它真是自愧不如啊！
“后颈？”
闻言荆悬云快步进了芥子房间中。
她那日确实见到小狐狸身上有血,不过那时黄鼠狼整个妖怪像是从血水里捞出来的，加之小狐狸没有表露出任何不适,她也就没有......
谁知道竟然耽搁了这样大的事！
荆悬云不免懊恼自责。
若是她能早些发现，也不用小狐狸遭了这么久的罪。
荆悬云立在葵玉清身后，想要伸出的手却停在狐狸身后一寸处不敢再继续前进。
要是自己贸然行动，会不会让小家伙清醒后更加讨厌自己？
荆悬云不知道，所以她现在不敢贸然轻举妄动。
但是小家伙的伤......
“嗷呜~~~”
荆悬云这边还犹豫着，趴在窗户边上的小狐狸却是在睡梦中不安的梦呓了几声儿。荆悬云尚未来得及躲开，就见小狐狸已经向自己这边翻身似乎在找什么。
在找什么？
窗户下方有一张高高的小桌，葵玉清这几日就喜欢坐在桌子上，脑袋正好能垫在窗口。现在她这样不安的翻腾，一下便掉出了桌外。
正巧落入荆悬云展臂以待的怀中。
葵玉清眉心皱起，似乎是被方才的落空感惊了一下。不过她鼻尖很快被安心的气味包围，咕涌几下找了和舒坦的姿势后再次睡了过去。
这几日没休息好，她确实是有些乏累。
荆悬云......
荆悬云觉得自己整个人都僵成了木桩子，良久才敢稍稍动弹了指尖。
她怕惊醒小家伙，又怕再见到厌恶的眼神，思索一番嘴唇轻动，指尖一抹灵力缓缓升起最后没入小狐狸紧皱的眉心。
眉心很快舒展开来，怀里的小家伙也睡得更沉。
荆悬云这才敢去放心翻看葵玉清毫无防备露在外的脖颈。
拨开层层软毛往下是往外翻着的皮肉，已经过去了好几日，这血肉不再鲜红只是依旧触目惊心。
看清后的荆悬云不免呼吸一滞。
指尖无力地在空中虚虚一握，像是攥着那颗颤动的心。
荆悬云不忍再看，轻轻将自己带来的药粉缓缓撒在上面......
......
“怎么感觉这一觉睡了这么久......”
葵玉清嘴里哈欠不停的伸了个懒腰，觉得浑身舒畅。
她已经许久未曾有过这样浑身轻松的感觉。
“你怎么不说话？”
葵玉清十分警觉的捕捉到黄鼠狼沉默神色。
“你睡了那么久肯定舒坦啦，我这能说什么？”
黄鼠狼假装困顿的跟着打了个哈欠，模样上看不出半分差错。
“真的没什么事情瞒着我？”
葵玉清凑到黄鼠狼眼皮子底下去，目光犀利的将它来回审视了好几遍。
“当然没有，就我现在这个样子能有什么事情瞒着你？你也太疑神疑鬼了......”
黄鼠狼话尽又跟着打了个哈欠，这次倒是真的。女君在这房中几乎呆了整日，它始终神经高度紧绷着难免会有些疲惫。
白日里女君那样应该是不想让狐狸知道她来过吧？不然方才也不会匆匆离开。
既然女君不想让狐狸知道，它不说也罢，总归又不是对狐狸有什么害。
“不说了不说了，一说我这也困起来了，我得先睡会儿。”
葵玉清一听觉得也是，黄鼠狼都已经这样吊着腿躺在床上了，还能有什么事儿瞒得过自己？
看来真是多心了。
不过这结界里果真不是外界能比，不过这么一两日她就察觉到体内积聚了不少灵力，特别是今日睡过这一遭后，像是通体都被纯净灵气涤荡过一番。
而且......
葵玉清察觉到脖颈后的伤似乎也不再隐隐发疼了。
难道这里的灵气在睡梦中会吸收的更快更好？
为了验证这个猜想，葵玉清这几日里就忙着好好睡觉补充体力。或许是近几日里折腾的狠了，葵玉清发现自己总是能一睡就睡过去许久。就算一开始没什么困意，后来也会睡得像死猪一样不省人事。
葵玉清：“......”
感觉有些不对劲，但是能有助于自己总是好的。
这两天清醒的时候，葵玉清总是去识海里扒着那棵奇怪的草去看，看来看去也没能看出什么其中门道儿来。
好像除了那一日，最近这一阵子都没再长？
现在这也看不出来到底是个什么玩意儿啊！
“唉......”
葵玉清叹口气趴在地上，无奈又惆怅。
如今没了妖丹修炼受限，也不知道自己什么时候能去查到凶手然后报仇。
“一眼看不到头啊......”
葵玉清愁的厉害，也不知道就算回去后自己还有多少人能用。
毕竟已经失了那张脸。
就算还有愿意为自己报仇的，她也不能直愣愣的便说自己就是原先的葵玉清。
到时候这件事一旦传开，恐怕凶手还没找到她就已经因为夺舍邪术被人就地正法了。
愁啊愁......
葵玉清抱着脸，忽然觉得自己前路无光。
“哈欠~~~”
她打了个哈欠眼冒泪花，不知道自己怎么突然又有些发困。
奇怪，她最近*是不是睡得也太多了些？就算是累着了困乏也不能天天都这样吧？
而且黄鼠狼最近好像也有些不怎么对劲......
葵玉清依旧趴在窗边的老位置，她尽力的撑住眼皮想保持清醒。可无奈困意汹涌，只能沉沉的又阖上了眼。
看见葵玉清动作的黄鼠狼：“......”
这样没节制的睡下去不会出什么问题吧？
“见过女君。”
果然，没过几息房中就出现一道清正的白袍身形。黄鼠狼挤出笑见礼，见荆悬云也同自己点了点头以做示意。
然后它便看着白衣女君轻车熟路的将榻上白团抱紧怀中，动作间小心又熟练。
“它今日有什么不适吗？”
室中静默一会儿黄鼠狼才反应过来这话是问自己的，连忙回话道：“女君放心，狐狸她今日一切都好，就是......”
就是天天睡这么久身体会不会不太好？
黄鼠狼吞吐犹豫着要不要向荆悬云委婉传达一下自己的担心。
“就是怎么？”
荆悬云问道。
“就是......啊！”
黄鼠狼话没说完骤然一声惊呼。
“怎么了？”
荆悬云心满意足的撸着狐狸，垂眸确定小家伙还睡着才放下心来。
没被吵醒。
黄鼠狼眼睁睁看着刚才还恨不得用眼神活剐了自己的狐狸，现在正一脸安详的躺在女君眼皮子底下装乖宝宝的葵玉清，登时脸上就挂起了四个大字——吾命休矣！



第31章 喜欢
31她喜欢你
黄鼠狼对面是尚有疑惑的荆悬云,不过它现在根本来不及考虑太多，满脑子都是刚刚葵玉清的凶神恶煞。
完蛋了完蛋了，狐狸竟然没睡着......
这不是女君亲自施的法嘛,怎么还不靠谱啊啊啊啊！！！！
只要一想到自己刚养好的腿等会儿可能会再次折在葵玉清手上，黄鼠狼觉得自己整张皮都有些隐隐发紧。
关键是女君好像完全没察觉到啊！
“你方才想说些什么？”
眼前是尚且没有意识到狐狸已经醒了的女君,黄鼠狼觉得自己口中骤然有些苦涩。
“没......没事。”
它艰难的干咽了一口唾沫，不知道自己还能不能见到明天的太阳。
“嗯。”
没见黄鼠狼有什么话要说，荆悬云又将全部心神都放在了怀里的小家伙身上。温软的身体自如靠在胸前，睡的满脸静谧。
好乖......
荆悬云忽而感觉自己的心像是被不知名的嫩爪挠了一下，痒痒的,但是很喜欢。
她探手检查一番狐狸的后颈处，亲眼看到已经全然恢复才放下心来。而后也不做什么，只是抱着小家伙靠在床边，似乎这就是她这样偷偷摸摸前来的目的。
这人到底是想做什么？
努力紧闭双眼的葵玉清觉得，荆悬云这人简直是有病。
这样大张旗鼓的给它下咒让她睡过去，就是为了这样干抱着一动不动？这不是有什么大病是什么？
要不是她觉得最近睡得太多，今日太过奇怪就假装闭眼，恐怕就真一直被蒙在鼓里了。
葵玉清简直要被气笑。
还有那个天杀的黄鼠狼，竟然背着她投靠荆悬云做走狗！
等会儿要是不好好收拾它一番,她葵玉清今天就不姓葵！
哎哎哎！这人摸自己爪子干什么？还揪她耳朵......
可恶！！！
闭上了双眼,其他感官就格外灵敏,更何况狐狸本来就是高敏觉性妖类。
碍于现在她应当还是“昏睡不醒”的时候，葵玉清明明恨的后槽牙都要咬碎却只能装成一副万事不知的模样，任由荆悬云的魔爪将其搓圆揉扁。
好气！
不过这人怎么还不走？
怎么还不走？耳朵好奇怪啊......
酥酥麻麻的，葵玉清的尾巴恨不得直接僵成一根烧火棍。
娘的,摸摸摸，她这是摸上瘾了是吧？当时见着她要被祭天的时候怎么一动不动？
现在竟然还学会偷偷摸摸了！
荆悬云待的时间很长,起码葵玉清是真真切切觉得度日如年，唯一的安慰就是身上的灵气愈发充裕，已经让她小有修为。
“劳烦照顾。”
不知道过了多久，葵玉清这边已经昏昏沉沉的要真的睡过去了，听见荆悬云的这句话又猛然一个激灵清醒了过来。
要走了？
总算是要走了！
困意一瞬间席卷而空，葵玉清察觉自己似乎是被放回窗边的小桌上，而后房中耳边许久没再有动静儿，知道最后听见一道“吱呀~”的关门声。
为了绝对安全葵玉清先是谨慎点眯开一条眼缝儿，确定房中无人这才放心的从榻上跳了下来。
“姑奶奶我错了。”
不等葵玉清开口，黄鼠狼已经拖着自己两只刚养的差不多的腿及时行了个大礼。
速度之快，反应之及时让葵玉清不得不感叹一句，它真是个做狗腿子的好苗子！
“躺着说话！”
遭受大半日磋磨，葵玉清咬牙切齿的盯着黄鼠狼，恨不得狠狠咬它一口狠的。可转念想到黄鼠狼这身伤是怎么来的，又只能硬咽下这口憋屈气。
“说，从什么时候开始的！”
葵玉清大马金刀的横坐在一边，咬牙切齿的盯着对面已经安然躺下的黄鼠狼。
“也没多久......”
“你确定？”
它支支吾吾一看就没说实话，葵玉清视线一睨，大有黄鼠狼再不说实话就把它当场祭天的架势。
“也就是从你刚开始犯困那天......”
黄鼠狼哼哼唧唧，视线乱飘着不敢往葵玉清身上落。
“好好好！真是好样的！”
那她岂不是白白被荆悬云一连吃了这数日的豆腐？要不是她今日察觉到不对劲故意留了个心眼儿，恐怕到现在还被蒙在鼓里！
其实也不能说是吃豆腐，毕竟荆悬云也是个女子，可是这样偷偷摸摸的行为不是占便宜是什么
葵玉清实在想不出另外的说法来。
“说，她这几日都做了什么见不得人的事！”
葵玉清被气的语无伦次。
“什么也没做啊，就是像今天这样来了就抱你，一抱一整日，一抱一整日......”
察觉到葵玉清已经在要想办法弄死自己的边缘，黄鼠狼的声音越来越微弱，直到最后哼唧的什么也听不见。
“她有病？”
葵玉清完全不相信黄鼠狼的说法。
“我劝你最好把看见的都如实交代，不然的话......哼哼！”
葵玉清连逼带劝，始终没从黄鼠狼那里得到其它的说法。
“姑奶奶饶命啊，真没有别的要交代了哈哈哈......”
眼看着黄鼠狼马上要岔过气去，葵玉清这才大发慈悲收了它脚底的羽毛，然后十分肯定的得出一个结论。
荆悬云确实有病。
“那你就眼睁睁看着她这般欺辱于我，然后在一边无动于衷的躺着？”
葵玉清想起另一个事儿，爪子揪着黄鼠狼胳膊上的一块肉打了个转，疼的黄鼠狼脸色骤然涨红。
不过狐狸竟然觉得女君于她是欺辱？
给治伤，给输灵力的那种欺辱？
呜呜呜它也想要。
“姑奶奶，那是女君。”
黄鼠狼不得不提醒葵玉清一个事实，别说它黄鼠狼现在是重伤在床行动不便，就算是它活蹦乱跳的，也不是荆悬云半根手指头的对手。
“哼。”
葵玉清明白它的意思，遂只能愤愤冷哼一声。
“其实......”
黄鼠狼吞吞吐吐。
“有屁快放。”
葵玉清睨它一眼。
“其实我觉得女君也挺好的，对你也好。”
黄鼠狼顶着葵玉清的白眼压力讲出自己的想法，果不其然见葵玉清不以为意。
“你是用哪只眼看见她对我好了？”
两只眼睛都看见了。
黄鼠狼终究还是没敢把这句心声吐露出来，毕竟它也担心狐狸会直接要来挖它的眼睛。
“人家还给你治伤。”
“这.......”
治伤也是事实，这个葵玉清无法反驳。难怪她的后颈竟然好的那么快，最近也丝毫察觉不到疼了。
她伸爪子摸了摸，发现当初那样骇人的伤口现在连块儿疤痕都没留下。
看来荆悬云还是有几分用处......不行！
猛然察觉到自己似乎已经被迫对荆悬云改观，葵玉清觉得自己真是疯了。
荆悬云是什么人？
那可是她敌对数十年之人啊，况且先前自己也不是没被她坑过。
葵玉清眼看着黄鼠狼的心已经显然偏向了荆悬云那边，于是愤愤将她在白水镇的恶行一一复述。
“你是说，在镇上的时候女君她眼睁睁看着你去死？”
黄鼠狼将信将疑的瞥向葵玉清，脸上明摆着“不相信”三个大字。
“你那是什么表情？我用这种事骗你干什么？”
葵玉清看到黄鼠狼的怀疑后一蹦三尺高，觉得荆悬云这人果真心机深沉又恶毒。除了符离和黑溜子以外，现在就连黄鼠狼也被她的装模作样所欺骗。
“我说的可都是真的，表面上她看着还像个人，实际上背地里就专做这种心狠手辣的事儿。”
黄鼠狼听着依然是怀疑的被迫点了点头，然后问葵玉清：“女君想要你性命的话，你后来为什么还活着回了山上？”
葵玉清：“......”
“说不定是见我命大没死，顺手给捎回来了呗。可这不是重点，重点是她冷漠的见死不救啊！”
“要是女君见死不救还捎你回来干什么？”
黄鼠狼将葵玉清的话分析一番，而后语出惊狐道：“我反倒觉得女君是喜欢你。”
葵玉清：“......”
葵玉清：“......”
沉默是今晚想要捅死黄鼠狼的长刀。
“她？喜欢我？”
葵玉清指指竹楼的方向又指向自己，觉得对面的黄鼠狼应当也有些大病。
“她都想弄死我了，你还觉得她是有些喜欢我？”
“女君都愿意给你买衣裳了，明明不喜欢嘈杂还是愿意陪你下山去逛，你说这不是喜欢这是什么？”
黄鼠狼越说越有理，叉着腰理直气壮的样子竟然让葵玉清突觉有些无言以对。



第32章 诱惑
32诱惑
“行了行了,我不同你掰扯！”
眼看着自己即将落败，葵玉清当即手动帮助黄鼠狼闭了嘴。
“唔唔唔！”
你捂住我嘴就是心虚！
“闭嘴！不然我就再收拾你了！”
被葵玉清狠瞪了一眼，黄鼠狼这才不情不愿的哼唧着消了声儿,不过不服气是肯定的。
反驳黄鼠狼的时候葵玉清态度强硬，可等她独自靠在榻边的时候却认认真真琢磨起了这件事儿来。
是啊,荆悬云堂堂一个荆山女君，这样不顾脸面偷偷摸摸是为了什么？
难道就只是为了刺激？
有病吧......
将这个不靠谱的想法打散以后，葵玉清又老老实实的托起了下巴。
难不成真是像黄鼠狼说的那样，荆悬云喜欢自己？
但是......
葵玉清揉了揉自己莫名有些发僵的脸，觉得这说法好像更加有病。她可是个货真价实的母狐狸,从和荆悬云的几次亲密接触来看那人也是个铁打的女子。
总不能......
荆悬云搓了搓自己胳膊上浮起的一层鸡皮疙瘩，骤然又想到另一个关键点。
她如今在荆悬云眼里可不是什么魅惑众生的大美人，只是一只初开灵智的狐狸罢了。难道这荆悬云格外喜欢狐狸？
“肯定是这样！”
想到近日来荆悬云的模样，再联想到这人初见时的避生人如蛇蝎，葵玉清猛的一拍双爪觉得自己终于抓住了重点！
没错，荆悬云这个锯嘴葫芦就是喜欢狐狸没跑了，特别还是像她这种灵智初开没什么话的狐狸！
当然，也有可能是正好因为自己不会“说话”才被她那么“器重”，甚至连见着她跑了之后都要眼巴巴的跟上来。
甚至明的不行来暗的,连迫使她入睡这种事儿都能做的出来！
好一个卑鄙无耻的荆石头啊......
终于完全窥破荆悬云心思的阴暗,葵玉清连连咋舌。
“你现在也差不多能动了,我出去一会儿马上就回来。”
她们二妖已经接连在结界内养了多日的伤，黄鼠狼虽说没好全，可简单的喝水什么已经没了问题。葵玉清给它倒了一杯放在手边，自行晃悠着尾巴离开芥子。
“女君的结界咱们不能随意进出......”
白雾结界是女君亲手所设灵障,除了她自己以外任何生灵不得随意进出，这是山上所有妖怪都心知肚明的一点。
没有荆悬云的准许放行,山上没有任何一只妖怪可以闯的过这关，否则符离也不用这么多年就只能守在结界之外望眼欲穿。
黄鼠狼这边话还没落地，就见白狐狸已经大摇大摆的穿到了结界的另一边。
黄鼠狼：“......”
不好意思，忘了狐狸跟它们不一样了。
“嗯？你说什么？”
结界那边突然又穿过来葵玉清的脑袋，她没听清黄鼠狼刚刚说了什么刻意又转回身来问一遍。
“没，你去忙。”
黄鼠狼冲葵玉清挥手示意她离开，葵玉清这才放心利落的走了。
葵玉清此番出来确实是有事要做。
她与黄鼠狼一连在结界内混吃等死那么久，还是在考虑荆悬云动机的时候才想起来自己似乎忘了个人。
上次对符离的招数已经见了成效，一别多日，她总要再去看看进度才是。
至于那个什么荆悬云还是先放到一边儿去。
体内养了这么久灵力充足，葵玉清摆着尾巴底气满满。
见到符离时，它正在洞府门口待着。
“大王！”
葵玉清见着人之后当即兴奋了起来，没等她来得及做什么动作，就见那个莽夫符离已经着急忙慌的冲自己跑了过来。
成了！
久经情场，葵玉清只一个照面就看出了其中门道来。
“你......听说你受伤了，现在怎么样？”
符离像是冲到葵玉清面前之后才骤然反应过来，要不是葵玉清撤的及时恐怕非要被他撞倒不可。
“多谢大王关心，我已经好的差不多了。”
葵玉清满眼感激的与符离对视上，双目之中似乎还有莹莹秋水，还有说不清道不明的许多倾诉在其中，像是能轻而易举的蛊惑人心一般。
符离自然是看的痴了，等他反应过来已经情不自禁的更靠近了葵玉清许多。
“大王，你怎么了？”
报团狐狸似乎是有些担心也有些不好意思，又羞又怯的欲要伸爪将人抵住。
活像是被恶霸调戏了的良家妇女。
葵玉清当然知道符离是怎么了。
近日来灵力充足，葵玉清不眠将前世傍身的魅术又好好修炼了一番，符离就是她第一个下手对象。
魅狐修炼魅术自然是得天独厚，前世葵玉清甚至根本就不用一个眼神，只是寻常作态就能让人神魂颠倒魂牵梦萦。可如今这具狐狸身体并非是她们有苏氏一族，葵玉清难免有些担心。
不过如今看来效果不错。
葵玉清心生满意。
“我没......我没怎么！”
符离独自扭过头去，痛骂自己对狐狸突然有些不太对劲的关注，更气对云云的无法交代。
云云是仙族，肯定不会像他们妖族那样能接受一夫多妻，自己如今这是在干什么！
“啪！”
念及此处，符离干脆利落的给自己甩了一个巴掌。
：.
“啊！符离大王！你这是在做什么......”
葵玉清一生惊呼，赶紧上前装模作样的去查探符离的伤口。
“我没事！你别过来......”
符离急忙伸手将葵玉清抵着不让她靠近自己，等触及到她视线之时却是更加心慌意乱。
自己到底是在做什么！
“不用如此防备，我只是想看看大王的伤处怎么样了......”
对于符离的抵触态度葵玉清早已料到，新欢取代旧爱之前可不是得纠结一番？
她不在意，也很有耐心。只是可惜她现在还是修为太浅，不然魅术就不是只能让符离对自己动心一瞬。
葵玉清沉默垂下脑袋教符离看不清她的神色，只是猜也能猜得出像是受了天大的委屈那般难过。
“我已经好了，没什么事儿。”
符离格外不自在的咳嗽一声，也觉得自己做的有些不对。
狐狸只不过死想要问问伤口而已，可他却那么让人伤心......
不该，实在是不该！
符离懊恼却又不知道应该如何应对行事。
“对了大王，您原先是从什么地方来的啊？”
葵玉清早就听黄鼠狼说过，山上这些妖类大多都是自生出灵智起就呆在荆山，丹符离是后来上山的。
除了修为最为高深，这也是葵玉清最终选定他为目标的重要原因之一。
不把荆山当做唯一安身立命之地的妖族，才能助她一路返回青丘。至于到时候愿不愿意帮她寻找凶手报仇、能不能为她寻找凶手报仇又是返回青丘后的另一件事。
只能走一步看一步，只要情况如同自己所预想的那样发展，葵玉清并不心急。
“啊对，我从野突狼谷中来的。”
符离正因为不该有的心思尴尬着，没成想葵玉清竟然主动问起了别的事情，他自然乐意。
突野狼谷听说过，但并不是很确定究竟在什么地方，是否与青丘是同个方向。
可转念一想符离既然能为了追随荆悬云儿背井离乡到这荆山上来，那等他爱上自己之后，送她回青丘应当也不是什么难事。
葵玉清眼看着归家有望心里有了盘算，自然对符离表现的更加热络。
这可是她回家的希望啊！
符离虽不适应，可如今既然已经对葵玉清多少生出了些心思，自然不会像先前那样，蛮横狂妄，是以二妖相处颇为小鹿乱撞。
这说的不过只有符离。
“大王你想家吗？”
“还行吧，男子汉大丈夫怎么会想家！”
符离大手一挥，没成想回神时正撞上白狐狸泫然欲泣的双眸。
眼眶有些红，鼻头似乎也沾染了些水汽。
“狐狸你怎么了？”
面对这样脆弱的狐狸符离显然有些无措，似乎连双手双爪都忘了要往哪里摆放才好。
“没事，我就是有些想家了家里还有没有我的亲人......”
葵玉清将可怜隐忍的模样拿捏的十成十。
“想家？可你不是最近才开了灵智嘛？”
符离难免有些疑惑。
对于妖族来说，只有开灵智后才能对周围世界有具象感知，否则之前只是像普通动物一样浑浑噩噩的活着，大概率是不记事的。
“我记也只是隐约记得一些......”
“其实没什么好想家的，想家了你就来找我！”
符离拍着肩膀安慰葵玉清，没想到第二巴掌下去落了个空。
被一掌拍了个仰倒的葵玉清：“......”
符离这莽夫！！！



第33章 抓包
033抓包
“你怎么样？我刚刚劲儿使大了......”
符离发现被自己一巴掌拍的翻倒在地的狐狸,第一时间就手忙脚乱的将其给扶了起来，面上愧疚。
“我—没—事！”
葵玉清咬牙切齿，气的嘴皮子都有些哆嗦。
第二次了......这已经是符离第二次将自己一巴掌掀翻了！
这个莽夫到底什么时候才可以注意一点儿！！！
满脸的白毛都有些遮盖不住葵玉清难看的面色。
“没事就好,没事就好！”
符离完全看不出葵玉清的忍耐，听着她说没事就松了口气,一爪子将葵玉清重新提回了坐着的木桩上。
比拎小鸡崽子还顺手。
不气不气，气出病来无人替......
葵玉清再气恼终究还是有理智存在，知道自己这趟出来是来做什么的。她拍着心口给自己顺气，几息后才大概平静下来重新提起方才的话题。
“也不知道什么时候我才可以回家看看......”
葵玉清惆怅的叹了口气。
“你想回去回去不就行了？”
符离看着葵玉清的模样有些奇怪，不知道它这是瞎叹什么气。想回家直接回不就成了,何必要这么为难。
“大王你修为高深，当然不知道我在担心什么了。我要是出了这荆山，别说是能平安回到家乡，说不定还没到半路就让人给捉了炖汤了。”
葵玉清这话说的颇为可怜，但也并非没有道理，她意图拿下符离便有这个原因。
青丘天高路远，一路上状况百出。凭着她如今这个既无美貌又无修为的小身板儿，恐怕还真撑不过去。
“原来是这样......”
只见符离恍然大悟的点了点头，葵玉清估摸着他是真没想到,于是又补上了一句道“当然,要是能有想大王您这样武力高强的大妖陪我回去,那就真的是再好不过了。”
“却是！不过像我这样的大妖可不多！”
符离听见葵玉清夸自己修为高强，当即乐颠颠的压不下去嘴角。
葵玉清：“......”
这人是真没听懂还是假没听懂？
“是啊哈哈......”
葵玉清干笑两声，已经默默翻了个白眼儿上去。
......
万幸葵玉清从符离洞府离开的及时，这才能保住咬了又咬的后槽牙。等回到芥子的时候,发现黄鼠狼已经睡了过去。她心里有些憋闷的气，索性在结界内闲逛开来。
一团雪白出现在盈盈草地之间。
其实这次在符离那边也不能说是毫无进展,起码也算是明确了他对自己的态度。
就是脑子依旧不怎么开窍......
每每想到他憨成那样，葵玉清都要怀疑自己究竟是不是将赌注下错了地方。
不过骤然山上妖怪就这么多，出了符离最强的应该是黑溜子。凭她和黑溜子的恩怨来说，显然还是符离的可能性更大些。
也不知道上次究竟是谁将符离揍了一通，也不说给他顺顺脑子。
正长吁短叹着，葵玉清仰面发现她竟然不知不觉逐渐靠近了竹楼处。
这地方葵玉清并不陌生，她甚至还在荆悬云的床上一连睡了好几天。若不是后来在白水镇亲眼见到了那人冷血心肠的模样，恐怕自己也不会逃走。
不过这荆悬云可真是够阴的！
先想法子让自己睡得人事不省，然后在偷偷溜过来揉搓于她，真是好黑的心思。
不行，一定不能就这么便宜了她。
葵玉清啃着爪子，心里已经想好了要怎么好好报复回去。
次日，一袭白衣按时而至。
荆悬云到时见狐狸依旧是是如往常一样睡在窗边，黄鼠狼倒是醒着，双目一眨不眨的盯着她。
“早。”
由于这几日常常见面，荆悬云已经想照影请教了些如何向人打招呼，应对黄鼠狼直勾勾的盯视也不至于无话可说。
“女君早哈哈......”
黄鼠狼看着对事情败露还毫不知情的荆悬云，又看看窗边等着守株待兔的狐狸，只觉得妖生苦涩。
像女君这样的怎么可能会玩的过狐狸啊！
“你眼睛怎么了？”
荆悬云难得在葵玉清在场的时候还能注意到黄鼠狼已经快抽了的眼皮，好心问上一句。
黄鼠狼下意识的去看窗边，发现自己整被一双漆黑的眸子盯着。
黄鼠狼：“......”
该提醒的已经提醒了，女君你自求多福吧。
没等到黄鼠狼再回话荆悬云已经驾轻就熟的来到窗边，她将葵玉清轻手轻脚的抱进怀里，心满意足。
“主人，要不你就直接把这个狐狸带回竹楼算了。”
照影看着一旦接触到狐狸就瞬间心情大好的荆悬云，衷心提议道，不然就这样日日往这边儿跑也不是个长久办法。
荆悬云沉默着没回应。
她自然是想日日都能同狐狸呆在一处，可是只要一想到小家伙突然对自己避之不及的态度，荆悬云便觉得这样趁她睡觉的时候自己能来也是一种好事。
她不想事情变得更加糟糕。
荆悬云面上冷厉之色全然收起，视线在触及到怀中小家伙的时候猛然浑身一僵。
一双清亮黝黑的眸子正一眨不眨的盯着她，里面哪里见半分困意。
荆悬云：“......”
“怎么了？”
许是荆悬云的表情太过不自然，照影也颇为奇怪凑了上来，正巧看见那对眼珠子转了转角度对上自己。
照影：“......”
啊哦，好像被抓包了。
躺在榻上的黄鼠狼已经默默背过身去。
这也太尴尬了！
时间不知道究竟静默了多久，久到荆悬云脑子里已经产生了无数个撒手就跑的念头。
她是这样想，自然也就这样做。只见荆悬云极为迅速的将怀中狐狸放回原处，而后当做什么都没发生一样抬脚便走，速度快的只能让人瞧见动作残影儿。
“不许动！”
葵玉清怎么可能会让她白白占了这便宜，当即开口拦人，可惜并没有阻拦住荆悬云的脚步。
嗨呀，现在倒是知道丢人啦，早干什么去了？
“我说你不能走！提上裤子就想跑？”
白狐一个健步跳到荆悬云身前。
“你是没听到我说话......”
葵玉清现在当场抓住了荆悬云的小辫子，自然要好好的出一口恶气。她耀武扬威的挡在荆悬云身前，突然想到她好像真的听不懂自己的狐言狐语。
糟糕，这下麻烦了。
“黄鼠狼，你把我的话转达给她！”
骤然想到后面还有个躺着装睡着的黄鼠狼，葵玉清这才想起了它的用处。
“女君，狐狸说让您先别走......”
黄鼠狼不得已转过身来看到一脸冷漠被拦住脚步的荆悬云，又看见荆悬云身前气场两米的葵玉清觉得自己现在不应该在这里，而应该在床底。
“为什么？”
荆悬云有些紧张，恨不得现在一步便能跨回竹楼中去。
“她还敢问为什么？真是无耻！！！”
葵玉清看见荆悬云这故作无辜的模样，瞬间一股火就冲上了脑门。
黄鼠冷汗直流的听葵玉清将荆悬云上上下下吐槽了八百遍，可就算是给它八百个胆子它也不敢把这些话原封不动的转给荆悬云啊！
“狐狸......狐狸想问您为什么要这样做啊？”
黄鼠狼绞尽脑汁，自认自己这话转述的极具水平。不但把狐狸的意思表达了出来，又没有得罪女君！
怎样做？
当然是为什么要偷偷摸摸的每天来抱狐狸。
荆悬云干咽了一口气，沉默良久。



第35章 喜欢
035喜欢
“哼！这下说不出来了吧！”
眼看着荆悬云被自己步步紧逼的无话可说,葵玉清的下巴就差要扬到天上去。
平日里装的人模人样，真是没想到背地里竟然还会偷偷做这种事情。
两面派！
葵玉清甩着尾巴，大摇大摆的出了小小芥子,身后的荆悬云在黄鼠狼的提醒下抬步跟上。
“这下可怎么办啊主人？”
照影也没想到他们竟然被那狐狸给抓了个当场，一时间欲哭无泪。
可惜荆悬云没能给它答案,因为连她自己也没有想到过这种情况。
小狐狸这是生气了吗？
白团狐狸独自在前面仰着脑袋走，荆悬云就在后方不远不近的跟着，一时间静默无言。
直到葵玉清耀武扬威的一爪子跨进了竹楼。
嗯......早就看这些东西不顺眼了！
葵玉清视线在竹楼内堪称清贫的摆设上扫过一圈，心里已经有了打算。
“黄鼠狼，你问她是不是想让我留在这里住下。”
葵玉清确实也仔细考虑了黄鼠狼原先的话,觉得这荆悬云喜欢狐狸还是真有可能。
如果是这样的话，那可不是她葵玉清在这里委曲求全，而是荆悬云非要死乞白赖的求着自己留下了！
心里正暗爽个没边儿，转身却发现黄鼠狼根本没跟上来，自己身后只有荆悬云一人。
葵玉清：“......”
孤军奋战，气势好像一下子没那么足了......
“我能拿个东西吗？”
荆悬云确实听不懂葵玉清在说什么。她垂眼看着房中精神气十足的小狐狸，衣摆已经被两只手攥出了一团褶皱。
她应当是有些紧张。
荆悬云尝试着舒了口气，情况并没有好上多少。
“这不是你家吗？要拿什么东西就拿呗，还特意问我干什么......”
葵玉清默默吐槽,爪子一伸示意荆悬云自便。
荆悬云想葵玉清道了一声谢,而后独自上了二楼,“咚咚”的木板踩踏声一下又一下像是响在葵玉清心上。
等一下！不对！她不会是准备拿什么东西来对付自己吧？
念及此处，葵玉清噔噔噔的也跟着上了楼，发现荆悬云只是从桌上取了一只耳坠子。
嗯？耳坠子？
她拿这东西干什么？
葵玉清满目疑惑的盯着荆悬云，只见她缓缓将耳坠子挂到了耳边。
这是还想好好打扮给她留个好印象？
“真是个奇怪的人......”
葵玉清阅人无数,可她却觉得荆悬云这人见识奇怪的像是有病一样。爹娘都是大仙又有个那么牛逼哄哄的师尊，自己也不能说是不争气,偏偏要在这样一个破烂的竹楼里凑活。
要是葵玉清有她这背景，就连家门口过路的妖怪都得被踢上一脚。
“什么奇怪？”
“当然是荆......谁在说话？”
葵玉清猛然警觉的转头四下寻找，发现房中除了自己只有荆悬云这么一个会喘气儿的活物。
她正戴着与其十分不相称的夸张耳坠子，聚精会神的看着自己。
葵玉清：“不会吧......刚刚是她在说话？”
荆悬云说话不奇怪，但奇怪的是这人好像听懂她说了什么啊！这怎么可能！
“是我。”
纵使再怎么不愿意相信，看见荆悬云对着自己张口的那一刻她也不得不承认了。
就是荆悬云。
“你你你！你怎么能......”
你怎么突然能听懂我说话了？？？
葵玉清惊的一个健步后撤开来，两眼惊恐。
她还有一个担心的问题，就是荆悬云究竟听到了多少。要是把刚刚自己吐槽的话全听懂了的话......
葵玉清觉得不管荆悬云有多喜欢狐狸她今天都是难逃一劫了。
“带上这个就可以听得懂。*”
荆悬云明白葵玉清的话，她提手指了指耳边的青鸟坠，依旧是面上没有什么表情。
带上那个
葵玉清的视线从荆悬云常年不变的冷漠脸上转到那只分外夸张的坠子，干咽了口唾沫。这东西是刚带上的，那荆悬云应该也没有听到什么不该听的......吧？
毕竟自己吐槽过的太多，葵玉清一时不太好确定。不过看荆悬云现在还能心平气和的跟自己说话，那证明应当是没有什么大事儿。
就是以后说话要小心谨慎些了。
“原来是这样哈哈......”
葵玉清反应过来干笑两声，面对荆悬云竟突然变得有些不适应起来。
能听懂话的荆悬云和原先的荆悬云好像不是一个人......
葵玉清收起自己原先分外豪迈的动作，罚站似的规矩了起来，至于荆悬云被没能比她好到哪里去。
“嗯。”
她回了葵玉清的话，也是老老实实站在原地不动，还隐约觉得手脚放的有些不是地方。
“对了，你的东西还在这里。”
局促之间荆悬云像是突然想到了什么东西，她让葵玉清等着，然后从储物袋中拿出了一件衣裳。
一件艳红似火的裙衫，葵玉清一眼便认出是她在白水镇看上的那件。
葵玉清惊喜靠近，爪子已经情不自禁抚了上去。
不愧是她葵玉清看上的衣裳，看着漂亮，摸着也好舒服啊！都不敢想象自己穿上以后会是怎样的风情万种沉鱼落雁闭月羞~~~花！
葵玉清紧闭双眼陶醉其中，对荆悬云的印象好像一下子就好了起来。
其实荆悬云也不能说是一个多坏的人，毕竟还能想起来给她带衣裳。
“你竟然记得把它带了回来......”
“你之前在白水镇上说很喜欢。”
荆悬云见葵玉清确实很喜欢，觉得自己果然没有做错。
“嗯嗯嗯......我喜欢，很喜欢！”
葵玉清的脑袋恨不得点成拨浪鼓，对荆悬云的上道很是满意。
“你还有什么喜欢的，我都帮你带回来。”
见着葵玉清高兴荆悬云自然也高兴，面上似乎已经罕见的带了笑意，看的守在门外的照影一愣一愣。
本来还担心主人不会说话将狐狸再次得罪，现在看来不是发挥的挺好的？
于是照影放心的守在了外面。
你还有什么喜欢的，我都帮你带回来......
葵玉清将荆悬云的话默念着回味了一番，突然觉得自己似乎有些春心萌动。
听听，听听人家这话！但凡荆悬云换个身份，葵玉清就不会放过这个痴情种的好苗子。
可惜啊可惜！
“谢谢，那就让你破费了。”
葵玉清并没有直接拒绝，只是大大方方接受了来自荆悬云的好意。
“不必客气，我这里还有些灵药你看看喜欢吃哪个。”
荆悬云被葵玉清客气礼貌的态度亲近到，又连忙掏出成对的灵药灵草摆到葵玉清面前。
之前见小狐狸蹲在结界边上吃这些东西，荆悬云那时便已经准备下了这些，只是没想到真有现在送出手的一刻。
“我先不吃了，但还是要谢谢你。”
看着眼前这些灵气几乎要往外溢出的灵芝仙草，葵玉清简直要被荆悬云的大手笔给惊掉眼珠子。
难怪荆悬云之前不搭理一直献殷勤的符离呢，眼前的这些东西哪里是符离所寻能比得上的？更何况这么多，这么多啊......就这么一句话全都送给自己了？
葵玉清突然觉得有些不真实，明明前一日她还将荆悬云骂的狗血喷头。
“你不喜欢吗？”
荆悬云见葵玉清并每一步像收到衣服那样欣喜，还当是自己送的这些不合小家伙心意。
“不不不，我没有不喜欢。就是现在不怎么饿，等饿了我自己会吃的。”
葵玉清连连摆爪。
只是和面前的这些灵芝仙草比起来，荆悬云本人才是帮助她吸纳灵气增进修为的最大法宝啊！
虽然眼下还没搞明白究竟是怎么回事，但是只要一靠近荆悬云就发疯主动往身体里钻的灵气可做不得假，这哪里是灵芝仙草所能比得上的？
葵玉清两眼发光的审视面前的荆悬云，简直像是在看一块儿会主动往外爆宝贝的大肥肉。
关键是这肥肉还一心一意的向着自己。
没想到这荆悬云人还挺不错的，看来是自己先前多少带了一些偏见。
难道之前在白水镇上的事情是自己误会了？还有什么其他的隐情？
“之前在白水镇的时候，她们要杀我你为什么无动于衷？”
既然对荆悬云已经开始改观，葵玉清决定就给她一个辩解的机会。要是说法能让自己满意的话，以后不再针对她也不是不行。
“祭祀？”
荆悬云一时没能理解葵玉清是什么意思。
“就是当时在那个阵法里，我被吊在半空的时候.......”
提及此事心中多少还是有些忿忿，葵玉清直直盯着荆悬云的脸不错过她半分变化。
“那不是祭祀。”
将葵玉清的话与之前的行为一串，荆悬云几乎是瞬间就明白了小狐狸为什么要离开竹楼。
“那是什么？”
葵玉清步步紧逼。
“我不认识那个阵法，但是能察觉到其中气息于你有益才没有轻举妄动。”
荆悬云当时确实是没察觉到什么杀气。
“哦，原来是这样......”
看来这事儿还真怨不了她，葵玉清没想到是自己平白闹了个乌龙，一时有些尴尬。
“我困了，先睡会儿！”
竹楼中一片沉默，连葵玉清脸皮这么厚如山石的妖怪都有些支撑不住。她灵机一动给自己找了个逃脱的法子，等一下子跳上床榻之后才反应过来自己究竟办了多蠢的事。
糟糕，现在荆悬云是不是正盯着它光溜溜的屁股看？



第35章 豆豆
035豆豆
虽说是个妖怪,可葵玉清毕竟先前常以自己的美人面为傲，自然也有穿衣打扮华服遮羞的意识。
站着的时候是不觉得，可她现在这样侧身躺在床上,那岂不是就证明着......
她的屁.股正光溜溜的对着荆悬云？
说不定还已经让荆悬云看见了......
念及此处臀肉一紧，葵玉清赶紧翻了个身。
不成不成,这么浪荡让人她看见像什么样子!
葵玉清本就是个在乎形象的美狐狸，心底的骄傲让她尤其不能在荆悬云面前出丑。
那会比直接取了她性命还难受。
终于正过身后紧闭的眼皮抖了又抖，一时间感觉好像更加奇怪。
这样好像也不是很对劲......
最终葵玉清总结了出来，罪灰祸因还是荆悬云，只要在她眼皮子底下,自己又'怎么可能会放松？
得亏现在还没有化形，不然她一日最少要换上十套裙衫......
思绪扯回当下，要被荆悬云盯着入睡的困境还是存在。
她真的是疯了，才会在这个时候突然想出这种点子，也不知道现在说后悔还来不来得及。
一朝棋错，葵玉清握拳暗自懊恼。
现在荆悬云戴上了那个什么坠子，害的自己说话也不方便。
算了，还是不在背后偷偷骂人了。
葵玉清咬着后槽牙，想起自己刚刚收了荆悬云的衣裳和药草,而且之前白水镇上的误会也已经解释清楚。
她虽然强势也不是那种是非不分胡搅蛮缠的妖怪,既然已经确定是先前误解了荆悬云,现在误会解除后也不会再纠缠着不放。
“我好像突然也没那么困了哈哈。”
怎么翻腾好像都不对味儿，总觉得一举一动都在荆悬云眼皮子底下给打量的清清楚楚。
葵玉清索性翻身而起不再为难自己，没想到荆悬云竟然还一动不动的立在原地。
“你.....你怎么一直站在那里？”
葵玉清觉得奇怪，考虑之后还是觉得开口问一下比较好。
等着荆悬云这块儿石头主动跟她热络的话,估计等到她祖宗寿辰都没用。
“我可以过去吗？”
亲耳等到葵玉清发话，荆悬云这才十分矜持的向其请示。她稍稍松开指尖捏皱的衣衫,心思已然有些雀跃。
小狐狸的声音好可爱，睡觉的样子也好喜欢。
“行啊，你直接过来不就成了，这还需要问我？”
葵玉清奇怪的盯着荆悬云，一时有些没反应过来这竹楼到底是自己的还是荆悬云的。
这里是荆山没错吧？
她踩的是荆悬云的地、躺的是荆悬云的床没错吧？
怎么荆悬云反倒局促的像个远来客一样.....
真是有些莫名其妙。
对于荆悬云一切怪异举动，葵玉清全当是她脑子抽风。
“你干什......”
猛然察觉到自己后颈放上一只明显属于人族的手掌，温热触感同裸.露在外地皮毛.相互摩挲，激的葵玉清当场就忍不住跳了起来。
视线所及的罪魁祸首似乎还没反应过来，荆悬云伸出的左手还落在半空中，一时收也不是不收也不是。
干什么突然摸她，吓了一大跳！
葵玉清不满的盯着荆悬云，谴责她的突然袭击。
“我......对不住。”
悬空的指尖无力回握，荆悬云似乎也意识到葵玉清的抵触态度，一时有些无措。
不可以这个样子吗？
是她没忍住......
从荆悬云神色中莫名其妙看出些委屈巴巴的葵玉清：“......”
是她眼花了没错吧？
警惕的将荆悬云来回打量，葵玉清发现她好像真的有些不安。
就因为自己没让她摸？
这人已经喜欢狐狸到了这种变态的地步吗？
不至于吧？
不过......她不会打算下一秒就要哭出来吧？
葵玉清想象了一下面前这人突然挂上两道面条宽泪......哦不，应该是偷偷摸摸躲在背后抹眼泪的样子，恶寒的长吁一声，身上似乎起了一层的鸡皮疙瘩。
但是不得不说，背着人偷偷抹泪更像是荆悬云的作风。
“葵玉清，想想那件衣裳，想想灵气......”
“嗯？”
嗯什么嗯，不还都是为了你？
念念叨叨被荆悬云察觉到，葵玉清心中没好气的翻了个白眼儿。
葵玉清想，让她带着那个青鸟坠果然是不方便，自己胡说八道点儿什么都被听的一清二楚。
“喏......”
经过一番自我思想斗争，葵玉清主动伸出一只爪子，眼神还自得的瞥着荆悬云的反应，结果就发现荆悬云就一直呆愣着同她一起大眼瞪小眼。
看什么看？
刚刚太突然了，现在主动让你摸还不行吗？
真是木头疙瘩！
要不是看在她是女的自己不会吃什么亏的份上，葵玉清才不会如此主动。
当然，最重要的还是她决定与荆悬云和解。
既然没了误会，那这样修为高强的朋友自然是越多越好。
于是在荆悬云尚没反应过来葵玉清意思之际，手下已经多出了毛茸茸的一团。
是小狐狸的脑袋。
既然她犯蠢没反应过来，那自己就纡尊降贵的动个脑袋吧。
葵玉清下巴一抬扬的老高，模样直直戳到荆悬云心上。
荆悬云想要再次逃离的心思瞬间消失的无影无踪。
小狐狸这是......
也喜欢同自己一起玩吗？
心中这样想，荆悬云自然就问了出来。
“当然不是!”
葵玉清见荆悬云竟然还敢蹬鼻子上脸想要一个保证，当即断言拒绝。
这可是荆悬云非要缠过来，她没办法才稍稍妥协的，怎么就又成了自己愿意了？
结果一样，其中意味可是天差地别!
要是稀里糊涂就认下了这句话，以后她葵玉清还怎么做妖？怎么在妖怪圈里混？
没想到看着老实巴交的，竟然还有这种给人下套的心思......
视线在荆悬云身上上下逡巡两圈，葵玉清颇为警惕，担心自己是轻敌了荆悬云。
一旦让这人察觉到自己好拿捏，说不定下一步等着的就是装模作样拿乔了。
葵玉清遇到过不少这样的人。
“你主动过来玩就勉为其难跟你耍耍，我可不会自己去缠着你!”
和解归和解，这个原则性的主动问题可是不能混淆。
当着荆悬云的面，葵玉清完完整整又复述了一遍。
只是现在在人家的地盘，话毕竟不能说的太难听，不过荆悬云应该能明白自己的意思吧？
这可都是荆悬云自己非要上赶着来贴她的!
“嗯！”
关于葵玉清的审视加试探，荆悬云只听到了三个字。
和她玩。
荆悬云很早就明白，自己不能强迫别人做不愿意做的事情。
可现在小狐狸同意了。
掌下的柔软似乎只击心坎儿，心思雀跃的像是要轻飘飘的飞起来。
这不是荆悬云第一次揉小狐狸的脑袋，可她总觉得这次是不一样的。
或许是因为这次是狐狸脑袋直接撞到她手心，也或许是因为小狐狸方才的话。
将白团顺了一把又一把，其实舒坦的不止心满意足的荆悬云，等到葵玉清反应过来的时候她已经四脚朝天的滚在某人怀里了。
天生握剑的修长手指微微带着一层薄茧，不同于自己以往所一直追求的白嫩细滑，一下又一下的划过狐狸张开求宠的软软肚皮。
触感粗粝却不磨的皮肉生痛，只让其浑身松快，勾起的层层颤栗感沿着全身直冲天灵盖。
真不错啊......
葵玉清舒坦的双眸微眯，圆鼻耸动着从喉咙里忍不住发出“呼噜呼噜”声。
这是舒坦极了的表现。
其实，每次都能让她这么高兴的话，让她每日揉搓一番也不是不行。
也就省的这人还能干出那样偷偷摸摸的事儿来。
想到荆悬云先前的所作所为，葵玉清现在就只剩想笑。
只是很快她就笑不出来了。
睁开的双目微微水汽迷蒙，应当是方才舒服太过莫名激出了些眼泪。不过多不到哪里去，只是恰好能似一拢云纱般雾蒙蒙的罩着双目。
教人瞧不真切罢了。
葵玉清确实是前所未有的放松，只是现在格外重要的东西被人掌控，上头快意也不得不消散。
胸前那人在自己身上作乱不休的手尚未停止，凉凉的指尖揉来搓去让葵玉清觉得自己全部心神，都尽数跟着那指尖走了。
她到底知不知道？
葵玉清从铺天盖地的快.感中抽身抬头。
她看着比自己清醒不到哪里去的荆悬云，一时竟分不清这人是无心还是有意。
“你......”
葵玉清想了想还是决定开口，只不过刚刚吐出一个字就见荆悬云朝自己这边看了过来。
葵玉清：“......”
两方都不甚清醒的视线相接，葵玉清张口无声一时有些失语。
其实荆悬云好像还挺好看的，只是比起自己就差了那么一点点。
葵玉清如是想。
“嗯？怎么了？”
撸狐狸撸的身心通畅的荆悬云只当葵玉清是有什么重要的事要讲。
事情确实挺重要，就是有点儿难以启齿。
于是她用眼神示意荆悬云往自己身上看，可惜榆木脑袋不开窍，葵玉清眼睛都抽酸了也没见荆悬云反应过来。
为了自己以后的快乐着想，葵玉清几番纠结为难之后还是决定主动开口，
“你......你能不能松手别捏那里？”
荆悬云的视线往下落，落到自己左掌，也落到被捏在指尖的泛红凸起上。
猛然间像是被什么东西烫了一下，荆悬云飞速收回了手。



第35章 介绍
035介绍
看来是反应过来了。
眼睁睁看着那人将手背在身后,葵玉清眼底闪过一丝笑意，颇像调戏了良家少女的浪荡子。
不对。
葵玉清终于从调戏人的角色中抽身而出，这才反应过来刚刚想法中不对劲的地方。
明明动手的人是荆悬云,吃了亏的是自己才是！
怎么她好端端的就成了恶人？
不过......
没了误会以后，再看荆悬云这人好像还挺有意思的。视线落在那人红的几欲滴出血来的耳垂上,越看心中便越是意动。
这当仙女养大的和她们这些妖怪还是不一样啊！
说实话，对于刚刚的小小“乌龙”她并没有没什么不好意思，所以现在还能将心思放在打量荆悬云的神态上。
荆悬云的反应才是更吸引她。
那么不好意思做什么？不就是捏了一下嘛。反正先前没死这一次的时候，葵玉清自己也会揪着玩。
大多是人形时，因为爪子不方便。
况且该有的大家都有,荆悬云看着冷心冷肺的，其实也没比她少什么东西。
难道荆悬云就从来没好奇的捏着玩过？
“荆......女君，你怎么了？”
毕竟现在还要藏着自己的真正身份，葵玉清思忖再三还是称了女君。
直呼大名荆悬云三字好像不太礼貌，叫什么云云也不是她们这关系能喊的，思来想去还是只成女君二字最为合适。
“刚刚为什么要捏我的肚子？有些疼。那样的小疙瘩女君也有吗？”
葵玉清收了肚皮，自下而上的去看荆悬云，瞪着的两只大眼睛中满是疑惑不解。
葵玉清装的好，打趣揶揄的意味尽数藏在心里。
纵然荆悬云的剑练得出色,论刻意捉弄人这方面却是怎么也不会比得过葵玉清。
更何况在荆悬云早就被狐狸给蒙了眼,一心只觉得面前这小家伙可怜又可爱,哪里会想到葵玉清是故意的。
“我！我我......”
一连“我”了三下，葵玉清愣是没从她嘴里听到一句整话来。
看来是真的羞懵了。
忍住......千万不能笑！
葵玉清憋的辛苦，偏偏面上还非装着那副懵懂无知的模样，仰着脸等待荆悬云夫子的解惑答疑。
荆悬云也颇为为难。
她看着求知若渴的小狐狸不想让其失望,只是这些话......
“大家......大家应当是都有的。”
荆悬云忍住落荒而逃的心思，吞吞吐吐。
她说的应当是没错的吧？
“真的吗？女君全都知道,真厉害！”
白团狐狸像是颇为震惊，又像是知晓了什么天大的秘密一般。
“我原先还以为自己是生病了呢，有了女君的话我就放心啦......”
狐狸有模有样的拍拍心口吐了气息，看起来更加无辜无害。
“那我可以看看女君的吗？”
两只黑漉漉的眸子眨呀眨，满是探究的好奇。
荆悬云：“......”
荆悬云拔腿落荒而逃。
看着一向如死水一般的人明显慌张离开，榻上的狐狸终于抹去先前装出来的无知，面上露出一派会迷的荆悬云找不到北的狡黠。
可惜荆悬云承受不住攻势，方才已经先行一步离开了。
哄骗荆悬云确实挺有意思。
白狐狸咂摸咂摸嘴，回味完刚刚的演技后倒头就躺。
没人盯着，现在舒坦了。
葵玉清这边是放心了，成功跑出去的荆悬云却是骇的不轻。
刚才......
方才小狐狸说了什么？捏一捏她的什么？
双睫缓慢的相遇有分开，一向清透的瞳孔也显得有些呆滞。
就这么来回几次后，荆悬云骤然紧闭双目心生懊恼。
她真的并非有意，要是教坏了小狐狸可如何是好？
“主人主人你等等我啊～”
完全不明情况的照影奋力追上荆悬云，有些疑惑。
刚刚主人和那只狐狸不是还相处的挺好的吗？怎么自己只是稍稍打盹偷个懒，一转眼主人就这么匆匆跑了出来？
难不成是又闹掰了？
照影觉得自己一日日的真是操心没够。
“我刚刚一直听着，你们怎么又出矛盾啦？现在小狐狸这是刚刚找回来，大不了咱们现在就先让着它点儿。”
知道自家主子是个什么样的固执执拗不服输的性子，照影只好苦口婆心跟在荆悬云身边劝。
紧接着照影就发现荆悬云欲言又止的盯着它看。
“怎......怎么了主人？”
对上这眼神照影干咽了口唾沫，不知道自己说错了什么话。
“你刚刚，一直在外面听着？”
荆悬云盯着照影。
“是......是啊。”
有什么问题吗？
发现荆悬云的视线似乎变得越来越不怎么友善，照影生平第一次觉得自己的剑生要凉凉。
是它听到了什么不该听的吗？没有吧......
保小命起见，照影迅速消失在荆悬云眼前，原地只余一个不知是动是不动的荆悬云一人。
早知道当时就不回答了。
心生懊恼也没有法子，荆悬云在自家院中罚站许久，不知过了多长时候才轻手轻脚的回了竹楼。
喘息均匀且清浅，小狐狸已经睡着了。
荆悬云蓦的就松下一口气。
睡了好，睡了好。
葵玉清就这么在竹楼中住了下来，不再像先前那样对荆悬云抱有偏见。
醒来后怕人再跑，她还好心的没再提“小疙瘩”的事情，她的体贴显然也让荆悬云压力大减，起码几日来的相处是融洽的。
一开始整日被荆悬云当做什么都不会的孩子似的照料，葵玉清还很不好意思。
她是不针对荆悬云了，但是绝对也从没想着把人当成仆从跟班用，直到葵玉清发现荆悬云个人很享受那些事情。
比如给葵玉清剪指甲，比如主动提出抱着葵玉清出去晒太阳。
青鸟坠一直垂在荆悬云的颈间。
一天靠的很近时，葵玉清才偶然发现原来荆悬云没有耳洞，那坠子是用了其它法子虚虚挂了上去。
好不精细的女仙！
这对葵玉清这种力求各个细节美如天仙的女妖怪来说，就是糙极了的模样。
欲言又止几番，看的难受葵玉清索性别过眼去。
每个人都有自己的生活方式，她不做那多管闲事的妖怪！
几日来在山上的日子舒心极了，还没伸手就有人抱，睁开眼就有人伺候。
不止心情放松，一日葵玉清偶然发现自己连修为都增进许多。
眼看着报仇之路又进一步，葵玉清咧着嘴对着水镜臭美。
瞧瞧这硕大优雅的尾巴，再瞧瞧这精神耸立着的双耳，真是处处展现她葵玉清的风姿！
水晶中除了葵玉清好似又出现一霜白的衣角，葵玉清知道是荆悬云来了，也就不再肆无忌惮的欣赏自己。
但双目中的满意还是没有消退。
“女君早上好！”
葵玉清转身同荆悬云打了招呼，而后大摇大摆的跳上一方艳丽软榻，斜斜的用脑袋枕上爪子。
硕大清晰的水镜，金丝红线的三五处软榻可供随时攀爬休息，花花草草挂了满墙，风铎悬在窗棂处随风而动，一阵阵叮铃作响。
不过区区几日时候，这竹楼俨然已经变成了葵玉清的天下。
荆悬云这个“竹楼前主人”对此显然没什么不满的意见。她练完剑上楼便瞧见房中的小狐狸，瞬间觉得身心通畅开来。
师傅曾经说她不懂世间，荆悬云觉得现在她可能已经懂了。
竹楼是她的心安乡，眼前所见便是她的世间。
“出去走走？”
这方荆悬云话音落下，那边葵玉清稍作考虑之后便懒懒的抬了抬爪子。
意思是可以。
出去走走便出去走走。
荆悬云接收到小狐狸允准的意思后，掐了一个小清解术便快步上前......
一切和谐又梦幻，已经经历过好几次这种场面的照影熟练移开视线，满地狼狈的去找自己惊掉的下巴。
说是见怪不怪，可照影每次都能刷新对荆悬云的认识。
难不成主人是被人夺舍了？
“照影。”
“哎？怎么了主人？”
照影被叫的猛然一个激灵，感动自家主子在狐狸面前还能想起自己来。
真是太......
照影转身，发现身后的荆悬云正抱着狐狸要往外走。而自己被想起来完全是因为......
它站在了楼梯口。
照影：“......”
明白，挡路了。
“好嘞！”
照影一个闪身，没入荆悬云身后没影儿了。
主人开心就好，它的死活其实一点儿也不重要。
照影抹了一把辛酸泪，觉得自己为了荆悬云着实呕心沥血。
一人一妖出了竹楼直奔结界之外，这也是葵玉清的意思。反正现在荆悬云带着青鸟坠，二人说什么也便宜。
反正从这几日的相处来看，葵玉清发现荆悬云对她是完完全全的有求必应。
今日天气好，山上挺热闹。
“哎，蛇娘好！小蛇又满山乱跑啦？”
葵玉清主动要求自己下来走走，生怕在荆悬云手上屯了一身膘。刚出结界没几步，就瞧见四处寻觅的蛇娘。
“是是是，我正满处找它的，这熊孩子不知道又钻那个旮旯里去了，等找到非要抽它一顿狠的！这是......”
蛇娘风风火火，还没转过身就回了葵玉清的话。
她视线触及到葵玉清背后的身形，脑子还没转过弯话已经从嘴里先秃噜了出来。
看着眼熟，但好像有不大像。
“这是女君，我们出来溜溜弯儿。”
葵玉清一向热络，热心向蛇娘介绍了荆悬云。
面面相对的一人一蛇：“......”



第37章 显摆
037显摆
“原来是女君啊,一看就......”
蛇娘性子泼辣爽快，寒暄的话说了一半自己就觉得有哪里不太对劲。
视线从狐狸转到白衣女仙君，又从白衣女仙君转到狐狸身上,她甚至想不起来自己的嘴刚刚都秃噜了什么。
这个女君，不出意外的话是她想到的那个女君吧？
否则这荆山之上,还有谁敢称女君二字？
可是......
蛇娘不是没有见过荆悬云，她在这山上过活了多年，自然几次三番见过那道白衣身形。
不过大多都是远远望着的背影。
不只是外面的人传言荆悬云性子孤高深居简出，就连同居一山的这些妖怪们也都是这样认为。
只是一层结界之隔，她们与荆悬云像是处在两方天地。
其实这也没什么不对劲的地方,女君再怎么低调内敛也是正正经经的仙族，没什么必要跟她们这些野妖怪来往，一众妖怪们这些自知之明还是有的。
可现在狐狸告诉她，现在这个站在自己面前的竟然是荆悬云？
蛇娘觉得自己可能是有些眼是花了，耳朵可能也多少出了些问题。
“这是蛇娘，为妖很好的！先前还经常给我东西吃！”
葵玉清格外兴奋的将蛇娘介绍给荆悬云，而后又示意荆悬云向蛇娘打个招呼认识一下。
唉，这个闷石头真是要让自己操心不少，连交朋友这种事情也要自己手把手带着来。
察觉到对自己使眼色但没看懂什么意思的荆悬云：“？？？”
已经魂游天外但是看明白葵玉清意思的蛇娘：“！！！”
不必！这个真是大可不必！！！
“见过女女女......女君！我是蛇蛇蛇......”
结巴难言,蛇娘一时觉得自己的蛇信子都打了死结,只是在场紧张的显然不只有她自己。
“我......荆悬云。”
身形挺拔的女子立在原地,一眼看过去是清冷冷的拒人于千里之外，只有近她身旁的葵玉清才明白这人是如何内心天人交战。
视线所落之处，恨不得将那手下的袍子给抓烂了。
真怂......
还是堂堂的荆山女君呢，就连她一开始也被这模样唬住了不少时候,谁知道剥开之后就是那么个软包子脾性。
若不是有剑术修为傍身，恐怕就成了谁看见都要捏上一把的柿子。。
葵玉清心中笑她,表面上却是半点儿没敢表露出来，否则这人怕是转身就要逃的不见影儿。
“我看见那小子尾巴了，蛇娘你快去捉它！”
眼看着就要冷场，葵玉清一道装模作样的惊呼，就见蛇娘已经下意识眼疾手快的捏住了尚未来得及藏匿入洞的蛇尾。
“这......”
蛇娘一手揪着蛇尾，不知如何是好的盯着葵玉清与荆悬云二人。
当着女君的面，蛇娘下不去揍儿子的手。
“我们继续逛会儿，蛇娘你先忙着哈！”
“好好好，那我就不送啦。”
眼看着马上就是一场棍棒底下出孝子的热闹好戏，葵玉清当即领着荆悬云闪人。
眼见着荆葵二人离开，蛇娘长松了一口气这才觉得自己自如许多。
“你个臭小子，你老娘要揍你你竟还敢躲！”
“啊啊啊，别打啦别打啦！！！”
“......”
已然远离的葵玉清听到这般哭嚎惨叫，花费了偌大力气愣是没憋住笑。
这样的热闹葵玉清从前并不少见，青丘之处那些小崽子们大多调皮，这样被整日揪着打来打去才是常态。
如今这样久违的场面，总能勾出她前所未有的放松心境来。
“哈哈哈，这小子今天惨啦！”
这边正幸灾乐祸着，葵玉清发现身后的荆悬云一直保持着沉默没怎么出声儿。
“你怎么不说话？”
葵玉清转身，正对上荆悬云那张万年不动的冷漠石头脸。葵玉清从中看不出什么来，索性直接开口当面问。
荆悬云的心思太难猜，看不出来她想什么直接问不就成了？
葵玉清盯了许久只见荆悬云朝着她垂下眸子，良久才迟疑道，“会不会出事？”
出事？出什么事？
没头没脑的一句话将葵玉清问的发懵，几息之后才反应过来这人说的是小蛇。
“这能有什么事，谁家孩子没这么挨过打？”
葵玉清摆摆手觉得她的念头多余，而后便反应过来想荆悬云这种“别人家的孩子”应该是没经历过这种场面。
毕竟有小蛇这样整日吃竹笋炒肉的捣蛋孩子，自然也就有荆悬云这样时常被人视作榜样的乖宝宝。
葵玉清忽然停住了步子。
一直仰着头只觉得脖子都要累断，她索性像先前那样无比自然的窜上荆悬云的肩膀，给自己找了个舒坦的位置靠下。
“哎！是不是从小就没人这样对你动过手？”
多了那个什么青鸟坠后葵玉清总觉得二人之间有些别扭，指望着荆悬云主动开口是不可能了，葵玉清只能主动找个话题来聊。
已经不再像之前那样处处将荆悬云视作眼中钉，葵玉清对其的态度好上不少，对她从前经历的好奇心*自然也旺盛了不少。
比如荆悬云竟然是真的那么无聊，修为高深却只愿把自己关在结界一处？
反正葵玉清自认是万万憋不住。
至于有没有人这样动手只是葵玉清随口抛出的一个话题。
“像你这样听话的恐怕从小就没有挨过什么打骂吧？”
打骂？
荆悬云沉默许久后对着葵玉清摇了摇头，这答案本就不出葵玉清所料。
“那你能不能跟我说说你爹娘平日里都是怎样夸你的？难道就一次也没有责骂过？”
葵玉清从来没见过爹娘，对天之骄子的少年时光自然有些好奇。
“不曾有过责骂。”
这次荆悬云倒是没有考虑的像先前那样久，很快便给出了确切回答。
“啧啧啧......”
葵玉清努力压制住心里即将要翻出天的羡慕，只是向往的光还是从双目之中掩饰不下。
不敢想啊不敢想！
要是有荆悬云这样的家底和本事，她这一辈子得过的有多舒心痛快！
果然投胎是个不可多得的技术活儿！
葵玉清啧啧有声，想起自己未报的大仇又平白生出满腔惆怅来。
“咱们往那边儿走走，那边热闹。”
眼珠子提溜转了一圈儿，葵玉清想到符离的洞府方向心中已经有了盘算。
现在荆悬云在她手上，何妨不趁着这个机会去将符离牢牢栓住？
上次的见面已经见了成效，不知道如今又是怎么个情况。葵玉清冲荆悬云笑笑，发现她这人也冲着自己扯了扯嘴角。
朋友之间相互帮忙一下嘛，没什么大不了的。
马上要利用人的葵玉清心中难得生出几分心虚来，赶紧又将自己的念头打散。
如今这具身体的妖丹下落不明导致自己修炼受阻，牢牢圈住符离是她眼下唯一的办法了。
葵玉清瞥了一眼荆悬云，没见她察觉到半分生疑的迹象，一时心中难免生出些心虚愧疚来。
“这是虎妖，可是这山上力气最大的妖怪！”
“这是鸟叔！”
“这是鼠小弟......”
“......”
一路走一路介绍，葵玉清性格外向在这山上玩的热络，将所有能见着影子的妖怪一个没放过的推到了荆悬云眼下。
像荆悬云这样的性子就是太闷了，多交些朋友自然就不会再那样无聊无趣了嘛！
葵玉清不能理解荆悬云的孤僻，真心实意的要给她多拓宽一些人脉，只是苦了荆悬云和山上的一众妖怪们。
荆悬云同手同脚的托着白团狐狸行过一路，身后愣怔反应过来的妖怪们纷纷聚在一处，目光交汇。
“原来狐狸先前所讲都是真的，我还当都是她在吹牛皮呢！”
“你们说这真的是女君吗？”
“不是女君难道还有什么人敢冒充？反正我方才起了浑身的鸡皮疙瘩可做不得假。”
“......”
鼠小弟搓了搓自己的胳膊，浑身的惧意这才消散下去不少。
每次远远见到女君身形时它总觉得自己有一种“活不长”的预感，刚刚面对面站着差点儿要惊破它的胆子。
不过这狐狸还真是厉害呀，竟然敢就那样爬到女君的身上......
鼠妖想起方才抬眼间觑见的一幕，觉得妖和妖之间果然是不一样的，
若是像狐狸这样抱紧了女君的大腿，那时候修炼何须成患？
众妖面面相觑，一时之间视线交错意味纷杂。
关于它们的想法已经远去的荆悬云是全然不知的，至于葵玉清嘛......
技能帮着荆悬云练练识人的胆子，又能让自己显摆炫耀一通，一举两得的法子有何不好？
不过接下来的才是重头戏。
几步之遥就是符离的洞府，葵玉清心中早就盘算许久，示意荆悬云往里走的时候才发现她良久纹丝未动。
“怎么了？我来看看符离的伤怎么样了......”
自己的小心思并不算是高明，怕荆悬云是发现了什么端倪，葵玉清状若不知的看向荆悬云，不知她怎么停在这里不动。
难道是反应过来自己狐假虎威不乐意了？
黝黑清透的双目眨了眨，像是真的万事不懂般。
荆悬云......
荆悬云确实有些为难。
“可不可以......”
她并不想见到那只狼妖，准确的来说是不想让小狐狸同那只狼妖继续打交道。
只是就这么说出来的话会不会让小狐狸不高兴，继而再次对自己生厌？
荆悬云不知道......



第38章 显摆
038狐假虎威
荆悬云犹豫的空当里葵玉清也在等,准确的来说是在观察荆悬云的底线在何处。
如今已经知道这人喜欢狐狸，可这份喜欢到了什么样的地步？
葵玉清不知道，可是她需要有一个大概了解,这才有利于下一步行事。
还是荆悬云现在已经察觉到自己的心思打算了？
毕竟荆悬云就算再木讷，也不会心甘情愿做被她人随意摆布的傻子。
黝黑的招子落在女子冷峻的下颌处,葵玉清耐心在等一个答案。
对着葵玉清的盯视，荆悬云这边吞吞吐吐也在斟酌着自己的用词。
她想问小狐狸可不可以不去？
她不想......
“谁在外面......狐狸？”
这方一人一妖正面对面两厢为难着，近在眼前的洞府之中传出符离的呼喊来。
未见其形先闻其声，符离这边大摇大摆的开门而出迎面撞上葵玉清。
两房人甫一对上眼，谁都没有先轻举妄动。
符离见着葵玉清可谓是百感交集。
它从黑溜子那里听说了长喙鸟的事情,也知道葵玉清因此而受伤。
为自己上药的感觉似乎还酥酥麻麻的留在后背，符离唾弃自己对云云以外的女妖怪上心，更烦躁数日来见不到那道狐狸身形。
荆悬云设下的结界他进不去，自然也窥探不到其中情况，不知道那狐狸有没有福大命大的活下来。
只听说黄鼠狼和狐狸那日伤的浑身是血......
符离后悔自己当日不在当场，一连数日以来心气都不大顺畅。
眼下看着狐狸活生生的出现在眼前，符离这才觉得一颗心从嗓子眼儿落了下来。。
还活着，没死就成......
这边符离刚确认葵玉清安全无虞，再睁眼似乎看见了让他朝思暮想多年的清冷身形。
“啪！”
当机立断了给了自己一巴掌,痛意清晰才让符离确定自己没有做梦。
这是云云？
云云怎么会出现在这里？
瞪大的双目中全是不可置信,符离的视线从葵玉清身上落到荆悬云处,又从荆悬云处落到葵玉清身上，大张着嘴不知道该说什么。
这这这，一个是荆悬云，一个是狐狸,怎么全都在今日撞到一块儿去了！
符离脑袋恨不得晃成拨浪鼓，一时之间不知道应该先看哪个。
最重要的是面对荆悬云的时候,除了应有的窃喜激动更多的还有掩饰不下去的心虚。
这么短的时间内就变心，怎么会是一个好妖怪所为？符离难受又愧疚，竟然认为见到荆悬云也不是什么值得庆贺之事了。
“怎么，傻的不会说话了？”
葵玉清见他这犯蠢模样没忍住调侃上一句。
看来这符离也是个只知道嘴上说空话的，等真遇到事儿也只会这样装哑巴。
又或者是......
葵玉清面上不显露，心中却已经开始揣摩着符离如今对荆悬云和自己的态度，同时判断让符离带自己离开荆山的可能性有多大。
看着如今这模样最起码是已经将自己放在了心上，就是不知道重量几何。待到时机成熟，毫不犹豫的离开才是她葵玉清要走的路。
荆山终究不是她的归处。
“不不不......”
符离视线飞速往荆悬云的方向瞟了两下，最后还是落到葵玉清身上，满脸的心虚在葵玉清的视线中暴露无遗。
葵玉清专攻魅术向来擅长玩弄人心，尤其是此种男女情爱之事上更是看的透彻。
所以在符离心中，自己如今可能已经与荆悬云有了相比较的一席之地？
“你不是整天都念叨着女君，现在见到怎么反而又一声不吭了？”
葵玉清伸着脖子往符离的方向探。
符离自然是察觉不到葵玉清的算计，被这话问的已经脸红脖子粗的垂下了脑袋。
只有他自己才知道当下的为难羞愧。
现在云云就站在自己的面前，可是他竟然还在想着狐狸的情况......
朝三暮四，真是不该！
妖族生性豪迈放荡，有些时候对于繁衍子嗣一事上颇为不拘一节，可符离自认为不同。
他可是早早地就立誓，将一颗芳心暗许给了荆悬云。
现在他却一连惦念着狐狸数日。
够了，不能再这样错下去了！
符离晃晃脑袋想让自己清醒一些将狐狸从脑子里甩出去，可是抬眼还是先看到葵玉清，才能看到将葵玉清抱在怀中的白衣......
这件事并不是符离自己能够控制，可越是这样情难自禁他就越是唾弃自己的肮脏心思。
符离的动作尽数落在葵玉清眼中，尤其是他对荆悬云的躲闪回避的视线，看的葵玉清可谓是激动不已。
事情比她预料中还要快，难不成这事便就要成了？
葵玉清一颗心几乎要从嗓子眼儿里跳出来，更觉得离开荆山报仇雪恨指日可待！
“大王你......啊！”
葵玉清原本想靠的更近些好能将符离撩拨的愈发难以自持，顺便再坚定一番符离的决心。
可惜乐极生悲说的便是如此，估摸着是葵玉清往外探身子探的太多了，一个不慎差点儿从荆悬云的怀中掉落出来。
多亏了荆悬云手脚及时才让葵玉清避开这一摔之难。
“狐狸......”
“你怎么样？”
“......”
失重感还未曾从身上褪去，葵玉清着实被刚刚的变故给吓了一跳，惊神不定的缩在荆悬云怀里四爪紧紧扒着。
娘的，差点儿就要屁股分瓣了！！！
符离和荆悬云一前一后追问，葵玉清愣是猛喘了好几口气才平静下来，抬眼就对上荆悬云难得意味明显的双目。
其中尽是担忧。
葵玉清担心符离被自己冷落，顾不上揣摩方才荆悬云的意思就直直同符离对上视线。
“我没事，大王不必担心。”
“那就好那就好，你也太不小心了......”
符离确实是被葵玉清方才的危险状况给吓了一跳，可一想到这里立着的除了他和狐狸的第三人，符离的声音便越来越弱。
云云还在这里看着呢......
实话实说从方才见面到现在就被心虚和羞愧缠着，符离一直都没敢同荆悬云对视或者说上话，现在唯一能串在中间的就是葵玉清了。
葵玉清......
经过这一遭惊吓，葵玉清这才反应过来自己是有些得意忘形了。
荆悬云木讷却又不是傻子，自己这样当着她的面要撬走符离，好像真的是有些不太合适。
难不成是刚刚荆悬云有些不满，所以故意要将自己摔个清醒的？
不好说......
不动声色的瞥了荆悬云一眼，葵玉清觉得自己当下这事儿办的确实是不怎么地道仗义。
可报仇雪恨在前，她一时也顾不得这么多了。
反正荆悬云又不喜欢符离。
荆悬云看着热络不已的小狐狸和狼妖心中确实是有些酸涩吃味，怀中缩成一团的温热才让她尚且能保持住沉静安稳。
不想让小狐狸同这狼妖打交道。
为什么要同他言语？想离开......
薄唇紧抿，细白的指尖在怀中攥了又攥，荆悬云始终还是没有说出些什么来。
一时之间两妖一仙心思各异，难言的沉默隐隐发酵，就见一向擅长交际的葵玉清都觉得有些尴尬。
知道了符离的态度转变当然是好事，只是现在当着荆悬云的面说话终究还是有些不太方便。
看来要怂恿着符离带自己离开一事只能是稍后再议。
“大王，我们一路上怎么都没看见黑溜子？”
眼珠子滴溜溜的打过一转，葵玉清想到先前常常给她使绊子的黑溜子，心里又瞬间来了其它的兴趣念头。
“你没事不安好心的找我做什么？”
说曹操曹操到，这边葵玉清的话音刚落黑溜子就到了场。
“见过女君。”
葵玉清眼睁睁看着它先给荆悬云行了一礼，心中暗唾了一声装模作样。
得了荆悬云点头黑溜子这才从地上起了身，看的葵玉清在一边儿直撇嘴。
“哎呀，我后颈好像还有些疼......”
骤然一声惊呼，在场的视线纷纷落到葵玉清身上，不过嫌弃与担忧皆有。
装，使劲儿装！
这嫌弃是黑溜子的，担忧则尽数来自符离和荆悬云。
闻言荆悬云连忙扒开怀中狐狸的后颈去看，层层雪绒之下是半分红痕也不见得细白皮.肉，看不出来什么不适的地方。
难不成是内里还没有好全？
荆悬云欲再次探查却注意到一直往这边凑的符离，不免冷冷扫了这狼妖一眼后抱着狐狸退开一步。
不想让他看小狐狸。
莫名察觉到杀气的符离：“......”
他的后脑勺好像也突然有些冷。
“还是没有好全吗？”
察觉到骨节有力的手指一下又一下细细按在后颈处，葵玉清舒坦的浑身的毛发都要炸开。
她的伤早就好了，现在不过是随口找个理由有心在黑溜子面前显摆罢了。
“就是刚刚突然感觉有些刺痛......”
口中吐出来的话可怜巴巴，眯着的视线却是已经得意洋洋的落到了一旁的黑溜子身上。
葵玉清知道自己这叫小人得志，可她就是喜欢享受这种感觉，特别是知道黑溜子这个坏心家伙看不惯又干不掉自己的样子。
痛快的很！
“现在怎么样，有没有好上一些”
“可能是之前没有彻底好全......”
“......”
眼见着黑溜子的脸色越来越难看，葵玉清不由得默默在心里给上道的荆悬云竖了个大拇指。
这完全都不用自己出手啊！



第39章 显摆
039显摆
眼见着根本用不着自己出手,单凭着荆悬云一个就能将黑溜子逼得无言以对，葵玉清对她的喜欢是更上一层楼。
瞧瞧，瞧瞧人家这觉悟！头一次见到这么主动的,葵玉清觉得自己对荆悬云的利用都生出一些不忍来。
实在是有些愧疚......但也太爽了吧！
对于荆悬云此刻的主动示好，白团狐狸的尾巴简直要直直翘到天上去。
看到一心仰慕的荆悬云却对着自己处处讨好,恐怕现在黑溜子的嘴都气歪了！葵玉清挑着眼尾往黑溜子处扫过一圈，见情况不出自己所料更加得意。
区区一个荆悬云而已，不管传的再怎么厉害，还不是被她动动手指头就拿下了？
葵玉清实在做不来那种稳重内敛的妖怪，如今一旦占了上风,得意忘形之态根本压不住。刚刚确定符离心意转变的激动加上在对手面前显摆成功的得意，她盛气凌人的在黑溜子跟前绕过一圈，而后竟然当着众人的面冲荆悬云勾了勾指尖。
许是狐族的天赋，也可能是葵玉清前世的多年钻研，只是一个小小的勾爪动作便是魅惑之态浑然天成，一派撩拨故纵之情。
荆悬云：“！！！”
白袍身形似乎踉跄一下，最终摇摇晃晃的稳住了身子。
可怜一向稳重自持的荆悬云哪里见过这种场面，平日里只是见着小家伙能给上一个好脸色便是难得，后来有了青鸟坠之后更是愈觉小家伙的冷漠。
虽然是能听懂小家伙说了什么,可感觉却越来越疏远。像如今这种场面！像如今这种场面......
就算是在荆悬云的梦中也不曾出现过。
如今对上葵玉清刻意施展出的本事,荆悬云如同被人当头灌了数十缸浓酒那般,昏昏沉沉不甚清醒。
小狐狸......
双目中似乎只有小家伙冲自己勾动的指尖，荆悬云心神大动，自然服服帖帖的跟着葵玉清的示意去做。
她弯下腰将小家伙轻轻托在掌心然后将其抱起，尚未有接下来的动作便是浑身一僵。
这下荆悬云的震惊是在太过明显,她不可置信的视线往下落，落到自己已经被温热口舌含住大半的手掌。
“嗷呜嗷呜~~~”
葵玉清嘴上没得空儿,仍是抽出心神来洋洋自得的对着荆悬云挑了挑眉。
怎么样，看我对你够好吧？
狐族表达喜欢的动作就是简单粗暴的直接上嘴啃，看在荆悬云是个干净女子的份上，葵玉清难得对她行了此大礼。
也算是对荆悬云当着黑溜子给自己面子的回报。
要知道平日里她可是最爱干净的一只美狐狸，也就是自己今日心情好，这荆悬云就偷着乐吧！
葵玉清又往荆悬云手上不轻不重的啃上了一口，而后趁着人没反应过来就收回了嘴巴。
但是不得不说这个荆悬云倒是挺香的，自己的牙齿差点儿就忍不住要扎下去了，幸亏刚才清醒收回来的及时！
葵玉清发现不只是荆悬云的气息有助于她的修行，就连荆悬云的血肉似乎也对她有着莫名的吸引力。
这个不太妙啊......
难道荆悬云是个什么千年万年的灵芝仙草成精不成？
可不对啊，传闻这荆悬云明明是天生神胎才对......
舌尖扫过一圈尖齿，葵玉清回味过方才滋味后很快收拾好心神，立在荆悬云身上居高临下的睨着下方黑色猫妖，将小人得志的做派拿捏的十成十。
哼！
她葵玉清今日就是小人得意了，总比一直没吃到葡萄的瞪眼瞎要好吧？
葵玉清的嘲讽和荆悬云的主动对黑溜子带来的打击根本不在一个层次上，黑溜子这边亲眼目睹了荆悬云对葵玉清的偏爱，心头的一口气差点儿提不上来。
果不其然视线落下之处，黑溜子已经被堵的忍不住翻白眼儿了。
“哎呀你这是怎么了，也像我一样不舒服嘛？”
葵玉清格外夸张的“真心实意”关心黑溜子情况，其实尾巴早已经飞上天同日头并肩而立。
“我这伤口还是多亏了女君的帮忙，你也别一直拖着不管不顾......”
“是......”
当着荆悬云的面，黑溜子只能咬牙切齿应下。
女君明明这么强大，为什么会喜欢这样一个没脑子的垃圾蠢狐狸？
黑溜子想不通，就是把脑袋翻破也想不通。
“算了不能跟你们聊了，我还要同女君一同溜达呢，你要不要一起？”
眼下带着荆悬云不是同符离密谋大事的好时机，对黑溜子的为难显摆也进行的差不多，葵玉清这才心满意足的要收招。
不过临走之前还是要膈应黑溜子一番才是。
“这几日西山似乎隐隐有些异动，那日的长喙鸟也是从西山的方向而来，不知女君可有查探到什么异样之处？”
对于葵玉清的挑衅黑溜子干脆眼不见为净，只偏开脑袋不与葵玉清对视。
“异动？”
荆悬云纷乱的思绪这才从方才小狐狸给的冲击中恢复过来，它看向有些焦心的黑色猫妖，心中觉得有些尴尬。
她确实没有察觉到什么异动，因为这几日只顾着如何偷偷去摸狐狸了。
这件事是她疏忽了。
“是，不知道是不是又化形出了什么大妖。”
大妖降世必定伴随着厮杀动荡，荆山有荆悬云镇山自然是出不了什么大问题，可全然两眼一抹黑任凭其做大也不是办法。
不管不顾最后还是要影响到荆山上的一众妖怪们。
黑溜子见自己终于找到能同荆悬云搭上话的话题，于是细细将自己近日打探来的消息尽数上报。
葵玉清：“！！！”
好歹毒的黑猫！
这样妄图用正事缠住荆悬云，岂不是显得自己很不懂事？
好气！！！
“嗷呜~~~”
“怎么了？”
葵玉清这边牢骚刚起，就见荆悬云已经第一时间的注意到了情况。她调整好神情冲荆悬云摆摆爪子，弱弱道：“不知道是什么妖怪，会不会吃狐狸......”
将其矫揉造作尽数看在眼中的黑溜子：“......”
好恶心！
“别担心，我这就去看看是什么情况。”
不知荆悬云是心瞎还是眼盲，只觉得怀里的小狐狸已经怕到了瑟瑟发抖的地步，可偏偏小家伙还要故作出一副无所谓的模样来，看的荆悬云是心疼不已。
她动作格外轻柔，掌心落在狐狸光滑的后颈一下又一下，状似安抚。
能第一时间牢牢抓住荆悬云心神，葵玉清自然是心满意足。她耀武扬威的睨向黑溜子，丝毫不怕自己在荆悬云心中的地位被动摇。
现在可以确定荆悬云是真的很喜欢狐狸了，而且是个昏君！
“咱们赶紧去看看西山吧，不要让那些怪鸟再出现了......”
妖妃葵玉清模样可怜瑟瑟发抖，弱柳扶风。
“好！”
黑溜子觉得气氛令自己恶心，昏君荆悬云却是没察觉什么不对劲的地方，这边得了葵玉清的蛊惑之后便要提剑上阵。
而后荆悬云脚步一滞似乎是想起了什么，她看向怀中明显有被吓到的小家伙有些迟疑。
“既然要不要留在山上？”
“不用不用，我想同你呆在一处。”
被特殊照顾到底葵玉清连连摆爪。
笑话，跟荆悬云呆在一处她还用害怕担心什么不成？
怕是那些妖魔鬼怪尚未靠近几里之外，就已经被削成亲娘都认不出的肉泥了。
眼下葵玉清最有信心的，除了她的魅力就是荆悬云的修为。
“我能不能也跟着一同前去？”
已经被葵玉清一出好戏排外许久的符离终于又找到了插嘴的机会，他惴惴不安的对上荆悬云，视线都不敢与其对视。
还是心虚。
荆悬云自然是想说不愿意。
只要一想到小家伙对这只狼妖的分外亲近，荆悬云便不想看见他。
“好啊好啊，大王咱们一起去！”
葵玉清哪里知道荆悬云对符离的排挤心思，她只想着能借着这个机会同符离多多相处，到时候好为自己的归家之行多一点保障。
对于葵玉清的提议荆悬云当然不会再否认。
就这样一槌定音，葵玉清做主拿了主意领着一众往西山而去。
荆悬云向来一人一剑独来独往，像现在这样“拖家带口”去平乱倒是从来没有过的经历。垂下的视线刚好落在怀中小家伙的脑袋顶上，被其耸立的耳朵尖勾着，一下又一下。
“走喽，捉坏妖怪去喽！”
葵玉清格外兴奋，她有荆悬云保驾护航自然是万事不愁，如今被抱着更是连路都不用自己走。
能再次下山总是高兴的，再说刚刚黑溜子也说了，先前那个伤她的怪鸟就是从西山的方向所来。
那长喙鸟可是将自己吓的不轻，要是找到它老巢一定要给掀了才好，葵玉清睚眦必报，这样才能让她好好出一口心中恶气。
不过当时黑溜子好像也出手救了自己一下？
葵玉清回忆起那日突发的凶险，又念到黑溜子的半分好来。
算了算了，既然曾经帮过自己，那以后不再欺负它便是。
葵玉清对善恶都有自己的一套判断，好就是好，坏就是坏。
有人欺负她要打回去，有人对她好的话自然也不能恩将仇报。
像是对荆悬云由一开始的排斥挤兑到如今的和善态度，再像是对黑溜子如今的看法。
“轰隆！”
“不好，又有动静儿了！”
不待众人反应，已经近在眼前的西山直直在她们眼皮子底下晃了三晃，似乎隐隐有了坍塌之势。



第40章 西山
040西山（一）
荆山并算不上小,否则上头也不会住了那么多妖怪。至于黑溜子今日所提的西山，其实并不属于荆山的范围之内。
最起码是不在荆山的外层结界之内。
内外双层结界都是用来保护荆山生灵，外层是用来隐匿荆山踪迹不被外人所窥探惊扰,至于内层结界就是竹楼外的那层迷雾结界了。
葵玉清认为完全是荆悬云自己躲清静用的。
葵玉清来到荆山的时候并不算短，对荆山情况也算是有个大致了解。现在躺在荆悬云给自己构出的安乐窝里眼睁睁看着西山震荡,惊的它下意识就要往身后的怀中去藏。
娘的，动静怎么这般大？
葵玉清着实被吓了一大跳。
虽说西山并不在外层结界范围内，可这动静儿是要将西山给拆了不成？
也不知道荆悬云眼睁睁看着自己洞府被炸是种什么想法。
葵玉清从来没见过荆悬云生怒，现在不动声色的想去看看荆悬云的情况没想到却与她的视线撞了个正着。
奇怪，自家被炸你看我有什么用？
“怎么了？”
葵玉清自然不会傻到将真实想法和盘托出,她看着荆悬云一直往自己这边看不出声又好像有些不对劲，索性直接开口问。
“若是害怕了就送你回去。”
荆悬云欲言又止，她自然是想时时刻刻同小家伙粘在一处，可若是因此将其惊惧到就又是得不偿失。
“我不怕，女君你前去处理便是！”
葵玉清没想到荆悬云想说的是这个，她欲摆摆爪让荆悬云赶紧去解决西山震荡，落眼却瞧见荆悬云被自己四爪紧紧扒着的衣襟似乎已经有些凌乱。
甚至爪尖已经隐隐穿过衣裳勾破了丝。
应当是方才被那一下给惊的。
终于意识到为什么荆悬云会刻意停下询问的葵玉清：“......”
难得感觉到有些丢脸。
“我真的没事，就是刚刚没做好心理准备，咱们还是赶快过去吧！”
停步这一会儿时间并不长,荆悬云原本就行的快,现在就是耽搁了这一会儿也才见符离和黑溜子刚刚追上来。
葵玉清搡着荆悬云往前走,还细心的将被拉乱衣襟恢复到原来的位置，希望她能尽快忘记自己这丢脸一幕。
毕竟现在黑溜子和符离还在，葵玉清可不想让旁人看了自己的笑话。
“嗯。”
荆悬云对葵玉清向来是有求必应，现在得了葵玉清的催促更是匆匆向西山而行,只留了一晃而过的背影给一狼一猫。
今日忽然意识到自己的态度转变后符离心思大动，现在跟着一同前来有随大众的意思,也想着能将这打扰了荆山清静的妖怪给捉起来好好教训一通，也好出了一口憋闷的气。
至于黑溜子更是干劲儿十足，它本来就万分仰慕荆悬云风姿，如今能跟着一同并肩作战更觉得是无上荣幸。
虽然不知道为什么女君要带着狐狸那个没用的东西......
心思各异，等到符离同黑溜子赶到西山处时已经不见什么动静儿，附近也没有见到荆悬云的身形。
想来是已经进去了。
符离到了地方就闷着头往里冲，黑溜子在查探过外层情况后也随之跟了进去。
荆悬云确实已经带着葵玉清先行进入。
经过方才那震天动地山体不稳的动静儿后，荆悬云刚靠近西山就发现是山体之内有东西作乱。
有妖气，也有夹杂的其它混浊气息。
恐怕这山里的东西不止一两个......
荆悬云微微皱眉觉得有些麻烦，不明白为什么总有人要往荆山上闯。
至于那只长喙鸟......
当时小家伙已经昏迷了过去，荆悬云却是记得那鸟说是为了向自己传话而来。只要一想到可能是自己连累的小家伙受了那般的无妄之灾，荆悬云便觉得心中不舒坦。
要是让小家伙知道之后，恐怕再也不愿意同自己来往。
脚下的步子越来越慢，原先可容三四人并肩而行的宽阔山洞也越来越狭窄，走着走着就连荆悬云自己也有些束手束脚。
她原先在外面时大可一剑劈了这山，只是到时候违背了师尊立下的训诫不说，定然还要动静颇大的惊扰山上生灵。
只要一想到那时候层层生灵将自己围在中间，无数双视线尽数盯在自己身上，荆悬云便觉得隐隐有些头皮发麻的趋势。
她不喜欢被人围着盯着，只想同小狐狸在一起。
西山中的通道岔路多且繁杂，一步行差踏错就不知道拐到了哪里。葵玉清平日爱使小性子，现在遇上这等正经事却是始终保持着沉默。
不能打扰荆悬云，为了安全着想她还是乖乖闭嘴吧。只是七拐八拐见荆悬云停在一交叉口许久，葵玉清还是有些没沉住气。
“这下要往哪里走？”
“往哪里走......”
“哪里走......”
“走......”
山体中通道既多那边自然空旷，一句话脱口而出便是回声阵阵，打了好几个圈儿又回到了荆悬云与葵玉清处。
葵玉清连忙捂住自己的嘴，她没想到此处回声竟然这么强，生怕惊动恶妖之后给荆悬云带来麻烦。
“无碍，正好遍寻不着，将它引出也是好事。”
荆悬云察觉到葵玉清的捂嘴动作，心中更是觉得小家伙可爱至极。
她说的也是实话，气息太过纷杂并不好分辨，与其无头苍蝇似的乱撞倒真不如将作乱妖怪主动给引出来。
真的？
纵然荆悬云这般解释了葵玉清也没敢直接开口，只是挑了下眉用眼神向荆悬云询问。
察觉到莫名冲自己抛了个勾心动魄眼神的荆悬云：“！！！”
好可爱，好喜欢！！！
“啊！”
可惜荆悬云的打算并没有来得及实施，她与葵玉清这边守株待兔还没有成效，就见面前的其中一条路口出传出一声惊呼动静儿来。
在葵玉清尚且还没反应过来动静儿是从哪条道上传过来，荆悬云已经给她套上结界后冲进了左边那条路。
不愧是荆悬云啊。
葵玉清心中默默感叹一声这天之骄子和她们这些普通混子的区别，也就随机默下声来不再干扰她。
但是不得不说她还挺细心且有心，这个时候竟然还会主动给她套上结界。
葵玉清对荆悬云的这一小小做法在心中大加赞赏。
越往里走便越是光线昏沉，到最后就连一丝半点儿的光线*也不见了。伸手不见五指的黑，偌大空间里静的似乎只剩下一人一妖的喘息声。
反正葵玉清只能听见自己刻意搁浅的呼吸，只是她想着荆悬云再怎么样也是个活物，总不能连呼吸也能憋住这许久。
应当是控制的清浅罢了。
眼前虽然黑，葵玉清又是个修为几近于无的小废物，可她心中却丝毫不慌。
她现在是被谁罩着？
少年成名的天之骄子荆山女君哎！
要是谁嫌弃活的久不要命来荆悬云手上自讨苦吃？
反正葵玉清觉得但凡是有点儿脑子的妖怪都做不出来这样的糊涂事，所以她现在应该是这个西山乃至整个荆山最安全不过的活物。
从身后传来的温热将葵玉清结结实实的套牢其中，令其安心不已。
真可靠啊......
要是回头能找到荆悬云这么一个可靠的妖侣，葵玉清根本不敢想自己以后会过的多舒心痛快。
可惜了荆悬云生而为女，不然就凭着她对狐狸的这个喜欢上心劲儿，葵玉清有信心能将其吃的死心塌地。
可惜啊可惜......
想到自己曾经在她心口触碰到底绵软，葵玉清只能连连感叹自己生不逢时。
要是自己是个男狐狸精也成啊！
身后靠着荆悬云万事不愁，葵玉清回过神来就发现自己的靠山已经再次停了下来。
“哗......”
一抹亮光骤然再沉沉暗色中炸开，是荆悬云点了团灵火用于照明。
葵玉清捂着眼缓了一会儿才适应下来。
地上有汪不知多少年积攒出来的水潭，睁眼见光影浮浮沉沉映在周身石壁之上，幽幽的平白笼着层神秘莫测之感。
以葵玉清的修为暂时还查探不出什么异样的气息，只觉得此处环境清冷的让人背后发凉。她待不住想帮忙，便主动睁着两只眼睛去上下搜寻。
“那里有东西！”
这一搜寻果然让葵玉清瞧见些什么，她伸爪指着水潭上浮着的一层细密的乌黑，一腔能帮上荆悬云的喜悦。
看吧，她葵玉清也还是有用的！
“你小心些。”
荆悬云能察觉到怀中小家伙突然高涨的激动，于是顺从的朝着葵玉清所指的方向弯下了身子。
“照影。”
荆悬云自然不会自己伸手去捉那团来历不明的黑物，轻唤二字后便见一柄素剑满腔幽怨的出现在她手边。
果然是有了新欢就忘旧爱，照影愤愤的扫了一眼安全无虞被自家主人揽在怀里的白团狐狸，又忍住吐槽去撩其水潭上的那不明物。
“是头发，留下的时候并不长。”
照影很快得出了结论。
头发？
“时候不长的话，是刚刚那道声音的主人留下的？”
葵玉清试探性的看向荆悬云，见她对着自己点了头心中更加雀跃。
猜对了！
“这里刚刚肯定不只有一人！”
“她们不是一伙儿的！”
看着荆悬云始终凝在自己身上的视线，葵玉清大受鼓舞越说越起劲儿。
在一旁从没见过自家主人如此和善的照影：“......”
我不应该在这里，我应该在湖底。



第41章 西山（二）
041西山（二）
没眼看,真是没眼看！
照影仰天翻过一个白眼儿，对着这一人一妖的勾缠模样唯有无语以对。
幸好没真的长眼，它可受不了这自戳双目的罪。
主人变了！！！
“既然方向对了,那我们赶紧去追吧！”
葵玉清一再得到荆悬云的肯定后颇受鼓舞，恨不得能立刻亲眼瞧着荆悬云把那作乱恶妖就地正法的模样。
到时候怎么说也是有她的一份功劳！
作为善于牵扯心境的魅狐,葵玉清少有这样能直面相战的时刻。
对于小狐狸的提议荆悬云自无不可，她试图通过水池中捞起来的那束黑发寻踪，可惜并没有什么用。
指尖亮起的灵光昙花一现便又很快消失，让荆悬云再次认识到自己的寻踪之技确实不怎么样。
不动声色觑了小狐狸一眼，见它只是双目灼灼的盯着自己并没有发现什么不对劲。
早知道刚刚便不动手了,平白闹了个尴尬......
荆悬云暗暗懊悔。
葵玉清确实没看出来，她根本就认不出荆悬云所用的寻踪之技，更别说要判断出她的失败来。
更何况现在葵玉清心中荆悬云是天仙神灵一般的存在，怎么可能会有失败？
沉默发酵，山洞之中荆悬云的心虚愈来愈盛，索性直接裹了怀中的狐狸便匆匆离开。
荆悬云本来就不爱说话，比石头还冷漠的脸更别提能让人看出什么端倪来。葵玉清七荤八素的被揣着疾跑，只当是荆悬云要憋着什么大招儿，心中愈发激动。
看来今日她也要好好见识上一番荆悬云的本事了！
“以前倒是没见西山有过什么特别的动静儿,也不知道这次是什么闯了过来......那只狐狸你就不能自己下来走？”
照影幽幽跟在荆悬云身后,与备受关照的葵玉清相比活像个独守空房的深闺怨妇。
一个结界灵物加身怀抱相揽,一个却只能干完活儿后苦哈哈的主动跟在后面跑，主人的心也偏的太没影儿了吧！
喜欢狐狸就喜欢狐狸，也不能将其放纵成这种模样吧？
照影心中愤愤。
“你管我？”
对于照影的找茬儿葵玉清不屑一顾，当即便一句话堵了回去。
对于这柄话多的明显有些不正常的素剑,葵玉清的印象确实算不上太好。
更何况自己先前就是被这样的寒剑一下子给捅了个对穿......
忍气吞声本就不是葵玉清的脾气，更何况她现在已经确认自己现在才是荆悬云的心头第一好。
那她还忍什么忍？
不将天挑个窟窿都不是她葵玉清的做派！
“你你你......主人你看它！”
显然照影也被葵玉清给堵了个蒙圈,没想到这狐狸性子竟然如此火爆，它对着葵玉清“你”了半天，最后还是只能哭唧唧的请求荆悬云去主持公道。
要是自己动手的话，它怕主人会收拾自己......
“是我不愿松手。”
荆悬云分外严肃认真的视线转向照影，不知道的还以为她是在告知什么天大的正事。
再次被堵心的照影：“......”
卒！
照影这边告状失败，相反葵玉清的尾巴一直精神抖擞，在听了荆悬云的话后恨不得直接扬到天上去。
“嗷呜~”
针对于荆悬云颇合自己心意的贴心表现，葵玉清丝毫不掩饰自己的亲昵之色，一个劲儿的往荆悬云身上蹭。
直蹭的荆悬云心都要化成一滩软水。
小狐狸好软好可爱！
照影：“......”
呸！狐狸精！
葵玉清得意洋洋冲着照影炫耀，见到想要的成效后便心满意足。
就喜欢这种看不惯又干不掉她的样子，实在爽快。
葵玉清同照影杠上一遭，荆悬云将她们的对峙来往看的清楚，脚下步子却始终没停。
“什么人！”
一路走一路摸索，脚尖一转便步入了一处宽阔地界。察觉到有活物气息的存在，照影第一时间便冲上前去，荆悬云揣着只白狐随即跟上。
方才还浪荡着的照影一瞬间正经起来，寒意逼人的已经将剑尖对准缩在角落中的一处黑影。
依稀还能看出是个人形来。
“不要，不要......”
不待荆悬云审问，这黑影像是见到了什么极为可怕的东西一个劲儿的往身后石壁缩，落在蓬乱发间的手局促不安的乱抓一通。
喑哑的沉沉声音满是惊慌失措，就连葵玉清也听得清楚。
这是什么情况？怎么感觉跟疯了似的？
葵玉清企图同荆悬云对视一眼，却发现她一直双目沉沉盯着缩成一团的人形。
“哎？你是谁？”
照影更靠近一些试图去撩开这不明物种的头发，等剑尖都要戳在那人面上也没见“他”要躲。要不是照影收回及时恐怕要留下一道血口来。
“难道是入了魔障？等一下......”
不明物种覆在面上的头发因为刚刚的动作朝脸颊两边分开，照影瞧着总觉得有些面熟。
“阿丑？他怎么会在这里？”
还没等着照影抓耳挠腮的想出些什么，葵玉清已经先行一步将“不明物种”给认了出来。
这不正是原先在白水镇见到的男子？就是那个抢她衣裳女子的跟班？
葵玉清认人准记性好，在看到阿丑因不安躁动露出的半张面颊上伤疤累累时更确定了自己的判断。
就是那个什么阿丑！
不过他脸上的疤更多更严重了，血肉横翻触目惊心。
不待多问，葵玉清很快就明白了他的脸为什么会变成这样。
只见阿丑不住的从喉咙间呜咽喘息着什么，沾了血水的手一下又一下的发着狠劲儿往脸上去抓几乎就要将血肉与脸骨生生扯出。
葵玉清看的背后隐隐有些发凉，最重要的是直到现在阿丑好像都是始终沉浸在他自己的世界里，根本就没有察觉到她们的到来。
这也太吓人了些。
“是魔障控心。”
经过葵玉清信誓旦旦的指认，荆悬云显然也想起了阿丑究竟是谁。她第一时间将神志不清的人困住手脚，以防他做出更多不可控的自残行为。
“不......不！”
谁料这边才刚刚捆好，阿丑便愈发癫狂的躁动不安。被缚住的双手无法触摸到面部，他竟然一下将脑袋撞上身后石壁，企图利用凹凸不平的石壁一下又一下的去割自己的脸。
葵玉清少见到这样血腥的场面，愣是被吓的干咽了口唾沫。这是跟这张脸有多大仇多大怨啊，什么缺德魔障......
视线环顾过一圈后荆悬云将干干净净的小狐狸放置到一处平稳地方，单手便将成年男子身形的阿丑一把给拎了起来。
这也终于解放了阿丑的脸，不过经过方才的折腾显然已经面目全非了。
荆悬云将自己的身形挡在葵玉清的视线与阿丑中间，素白的指尖飞速点过阿丑的眉心与心口处。隐隐漂浮的黑色丝线从阿丑心口出被扯出，最终汇聚成一团雾。
黑迷迷的雾气在荆悬云指尖不断挣扎，跳动间像是有了神智一般。
“咕叽......”
咽口水的声音是在太过突兀又明显，葵玉清不好意思的看向朝自己投过来的视线，也觉得自己多少是有些毛病。
娘的，怎么会突然那么饿！还被发现了呜呜......
“刚刚那是什么声音哈哈哈，应该是阿丑吧.......”
葵玉清捂住肚子疯狂给自己找补，她也不想被当成变态啊啊啊！所以刚刚到底为什么会那么饿啊！
荆悬云意味难辨的视线在葵玉清的身上上下扫过一遍，终究还是没说出些什么来。照影到时想开口，被自家主人警告了一眼后也就只能被迫闭嘴。
得，它什么都没听见还不成吗？
葵玉清的视线在不受控制的落在荆悬云指尖处，准确的来说是那团黑雾上。
“咕噜噜......”
肚子好像莫名其妙又叫唤了一声，葵玉清就眼睁睁看着那团东西被荆悬云干净利落的给掐了个干净。
“不是什么好东西。”
听不出什么意味的淡淡声色传至耳边，葵玉清恨不得现在立刻马上将自己挖个坑埋进地里去。
她根本就不想吃那个恶心玩意儿！
好像总是一次又一次的在荆悬云面前丢脸，看来荆悬云现在已经误会了呜呜......
葵玉清根本不敢再开口，生怕忍不住再发出什么莫名其妙咽口水的动静儿来。
“你们......这里是？”
幸好在场面发展的更沉默之前，已经被揪出心障的阿丑幽幽转醒恢复了意识。他声音嘶哑的瘫在地上，生机倒是还不算微弱。
原先荆悬云在白水镇的时候始终将身形藏在幕篱之后，阿丑现下自然也是没认出来。
“这里是荆山吗？”
面上的剧痛不可能察觉不到，阿丑眼下却顾不上这些。视线在可及之处飞速逡巡一周，心中其实已经有了大概结论。
“是。”
荆悬云点头，这里确实是荆山。
虽然她不明白为什么总是有人要找这里，明明山上什么也没有。
“可否劳驾您去求援女君，我家大小姐失踪了咳咳......”
阿丑神智已经恢复但身体毕竟还是虚弱，一句话刚说完就咳嗽个不停。
想到自己被凤栖梧匆匆推出危险之地的那一幕，阿丑满心焦急。
都怪自己没用，也不知道大小姐现在怎么样了。
大小姐？
是那个穿红衣裳的嚣张少女？
葵玉清很快将阿丑口中的大小姐与自己脑海中搜罗出的人脸对上号，只听得地上的阿丑尽力保持气息平稳继续道，
“女君是大小姐的长姐，定然不会撒手不管。只麻烦您传个信，到时候必有重谢......”
什么玩意儿？长姐？
葵玉清怀疑是自己的耳朵坏了，不可置信的视线猝然转向荆悬云。
她没有听错吧？谁是谁的长姐？荆悬云？
阿丑话落却并不见眼前的女子动弹，又想到自己这一路上关于荆山女君清冷不理俗世的名声儿，还以为眼前这人也是担忧荆山女君的难请。他连忙给出让荆悬云相信自己的证据，并且承诺承诺只要帮他跑这一趟好处定然少不了。
大小姐已经不见踪迹许久，越拖下去事情只会越危险，现在根本等不了了。
“到时候大小姐也不会......”
依旧没看到面前的女子动身或有什么其它反应，阿丑只能再次试图再次利诱，只是这次刚开口就被面前女子打断。
“人在哪里？”



第42章 幻境
042幻境
“女君她......”
阿丑犹豫,没搞明白面前这女子是什么意思。那魔物不知道究竟是什么东西十分强悍，恐怕只有大小姐的长姐——荆山女君亲自前去才能有赢面。
至于面前这人是打算自己前去吗？
不是阿丑随意轻视人，只是现在大小姐的情况危险,实在不能再来回折腾耽搁时间了。
“我就是荆悬云，她人在哪里？”
荆悬云确实有个妹妹。
只是她年少离开碧霞山并没有见过几次,更不会想到自己的......妹妹，会突然来到这里。
原来在白水镇上见到的竟然是她吗？
她面上依旧是一派八风不动的安然，时时刻刻稳定着在场所有人的情绪。葵玉清突然下意识的将视线落在她自如垂在衣衫下摆的指节处。
那里的一片衣摆已经明显不同于附近的平滑。
葵玉清：“......”
好像又发现了这人的一个小秘密......
不过见到自己亲妹妹也需要紧张嘛，荆悬云究竟是个什么怪胎，难不成她怕见人已经到了这种地步？
那见到亲爹亲娘也会这样？
葵玉清突然有些好奇她们一家相聚的场面来。
“啊！你就是......”
阿丑没想到面前的这人竟然就是凤栖梧口中的长姐。
“大小姐原本带我一路打探您的踪迹,没想到撞上个脾气古怪的老妪不由分说的就对我们动手。大小姐将我保出，自己却连同那老妪一起被卷入水潭消失在原地。”
回忆起当时古怪的场面，阿丑越想越觉得自己是凤栖梧的拖累。
那时候要不是自己在场，大小姐岂会分神被卷走？
他现在能做的也就只有传信求援了。
“老妪？”
这山上妖怪成群哪里来的什么老妪？恐怕是什么精怪化出来用于蒙骗人心的模样吧。
“是！她像是凭空就突然出现的，只一个劲儿的问我们是谁，还有从何处来所去何处......现在想来再过奇怪不已。最重要的是那黑雾惑人心智，我只是被稍稍牵连便成了方才的那种情况，也不知道大小姐现如今怎么样了......”
方才阿丑的情况有目共睹，简直是不要命的癫狂。
“会不会是那个什么水潭也有古怪？”
葵玉清同荆悬云对视一眼,不约而同的想到她们刚刚经过的那处水汪。
上面浮着的一缕头发似乎紧紧缠在了心上。
阿丑现在已然清醒无异,几人便再次回到葵玉清她们方才经过的的那个带水潭的空旷洞穴中。
“这水潭怎么变得这样小？”
阿丑只一眼便确定这是他们方才所经过之处,洞穴中已然恢复平静，不过这水潭的面积却是小了好大一圈。
方才明明是将近占据了半个洞穴的大小，现如今竟然不足方寸。
不只有阿丑，水潭的变化葵玉清和荆悬云也发现了。
“大小姐就是被拽进了这里面,如今可怎么办？”
“要是等它彻底消失，我们要去哪里找大小姐啊！”
阿丑拖着自己的身子奋力朝水中拍打,这下却是见不到半分诡异之处，水潭就像是普通积攒而出，伴着阿丑的动作一再飞溅。
丝毫看不出什么不对劲的模样。
看来当时将她们引过来的动静儿就是阿丑他们发出来的？
葵玉清沉默着没说话，视线却是一直围着水潭打转，试图能看出些什么蹊跷来。
“你要干什么？”
视线瞥见荆悬云屈膝半蹲在水潭边，一只手已经探了下去。葵玉清连忙出声将人叫住，反应过来后才觉得可能是自己多管闲事。
那可是荆悬云，哪里就用得着自己多此一举的提醒。
“我看看下面有没有藏着什么东西。”
荆悬云倒是没多想什么，她冲葵玉清点点下巴，神色是一如既往的谨慎。
可惜荆悬云也没能从水池中发现什么发现什么不对劲来，难道是那妖怪已经走了？
“看着倒是没什么异常......”
葵玉清也上前趴在了水潭边上，水面上显出只清透的狐狸脑袋来，随着尚未平静的涟漪不住晃动。
既没有阵法又没有术法痕迹，活生生的人怎么会突然消失个那么干净？
葵玉清术法不精对这方面不太懂，不过荆悬云既然没有察觉什么端倪的话应当是没有什么问题的。
毕竟荆悬云看不出来的它就更不会发现了。
“从何处来，到何处去......”
既然水潭一时半会儿看不出什么来，葵玉清难免就将注意力转阿丑口中的那个老妪身上。细细咂摸起这人的话来。
这样不痛不痒的以话语做引子，怎么感觉更像是幻魅之术的手法？
葵玉清虽然其他方面都是个半吊子，可只要一牵连到魅术就成了她的天地。
“我们都先出去！这里很可能是......”
葵玉清不知是想到了什么猝然看向荆悬云。
她原以为还要费些口舌才能让荆悬云相信自己，没成想自己这边话音刚落，视线天旋地转一番后她已经被荆悬云拎出了洞穴。
连同着地上的阿丑一起。
葵玉清：“......”
其实也不必这么相信她......
“接下来要怎么做？”
“对着里面动手，动作轻一些。”
荆悬云双目灼灼的盯着葵玉清，听她的意思将剑一下又一下轻轻劈向洞穴之中。
至于葵玉清为什么交代荆悬云动作一定要轻，因为她怕这人一剑将整个山给劈了，到时候还有什么好查？
几乎被当做小玩意儿一般甩来甩去的照影已经闭眼装死。
这辈子从来没想过威风凛凛的自己还能有这样的时候。
“女君......”
阿丑没想到荆悬云竟然这么听从一只狐狸的话在这种时候胡闹，而且这狐狸感觉好眼熟......
纵然荆悬云下手再轻，一道又一道挥出的剑气落在洞穴之中还是引起里面水潭阵阵激荡，几乎要沸腾一般。
始终不放过洞穴中丝毫变化，葵玉清眼眶已经有些发酸。终于见到自己想要的东西，她这才叫停了荆悬云的动作。
“好了，我们现在进去！”
阿丑觉得葵玉清胡闹，对于葵玉清的话荆悬却是是言听计从指哪儿打哪儿，得了话后就将“拖家带口”将一众人又带入了方才退出的洞穴之中。
这次甫一进入便发现了不对劲的地方，洞还是那个洞穴，只是给人的感觉却全然不同了。明明方才还一派祥和平静的地方竟陡然变化大显，森寒之气爬着人的背脊往后脖子直钻。
“这是什么情况？”
最先发出疑惑的是照影，它这等后天灵物自然更能察觉出此地气氛变化之大。
“这里是幻境，难道你没发现咱们前两次进来的时候这里的感觉都不太一样吗？”
至于这第三次更是不用多说。
方才葵玉清也是隐隐察觉到不对劲，她清楚幻境瞬息万变而且时间长了也会有保全自己的法子。
这才让荆悬云一直不停的在外面挥剑刺.激此处，只为着能将幻境的自保机制给逼出来。
葵玉清满脸显摆的将照影呛了一通，得意洋洋的视线落到荆悬云处。
怎么样，厉害吧！
意料之外，葵玉清撞到荆悬云灼灼的视线，反倒是她自己先没忍住移开了目光。
怎么回事，怎么突然感觉荆悬云有吃狐狸肉的冲动？
“原来是这样......”
阿丑与照影听的恍然大悟。
眼下这种情况根本用不上费心查探，那一汪再次变大的小潭中，邪气几乎要四溢出来。
一眼望下去便是幽幽的深不见底。
“何处来，从何处来......”
不待众人多作反应，洞穴中不知动从什么地方响起这铺天盖地的回声一遍又一遍的拢在人的周身。
诡异又阴森。
“对！就是这个声音！”
眼见着寻对了方向阿丑激动的四下扫视，很快在洞穴角落里发现了那个老妪畏缩成一团的身形。
“不用过去，就是幻境生出的灵而已。”
一张用来唬人传话的罪，捉住了也没什么用处。
葵玉清叫住蠢蠢欲动的照影和打算动手的荆悬云，免得让她们平白浪费力气。
“喂！进了幻境要怎么出来？”
葵玉清冲着那边喊话根本不怕，她本来就明白如今眼前所见不过都是幻境假象而已，更何况这些东西和她的出神入化的魅术比起来还是稍稍逊了一筹。
就这样直接问，难道指望着这老妪还会主动交代不成？
眼瞅着葵玉清不走寻常路的操作，照影和阿丑皆是满头雾水。不过刚刚已经见识了这狐狸的本事，他们也只是静静看着没有轻举妄动的加以阻拦。
不然到时候恐怕还会被嘲讽上一番。
已经见识过葵玉清利口的照影显然长了记性，因为它明白自家主人现在已经被狐狸精迷了心智，若是起了争执定然不会站在自己这边。
识时务者为俊杰，这个道理照影还是明白的。
“何处来，何处去......”
对于葵玉清嚣张的问话老妪并没有什么其他的动作，只是依旧贴在石壁上反反复复念叨着几个字。
“那个......人现在应该是忘了自己被困在里面了，我们得下去看看情况。”
一时不知道应该怎么称呼荆悬云的妹妹，葵玉清挠了挠脸颇有些尴尬。
“你们在上面等着。”
荆悬云交代好后纵身跳入幽幽深潭，照影则被留在了外面。用意很明显，留下护着葵玉清的。
“你......”
“噗通”一声，照影还没来得及开口说什么，就见一团白影已经紧跟在荆悬云身后跳入深潭。
照影：“！！！”



第43章 幻境
043幻境
“看看我,快往这里看啊！！！”
“啊啊啊！！！”
“要是能得到玉清的垂爱，就算是让老子少活百年也愿意啊......”
“你想的还挺美，百年岁月也敢拿来做赌？要是能让我美人入怀,哪怕是现在立刻身陨也没什么遗憾！”
耳边乌泱泱的嘈杂声愈发高涨，葵玉清头昏脑胀的睁开眼皮,瞬间便被狂热的欢呼卷挟其中。
这里是......她怎么会在这里？
视线所及之处被一个接着一个的脑袋填满，葵玉清能清晰的意识到自己站在高处，只是双目之中还有明显驱散不去的迷茫。
一阵风穿过下方成群众妖，最终落在高高悬在半空的一处天然探出的空中楼阁处。
属于葵玉清的风光回忆瞬间复苏生长。
这样的场面对葵玉清来说并不陌生，往常在妖域她每次现身都会引起不小的动静儿,如今所处的这处空中楼阁便是她在妖域中第二喜欢的地方。
但她不是已经死了吗？
那为什么......
高台之上艳丽不可方物的美人一席红裳，玉臂婉转间缓缓撑住额角，仅这一个小动作便时刻牵动着台下众妖的呼吸。
“玉清这是怎么了？难道是有些不舒服？”
“她刚刚看过来了，一定是被英俊的我吸引了！！！”
“啊哦哦哦~~~”
不远处的一男妖太过激动现了原型，拳头垂着心口只叫唤着要往高台之上而来，很快又被周围的男妖们七手八脚扯留在原地。
只可远观的美人是大家的，你自己冲上去算是什么意思？
“停！都给我安静！”
没怎么搞明白情况的葵玉清一声喝住下方的嘈乱，只见方才还沸腾的场下众男妖瞬间像是被掐住了脖子一般不再出声儿。
完了完了，玉清要生怒了......
不愧是美人,连生气也好看！
葵玉清现在只有迷茫,她起身垂眸转了一圈,视线落在自己掩在衣衫之下的雪白小臂上。
再往外看便是比荆悬云那双要漂亮上不少的青葱玉指，又细又长，嫩的似乎一下便能掐出水来。
这是葵玉清的手。
身着红裳的女子脚步匆匆的从高台上飞身而下，动作间旋动的裙摆艳丽又嚣张,好似明烈的火焰一般在众妖中席卷而过。
踏过的每一级木梯“咚咚”作响，这高台葵玉清也熟悉,取名叫做自顾台，正是葵玉清施恩让凡夫俗子能一瞻自己美貌的地方。
其实最根本来说，还是葵玉清喜欢在这里享受大受追捧的感觉。
在这里吹吹风，看着他们对自己满眼痴迷的模样岂不舒坦？
不过现在葵玉清哪里还顾得上这些，她顺着记忆中的路线一路冲回沉鱼落雁，“砰”的一声将那些狂热的追随者尽数拦在外面。
沉鱼落雁便是葵玉清的住处。
“总感觉有些不太对劲，像是忘了什么......”
葵玉清动动手让十指张开又紧握成拳，视线始终追随其上，来回几次反复像是玩上了瘾。
不对啊，她不是修为尽失不能化形了吗？
葵玉清像是猛然意识到什么，主动察觉到自己的记忆混乱的有些不太对劲。譬如她忘了自己今日是如何到了自顾台，又为什么觉得心里空落落的难受。
忘了什么呢？
她现在不应该在这里才对。
她应该在万里之外的荆山，变成了一只什么也做不了的废物小狐狸才对，连这般灵活自如的手脚也不能拥有。
葵玉清动动手又动动脚，这感觉久违又新奇。
那自己怎么会回到妖域来？
一脸蒙圈的立在水镜之前，葵玉清还是有些搞不清楚状况。
葵玉清捏捏自己有些昏沉的太阳穴，发觉最近的记忆只能停留在背身离去的白衣背影上。
是荆悬云那块儿臭石头没错吧？
荆悬云，荆悬云......
水镜中映着的女子猛然一个激灵抬头，像是想起了什么。镜内镜外的两方视线陡然对上，什么都没变，又什么都变了，似乎是在瞬间打破了某种瞧不见摸不着的屏障一般。
对了，幻境！她们都进了幻境！
一旦发现了破绽端倪之处，剩下的意识神智再要回笼也不是什么难事，荆山种种及西山洞穴的变故便很快恢复在记忆之中。
如今眼前的这些都是幻境，她早就死了才对。
这便是幻境的厉害之处，一个“幻”字困人心神，若是发现不了不对劲的地方，恐怕就真的会当做现实一般的过下去。
可惜遇上的是更擅长玩弄人心的葵玉清，这幻境对她根本就构不成什么威胁。
从在自顾台睁眼到现在的孤身自处，葵玉清仅凭自己便冲破桎梏恢复了意识。
混乱的思绪彻底归位，怅然若失的空落自心口出缓缓升起，葵玉清这才颇为伤感怀念的审视起周身的一切来。
她的沉鱼落雁，她的满柜子漂亮衣裳，她的床啊~
虽然这一切都是幻境中的虚相，可也都是依据葵玉清记忆构建出来，所有的东西都是一模一样。视线转了一圈落到窗边的红梅上，葵玉清的鼻子似乎还能嗅到那股冷然的香气。
谁能想到就是一次寻常出门，再睁眼就是物是人非天翻地覆？
葵玉清其它方面不怎么样，于幻境魅术一途却是天资聪颖，既然已经确定这一切都是虚妄也就不会自困留恋。
不然到时候假的变成真的，她恐怕也要彻底困在此处了。
这便是幻境魅术的本事所在。
再次想到进幻境前那老妪念叨的“何处来何处去”，葵玉清料想只要自己保持思绪清醒就不会出什么大事。至于要如何破镜......
“唉~~~”
葵玉清叹了口惆怅的气，与此同时水镜中映出的女子也跟着叹了口气，只是美人赏心悦目，不管做出什么动作姿态总是好看的。
譬如现在镜中美人眉心微微蹙起，张扬的狐狸目也往下耷拉不少不见往日张扬模样，倒显得有几分离愁别绪的孤怨。
啧啧啧，真是让人心疼啊......
别说是被尽数拦在外面的男妖怪们，就是葵玉清自己也对镜中的这张脸移不开眼去。
这世间怎么会有如此浑然天成，如此夺人心神的美貌！
真是天上地下独一份的难寻！
不怪葵玉清自恋，对于一个女妖来说拥有了这样摄人心魄的美貌难道不是她的资本吗？
甚至很多时候不需要葵玉清出手施展魅术，她只是一动不动的站在那里就会有无数大妖前赴后继的心甘情愿效劳。
浑圆的指尖缓缓从额头落至下巴，毫无半丝瑕疵的美面动人心神。
也不知道荆悬云看到之后*又是什么念头......
已经不受控制贴到镜面前自我欣赏许久，葵玉清不由得想起荆悬云那个冷漠的臭石头脸。
自己原先一直将荆悬云看做心头刺实在是不值当，还是自己要美上许多。
更何况......
葵玉清一抖香肩，身前被缚在衣襟之内的两团浑圆登时沉甸甸的昭示着存在感。
荆悬云的她又不是没摸过，拿什么能跟自己比？
从鼻腔中轻“哼”一声，葵玉清下巴就差要扬到天上去。
“唉，只可惜荆悬云是没这个眼福了......”
这具身体已经没了，葵玉清每次想到都是要气都心梗的地步。
长剑穿心而过的痛感似乎还萦绕在周身，只恨当时连那人的模样也没能看清，报仇也只得徐徐图之。
更何况自己现在连荆山也出不去，符离那里也没有打点好......
罢了罢了，还是再让她最后欣赏自己的无双美貌吧，现在真是看一眼少一眼了。
葵玉清抱着镜子左瞧右顾，心中愈发难受。
明知道舍不得，可惜她还是不得不这么做下去。她高举双臂将水镜扬起，作势要往下摔砸。
这幻境困住她的除了这张脸还能是什么？
只要破除之心坚定，区区幻象不过是过眼云烟。
葵玉清从刚进沉鱼落雁的时候就已经发觉了破境之法，刚刚不过是借势欣赏一下自己的美貌。假的终究是假的，现在也是时候出去了。
“玉清，明天的游街你还要不要去了？花妖给你送的蜜乳放你桌子上了哈！”
蜜乳？
捧着水镜的手臂刚刚举到半空还没往下落，就听见有人咋咋呼呼的同她传了一道音讯，与此同时眼前小桌上果然出现一密封小罐。
正是音讯中所说蜜乳。
葵玉清确实喜欢用这东西来涂抹身体，能让她身上处处光滑水嫩不说，还总能保持淡淡的香气经久不散。
看来幻境之灵已经发现自己的清醒，这才迫不及待的想借助其它东西来引诱自己产生留恋的念头从而留下。
她葵玉清心硬如铁，岂是那般轻轻松松被蛊惑之人？
这幻灵遇上自己算是碰见对手了。

“等一下等一下！别摔我！”
尖叫声从水镜中传来，听着像似年岁不大的小童模样。
蓄起的力道不见松懈，葵玉清面上丝毫看不出有任何迟疑之色。
“你快停手啊啊啊！”
尖叫声仍在继续。
“装神弄鬼的干什么，再不出来我可就真摔了！”
“你要是敢摔我就将你困在这里，再也不让你出去！你有什么想要的我都给你还不行吗！”
一开始还是劝阻，后来就成了明晃晃的威逼利诱。
葵玉清抬眼视线落在不断叫唤的水镜上，手起手落并没有半分迟疑。
能长到这么大，葵玉清凭的可不是只有那张脸。
“砰”的一声脆响，水镜四分五裂。



第44章 幻境
44幻境（三）
“你竟然真的敢摔我！坏女人！”
伴着摔砸脆响的是气急败坏的指责。
碎裂的镜片在地上飞溅四散开来,有几块儿直直刺向葵玉清赤裸的脚背，伴着投入房中的日光显得锋利无比。
若是让这东西擦边而过非要留下不小的血口子来，更别提有些是直直冲着扎入皮肉去的。
偏偏葵玉清看见了也不动弹,方寸未退。
就在碎片马上就要戳到莹白肌肤的瞬间消弭为点点流光四散开来，葵玉清这才免过一场见血遭殃。
“你怎么不往后退？难道你就不害怕吗？”
稚气童声再次响起,却是从桌面上的一块儿琉璃宝石中传出。葵玉清不动声色的瞥过一眼心中有了揣度，而后姿态闲适的倚靠到身后的榻上。
“像你这样的胆小鬼才会怕，我又不怕。”
“你凭什么说我是胆小鬼？我不是！！！”
大约是葵玉清的言语中的轻视意味太浓，激的童声立刻就跳脚反驳开来。
“不是胆小鬼的话你怎么躲躲藏藏的，连站在我面前也不敢？”
这世上怎么会有这么美的身体？
葵玉清吹了吹指尖,觉得自己这具身体从头到脚没有一处不是上苍的完美之作。
“你根本就什么都不知道，不要胡说......”
面对葵玉清的一针见血与刻意轻视，暴躁童声的气势显然是有些弱了下来。
“行了！你费心把我弄到这里来有什么废话就赶紧说，我可没耐心跟你在这里浪费时间。”
葵玉清欣赏了会儿自己的纤纤玉指，视线又落到浑圆粉嫩的脚上，似乎始终没往桌面的琉璃球处看上一眼。
态度漠然。
欣赏自己的时候葵玉清却是口中“啧啧”有声，天道在上，四海八荒中怎么会有这么美的一双玉足？
“你你你......你怎么知道是我故意把你接到这里来的？”
童声结结巴巴，不知道面前的这个坏女人什么时候竟然看破了它的小动作。
“想方设法蛊惑我落入水潭,难道不是你干的？”
面对葵玉清的质问童声登时沉默着不再吭声儿了,被葵玉清冷眼催了一遍才虚张声势的开口道：“其实我是这处幻境的幻灵,你有什么想要的我都可以给你变出来，只要你能留在这里陪我玩......”
“不用，你赶紧把我送出去就行。”
葵玉清又不是什么都不懂的小妖怪，脑子涂了浆糊才会放着现实不回而去贪恋这些幻象虚妄。
“真的什么都可以！要不我把你变得更好看,变成四海八荒第一美人？”
幻灵见葵玉清不上钩立刻抛出更大的诱惑，却见葵玉清神情颇为奇怪的往它这边看了一眼。
“怎......怎么了？”
琉璃珠中传出的声音明显心虚,难道这人将自己的意图给看穿啦？
幻灵还是第一次做这自己上场威逼利诱的事情，难免有些不熟练。
它困在这里好多好多年也没有人陪着玩儿，现在这个妖怪虽然说看着有点儿不像什么好妖怪，可是心性如此清明，更何况......
心性不坚定的人很快就会在幻境中失去初心，到时候别说是留下陪它，恐怕根本用不了多久就会疯癫痴傻，严重一些丢掉性命也是常事。
这只狐狸的心性却是出类的很，幻灵等了这么多年实在也是没有其它的选择了。
谁让闯入山中的就这一只狐妖呢。
此时此刻它迎着来自葵玉清的盯视无形吞咽了一下唾沫，心虚的愈发厉害。
“难道我现在不是四海八荒第一美人吗？”
葵玉清觉得这幻灵的眼睛多少是有些问题，后来又觉得自己的想法似乎也不太对劲。
毕竟这幻灵好像根本没长眼睛。
被白了一眼的幻灵：“......”
生平还是头一次见到如此厚颜无耻的妖怪。
“行了，你别在偷偷摸摸的拖延时间。我要是再不走，估计等你把幻境搭全我也就走不成了对吧？”
莲步轻移，葵玉清居高临下的睨着桌上的琉璃珠气定神闲。
被点破小心思的幻灵登时瞪大双眼。
“又想问我是怎么知道你的打算的？也不看看你姑奶奶我是谁，又有什么是我不知道的？”
葵玉清才不会相信幻灵刚才孤独陪玩的说法，也是从一开始就知道幻灵的打算。
拖延时间直至幻境彻底封闭，将她困在这里再也出不去。
“反正......反正没有我，你休想自己出去！”
幻灵一看自己的打算已经被葵玉清给尽数看透也就不再装模作样，登时开始了破罐子破摔的撒泼胡闹。
它不管！这只狐狸的心境那么强，自己说什么都要把它给留下来！
“你真以为我没有办法？只要将你寄身的这些光物给碎了，看到时候是你哭还是我哭！”
葵玉清自认是个吃软不吃硬的妖怪，方才的美貌诱惑都没能让她动心，这幻灵如今的威胁更不会有什么用处。
她葵玉清也不是被吓大的！
幻境与魅术本就是一家，葵玉清修习魅术这么多年自然不会两眼一抹黑，从方才的水镜之中她就已经看出了些许门道。
这只幻灵不知道是受到什么禁制，现在只能受限依附在水镜琉璃这类的光鉴之物中。
至于刚才的那些张牙舞爪的威胁，不过全都是虚张声势而已。
只要将这些幻灵能寄身东西全都碎了，幻境自破。
再不然也还有荆悬云呢。
有荆悬云再这里，葵玉清不相信她还能被一个小小幻灵困住。
“既然选了我想必你也清楚我的本事，区区幻境我想走就走！现在还站在这里就是看你可怜听听你想说什么，既然不说的话......”
幻灵寄身的琉璃珠已经被两指给捏到了半空，这下是葵玉清彻底占了主场。她跃跃欲试的要将琉璃珠往下丢。
经过方才摔水镜的那一遭，幻灵可不觉得眼前这个恶毒的女人是在吓唬自己。
她可是心狠手辣说摔就砸的。
“别别别，我说我说还不行嘛呜呜......”
葵玉清刚才那一番话可谓是极有水平，恩威并施立刻就将涉世未深的幻灵给拿捏的十成十吗，果然将其唬的服服帖帖。
“其实是我被丢在这里很多年造境能力越来越弱，她说要让我等一只心性坚定的狐狸呜呜......”
论心计幻灵哪里是葵玉清的对手，立刻就竹筒倒豆子般将事情原委一五一十吐出。
等一只狐狸？她？
“她是谁？”
葵玉清飞速从幻灵的话中捕捉到不同寻常的信息，更注意到了幻灵口中的那个“她”。
“我也不知道，她不让我叫她主人......”
幻灵委屈巴巴的打了个嗝，它连那人的长相模样都已经记不清了，只能记得那人的一袭素白裙裳随风而动。
那才是幻灵见过的四海八荒第一美人。
“她交代让你等我？”
“嗯嗯......”
幻灵连连点头，以为自己有戏于是立刻满脸希冀的望向葵玉清。
“这个嘛......”
葵玉清顺势清了清嗓子。
“让我留在这里陪你是肯定不行的，我还有自己的仇没报呢。”
闻言幻灵的精神登时萎靡下去。
“看你年岁不大，把你丢在这里自生自灭我也是于心不忍，这可怎么办好呢......”
葵玉清像模像样的叹了口气十分惆怅。
幻灵这时候连大气也不敢喘了，琉璃珠中两只眼睛就那么可怜巴巴的盯着葵玉清的面容，像是等待爹娘决策的小可怜一般。
“要不我就勉为其难的把你带出去算了，反正你说的那个人让你等着我又没说让你困着我，你觉得怎么样？”
葵玉清“费心费力”的想了好久才想出这么一个折中的法子。
这幻灵虽说灵力并不强盛，但是有总比没有好，得了总也能算是个帮手。它看着就是不怎么聪明的样子，自己将其拿下不还是轻轻松松？
跟着出去？
幻灵听了葵玉清的话有些犹豫。
当初那人只说让它等一只狐妖，可是现在这狐妖却让自己跟着她离开。
要是自己走了的之后那人回来找不到它怎么办？
幻灵心中难免有些犹豫。
“算了算了，你不愿意就别勉强，本来我也不想做强人所难的事......”
“我跟你走！”
“你确定？”
葵玉清话还没说完就听见幻灵已经做了决定，为防变卦她还再次“好心”的确认了一遍。
“嗯，我确定！”
幻灵用力的点了点头十分坚定。
反正那人都不要它了那自己就跟这个坏女人走，让她后悔去吧!
“行，那就这样说定了。你现在这珠子里呆着，等下我给你找个东西容身。”
幻灵并没有实体，现在幻境中所见万物甚至连葵玉清自己都是虚妄，要是想镜幻灵带出的话肯定不能用这些东西。
得找个什么灵物才行......
“对了，刚才和我一起进来的那个人呢？”
眼看着事情已经解决的差不多，葵玉清想起比自己更早进入的荆悬云来。
“放心！一个她一个红衣裳爱骂人的，两个都好好的在她们自己的幻境里呆着呢，没出什么事！”
幻灵骄傲的拍胸脯保证。
它可不是那种随意夺人性命的恶灵。
还困在幻境里？
葵玉清听到这个消息显然是有些意外。不应该啊，凭着荆悬云的本事会被困这么久？
总感觉有些反常，也不知道荆悬云的幻境里究竟是什么秘密......
“走，带我过去！”



第45章 幻境
045幻境（四）
幻境会依据入境者的过往记忆为其编造出量身定制的幻境,可幻灵其实是不知道幻境中会发生什么。
可以说一切都取决于入境者。
对于荆悬云的幻境葵玉清实在太过好奇，连忙催促着小石头带她进去。
小石头是幻灵告诉葵玉清的名字。
听着怪怪的，总感觉会和荆悬云有着千丝万缕的关系......
葵玉清晃了晃脑袋感觉自己太魔怔,于是便又让小石头快点动作。
“在找啦在找啦......”
幻境的本源是一颗树，树上面挂着一盏又一盏的琉璃灯笼样式正是一个又一个的幻境。
寄身于琉璃珠的小石头浮在树下不断翻找,瞧着的葵玉清觉得新奇的很。
她生平还是头一次用这样的视角去观察幻境。
现在小石头已经被拐到手，那这样好的宝贝幻境岂不就是自己的了？葵玉清心中暗爽，上样的嘴角差点儿要压不下去。
“在这里！”
耳边小石头的话音刚落，天翻地覆间葵玉清觉得眼前又换了绿油油的另一副场面。
天地广袤，绿草无垠。
“这里是......荆山？”
放眼所见除了草就是山,葵玉清转了个圈环顾四周也没看出什么来。而关于这样的地方，她能想起来的只有荆山。
“阿云你这次又躲到哪里去啦？别再躲着阿娘了！”
不远处一道柔柔女声响起，葵玉清立刻就转身寻到个身着仙衣的和善女子。明明刚才还什么人影儿都没有，这女子就像是凭空出现般。
而且刚刚这人都说了什么？
阿云？阿娘？
幻境是荆悬云的幻境，结合眼前这些模样葵玉清根本不能另作他想。
这女子不会是荆悬云的亲娘吧？
“哈哈哈哈......”
葵玉清反应过来之后忽然开始狂笑不止，眼泪几乎都要飙出来，一时之间偌大空旷绿野尽是她无休无止的张狂大笑。
所以荆悬云一直被困在幻境里没出来，就是因为她娘在这里
在外界斩妖除魔叱咤风云高高在上的荆悬云，竟然像个背地里偷偷想娘的小屁孩？
更何况葵玉清没听说过碧霞山双仙陨落的消息,想了就去看,有必要这样困在幻境里嘛？
不理解啊不理解......葵玉清再一次觉得自己实在看不破荆悬云。
初见时只觉得装模作样假清高,后来却是发现越挖越有趣，反正除了她以外像这样在幻境里都想着找娘的仙子葵玉清是从来没见过第二个。
“在哪里呢，让娘亲来好好找找......”
幻境中的所有本来都是假的，那这个“荆悬云的亲娘”自然不会对葵玉清的出现作出什么反应来。
只见她无知无觉的从葵玉清身前掠过,丝毫没有发现多了一个闯入者。这个传闻中天之骄子的母亲并不如葵玉清想象中那样严肃，反倒是和善可亲的好似邻家阿婶。
这样的人怎么会养出荆悬云那样一块儿冷冰冰的石头？
“荆悬云人呢,还真在这里玩起来躲猫猫了不成？”
葵玉清自顾自地终于笑了个够直起身来，这才发现她始终都没看见荆悬云的身形，按着葵玉清猜想是荆悬云玩躲猫猫自己藏了起来。
还真是童心不散。
“应该就在这附近。”
小石头也围着葵玉清周身转了一圈，同样没发现什么可疑的身形。不过幻境既然就在此处，人总归是跑不远。
“荆悬云？荆悬......”
一路走一路喊的找了许久，葵玉清终于在搭起的石棚处瞥见未完全藏严实的一片衣角。
她面带奸笑噤了声，轻手轻脚的往石棚后面绕过去打算吓上荆悬云一吓。
做贼似的一路爬过去，葵玉清全然忘了自己现在有手有脚。
“哈哈哈找到你啦！”
蓄势待发调整好呼吸后葵玉清从拐角处猛然跳出，正好跟躲在转角后的荆悬云面对上面。葵玉清故作凶恶张牙舞爪，对面的女子身形板正神色古井无波。
豆粒大的泪珠陡然从下眼睫处垂落，无声砸在一只毛茸茸的脑袋顶上，荆悬云漠然的抱着只狐狸一动不动。
葵玉清：“......”
葵玉清：“！！！”
我去我去！荆悬云竟然偷偷的躲在这里抹眼泪，现在还被她这么突兀不懂事的给打断了！！！
时间不知道静止了有多久，久到葵玉清已经想好了自己的临终遗言应该说什么。
如果荆悬云愿意听她最后狡辩几句的话。
毕竟被人撞见了这样丢脸的模样，葵玉清带入一下自己也会只想着赶紧杀人灭口算了。
要不现在拔腿就跑？
说跑就跑，葵玉清觉得自己最近真是被养肥了胆子。
“停下停下，她没看见你！别跑了......”
小石头被颠的头晕眼花连连叫停。
“没发现她刚刚已经入了心障嘛？你这么害怕干什么！”
闻言葵玉清这才停下了拼命倒腾的腿。
“呼！我当然知道，刚才就是为了安全保险些......呼呼......”
吭哧吭哧的喘了几口大气，葵玉清拼命给自己找补。看见荆悬云落泪给她的冲击就已经够大了，她哪里还有心思去查看荆悬云有没有入心障！
幻境迷心，一旦入了心障就证明入境者对周围一切无知无觉，撑不过来的话也就要永远迷失再也出不去。
荆悬云怎么会止步在这上面？
“幻境的破境点是什么？赶紧把人弄出去啊！”
一听说已入心障，葵玉清又立刻拔腿往回跑。
奶奶的，她可不能让荆悬云真折在这里，否则就是跳进黄河也洗不清自己！
只要找到破境点就能出去，就像葵玉清方才幻境中的破境点是她要摔碎水镜抛弃美貌，那困住荆悬云的又是什么？
她娘？
对面的荆悬云呆呆愣愣好似木头做的，葵玉清抓了抓后脑勺颇有些头疼。
“去，抓过来。”
葵玉清与小石头面面相觑最后做出了决定，下一刻刚才满地找女儿的和善女子就出现在了葵玉清眼前。
“呀，阿云你怎么在这里？”
和善女子瞧见荆悬云后快步上前，面上带笑的去抚荆悬云的发间。
“对不起对不起，这一切都是为了您亲闺女哈......”
入心障时间越久荆悬云就越危险，葵玉清不能再等下去，轻道一声“得罪”就手起手落的掏了荆悬云她娘的心。
“荆悬云她娘”很快化为点点莹光四散开来，葵玉清的手上并没有留下什么血。
“怎么幻境还没散？这根本不是破境点？”
等了几息没等到什么结果，葵玉清瞪大的眼睛倏然转向荆悬云，心中愈发焦急。
看来是她判断错了！
那破境点还能是什么？这里除了荆悬云自己可是什么东西都没有了！
葵玉清的视线将四周环顾了一圈又一圈，急的恨不得团团乱转。
“嗷呜~~~”
哎？
慌乱之间葵玉清的注意力被这一声轻叫吸引，她顺着这声音看过去发现一只毛茸茸的小狐狸，正万事不知的掩在荆悬云怀中一下又一下的舔着爪子。
刚刚荆悬云的那滴泪正是砸到了它脑袋上。
看来这荆悬云是真喜欢狐狸啊，连这里也有。葵玉清正准备伸手摸一摸，面上带着的笑忽然一僵。
不会这只狐狸才是破境点吧？
葵玉清看了看僵滞如木偶的荆悬云，视线又落到懵懂的小狐狸身上，觉得这也不是没有可能。
“今天一连两次心狠手辣，真是损善德啊......”
闻言小石头无形翻了个朝天白眼，这个恶毒的女人竟然也知道善德？
嘴上虽然是在慨叹，葵玉清手上的侗动作却是没有半点儿迟疑，她伸手去抓那只小东西却发现根本拿不过来，荆悬云护的实在太紧。
葵玉清再看了看，确定荆悬云的意识还没有清醒。于是她又使了点劲儿，发现依旧是拽不动。
荆悬云的护犊子更让葵玉清坚信自己这次找对了，破境点就是这只狐狸！
“都这样了就别护着狐狸了，听话乖乖把它给我然后我带你出去，你那个妹妹可还等着你呢！”
纵然知道荆悬云可能听不到，葵玉清还是循循善诱的解释清楚。
“你喜欢狐狸的话就出去找，给得扒着这一只干什么呢？再说我可比这个小丑东西漂亮多了，外面还有我呢，等出去了抱我哈！到时候愿意怎么抱就怎么抱！”
葵玉清蹲在地上劝导荆悬云，从后方看去就是一个美艳的狐狸精对着清冷仙子投怀送抱极尽撩拨。
红裳素裙好似两湖水般混成一片，动人心弦，也又荒唐。
葵玉清面上神情没有什么不对劲，深如幽兰般的吐气伴着好言相劝的话在荆悬云耳边一句接着一句，字字句句皆带魅惑。
小石头眼睁睁的看着葵玉清表面上矫揉造作的哄人，而她的手却已经不动声色的滑到了小狐狸脆弱无比的脖颈处。
“难道你不喜欢我吗？”
难道你不喜欢我吗？
难道是我不够美吗？
葵玉清是天生的魅狐，而她天生也适合做一只魅惑人心的狐狸。此时此刻把自己的本事使出来用到荆悬云身上更是小菜一碟，只见潋滟的狐狸目好似弯弯月勾，又好似一汪多情的水，完完全全能将人勾缠溺死其中。
这才是葵玉清。
葵玉清面上分毫不显，只是她手上轻轻一使力气就听得“咔嚓”一道细响，方才还舔爪的小狐狸登时就萎靡无力的垂下了脑袋......



第45章 幻境
045幻境（五）

“难道你不是最喜欢我吗？”

“就算是瞎子也会觉得我美,你肯定是在说谎！”

“小仙君......”

“......”

是谁在说话？小仙君又是谁？

纷纷杂杂的思绪铺天盖地裹挟而来，难得的头痛欲裂反而使神智更加清明。颈边温热似乎犹在，刚睁眼,荆悬云便对上一双熟悉的招子。

黝黑透亮，不见半分瑕疵污秽。

很快这对漂亮的眸子便滴溜溜的转了起来,灵动异常，像是揉碎了半湖的天山雪水。

“你怎么样？没什么事吧？”

猛然和荆悬云面对面的贴上，葵玉清的第一反应就是心虚，毕竟刚刚自己可是先“杀”其亲娘又“杀”其爱宠，说是扒皮抽骨的血海深仇都是轻的。

但很快葵玉清就定下了心思。

亲娘和爱宠都是假的,自己实打实将荆悬云救出来可是真的！

她葵玉清有什么好心虚的？

据她观察，荆悬云也不是那种是非不分的糊涂蛋。

于是葵玉清的信心猛涨，看过去的视线更是底气十足。一番情态转变落到荆悬云眼中就像是小狐狸在向她撒娇卖乖一般。

方才自己落入幻境那么久，想必它是等的有些着急了吧。

睁眼就是小狐狸的亲近，荆悬云觉得自己的头好像骤然转好许多，心中反倒是充斥着晕晕乎乎的满足感。

荆悬云睁眼第一件事，就是将踩在自己身上的狐狸揽到怀中，举手投足间都是下意识的熟练。

不过......

想到自己方才在幻境中所见，荆悬云的心绪又瞬间低沉下来。

当时一时不察入了心障,就在准备暴力破除心障的时候却发现幻境与心障竟然自动消弭,幻境彻底消散时好像还出现了一个红衣女子......

那人是谁？

“我没事,你们有没有看见......”

“你怎么睁眼第一件事就是要找狐狸？”

荆悬云话还没说完就被打断，她们依旧在进入幻境前的那处洞穴中。符离与黑溜子，方才遇到的那个阿丑，还有一个虚弱倚靠在石壁上的红衣少女。

方才的话正是她所问。

葵玉清也跟着看凤栖梧,对她的虚弱模样深表同情。根据小石头所说凤栖梧自从进入幻境之后就一直张狂叫嚣，小石头骂也骂不过就给她安排了一个接着一个的险境,落入深渊，登顶奇寒，魑魅精怪......

现在是刚被葵玉清弄出来还没歇息好，一眼就能让人注意到她眼底的青黑和唇色的寂白。

但重点显然不在这里。

哦豁哦豁，这亲姐妹两个就这样坦诚的碰上面了！凤栖梧倒是没什么意思，葵玉清更好奇的是荆悬云的反应。

这可是她一母同胞的亲妹妹啊！

荆悬云定定的看了许久，一言未发，久到凤栖梧手脚都有些局促起来。

凤栖梧有些不好意思的将自己的脚从踩着的石壁落到地上，规规矩矩的站了个模样。

她刚才就是单纯嘴快，没什么别的意思......

目光忽然触及到对面那人耳边垂着的一抹绿上，凤栖梧陡然睁大了双眼。

“之前在白水镇上的也是你？”

青鸟坠虽然不算是什么特别稀罕的物件儿，但也不是什么人都能到手的东西，凤栖梧这个还是她生辰时收到的贺礼，前不久刚刚被她忍痛割爱给送了出去。

再看到荆悬云怀里那只眼熟的白毛狐狸，凤栖梧还有什么想不到的？

白水镇上那个始终以幕篱遮面的女子不也正是抱着这么一只狐狸吗？刚才凤栖梧还觉得两只狐狸长得像，现在看来根本就是同一只。

眼看着荆悬云迎着自己的目光略微点了点头，她甚至都不知道自己是该哭还是该笑。想起娘亲之前同自己提过长姐脾性有些古怪，凤栖梧现在算是彻底见识到了。

自己带着阿丑苦哈哈的天南地北找了那么久，原来先前在白水镇上就已经见过？

“白水镇上并非故意，是我没有认出你。”

荆悬云捏着葵玉清的爪子，说出的话坦坦荡荡。

葵玉清：“......”

凤栖梧：“......”

在场清醒有意识的众人：“......”

这话还不如不说呢。

“女君年少苦修离家多年，没认出大小姐......没认出小姐你也是正常的。”

唯一一个圆滑适合打圆场的的葵玉清偏偏张嘴只能有“嗷呜嗷呜”，最后场面实在沉默太久，还是靠着石壁的阿丑接上了话。

他方才入障抓伤了脸，现在整个脑袋被层层的红布裹成了圆球，只挖两个洞露了一双眼睛在外面。

同出一家的衣裳料子，一眼就能看出这是谁的手笔。

“对啊对啊，你快说让大家都别在这里杵着了，有什么话还是赶紧回去再说吧。”

脚趾有些发麻的葵玉清对阿丑的主动暖场颇为赞赏，而后双眼发亮的向荆悬云提出建议。

都在这里杵着还不够尴尬的！这个荆悬云也是，没认出来就没认出来，竟然还这样大喇喇的说出来......

葵玉清认为荆悬云此人实在太过奇怪。

“说啊，就说大家先回山上去吧！”

葵玉清对这个聚堆葫芦恨铁不成钢，恨不得自己的这张巧嘴此时此刻能长到荆悬云身上，现在也不用跟着一道受这磋磨之苦。

葵玉清说了什么只有荆悬云才能听得懂，落到凤栖梧等人耳中就是寻常的狐狸叫声。

凤栖梧见不远处的那个白衣女子竟然将自己让在一遍不管反而去逗弄那只野狐狸，心中不免憋闷出一股子气性来。

亲妹妹千里迢迢的奔走前来，难道还没有那只狐狸重要？

“大家先回荆山。”

正当凤栖梧准备发作，荆悬云按照葵玉清所教开口让众人先回去再说，正好阻了一场风波。

“你别一个人走前面，去扶着你妹妹去呀！”

见荆悬云抬步就一人当先走在前面，葵玉清觉得现在简直就是重级会面灾难现场。人家大老远的过来找姐姐该受了伤，你就这么撒手不管？

这荆悬云究竟是吃什么长大的？

外人也就算了，根据葵玉清了解这凤栖梧可是她同父同母的亲妹妹！

现在，葵玉清相信荆悬云原先在白水镇不是故意隐藏面容躲避相见了，也更相信荆悬云对自己的特殊照顾。

闻言荆悬云闻言低头看过来，葵玉清头一次从她的双目之中只有读出明晃晃的意思来、

为什么？

为什么要过去扶她？

葵玉清深呼吸了一口气，卒。

罢了罢了，看在她给自己行了不少便利的地方，自己还是耐心好好的教教这个呆子什么叫做人情世故，也算是投桃报李了！

葵玉清摩拳擦掌，平复下自己的心境。

“你先不用管为什么，从现在开始跟着我的话做事可不可以？”

葵玉清尽力挤出一脸和蔼可亲的笑来，只能暂时将荆悬云看做一个万事不懂的熊孩子哄着来。

荆悬云点了点头，于是正低头生着闷气的凤栖梧下一瞬就发现一抹白衣来到了自己身前。

哼！

凤栖梧只敢在心里生气，而后默默扭过头去，不过一个转头的空当儿就听得身侧那人说道：“你受伤了不方便，扶着我的胳膊走吧。”

嗯？这是怎么忽然又转了态度？

凤栖梧猝然抬眼，看见方才吐出温情话语的人顶着一张冷漠面瘫脸。

凤栖梧疑惑，凤栖梧皱眉。

难不成刚刚是她幻听了？

“小心些别加重了伤势。”

不是幻听!

凤栖梧视线紧紧的黏在荆悬云面上，确认不是自己魔怔，是面前这人真真切切的开了口，不过......

顶着这么一张面瘫脸，说这些话是不是有些不太合适？

凤栖梧总算明白了母亲说的长姐脾性古怪是什么意思。现在不止是母亲，她现在也觉得自己这个长姐古怪的厉害。

而且，你说要扶人能不能多少拿出诚意？这样两只胳膊都护着那只臭狐狸想让我扶哪里？

凤栖梧的视线在护着葵玉*清的两条胳膊上扫了又扫，最终还是憋下了将要吐出口的话。

算了，这里也不是碧霞山，她这长姐看着又是一副靠不住的模样，她忍这一口气......

凤栖梧拉起地上的阿丑，主仆二人相互搀扶着一瘸一拐只留了个背影，格外凄凉。

“她说不让我扶。”

荆悬云一板一眼的像汇报情况，偏偏也不知道是不是错觉，葵玉清总觉得自己从这人的语气里听出了些许委屈的告状意味。

葵玉清：“......”

如果没记错的话，刚刚走了的是你自己的妹妹吧？你现在不去追你亲妹妹，反而在这里跟我委屈个什么劲儿？

“小白，你为什么不说话？”

荆悬云良久没等来葵玉清的回答心中有些紧张局促，一瞬间已经转过了千百个念头最后定格下来沉声道“你是不是生气了？”

是不是也因为凤栖梧而不高兴了？

“我有什么好生气的？”

葵玉清疑惑瞥她一眼，不知道荆悬云为什么问话怎么这么奇怪，她能生哪门子的气？

“还有，不要叫我小白。”听起来像是只狗的名字。

经过这么久的相处，葵玉清对于荆悬云这个人的情商方面已经不抱有任何的希望，万幸她还算听话，也不枉费自己的一番苦心。

“噢......”

果然是不高兴了，但好像是因为自己。

荆悬云垂下眼帘，抱着狐狸的手有些涩然回想着自己刚刚是不是做错了什么，还是自己就是单纯的不讨人喜欢。

“你要是想的话，以后就叫我阿葵好了。”

葵玉清想了一下自己决不能将真名暴露给荆悬云，可小白这样的狗名她又实在不能接受，只好自己取了个满意的。

“阿葵？”

荆悬云默念着重复一遍，阿葵两个字回转在唇齿之间，辗转悠绵。

“嗯。”

“阿葵？”

“怎么了？叫我有什么想问的？”

葵玉清抬眸看向荆悬云，惊讶发现这人似乎是在笑。虽然整体看上去还是那张万年不动的石头脸，但是嘴角真真切切的扬上去了一些。

这可真是奇了怪了，比太阳打西边出来还要让人难以置信。

葵玉清揉了揉眼确认自己没有看错。

“没什么，就是叫叫你。”

荆悬云感觉空荡荡的胸腔似乎被什么不知名的东西给塞了个满满当当，可奇异的是脚下的步子却轻快了不少。

小家伙原来叫阿葵......

一行人前前后后离开西山朝东而去。



第47章 筹谋
047筹谋
日头高照,绿草如茵。
二层竹楼之上，葵玉清终于从呼吸不上来的憋闷之中逐渐意识清醒，还没睁开眼皮就格外熟练的拱着身子从榻上挣脱下来。
“砰”的一声,是她一整条摔倒地板上的声音。
这一阵子她吃的太好身量见长，从这沉闷巨响中便可窥见一斑。
经此一摔本就不甚清明的脑子愈发昏沉了,好似上头围了一圈星子嗡嗡乱转。
葵玉清哭皱着一张脸，她双目还没来得及睁开，伸出的爪子一时不知道是应该先捂脑袋还是先捂屁股。
屁股好疼嘤嘤嘤......
还没等葵玉清纠结着做出决定，榻上突然伸出只素白的小臂将其一把捞了回去。
“你快把我放开！”
葵玉清手脚并用的胡乱蹬，这才从钳制自己呼吸不得的铁手中挣脱出来。
她伸着脖子找命似的猛喘了几口大气,大有有了这一次就没有下一次的求生感。
“你怎么了？”
荆悬云比葵玉清清醒的多了，她看着赖唧唧的小狐狸不知道发生了什么。
怎么了？你还好意思问我怎么了？
葵玉清只顾着喘气根本不想搭理荆悬云，跟着这人睡了几天她算是看明白了。
这石块儿脸表面上看着一副生人勿近的冷清感，遇见旁人也是恨不得一步跳开百十米之外，可要是和荆悬云相处的久了也不好过。
夜里睡觉也不知道是要捂死个谁，勒的葵玉清几次迷迷瞪瞪的喘不上来气。
“晚上的时候你能不能别再箍这么紧？我差点儿被憋死......”
葵玉清直愣愣冲荆悬云翻了个白眼儿。
“对不住......”
荆悬云抿了抿唇垂下眼帘，交错捏着的手指有些局促。她睡相如何自己也不知道，并不知情阿葵不适。
“下次不会了......”
所以不要生气离开好不好？
荆悬云将后半句话憋住，也怕说出来之后只会让阿葵徒增为难。
“你晚上注意着点儿就是了。”
怎么还像是自己欺负了她似的？
葵玉清看着荆悬云那副低着头的软包子样儿,自己张了张嘴也没好意思再说什么。人家这样任打任骂不还嘴,她有什么好再说下去的？
晚上多多注意着点儿,那也就是说阿葵还会继续留在竹楼了？
荆悬云难得思绪转的飞快，第一时间就分外灵光的抓到了这重点。满腔的低沉失落一扫而空，精神瞬间就打了起来。
太好了，她就知道阿葵不一样！
“阿葵你真好！”
荆悬云一把将再贴心不过的绵软抱起,亲热劲儿恨不得将她与自己搓揉成一体。若是旁人恐怕觉得被荆悬云如此亲近是什么难得的殊荣好事，只是葵玉清实在有些承受不住。
“哎呀哎呀行了行了......”
一爪子蹬在光洁如玉的下巴上,怕伤到小家伙的荆悬云不得不将脑袋向后撤开些许，葵玉清这才从魔爪之下得了短暂的宽敞。
了解之后发现荆悬云此人却是是没有什么坏心眼儿，只是这对狐狸反常痴迷却是让葵玉清有些招架不住。
看着倒是光风霁月的，谁知道背地里有这么见不得人的毛病......
葵玉清的胆子从来就没小过，一开始的时候可能还稍稍装模作样些，现在探明白了荆悬云底线脾性后更是随心所欲。她颇为嫌弃的将荆悬云推离自己，眉心微微皱起。
“你现在该去看凤栖梧了，好歹也是你亲妹妹！”
不知道的还以为你跟狐狸一家的呢。
虽然最后得益的是自己，葵玉清还是有些忍不住自己对荆悬云的吐槽。况且她还有更重要的事情去做，被荆悬云跟着难免有些束手束脚。
从前日西山回来之后荆悬云就只过去看过一眼，见凤栖梧睡着就立刻转头回来了，其他时候就从早到晚的和葵玉清厮混。
“还是......你不喜欢凤栖梧？”
“我没有......”
荆悬云下意识瞬间抬首反驳，可很快又默默的垂下脸去不再出声儿。
事出反常必有妖，荆悬云这躲躲闪闪的态度倒显得她真心虚些什么似的。
葵玉清灵光一闪似乎忽然想到了什么。
难不成......其实荆悬云根本就不是同父同母？所以荆悬云才对凤栖梧一直这样爱搭不理的？
虽然听到的传言中从未涉及过这方面，可毕竟荆悬云姓荆，而凤栖梧却姓凤......
“没有什么？那你为什么总不往凤栖梧那里去？”
葵玉清一向不是什么安静的性子，现在有机会挖掘出“惊天大秘闻”来，原本耷拉的眼皮一下子就睁了个全。她兴致盎然的又主动冲到荆悬云身前去，生怕错过了八卦。
“什么都没有，我要出去了......”
葵玉清见荆悬云匆匆忙忙离了竹楼心中更加生疑。
难道真是让自己误打误撞的给猜对了？
她趴在二楼窗边往下往，见荆悬云果然犹犹豫豫的往凤栖梧所住芥子的方向去了。只是一步三停，就算是个不甚伶俐的也能从中看出不情愿来，更何况生着一幅七窍玲珑心肠的葵玉清。
“喂？这就是你住的地方？你一直那么怕那个白衣裳的干什么？”
这边确定荆悬云已经离开，一团还没葵玉清爪子大的小亮球不知道从哪个犄角旮旯里“咕噜噜”滚出来，“嘿咻”一声给自己打着气跳到葵玉清身边。
“你哪只眼睛看见我怕她了？哦对了！你现在没有眼睛。”
“你你你......”
葵玉清翻过一个白眼儿，嘲讽完小石头一通后转身跳落到房内的地板上。只是她不知道的是自己落地的瞬间已经快进芥子的白衣女子似有所感转过身来，确认无事发生后才扭头进了芥子。
幻境之灵要是叫荆悬云见了，到时候最后落到谁手上还不一定。强抢自己暂时还不是对手，葵玉清干脆就让小石头藏起来不露面。
这样的好东西当然是要自己留着带回妖域啦，到时候于自己怎么说也是一番助力。
那天情况乱哄哄的就连荆悬云也没在意到幻境古怪，后来葵玉清也就偷偷将其昧了下来。
要不怎么说还是自己聪明呢！
白团狐狸骄矜的抬着下巴，落在地板上的爪子轻的没有声音，若是忽略掉近日猛涨的一身富贵肉也带着步步生莲的魅惑劲儿。
总归是还有原先的底子在，这也不是她有意为之。
“坏女人！哼！”
面对葵玉清嘲讽小石头哪里是对手，它不见天日的关了这许多年刚出来，憋来憋去的威力连给葵玉清挠痒痒打牙祭都不够。
“对了，你觉得我和刚刚那个人谁长的更美一些？”
虽说已经打开心结，可女子最关心的还是容貌一事。小石头见过荆悬云，前日又在幻境之中真切见过葵玉清的模样，这下由它来判定再合适不过。
葵玉清弯着双眸笑眯眯的凑上前去，对这个问题的答案信心十足。
小石头进过葵玉清的幻境也亲眼见过她摔水镜破局，心中十成十的明白葵玉清究竟在乎什么。
“白衣裳的！刚刚那个白衣裳的好看！”
“你确定？”
葵玉清眯缝着狐狸目逐渐靠近，其中威胁之意明显的不能再明显。
“当然！你现在一只狐狸跟别人比什么比！”
小石头咬紧了牙关与葵玉清对视，它才不会让坏女人得逞！
谁料葵玉清听见它这回答不怒反笑，笑得小石头心里直发毛，最后还是忍不住对着葵玉清问道，“你疯了？”
难不成是被自己刚才的话给气疯了？
“对于你的话我根本就犯不着生气，因为问题的答案我自己就有，从来就不需要从别人那里证明什么。”
葵玉清从方才便扬起的下巴不曾落下。
她勾唇一笑，明白小石头是因为刚才的戏弄在故意报复。诚然荆悬云是个美人如何，可她葵玉清才是其中佼佼之最。
葵玉清只是从欢呼追捧中享受，只有她自己的才永远是自己最大的底气。
平白被葵玉清戏弄一遭的小石头：“......”
坏女人不止是心眼儿坏，连脸皮也是非同寻常的厚！
也不知道刚才那个白衣裳叫什么荆悬云的眼瞎到何种地步，竟然还口口声声的说喜欢。
小石头猝然仰倒。
“行了，现在跟我出去溜达一圈儿去！”
趁着荆悬云现在不在，还是赶紧将自己的事情办了才算是稳妥。趁人不在的时候赶紧溜，以防等会儿再让她赶回来。
想到此处葵玉清马不停蹄的带着小石头出了竹楼，她自睁眼后在荆山上磋磨的时候不短，还是得尽早筹谋回妖域之事才对。
......
葵玉清离开小结界的时候，荆悬云在门后腰背挺直罚站似的立了许久。
凤栖梧所住的芥子房间是她自己带来，镶金带玉是和她本人如出一辙的张扬，自从出现之后便将黄鼠狼所住芥子与荆悬云的竹楼衬的灰扑扑不甚好看。
说是喧宾夺主都有些收敛了。
万幸荆悬云从来都不在乎这些没什么用的身外之物，她还是无甚表情的老实立在门后。
阿葵说她应该多多关心陪伴凤栖梧。
“你......你是不是有什么话要说？”
屋子里杵着这么个冷冰冰的，凤栖梧来拿一杯热茶也饮不下肚。她迟疑许久，还是决定由自己主动开口比较好。
毕竟就算再等上八百年也不见得她这长姐会主动开口。
荆悬云闻言摇了摇头，动作幅度不大。
凤栖梧：“......”



第48章 商议离开
048
摇头是什么意思？
没什么事的话杵在这里做什么？等着杀人吗？
凤栖梧憋了一肚子的吐槽,硬生生想着面前这人的身份然后给忍下去了。
凤栖梧嚣张惯了，从小到大鲜少能有让她吃瘪的人，如今面前的荆悬云就暂时算上一个。
幸好原先母亲就已经交代过一些,也让她现在不至于全然是两眼一抹黑状态。
“那长姐自便，有什么事情再叫我。”
皮笑肉不笑,凤栖梧憋着一股气去看榻上昏睡过去的阿丑。
在西山幻境中属他伤的最重，直到现在也没有修养过来，希望没有伤到身体根本。
不过就算伤到了也没事，反正自己能将人给治好！
凤栖梧没什么好担忧，就算自己这里没有什么好东西,到时候只要带着阿丑回碧霞山一趟，阿爹阿娘也不会不管的。
“对了，长姐可有查出西山幻境的出处？”
凤栖梧还记得自己那日的遭遇，先是一个蒙面老妪装神弄鬼也就算了，后来在幻境之中竟然还有不少妖怪轮番上阵，竟妄想着将她力气耗尽后再行处置。
不可饶恕，实在是不可饶恕！
等自己将背后那人抓到定要狠狠抽上了千百鞭，唯有这样才能消解她心中之恨！
“没有。”
荆悬云莫名停顿一瞬，而后很快给出答案。
“哦,也不是知道究竟是什么精怪作乱......”
听荆悬云说没查出来结果凤栖梧也没什么特别的反应,仍将全部心神都放在昏迷不醒的阿丑身上。
......
被凤栖梧作乱的精怪本体小石头已经跟着葵玉清安然出了结界。
“外面怎么变成这样了啊,我还以为都像我住的那里黑漆漆的呢......”
“你这是干什么去？”
“哎？你怎么不说话？”
小石头叽叽喳喳，从出门的时候开始就一直没有住过嘴。
“你话怎么这么多？”
葵玉清看了一眼始终没见消停的琉璃珠不禁有些后悔，自己怎么就捡了这么个玩意儿回来？也不知道现在丢掉还来不来得及。
但凡小石头能和荆悬云中和一星半点儿，那这四海八荒之中便也会少了两个奇葩。
“马上要到了,别说话！”
看着近在眼前的符离洞府，葵玉清一爪子将浮在自己身前的小石头给拍到了地上。
“哎呀,突然好多星星啊......”
地上的琉璃珠“咕噜噜”滚了两圈儿终于消停，葵玉清初步判断这玩意儿应该是晕过去了。
晕过去也好，起码耳根子不用再遭罪。
“嗯？这是什么东西？”
还没等葵玉清将琉璃珠捡起，就见猛然出现另一只爪子往那边探去，吓的葵玉清一个激灵将小石头给扒拉到了自己爪心里。
抬眼发现是符离，不过又与往常有些不太一样。
“一个小玩意儿而已......符离大人你这是怎么了？怎么又把脑袋给换回去了？”
葵玉清打着哈哈将小石头藏了个严严实实，奇怪的看向符离盯着一只大狼脑袋，和初见时并无二致。
“云云不喜欢我，我还留着那模样有什么用......”
一听葵玉清谈及此时，符离方才还扬着的两条眉毛似乎瞬间便像两条毛毛虫般耷拉了下去，没什么精神。
符离知道荆悬云一直都不喜欢他，只是没想到自己这么多年的努力竟然半分效果都没有得到，而且还让云云更加讨厌自己。
更重要的是符离发现自己好像另外有了喜欢的妖怪。
符离自以为隐蔽，偷偷摸摸的将余光落在一旁的白团狐狸身上。
这蠢狐狸原先便一直跟在它屁股后面，要是知道了自己已经喜欢上她，那尾巴还不得翘到天上去？
不成不成，还是先憋着观望观望再说。
虽然移情别恋说出来对于一个妖怪来说有些不齿，但是幸好云云还没有给自己什么回应，现在及时抽身也不算是酿成大祸。
对于荆悬云长久以来的冷淡，符离竟然头一次觉得有些庆幸。
“我想了想或许我与云云真的是没有缘分，如今到了我应该离开的时候了......”
符离叹了一口气，神情颇为落寞。
早就发现符离偷偷摸摸往自己这边看的葵玉清：“......”
符离这是什么意思？难不成还想着装可怜让自己帮他传话传情不成？
如果符离这边对荆悬云打算放弃的话，那这对葵玉清来说简直是妥妥的好事儿啊！
“其实女君性子冷淡，她也不是只对你这样......”
就是对狐狸有些过于热情了。
天知道整日整天被荆悬云黏黏糊糊的时候葵玉清有多绝望，可是现在她还得违心的承认荆悬云确实冷淡。
虽然戏难演，可是回报高啊！
看着符离的失落葵玉清强忍住自己上扬的嘴角，结果发现今日的嘴角比小石头啰啰嗦嗦的话都难压。
符离打算离开的话那也太好了，她正愁着怎么说服他一路护送自己回妖域呢！
“大人你也别伤心，女君不喜欢你的话那也是上苍的安排，证明合适的妖怪孩还在后头等着你呢！”
葵玉清装模作样的又跟着安慰上两句，然后迫不及待的问道“离开荆山之后大王打算到哪里去？”
果然，他就说这蠢狐狸一直都对自己情根深种！符离见葵玉清对他行踪格外上心，自觉心中颇为熨帖。
这更加合适的妖怪说的是她自己？
狐狸还真是热情，或许自己真的应该尝试着去开始下一段感情......
葵玉清只是打探符离接下来的去处，哪里知道这人脑袋里已经转过了十八层弯路。
“其实要是有人想要挽留的话，本王也是可以不走的。”
符离意有所指的往葵玉清身上瞥了一眼，神情竟然难得的有些娇羞。
“不！大王还是别留在这处伤心地了，到时候整日郁郁只怕是对心境不好啊！”
你可别多想了！荆悬云要是能留你的话，今天夜里太阳都能打西边儿出来！
葵玉清见符离犹犹豫豫似乎还有所牵挂的模样赶紧劝说，生怕他临时又改了主意。
“噢......”
闻言符离的神情似乎更加落寞。
“不过大王你也被太伤心了，你这么厉害想往哪里去就能往哪里去，不想我就只能在这山上呆着。要是有一天我也可以像大王这样就好了......”
葵玉清这话说的可怜，仔细听来却觉得意有所指。
“难道你也想离开荆山不成？”
符离吃惊望向葵玉清，似乎格外不能理解。
“生而为妖，谁愿意千百年岁月都只能困在一处地方呢。”
葵玉清也学着符离方才的惆怅叹了一口气。
“你不会是......”
符离张口有些支支吾吾，只说了前半句话便咽了声儿。
“嗯？怎么了？不会是什么？”
葵玉清见符离欲言又止连忙追问，心里却有些担心，也知道这头蠢狼有没有听懂方才自己话里的意思。
不会是因为我想离开才说要跟着离开的吧？
符离看着双眼发亮盯着自己的葵玉清，终究还是没能将这话直白问出。
关键是他还有些不好意思。
这狐狸一直对自己这么热情，若是她直接答了是，那自己到时候要说什么为好？
只要稍微想想符离便觉得自己的脸有些发热。
不行不行，绝对不能如此孟浪！
“不知道大王有没有听过妖域？其实我还挺想去那里看看的。”
“妖域？这我当然知道啊！不过你好像一直在荆山上吧？你是怎么知道的？”
“也就是听山上的其它妖怪们说过哈哈......”
这只蠢狼的脑袋总是在不该聪明的时候格外灵光。
干笑两声打着哈哈糊弄过去。
“听说哪里住的全都是妖怪，还有许许多多我从来没有见过的东西，要是能去一趟的话那就死而无憾了。”
葵玉清捧着双爪，说话见双目中满是亮晶晶的碎光。对面的符离一时有些心神朦胧激荡，分不清这光是向往还是仰慕。
从前没有发现，小狐狸的眼睛可真好看啊......
“好，我带你去妖域......”
“大王可不要诓我......”
等到符离意识再次清明的时候，才发现自己刚刚似乎已经迷迷瞪瞪的许诺出了什么。
只是话都已经说出去了，断然没有再反口收回的道理，只能咬咬牙再次应下。
“不诓你，以后等你空闲的时候带你去就是。”
“真的嘛？那可太好了！多谢符离大王！”
眼看着符离已经一步步落入自己织就好的大网中，葵玉清的高兴显而易见。
“那大王先等我一段时间，我向女君好好告个别咱们就动身离开。”
“这么快？”
符离似乎没想到葵玉清这么着急竟然说走就走，只留了一个告别的时间。
“嗯嗯，不过这个几日里我要好好想想怎么同女君说这件事情，不知道会不会拖累了大王你的行程？”
“没有没有......”
其实没了荆悬云转道葵玉清，符离一时半会儿根本没想着自己离开荆山，只是赶鸭子上架应承了葵玉清，现在就算是不想走也不成了。
至于葵玉清说的几日时候自然是等得的。
“你好好告别就行，我随时等你。”
反正自己如今心意已变，早走晚走其实也没什么分别，更何况是小狐狸陪着自己一同离开。
符离一句话的功夫就说服了自己，只说让葵玉清不要着急。
“好，那大王你就等我好消息吧！”
目的达成，葵玉清乐颠颠儿的回了结界。



第49章 碧霞山
048碧霞山（一）
这边终于得了符离的回应,葵玉清心情大好，一路蹦跳着回了结界。
眼看着归家有望，这下子终于可以回妖域啦！
等到自己回去之后一定要把这段时间里缺漏掉的衣裳首饰全部都给买回来,逛他个酣畅淋漓！
几乎是一路发癫似的进了冲进了竹楼，雀跃的心思依旧未曾消停下来。
得赶紧把自己的东西都带上！
说实话葵玉清也没什么好收拾的,除了原先荆悬云给她买的那条新裙子要带上。
对了，还有荆悬云！
这一阵子葵玉清没少受她照拂，自己离开确实要同她好好道个别才是，更何况葵玉清真真切切蹭了人家不少灵气。
虽然不知道为什么呆在她身边可以让修炼进度突飞猛进，但是和回妖域相比这一切似乎也就没那么重要了。
修为勉勉强强能够寻常保个小命儿就好,毕竟要是真遇见什么怪妖老祖，那时候就是想跑也跑不了。
不过这人怎么还没回来？
葵玉清将自己的东西收拾好之后左等右等，愣是没等来人回竹楼。
“你真打算离开？”
小石头已经醒了，它看了一阵儿葵玉清兴冲冲的收拾来倒腾去，只是靠在角落里不动弹的享清闲。
先前在幻境中已经暴露过真实样貌，是以小石头对于窥欲亲先死后生的事情一清二楚，当然葵玉清也没打算瞒着它。
“我不回家留在这里干什么？”
葵玉清不解的看了一眼缩在旮旯里的琉璃珠，只觉得它这话问的分外奇怪。
哪有人情愿不回家要流浪在外面的？更何况她回妖域还有仇要报。
虽然当初没有看到那个白衣狗贼的正脸长什么模样，但是葵玉清却看清了那人所用之剑,剑柄上雕着栩栩如生的霜花。
多少也是个能用的线索。
“可是我感觉荆悬云对你也挺好的,你为什么只选方才那只狼妖带你回去？”
小石头显然有些不理解。
“荆悬云？你在说什么笑话？我让荆悬云带我回去报仇？”
“是啊,依我看她可比那狼妖要厉害多了。”
明明只有一颗球，葵玉清觉得自己愣是看出了小石头连连点头的模样。
“厉害有什么用？她又不是站在我这一边的。”
葵玉清躬身发力跳上窗台，依旧没看见又人影儿朝这边过来。
“你别看着荆悬云现在对我好的难舍难分，我看那个白衣狗贼不像是妖族中人。一仙一妖,用脚趾头想想我都能知道最后荆悬云会选谁。更何况仙山上长大的狐狸和妖域中的妖又不一样......”
还有一句话葵玉清没说，她打心底里不愿意让荆悬云看到自己的狼狈落魄模样,哪怕这人根本不知道有人视她为仇敌数十年。
“可是你不问问怎么知道荆悬云会怎么选？”
小石头还是觉得荆悬云不像是葵玉清口中所说的那种人。
葵玉清回望小石头一眼，便是长长的毛发也遮不住她脸上显而易见的讥笑。
“你为什么用这种表情看着我？”
“笑你还是太天真！”
葵玉清一旦做了决定就不会再轻易改变，她发现自己与小石头说不到一处就干脆不再多言。
现如今与荆悬云好歹是朋友一场，何必要闹到那般难看的地步。
“我觉得......”
我觉得荆悬云不像是那种人。
小石头想着这几日来旁观的二人相处还是觉得自己应该再为荆悬云说道说道，可是白团狐狸已经转过脸去不再看它，小石头声音越来越弱也就安安静静的消了声音。
算了，它没事儿操心这个坏女人这么多干什么？真是闲的。
琉璃珠“轱辘”一转，正脸也就换了个方向面壁思过去了。
“不对啊，都这个时间了怎么还没回来？”
一想到能回妖域葵玉清在荆山是半分也待不下去，只是这荆悬云怎么到现在都不见人影儿？寻常这个时候早该回来了啊......
葵玉清的脑袋往外探了又探，几乎大半个身子都悬了出去。
“不成，我得去看看什么情况！”
揣上琉璃珠再次出门往凤栖梧所住的芥子赶去，葵玉清心急如焚，并没有察觉到天边似有异色已经黑沉沉的朝荆山处压了过来......
“也不知道有多少话可说，到现在都不回竹楼，干脆晚上也都别回去算了！”
葵玉清暗暗吐槽一句，身体却已经格外诚实的站在了芥子门口。她看着紧闭的大门先是将耳朵侧贴上去，里头似乎有隐隐约约的说话声。
什么“回去”“玩物丧志”之类的话。
玩物丧志？这是荆悬云身为长姐在教训凤栖梧？
葵玉清想到凤栖梧嚣张拽的不行现在却乖乖听训的样子就觉得有些好笑。
果然恶人还得恶人磨啊！
不过荆悬云训人的模样是什么样的？而且这声音怎么感觉听着有些不对劲呢？
葵玉清正欲扒开缝隙好再听得清楚一点，没成想自己的爪子刚刚放到门上就见房门骤然从里面打开。
“哎呦！”
身上力道控制不住，葵玉清整只狐狸都猝然向门内倒去，结结实实的摔了个四脚朝天。
这下是切实体会到什么叫做眼冒金星了。
“怎么样，有没有伤到哪里？”
一双手着急的将葵玉清从地上托起揽到怀中，骤然的失重感让葵玉清本就不甚清明的脑袋更加晕乎。
“你刚刚在外面偷听我们说话？”
凤栖梧的咋呼声从房内传来，依旧带着白水镇初见时的那股子嚣张劲儿。
一山不容二虎，葵玉清与她自然是相互看不惯。
“谁偷听你们讲话？我明明是来找荆悬云回家的！”
对于凤栖梧的“偷听”说法葵玉清想也不想的立即反驳。
她刚刚就是走到门前不小心被那些话钻了耳朵而已，怎么就算是偷听了？
葵玉清才不认她拉扯的这个罪名。
更何况凤栖梧显然是因为方才受了教训才没事儿找事儿，葵玉清又不是任人拿捏撒气的软柿子！
回家？
荆悬云自上而下看着眼神还在不住打飘儿的葵玉清，面上的担忧大多变成了茫然无措。
竹楼吗？
荆悬云从来不将荆山甚至于竹楼称之作“家”，就连碧霞山也是。
可现在，阿葵认为那是她们的家......
荆悬云说不上来自己心中是一种什么样的感受，甚至说不上是高兴的欢愉，她觉得心中一角似乎有些堵的慌。
甚至比修炼时灵气阻塞不畅还要憋闷一些。
而且刚刚阿葵说她是可以来找自己的......
“这狐狸在叫唤什么？”
荆悬云带了青鸟坠凤栖梧却没有，她听不懂葵玉清的话却也下意识明白这狐狸肯定憋不出什么好屁来。
原本这话荆悬云是从来不理的，凤栖梧也没想着能从她这里得到什么回答。只是她话音刚落，就见方才还浑身木然的白衣仙君像是被注入了生气一般骤然活了过来。
“方才阿葵说同你说她这趟是因为担心专程来找我的，并未偷听。”
像是怕凤栖梧听不清楚，荆悬云还是刻意往前几步走到了她身前才开口。
“对了，你听到了吗？”
房中还有一半死不活躺在榻上的阿丑，荆悬云似乎怕他也误会了再乖巧不过的小狐狸，于是又特地弯了弯身子将方才的解释复述一遍：“阿葵是专程来找我回家，你听到了吗？”
察觉到自家长姐双眼亮晶晶的凤栖梧：“......”
榻上进气没出气多的阿丑：“......”
忽然觉得有些丢人的葵玉清：“......”
大可不必！真的大可不必！
偏偏荆悬云并未察觉到众人的无语，辗转之后又补充上一句“所以你们不要误会阿葵，她只是有些担心我。”
够了！真的够了！就算不痴汉的那么明显别人也知道你脑子已经被狐狸毛给塞满了！！！
凤栖梧白眼儿一翻，突然开始后悔自己刚刚为什么要多嘴问那一句。不只是凤栖梧，葵玉清也在后悔自己刚刚为什么非要解释。
不就是一个“偷听”的帽子吗？带了也就带了，总好过现在轮着番的丢人要好。
“我......”
“好了，打住！”
眼见着荆悬云似乎还想说什么，葵玉清眼疾手快的拽了拽她衣裳示意她完全可*以闭嘴。
“哦......”
被打断的荆悬云显然有些意犹未尽，可是碍于葵玉清发话只能暂时将感动都憋在心里，这下连凤栖梧都忍不住朝葵玉清投来一个赞赏的目光。
“噗！咳咳......”
正当几人无话可说陷入沉默之时，榻上的阿丑猝然喷出一口血来，呛的根本止不住咳嗽。
“阿丑你别吓我！坚持住，我这就带你去找我爹去！”
凤栖梧见状大惊失色的连忙上前拍打他的脊背，而后眼疾手快的飞速念起咒法。
“扶好，要起飞了！”
凤栖梧大喊一声，她自己也紧紧扒住了榻边的扶手。
什么玩意儿？起飞？飞哪里去？
葵玉清脑子还没转过来就发现房中的东西全都剧烈的晃动起来，地面也来回摇摆像是突发地动一般。
要不是荆悬云下盘稳又及时扶住一处墙壁，仅凭葵玉清自己恐怕早就被甩飞了出去。
不过这到底是什么情况啊！
“阿丑的伤情严重，眼下需要回碧霞山一趟。”
荆悬云言简意赅，一句话向葵玉清解释清楚了如今的情况。
“回碧霞山？那倒是把我给放下去......啊啊啊！”
骤然不断上升的悬空感让葵玉清连连尖叫。



第50章 碧霞山
050碧霞山（二）
葵玉清吓得狐狸魂儿几乎都要离体飘出来。
后来灵船在天上已经平稳行驶许久,她依然还觉得自己人在天上飘着，魂儿却还扔在地面上。
不过你们要去碧霞山，把我也拐上来干什么啊！！！
等到好不容易回神了,葵玉清从荆悬云怀中跳出直接冲向紧闭的房门，踌躇一下最后还是跳到了窗边。
结果下一瞬强风灌入吹的葵玉清根本站不住脚,“啪叽”一下落进随后而来的怀抱之中。
是始终跟在她身后的荆悬云。
“阿葵，你是不想去吗？”
荆悬云似乎也察觉到了葵玉清的抗拒。
葵玉清一时连翻白眼儿也没了力气。
所以我到底什么时候说过一句想去？
明明是根本没来得及反应就被你们给拐上贼船了好吗？
谁知道凤栖梧住的这个芥子房间根本就是一架说飞就飞的灵舟啊！！！
葵玉清瞅着下方已经缩成小小一点点荆山欲哭无泪。
“刚刚同阿娘传音的时候还犹豫要不要带着它过去，得，没成想还是让它跟上了。”
凤栖梧似乎也不乐意葵玉清跟着，靠在一旁说风凉话。
只要有这狐狸在场的地方,她长姐的视线从来就没往别处落过，谁愿意让这么一个名副其实的狐狸精跟着回家？
反正凤栖梧是不想。
方才本来是她与荆悬云两不相关从立在房中，可是也不知道为什么阿丑的病状骤然加剧，凤栖梧无奈之下只能掏出秘密法宝连上了她娘的传音。
当初自己本来就是偷偷的离家出走，现在陡然联系上她娘自然是少不了一通斥责。可幸好还有个保命符长姐在场，一听说自己正同长姐在一处的时候她娘似乎就连声音也温柔了许多。
保命要紧，凤栖梧当即提出要带着荆悬云一道儿回碧霞山去。
没成想长姐的第一反应竟然是不愿去，张口就是担心那只狐狸应该怎么办。幸好娘亲认为长姐太过痴迷于狐妖不是正道，这才打消了荆悬云要回去将狐狸带上的心思。
只是没想到荆悬云没有回去,这狐狸倒是自己找上门来了。
现在还是要带着她一起走,可恶！
确保阿丑被自己通穴后已经再次睡了过去,凤栖梧抱着胳膊肚独自生闷气。
“现在还能放我下去吗？”
葵玉清仍然不死心的看向荆悬云。
“阿葵......”
荆悬云局促的立着不知道说什么是好，像个因犯错而无措的孩子。
好了，这下子葵玉清知道了。
她愤然扭动着身子从荆悬云身上跳下来，默默钻到房中一处角落里不出声儿了。
她得平静平静心绪,一时半会儿还不想和荆悬云说话！
本来眼见着都能回妖域了，都怪她多此一举非要来找荆悬云！
要是时间能倒流,葵玉清已经到得了符离的许诺就及时跟着他离开。好端端的非要同荆悬云告什么别？应该连那件新裙子也不带！
不对！她应该连竹楼也不要回！
葵玉清气的胸膛里一颗心“砰砰”直跳，气荆悬云，更气她自己。
“你刚刚为什么不直接同我说你们要离开这件事？”
越想越气的葵玉清猝然转身欲要问责。
“对不住......我还没来得及告诉你。”
葵玉清发现荆悬云有一个好处就是从来不会有脾气，不管她怎么作妖这人都只是默默在身后跟着，就像现在她一转身就能看见这人在自己身后立着一动不动。
哦，还有一个优点就是葵玉清说什么就是什么，她从来都不回反驳。
葵玉清......看着她这堪称是百依百顺的模样，葵玉清憋了满肚子的气愣是没地方发。
她虽然嚣张却也不欺负老实人，偏偏荆悬云就是这样一个规规矩矩的老实人。
其实刚刚骤然离地也不能全算作是荆悬云的错处，毕竟是自己突然闯入芥子，后来又是凤栖梧仓惶之间骤然启动灵舟......
“还有你！你启动灵舟之前就不能问一问别人愿不愿意跟着吗？”
有气不能憋着，荆悬云不能呲，那凤栖梧总可以了吧？
葵玉清叉着腰一路冲到凤栖梧面前问罪。
“它又在叫唤什么？”
凤栖梧一脸懵的看向荆悬云，希望她能帮自己翻译一下葵玉清的话。
“你才叫唤！你全家都叫唤！！！”
葵玉清气的简直要原地升天。
“嗯，阿葵说......”
荆悬云支支吾吾，犹豫的很明显。
“反正不像是什么好话，你赶紧把这只狐狸拖走，最烦看见你俩腻歪！”
凤栖梧摆摆手让荆悬云把葵玉清带走，不然她可不像满脑子都是狐狸精的荆悬云，是真的会把这小东西给原地收拾了。
本来她就不喜欢这些毛不拉几的玩意儿。
“最烦看见我跟荆悬云腻歪？那我还偏要腻歪给你看！烦死你算了！”
葵玉清招招爪子示意荆悬云到自己这边来，自认刚犯了错的荆悬云也就老实听话的匆匆上前。
其实平常葵玉清对她也是召之即来挥之即去的态度，凤栖梧发现后提过一嘴，被荆悬云当耳旁风之后也就没再吭声儿了。
她算是看明白了，长姐已经完完全全的被狐狸精给蛊惑，谁说都没有用。
不过这狐狸精又打算作什么妖？
凤栖梧看着趾高气昂将人叫来的葵玉清，忽然从心底里生出一种不好的预感来。
果然，凤栖梧眼睁睁的看着白团狐狸跳到同荆悬云差不多的高度之后，“啪叽”一口亲了上去。
一口......亲了上去？
嘶......眼睛好疼！
凤栖梧捂着脸匆匆转过身去。
“哼！这下气不死你！”
初步获得胜利的葵玉清洋洋得意，自然也不免对工具人荆悬云大加赞赏，等回过眼来却发现荆悬云整个人奇怪的很。
“你这是什么表情？”
“嗯？怎么了阿葵？”
荆悬云其实根本没听到葵玉清究竟说了什么，她如今觉得自己已经四感尽失，所有的心神都凝聚在方才被阿葵亲过的地方。
还有如若擂鼓的胸膛。
阿葵刚刚竟然亲了她......
荆悬云飘飘欲仙，觉得似乎已经站不住实地。
“啊好烫好烫！主人你在外面干什么啊！”
照影跳脚的声音自识海传来，被骤然打断的荆悬云这才来得及反应探向识海处，之间常年冰川寒意不消的地界已经不知道在什么时候布满重重火焰。
气温不断升高，也难怪热的照影连连跳脚。
荆悬云连忙出手将识海中腾起的火焰灭掉，只是上扬的嘴角怎么也压不下去。
“也没有什么，就是刚刚阿葵主动亲了我一下，心中有些激动罢了。”
照影：“......”
识海都差点儿给烧没了，何止是有点儿激动？
手上动作不停，紧接着荆悬云状似不经意的提起道：“刚刚你听到了吗？阿葵还说她是因为担心才特意来芥子中找我。”
荆悬云面上头一次有这么显而易见的笑意。
照影：“......”
原来不知道，现在知道了。
“其实阿葵一直都对我很好，我应该多多报答才是。”
“嗯嗯呢，主人你说的对。”
对于自家主人被狐狸迷的五迷三道的模样照影已经习惯，面对荆悬云的决定照影也只是连连点头敷衍了事。
它实在不想同主人再争辩狐狸的任何事情了。
“你说小狐狸喜欢什么？她会不会喜欢剑？要不你以后就跟着阿葵怎么样？”
照影依旧在点头，只是忽然又发现了些许不对劲来。
嗯？什么玩意儿？
要把它直接送给狐狸？
“主人你疯啦？我现在可是你的本命佩剑！哪里有将本命剑送人的道理！！！”
照影觉得自家主人已经被她的阿葵迷的有些神志不清。
“不妥不妥......”
荆悬云不知道又想到了什么，很快否决了之前的决定，照影闻言这才松了口气。
呼......看来主人还是稍微留了些理智在身上。
这边照影还没庆幸完，就听得荆悬云再次念叨道，“阿葵应该也不一定喜欢照影，还是要回头找个空闲好好问上一问才是，说不准阿葵更喜欢流光呢？”
照影闻言猝然仰倒，默默替还在剑冢中闭关的流光默默了一把同情泪。
“照影，你觉得怎么样？”
难得主人如今还能想起来自己还在身边。
“我觉得怎样都好哈哈......”
照影能说什么？照影什么也不能说，只能偷偷在心里泪流满面。
只要主人高兴就好，其实根本不用考虑它们的死活。
荆悬云全然沉浸在自己的一方天地中，方才被葵玉清的主动亲近招惹的心绪不宁久久未能平静。
其实想来想去从照影考虑到流光又考虑到荆山，荆悬云总是觉得不太满意。
似乎每样都有些欠缺之处。
如果阿葵喜欢我就好了，这样就可以直接将自己送给她。
荆悬云面上的笑意似乎隐约更盛。
不小心同自家主人心神相通的照影：“......”
此刻它恨不得自己就是一把灵智未开的凡剑，也不至于如今遭受这种折磨。
“主人，碧霞山也是同荆山一般模样吗？”
流光才是从小伴着荆悬云的佩剑，等到照影真正觉醒的时候荆悬云已经开始在荆山自立门户了。
加之荆悬云沉默寡言，照影从来没有听她提到过碧霞山上的经历，它所知道的浅薄情况也大多是从流光处得来。
“不太一样。”
荆悬云不知是想到了什么，并未多言。



第51章 碧霞山（三）
051碧霞山（三）
荆山地处偏远,同荆悬云在外表现的一样令人难以接近。当初凤栖梧离家来寻的时候足足花了将近半年的时候。
纵然有不识方向无头苍蝇乱撞的因素在，可从中也能看出荆山的清静避世来。
凤栖梧的灵舟在天上一连飞了三日都未曾落地。
“到底还要多久才能到啊？我快要......呕！”
葵玉清一句话没说完，感觉一上来就捂着帕子可怜巴巴的又趴在木桶边张口大吐。
千算万算没算到自己会晕灵舟,葵玉清刚刚被拐上来的前半日还有心思同荆悬云置气，等到再接下来的时候就一直抱着木桶未曾撒手过。
吐的天昏地暗。
要是还不能赶紧到碧霞山的话,葵玉清觉得自己到时候就真应了凤栖梧骂的那句“死狐狸”了。
“还有没有灵药？”
荆悬云看着葵玉清半死不活，心中也是在暗暗后悔。
怪她没有考虑周全.....
“没了没了，一大包治晕灵舟的昨日已经全让她给吞了，现在上哪里再去找药去？”
阿丑的情况眼看着越来越差，一向没伺候过人的凤栖梧手忙脚乱,哪里还顾得上葵玉清是个什么模样。
况且一开始这只死狐狸不是很嚣张吗？现在这样也是罪有应得！
凤栖梧存了故意整治她的心思在里面。
“这下吐下去不行，你们先走，我带阿葵稍后去追。”
荆悬云一把捞起蔫了吧唧的狐狸，作势就要开门出去。
“不行不行！不能下去......”
闻言葵玉清登时一个激灵。
比起这样半死不活的在灵州上熬着，她更怕直接从这半空之中跳下去的坠落感，只要稍微想想就是浑身寒毛倒竖。
跳下去只会让她翘辫子翘的更快！
葵玉清已经一时间吓的连吐也吐不出来啦，偏偏荆悬云还在耿直的问她为什么。
为什么为什么，她整日怎么有那么多为什么？对着别人的时候不见她有那么多话，被追到家里了还连屁都未曾放过一个！
况且还能是因为什么？直接说自己害怕会不会有些丢面子？
难得的理智让葵玉清紧闭双口,更多的也就说不出什么来了,她怕一张口就控制不住已经冲到了嗓子口的酸苦味二。
“你现在这样太伤身体了,阿葵，听我一次......”
见葵玉清没来由的发倔，荆悬云的眉心似乎要拧成一团疙瘩，这还是葵玉清倒是头一次在她脸上见到这么容易读懂的神情。
“听你个屁听你说,我说不跳就不跳呕......”
一句话没说完，葵玉清便觉得那股味儿又猛烈一举冲了上来,连带着整个鼻腔也抑制不住的发苦，遭罪的厉害。
不行不行，现在还被荆悬云抱着呢！不能吐！
意识到自己现如今同荆悬云是何种姿势，她就是再把这恶心玩意儿咽回肚子里去也不能现在吐！
“主人它说脏话！”
照影同荆悬云心神心神相通的时候自然也可以听得懂葵玉清在说什么。它如今揪住葵玉清的小辫子当即开始告个小状，没想到却被荆悬云一掌给推到了旁边。
“阿葵......”
看着小狐狸万分难受到整张脸都皱成了一团，荆悬云只恨自己不能以身代过。
“别再喊我呕......”
一声接着一声的“阿葵”，葵玉清被荆悬云喊的心烦意乱当即要她住口，只是她自己连一句整话都没说完就“哇”的一口吐了出来。
接连在灵舟上遭了这几日的罪腹中早就空空如也，现如今能吐出来的不过只有一些酸水而已。
不知混杂着何种碎物的黄水骤然从鼻腔喉间失控涌出，自然还着葵玉清方才怎么压也压不下去的味道。
又酸又苦实在称不上容易忍受的味道猝然扩散开来，连葵玉清都分不清是自己鼻腔中残留液体的味道还是那滩可疑胆汁散发出来。
完了完了完了......
就算昏胀许久的脑门还未完全恢复，葵玉清也能意识到自己刚刚究竟都干了些什么。
她竟然吐荆悬云身上......直接吐荆悬云身上了！！！
天道在上啊，这下是真的连朋友都做不成了！
葵玉清缩着后脖颈颤颤巍巍的扬起脸又很快低下去，根本没有与之对视的勇气。从上山的时候开始她就已经发现荆悬云件件都是白衣裳，那她这不是喜洁这是什么？
现如今自己竟然直接吐到了她身上......
估摸着就算是再喜欢狐狸，荆悬云只要想到今日这一遭也不会再动什么心思了。
葵玉清眼神飘忽视线躲闪，心虚的厉害。
“怎么样，有没有多少舒服一些？”
她这边正手足无措着，见荆悬云动作无半分停滞的又拍拍自己脊背，声色如常像是不甚在意一般。
这可是被人吐到了身上，怎么可能会不在意？反正葵玉清代入了自己估摸着要怄死。
荆悬云就是荆悬云啊，对于这样的情况也能面不改色。
“咦~这味道也太大了。”
葵玉清这边还没答什么，就见听见床榻那边的凤栖梧格外嫌弃的捏了捏鼻子，心中颇有些不是滋味儿来。
她是心甘情愿上来的吗？现如今这个情况还不是她们非要把自己给带上来造成的......
谁愿意莫名其妙的就遭人嫌弃？
只是吐了一路的确实是自己......
“稍后就汇合。”
“哎你干什么去？不用多久就要到啦！”
葵玉清尚且还没从难受中反应过来之时，就觉得眼前一黑被揽进了怀中，随之而来的就是万丈高空的匆匆坠落感。
“别害怕，也别把凤栖梧的话放在心上。”
葵玉清只能发觉紧紧靠着的胸膛振动，其它的根本什么都听不到，只有自己一颗紧张的已经高高提在嗓子眼儿里的小心脏。
妈呀，虽然看不见，但是这也太高啦！！！
强忍住想要尖叫的冲动，葵玉清一面往怀中猛钻一面给自己灌迷魂药。
不怕不怕，这可是荆悬云，怎么可能会摔到自己？就算是灵舟突发故障坠落荆悬云也不会出这样的差错！
凭着对荆悬云的出奇信任，葵玉清愣是硬挨到自己被放在实地上，就算是这样还有一种双腿打飘的不真实感。
“啪叽”一下，白团狐狸软成一滩。
“我没事，别碰我！让我缓缓......”
这也太刺.激了。
眼见着荆悬云要上前来扶，葵玉清立即伸手叫她打住。
“你怎么突然就往下跳，也不说提前打个招呼。”
“她说你......”
荆悬云垂着脸声音挺小，葵玉清一时没反应过来。
“什么？”
“刚刚她在灵舟上说你，我怕你不高兴。”
荆悬云视线望过来，里面似乎满是愧疚。至于为什么说是似乎，因为葵玉清觉得自己有些不能理解以为是看错眼。
“对不住......”
不用再怀疑了，紧接着荆悬云就亲自上阵砸实了这件事情，坦然的竟然让葵玉清有些难得的局促。
“你这是干什么？凤栖梧说的话也用不着你道歉......”
挥挥两只爪子，葵玉清有些不好意思。
“这是因为我没能保护好你，以后不会再这样了。”
荆悬云仿佛认定是她自己的错处一般，弄的葵玉清也不太好接话，毕竟她对现如今的定位还挺清晰。
自己撑死也就算是一直来历不明还包藏私心的爱宠，凤栖梧可是亲妹妹，随便拉一个正常人出来就能知道如何做决断。
偏偏荆悬云好像不太正常。
其实这样也挺好......
“喂，以后你就是我朋友了。”
话一出口葵玉清就后悔了，荆悬云是什么人？
年少成名的天之骄子，哪里就稀罕一个朋友身份？自己现在就是只连化形也做不到，连美貌这个唯一长处也丢了的普通狐狸......
这话说出去还不够人笑掉大牙的。
猜测之中出现的不屑和高高在上全然没有出现，荆悬云这个怪胎反而极为欣喜的一把将狐狸捞起，眸中似有稀碎微光。
“真的吗？谢谢阿葵！”
“啊啊啊别这样，你衣裳上的东西蹭我毛上啦......”
“......”
跳落的地方离一处镇上不远，荆悬云先是去医馆让人看了一番葵玉清的情况，确认没什么之后才在葵玉清的强烈要求下去成衣店换了件衣裳。
除了白的，随便哪个都行。
葵玉清的原话是这样的“你这离家多年好不容易才回去一次，必须要打扮的漂漂亮亮的！你看凤栖梧穿的多精神！”
不能被抢风头了才是！
一开始荆悬云说什么也不愿意，揪着她自己的衣领不松手，最后还是葵玉清一再撒娇讨好才终于办下事来。
最后给荆悬云选了一件深蓝的裙袍，更衬的她整个人好似天山上冰冷洁净不近俗世的神女一般。
荆悬云很白，一眼瞧过去就是再冷清不过的疏离感。
“阿葵觉得怎么样？”
那人似乎有些不好意思的立在眼前，看的葵玉清极为晃眼。
其实荆悬云生的却是不错，人也不错。
“好看好看！姑娘穿上这件儿就跟天上的仙女似的！”
此处为人族小镇，老板娘虽疑惑这人怎么好端端的跟狐狸说什么话，可也是十分热情。
“你穿这个颜色很好看，要不要再买几件其他的换着穿？”
葵玉清倒也不是拍马屁，不过是有什么说什么罢了。
“嗯。”
荆悬云不像方才那般抗拒，只是仍有些腼腆。



第52章 碧霞山
052碧霞山（四）
买完衣裳后便是荆悬云御剑带着葵玉清赶往碧霞山。
也许是方才出乎意料的不嫌弃之举,葵玉清觉得此人虽然沉默寡言又举止怪异，但是心底还算是善良。
起码对她还算是好的。
那自己就勉为其难跟她走一趟碧霞山，反正现在远在千里之外,就算把两条狐狸腿给跑断她也回不去荆山。
总归已经呆了那么久，也不是非要急着这几日回妖域。
“怎么了？”
见阿葵目不转睛的盯着自己,荆悬云显然疑惑中夹杂着些局促。
“现在买完了东西，咱们还是继续赶路吧。”
葵玉清摆摆手让她启程。
灵舟已经远的看不见影子，见葵玉清晕的那么难受荆悬云便提出要带着她御剑。
“这可不......行吧，你小心一点哈。”
葵玉清下意识的便要拒绝，说要带着她御剑还不如直接说要她小命儿来的直接呢！只是想到方才下灵舟好像也是因为自己,她便只能迎着头皮转了话音儿。
不就是御剑嘛，葵玉清就不信自己还克服不了这点儿小小的困难！
更何况有荆悬云陪着也不会眼睁睁的看着她出什么事。
“你要是摔了我，以后就再也不理你了哈！”
显然她这威胁显得不怎么有力，只是用来对付荆悬云够够的了。果然面前新换了靛蓝衣袍的人捏紧拳头做好了如临大敌的准备。
“阿葵放心！”
......
刚开始御剑起飞的时候心中还是害怕，但只要心中默念荆悬云三字似乎就有了不少底气。
不得不感慨一句，和可靠的人呆在一处果然安心。
“那个不就是凤栖梧的灵舟？”
不知飞了多久一人一狐终于落了地，葵玉清发觉头顶之上忽然飘过阴沉沉一片，仰面看见一熟悉物什正是凤栖梧所驶芥子灵舟。
在小镇上耽搁了一段时间，竟然还是她们率先赶到了地方。
“长姐怎么不直接进去？”
那黑点由远及近终于也落了地,凤栖梧率先出来瞧见等在下方的人,触及明显从未见过的衣裳后双目之中肉眼可及的划过一抹惊艳。
“刚到。”
荆悬云言辞简洁,发觉凤栖梧目光被自己身上衣物所吸引的时候又骤然有些蠢蠢欲动。
她犹豫一瞬，而后似乎有些不好意思的问道“这衣裳好看吗？阿葵刚刚给我买的。”
凤栖梧：“......”
这狐狸精究竟给长姐灌了什么迷魂汤？
葵玉清还记着凤栖梧的仇，发觉她看自己之后立刻抱着胳膊将脑袋扭到一边。
这蠢狐狸！
“小梧？”
交谈之间一道女声骤然传来，几人便纷纷顺着声音转了视线。
“阿娘啊~~~”
见到来人凤栖梧当即大喊一声扑了过去,一个照面葵玉清也认出了所来之人是谁，毕竟前不久刚亲手把人给掏了个对穿。
碧霞山双仙之一,传闻中的荆悬云她娘碧霞夫人。
即使知道幻境中那个是假的，可还是有些莫名由来的心虚。葵玉清只好默默往荆悬云身后躲了躲，以便能最大限度的将自己遮住。
“阿娘啊，我这出去一趟吃了好多苦还经常被人欺负，不过幸好我厉害，用鞭子全给抽了回去！”
凤栖梧一改在旁人面前高高在上的嚣张，但撒娇之中的泼辣仍在。
“让你赌气离家出走，这下受到教训了吧。”
“知道了知道了，阿娘你就不要再念叨啦......”
母女二人久别重逢粘糊在一起，没来由显得在场另外一人有些不合时宜，看的葵玉清也有些尴尬。
“去跟你娘打招呼啊？”
葵玉清见荆悬云这般孤零零站在一旁，心中莫名有些不是滋味儿，拽了拽荆悬云的衣摆示意她上前去。
只是那人踌躇着并没有动弹。
“我这一趟可没有白跑，阿娘看我把谁给你带来了！”
凤栖梧伸手一指，终于让碧霞夫人转移了注意力。
“悬云？”
谢天谢地碧霞夫人终于看见了她的另一个女儿，不过显然是有些诧异。
“见过母亲。”
荆悬云端端正正行了一礼。
“嗯。已经许多年没有回过碧霞山了吧？一连派了好几次传讯鸟都不见你回信。”
碧霞夫人的话音之中似乎是藏了些埋怨，面上也有些嗔怪之色。
“母亲恕罪。”
荆悬云似乎并未听出来碧霞夫人只是戏言，当即认认真真的抱拳认了罪。
碧霞夫人见她这模样心中感慨颇深，她这个长女确实天资颇好只是太过木讷，尚未成年就拜了师离家学艺，远不如次女活泼好动。
明明都是自己生的，怎么性格上就天差地别？但凡小梧能学来悬云的半分沉静，也就能让自己少操心上许多。
“跟娘还较什么真？赶快都进去吧，你们阿爹还不知道你们今日回来呢！咦？这是......”
碧霞夫人正招呼着大家往里走，忽然从长女裙后瞧见半团雪白。
这下子被点名道姓的葵玉清彻底藏不住了，况且见到朋友的母亲理应出来打个招呼才是。她从荆悬云身后站出来，却发现这人错开一步又将她挡了个严实，于是葵玉清只好再次往前走了一步。
“夫人好。”
该有的礼貌还是要有，葵玉清有模有样的学着行了一礼。
“好有趣的一只狐狸！”
见葵玉清像模像样的动作，碧霞夫人掩唇惊呼。
“阿娘记得你小时候就喜欢狐狸，没想到现在还是没变。”碧霞夫人被葵玉清逗的眉眼弯弯，似乎颇为怀念的看向长女。
刚有第一个女儿的那段时间她与夫君感情并不好，也无暇关照小悬云，只记得当时她喜欢追着山上的一只狐狸玩。
只是后来发生了那件荒唐事，狐狸没了，悬云也更加沉默寡言的厉害。
不过幸好这孩子并没有太过伤心而是将全部心神放在了修炼上，不久之后就受到元尊赏识闯出了名堂。
“这是我的朋友阿葵。”
荆悬云声色淡淡上前将葵玉清托到怀中。
“朋友？”
碧霞夫人颇为诧异。
哪里有与狐狸做朋友的，难道不是灵宠吗？只是她还未来得及纠正就被凤栖梧拉扯着往芥子灵舟而去。
“美丽善良的阿娘你快救命，阿丑马上就要咽气啦！”
“阿丑是谁？”
“我下山的时候捡到的，当时可怜的哟......”
母女二人拉扯着进了芥子，山风一吹，葵玉清仰面看到荆悬云被深蓝映的愈发白皙的下巴。
“你跟你娘关系不好吗？”
看看凤栖梧跟碧霞夫人的相处，再看看荆悬云，葵玉清觉得说这人是大路上捡来的她都相信。
“没有不好，只是母亲好像更喜欢栖梧。”
在葵玉清的多次交代下，荆悬云终于在对凤栖梧的称呼上省略了“凤”字。
她垂着脸，说这话的时候并没有什么神色变化，只是相处许久的葵玉清还是从中看出了失落。
这破嘴秃噜那么快干什么！
葵玉清后悔的恨不得直接抽上去。问问问，现在把人弄这么难过算怎么回事儿？
“怎么可能？凤栖梧那么讨人厌，我敢保证你娘还是更喜欢你！”
这话好像也有些不太对劲，怎么感觉像是在挑拨姐妹二人的关系一样？
醒悟过来的葵玉清强忍住自己对凤栖梧的偏见又言道：“你娘肯定是同样喜欢你们两个。”
嗯，没错，就是这样！
葵玉清点点头加以肯定，只是荆悬云的情绪仍是低沉失落。
阿丑确实伤的重，将人带回山上之后葵玉清终于见到了碧霞双仙的剩下的那一位。
“悬云也回来了？”
仙风道骨的男子正在亲自侍弄花草，见到几人后便不紧不慢的将手中物件收起。
“见过父亲。”
“阿爹眼中只有长姐，难道就没有看见我吗？”
凤栖梧像又像方才那样一把扑上前去，展开胳膊整个人挂在了碧霞真君的身上，不染俗世的仙人身上也瞬间有了温情。
“怎么会？阿爹什么时候敢不把你放在眼里，你不得把这碧霞山给整个儿掀喽！”
“哼哼，那爹爹要帮我做一件事的话我就相信你。”
凤栖梧趁机把阿丑的事情告知，缠着碧霞真君要他拿出珍藏多年的仙药来。
“爹爹的这点儿东西你是一清二楚啊，早晚让你都给掏空。”
“嘿嘿，爹爹的这些宝贝反正都要给我嘛，早一点晚一点又有什么分别呢......”
凤栖梧缠磨着人知道这事儿稳了，闻言面上立刻见出笑来。
“爹爹真好，是天上地下最好的爹爹！”
凤栖梧笑成了一朵花。
“哼，就你嘴甜。”
碧霞真君上前查看了阿丑的情况，爽快的掏出丹药给人喂下。
“这是悬云新收的灵宠？”
忙完了救人的事情碧霞真君看到立在热闹之外的荆悬云，自然也注意到了她怀中的白团狐狸。
“不是灵宠，阿葵是我朋友。”
荆悬云记得小狐狸之前说过要将她认作朋友的话，小狐狸说是什么就是什么。
“哦哦，是朋友啊......你带着的是青鸟坠？”
言谈间碧霞真君注意到长女耳边缀着的东西。
“嗯，阿葵修为尚浅。”
荆悬云点了点头，阿葵如今还没修炼到能口吐人言的地步，这青鸟坠便离不了。
“这样啊......”
碧霞真君略微思索一会儿，而后反手拿出一粒与方才差不多的丹药来。
“给你一粒上次与丹君打赌赢来的丹药，服用之后听说能让妖族修为骤增，底子好的话一步化形也不是问题。”
闻言葵玉清登时两眼发亮。



第53章 化形丹
053碧霞山（五）
葵玉清*的第一反应就是这是什么灵丹妙药,第二反应就是荆悬云她爹果然是个好爹啊！
世上竟有如此宝贝......
葵玉清激动的一颗心几乎要从嗓子眼儿里跳出来，双眼亮晶晶的立刻仰面看去，却发现荆悬云似乎颇为迟疑,并未去接那颗丹药。
“强行提升可有什么不好的地方？”
这话倒是点醒了狂喜之中的葵玉清。
是啊是啊，可有什么副作用没有？
葵玉清又立即看向好爹,发现碧霞真人闻言后双目之中显然流露出些欣慰来。
不骄不躁，心境沉稳谨慎，果然是大道得成。
碧霞真君双手置于身前，一派仙风道骨之态。
“只是用来化形看着好看的小玩意儿罢了，与功力上无甚提升之处自然也就说不上副作用。”
荆悬云这才放心将东西接了过来,丹药递到哪里，葵玉清的双目也就随之跟到哪里，一派丢了魂儿的模样惹得荆悬云忍不住生笑。
她的神态变化被众人看在眼中，凤栖梧跟她们待的久了自然也就见怪不怪，只是碧霞双仙却是头一次见到心中纳罕。
二人对视一眼，皆从对方那里看到诧异。
他们这个女儿像是变了不少，比如这形于色的高兴；又似乎什么都没变，比如同从前一般模样的沉默寡言。
“你说悬云心中是不是还在记恨着你我？”
转眼夜间，两个女儿皆已经被打发了回去,碧霞夫人看着书案边翻卷的夫君心中仍是犹疑不定。
她与夫君二人当初并非情投意合,甚至在育有长女后还是日日争吵不断,那段时候甚至连孩子也给忽略了，等反应过来后才意识到她们错过了长女整个成长期。
再后来悬云拜师学艺加上下山游历，一家人更是聚少离多，见面的次数掰着手指头都能数的过来。
正是因为忽略了长女,二人醒悟后在次女栖梧身上才倾注了更多心血。可越是这样，碧霞夫人对长女的愧疚便会越多,有时日日想起甚至辗转反侧夜不能寐。
怪她们当初太过年少轻狂才会忽略了这孩子。
“只是悬云性子太过冷淡，我就是想与她亲近也找不到法子......”
碧霞夫人心中难受，上前一把夺了男人手中翻来翻去的书卷。
“别翻了，听的我愈发心烦意乱。”
男人手中物件被夺并不见生怒，反而面上笑意更盛。
“我的夫人啊，现在孩子长到那么大就是后悔也来不及。况且悬云如今这模样是别家提起人人都要艳羡上咱们几句的，你还胡乱担心什么。”
“那你说怎么办？不是你身上掉下来的肉你当然不心疼，难道作为一个母亲我不能想着与孩子多亲近亲近嘛！”
碧霞夫人来了性子，想到今日长女恨不得对她避退三里的性子便觉得憋闷的厉害，一拳锤在男人身上。
“况且外人只瞧着咱们风光，可悬云对你我的态度你又不是不知道！”
莫说是父母子女之情，便是对着只狐狸也比对他们二人亲近。
“哎呦呦，你这是只想孩子半分不想着心疼孩子她爹啊！”
二人从相敬如宾到互生怨气又到如胶似漆，百年来碧霞真人早就琢磨透了自己这个夫人的脾性。
“没事儿吧？真打疼你了？”
碧霞夫人见对面那人一直捂着心口面露痛色，紧张的连忙上前查探，却不想刚伸出的手掌便被人一举握在手心。
她立刻就反应过来自己这是又被戏弄了。
“你能不能认真一点？我跟你说正事儿呢！”
“我答的难道不对？你也知道女儿喜欢什么，难道就不能投其所好让她高兴？”
碧霞真人循循诱导。
“这话听来也是在理......”
碧霞夫人将这话听进了心里，果真暗自琢磨开来。
与此同时另一殿中
“对嘛，这才是正常人住的地方嘛！”
碧霞山与荆山上的简陋小竹楼简直是天差地别，虽谈不上豪华奢靡却也能说是在摆设布置上也是应有尽有。
相比之下荆悬云的小竹楼简直可以称得上是破落二字。
啧啧啧，这花瓶一看就感觉很贵的样子......
瞧来瞧去葵玉清心中也生了疑惑。
爹娘富庶，怎会让荆悬云一个小辈过的穷酸成那般模样？
葵玉清想问却顾忌着没敢问，毕竟就她看来荆悬云与其父母的关系好像不太对劲。若是招惹起了荆悬云的伤心事才是罪过。
“阿葵喜欢这样的？”
见葵玉清左摸摸右瞧瞧，荆悬云骤然发觉自己似乎粗心忽略了阿葵许多，比如她根本不清楚阿葵喜欢什么又不喜欢什么。
“还行吧哈哈......”
这么一看就非常值钱又非常有逼格儿的东西谁不喜欢？也就你这么个怪胎。
葵玉清憋住吐槽又骤然想起另一件事情来。
“咱们赶紧把那粒丹药给用了！”
想到今日碧霞真人给的好东西，葵玉清便觉心中激动难掩。
她终于又要再见到自己那张貌美如花的脸蛋了！
到时候让荆悬云也好好养养眼，算作自己对她照顾自己那么久的报答！
“化形之后我一定是最美的狐狸精嘿嘿......”
只要想想到时候自己将荆悬云给迷的五迷三道对自己满眼崇拜的模样，葵玉清便觉飘飘然的厉害。
“嗯！我相信阿葵！”
荆悬云虽然并不期待小狐狸化形之后的模样，可是只要阿葵高兴她便高兴，于是现如今也平白生出些激动来。
阿葵化形之后是怎样的呢？
总归不管怎样都是自己喜欢的模样！
葵玉清接过荆悬云手心丹药一口便吞了下去，而后紧闭双目等待着自己的蜕变。
一息，两息，三息......
不知道究竟等了多少息，葵玉清悄咪咪睁开眼睛发现还是能看到自己毛茸茸的爪子。
“嗯？怎么什么反应都没有？”
怎么回事？碧霞真人不会被人诓骗拿了假药吧？
“阿葵你先别着急，说不好是药效发挥作用需要一定的时间。”
荆悬云瞧着不禁出声安慰。
“对，这倒也不是没有可能。你先赶紧睡，等我明日给你个惊喜瞧！”
葵玉清连忙将荆悬云一举按倒在榻，而后捂住她的双目强制让人合上眼。
“好，我这就睡。”
对于葵玉清荆悬云是从来说不出什么拒绝的话，她果然按照葵玉清的要求在榻上躺的板正，怕自己睡不过去还顺手掐了一个昏睡决。
看到全程的葵玉清：“......”
其实倒也不必如此实诚。
“我刚刚听到坏女人你要化形啦？”
这方荆悬云刚刚睡下，揣在识海中的琉璃珠便紧接着现身有了动静儿。
“嘘......小点儿声音别被发现了，不然到时候没你什么好果子吃！”
葵玉清连忙加以恐吓。
“好~我知道啦！现在声音够小了嘛？”
小石头被葵玉清诓骗说只要它被这些仙人真君什么都发现就会被抢去独占，有的还会将它给生吞炼化来提高功力。小石头一个涉世未深的小小幻境之灵玩不过葵玉清，果然被哄的团团转。
“可以可以，你突然出来做什么？”
“哦，我是想问问你识海里的那颗草是干什么用的啊？刚刚那个东西把你等丹药给吞了。”
“我哪里知道那是什么鬼东西！不用理就顺其自然让它长着去......你刚刚说什么？那玩意儿把什么给吞了？”
敷衍话说了半段儿的葵玉清不可置信的瞪着两只大眼，反应过来后一头扎进识海之中。
“你刚刚看见！看见......”
“对，我亲眼看见这玩意儿把你的丹药给吞了！”
小石头信誓旦旦，给不愿相信的葵玉清一当头棒喝。
葵玉清：“......”
那可是能直接帮助她化形的好东西啊！怎么就这么没了？
“拔了！把这玩意儿给我连根拔喽！”
葵玉清气的心口直疼呼吸不畅，眼前一黑就要仰倒过去。
“别啊你冷静！这是个什么东西还没搞明白的！可不能乱拔乱薅的，万一拔出了什么事怎么办？”
小石头倒是难得出言劝导。
“不停！今日我非要泄了这恨！”
“哎呦呦呦！”
定要泄愤的葵玉清言出必行，伸手就往那棵明显比之前长大长高了不少的怪草上捉去，只是刚将爪子放上去便被发疼的心口转移去注意力。
难不成这东西还真同她性命安全相及，如同小石头说的那般根本碰不得？
葵玉清不信邪的又把爪子试探性落到怪草上，忽觉心口似乎又疼了起来。
娘的，还真是有牵连的！这究竟是个什么鬼东西！
葵玉清忍不住爆了粗口，伏在原地便是嚎啕大哭。
“不是，你别哭啊！刚刚那丹药被它吞下之前已经被你的筋脉吸收了不少，说不好还是有些用的！”
小石头被她这举动被吓了一大跳。
“方才是我眼睁睁看着的，万一这丹药是半颗就能发挥作用呢......”
小石头劝来劝去愈发手足无措，没想到葵玉清听了之后哭的却是更加厉害。
半颗丹药能管什么用？都怪这破草呜呜呜......
葵玉清越想越伤心，伏在榻边哭了一阵之后怕自己的动静儿将荆悬云给吵醒，抹着泪跑出了殿中。
不论发生了什么，第二日的日头还是照常升起。由于昏睡决的作用荆悬云安然度过整夜，初初撩起眼帘之时却不见白狐。
“阿葵？”
这方话音未落，一窈窕身形自屏风处缓缓转身而来。



第54章 碧霞山（六）勾缠
145碧霞山（六）勾缠
那身形一开始立在屏风之外影影绰绰,荆悬云一时不免屏住了呼吸，耐心等人从碍事的屏风后绕过来。
这下纤弱窈窕的身姿便愈发成形了。
出来的女子墨发雪肌，眉眼间是典型的狐狸精模样,只需一眼便能让寻常人挪不开双目。
妖娆女子步步靠近，双目也是紧紧盯着榻上的清冷仙人,而后行了一礼缓缓开口道：“女君~”
荆悬云似乎是想起身，只是不知还在犹疑什么尚且愣在原处。
“你......”
荆悬云张口欲言，只是喉间隐约有些干涩。
这便是阿葵化形之后的模样吗？真是......
她不知道自己应该如何形容，本应该是再高兴不过的场面，她却觉得有些生怯。
“女君起身了？让奴家来伺候您更衣。”
妖媚女子被荆悬云直勾勾的盯着,捂嘴忍住笑意。她缓步上前撩起人的衣带，却见手下之人瑟瑟往后退了一步。
“怎么了女君？”
“不必劳烦阿葵，我自己来就可以。”
荆悬云觉得忽然有些奇怪，甚至是感觉到陌生，即使一人一狐昨天夜里还宿在一张榻上。
“难道女君是害羞了？”
妖媚女子娇娇一笑，动作间缠绕周身的香气浮动，她看着一副清冷之姿的仙人愈发心动。
不过阿葵是谁？
难道是女君给她取的新名字？
管她呢，反正能跟上这么一个主子对她来说就算是死也值了，毕竟这样的上等货色平日里就是见也见不着几回。
要是能春风一度的话......
视线落到仙人精瘦的腰身与指节分明的细长玉指,妖媚女子眼中简直是满意的不能再满意,于是立刻抓住机会贴身缠了过去......
与此同时,殿外一只白团狐狸垂头丧气而来。
不管她再怎么祈祷那粒化形丹最终还是没有发挥作用，识海里可恶的怪草夺了她丹药也没见放出什么屁来，蔫蔫儿的在原处装死。
要不是小石头拦着，葵玉清早把那破玩意儿给薅下来踩个稀巴烂了！
“呜呜呜我的化形丹......”
在外头冻了一整夜,葵玉清最后只能回殿里去。
她在这里人生地不熟的只有荆悬云着一个靠山，昨夜的昏睡决应该也到了时候。
本来还想着能给她一个惊喜呢！谁知道惊喜现在没有了,还得担心回去之后会不会受到嘲笑。
毕竟昨天的大话已经放了出去。
回去的路上葵玉清暗暗下决心，但凡荆悬云露出一点点失落的话，自己转身就走绝对不再同她呆上半刻......哎？
这是什么味道？
还有几步之遥就要走到殿门口的葵玉清忽然停住了步子。
左嗅嗅右嗅嗅，她觉得这味道熟悉的很，十分像妖域那群狐狸崽子身上的味儿。
难道这碧霞山上除了自己还有其他的狐狸精？
“哼哼！长姐已经收下了阿娘送的新狐狸，我看你以后还怎么嚣张！”
凤栖梧不知道什么时候从背后出现抱着胳膊冷嘲热讽，葵玉清闻言不免皱起眉来。
什么意思？碧霞夫人送了只狐狸来，然后荆悬云还收下了？
凤栖梧只想等着看葵玉清的笑话，靠在殿门前的柱子上准备看它有什么反应。
是哭鼻子抹泪，还是失魂落魄转身就走？
“呆在这里也没按什么好心，早晚让荆悬云收拾你一顿！”
葵玉清听见这个消息的第一反应是生气，而后便开始劝导自己开来。
她不能让凤栖梧看了自己的笑话，不过是一只狐狸而已，不过就是一只狐狸......将这句话默念了两三遍愣是没管什么用处，葵玉清心里的火气“腾”的一下就翻了上来。
去它爹的，受不了了！！！
一个人怎么能同时有两只狐狸？
荆悬云这个花心大石头！！！
葵玉清咬牙切齿，上前一爪子将紧闭的殿门踹开，与此同时殿中也传来一道又娇又媚的痛呼声，紧接着就是乒愣乓啷的一阵响。
“荆悬云！”
葵玉清一声大呵打足了捉奸的架势，只是待到看清殿中景象之后却是目瞪口呆。
“我说了不让你进去吧？还不是自取其......辱？”
凤栖梧跟上来看热闹，最后的自取其辱硬生生拐了个弯儿变成了疑问，面上的震惊之色也没比葵玉清好上多少。
只见殿中一娇艳女子倒在地上有些狼狈，而立着的白衣女君神色惊慌，身上却狼狈的比地上女子更甚。
衣带裙衫凌乱，甚至连往常一丝不苟的墨发也散落于肩未曾束起。
葵玉清踹开殿门的动静儿不小，从未如此惊慌狼狈的女仙君几乎是立刻看了过来，自然也瞧到了打头的小狐狸。
“阿葵......”
“刚刚她扯我衣裳，还骗我说她是你......”
荆悬云立在原地怔然不动，偏偏葵玉清从她面上瞧出了满身的委屈。
觉得荆悬云委屈？她是疯了吧？
葵玉清觉得自己现在脑子可能不太清楚。
不过瞧着她这模样，好像是挺惨的......
相处了这么久葵玉清自然也清楚了荆悬云的性子，表面上看着疏离唬人，实际上性子软的不行，就是个谁都能捏上一把的软柿子。
既然已经将她看做朋友了，自然就不能眼睁睁看着荆悬云受了这委屈。葵玉清摆足气势上前，一双圆滚滚的眸子对上地上女子，似乎骤然间染上了无尽魅惑。
“你方才是想做什么？”
葵玉清这一阵子涨了不少修为，正好拿眼前这个狐狸精先试试自己魅术恢复的怎么样。
果然女子双目间应对着闪过一丝幽光，神情瞬间呆滞起来。
“方才是见色起意想同女君双修一次得些快.活，尚未得手便被推开了。”
闻言葵玉清的第一反应是尴尬，第二反应便是愤怒。
这个臭不要脸的狐狸精竟然想把荆悬云给睡了！
转头看向局促不安的荆悬云和满脸尴尬的凤栖梧，葵玉清觉得自己真是平白生这个闲气。
“人家对你投怀送抱，你好端端的推开干什么？”
葵玉清说这话自觉只是为了泄气，只是听在凤栖梧耳朵里就成了明晃晃的拈酸吃醋。
“谁给你的胆子如此斥责长姐，你怕是唔......唔唔？”
一个灵宠而已，竟然这么拎不清自己的位置。凤栖梧见荆悬云在葵玉清面前如此受辱当即站出来为其打抱不平，只是一句话没说完就发现自己被堵了嘴。
是荆悬云禁了她的言。
凤栖梧：“......”
得，是她多此一举的给自己找不痛快。
“我发现她不是你，这才没忍住......”
阿葵是狐族，面前这个也是狐族，荆悬云只当葵玉清是在为同族抱不平。
“哼，做的不错！”
眼见着刚才还对自己冷嘲热讽的凤栖梧转瞬在荆悬云处吃了瘪，又见荆悬云自我防护意识还挺强，葵玉清丝毫没有吝惜自己的夸奖。
她说这话的时候还刻意挑衅般的往凤栖梧的方向瞥了两眼，果然见她气的脸都紫了，于是葵玉清更加得意。
凤栖梧看见了，不愿意呆在这里于是转身就做。
“等一下！”
凤栖梧这个关头儿怎么可能会理会葵玉清，她的禁言还没解开呢！只是刚踏出一步后却发现自己怎么都抬不起脚来，便知道又是她的好长姐荆悬云站出来帮狐不帮亲了。
凤栖梧只能再次转身，龇牙咧嘴冲着尾巴快要翘到天上去的葵玉清。
“唔唔？”
你到底还有什么事儿！
凤栖梧抓狂，头一次在自己的地界儿还这么受憋屈。
“把她也一块儿带走。”
葵玉清伸爪点了点地上神智尚未清醒过来的狐女。
......
凤栖梧“老实听话”的将人给带走了，殿中自然就只剩下了荆悬云和葵玉清。
“阿葵......”
荆悬云知道自己犯了错没能第一时间认出小狐狸，这时候犹犹豫豫瞧着葵玉清却不敢上前。
“行了，这事儿错也不在你。”
方才的乌龙事件已经妥善解决，葵玉清心中的气性消去，现在看着凌乱狼狈的荆悬云却只想笑。
谁能想到年少成名，在外界颇有名气的天之骄子荆悬云会有今日这样狼狈又好笑的场合？
“不过你是怎么认出来刚才那个不是我的？”
葵玉清有些好奇。
“不知道，就是感觉不像......”
荆悬云的“感觉论”葵玉清也不是不相信，毕竟在同一处呆的久了定然会彼此熟悉对方的气息。
“阿葵，你怎么没有化形？”
终于还是问到了重点上，葵玉清不知道要不要将自己识海中那颗草的事儿坦白。最后还是决定含糊其辞的混了过去，只说自己还不清楚。
“不过虽然没化形，但是能口吐人言了也是好的，这样以后也会方便许多。”
“吐人言？”
葵玉清闻言明显有些诧异，显然她刚才根本没注意到这件事儿。视线看过去，果然发现荆悬云近日常悬着青鸟坠的耳后今日却空空如也。
对了，刚才她还跟凤栖梧吵了一架！只是刚刚太过气愤竟然没有发现这一点。
不管怎么说也是得到了些好处，这也能稍稍抚慰了葵玉清难受了一整夜的心。
葵玉清一夜没睡，当下正是困顿的时候。她爬上了榻，扭头却见荆悬云也跟了上来不免有些疑惑。
“你不是刚刚睡醒吗？”
“我向陪着阿葵再睡一会儿。”
话音刚落，荆悬云又自顾自的捏了一个昏睡诀扔给自己。
葵玉清：“......”



第55章 化形
055碧霞山（七）
“阿娘,长姐竟然为了区区一只野狐狸那样欺负我！你是没见，刚刚那只狐狸精在我眼前有多嚣张！”
凤栖梧扭头就去了碧霞夫人处告状。
“什么？竟然还有这种事？”
碧霞夫人自然记得跟在长女身边的那只白狐狸，原先只以为是只稍稍喜欢些的灵宠,谁知道她竟然还为了一只不知道哪里来的野狐斥责亲妹？
如此拎不清是非！
碧霞夫人知道长女对她们夫妻二人的疏离，可是阿梧是她一母同胞的亲妹妹,难道就还比不上只野狐狸吗？
越想越觉得荆悬云此事办的出格。
更何况阿梧从小被自己和夫君捧在手心里，什么时候受过这样的委屈？
碧霞夫人听着凤栖梧的哭诉，又想到从前的一些事情几乎是瞬间沉下了面色。
“阿娘你怎么了？”
其实凤栖梧也就是一开始的时候憋了满肚子的委屈，她不明白为什么长姐如此不顾亲情，可是等凤栖梧发现碧霞夫人的脸色后声音也就愈发小了起来。
阿娘这是怎么了？
怎么不是贴心的哄哄自己,反而生了那么大的气？
凤栖梧见这次事情的发展与往常不同，可是等她反应过来的时候似乎已经来不及了。
“走，找你长姐去！”
碧霞夫人拉着凤栖梧便走。
“不用不用，娘亲，我没什么事，就是当时那一会儿有些生气......”
凤栖梧见将事情闹大了赶紧开始息事宁人，又把碧霞夫人给按回了坐榻上。
要是其他人凤栖梧肯定要让阿娘给自己撑腰，可荆悬云再怎么被狐狸精迷惑也是她的长姐，她本来只是想来撒撒娇,谁知道竟然惹的阿娘如此动怒。
凤栖梧心中飞速闪过一丝怪异的感觉,而后转移话题道：“阿娘,她是怎么回事儿啊？”
凤栖梧的手只想地板上缩成一团装死的狐女身上。
刚才她将狐女一路从长姐殿中拖到这里，直到现在告完状了才顾及的上。将在荆悬云殿中所见所闻的荒唐局面尽数描绘，凤栖梧果然瞧见碧霞夫人面色黑的比方才更甚。
“大胆狐妖，是谁指使你如此荒唐行事！”
这次激起的火气总算有了发泄口,碧霞夫人猛的一拍桌，桌上的杯盏当即被震的“哐啷”作响。
“夫人饶命啊,不是您要找狐狸精去伺候女君大人嘛......”
狐女没想到跑一趟就沾染进这种麻烦事情里面来，当即悔的肠子都要青了。不过想到方才那惊慌失措的清冷女子，狐女更加难受。
但凡要是让她能得手快.活上一遭也不至于现在如此后悔啊！
“大胆！竟然还敢空口污蔑！本夫人什么时候说要让你去......”不知道如何将那事儿说出口，碧霞夫人愣是将话只说了一半。
“勾缠，是勾缠。”
狐女见状在下方补上一句，果然见碧霞夫人怒色更甚。
“本夫人什么时候说让你去勾缠我儿了！”
那天夜里她听了夫君所说的要投其所好，碧霞夫人便亲自去挑选了一只狐狸精来送给长女，谁知道竟然会牵扯出这般的荒唐事儿来。
“找你们铺子里最伶俐上等的一只狐狸精，本夫人要买回去贴心伺候我儿！”
“夫人，这不就是您的原话嘛......”
狐女绘声绘色的将那日碧霞夫人的话重复了一遍，而后神色怯怯的看向上头的母女二人。
“本夫人这话有什么问题？”
“可是您都点明了要狐狸精还说是贴心伺候，那不就是要到榻上去伺候嘛。”
狐女只觉得自己是倒了大霉才碰上这么一家子买主。
碧霞夫人：“......”
凤栖梧：“......”
“荒唐！果然是低贱的妖族玩意儿，心思竟如此肮脏不堪！”
碧霞夫人认为狐女胡搅蛮缠气的一掌挥了下去，见方才还敢跟她争执的狐女彻底没了声息才粗喘了几口气。
“荒唐，实在是荒唐至极！阿梧，将方才那些话都忘了！”
考虑到年幼的次女还在身边，碧霞夫人只恨自己没有一开始就拧断狐女的脖子，竟然还容忍她吐了那么多污言秽语。
简直是污了耳朵！
“知道了阿娘。”
知道碧霞夫人这次是真动了肝火，凤栖梧也变得乖顺老实起来。她虽然娇蛮霸道，但也极会看眼色，常常能哄的阿爹阿娘心花怒放，自然也知道在这种时候不能往上乱凑。
“你先回去吧，悬云的事情我回头给你一个交代。”
碧霞夫人摆摆手示意凤栖梧离开。
凤栖梧出去的时候恰好碧霞真人进门，父女二人打了个照面也没有多言。
“这又是怎么了？”
看见地板上的狐妖尸体，碧霞真人不动声色的皱了皱眉。
“一个不知天高地厚的低贱玩意儿，竟然妄图去玷.污我儿！”
碧霞夫人越想越觉得心里的那股火还没有消下去，于是对着地上已经咽气的尸体又不解恨般的连连挥了几鞭。
“够了！你看看你现在像什么样子！”
碧霞真人一把握住鞭子尾部，这下子二人对峙间谁也动弹不得。
“你这是什么意思！啊？难道是又想起你那个狐族的旧情人了？”
碧霞夫人骤然间双目赤红，怨愤四起。她紧紧盯着面露不耐的碧霞真人，觉得自己真是搬起石头砸了自己的脚。
真是昏了头了，她竟然还敢把狐狸精招到自己家里来！难道是还没有吃够苦头！
“你不要无理取闹，那件事已经过去多少年了？”
碧霞真人疲累的捏了捏眉心，不知道对方怎么忽然又翻起这陈年旧账来。
他们二人当年是在父母长辈的要求下结合，在此之前碧霞真人有一个狐族的青梅竹马。
只是成婚之后年少之情尽是前尘往事，初次被碧霞夫人发现的时候他们二人已经闹过几年别扭，也因此耽误了长女的教养。后来二人说开之后互相默契的不再提旧事，将对长女的亏欠加倍补偿在次女身上。
不知道今日为何又会旧事重提。
“我无理取闹？我旧事重提？张碧真，我看你根本就未曾忘过，那个狐狸精就该死！你也该死！”
碧霞夫人气的直接称了碧霞真人的名讳。
“够了！你好好冷静冷静！”
碧霞真人知道对方现如今根本就没有理智可言，于是将手上紧握着的鞭子奋力一甩，头也不回的离了殿。
“啊！啊啊啊！”
碧霞夫人哪里还有与葵玉清初见时的温柔端庄，手上的鞭子一下又一下挥落在狐女的尸体上，疯了一般的大吼大叫。
“张碧真你这个懦夫，你害了我儿，害的我好苦啊......”
抓狂的声音一道低过一道，碧霞夫人最终无力仰面倒于榻上，地板上的尸体已经是一片血肉模糊。
“阿娘？阿娘你怎么了！”
凤栖梧在外头自然也是听见了动静儿，她见到碧霞真人头也不回的离开后提着裙子匆匆溜回了殿中。
见到殿中血肉模糊的场面难免吓了一大跳。
“阿梧我儿......”
碧霞夫人已经脱力，只是神色呆滞的躺在凤栖梧怀中不住的哆嗦，吓的凤栖梧眼泪不停。
粗喘着歇了好久才终于缓过气来。
“阿娘没事，你不要担心。”
碧霞夫人拍拍凤栖梧的胳膊示意她不用担心，而后轻声问道：“没事吧？刚刚是不是吓到你了？”
“没有，女儿不怕。”
凤栖梧当即摇了摇头，视线扫到狐女已经辨不出原本模样的尸体后又飞速移开。
“不过阿娘你这是怎么了？与阿爹吵架了吗？”
在凤栖梧的印象中双亲是呗所有人羡慕的神仙眷侣，从嘞就没见过脸红的时候，不知道为什么这次竟然会爆发如此激烈的矛盾。
“没什么，不过是一些小事......”
碧霞双仙之间的吵闹似乎在当年荆悬云离山的时候就已经终止了。
意识到错过了长女的少年时期，二人都觉出不对味儿来，是以之后的一连好多年都没有再提过这些让人难堪的往事。
然后她们有了阿梧，成了和谐的一家三口。
凤栖梧不知道这些事并不奇怪，因为他们都在刻意忘记，时间一长倒像是真的不存在了一般。
“小事怎么会吵成这样？”
凤栖梧显然是不怎么相信。
“好了，难道你还不相信阿娘的话吗？这些都是大人间的事情，你一个小孩子家家的就不要跟着掺和了。”
碧霞夫人将凤栖梧散落的鬓发掩到耳后，满眼慈爱。
若是忽略掉她裙子上溅到的星星红点的话。
“好，我相信阿娘！女儿永远相信阿娘！”
母女二人亲昵抱在一处，凤栖梧知道碧霞夫人不想说便不再追问，只是将视线落在地板处的一滩血肉上。
一定是同狐妖有关......
......
碧霞夫人所居主殿与荆悬云的小殿之间并不相近，反正荆悬云在昏睡决的作用下是半点儿也听不见。
她为了能同阿葵好好亲近一番再次强迫让自己睡下，等到第二次的昏睡决失去了效用已经不知道是什么时候。
意识逐渐清明开来，荆悬云却觉得周身似乎有些不太对劲。
她动了动胳膊，发觉不知道被什么东西压的有些酸麻，垂面看去却只能看见压在心口上的一颗脑袋。
一颗......人的脑袋？
荆悬云猛然一个激灵，已经有过一番经验的她一把便将身上的女子连人带被子一同扔下了床榻。
阿葵呢？
母亲送来这女子后将阿葵弄到哪里去了？
“哎呦......好疼！”
被扔到地上的女子浑浑噩噩从睡梦中惊醒，只是熬了一夜的双目酸胀太过难受，一时半会儿间睁开还有些困难。
“阿葵呢！你将阿葵送去哪儿了？”
荆悬云居高临下，见女子动作慢吞吞的翻身又想睡去不免心中焦急更甚。
她担心阿葵会受什么委屈。
“什么阿葵不阿葵的，别吵了......”
兴许是太过困顿，地上女子根本没太听清荆悬云问了什么，含混不清的嘟囔了几句便裹着被子要往榻上爬去。
没成想下一瞬间便被一只手掐住脖颈，生生举了起来。
“咳！咳咳......”
一时间剧痛传来呼吸不畅，葵玉清瞬间就清醒了。她挣扎着去拍打荆悬云的胳膊，这才得了一丝喘气儿的机会。
“咳咳，荆悬云你又发什么疯......”
“我只问你，阿葵去了哪......阿葵？”
一句话没说完，葵玉清只觉得对面这女子的声音实在太过熟悉。



第55章 暧昧
055碧霞山（八）
手上力道一松,原本悬着的女子“砰”的一声落了地。
“你到底是想干什么？还没睡醒就瞎折腾咳咳......”
葵玉清捂着自己的喉咙一个劲儿止不住咳嗽，仍是觉得生疼*的厉害。
这荆悬云一睁眼到底发的是什么疯？
荆悬云看着对面声音同阿葵一模一样的女子，一时间有些犯了愣怔。
这到底是阿葵,还是母亲寻来的一个与阿葵声色相近的女子？
“你是......”
荆悬云话语中是忍不住的愣怔。
“我是谁？原先不是你非要抱着我睡？怎么现在一睁眼就忘了我是谁了？”
稍稍恢复些气力，葵玉清毫不掩饰的犯了个白眼儿。
现在装什么傻？
“阿葵,你化形了？”
“一遍又一遍的叫魂儿呢？我化形有什么好稀奇......”
睡梦中被摔醒葵玉清的口气自然好不到哪里去，只是她说着说着忽然察觉到有些不对劲，而后自下而上不可置信的问荆悬云：“你刚刚说什么？我化形了？”
她将自己的爪子扬起来却莫名看到两只纤纤玉手，等视线在继续往下转时，葵玉清看见自己空落落的脖颈,白嫩饱满的胸脯，还有......两条光溜溜的美.腿？
刚刚化形一丝未挂，难怪自己方才觉得身上冷飕飕的。
“昨天夜里我看见那株怪草把吞下的丹药有给吐出来了，还呸呸呸了好几口！”
小石头的声音骤然在识海中响起，葵玉清不在乎为什么那怪草会将化形丹又给吐了出来，但是她很在乎自己已然化形。
如今这样看来葵玉清对自己的身体还是满意的，有肉的地方有肉，该瘦的地方比如那一尺盈盈蜂腰却是细的伸手就能握住。
只是这脸长了何种模样？是否还与先前相同？
葵玉清暂时看不到，心中意识也莫名有些怯怯,毕竟这可是她吃饭的家伙。
“荆......女君？我的脸长的好看吗？”
她不敢往镜边走,只好先问询这殿中除了以外的唯一一个活人。
“好看！”
葵玉清点了点头,言语让葵玉清高兴不已的同时又有些担心。
这呆子能分辨出来什么是好看什么是不好看吗？果然下一瞬就听得荆悬云接话道：“阿葵怎样都好看！”
葵玉清：“......”
记忆中她也没给荆悬云下降头吧？
“算了，还是我自己来！”
这边刚见葵玉清话落，就见一只玉手落在荆悬云肩膀上，而后很快荆悬云的另外一边的肩膀上也被攀上。
“你说的不准,还是我自己先看看吧！”
葵玉清就这么踮着脚攀着荆悬云，这下真切意识到对面那人比自己高不少。
“别动！你闭眼了我还看什么？”
葵玉清原本是想借着荆悬云的眸子来打量一下自己的模样,没成想没看上多久就发现荆悬云竟然把眼给闭上了。
那她这还看什么？
“阿葵，你，你还未穿衣裳......”
原来是害羞了。
葵玉清发觉荆悬云的面上似乎真是涌上了不少红意，再探头往后看去，便发觉不只是面上，对面这人的耳垂更是红的几欲滴血。
这有什么不好意思的？她身上的东西哪儿一处是荆悬云自己没有的？
葵玉清不理解，自然不会设身处地的站到荆悬云的角度，心中反而升起了坏主意。
既然荆悬云这么纯情的话......
葵玉清使坏的牵起荆悬云的手腕，两只手交叠在一处，对比之下一有力一绵软，一分明一可爱。
“女君，你摸摸我的心跳的是不是有些快了？总觉得不太对劲......”
荆悬云闭着双目，自然看不到葵玉清某种显而易见的戏谑。
素手陡然被牵着落在心口处，而心口之上......一团绵软。
！！！
方才已经全然入了眼，荆悬云哪里会不知道自己的手如今正落在了什么地方？偏偏手下的那人不安分，手腕上的力道牵扯着她不住的往下。
“女君再摸摸奴家的腰，是不是盈盈可握？女君要不要双手来试一试？还有......”
视觉上看不到，其他感官便更加敏感，尤其是对于荆悬云一个常年清静养心的剑修来说。
皮肉的滑腻绵软与狐狸原形的时候摸着不同，如此......如此出格的事情如今发生在自己身上，要不是确定对面确实是阿葵，荆悬云早就扭头离开了。
可就算对面是阿葵，她也有种想要落荒而逃的冲动。
阿葵今天真的好奇怪......
“别退啊，难道是不喜欢我了？”
眼看着荆悬云承受不住如此“刺.激”的往后退开一步，葵玉清便适时的，终于松开了自己强抓着的那只手。
“算了，跟你说了你也不懂！”
山猪吃不了细糠，荆悬云才不会理解自己这具身体有多迷.人......
葵玉清终于放过荆悬云走向殿中的镜子，除了那具让自己满意的身.体之外，当然也看清了自己的脸。
墨发雪肤，高挑的眼尾好似月钩，仅仅只需一眼便能让人魂牵梦萦不再相望......
这是一张与之前有着八九分像似的面容。
只是眉眼在妖媚之中似乎更掺杂了些清冷，面部轮廓也凌厉了许多，还有.......
葵玉清贴近镜面，不住的打量眉心间浮起的好似半朵霜雪冰花般的图案。
这是什么鬼东西？
琢磨了一会儿葵玉清也没琢磨出来，只好暂时将其搁置下不谈，整体的分析起自己如今的模样来。
原先葵玉清的容貌是妖，如今这样几处各自有了些变化后，这张脸更准确的来说是介于妖媚与清冷之间。
其实说实话葵玉清更喜欢自己先前的模样，她本来就是一只妖域的狐狸精，还是魅狐，要这一丝夹杂的清冷感做什么？
反倒是像了荆悬云那人。
“啊！”
葵玉清只顾着欣赏自己，没成想竟被人出其不意的从背后一把抱了个严实。如此突然加之自己被身前交缠的两条长臂困着，葵玉清实在没什么好气。
“女君不是不喜欢吗？现在怎么又过来了？”
“不是，我喜欢的......阿葵怎样我都喜欢！”
荆悬云摇摇头为自己辩解，而后为了证明自己的话强忍住羞意，按着方才葵玉清教她的动作自心口处寸寸向下。
对面镜中清晰映出交叠在一处的二人，前面的一丝未挂，后面的动手动脚。
葵玉清：“！！！”
怎么感觉有些不太对劲？
葵玉清对于自己的身.体从来不会觉得有什么羞耻，只是现在明显和她方才存着戏谑之心的逗弄不同。
这次主动的是荆悬云。
素手所过之处皆泛起丝丝莫名颤.栗，好似有虫子爬了上来，葵玉清觉得自己的身体很奇怪。
“好了！够了！”
终于还是葵玉清率先忍不住叫了停。
“怎么了阿葵？”
葵玉清对上荆悬云略微沾上了些迷蒙的双眸自己也不知道应该说什么，只好搓了搓胳膊装模作样道：“我都快要冻死了，快快把买的那件新衣裳拿出来让我穿吧！”
“嗯，好！”
荆悬云只觉自己方才的心绪很奇怪，飘飘然好似有些不甚真切的虚妄感，如今见葵玉清率先转了话题心中也是庆幸。
方才她好像有些失控了。
视线触及到阿葵白嫩脖颈间涌起的微微红意，荆悬云只当她是冻出来的，连忙帮着将衣裳给掏了出来。
“你......你转过身去！”
葵玉清现将衣裳抱在胸前以做遮掩，而后虚张声势的要让荆悬云背身。
“可是方才......”
眼看着荆悬云似乎还想为自己辩驳些什么，葵玉清当即倒打一耙道：“让你转过去就转过去嘛，难道女君也是这般看别人穿衣裳的？”
于是荆悬云便老老实实将身子背过去了，口中还解释道：“我从未看过旁人换衣裳。”
“行行行我知道了。”
葵玉清现如今哪里还有心思去在意她有没有看过人换衣裳，她将手背贴上脸颊只觉得快要烧起来了。
从来都是调戏逗弄别人，哪里有被这样反将一军的时候？
葵玉清三下五除二的将衣裙套上，很快也就忘了刚才的尴尬事情。她到荆悬云面前转了一圈儿，而后兴冲冲问她好不好看。
张扬艳红的裙摆转动似花，荆悬云当然是说好看。
“那就好！咱们一下子睡了两天，现在还是赶紧向你双亲请安去！”
葵玉清能看出荆悬云同碧霞双仙的关系冷淡，相比之下凤栖梧是亲生的，而荆悬云则像是大路边儿上捡来的。
其实葵玉清这想法有些失了偏颇，并非是碧霞双仙对荆悬云不上心，更多的还是荆悬云对其二人的态度太过冷淡。
“毕竟还是你爹娘，心里肯定还是对你好的。对了，我刚才教给你的话你可是记清楚了？等到了地方之后就照着那样说就行。”
看在荆悬云对她一心一意还算不错，葵玉清对荆悬云的事情也格外上心。现在帮她修复与其父母之间的关系，就是葵玉清给她的第一个报答。
但估摸着也是最后一个了。
到时候回到荆山以后自己就要跟着符离离开，一旦出了荆山，她与荆悬云之间再见怕是没有可能。
念及此处葵玉清不免交代的愈发细致，看出荆悬云似乎是有些抗拒不愿也是苦口婆心加以劝说。
“我知道你不愿意与人接触，可那不是你生身父母吗？在她们面前你不用考虑太多，反正都是自家孩子。你看看凤栖梧的那个嚣张劲儿，碧霞夫人和碧霞真人不还是什么都没说照旧宠着？”
葵玉清拉着荆悬云往外走。
“再说我也知道你厉害，但出了师门，你父母不也正是你的倚仗吗？总而言之言而总之，你就听我的保准没错！”
葵玉清一把将荆悬云推进了主殿中。



第57章 争执
057碧霞山（九）
主殿之中不只有碧霞夫人,凤栖梧也在此处，只是不知为何其中静悄悄的，气氛似乎有些沉闷压抑。
“悬云见过母亲。”
葵玉清将荆悬云推入殿中后自己却未曾进去,只是眼巴巴的蹲在殿外看。孩子大了总是要断奶，像荆悬云这样要是不让她自己走出去的话,这人恐怕能一辈子都缩在自己的乌龟壳里。
荆山上的竹楼便是例子。
葵玉清自觉不久之后便要离开，对于荆悬云乌龟似的缩头做法更是下定决心了要帮她改善。
旁的可以暂时搁置到一遍，如今这山上的除了她亲爹娘就是她亲妹妹，又有什么好躲避的。
不过里面怎么自从荆悬云请安之后便再没有动静儿了？
一时有些心痒痒，葵玉清不免动了动身子将耳朵贴在了门边。
这是一直都没说话？怎么今日荆悬云主动,碧霞夫人却又如此沉默？这样下去母女关系什么时候才能热络起来？
葵玉清在外面替荆悬云操了不少心，主殿之中的荆悬云确实依旧保持着双臂张开交叉于身前的姿势，一动未动。
上方不见有什么动静儿，荆悬云浑然不觉有什么不对劲的地方，只是在心中默默开始背起了心法。
她耐性好，从前便是这般。
“起来吧。”
碧霞夫人察觉到身边的次女扯了扯她的衣袖，这才盯着下方的人如梦初醒般的叫人落座。
原来当初那个哭着同她争辩的小不点儿已经长的这么大了，长成了这般寡言少语的模样。
“阿云，近来修行可辛苦？我还记得你年幼时最是贪玩儿,连阿梧都不及你能闹腾。”
外头的葵玉清听到里面已经聊了起来,这才彻底放下心来。
碧霞夫人慨然,发觉当年的事情已经在自己记忆中模糊成一团，这才陡然察觉到年月无情的厉害之处。
人生百年匆匆短，可对于仙人来说不也亦是如此？
“修行不苦，幼时的事情......悬云记不清了。”
荆悬云向上垂眸拱手,她没说谎，确实是记不清了。
“你年岁小,记不清也是常事......你师尊当年给你的心法如今可修过半数了？能拜入仙君座下是你的福气，也是......”
“回母亲的话，那本心法是是少年是所用早已修完。”
荆悬云记得临进门之前阿葵的交代，对于碧霞夫人的问话知无不言言无不尽，定要多多开口，于是又继续补充道：“早年间师尊已经另给了我一本寒叶心法。”
荆悬云态度恭敬，又想到阿葵交代的要自己靠着碧霞夫人近一些，最好是能有些什么肢体接触。只是她抬眼发现凤栖梧已经靠在碧霞夫人手边，母女二人姿态亲昵无间。
好像没有她的位置了......
荆悬云知道父母二人本就喜欢凤栖梧，如今看着这情况只能“无奈”放弃想法。
“啊......原来是这样，都已经过去那么久了啊。”
碧霞夫人闻言有些尴尬，而后不免有些怅然若失。
看着下方如今已经成人的长女，好像似乎并不需要她的弥补。
悬云，你是不是还在怪阿娘？怪阿娘先前没有好好待你......
碧霞夫人想问，可是却发现言辞艰涩的厉害。就算她已经后悔了，还能真的回到从前不成？
“阿娘......”
旁边的凤栖梧察觉到了碧霞夫人的悲伤，不免拍拍她的手以示安慰。凤栖梧比荆悬云小上许多，反正她只记得自己很小很小的时候这个长姐才住在碧霞山上，而后便很少会见到了。
这也是为什么在白水镇上二人对面不识。
碧霞夫人看向贴心的次女，心中这才感到许多熨帖来。
还好还好，这个孩子被她养的很好。
次女娇憨可爱，那长女长成这样清冷的性子似乎也未尝不可。既然如今已经没办法改变，那她不若便顺其自然，将荆悬云的前路尽数铺平。
这是一个母亲的天性。
而对于荆悬云来说，她的那只狐狸便是阻碍其大道的第一个绊脚石。
“如今修炼才是正事，你身边的那只狐狸就这次就留在碧霞山上吧，为娘替你照料一段时间。”
碧霞夫人神色淡淡，心中已经下了主意。
嗷？
外头偷听的葵玉清陡然见发现事情好像扯到了自己身上，当即又把耳朵凑近了一些。
殿中的荆悬云显然也没有想到碧霞夫人会陡然起了这样的念头，第一个反应当然是立刻拒绝。
“阿葵不能留下，我们还要一起回荆山。”荆悬云抬头仰视，模样态度丝毫不惧，听得外头的葵玉清当场就给她竖起一根大拇指来。
不离不弃不抛弃朋友，自己果然是没看错人！
“只是将它暂时留在山上，不会做什么的。”
碧霞夫人柔柔解释道。
“阿葵要跟我回去。”
阿葵是她带来的，自然也要跟她一同回到荆山。荆悬云也没再多说什么，只是将自己方才的话又重复了一遍。
碧霞夫人看着荆悬云堪称是强硬的态度，心中刚压下不久的火气不免有有些往上升腾。
“不过就是一只狐狸而已，我还能吃了她不成？”
面对上方之人的追问，荆悬云并没有多少利诱可以为自己所用，于是她只好再次表明了自己的意思。
“阿葵要跟我回去。”
阿葵一定要跟我回去！
下方的荆悬云猝然抬眼，不畏不惧，身形挺立如松竹。
“逆子！”
眼看着荆悬云的这个又开始发倔的臭脾气，碧霞夫人骤然一声厉喝，随手将手边的杯盏砸了下去。
杯盏擦着荆悬云的额角堪堪而过，“砰”的一声在地上摔了个四分五裂。
“阿娘你消消气......”
凤栖梧见状连忙开始站出来打圆场，先是扶着碧霞夫人坐下让她缓口气，而后愤然将矛头指向下方依旧是神色无波的白衣女君。
“长姐！不过就是一只狐狸而已，难道还能比阿娘更重要不成？”
凤栖梧“噔噔”跑到下面来质问，却看到荆悬云额角的一丝红意，不免又有些忐忑的看向地上的碎瓷片。
定然是方才不小心......
“你自小便知我不喜狐族，可还是将她带来了碧霞山。我现在最后再问你一遍，你究竟是要我这个娘还是要那只野狐狸！”
碧霞夫人着实是气急了，她往常从来不会做这样自降身份的事。只是现如今看着自己的女儿一而再再而三的违抗忤逆，心中的一口气实在是憋闷的厉害。
荆悬云就算是再迟钝也知道碧霞夫人现在气的不轻。
“长姐你快说点儿好话哄哄娘亲啊，一只狐狸而已，没了这只你以后就不能再找别的了？”
凤栖梧知道这两日上头的碧霞夫人心绪不佳，如今看到荆悬云这般更是着急上火。只是凤栖梧劝导的话还是没有说完，她就眼睁睁看着荆悬云一撩衣袍，坦然跪了下去。
这其中的态度很明显。她要狐狸，她要她的阿葵。
“你！”
莫说是碧霞夫人，这下就连凤栖梧也对荆悬云心中生出许多怨气来。
这么多年没有归家，结果一回来便将阿娘给气成这样，还有昨日殿中的大吵......
凤栖梧忽然觉得自己将人找回来就是个彻头彻尾的错误，本想着能让阿爹阿娘高兴一些，是知道竟是找了个麻烦回来！
“好好好！跟你那个爹一个德行，都让外面的野狐狸精给灌了什么迷魂汤！”
看清荆悬云的动作后碧霞夫人更是气急，不管不顾的将手边所有东西都摔砸下去，疯魔一般。
视线触及下方二人，碧霞夫人刚刚将东西脱手便心生了悔意。
尚未看清之际只见一团红影匆匆飞入殿中，紧接着马上要砸到人身上的一应东西尽数“乒呤哐啷”的落了地。
“你傻啊？都要挨砸了还愣在这里一动不动干什么！”
葵玉清怒其不争的拍在荆悬云肩膀上，觉得她这人真是脓包上长了个脑袋。
“你是谁？”
凤栖梧看着突然闯入的人影儿，不禁有些疑惑。
“问我是谁有什么用？平日里长姐长姐的喊着，怎么关键时候就眼睁睁的看着她被砸？”
“我......”
她张了张口想说自己是还没来得及拦，没成想就被突然闯入的这人给抢了先。
“阿葵......”
这下不用葵玉清主动报上名姓，只见刚才还硬的像茅坑臭石头的荆悬云似乎一瞬间就软了下来。
她下意识的想去将葵玉清揽住，却发现她如今已经化形不甚方便，只好退而求其次的抱住她的一条胳膊。
葵玉清：“......”
凤栖梧：“......”
怎么感觉有点儿像在外面受了欺负回家找靠山？
笑话，人家的正经娘还在上面站着呢，况且自己哪里能做荆悬云的靠山，是她要抱紧荆悬云这根金大腿才是。
不过显然眼下她的“金大腿”遇到了麻烦，现在就是自己出手展露本事作用的时候了！
“等会儿再说你的事！”
葵玉清从荆悬云怀中将胳膊抽出来后暗暗摩拳擦掌，先是对着上方的碧霞夫人拱了拱手以示尊敬。
毕竟还是她金大腿的亲娘。
“见过夫人！我是阿葵，也就是您刚刚说的那只狐狸精。”
其实刚刚碧霞夫人口口声声喊的都是野狐狸，只不过葵玉清看在荆悬云的面子上强忍下了这口气。
宽袖落下露出张分外张扬的面容，碧霞夫人只是扫了一眼便心生不喜。



第58章 碧霞山（十）对峙
058碧霞山（十）对峙
碧霞夫人对葵玉清只是扫了一眼便偏过头去。
“我们一家人说话哪里用得着你上前插嘴？”
上头之人虽不言,凤栖梧却明白意思，当即上前一把要把葵玉清往外扯，只是尚且还没来得及触及到这人只是就陡然从后脖颈发现一阵冷意。
依着这杀意寻过去,正好对上她长姐毫不掩饰的锋利视线，大有你敢动她我就敢动你的架势。
凤栖梧：“......”
她就说自己的感觉从来不会出错。
“我看你这个混账是彻底走火入魔了,为了只低贱妖物竟然有六亲不认的架势。”
碧霞夫人自然发现了下头涌动的暗流，心中自然愈发不高兴。
刚刚的话关起门来说也便罢了，也怪她一时大意，竟然没发现外头有只偷听的耳朵。
“阿葵不是低贱妖物。”
没成想碧霞夫人此话一出，刚刚还半晌憋不出来一个闷屁的荆悬云立即就接上了反驳,这番火上浇油的模样几乎要将碧霞夫人气的升天。
“行了你少说两句！”
葵玉清当即回头瞪了荆悬云一眼，而后对着上头的碧霞夫人缓缓道：“我本是寄居在荆山上的一只妖物，幸得女君垂怜才有今日造化，心中自然是要为女君着想。夫人只说要女君将我留在这里，只是刚刚听闻夫人您厌恶狐族，将我摆在眼前岂不是日日增厌？”
闻言碧霞夫人不禁冷哼了一声儿。
“你们这些妖物花言巧语最擅蛊惑，本夫人怎么可能眼睁睁看着你毁了我儿道途？”
“可是女君年少成名师门显赫，而夫人却连女君近年所修心法都不甚清楚，这话恐怕是有些立不住脚。”
“你！”
没成想会被葵玉清堵了话,碧霞夫人当即瞪了过来,只是葵玉清丝毫不惧。
荆悬云现在都站在她后面了,她还有什么好害怕的？
“我观您对凤栖梧十分上心，才将她养成了如今这样骄蛮跋扈敢说敢做的性子。”
“你说谁骄蛮跋唔唔？”
凤栖梧刚开口就被下了禁言术，至于动手的是谁，她就算用脚趾头想想也能知道。
“你扯这些有的没的干什么？我的女儿自然是想做什么就做什么,何须考虑那些杂事？”
碧霞夫人见凤栖梧受了委屈，摆手让她到自己身边来。只是来了也没什么用,因为碧霞夫人发现她竟然解不开荆悬云所下的禁言术法。
竟然已经强到了这种地步！
视线陡然往下落去，却只能触及到白衣铺在地板上的余边，前头的那个狐狸精将人挡了个严严实实。
碧霞夫人见状愈发没什么好气。
“可是在这里我想问夫人一句，既然您认为女儿应当如凤栖梧这样，那为什么荆悬云却是这么一个唯唯诺诺、恐于见人的脾性？”
“她年少离家后您埋怨她鲜少回来，那敢问在离家之前，您与真人二人又是如何对待她的？也如凤栖梧这般娇养？”
一个接着一个的问题抛了出来，碧霞夫人的面色显然一点比一点难看，方才高高在上，现如今更像是被戳破了的皮球般缓缓泄了气。
葵玉清早就发现不对劲了。
从刚开始登上碧霞山开始，碧霞双仙的眼中便只有娇憨亲昵的次女，而对于荆悬云他们虽然极力的想表达出父母应有的亲昵感，只是用力过度之下却更显僵硬疏离。
这就好比凤栖梧是家中娇女，而荆悬云就只是个远道而来的客。
原本葵玉清还以为这只是荆悬云性子冷淡加上她早已离家多年的缘故，可是后来却越看越不对劲。
凤栖梧的殿挨碧霞双仙的殿，荆悬云的殿在一处犄角旮旯里不说，里头虽和竹楼比起来宽阔敞亮不少，可是却更显得空空荡荡。
殿中除了应有的几个柜子，竟然连一丝个人的私物也没有，不说是荆悬云，就算是随便换个人住都不会有什么差错。
虽然离家早，可是既然是自小长在此处，怎么可能会没有自己的东西？
连儿时玩具也没有。
“她们两个性子不同，我又有什么法子？”
碧霞夫人还在不死心的狡辩，似乎是想极力证明些什么。只是她如今却是张牙舞爪，就显得她越是心虚。
“别自欺欺人了，您根本就不爱荆悬云。”
父母爱子则为之计深远，可就算是如此也会稍稍纵容些孩子的小习惯。凤栖梧可以撒泼打滚在外面惹了麻烦来家里告状，可是荆悬云似乎不能。
“休要离间我们母女！”
碧霞夫人闻言当即跳脚，她怎么可能会不爱自己的女儿？简直是天大的笑话。她承认因为其他一些不好的事情先前对悬云的关照不够，可是天底下有哪一个母亲会不爱自己的女儿？
悬云在私下里定然是没少被她蛊惑，这才对她们如此冷淡。
妖物果然是妖物，当除之！
碧霞夫人不愿再与葵玉清缠磨口角，当即掏出一柄剑朝她刺去。
“叮......”
只见得裙摆飞扬间红衣女子被陡然往后扯去，红与白涌动着层叠相间，大是一副亲密无间的相容姿态。
荆悬云将直直刺来的剑尖挡下，垂着面沉默不言。
这便是摆明了她的态度了。
“你这个孽障......啊！”
这边还不等碧霞夫人将气发完，只见荆悬云猛然间将方才打落的剑挑起，“噗呲”一声入了肉。
血色涌出，沿着那处地方飞速染红了半个肩膀。
“这般，母亲可能消气了？”
何止是碧霞夫人，连葵玉清都被荆悬云这动作给惊到了。
看着一句话没有，原来人竟然这么疯？
“你这是干什么，难道就是要用这样的法子来逼我吗！”
碧霞夫人盯着她肩膀上的伤处一时有些手忙脚乱，瞬间慌了神。
“记得幼时您也是这样消气。如果要是没有什么别的事情，那我就先回去了。”
此话一出，碧霞夫人陡然像是被掐住了脖子的鸡一般，双目暴突满脸写着不可置信。
她都记得......原来那些事情她都记得！
“阿娘，长姐刚刚说的话是什么意思？”
眼见着葵玉清与荆悬云二人互相搀扶着离开，凤栖梧身上的禁言术也就自然而然的没了作用。
刚刚的话自然是听清了，凤栖梧只是有些不敢相信。
刚刚长姐的话是什么意思？什么叫做母亲从前就是这般撒气？
“她肯定是还在心里埋怨我，我没想到......我没想到那么小的事情她都记得呜呜......”
碧霞夫人似乎是受了什么天大的打击疯魔一般，嘴里只是来来回回念叨着“后悔”二字，整个人终于不受控制的瘫软在地。
听得凤栖梧忽然有些毛骨悚然。
......
碧霞夫人此生有最后悔的两件事。
一是年少之时稀里糊涂的被安排同张碧真成亲，等到成亲之后才发现自己不过是个用来打鸳鸯的棒槌。
二是将对张碧真和那个狐媚子的怨愤郁结于心，背地里靠着虐待张碧真的孩子才能有种喘上气的轻松感。
可是看着自己的骨肉竟然抱着只狐狸神态亲昵的时候，碧霞还是有些忍不住。
和她那个贱人爹一样肮脏的血脉。
于是碧霞将狐狸剥皮抽筋后掐住那孩子的脖颈，用匕首在她身上划，听着那凄惨的哭声心中愈发畅快。
这都是张碧真欠她的。
这都是张碧真的错！
只是她忘了，忘了孩子不属于张碧真，可以只是她的孩子......
她早就知道自己错了。
可是悬云根本不敢同她亲近，与张碧真重修于好的她又诞下了次女，于是碧霞只能将全部的心血都倾注在了次女身上。
给她取名栖梧，是希望她将来可以像凤凰那般展翅高飞。赠她无忧无虑，是希望她能够不再像自己这般受人摆布。
每次看着凤栖梧机灵又跋扈的模样，碧霞都像是看见了年少轻狂的自己。
只是她还有个长女。
多次传召不不回，碧霞有意放凤栖梧去寻人，果然不负自己所托，栖梧将人给带了回来。碧霞以为自己还来得及做一个母亲，只是没想到今日被葵玉清给戳破了多年来的幻梦。
她知错的太晚了......
......
“你现在感觉怎么样？”
碧霞主殿不好多呆，葵玉清只能先将人扶了出来。
“嘶~这伤口怎么这样深？你将剑尖插进去装装样子也就成了，非要那么实诚！”
碧霞夫人的剑已经留在了大殿，葵玉清干看着荆悬云被扎了个对穿的肩膀觉得有些牙疼。
“我没事，谢记你谢谢阿葵。”
荆悬云还是原来那副老样子，只是唇色有些苍白。
她看着为自己而担心的葵玉清，似乎根本察觉不到痛处。
“笑笑笑，你现在还有心思笑呢！今日的事情我也有错，怪我不清楚过往就胡乱指挥，不过你怎么也不说？”
先有父母慈，才见子女孝。
是她还没认清情况就一直逼着荆悬云表孝心，根本就没有考虑过荆悬云愿不愿意。
“我......”
荆悬云张口无言。
“也是，就你脸皮这么薄也说不出口。”
葵玉清确实是没想到，荆悬云年幼时竟然过的那么糟心。
她仔细查探荆悬云的伤口想问她有没有带什么药，只是还没出声儿就猛然察觉手背砸上一滴水珠。
猝然间不可置信抬眼，葵玉清果然对上一双带着湿意的眸子。
她骤然有些无措。
不让笑，也没说让你直接就哭啊......



第59章 亲近
059亲近
“那个！那个那个那个......”
打死也没想到会亲眼看见荆悬云落泪,葵玉清瞬间吓成了个结巴。
上次看见还是在小石头的幻境里，葵玉清怎么也没能想到还能在现实中有亲眼见到的时候。
“阿葵对我真好。”
荆悬云浑然不觉自己的行为给旁人造成了多大的冲击。
面上虽在流泪，可只要目光所及之处可以见到阿葵,她便是高兴的。
莫名其妙被夸夸的葵玉清：“......”
她悟了，荆悬云此人不但是个奇葩,还是个赤诚的奇葩。
葵玉清不知道自己究竟是哪根筋抽抽了，叹了一口气便与其缓缓贴近。两道并不算陌生的呼吸交缠，葵玉清垂眸，便发现荆悬云直愣愣眼也不眨的看着看着自己。
“闭眼。”
没问为什么，面上还带着湿意的白衣仙君乖乖听话照做。
视线受阻,其他感官便愈发敏感，连寂静的风也似乎也变得震耳欲聋。荆悬云不知道阿葵要做什么，只是静静的，一言不发的等着，很快就等来了葵玉清的安慰。
眼睫微动间，泪珠被唇舌拭去。
风已停，何处起擂鼓*。
葵玉清咂摸着嘴里的味道，颇为嫌弃的吐了吐舌头。
眼泪咸又涩，尝起来的味道并不如何。
不过......
视线不受控制的落在额角的伤口处,葵玉清没忍住咽了咽唾沫。
“你别乱动啊,我帮你止血。”
还没等荆悬云说什么,葵玉清已经迫不及待的又贴了上去。
虽然没搞清楚其中有什么古怪，但葵玉清一直知道荆悬云此人对自己的吸引力。
不论是那时初到荆山，还是如今相处已久。
只是气息便能让她飘飘欲仙，更何况血的诱惑？
当然葵玉清也没说假话,她确实能帮荆悬云恢复伤口，毕竟她受伤的时候也是像这样舔一舔。
只要舔一舔就好了......
等葵玉清撤身后退的时候,她发现荆悬云依旧听话的闭着双目，只是气息似乎有些乱，面上两朵红云显而易见。
然后葵玉清下令让她睁开了眼睛，里头亮晶晶的，湿意犹在。
“阿葵真好！”
刚得了便宜的葵玉清竟然难得有些心虚。
“嗨呀这算什么，我既然认你是好友，当然要对你好啦！”
“嗯嗯。”
单纯又好骗的荆悬云点点头，觉得自己是懂了些什么。
“阿葵你身上好像也有些伤处，我也来帮你止血。”
荆悬云视线紧紧盯着某处，心中不知道谋算好了什么。
“嗯？我身上也有？不会......啊？”
葵玉清想说自己并未感觉到痛楚，是不是荆悬云看错了，只是张口话未说完就猛然被身旁那人扑倒在榻，清隽的冷香便陡然间铺天盖地涌了过来。
“嗯......你在哈啊......你在搞什么！”
红衣美人无力仰倒在榻，脆弱的细颈被上方那人叼在口中碾了又碾，葵玉清两眼一黑，难以言喻的酥麻感登时涌遍全身。
甚至连藏的严严实实的脚趾都紧绷了起来。
这感觉陌生又汹涌，激的葵玉清后脑勺不禁有些发麻。她想伸手将人推开，这才惊觉浑身已经酥软的没有半分气力。
不妙！这很不妙！
终于攒足了一丝气力，两手揪着荆悬云的头发才好不容易的将人给揪了起来。
“嗯？怎么了阿葵？”
喘息不止的不仅有葵玉清，荆悬云的呼吸也早就乱了。葵玉清看着她一脸茫然又看着她视线迷乱，真不知道这人是无意还是有心。
要说有心，不像是荆悬云能干出来的事儿。可要是无意，那自己今日岂不是白白被占了便宜？
葵玉清自认纵横情场多年，哪里会不明白方才是什么情况？
分明是意乱.情.迷！
可她娘的！她们两个都是女子啊！
今日这便宜，真是被占的不清不楚，有口说不出！
躺了一阵儿缓过劲儿后，葵玉清攒足力气翻身下榻。
“你赶紧处理一下自己的伤口，我吹会儿风就回来。”
“阿葵......”
荆悬云不明白，明明刚才还亲密无间的阿葵为什么要突然离开。
“对了，要是让我回来以后发现你还没睡的话，我就不跟你玩了！”
葵玉清临出门之前似乎是想到了什么，还刻意留了话。
要是毕竟要是荆悬云不睡，她可没脸再回来。
殿中唯余一人。
“刚刚是怎么了......”
眼睁睁看着葵玉清出门，荆悬云想跟却被勒令不能跟，只好独自捂着伤口黯然神伤。
阿葵是不是不喜欢她了？
这种念头便只是想想，就能让荆悬云憋闷的喘不上气来。
不，不会的！刚刚阿葵还说了自己是她好友......
想到葵玉清刚才的交代，荆悬云当即掏出一粒护元丹服下，而后扯开衣襟治伤。
等到一切就绪阿葵还没回来，于是荆悬云便睁着双目等，直到外头传来了熟悉的脚步声她才飞速甩了一个昏睡决。
阿葵说了，要是看不到自己入睡会生气。
外头吹了一阵风的葵玉清确实回来了，只是还没到殿门口就被来人拦下。
两方红衣对峙，一个艳丽妩媚一个张扬嚣张。
只是张扬的那个今日像是被吸干了精气神一样失了些风采。
葵玉清错步要走，没成想又被对面那人给拦住。
葵玉清抱起胳膊没说话。
一看到凤栖梧，葵玉清立刻就能想到她们一家子是怎么将荆悬云给欺负成如今这般可怜模样。
要不是看荆悬云可怜，她今日也不会白白被占了便宜，偏偏还有苦不能言......
是以葵玉清哪里会有什么好声气？更别说主动开口了。
果然，见葵玉清这副沉默的模样凤栖梧张了张口，而后将一个小木匣子递到她身前。
“对伤口好的丹药，你去给......”
“我不给！”
“什么？”
凤栖梧没想到葵玉清拒绝的如此迅速，一时间难免有些诧异。
“不就是把东西给荆悬云嘛，我说了我不干。你要是想关心就光明正大的将事情说开，然后把东西亲手交给她，现在这样背地里装什么装？难不成还想着等她以后某天知道了再对你们到默默付出感激涕零？”
葵玉清说到此处忍不住搓了搓胳膊，“咦～这样还不够恶心人的。”
“你！”
凤栖梧想反驳，却发现自己确实没什么好说。
“别挡我回去睡觉。”
葵玉清白了凤栖梧一眼，错身离开，这次倒是没有被拦。
葵玉清虽然是个贪好东西的，但也不是什么都贪。像她们这样对荆悬云打一巴掌给个甜枣的算是怎么回事？刚才闹那么大，难道几粒丹药就想着和好？
更何况不敢明着送还搞这样偷偷摸摸的，葵玉清敢打赌要是荆悬云知道自己用了凤栖梧给的药，必定是要心中纠结郁郁上许久，然后下一次接着被骗上碧霞山来吃亏。
她马上就要离开，又怎么会在临走之前摆荆悬云这么一道。
现在已经闹的这么难看，估摸着马上就要回荆山去了......
等回到殿里的时候荆悬云果然已经睡熟，这让葵玉清轻松了不少。
要是还对着一个清醒的荆悬云，葵玉清可不好意思进来。
“她堂堂一个女君就这么凑活？”
榻上的人睡得端正，只是葵玉清的视线落到被粗略处理过的左肩时，不可置否的皱了皱眉头。
荆悬云还穿着方才的衣裳，伤口被简单的止了血，而后团团的纱布堵在上头。
“唉......”
爹不疼娘不爱的小可怜，能活这么大也不容易，还要求她一个剑修能有多精细？
整天能穿上干净衣裳就不错了。
自从知晓了荆悬云从前是怎么过来，莫说是先前的嫉妒，葵玉清觉得自己如今稍稍欺负她一星半点儿都是天大是罪过。
葵玉清对着荆悬云骤然感伤起来，只好轻手轻脚的帮人将伤口又给重新处理了一遍，而后缓缓靠在榻边睡了过去。
“坏女人？坏女人你快醒醒！”
“喂！”
“......”
葵玉清睡得正沉，硬生生被一道聒噪无比的声音给吵醒。
“扰人清梦是会被活活打死的，你！知！道！吗！”
眼还没睁开，葵玉清已经咬牙切齿的恐吓起了小孩儿。
“我真的有事，你快看！”
小石头闹腾个不停，甚至亲自上手拨开了葵玉清将睁未睁的眼皮。
看着眼前长出四肢白白嫩嫩的小崽子，葵玉清猛然一个激灵。
“你是小石头？”
“当然，我已经恢复了不少灵力现在已经能化形了。唉呀，不过这些现在都不重要！”
白白胖胖藕节似的小崽子急得直跳脚，“你怎么莫名其妙又摸到荆悬云的幻境里来啦！”
“幻境？”
葵玉清闻言诧异，起身后环顾四周果然见自己处在一望无际的绿意中。
“因为荆悬云的神识波动太强就自动触发了幻境机制，我不知道你怎么也稀里糊涂的进来了！”
小石头显然是有些慌。
别人的神识幻境那是能随意乱进的嘛？那可是搞不好就要轻则痴傻重则殒命的！
一旦幻境之主表现出任何的排斥，那这个坏女人就完啦！
小石头急得团团乱转，葵玉清倒是没什么担心。
还排斥？从她第一次出现在荆悬云面前起，这人从来就没有疏远过自己一丝一毫。
“你别太自信，这神识幻境的厉害之处可不是能随遇胡闹着玩的，就算你跟荆悬云好的同穿一条裤子也不一定能行！”
同穿一条裤子？
扬起的玉指摩挲了把下巴，似乎真的有在考虑。



第50章 喜欢
050离开
“你快别胡思乱想了！人家比你高不少,偷了裤子你也没法穿......”
小石头见葵玉清似乎真是有些意动后当即开始无情嘲笑，视线之中，葵玉清一张脸肉眼可见的越来越黑。
“整个人没我腿高的崽子,我只给你最后一次说人话的机会。”
看着咬牙切齿似乎下一瞬就能把自己给剥皮抽筋的葵玉清，小石头察觉到一股冷意从屁股直窜后脑勺。
“长短什么其实也都是其次,关键你看看荆悬云瘦的前胸贴后背，你可不一样！”
小石头进过葵玉清幻境，自然知道葵玉清除了她的脸第二个在意的便是身材。
荆悬云清瘦，葵玉清婀娜。
葵玉清冷哼一声，这才勉强饶过了小石头一把。
不过这幻境还是在碧霞山上？
葵玉清抱着胳膊四下扫了一圈,发现与上次进入的场景似乎别无二致。
荆悬云表面上看着冷冷淡淡，看来对这个家还是有不少眷恋，否则也不会一而再再而三的对此造出环境来。
上次在此地亲手杀了碧霞夫人的情景历历在目，原先葵玉清还只觉得愧疚满满，可如今见识完这一家子不把荆悬云弹当人看到模样，心里的那点子东西早就消失的无影无踪了。
她在大典中说的并不是愤愤之言，也没人比葵玉清更懂“恃宠而骄”的意味。
她可以在荆悬云面前仰仗的东西，凤栖梧在碧霞双仙跟前仰仗的东西，偏偏荆悬云从未拥有过。
所以荆悬云言辞寡淡,所以荆悬云见人避退,所以荆悬云强大又封闭。
因为她不曾受过怜爱,不曾有过她人所给的底气，碧霞山从来都不是属于荆悬云的退路。
葵玉清越想越觉得心中憋闷的厉害，替荆悬云，也替自己。
早知道这人那么惨,先前就不那般欺负她了。
不过如今后悔也已经晚了，她能做的就只有在返回妖域之前尽力的对人好一些已做弥补。
当然这话不只是说说而已,不然她不就变成了同碧霞夫人一般无二的模样
“这次人有藏到哪里去了”
看着偌大的幻境，葵玉清难得有些牙疼。
上次猝不及防撞见在山后缩成一团的荆悬云，也不知道这次又躲到了哪里去。
不过现在小石头在自己手里，葵玉清自认是这幻境的半个主人，也不能说是丝毫没有头绪。
“荆悬云荆悬......”
葵玉清的声音不一定能被听到，但是她喊了两声就彻底住了口。
因为她听见了哭声，隐隐约约的。
“走！”
葵玉清眉目一凝，面色不好的往声音源头处跑去，小石头则颠颠儿的跟在她后面。
距离愈近，声音越清晰，葵玉清的脸色也就越难看。
“阿娘，好疼呜呜.....”
“闭嘴，我不是你阿娘！”
角落里是一个小姑娘跪在地上，对面是葵玉清再不会认错的碧霞夫人。
那地下跪着的是谁不言而喻。
尚未听见其他言语，葵玉清的脸色已经难看的不能更甚。
让荆悬云跪，还真是......
愤恨上头激的她有些头晕，等到彻底反应过来只之时，葵玉清发现自己已经结结实实的跪到了地上，身前是看起来高出不少的紫衣妇人。
怎么回事，她怎么进到荆悬云的身体里了
尚未来得及探究更多或向小石头求助，双膝上传来的剧痛激的葵玉清瞬间面色惨白，而后她便听见自己说：“阿娘不要生气，悬云认错。”
这话非她本意，估摸着是重现的当年情景。葵玉清自己心里憋屈，却只能从小荆悬云身上感受到无尽的恐惧。
至于为什么腿上那么疼......
葵玉清，亦或者是说是正在认错的荆悬云稍微动了动腿，便让地上的石子“咕噜”换了个方向，于皮肉骨头中陷的更深。
这股劲儿陡一上来便疼的葵玉清眼前一阵发黑，偏偏荆悬云跪的结实，疼也不敢退。
“求阿娘放过小白，悬云日后再也不荒废课业了。”
小小的荆悬云嘴唇已经咬的发白，伸出去拽人衣摆到小手被碧霞夫人侧身躲开。
投下来的视线却是那样高高在上又不可违抗。
“那狐狸已经被我剥皮抽筋，就算是给你个教训，以后别在惹我生气，记住了吗？”
尖锐的指甲刮的脸生疼，葵玉清觉得自己想哭，后来又发觉其实是荆悬云想哭。
荆悬云想哭她的狐狸，葵玉清想哭自己腿上的疼。
碧霞夫人走了，葵玉清困在荆悬云的身体里跟同她一起满山遍野的小声喊阿白。
阿白应当就是幼年荆悬云所养狐狸的名字。
葵玉清心里骤然泛起一股吃味来，而后又被荆悬云漫天的悲伤情绪侵袭。
她们没有找到。
葵玉清跟着荆悬云找了个犄角旮旯缩成一团偷偷哭，跟着荆悬云一道修炼，更跟着荆悬云看碧霞双仙之间的关系逐渐修复，直到后来荆悬云多了个妹妹。
即使不再被时常责罚，荆悬云也不知道为什么凤栖梧那么亲近碧霞夫人。
难道不怕挨打受罚？
荆悬云不理解也不明白，她日日修炼，后来终于离开了碧霞山。
荆悬云下山之时就是葵玉清从幻境中剥离之时，原先所见如走马灯般在眼前一幕幕闪过，除了荆悬云的情绪其他一切都是模模糊糊不太清楚的模样。
这并不妨碍葵玉清与荆悬云的共情。
这次的幻境意外的平静和谐，甚至不需要葵玉清去主动破境，再睁眼就已经安安稳稳的躺在了榻上。
庆幸。
葵玉清抬手捂住自己的心口，尝试着去感受急促加剧的心跳。
她这次分不清是自己还是荆悬云在跳了。
知道荆悬云过的惨，但是没想到能惨成这种模样......
葵玉清恹恹的睁开眼睛，发现荆悬云抓着她的袖子缩成一团睡在里侧，细白指节攥的死紧。
看来她始终未曾忘过。
幼年的遭遇自然影响一辈子的脾性，碧霞夫人只想着弥补，却闭口不提当年之事。
皮肉下的伤口经年生腐，又岂是外头撒上层药便能好？
这个道理荆悬云不懂，碧霞夫人似乎也不懂。荆悬云一面享受在外的孤身一人，一面对碧霞夫人的好暗生愧疚。
她估摸着是心中对此生惧的。
葵玉清的视线落在荆悬云不安的眉目上，只觉得这人傻的可怜。
葵玉清心里生了坏，两指紧紧捏住荆悬云的鼻子迫使她因呼吸不畅缓缓醒来。
“阿葵，怎么了......”荆悬云这一觉睡得沉，迷迷瞪瞪间知道身边的人是谁，也就不慌着清明。
总归是阿葵。
“没怎么，就是不想让你睡了。”
葵玉清眉尾一挑，将坏事做的理直气壮。
荆悬云脾性沉稳，闻言也只是缓缓靠近温热，而后下意识的将葵玉清揽住，将人困在自己双臂之间。
葵玉清从未与人这般亲近过，但一想到对方是可怜巴巴的荆悬云，好像也就没那么难以接受了。
荆悬云对她好，她应该知恩图报才行，要全心全意在最后这段时间里好好疼爱这人，帮她把缺失的关心和疼爱都找回来。
简而言之就是她要给荆悬云当娘，而且要当一个好娘亲！
“咱们什么时候离开？要不要跟我下山去走走？”
一说下山，葵玉清果然察觉到紧挨着自己的人似乎浑身僵硬了许多。
她已经想好了，荆悬云的怕人大多是因为她怕碧霞夫人，所以才怕见到许多难以招架的人。
可若是能让荆悬云意识到旁人同碧霞夫人完全不同的模样，那事情不就解决了？
不喜欢归不喜欢，起码不用让荆悬云像现在这样几乎是看见活人就害怕的程度。
“山下有很多好看的衣裳，有许多好吃的东西和新鲜的小玩意儿，难道你不想陪我去看看吗？”
葵玉清的手掌一下又一下轻轻抚着下方的背脊，似是安抚又似是引诱。
“阿葵很想去？”
“当然，我最喜欢山下的热闹。”
葵玉清回答的毫不犹豫，而后便两眼含笑的静静等着荆悬云的回答。
她知道荆悬云绝对不会拒绝。
果然，还不过三息的时候荆悬云便干脆利落的点了头。
“去！”
葵玉面上的笑一瞬间像绽开的浓花。
“我就知道你一定会答应，谢谢阿云！”
荆悬云一次又一次的全心信任着实让葵玉清心生愉悦，“吧唧”一口就亲在了荆悬云面颊上。
她当即换了对荆悬云的称呼，对着自己新捡来的便宜大闺女格外喜欢。
听话又贴心老实，谁会舍得冷待？
“阿葵......”
荆悬云显然是被葵玉清一口给亲懵了，愣怔之后面上陡然飞上两朵红云。
“哎呀这有什么好害羞的？就是表达表达我对你的喜欢嘛。”
葵玉清见她这羞涩的模样有趣，忍不住“吧唧”在另外半张脸上又来了一下。
登时荆悬云面上红云更盛。
葵玉清正志得意满之际，下巴上就猝不及防挨了一下。
干燥又温热的触感似乎还印在上头，荆悬云整个人双眼亮晶晶，毫不掩饰的看了过来。
“我也喜欢阿葵。”
坦率又真诚，险些让葵玉清有些无法招架。
“不行，肯定是我喜欢你更多！”
葵玉清难得起了胜负心，抱着荆悬云的脸像是什么好宝贝一般“吧唧吧唧”的又亲了好几口，将人逼的满面通红退无可退才算罢休。
哼，她葵玉清既然说了要对荆悬云好，那谁也不能越过她去，就算是荆悬云自己也不行！



第51章 荆山
051荆山
说走便走,葵玉清同荆悬云当即要离了碧霞山。
碧霞山之主自然不会毫无察觉。
“阿娘......”
碧霞夫人立在水镜前，眼睁睁看着红白相间的两道身形离了山头。凤栖梧神色不安的看着，生怕碧霞夫人会因此再次发怒。
经过这几日的事情她也察觉到阿娘对自己和长姐似乎是不太一样的,因此愈发小心翼翼不如之前那般毫无顾忌。
可亲眼看着人离开，碧霞夫人却是意料之外的平静。
“走了便走了,就算人留在这里心也不在此处。”
“是......”
凤栖梧犹犹豫豫的应了声，只觉得碧霞夫人的沉默平静愈发压抑。
......
关于碧霞山上的事情葵玉清反正是不甚在意的，不过荆悬云在不在乎她却不那么确定。
若说是在乎，怎么会为了她一只狐狸便与长辈作对，甚至连离开都跑的悄无声息。若说是不在乎......
荆悬云的夜夜梦魇却又做不得假。
葵玉清觉得荆悬云此人混个表面风光,实际上就是个爹不疼娘不爱的小可怜，因此愈发心疼。
荆悬云前几次面对阿葵的心疼安慰时还加以解释，直到她发现那个时候阿葵会亲她，会将她抱进怀里......
于是荆悬云也就不再解释了，反正她的所有话落到葵玉清的耳中都是故作坚强，不若安安静静的接受来自葵玉清的全部亲昵。
总归荆悬云是很喜欢的。
二人达成一种诡异的默契，一个哄，一个娇，胡作非为了好一段路程。
荆悬云是被憋醒的。
睁眼便瞧见罪魁祸首笑得一脸坏心,右手两指捏住她的鼻子,手掌则堵在她唇上。
“醒了？今天就能回到荆山,赶紧起来收拾......啊！”
葵玉清刚办完坏事心里得意，没成想尚未来得及撤开整个人便被有力的小臂再次捞了回去，结结实实叠在荆悬云上方。
衣衫层叠，肌肤温热。
没等人从天旋地转中恢复过来,就见荆悬云有样学样的将整个手掌覆在葵玉清口鼻之上，喷洒的呼吸挠的人不只是掌心发痒。
好个荆悬云,现在竟然还学会要报复回来了！
葵玉清玩心大起，眼珠子滴溜一转不知道又想到了什么整蛊人的法子。
四目相对，那双高调上挑的狐狸目似乎带上了笑，蛊惑的荆悬云也情不自禁的松了心防，下一瞬整个人便陡然僵住。
“什么......唔！”
滑软的触感抵在手心勾了勾，不同于唇瓣的丰润。荆悬云一声短促气音，脑子断片许久才反应了过来是什么东西。
紧接着葵玉清刚放下去不久的手掌又落回荆悬云的下半张脸，唯余下那双往日高洁无悲喜的双眸。
四目相对，一双是不解其意的怔然疑惑，另一双狐狸眸中则是满满的挑衅之色。
不是喜欢学，那就好好学着！
葵玉清难得被激起这样的好胜心，她撑着另一条得闲的胳膊，居高临下的与荆悬云之间拉开距离。
：.
窥不清楚的黑暗之中，灵巧的舌尖紧贴着皮.肉缓缓滑动，似蛇一般。
小样儿，就你这两下子还想跟我斗？
葵玉清方才稍显迷.离的眼神陡然便清明了起来，傲然睨视着已经差不多昏了头的荆悬云。她手段多的是，怎么可能会败在荆悬云手上。
“行了，赶紧起来收拾一下，今日便要到荆山了吧？”
眼看着荆悬云的眸底愈发幽深，葵玉清终于松了手不再逗人。这样点到即止的小把戏玩玩就好，要是过了火便就真成了折辱。
总归葵玉清是无所谓，只是像荆悬云这样的高山雪莲接受不了。
她们二人的关系确实是突飞猛进了不少，可是这种事情太过亲昵，不是她们之间能够出现。
葵玉清把握好时机抽身离开，眼尖的瞥见下方一点嫣红，昙花一现般又没了影儿。
那个好像是......
葵玉清不可置信的看着荆悬云。
方才她不会是真打算要学吧？那她刚刚看见的岂不是荆悬云的舌尖？
“阿葵......”
荆悬云有气无力的躺在榻上，像是还没有从方才的荒唐中醒过神来，双眸之中像是蒙上了一层朦胧雾色，看的葵玉清莫名有点儿口渴。
娘的，这堂堂一个荆悬云怎么感觉有了点儿狐狸精的影子，难不成是和自己待的时间太久了？
“阿葵，好奇怪......”
荆悬云始终未动，她觉得自己胸膛之中跳动的有些快，双手似乎也有些脱力的乏懒，总之是很不对劲。
“阿葵帮我看看。”
荆悬云内向孤僻，多年来唯一亲近喜欢的只有面前的葵玉清一人，如今身体上出了毛病当然也是下意识的去找她的阿葵。
是以葵玉清还没来得及反应，手就被人握着放到了跳动异样的胸膛之上。
葵玉清：“！！！”
荆悬云是个女子，纵然身形清瘦高挑，纵然，纵然......
葵玉清瞪着双眼在一息之间“纵然”了好几遍，可手下的触感却做不得假，“噗通噗通”声从胸膛顺着胳膊震的她头皮隐隐发麻。
“阿葵，我这是怎么了？”
偏偏荆悬云没察觉到有什么不对劲的地方，还一脸无所知的非要追问。
葵玉清：“......”
怎么了怎么了，这是色.虫上脑了你个臭石头！
葵玉清暗暗在心里骂完荆悬云又开始反思自己，难不成真是自己行为不端撩拨的太过分了？
幸好荆悬云什么都不知道，还能让葵玉清几句话给糊弄了过去。
“可能是刚刚呼吸不畅被憋着了，我以后不捂你嘴了......”
葵玉清干笑两声收回了手，只觉得手像是要烧了起来。
“哦。”
荆悬云点点头认下了葵玉清的说法，这才让葵玉清默默给自己擦了擦惊出来的冷汗。只是这擦汗的手还没放下，就听见荆悬云又道“我喜欢阿葵像方才那样同我亲近。”
语出惊人！！！
要不是自己熟知面前这是个怎样不解风情的臭石头，恐怕葵玉清真的会上去给她哐哐两拳让人好好清醒清醒。
悬在身前的手一时竟然不知道是收是放，最后只能又胡乱蹭到脑门上虚虚擦了几下。
“走吧走吧，咱们已经在路上耽搁了不少时候，再行不久就要到荆山了。”
葵玉清试图赶快将这一茬给揭过去，将人胡乱从榻上给拉了起来，没成想竟然猝不及防的被人一口偷袭在了脸上。
“好喜欢阿葵。”
自从那次的“最喜欢”争夺战后，荆悬云便有样学样的学会了这一招儿。
对上荆悬云亮晶晶的双眸，葵玉清这才心惊胆战的从二人之间的相处中咂摸出些不对味儿来。
原本葵玉清就是个直来直去的胡闹性子，从碧霞山出来之后葵玉清又觉得荆悬云这小破孩子着实是可怜，二人一路黏黏糊糊的走走停停逛了不少地方。
总归二人都是女子葵玉清从来没有设防过什么，可是方才从荆悬云的反应中葵玉清却陡然反应过来。
她娘的，她根本就不能把荆悬云给当成一个正常人来看啊！
“那个......”
“嗯，阿葵怎么了？”
见葵玉清吞吞吐吐的模样，荆悬云十分自如的从后方将人整个揽进怀中。
后背贴上一股温热的葵玉清当即头皮一紧。
太亲密了......
......
二人拖拖拉拉的将东西收拾好回了荆山，葵玉清马不停蹄的就要去找符离。
“我同阿葵一起去。”
这一路上荆悬云已经习惯了二人时时刻刻多要粘糊在一处，如今见葵玉清要离开自然是下意识的就要跟上。
“不用不用，我自己去就行！”
她是找符离商量怎么离开，荆悬云现在还完全不知道，要是让她知道还得了？
转身对上似乎是有些无措的人，葵玉清也反应过来自己似乎是有些过于激动了。
“我的意思是我跟它们都好久没见了，正好去跟他们显摆显摆出去这一趟，你要是跟着的话黄鼠狼它们就该不敢说话了。你就在竹楼里歇着，我一会儿就回来哈！”
眼见着荆悬云没了动静儿，葵玉清这才手脚并用的溜了出去。
“主人......”
眼睁睁看着人溜的比兔子都快，照影从荆悬云身后悄无声息的钻出来，根本不敢去看她主人面上的神情有多落寞。
“没事，阿葵也有其它的朋友......”
荆悬云不知道怔怔的盯着门口盯了有多久。
母亲有听话的凤栖梧，阿葵自然也其它喜欢的朋友，她只要乖乖的等着，乖乖等着阿葵回来就好了。
荆悬云收起心中的酸涩，只好给自己的另外找些事情做来打发时间。她将一路上葵玉清买下来的杂七杂八全都掏了出来，有多少摆多少的全给布置在了竹楼中。
阿葵看见会喜欢的。
若是阿葵喜欢了，也就不会再一直想着要往外跑。
......
溜出去的葵玉清这才如释重负，一连大喘了好几口气。
自从在酒楼中意识到她和荆悬云之间的相处有些不对劲，葵玉清便刻意多留了个心眼儿，这才发现她们之间何止是不对劲，简直能称得上一个如胶似漆！
葵玉清当然知道这种情况不应该出现，于是便故意冷淡了许多。
“坏女人，你刚刚没看到荆悬云有多难过。”
“闭嘴！”
偏偏这个时候小石头也出来插嘴，让葵玉清一拳给揍了回去。
“啊？我说错什么了吗？”
惊诧疑惑的声音传来，这才将葵玉清的意识给拉了回来。她看着对面对着自己一脸花痴的符离，这才尴尬的笑了笑。
“今天是不是有些太赶了，要不咱们就两日后再走？正好让我来得及跟大家告个别。”
葵玉清出了迷雾结界后边奔着符离洞府而来，听到符离说即刻出发却又多少有些犹豫。
她这风尘仆仆的赶回来还没有见过黄鼠狼它们，也没有收拾自己的东西，还有......
她才刚刚发现自己与荆悬云之间一团乱麻似的关系，是不是应该将事情说开之后再走？妖域与荆山之间天高路远，此次一别很大可能就是余生再不相见。
毕竟荆悬云也算是自己为数不多的交心好友。
葵玉清面上的神色在几息之间变了又变，往日嫣红的唇色被她咬的隐隐失了血色。
没想到符离竟然这么急，葵玉清心里有些乱。
“好，两日后就两日后。不过狐狸你化形之后可真好看！”
符离痴痴的坐在对面，周身好像都隐隐冒出了粉色的泡泡。
经历过对云云的死心之后，符离觉得自己的一颗春心好像又活泛了起来。
“还行吧，也是我本来底子就好......”
葵玉清现在脑子里都被即将要离开的事情塞满，连对自己最在意的夸赞似乎也失了兴趣。
洞穴之中的谈话不再继续，外头一只黝黑的猫妖拱起背脊，几个起跃没了踪影儿。



第52章 穿耳
052穿耳
葵玉清还没回到竹楼,远远就瞧见了在外头等着的那抹白色身形。
“阿葵！”
荆悬云看着似乎是已经等了许久，落到葵玉清手背上的手都有些发凉，让葵玉清的心思一时间更加阴晦。
符离那里已经商量的差不多,只是她应该怎么向荆悬云开口？
“阿葵去了好久......已经和它们叙完旧了？”
荆悬云面上神色不变，只是话里话外的谨慎却掩饰不住。
她自认为不动声色的打量着葵玉清称不上好看的脸色,心里没什么底气。
“嗯，该说的已经说的差不多了。它们都很羡慕我能出去，一个劲儿的问我外面的东西，都可烦人了！”
葵玉清收拾好那些不好的情绪，转瞬对荆悬云摆了一个笑脸。
“阿葵不喜欢它们了？”
荆悬云将人往竹楼里带,视线一刻也不愿意离开葵玉清身上。
“也不能说是不喜欢，就是......”
葵玉清陡然停了话*音，不可置信的看着已经全然换了一副模样装扮的竹楼内部。
原本空当的小地方已经被乱七八糟的东西摆满，有葵玉清喜欢的各类小摆件，有她一套三色的衣裳，角落里也有她给荆悬云买的一些小玩意儿。
“这些都是你弄上去的？”
葵玉清看了一圈，最后看向将双手背在身后面色紧张的荆悬云。
“嗯，阿葵喜欢吗？”
看着葵玉清稍显惊诧，荆悬云微微屏着呼吸,有些发亮的双目紧紧盯着人,很明显是在求夸奖。
她把阿葵喜欢的这些东西全都布置在竹楼里,这样阿葵就不会总想着出去玩儿了！
“不错，都是我喜欢的......”
葵玉清拍手赞叹，只是笑意底下的苦涩只有自己明白。
把这么多东西都给摆起来了，等到两日后她怎么悄无声息的弄走？
“那我好不好？阿葵还喜不喜欢我？”
绕了这么大一个弯子,荆悬云这话终于还是问到了点上。她攥着葵玉清的手，觉得胸膛之中的那颗心似乎又跳动的过于急促了,像是上次那样。
可是上次阿葵并未直接回答。
葵玉清：“......”
好一个难搞的问题！
要不现在就把离开的事情索性全部跟她坦白了？
总好过自己现在这样，像是个要抛妻弃女的混账一样一次又一次心虚难耐。葵玉清看着对面的荆悬云觉得话已经到了嗓子眼儿，可偏偏怎么都不好说出口。
她早就发现了，荆悬云对她依赖的有些不正常，像是濒死之人抓住的最后一根绳索......
耳边静默的时候有些长，长到荆悬云意识到自己又说错了话。
“对不起阿葵，我刚刚......”
“荆悬云......”
有些手忙脚乱的道歉被手上安抚的力道打断，荆悬云对上对面红衣女子的双眸，漂浮的视线被紧紧捉住。
“不管我喜不喜欢你，你都是最好的荆悬云，记住了吗？”
葵玉清终究还是没能将离开的事情坦白，她觉得那样对荆悬云来说似乎是有些残忍。
可自己回妖域是势在必行，这趟回去她能预见自己会做些什么，而荆悬云终究是仙族。
不若到时候偷偷离开，反正时间对她们来说是最充足的东西，过不了多久荆悬云就会将她忘记，就像她忘了年少时让她怦然心动的小仙君一样。
岁月会替她抹平这些不甘。
至于这些东西......
视线扫过满满当当的竹楼，葵玉清心中划过一抹释然。
不要便不要了吧。
但是在离开之前，她还要做最后一件事情算是对荆悬云多日收留的回报——把荆悬云身上这该死的软包子脾性给改了！
“我不好，阿葵才是世上最好的人。”
荆悬云慎重的摇了摇头，下一刻脸颊上的软肉便被探上来的两根手指狠狠捏住，力道之大从周边泛红的皮肉便可窥见一斑。
“唔阿葵......”
荆悬云对荆悬云这突如其来的偷袭没有半分防备，甚至在反应过来之后还贴心的微微蹲了蹲身子，生怕扬着胳膊将人累到。
察觉到危险探出头来的照影：“......”
它就不该出来！
“看着我的眼睛，你觉得你自己哪里不好？”
葵玉清将人拽下来，四目相对。
“我......我长的不好看，脾气也怪。母亲和父亲都这么说，她们都更喜欢栖梧......”
她知道荆悬云这种别扭的脾性和她在碧霞山上的年少时期脱不了干系，可是等听到荆悬云声色闷闷的阐述时，葵玉清还是觉得心里不好受。
但是长的不好看是什么鬼？
“有谁说过你长的不好看？我觉得和我......也就跟我比起来差上那么一丢丢吧。”
葵玉清捏着自己的小指，示意真的只有那么一点点。
“你父母不喜欢你是她们的错，更何况你是不相信我的话吗？”
葵玉清将人揪的愈发靠下，几乎要同她脸贴上脸，视线逼问之下陡然瞥见荆悬云已经有些发红的耳垂。
映着竹楼外灿烂的日光显得又白又透，上头的细微绒毛清晰可见。
“不，我相信阿葵的......”
荆悬云当然更喜欢葵玉清。
看着近在咫尺的一张美面，荆悬云觉得自己更喜欢了。
“哼！这还差不多。”
葵玉清对荆悬云的回答颇为满意，这才高高兴兴的松开了自己挟持许久的软肉。只是转眼扫到荆悬云的白嫩的耳垂心痒，她陡然间又有了其它的念头。
这么好看的地方，不落到自己手里可惜了。
葵玉清向后仰，将后腰抵在往常她喜欢趴着的窗边高桌上。她微微歪着身子，上扬的狐狸目中满是引诱。
“你过来，我给你穿个耳好不好？”
“穿耳？”
荆悬云由始至终，从没有对葵玉清说过任何一个“不”字。是以等她反应过来之后，自己的耳朵已经老老实实落到了葵玉清手中。
“你要是疼的话就求求我下手轻一些，说不定我就发善心放过你。”
葵玉清坏心大起，眼中兴味十足。
“不疼，阿葵你开始就好。”
二人贴的近，呼吸似乎已经缠成了一团。荆悬云盯着葵玉清的细白的脖颈，顺着再往下望便是没入衣裳的隐秘。
荆悬云自然是见过的。
依着葵玉清那浪.荡不羁的的性子，宽衣解带的逾矩行为不曾有过，可是平日里不拘小节的亲昵却是一次也没有少。
随着荆悬云“咕嘟”干咽一声，葵玉清也干脆利落的下了狠手。
扎死这个不长心的家伙算了！
“嗷！”
动手的前一刻葵玉清敏锐察觉到荆悬云不甚规矩的眼神，咬牙切齿的使全了吃奶的劲儿。只是没想到银针猛的扎下去之后荆悬云神色不变，倒是葵玉清一嗓子嚎的比杀猪还惨烈上几分。
劲使的过了头，穿过耳朵之后又一下子扎到她食指里去了！
葵玉清最怕疼，更何况是现在这样猝不及防受了自己造的孽，一瞬间连脸都白了好几个度，比之荆悬云的衣裳也不遑多让。
娘的，真是疼死她了！
“阿葵！”
荆悬云初初没刚明白情况，见到葵玉清这般自然是慌了神。手脚利落的想从耳前直接将银针拔出，却被葵玉清颤颤巍巍的叫了停。
“别！别拔......好不容易才穿进去的......”
葵玉清疼得声音都开始发抖，良久才自力更生的将误伤的手从荆悬云肩膀上挪了下来。
指腹上果然已经见了红，上头的血珠越凝越大，还没等她看的更加眼晕就被人塞入了温热的唇舌之中。
荆悬云很快帮人止了血。
“好疼......”
被扎到的瞬间葵玉清整个脑子都懵的空白了一瞬，直到指尖在荆悬云口中被吮的隐隐发麻才缓过神来。
葵玉清很怕疼，更何况十指连心。
“对不住，是我不好......”
荆悬云格外愧疚的垂着脸，眉心几乎要拧成了一团疙瘩。
要不是自己太过不小心，阿葵也不会被伤到。
看到她这积极认错的模样，就连一向不讲道理的葵玉清也没什么好说的了。
原本想着让荆悬云好好疼上一疼，谁知道报应来的这样快。这撑死算得上是自作自受，怎么也怪不到荆悬云身上。
“行了行了，再不拿出来手指都要被你给嗦没了！”
理亏的葵玉清只能赶紧换了一个话题，强硬把自己的食指从荆悬云嘴里给拔了出来。
“另一只耳朵还要不要了？”
穿耳哪里有只穿一只的说法，葵玉清觉得自己可以负伤上阵，只是她话音才刚刚落下，就见荆悬云干脆利落的给剩下的那只耳朵也扎了个对穿。
手法比葵玉清不知道好上几倍。
“我自己来就好，阿葵你好好歇着。”
荆悬云丝毫不劳人动手。
“手法好像还真挺不错......”
葵玉清凑近看了又看，“啧啧”感叹了两声不亏是玩剑的人，下手就是干脆。
“正好你也给我耳朵上来两下，省的我回头再遭罪。”
葵玉清怕疼是怕疼，可是她比起怕疼来她更加爱美，不让她带各种各样漂亮的坠子简直要比直接杀了她还难受。
之前已经遭过一次罪，只是后来换到了这具身体上，原先的耳洞也就自然而然的不复存在了。
既然荆悬云手法这么好，那把自己交给她自己也能更放心些。
葵玉清侧着脸就把耳朵往荆悬云手上送过去，愣是将荆悬云吓得一连往后退了好几步。



第53章 离开
053离开
葵玉清的耳洞最终还是没有穿上。
无它,这荆悬云扎自己的时候心狠手辣的，轮到了葵玉清身上那捏针的手就一个劲儿的往后撤。
葵玉清担心自己的小命儿，半晌之后无可奈何的叫了停。
再这样下去恐怕耳洞没穿上,荆悬云的胳膊倒是要先抖抽筋了。
“我......”
没能帮上忙，荆悬云自责的垂着眼帘。可是要破阿葵皮.肉,她又着实下不了手。
“没事，不穿就不穿了，反正我也怕疼，这事儿到以后再说。”
等回到妖域之后让春春帮她穿去。
葵玉清双手托起荆悬云闷闷不乐的脸，知道她这是又把所有事情都怪到了自己身上。她似乎总是这样,一有什么错都往自己身上揽。葵玉清觉得要是荆悬云的脸皮能又自己一半厚，也不至于像如今这样整日愁闷。
等自己走了之后，荆悬云要怎么办？
说实话，葵玉清不止一次的考虑过这个问题，只是次次无疾而终。
荆悬云可怜，难道她自己便不可怜了？
只是偷偷溜出去便能被人当街捅了个对穿，如今时间过去那么久，她却远在千里之外连凶手的影子都没查到。
想的越多，平白的愁绪也就越多,葵玉清向来不是什么伤春悲秋杞人忧天的人,她只喜欢做让人快乐的事。
一坐一站,葵玉清背抵着窗棂将白衣女君恰好圈在两腿之间，借助高桌之后她便比荆悬云看上去高了不少。
其实，要哄荆悬云倒也简单。
“荆悬云？”
“阿葵唔......”
双手将那张清冷过了头的脸托的微微仰起，丰润的红唇明晃晃落下。
葵玉清的本意时要吻荆悬云皱起的眉心,只是后来不知怎么的竟然沿着高挺的鼻梁一路向下，着魔一般的落到了嘴巴。
总体来说触感还算是不错,总归让葵玉清流连了许久才松了嘴。
原先荆悬云给她买了各色各样的唇脂，如今经过这一回合之后倒是也让葵玉清分了她一些。一向素净的薄唇被蹭的一塌糊涂，好似只可远观而不可亵玩的高岭之花被狠狠蹂躏了一番，而罪魁祸首......
葵玉清两只眼睛都粘在荆悬云面上，而后“咕嘟”干咽了一口唾沫。
这狐狸精给荆悬云做去吧，她不做了！
葵玉清这人说起来倒是也奇怪的很，是个典型只许州官放火不许百姓点灯的昏官，她兴致来了的时候恨不得一口能将荆悬云给生吞活剥了，可是等到荆悬云回礼的时候却犹犹豫豫。
就比如现在。
对上荆悬云明显已经乱了的气息和幽深的双眸，葵玉清忽然察觉到今日的事情有些过火。
“行了，今天就到此为止。”
伸手拍拍荆悬云的肩膀，葵玉清示意她让开些，不然自己总这样被卡在她与后墙之间也不是回事儿。
探出的手腕被人猛然攥住，葵玉清抬头就撞进荆悬云明显不太对劲的眸子里。
“阿葵，我还想要。”
要什么？
葵玉清昏昏涨涨的脑子还没反应过来，她这沉默却被荆悬云给当成了默认，下一瞬便被人扫荡似的在脸上囫囵了一圈，最后捉住红唇或快或慢仔细研磨。
“唔！唔唔......”
似乎有什么东西顺着唇角缓缓滑了下去，惊的葵玉清陡然清明，一脚蹬在人肩膀上将距离拉开。
“呸呸呸！”
用力将嘴巴擦了一遍又一遍，可是被异物侵袭的怪异感还是久久未曾消退，气的葵玉清恨不得一剑戳在对面的罪魁祸首身上。
“别过来！”
眼见着荆悬云懵懵懂懂的要往这边儿靠，葵玉清不免将伸出的小腿绷的更直，由于姿势的原因整个人都往开始往后仰。
“怎么了？”
荆悬云还不觉有异，她生怕葵玉清倒下去，于是将肩膀上抵着的脚单手攥住。
一股酥麻登时等脚心直冲天灵盖儿，葵玉清浑身都似被雷电给劈了个透。
“阿葵，你知不知道更快乐的事情是什么？”
荆悬云在碧霞山上的时候听那只狐狸精说过。
只是更亲密更快乐的事情，她只想和阿葵一起做。
被人这样踩着肩膀本是个折辱意味十足的动作，只是因为对面的人是葵玉清，便让荆悬云也心生欢喜。
阿葵喜欢她，她也好喜欢阿葵......
“我不知道，也不想知道！”
葵玉清头皮发麻，觉得整个人恐怕是要疯了，如今哪里还有心思听荆悬云说什么“快乐的事”。
只是她不想听，却因着一条腿强撑出来的距离无法及时堵住荆悬云的嘴。
之间精选与你微微偏了偏头，视线却是始终粘在葵玉清面上。
“双修啊，难道阿葵不知道吗？”
那只狐狸精知道，阿葵缘何不清楚？
“她们说这样不但及其愉悦，还能有助于修为增长，是顺应天时的采阴补阳......”
荆悬云的话终究还是没能说完，因为葵玉清跑了。
就是字面上的意思，葵玉清顶着一张堪比猴屁.股似的大红脸，从身后的窗户一跃而下，一溜烟儿跑了个没影儿。
成功逃脱的葵玉清直奔符离洞府。
“啊啊啊啊符离......快收拾东西，咱们现在！立刻！马上就......”
葵玉清一路逃命似的直往外冲，觉得自己脸都丢完了一刻也待不下去。
什么快乐！什么双修！到底是谁交给荆悬云这些东西的！！！
只是发疯似的话还没嚎完，葵玉清便看见了跟在自己身后那道白色身形。
幸好还有最后一丝理智尚存，她当即像是被掐住了脖子脖子一般瞬间停止尖叫。
要是让荆悬云知道了自己要偷溜的打算，要是让荆悬云知道了......
想到近日来荆悬云对自己的依赖，葵玉清根本不敢想到时候的场面会变得有多麻烦！
二人面面相觑，静默无声。
“狐狸？你怎么现在匆匆忙忙来了？不是说......”
葵玉清是拉住了自己脱缰似的理智，可是符离却是根本不知道葵玉清的打算，更不知道葵玉清与荆悬云之间的拉扯缠绵。
他看着门外的葵玉清只觉得有些摸不着头脑。
不是说两日后，怎么这个时候就来了？
身后是追命似的荆悬云，葵玉清看着马上就要把密谋尽数秃噜出来的符离，一颗心悬到了嗓子眼儿后还是越提越高。
不行！当下绝对不能让荆悬云听到任何风声！
葵玉清当下便慌了神。
完了完了完了，还有什么法子能把场子给救回来？
视线随即四下扫视一圈，最终落到符离门前的一根粗壮木棍上，一个救急的念头在脑海中瞬间成形。
那就.....对不住了！
眼看着荆悬云就要到场，葵玉清抄起看中的木棍干脆利落挥下，只听得“砰”的一声巨响，可怜刚出门还没搞清楚状况的符离就软软的倒了下去。
呼！总算是赶上了......
恰好荆悬云也刚刚停下脚，眼睁睁看着葵玉清在自己面前行凶成功。
荆悬云：“......”
葵玉清：“......”
“今天白天来找他的时候就有点儿不爽，回去之后我气不过，思来想去还是觉得应给给这憨货一点儿教训......”
手上的棍子有小臂粗细，葵玉清从荆悬云震惊的视线之中似乎是意识到这东西与她不甚相配，松手后木棍便“咕噜咕噜”的在地上滚了出去。
不过符离这么身强体壮的，应该......没什么事儿吧？
随口向荆悬云编了一个搪塞的理由，葵玉清悄悄将余光瞥向地面上生死不知道大块头，开始思忖起自己方才下手的力度来。
只是，刚才粗暴的行为恐怕要影响到她在荆悬云心中的形象了。
幸好自己不日便要离开。
“嗯，怎么了，难道你不喜欢刚才的我吗？”
呸！这都是说的什么鬼话！
看着荆悬云两眼直愣愣的看着，葵玉清紧张之下口不择言，等秃噜出去了之后才反应过来自己刚刚都说了什么。
荆悬云忽然又上前了一步，吓得葵玉清猛然一个激灵。
大起大落之后一颗心还是“砰砰”直跳个没完，葵玉清觉得自己像只鹌鹑，而且还被揪住了后脖颈。
看着荆悬云近在咫尺的双目，葵玉清慌乱的视线乱瞥，根本不敢看她。
难道是发现什么了？
不应该吧，刚刚自己下手还挺及时的啊？
葵玉清正胡思乱想着，忽然察觉到荆悬云微微又俯了俯身，二人的鼻尖似乎都要撞到一处。
“砰！砰！砰......”
心若擂鼓。
怕被荆悬云发现端倪，葵玉清格外心虚悄悄摸摸的想往后退，只是还没来得及动作就听见荆悬云喊了她的名字。
“既然惹了你生气，为什么不杀了？”
“嗯嗯对，我不该下手这么重，也不该......嗯？”
葵玉清认着错认着错，忽然察觉到有些不太对劲。
“你刚刚说什么？”
葵玉清怀疑是自己的耳朵坏了。
“他让阿葵不高兴，我来动手。”
荆悬云双眸之中除了对葵玉清的渴望，剩下的还是堪如湖水般的平静。
既然没听错，那就是在开玩笑喽？
葵玉清哈哈干笑两声，直到看见荆悬云身后泛着寒光的照影。
葵玉清：“！！！”
“不能杀！”
葵玉清赶忙冲到符离身前制止，发现荆悬云疑惑的向自己这边看了过来。
“我打他一顿出了气也就算了，怎么还能动不动就杀人呢！”
葵玉清觉得自己脸上的假笑几乎要绷不住。



第54章 攻心
54攻心
“可......”
荆悬云向地上扫了一眼,似乎还是有些不死心。
“可什么可！我说不能杀就是不能杀，难道你连我的话也不听了？”
葵玉清心里慌得很，只是总不能眼睁睁看着荆悬云把符离给捅了,只好使出了自己胡搅蛮缠的拿手好戏。
“没有，我听阿葵的。”
荆悬云被葵玉清打了个措手不及,二人之间一直和睦相处，这还是她头一次挨吵，显然有些没反应过来。
比起杀不杀符离，荆悬云更担心的是来自葵玉清的厌恶。
“既然这样，那就听我的现在赶紧回去！”
好说歹说总算将荆悬云给弄了回去,葵玉清这才胆战心惊的将符离给弄了起来。
“喂？醒醒！”
几巴掌拍下去，眼见着符离幽幽转醒，葵玉清这才勉强松了口气。
“刚才情况事出紧急，两日后离开的计划不变，这件事一定要瞒住荆悬云，记住了吗？”
“哦嗯......”
可怜符离还没从刚才的猝然暴击中缓过神儿来，就被葵玉清揪住衣领给晃的眼前发晕。
“行！其他的来不及细说，你到时候把东西都准备好就行。”
仓促之下交代的差不多，葵玉清打算急急忙忙的去追离开的荆悬云,等看到明显被打懵了的符离忽然觉得自己做的似乎有些不近人情。
回头还得靠着这人一路护送回妖域呢,可不能就这么寒了他的心。
至于荆悬云......
葵玉清朝人离开的方向望了望,发现已经瞧不见人影儿，思忖之下还是将符离先扶回了洞府，打算言语安慰上几番。
毕竟攻心之计，攻的便是心。
“狐狸,谢谢你今日的这番照顾。”
即使头上痛感源源不断的传来，罪魁祸首就在对面站着,符离还是通红着一张脸不敢与之对视。
他原先便喜欢狐狸，更何况狐狸化形之后又是这样一张艳丽逼人的脸。
虽然不知道刚刚为什么挨了一下子，但狐狸既然动了手，那肯定是有她自己的理由。如今被美人这样近身照顾着，符离除了紧张哪里还有什么其他的心思。
“没事，都是应该的。”
葵玉清心中很清楚自己应该做什么，方才无缘无故将人给打了一通，现在最好的处理法子便是好好将人给安慰下来。
可偏偏她有些静不下心，满脑子都是荆悬云刚才孤身离开的背影。
估摸着又是一个人难过去了。
说不定还会偷偷摸摸的掉眼泪......
想到此处葵玉清哪里还坐的住，只想着赶紧把符离给打发了再说。
“我现在也该走了，千万记好我的话，不要在旁人面前露出马脚哈！”
葵玉清急急忙忙的来又急急忙忙的走，连头都没回一个。符离痴汉似的望着人离开，就只差哈喇子从嘴里淌出来。
阿葵对他可真好啊，不仅贴身照顾，还想着一路跟他远走高飞，连女君的宠爱都不管不顾了......
虽然符离不明白为什么这一切都要瞒着荆悬云，但是既然狐狸这么说了，他便一切照做就是。
......
荆悬云被葵玉清凶了一通，回去路上颇有些失魂落魄的意味。
尤其是想到阿葵让她一个人回来自己却留在那只狼妖处，荆悬云不免觉得愈发不安。
阿葵是不是不喜欢她了？
是在怪她贸然跟上去，还是因为其它的什么？
患得患失的心思一旦冒了头便压制不住，荆悬云一连将近日来甚至是从初识之日起的所作所为都给反思了一遍，发现自己好像哪里都做得不太合适。
她本来就不讨人喜欢，或许阿葵疏远她只是早晚的事情......
“见过女君！”
荆悬云心神不定，偏偏半路上又被莫名给拦了下来，是荆山上常常跟在狼妖身后的那只黑猫。
荆悬云整个人都陷在即将要失去葵玉清的恐慌之中，哪里还有心思去考虑什么猫妖不猫妖，只是微微点了点头便转身要走，却猛然又被黑溜子给拦在了身前。
“难道女君不想知道，狐狸究竟瞒了您什么事吗？”
一只连灵智都难开的野狐狸而已，究竟是哪里来的胆子敢两面三刀阳奉阴违？得到了女君的青眼却不好好珍惜，像她这种妖怪就应该永远逐出荆山！
......
葵玉清那边搞定符离之后就着急忙慌的往竹楼赶，没成想半路上却是遇见了有一段时间未见的黑溜子。
她还得赶着时间去哄人，才没闲工夫同不重要的人拉扯。只是葵玉清不想多事，黑溜子显然不愿意轻而易举的放人离开。
“你有什么屁就憋着，别在我面前转悠来转悠去的碍眼，我现在也没空儿搭理你。”
对于不喜欢的人，特别是还给自己使过绊子的黑溜子，葵玉清显然没有什么周旋的耐心。不过就是看在曾经在长喙鸟爪下稍微帮过一把的情分上，葵玉清才没有将这讨人厌的黑猫给一脚踢开。
恩是恩，仇是仇。
小恩小惠可以暂且放到一边另说，只是曾经的仇葵玉清可咽不下去一点儿。
“我知道你是想离开荆山，我可以帮你。”
察觉到葵玉清对自己的不耐烦，黑溜子也颇为识趣的长话短说，果然下一瞬就对上葵玉清机警探来的视线。
“现在你我能好好谈一谈了？”
见葵玉清终于上了心，黑溜子仰着脖子颇为慵懒的舔爪，一双诡异幽深的绿瞳之中满是精明算计。
“你在说什么笑话？荆悬云对我百依百顺就差直接认我当亲娘了，好端端的我为什么要离开荆山？况且你凭什么认为我会相信你？”
葵玉清面色不变，抱着胳膊居高临下的审视着黑溜子。
真是一只讨人厌的狗东西，早晚弄死了清净！
别说是葵玉清现在只是怀疑黑溜子在诈她，就算是被逮到当场又怎样？她想不承认便不承认。
“你没必要在这里跟我兜圈子，我想你也知道女君不会轻易让你离开才把事情瞒的严实。但在这件事情上，我可以帮你。”
黑溜子没有在意葵玉清的死不承认，只是自顾自的接上方才的话。
将这野狐狸困在荆山上有什么好玩的？若是葵玉清能逃下山去对他来说才是好事。不仅能让女君看清狐狸这个背叛者，还能让自己顺理成章的进入结界中。
“你帮我？”
“对！各取所需，我当然可以帮你。”
看着对面似乎是自信过了头的黑溜子，葵玉清实在是没忍住，格外轻蔑的笑出了声儿。
这个黑溜子是把她葵玉清当成傻子不成？
葵玉清什么都可以相信，就是不信人心，更何况是黑溜子这连区区杀心都掩藏不下的拙劣演技。
“你笑什么？”
“当然是笑你蠢。”
竹楼里还有一个嗷嗷待哄的荆悬云，葵玉清不打算再继续同黑溜子浪费时间，一脚将人给踢了出去。
黑溜子打着弯儿似的像只蹴鞠。
“我不会放过你的~~~”
“什么？你说什么我没听清楚！”
眼睁睁看着一团暴躁的黑漆漆消失在视线之中，葵玉清用手撑着耳朵假装听不见，最后冲着黑蹴鞠消失的方向扮了个吐舌头的鬼脸。
“略略略......一肚子坏水儿的小王八蛋！”
哼！跟她葵玉清斗还是嫩了些。
“坏女人，你力气可真大啊！”
小石头从背后钻了出来，冲着看不见黑影儿的天边表示由衷赞叹。
“那当然，要是你再不听话，下次也让你尝尝这飞起来的滋味儿。”
葵玉清逮着机会威胁，果然见小石头吓的梗住了脖子不敢动弹，活像只被拔了毛儿的鹌鹑。
“我最近这一阵子可没招你惹你哈！”
识时务者为俊杰，见着黑溜子的惨像，小石头当即开始狗腿的对着葵玉清开始表衷心。
它才不想被这个坏女人当成蹴鞠踢，还是直接踢上天见不着影儿的这种。
小石头原先还是寄身在灵物之中，如今跟在葵玉清身边的时间一长早就给自己化形了个人族孩童的模样，白白糯糯的像是一个小肉团子。
只是小石头的存在还瞒着荆悬云，葵玉清这一阵子从早到晚的同荆悬云腻在一处，小石头自然也就没了透气的机会。
“马上就要离开荆山了，到时候你想出来便出来就行。”
葵玉清弯腰拍了拍它的脑袋，觉得手感颇好。
“不过，你真的不觉得带着荆悬云去报仇更好吗？”
不管葵玉清说了多少理由，小石头只知道厉害的人能靠得住。
“停！打住！这件事我不想和你讨论了，说了你又不懂。”
葵玉清不奢望一个幻境之灵能懂什么恩怨情仇，只是手动制止了这个小破孩子的念叨。
“噢......”
小石头不高兴的撅嘴。
“不过你连要离开这件事都瞒着，不怕到时候那个荆悬云把咱们再给抓回来吗？”
小石头闲不住嘴叽叽喳喳的又换了个话题，只是话音刚落就察觉到自己被人揪着衣领儿给提了起来。
正对上一双潋滟的狐狸眸子。
只是漂亮的双眸中多少有些关爱的意味，看的小石头一时有些自我怀疑。
“怎么了？”
“你没有脑子就不要说这些犯蠢的话了，好吗宝宝？”
听见后面两个字小石头的一张脸登时闹了个通红，一溜烟儿又钻回了葵玉清的识海之中，徒留葵玉清一人立在结界前。
相信荆悬云那个软包子会把她给抓回来，葵玉清还不如相信自己能把当年的那个小仙君给吃干抹净来的真切。



第85章 荒唐
085荒唐
回到竹楼的时候,荆悬云就坐在门槛处，见到葵玉清便瞬间站直了身子。
“阿葵！”
刚才的沉默瞬间便被期待所代替，葵玉清甚至从荆悬云的双目之中瞧出了亮晶晶的水光。像是守家的娘子终于等来了留恋花丛许久的夫君......
呸呸呸！这都是什么破比较！
葵玉清晃了晃脑子试图把里面的水给甩出去,觉得自己现在魔怔的简直不是一星半点儿。
绝对是对荆悬云心生愧疚，现在连眼睛都出问题了。不过荆悬云这个软包子不会是真的又偷偷哭鼻子了吧？
葵玉清一时间停在原地,却发现荆悬云欲行又止的，亦是没敢上前。
二人之间隔了能放下五个葵玉清的距离。
难不成是自己方才的态度太凶，所以生气了？葵玉清难得开始反思起自己来。
而后颇不自在的清了清嗓子道：“那个，方才......”
“方才是我不好，不应该跟出去还惹你生气,阿葵你不要......”荆悬云顿了顿，似乎是在缓和情绪一般，“不要生气好不好？”
这道歉道的真心实意，一下子就拦住了葵玉清的话头。
“艹！”
对着小媳妇受气包似的荆悬云，葵玉清直愣愣盯了一会儿她面上的愧疚，而后颇为暴躁的原地转了一个圈。
道歉道歉，道个屁的歉啊！
“阿葵你怎么了？你想做什么都可以，就是......别丢我一个人好不好？”
“我已经想明白了，不会拦着你出去找别的妖怪的。”
她只要阿葵还能偶尔同自己一处便好。
想明白了？
“你想明白什么了？”
葵玉清忽然就笑了起来。
就见荆悬云的脸越垂越低,似乎已经难过到了极致,但还是努力强撑着回答葵玉清的问话。
“不应该总是将你困在我身边,原先母亲就斥我心敏善妒，我只是......只是还没来得及改正，阿葵你给我些时间......”
她一定会改。
无名的一股子火涌上来，只是越气,葵玉清面上扯出的笑意便越愈发明显。她一步步靠近正忏悔着的白衣女君，表面上看不出什么异样来。
荆悬云看着近在咫尺的嫣红裙衫,还当是葵玉清已经原谅了自己。又惊又喜的抬*起头，却不设防的猛然被人捏住了耳朵。
“好一个善妒，好一个改正！难道我之前跟你说的话全是白费口舌了？”
“阿葵......”
荆悬云犹犹豫豫，不知道自己哪里又惹的葵玉清不高兴了。
“整天就知道阿葵阿葵阿葵，再唤一声儿我就跟你翻脸！”
葵玉清觉得自己如今就是一个头两个大，这个荆悬云到底是怎么回事儿？都是独占了一个山头的人了，不说盛气凌人的嚣张跋扈，难道连寻常仙族人的傲气也半分没有？
怎么是个这种黏糊糊的绵软性子？
显然，葵玉清已经全然忘了初见时荆悬云一剑斩恶鸟的凌厉手段。
“我有没有跟你说过不要把所有的错处都往自己身上揽？有没有跟你说过在被人面前要表现的强硬一点？有没有跟你说过年少之事错不在你，全怪你母亲不辨是非！！！”
葵玉清恨铁不成钢的将人扯的往下俯了俯身，对上荆悬云似乎有话想说的急切视线。
“想说什么你就说，我听你狡辩这一次。”
她倒是要看看这软包子还有什么想法。
闻言荆悬云果然双目一亮，而后认认真真解释道：“可是阿......你不是别人，你同旁人都不一样！”
葵玉清：“......”
怎么，这倒是还怪上她了？就荆悬云这样的，日后找了道侣肯定是个野菜脑，能被人哄的连底裤都不剩！
憋着的一股气好像突然间就泄了个干净。
葵玉清松开手，发觉荆悬云的耳朵已经被自己揪的发白，而后便快速回血变的通红。只是耳朵的主人不知是没察觉到还是顾不上，只是一个劲儿犹犹豫豫，想上前又不敢上前的忖度着。
“行了，别在外头杵着当桩子了。”
葵玉清摆摆手，先行一步进了竹楼，身后那人当即眼巴巴的跟了进去。
“你是不是不生气了？”
“不生气？怎么可能会不生气。”
不让荆悬云叫阿葵她便真的不叫，从方才开始只称“你”。
葵玉清不是不生气，只是见着这样的荆悬云觉得有种由内而外的无力感。
对于荆悬云，不管跟她说再多遍“你没错”，可是等事情发生的时候这人还是只会一个劲儿的把错处往自己身上揽。
这样会活的很累。
葵玉清很享受把玩人心的感觉，也喜欢旁人对她唯命是从。至于荆悬云对她的这般唯一与特殊更让葵玉清迷恋。
只是往日所追求的东西却压的她现在喘不过气来。
不对。
人不对，时机也不对。
她马上就要离开荆山，荆悬云这样特殊的纵容对她来说并不是什么好事。
方才得了葵玉清一通没好气的反问，荆悬云也没多说什么，只是不声不吭儿的将自己立在榻边装柱子。
沉默一直持续到夜色降临。
竹楼中只有一张床，二人从始至终都是同榻而眠。今夜气氛不对，最后还是葵玉清开了口，荆悬云才动了动有些僵滞的身子，按部就班的合衣躺到了榻上。
只是她还记得今日葵玉清生气，一直没敢像先前那样凑上前去。
“荆悬云，你这是成心要与我拉开距离了？”
察觉到恨不得离自己有八尺远的“柱子”，葵玉清面朝里侧没什么好气。
身后那人没说话，只是动作轻缓的往里面挪了挪。
二人之间还是隔着有一段距离。
不愿意过来就算了，谁稀罕！
葵玉清憋着气粗喘了几下，这才觉得自己憋闷的愈发厉害。不就是区区一个荆悬云，那难道没了她自己还睡不着了不成？
往日在这一张床上二人是能挨的多近又多近，葵玉清睡相不好，常常翻来覆去的折腾人，近来最老实的姿势就是将荆悬云当做人形抱枕。
可现在荆悬云离她有十万八千里远。
竹楼中一时间又沉默了下来。
荆悬云这是什么意思，这个闷葫芦还学会赌气不吭声儿了？
一只羊，两只羊，三只羊，四个臭石头......
微微翻了翻身子，葵玉清将眼睛闭的更紧只能听见自己的呼吸声儿。只是双瞳之中越来越酸涩，葵玉清的意识却愈发清明。
完蛋，她这下好像真的睡不着了。要是等自己走了之后，就荆悬云这么个闷性子不会被人被欺负死吧？
那道也不至于，毕竟还有照影看着......
窸窸窣窣，葵玉清没忍住又翻了个身，却始终没听见床榻外侧传来什么动静儿。
荆悬云睡的这么沉？
不对啊，自己在这里担心来担心去，她这个罪魁祸首凭什么睡这么香？
葵玉清忽觉自己吃亏，眼珠子滴溜溜转了两圈一时间毒计上心来，朦胧月光之下一双莹白柔荑缓缓探向身侧之人的口鼻。
她不睡荆悬云也别想睡，先把人给捂醒了再说！
因为是在办坏事儿，葵玉清奸笑着屏住呼吸，只是缓缓落下的双手却意外触及一片湿意。
葵玉清当即眉心一跳。
顺着那人面上的轮廓缓缓向上摸去，果不其然又被一滴滚烫砸到了手上。
这般清冷之人，泪水却总是灼热。
“艹！”
沉默一息之后，这是葵玉清今日第二次爆了粗口。
紧接着猛然间翻身而起，葵玉清便毫不客气的坐到了荆悬云的腰腹处，二人之间仅仅隔着几层绵软布料。
“偷偷哭成这样，你还觉得委屈了？”
荆悬云摇头。
这般居高临下的姿势，倒是给足了葵玉清耍威风的条件。她单手将身下之人的脸掰正，趁着月色果然瞧见荆悬云满脸的晶莹。
哭的让她有些心烦意乱。
堪称粗暴的将人脸上湿意给抹干净，这便对上了那双总是盯着她的眸子。
依旧满眼只有一人。
几日里的纠结烦扰已经磨的她不胜其烦，此时此刻看着身下的荆悬云，葵玉清忽然就觉得自己脑子里的弦崩断了一瞬。
不管不顾，什么都不管不顾了。
于是她俯身轻轻摩挲着荆悬云的耳垂，下一瞬便叼了上去。
“别哭了，我带你见识点好玩儿的。”
温热缠绵的呼吸尽数喷洒，呼吸乱了又乱一路向下，意乱情迷的狐狸精骤然起身高高在上。
月光大盛，葵玉清觉得自己是昏了头。
反正都要离开了，昏头便昏头。
“别憋着气......”
柔荑夺下紧捂口鼻的手掌十指相扣，这下隐隐约约的粗喘与闷哼便无处可藏，被动人心魄的妖物勾着，引着......
放纵又沉沦。
......
前半夜葵玉清辛辛苦苦耕耘自己精心培养的娇花，浇水施肥一样不落下，忙活出了满身的汗。只是她养的这花学习力颇强，只是几个回合便将其招数尽数学了去，甚至还胆大包天的将葵玉清给吞吃了个干净。
视线所及的床帐摇来晃去不知道什么时候是个头儿，葵玉清有了困意却睡不着，气的她一脚蹬在了某人肩上。
双腿早就酸软没了力道，此刻发力更是像主动送入虎口的羊，一去便被人揽住没了要回来的迹象。
“没力气了，快住手唔......”
“阿葵好香......”
话还没说完便被人捂了回去，葵玉清隐约觉得自己要见太奶，只能弓身隐忍负重攒足了力气才甩出一个昏睡决去。
一天一夜，终于消停了......
......
荆悬云并不清楚自己究竟睡了多久。
昏昏沉沉的意识逐渐清明，率先入眼的便是竹编的床顶。
昨夜记忆如同潮水般涌来，伴着的还有羞涩。她虽然日日同阿葵在一起，可是二人从来没有那般赤.身.裸.体坦诚相待过。
原来阿葵身上那么软......
伸向床榻内侧的指节越探越深，直到抵到墙壁捉了个空。
阿葵不在？
意识陡然间便尽数清明，揉成一团的衣襟披到身上凉的荆悬云禁不住一个冷颤。
竹楼内并不见阿葵的身形，荆悬云稳了稳心神穿好衣裳，结果在结界内扫了一圈也不见人影儿。
阿葵......
阿葵去哪了？
神识瞬间扫荡荆山，寻不到丝毫熟悉的气息。
虎口处齿印尚在。
荆悬云根本喊不出声，微微发抖的手掌紧紧握起，像是想握住什么留不住的虚幻。
荒唐似梦。



第55章 跟来
055跟来
前路迢迢,天地茫然。
素雅灵舟行于云海之间，如随波逐流的一叶扁舟。只是去路已定，便也有了方向。
灵舟前端斜斜倚着位红衣女子,便是窥不见脸面也能让人一眼觉得姿容不俗。
“嘿！你是哪门哪派的女弟子？”
与素雅小舟并行的另有一艘气派灵舟，一个“徽”字正居其中。上头几个身着统一弟子服的少年嬉笑着推来搡去,最后派出个圆脸小子来搭话。
一堆少年人聚在一处本就是意气风发，生怕不能搅个天翻地覆。窈窕淑女君子好逑，见到美人自然也都按耐不住气性。
陈昭的一张脸已经憋到通红，只是他拗不过几个师兄，只能可怜巴巴的被推到了最前头。
隔壁的小小灵舟上并无任何宗门家族标志。
“这......这位姑娘！”
比蚊子哼哼儿大不了多少的声音,根本穿不过厚厚云层，陈昭当即被身后的师兄一巴掌拍在肩上，倒喝声一阵接着一阵。
小舟上的女子转过身来，缓缓落下手中毫无用处的纸伞。
那女子赫然露出一张艳丽逼人的芙蕖美面，对面灵船上有一个算一个，待看清之后瞬间睁大双目，僵住了呼吸。
这人正是刚从荆山逃下来不久的葵玉清。
她这人全然没了榻上那种半死不活的劲儿，懒懒的靠在桅杆之上，餍足的模样为其更添风采,整个人如同盛开的山茶花一般热烈娇艳。
“本姑娘可不喜欢你们这堆毛都没长齐的小崽子,赶紧进去暖和去吧！”
对着对面一帮毛头小子,葵玉清实在提不起什么兴趣来。更何况她才刚吃了这方面的苦，身子上还没缓过劲儿来。
荆悬云此人看着不声不响，谁知道竟然如此浪荡！
对于那夜的昏头之事，葵玉清咬牙切齿的怒骂了一遍又一遍,只是后悔却还不曾后悔过。
毕竟二人都是女子，葵玉清也谈不上什么吃亏不吃亏。
但是没等荆悬云睁眼她就跑了,叫上符离马不停蹄，一路上连头都没敢回。
“姑......姑......”
陈昭不知被身后的谁给拍了一把，想要再继续向葵玉清搭话却结结巴巴什么都说不出来。
一张还算是清秀的脸堪比熟透的虾子。
“姑姑什么姑姑，本姑娘还没老到那种程度吧？”
葵玉清叉着腰，觉得对面的小孩儿似乎有几分意思。只是这少年清纯，却始终不是葵玉清能下口的菜。
“姑娘不喜欢我们便罢，船上还有我们人见人爱风流倜傥的大师兄，等着我们给你叫出来相看相看！”
和前头的小结巴陈昭比起来，后面那几个的嘴皮子显然要顺溜的多。他们从初见的惊艳中缓过神来，对葵玉清的回应丝毫不气恼，只是急着要推自家大师兄出来撑场子。
看不上他们，但是他们还有大师兄啊！
“大师兄也不必了，你们自己留着慢慢看吧！”
不管是小弟子还是大师兄，葵玉清都没有什么心思。
“别呀，我们大师兄出来以后姑娘一定会喜欢的！就劳你稍稍等上一刻了。”
一群少年仍是有些不甘心，只是这话语之中调笑更多，对于一个萍水相逢的大美人搭上几句话是君子好逑，倘若一直不依不饶便是登徒浪子行径了。
徽山是拜师学艺的四大仙山之一，其座下弟子自然皆是六界品行端正之人。
葵玉清摆摆手，看见里头符离的示意后作势便要回到舱中去。只是她还没来得及转身身下所处灵舟便猛然一个晃荡，差点儿将人给甩了出去。
葵玉清当即面色煞白的稳住了身子。
怎么回事？
灵舟出问题了？
这可是她从荆悬云身上弄来的好宝贝，怎么这么不禁用？
“狐狸你没事吧？”
方才葵玉清一直在外头吹风，赶了一天一夜路程的符离则是在舱中休息，如今这样剧烈的晃动自然是将人给吵醒了。
葵玉清冲他摇了摇头，表示自己没什么事。
只是被这晃动震到的不止有葵玉清与符离二妖所乘灵舟，徽山宫的灵船显然也没能幸免于难。
很快葵玉清就明白了为什么荆悬云的东西不太靠谱。
因为荆悬云本人追来了。
远远看着御剑而来的飞影葵玉清当即一个腿软，整个人差点儿跌到板面上。
“后方有人靠近，快戒严！”
刚才还嬉笑打闹的几个弟子瞬间变了脸色，纷纷动身部署。该探查情况的探查情况，该通知他们大师兄的则是赶紧跑进了舱内。
“姑娘可愿上来一避？”
在徽山宫弟子伸来援助之手的时候，葵玉清没有丝毫犹豫的便弃舟上了船。符离尚且还有些犹豫，葵玉清却是已经手脚利落的藏进了徽山宫灵船的房间之中。
荆悬云追来了！
自己当时提着裤子就跑，就是不想和荆悬云还有对上脸的机会。谁知道现在这人竟然不依不饶追了上来。
还真让小石头给说准了！
难道一天一夜的路程的白赶了不成，她肯定是跟着灵舟的踪迹......
可恶！
千算万算竟然算漏了这一茬儿，亏她刚才还沾沾自喜的以为自己捡了什么便宜！
葵玉清蹲下身不安的咬着自己手指，从左到右又从右到左，一根又一根。要是荆悬云追上来了怎么办？
要是荆悬云追上来了......
葵玉清猛然一个激灵，而后很快放下心来。
对啊，荆悬云就算追上来又能拿她怎么样？她这是要回家的路，理所应当！
只是话虽然是这样说，可是想到自己提上裤子就跑的行为，葵玉清还是觉得有些心虚。
“姑娘......姑娘？”
“啊，怎么了？”
终于听到有人在叫自己，葵玉清茫然抬头发现是一个长相温润的男子，眉心一点朱砂痣格外惹眼。
双目之中慈悲似佛，只是在瞧清楚葵玉清的模样之后还是难免神情一滞。
不过转瞬便恢复了正常。
“大师兄，这就是我刚刚同你说的那位上船躲避的姑娘。怎么样，是不是个世上少有的大美人？”
“阿南，不许妄议！”
温润男子正是几人方才所说的大师兄，徽山宫剑修大弟子公孙瑾。
当面讨论他人模样长相乃是十分无礼的行径，公孙瑾垂眸斥责身后师弟一句，而后对着蹲成一团的葵玉清和一旁的符离道：“二位安心在此处歇息，在下处理完麻烦后再行招待。”
公孙瑾彬彬有礼的冲着二人一拱手，而后起身去了甲板处应对来势汹汹的不速之客。
“姑娘莫怕，大师兄很厉害的！”
陈昭刻意落后一步，留下这句安慰话后便脸色通红的走了。房内一时只剩下二人，符离犹犹豫豫的凑到了葵玉清身边，吞吐道：“狐狸，我怎么看着追来那人像是女君呢？”
葵玉清意味不明的看了符离一眼，没说话。
不用怀疑，这就是你先前日思夜想的心上人。
不行！荆悬云来了，她不能这样坐以待毙！
葵玉清当即一个“咕噜”从地上站了起来，悄悄推开了身后的窗子，正好能看到甲板上徽山宫的一行弟子与人两分对峙。
只是根本看不清来人是何模样。
葵玉清欲将窗户开的更大一些，还没来得及动作就听见甲板之上传来了动静儿，似是方才那个公孙瑾开了口。
“敢问阁下何人？我等是出门历练的徽山宫弟子......”
“阿葵在哪里？”
公孙瑾身为带队的大师兄，身后是众多同宗师弟，对于各种各样的突发情况曾经也处理过不少。
只是对面之人不见神色逼人的气势，这样冷冷淡淡寒意逼近的沉默却是更让人难以捉摸。他也亦是被问的有些摸不着头脑。
“什么？”
“灵舟就在附近，阿葵在哪里？”
荆悬云面无表情看着对面的人，一字一句。
这下子公孙瑾听懂了，同样听懂的还有他身后的几个站的靠前的男弟子。
来找人，找的正是方才躲上船来的那位姑娘。
“师兄......”
站在公孙瑾身后的一个弟子扯了扯他的衣角，有些犹豫是否要为一个萍水相逢的人而惹上对面这样一个实力颇强的剑修。
毕竟虽然看不出具体修为，可是对于危险他还是能察觉到。
房间之中的葵玉清也有些担心，担心会直接被这样交出去。偷跑出来又被逮回去，这也太丢人了。
“在下徽山宫公孙瑾，并不认识阁下所寻之人，还是请移步......”
公孙瑾的话没有说完，因为锋利的剑尖直逼眼前，只要再进一寸便能刺入瞳孔之中。
极快的剑，极强的剑意。
在没找到阿葵之前，荆悬云不愿意再多浪费一字一句。她的灵舟就在附近，阿葵的气息也很近，荆悬云便直接将在场这些叽叽歪歪的人全归成了阻拦她与阿葵见面的恶人。
“师兄！”
“大师兄！”
“......”
身后的一众少年纷纷上前，却被面色始终未变的公孙瑾抬手拦住。
“止步勿动。”
下一瞬带着寒意的剑尖便一往无前，逼的公孙瑾在甲板之上连连后退。
“住手！”
猛然间一道喝声自灵船上的一处房间中传来，照影闻言当即停下了攻势，荆悬云面上漠然的面具终于有了一丝龟裂。
她下一刻便急匆匆的要往声音出处冲去，只是刚迈开脚便被喝止。
“别过来，你就站在那里！”
荆悬云果真老老实实的站住了脚，只是面上的委屈却怎么都掩藏不下，她有很多话想问。
“阿葵，我找了你好久......”
为什么一觉睡醒便走了？
二人之间隔着一道紧闭的窗子，不能亲眼瞧见荆悬云的模样，葵玉清放起狠话来便方便了许多。
“我不想见你，你回该回的地方去！”
“我想跟着阿葵。”
紧接着，甲板上一堆弟子就眼睁睁的看着方才还一脸冷漠的大杀器瞬间变了脸色，对着葵玉清藏身的房间犹犹豫豫，写满委屈的脸上似乎能瞬间掉下泪来。
荆悬云握着照影的手显然有些局促不安，手指在剑柄上扣了又扣。她喜欢阿葵，想永远同阿葵在一起。
“可是我不想让你跟着！你要是再这样死缠烂打我就真生气了，以后便再也不相见！”
葵玉清咬咬牙，知道自己要是态度不坚定只会让二人之间更加为难。
当断不断，反受其乱，葵玉清一向心硬似铁。
无论是窗内还是窗外，都只有无言的沉默。葵玉清将自己耳朵贴到窗子上，良久才听到荆悬云的声音闷闷传了过来。
“阿葵你不要生气，我离开便是。”
只此一句，便再没了此人的动静儿。葵玉清攥住心口处的衣裳，骤然粗喘了几口气。
“狐狸，真是......”
在符离说出荆悬云的名字之前，葵玉清当即一个眼神示意他闭上了嘴。
荆悬云平日不常出门，看着方才的情景船上之人也不认识她，葵玉清这才顺利瞒下了她的身份。不然要是让人知道堂堂荆山女君为了追一只狐狸精奔袭千里，恐怕又是一桩笑谈。
符离看着葵玉清这仿佛溺水般的模样有些担心，不知道她竟然同荆悬云为何闹成了这般模样。
“不用担心，我没事。”
葵玉清轻声安抚下符离。
许是方才见着荆悬云惊吓过度，不止心口处被一口不上不下的气堵的难受，葵玉清整个人都脱力的靠在了一遍。
“姑娘放心，来人已经离去，您就在此处安心休养。”
似乎还是那个公孙瑾的声音，只是葵玉清并没有要留在他们灵船上的打算。要不是方才荆悬云追来突发情况，她也不会情急之下登上灵船，是以在葵玉清稍作歇息之后便同人辞了行。
“方才那人实力不容小觑，姑娘尽管在此处留着便是。”
公孙瑾身后站着一帮男弟子们，见状纷纷附和。
“不必，那人不过是我一尘心未断的故友，方才谢过几位仙君庇佑。只是我还有其他事情要做，就不多加叨扰了。”
对面看着尽数是仙族装扮，葵玉清装了个知礼的模样同人道谢，语气和缓却态度强硬的带着符离离了徽山宫的灵船。
眼见着一抹红衣倩影远远离开进了另一艘小舟，甲板上的男弟子看了看已经回房的公孙瑾，又看了看与他们分道扬镳的葵玉清，颇为感慨的摇了摇头。
“方才见大师兄对其格外关照，看来还是泡汤喽！”
男弟子转身也离开了，只剩下个不住向外望的圆脸少年。



第85章 月色
85月色
自从荆悬云追上来那一遭之后,葵玉清就做主下了灵舟，与符离二人暂且在一处城镇上歇脚几日。
其实主要目的还是再寻一艘灵舟。
已经被追上一次，葵玉清哪里还敢继续用荆悬云的东西。只是刚到小镇上还没找到灵舟,二人便先是遇见了些差错。
二人误入一处酒楼，人来人往喧闹鼎沸。处在这繁华热闹中,一楼中间高台上高高悬起的铁笼更显突兀。
“别轻举妄动！”
对上玄铁笼中奄奄一息的狼妖，葵玉清知道符离的性子，瞬间眼疾手快的按住了身旁蠢蠢欲动的爪子。
“可......”
符离的愤慨被葵玉清冷漠的眼神瞬间制止。
如今她们初入城中就是无头乱撞苍蝇，更何况根据葵玉清观察这四叶城中鱼龙混杂，各界各族混入其中,根本就是滩一搅就翻的浑水。
若是像符离这样不管不顾的莽冲上去，恐怕二人是有命来没命出。
符离不是不知这其中凶险，只是他又怎么能眼睁睁看着同族受此种折磨？
玄铁笼中的白狼体型硕大，只是由于连日来的折磨瘦的肩胛处的骨头清晰可见，此刻伏在笼中也是进气多出气少。
符离虽然被旁边的葵玉清按着小臂，视线却死死的盯着玄铁所制的铁笼中景象，根本压不住眼底升腾的火气。
是谁！
谁那么嚣张的如此侮辱他白狼一族！
眼睁睁看着同族受此屈辱，葵玉清不是不能理解符离心中愤怒，若是铁笼中关着的不是白狼而是狐族,恐怕葵玉清也不能保持如今淡然的心态。
可是除了同族相惜,葵玉清更清楚她现在的目的——那就是成功回到妖域。
若是折在这四叶城中,那荆山周旋那么久还有什么意义？更何况还刚刚甩脱了荆悬云......
一想起荆悬云，葵玉清似乎便能窥到那人面上默不作声的泪珠，时常让人心烦又意乱。
“你别急，先问问情况再说。”
葵玉清简单安抚了符离,便上前拦住了两个正在说笑的男子，外表上倒是看不出是哪族装扮。
“两位大人,这台子上的白狼是摆着做什么的呀？看着这模样还挺吓人的......”
葵玉清还是原先的红衫衣裙，不过这时候脸上挂了个同色面纱，隐隐约约似乎能窥得见又似乎窥不见。
可是不管被遮住的下半张脸什么模样，上头那一对张扬魅惑的眸子已经能将对面二人勾的心神荡漾。
根本没给葵玉清施展魅术的空间，此二人就已经争先恐后一五一十的要同葵玉清搭话。
“姑娘是新来的吧？”
葵玉清垂眸一笑压住白眼，微微点头。
这不是废话，我要不是新来的还用得着半路截住你问询？
“这狼妖是冒犯唐突了婴宁女君才被大家自发给关在了这里，都是活该不用心疼！”
婴宁女君身份高贵心地善良，她受了什么冒犯，下头的追随者们自然争先恐后的要为她报仇出气。
她们所说的这个婴宁女君葵玉清自然知道，狐族大家出身，一己之力升仙拜君，是族里常用来教育激励小辈的榜样之材。
是在葵玉清出生之前就扬了名的人物。
其中一个男子急着向美人邀功请赏，笑眯眯的将事情全盘托出便讲边骂，这才发现美人身后的那个又高又壮的男子鹰隼似的目光盯着自己，像是下一刻就要动手把他的脑袋给寸寸拧下来。
葵玉清顺着视线也发现了符离下一刻便要撕人的眼神。
这是打探消息还是寻仇？
“你拧我干什么！”
符离隐隐含着怒气的声音突兀在身旁响起，弄的葵玉清在二人面前强撑住笑尴尬不已，气的就差把“蠢货”两个字直接刻在他左右脸面上。
“姑娘，这......”
男子有些疑惑的视线在二人之间转了转，不知道二人之间是何关系。
“没事......这是我弟弟，先前不小心中了些毒，现在脑子不太清楚......”
葵玉清觉得自己脸上的假笑似乎“咔嚓咔嚓”的裂开了几条缝儿，只好咬牙切齿的同对面二人道了谢，而后拉着符离定了二楼的房间。
“你好端端的拆我台做什么？”
想起方才符离的行径，葵玉清现在真想撬开符离的脑壳儿看看里面究竟有没有长脑子。
不怕敌人中有荆悬云那样的强手，就怕同伴之中有符离这样的蠢货！
“我刚刚只是一时没反应过来......再说你同他们打听来打听去有什么用，不如我直接去将那笼子给撕碎来的快......”
察觉到对面葵玉清的脸色越来越难看，符离的声音也微弱下去，只是面上的不忿却是丝毫未退。
“好啊！你现在就去抢人！”
葵玉清简直都要气笑，染着丹蔻的指甲横指一楼大堂的方向。
“你现在就直接跳下去，看看你有多大的本事徒手就将玄铁的笼子给掰断，再看看你有多大的本事能带着你那个好同族离开酒楼，离开这四叶城！”
忍了这么多气憋了这么久的白眼儿，这还是葵玉清头一次与符离撕开脸面争吵。
如今还未到妖域，她知道正确解决问题的法子是先将符离给安抚住，不管怎么样先将她送地方再说。只是这几日来葵玉清的心上本就压了一块儿大石头憋闷的喘不过气来，现在又被符离这样的猪队友坑上一把，哪里还能平静的下来？
要是再像今天这样脑子不清楚只会给她找麻烦，还不如从今日起便分道扬镳！
发觉搬起石头砸了自己脚，葵玉清这才隐隐后悔起来。
像这样一个麻烦精，还不如能被她哄的服服帖帖的荆悬云呢！
饱满的胸脯随着粗喘上下起伏，不知道是不是磨到了前几日被咬出来的伤口，疼的葵玉清转口又在心里将荆悬云给骂了一通。
下嘴没轻没重！
沉默在二人之间发酵。
等着烧到脑门的一股火缓缓退了下去，符离看着对面明显气的不轻的葵玉清忽然觉得有些陌生。
狐狸怎么会突然变化那么大.......
不过符离也意识到了方才自己似乎做的有些不太合适，毕竟狐狸也是为了他才去向旁人打探消息。
“狐狸，我不是那个意思......”
符离压下心中的异样，仍是忍着性子去哄葵玉清。
“刚刚我也有些激动......”
葵玉清靠着墙一手扶额，看起来似乎颇为疲惫，只是这样的姿势也让人窥不见她眼底沉沉的情绪。
“只是不管刚刚你是什么意思，符离，我希望你能明白，你现在不是一个人。”
已经平静下来的声音从对面传来，符离这才低垂下脸，隐隐约约生出一丝丝的愧疚之心来。
狐狸连女君对宠爱都不管不顾的跟着自己离开，可自己现在在做什么？
“我知道了......”
视线从指缝间透出，上下将符离又给打量了一遍。
看来后面的路要怎么走，她确实需要再认真考虑一遍了......
葵玉清从来不是个会心慈手软给自己留下隐患的人。
......
二人自从离开荆山后的第一次争吵便由此结束，定的两间房左右相临，到了夜间葵玉清躺在榻上翻来覆去的睡不着。
明明已经过去了那么久，可她还是不习惯一个人安眠，总觉得怀里空落落的少了许多东西。
平日本该是抱着个荆悬云才是。
“唉......”
叹了口惆怅的气再次转身，月色之下一对眸子潋滟生光。
其实荆悬云真的是个不错的人选，尤其是经历过今日同符离之间的争执过后，只是葵玉清觉得荆悬云同自己不是一路人，而她与符离毕竟同为妖族。
可是就如今看来，像符离这么莽撞行事的猪队友还不如不要。
要是当时带出来的是荆悬云，自己如今又何苦连区区一个觉的睡不安稳......
呸呸呸！怎么又想到她了！
人总是会去过分幻想自己其它的选择，如果当时这样如果当时那样......最终的来无尽的自责与悔恨。
这些道理葵玉清都明白，只是还是抑制不住如今两手空空的凄凉感。
今夜独眠。
月色顺着窗棂往屋内爬，一抹如影随形的身影骤然出现在房中，立在榻前久久未曾动弹半分。
近在咫尺的女子双眸紧闭，往日张扬的眉目此刻却有一种别样的安稳与恬静。
几根墨发贴在白皙如玉般的脸颊上，闯入的身影稍稍弯下腰似乎是想为她撩开，只是最后却只能悬在半空中不敢前进半分。
明明是这样触手可及，明明就在几日前还亲密无间......
荆悬云的手最终还是没有落下。
她不知道阿葵为什么要离开，不知道阿葵为什么要丢下自己。可是荆悬云知道若是自己一直暗中跟着的事情暴露，阿葵会生气。
而她不想让阿葵生气。
“唔......”
榻上日思夜想着的人不知梦到了什么，烦躁不安的在床榻上胡乱捞了几把，最后什么捞了个空的双手只能落到后脑勺处抓了抓，便也就安稳下去了。
悬*着的手似乎又往前靠了一寸，最后也只能无力垂下。
那么近，却又那么远......
......
次日葵玉清是被乱哄哄的嘈杂声吵醒。
她混混沌沌的下了榻，还没来得及穿鞋就见自己房门被猛然从外撞开，门后赫然露出符离那张大脸。
葵玉清心中猛然升起一股不详的预感。



第58章 白狼
58追杀
事实证明葵玉清每次都预感都很准确。
“快走！”
撞开的房门后露出符离那张大脸,紧接着乌泱泱的沸腾讨伐生便跟在他身后传了过来。
“快抓住他，他把白狼给救走了！”
“恶妖现身，大家快上去把人拦住......”
“......”
葵玉清浑浑噩噩的意识瞬间就惊了个清明,等到听全外头的叫打声之后，她视线不可置信的落到符离身上,登时只觉得五雷轰顶。
符离这个莽夫真大张旗鼓的去把人给救出来了？
“还愣着干什么，跟在我身后我带你出去！”
符离见葵玉清呆愣在原地未曾动弹的模样，一把就要伸手将人拖到自己身后去。
葵玉清：“......”
跟个屁啊跟！
“走这边！”
现在不是争吵追责的时候，听着外头越来越近的叫骂声葵玉清当机立断的推开窗户，示意符离可以从这里走。
符离跳出窗户,葵玉清也紧随其后的跟了下去。
“快堵住外面，那两个贼子从窗户逃脱了！”
二人这方刚刚落地，葵玉清就听见上头有人一声大吼，接着“呼啦啦”的一片声音就从酒楼内往外面追。
顾不上多喘一口气，葵玉清便跟着符离玩命儿似的跑了起来。无意间冲撞到不少人也来不及道歉，一路东躲西藏才到了一处小院子边上停下脚。
“快进去！狼叔就在里面。”
回头探了探身后并没有什么人追来，葵玉清泄了力气本欲上手推门，没成想竟然被符离提着肩膀越墙而入。
葵玉清：“......”
有门不走的神经病！
“嘿嘿，一帮废物！”
符离双手叉着腰自得于本事超群,这个时候竟然还有心思向葵玉清显摆炫耀,“刚刚我是不是很厉害？”
葵玉清没应声。
“狐狸你怎么了,脸色不太好看？”
闻言葵玉清着实无话可说，只能默默翻了个朝天白眼儿。
得亏符离现在还能发现。
不过任凭谁一睁眼就就面临追杀、好好一个美人跑成了鬓发散乱的模样的话，脸色都不会好到哪里去吧。
“说吧，你都干了什么事儿。”
昨日便已经吵过一次,葵玉清现在实在是没什么心力跟符离计较，毕竟能被气死的只有她一个。
“嘿嘿,我昨夜趁人不注意将白狼给救出来了，这才认出他就是我族人，幼时还曾抱过我呢！”
“所以你是今早又刻意拐回去救我？”
“不止，我还把那个讨人厌的笼子给砸了个碎，这才惊动了那许多人。”
符离憨笑着挠了挠后脑勺，似乎是有些不好意思。阿葵是他带出来的，自然不能将人就这么扔在酒楼里不管不顾。
不过那些人看见笼子碎片的目瞪口呆，想起来就觉得让人解气！
葵玉清：“......”
半夜闷声干成了大事儿，等到白天又刻意叫嚣后逃亡，你还不如任凭我在酒楼里自生自灭呢！
“行了，你救的那个狼叔怎么样了？”
事情已然发生，再翻出来似乎也没什么用处。葵玉清闭着眼深吸了一口气，这才能防止自己被符离气的两眼一翻撅过去。
昨夜睡前已然想通，符离不合适便不合适，是她同荆悬云待的时间太长期望太高。
现在争吵没有意义，大不了等出了四叶城再分道扬镳便是。
葵玉清才不愿做什么遇难就跑的软骨头。
“我就知道狐狸你不会生气！”
符离原先惴惴不安，现下见葵玉清从始到终都如此平静，心里这才终于松下一口气来。
毕竟昨天的狐狸太陌生了，今日这般好像才是他所熟悉的葵玉清。
“走，我带你进去！”
见到葵玉清这样软化和善的态度，符离也就自然的放松了下来，狐狸是他心悦之人，带给狼叔看也就是带到了家中长辈面前。
只是......
“怎么突然停了？”
二人房门太窄，二人一前一后。葵玉清看着骤然停了脚的符离，不知道他那半缺的脑子又想了什么。
“没什么，就是狼叔的情况不太好......”
符离回过神来，二人继续往里走，昨日还困在玄铁笼中的白狼便赫然出现在了葵玉清视线之中。
白狼惫懒的伏在房中一觉，情况确实好不到哪里去。与昨日远观不同，现在这样近距离的挨着，葵玉清甚至能清晰闻见它身上的血腥和腐烂气息。
身上的伤口很多又没有得到及时的处理，才会有如今这般的情况。
只是原先听说它是冒犯得罪了婴宁女君才沦落至此，就是不知道究竟犯了什么错竟然被折磨成这样。
只见白狼撩起沉重的眼皮看过来了一眼，而后视线像是黏在葵玉清身上了一般，冲着她低低呜咽着呲起了牙。
葵玉清与婴宁乃是同族。
“狼叔的舌头被它们给......嗓子也伤了。”
符离似乎也发现了白狼对葵玉清明晃晃的敌意，他不好意思的对葵玉清笑了笑了，而后揽住白狼的脖颈将嘴唇贴在他耳边，从喉咙中发出葵玉清听不懂的低低呜咽声。
和方才白狼发出的声音能听出相似之处来，应当就是他们白狼一族的密语。
葵玉清发现在符离的安抚下白狼的呜咽警告已经停止，只是那双略显混浊的眸子仍然是止不住的往葵玉清这般看了一眼，其中的防备和警惕显而易见。
敌意难消。
“刚刚狼叔是认错了人才这么暴躁，狐狸你不要害怕。”
眼见着白狼终于消停了下去，符离这才重新又站起了身，抓着后脑勺向葵玉清解释。
“没事。”
白狼是受了婴宁女君的波及才落到如此地步，葵玉清与婴宁同出魅狐一族，白狼意识恍惚之下认错也情有可原。
嘴上虽然说着没什么好计较，可是葵玉清对上白狼窥看似的视线，葵玉清还是觉得心底有些不太舒服。
可是总感觉什么地方怪怪的......
“狐狸，狐狸？”
“啊？”
葵玉清还略略带着些茫然的视线回转，正对上符离关切的视线。
“你怎么了，叫了你好几遍都没有回过神来，是不是还是没从刚才缓过劲儿来？”
符离也没想到狐狸竟然这么弱不禁风。
“没事......就是夜里没睡好罢了。我再出门去打探打探看看外头是什么情况再说，你太过显眼，还是赶紧回去陪着狼叔去吧。”
葵玉清心不在焉的将符离打发走，而后稍稍换身衣裳做了些伪装便出门去了。
刚到四叶城的第一日便折腾的这般不得安生，不知道酒楼里的祸乱会有怎样的风波。
她只是打算在四叶城里稍稍歇脚顺便换艘灵船，要是方才的动静儿妨碍到出城就糟了。
一语成谶，葵玉清刚出巷子便撞上有人在谈论酒楼里的事情。
“哎，刚刚四方酒楼的事儿你知道了吗？”
“哦豁，那么大的动静儿怎么可能不知道？也不知道是招惹了哪方大能，听说当时酒楼里的所有人都被吊了起来，一个个哭爹喊娘的。”
“......”
二人渐行渐远，谈话的声音也越来越模糊，直到过了一个拐角再也没了动静儿。
葵玉清这才从小小巷中站了出来，听墙角听的一头雾水。
如果没有记错，四方酒楼好像就是他们刚刚出来的那家吧？什么大能，什么被吊，怎么扭头不对马嘴的？
符离有那么大能耐？
一番话弄的葵玉清云里雾里愣是又偷偷摸摸的回去探查了一遍，等亲眼看到被结界围了个全的酒楼，这才明白过来为什么刚刚她与符离一路逃脱的那么顺利。
只见结界拔地而起将整个酒楼罩在其中，上头乌泱泱的一片，具是被一股怪力托在半空中的酒楼住客。
“救命啊我怕高，快来个人把我放下去啊！”
“小贼作乱竟然敢公然抢走冒犯了女君的低贱狼妖，要是让我给逮着了必要抽筋剥骨碎尸万段......啊！”
一句话没说完这人就骤然一声大叫，身旁那人手上的剑鞘就好似长了眼睛一般直直抽到了他嘴上，疼得人哎呦乱叫也没了骂人的心思。
“救命啊呜呜呜......”
“......”
反正场面已经彻彻底底的乱成了一团，葵玉清在一旁好看了满眼的热闹。
不过也不知道究竟是何方大侠做了这样痛快人心的好事，更是在无形之中帮了她们一个大忙！
天知道，葵玉清在知晓符离搅和出来的祸事之后有多崩溃。
现在倒好，全然不用担心了！
心里的压着的一块儿石头终于落了地，葵玉清这才有心思打探起了四叶城的灵器局来。
毕竟她也没忘了来四叶城换灵舟的目的。
亲眼看着那道熟悉的身形挤出了看热闹的人群，不远处伏在屋顶面无表情的白衣仙君这才动了动手，登时结界骤消，酒楼上方悬着的人便再成片的惊恐声中尽数落了下来。
场面登时更加混乱。
......
小院之中
符离看着葵玉清出门，转身便又回了屋内。
榻上的白狼微微积攒了些力气，这时候已经换了个更加舒服的姿势趴着。
“刚才那个就是我心悦之人，狼叔觉得怎么样？”
符离没想到自己能在这种地方遇见幼时故人，激动之余早就把他和葵玉清的事情讲了不下三遍。刚才领着葵玉清让元山见了，心中自然是第一时间想要知道他的看法。
“少主可清楚那狐妖的来历？”
元山沉静的双目对上符离，眼底沉沉不见喜色。



第35章 如影
035如影
“三万灵石？”
“是啊姑娘,我这灵器局里的东西保准个个价格实惠童叟无欺，你就出去比对比对，没有哪家的东西能比得上。更何况这还是婴宁女君同款灵舟,别人抢破头都不一定能抢的上嘞。”
任凭对面的小二将东西夸的天花乱坠，葵玉清看着眼前比荆悬云的小灵舟好不到哪里去的东西,还是觉得三万灵石贵的离谱儿。
那可是三万灵石，光是放在一处就能堆出座小山来，在这四叶城竟然就只能买到这么一个小小的破木舟。
难道仅仅是在荆山上呆了一阵子，外头的物价都已经涨到这种地步了？
葵玉清在荆山睁眼的时候可是光秃秃赤裸裸的一条狐狸，如今山上的所有东西也都是从荆悬云那里薅来。虽说不是自己的钱,可葵玉清花起来终究还是有些肉疼。
“还是再看看别的吧，不用要这个女君那个宗门的同款，只要普普通通的就行。”
经过店中小二介绍一阵的葵玉清算是发现了，但凡是扯上同款两个字的都贵的没边儿。
“好嘞，那客官您在跟我看看这边儿的几个。”
小儿的热情没有丝毫的怠消退，只是领着葵玉清便要往另一片区域走。
这片的物件儿就要便宜上许多了，虽然还是比葵玉清认知中偏贵一些，但是也没有那些“同款”们贵的那么离谱儿。
“姑娘，您看看这几艘灵舟,都是往日店中卖的极好的。”
“不知道,在下可有荣幸为姑娘添置上一艘灵舟？”
正当葵玉清纠结难选之际,陡然间一道男声儿从葵玉清身后传来，颇为戏谑轻佻。
是一个身着白袍折扇风流的男子，长相勉强还算得上周正。
就是这一身轻佻气度配不上这身华丽白裳，这样的衣裳应该是端正清冷,像是荆悬云穿起来就会不错。
葵玉清只是一眼扫过便对男人有了个大概了解，像男人这种话献媚结交的话她自然也是听过不少。
风流罢了。
不过一个愿打一个愿挨,葵玉清自然也能从他们身上拿到自己想要的东西。
“这位......”
“张公子，怎么奴家刚一转身您就又发现了位美人姐姐呀，您的眼睛可真毒。”
葵玉清刚开口便被一道娇媚嗔声打断，而后男子身边便妖妖娆娆扭过来一个女子，长相容貌清丽，只是一身风情怎么也掩盖不下。
估摸着是对面这个张公子的家室。
葵玉清瞬间歇了心思，只是对面妖娆至极的美人却是不依不饶，非要一而再再而三凑过来看葵玉清的脸。
二人就自然而然的对上了眼。
葵玉清看了第一眼感觉似乎是有些眼熟，等到再看第二眼的时候就感觉越来越眼熟。
“云娘！”
“玉清？”
久别重逢的二人几乎是同时惊唤出声儿，满是不可置信。
云娘是葵玉清在妖域中的好友，二人相交甚笃，常常相互装扮后出街，谁能想到会在这样的地方偶然间碰上面？
“原来云娘你和这位美人认识啊，那不如请回府中......”
见两人明显认识，风流的张公子脸上是止不住的笑，而后便要张口招呼着离开，只是话还没说完就被扬起的玉臂“砰”的一声打在脸上。
“你自己回去吧，老娘有别的事情要办，不跟你玩了。”
方才该娇娇弱弱的美人瞬间变了番模样，云娘抡完一拳之后便欢欢喜喜的挽上了葵玉清的胳膊，久别重逢的二人俱是一脸喜色。
那么久没见，她们可是有好多旧要叙。
“云娘，不要啊云娘......”
张公子瞬间青了一张眼，只是依旧可怜巴巴的想要去拉云娘的手，被对面的美人扬着拳头威胁道：“张善冰你别讨打哈，再这样纠缠不休小心我吃了你！”
云娘一改刚才的娇弱姿态，与风流的张公子之间几乎是瞬间调换了个位置。
“那我现在乖乖听话，你回头再去找我哈？”
张善冰没想到就是逛个街还能把美人给逛没了，当即可怜兮兮的开始委曲求全，一步三回头的开始往后退着出了灵器局。
“行了行了，到时候再说吧。”
云娘摆摆手，当即拉着葵玉清又另寻了处清净地方。
“刚才那个是......”
亲眼目睹了云娘和张公子之间的纠缠拉扯，葵玉清颇有些看热闹的兴奋，双眼亮晶晶的指了指。
“新找上的一个倒霉蛋，整日粘人的很！”
云娘自然也是狐狸精，只是和葵玉清修炼魅术不同，她主要靠着采阳补阴修炼功法。如今对上葵玉清的调侃，当即笑着将她的手指给拍了下来。
“不过你是怎么回事，突然就一声不吭的消失了这么许久？还有这脸是怎么回事......”
葵玉清揭了方才用来遮面的薄纱，自然也让云娘发现了她脸上的端倪之处。
这张新化形的这张脸与原先有上九分相似，只是其中的一分高洁与圣洁中和了原先的不少妖媚。
看起来终归还是不同的。
这也难怪刚才在灵器局的时候，云娘看了又看，还是在葵玉清叫她名字之后才敢相认。
“说来话长......”
葵玉清对自己重生这事儿都一知半解的，只好简单几句将近日来的经历概括给了云娘。
“什么，世上竟然还有这般离奇的遭遇......”
显然这一番说辞也惊到了云娘，要不是有葵玉清这张颇有差异的脸和长久以来的销声匿迹作证，她也只会将这些话当成葵玉清的胡言乱语。
二人一番叙旧，葵玉清这才真切意识到物是人非，妖域真的已经是回不到的从前。
“不过你只说寻仇，可还记得当时伤你的人是何模样？”
二人是多年的相交好友，云娘对葵玉清的遭遇揪心不已，自然也关心当时的凶手究竟有没有其他着落。
“你跟我好好说说，自从你失踪之后我已经在这六界游历了许久，说不好我见过呢......”
两个重逢的好姐妹手拉着手，云娘自然想为葵玉清的事情出上一份力。只是这话刚一出口，她便清楚瞧见葵玉清面上的为难。
云娘：“一点儿也不记得了？”
葵玉清难免有些尴尬，只好接着假笑掩盖下几分。
不能说有没有印象，因为她当时根本就没看到那人长什么模样。
“虽然其它的不清楚，但当时杀我的那柄剑上刻有霜花！”
“霜花？”
“嗯！”
葵玉清重重点了头，她这辈子都不会忘记当时被一剑捅穿了的透心凉，自然对剑柄上的纹饰印象颇深。
等把捅了自己的那个傻逼玩意儿给找出来，一定要好好折磨！
“一柄刻着霜花的剑......”
云娘若有所思的摩挲了一把下巴，而后冲葵玉清摇头道：“只有这一个线索的话肯定不太好找，我对这也没什么印象。”
不能帮上忙，云娘显然有些兴致不高。
“不过你别担心，等回到妖域之后咱们再问问，总不能没一个人看清那个狗贼的长相。”
葵玉清捏着拳头颇有信心。
这事儿本来就同云娘没有什么干系，二人往常只知道讨论些钗环首饰，哪里会刻意去留心旁人的剑长什么模样。
“好！等回到妖域咱们一起查！”
再度重逢的昔日姐妹相视一眼，这才从对方眼中找回了原先的那种久违的熟悉之感。
“对了，方才听你说这次是想换一艘灵舟，可找到合心的了？”
说到这个葵玉清就有满腹憋不住的吐槽。
“还没有下落，这四叶城的东西也太贵了！”
想起方才那个寒碜非常的小小木舟就要三万灵石，葵玉清就有一种钱袋子被掏空的感觉。
关键就算把她兜掏的比脸干净，葵玉清也买不起那艘灵舟。
荆山睁眼时葵玉清一分没有，现在能维持一路花销全靠在荆悬云那里摸来的钱财。
“你不知道，这四叶城是那个婴宁女君证道飞升的地方。婴宁女君长的美又修为深厚，她的佣泵者遍布城中，所有东西但凡扯上一星半点儿的关系都会价格贵的离谱儿。”
云娘已经在这里呆了许久，聊起城中门道情况来自然是比葵玉清知道的多。
“就是不知道咱们什么时候能像婴宁女君这么厉害......”
云娘捧着脸开始白日做梦。
婴宁确实很强大，只是鲜少有人见过她长什么模样，只是人云亦云的流传着她的美名。
而且婴宁女君成名的时候葵玉清和云娘这些小辈还没出生，自然也就更没见过。要是按着时间算过去的话......
葵玉清认真的掰着手指头算了算，发现这婴宁女君说不好比碧霞双仙的年纪还要大上许多。
若说是对于荆悬云，葵玉清还有心气能较着劲同她比上一比，对于这个传闻中的婴宁女君却是半分没有。
毕竟不是同一辈的人，也太过遥远。
荆悬云......
这边葵玉清刚刚有了些思虑到荆悬云的念头，就听得已经换了话题的云娘问道：“你去了荆山，那自然也就见到心心念念的荆山女君了？”
二人相处多年，云娘自然也知道葵玉清心心念念了许多年的荆山情敌。
“到底长个什么模样？高不高，有没有你美？”
高挑自然是高挑的，但是也没比自己高到哪里去。
葵玉清想起自己同荆悬云站在一处时的模样，仔细评判后才得出这么个结论，绝对不是因为她对自己有私心。
至于长相模样嘛......
寻常对着旁人的时候冷冰冰的，可是葵玉清知道她只是不擅长同外人打交道，应对不来繁杂的人心。
但荆悬云对着自己的时候从来没有那样冷冰冰，她会笑，也会哭。
只是通常哭的默不作声，很让人心疼的模样......
“喂？想什么呢那么入迷！”
眼前的手挥了好几遍，这才终于将葵玉清的思绪从回忆中拉了出来。
“嗯，怎么了？”
“怎么感觉一提起来这个荆山女君你就魂不守舍的？难不成你们二人之间发生了什么不可言说的......嗯？”
云娘不知想到了什么，好好一个美人硬是猥琐出了贼眉鼠眼的模样，奸笑着用臂膀撞了撞葵玉清的肩膀。
惊的葵玉清当即要跳起来。
“你乱猜什么......我们两个都是女子，还能有什么事？”
只是这话葵玉清答的颇为心虚。
“要是真什么都没有的话你紧张什么？什么女子不女子的，葵玉清你什么时候还在乎上这些了？”
云娘轻嗤了一声儿，觉得葵玉清小题大做，着实奇怪的厉害。
葵玉清......
说实话，葵玉清确实不在乎什么女子不女子，可是荆悬云在乎。
她是年少成名的天之骄子，是大道有成的仙尊爱徒。
有的时候葵玉清甚至会想，荆悬云真的知道她自己在做什么吗？真的不知道......她们二人之间的相处不同于寻常吗？
像她那样的人，估摸着根本就不懂什么情情爱爱，自然也不知道二人之间的所作所为意味着什么。
“看看看，又开始出神了，还说没什么古怪！算了算了，还是想想怎么回妖域的事情吧。”
云娘颇为嫌弃的摆了摆手，似乎是看出葵玉清关于那个神秘的“荆山情敌”并不愿意多说，于是又将话题给扯回到了灵舟上。
“唉......”
一提到灵舟，葵玉清就想到自己快要见底的荷包。
一文钱难倒英雄好汉啊，早知道临走的时候就再跟荆悬云多要一些了。
只是现在后悔显然已经没了什么用。
“别发愁，回头我去找张善冰要一艘去，反正银钱灵石这些东西他都多的是！”
果然关键时候还得是好姐妹最靠谱！
葵玉清登时两眼亮晶晶的看向云娘，像是再看再生父母般。只是她这边还没来得及张口应下，就猛然被身后一股疾冲的力道给撞了一下。
“哎呀！”
是一个年纪不大的垂髫小儿，两边各一个啾啾垂着，看着煞是可爱。
“这是谁家的小孩儿？”
葵玉清没忍住，伸手弹了一下这小孩儿的头发。
小孩儿没说话，只是两只大眼睛滴溜溜的盯着葵玉清，而后双手握着一个东西递到葵玉清面前。
“这是......你刚刚掉的东西吗？”
小孩儿的两只手小小的，上头托着一个精巧华丽的缩小版灵舟，看的葵玉清登时两眼发光。
灵舟啊灵舟，真是得来全不费工夫，谁成想这样走着路就能有人给她送上一个？
果然，长的太美了就是人见人爱！管它这是谁掉的灵舟呢，反正现在送到她们面前就是她们的了！
葵玉清和云娘相视一笑，显然二人打的是同样的主意。
“对对对，这是我们刚刚掉的，真是不小心，谢谢你呀......”
云娘脸上已经笑出了一朵花儿，正要伸手去接的时候却猛然被一旁的葵玉清按住手臂。
“等一下！”
打瞌睡就有人送枕头，葵玉清一开始的时候自然是高高兴兴的，毕竟确实能省下好大一笔开销。
可是等最开始的喜悦退去之后，葵玉清仔细打量对面送上灵舟的小孩儿心中却是升起了警惕。
这小孩儿长的比她腰部高不了多少，从方才说话的时候神情就一直未曾变过，就连面上嘴角扬起的弧度也是半分不动。
葵玉清又飞快的扫视了一圈四周的情况。
况且这大街上来来往往这么多人，为什么这小孩偏偏就往她身上撞，还正好带来了她迫切需要的灵舟？
不对劲，十分不对劲......
自从上次当街被捅的惨痛经历，葵玉清不得不更加警惕的拉着云娘稍稍往后退开一些。
云娘自然也察觉到了葵玉清的心思，二人之间无需言语传达，仅仅是一个眼神就知道对方在想些什么。
云娘：有问题？
葵玉清：不太对劲，没必要冒这个险。
“呀！原来是刚刚看错了，这不是我们的灵舟啊......”
葵玉清装模作样的一声惊觉，解释了一句之后就要拉着云娘离开。只是刚刚错开一步，就被那手托灵舟的小孩儿又给拦在了身前。
“是你们掉的灵舟。”
小儿神色未变的阐述“事实”，只是让葵玉清看着却觉得越来越不对劲。
气氛似乎有些僵着，两个不敢要，一个非要给。如今三人这样站在当街上对峙，更是引起了不少行人驻足看热闹。
这样二人就更不敢收下这古怪的便宜灵舟了。
三息之后，葵玉清与云娘对视一眼，拔腿就跑！
原地徒留下一个茫然无措的垂髫小童，静静的托着手上灵舟，不知呆愣了有多久才动作僵滞的缓缓向人少的地方走去。
小童最后进入了一处不起眼的狭窄小胡同。
青石板巷，一袭白袍，长身玉立。
指节分明的手指落到精巧灵舟之上，毫不费力的将其捏了起来。
她方才藏身在阿葵身后，明明听到了她很需要一艘灵舟。荆悬云还记得阿葵说过不让自己出现在她面前，于是特地点了个小人去送灵舟，甚至还绞尽脑汁的想了个“归还失物”的法子。
“阿葵为什么没收？”
迷茫的声音问出，可惜并没有人能回答她的话。身前初及半人高的小童缓缓摇了摇头，而后一股灵气自身体内引出，“小童”也瞬间变成了一张小人状的纸片，轻飘飘的落在了荆悬云手中。
......
“行了行了别跑了，根本没追上来......”
云娘“哼哧哼哧”的喘着粗气，发现自己自从同葵玉清待在一处后就没消停过。
“真是莫名其妙......”
葵玉清同样也累的不轻，越想越觉得不对劲。
“就算是接着用荆悬云的小木舟，我也不敢接那小孩儿手里的。”
提起这个葵玉清显然还是心有余悸，云娘同样也表示赞同。
如今已经跑了那么远，葵玉清索性就带着云娘回了符离和白狼养伤的宅院。将两方人互相介绍完认识，葵玉清便发觉了符离对她态度转变的不对劲。
将云娘支到另一处闲置的偏房，葵玉清就单独找上了符离。
“我离开这半日可是发生了什么其它的事情？”剩下的后半句话葵玉清没说，因为她觉得这样不利于二人的暂时结盟。
“没什么事儿......”
美艳至极又擅长蛊惑人心的狐妖就站在自己对面，符离看着葵玉清懒散靠在门板上的模样紧了紧心神，脑海中不免自然而然想起了元山叔对他的提醒与警告。
“非我族类其心必异！少主护送那狐妖回妖域，究竟是受了蛊惑还是心甘情愿？”
“我察觉到那狐妖身上带着难得的保命灵物，少主可有见她当面拿出来过？”
这句话一直在符离的耳边来来回回重复了大半日，弄的符离都有些不确定起来。
对啊，他一开始明明是对云云死心塌地的，怎么会鬼迷心窍的要送狐狸回妖域？
他到底是从什么时候开始喜欢狐狸的？
听黄鼠狼它们说过狐狸一直就流浪在荆山上，那狐狸所说的回妖域又是从何处来的一个“回”字？
还有元山叔口中狐狸的天赐灵物......
一个接着一个不甚清晰的疑问抛在眼前，符离承认自己也有些糊涂了。
葵玉清眼神和何其毒辣，怎么会看不出符离吞吞吐吐的不对劲儿来？只是二人本就交情不深，葵玉清也没有什么想要再和符离深入交往的打算，便也就没再追问。
“狐狸，你这半日都出去做什么去了？”
“也没做什么，就是出去溜达了一会儿。酒楼的事情影响不大，咱们明天就动身离开。”
符离不愿意说实话，葵玉清也没心思和他继续掰扯，只是心里开始默默估算，她与符离的同行路不会太长了。
眼睁睁看着葵玉清回了房，符离也没多作逗留，魂不守舍的便去照料元山。
“少主可问到什么了？”
如今情况特殊没什么草药可用，元山从初初开始的气若游丝到现在也能安安稳稳的靠在榻上，身体好了不少。
身上好了，更多的精力便放在了筹谋打算上。一对狼眸阴翳的盯着门外，而后落在有些心不在焉的符离身上。
“狐狸什么也没做，就是探查了些情况。”
“探查情况，便这么巧带回一个故交来？”
元山显然觉得符离年纪小，也单纯的可怜。
“原先不是说只是意外落脚四叶城？”
“这意外对少主来说是意外，如今看来对那狐妖怕是早有预谋吧？”
这一句又一句的质问，将对面的符离问到哑口无言。
元山伤了口舌，只能用白狼一族的密语同符离交流，现在自然也不用担心他们的谈话会被另一间房里的两只狐妖探听到什么。
“我知少主心性纯善澄净，可是这世间鱼龙混杂，少主还是要多加防备才好。”
元山语重心长，全然是出于对族中小辈的拳拳爱护之心。
“元山叔......”
元山是族里的长辈，符离自然不会不相信他的话。他只是一时半会儿还不能接受......接受自己一直都在被狐狸算计这件事。
“本就是萍水相逢的交情，也就只有少主您会这般上心。”
元山见对符离规劝不了，心中不免对他的脾性有些失望。更何况自己在第一眼的时候便已经发现那狐妖的不寻常之处，一张脸面尚且不提，还有那一身灵气，分明是有天赐灵物护着。
天赐灵物啊......
元山只有在那个高贵的女人身上才能隐隐窥见一角。
可是如今的这个狐妖明显更为好对付......
已经被贪婪染绿的双瞳一转，而后落到对面的少年狼主身上。
如此优柔寡断的懦弱，怎么能带领好他们向来悍勇的白狼一族？元山叹了口气颇为失望的合上双目休养，无力的模样看的符离心中难受不已。
或许他应该冲到另一间房*中，直接当面质问狐狸为什么要算计他......
可是符离却始终迈不开脚下的步子。
......
夜色寂寂，危月高悬，一抹黑影悄然入窗。
葵玉清同云娘的睡相都好不到哪里去，二人在榻上拧了个歪七扭八，看模样夜里是已经争抢了不止一次被褥。
黑影步伐缓慢越靠越近，已经静悄悄的立在了床榻边上，月光映衬着，将其影子直直拖到榻上。
静默异常，连寻常呼吸声儿也没有，更不知道究竟看了有多久。
夜凉如水，沉默慢慢发酵。
终于，立着的那个动了。缓缓的扬起胳膊，而后逡巡犹豫着探向榻上睡的死沉的红衣女子。手指快要落到那人身上，榻上之人之人看起来早就会了周公，对房中异客丝毫不觉。
黑影登时放了心，大胆去探查，谁知自己的手还没落下就猝然被人擒住手腕，与此同时榻上的红衣女子瞬间睁眼，双目之中满是亮晶晶的兴奋，哪里有半分的困意？
黑影自然是吓了一跳。
......
被吓到的不止是黑影，还有葵玉清。
不是，这么个乌漆麻黑的大玩意儿是谁？
趁着溜进房中的浅显月色，葵玉清能看见对方生了个五大三粗的样子并不是自己心中所想的那人，手下的感觉也隐隐不对劲。
不是荆悬云！
意识到这一点，葵玉清的头皮猛的就麻了。
像这种趁人睡觉后偷偷摸摸搞小动作的事情，荆悬云不是没有做过。所以这次察觉到夜间和白日灵舟异常的葵玉清才这么游刃有余，根本没有同云娘串通，便一个人在夜里布置好了“捉贼”大局。
蹲守了大半夜的葵玉清已经渐生困意，直到她机警听见房中动静儿后才又兴奋起来。可现在贼是捉到了，过分扭曲的身形和手下毛毛的触感无一不在提醒着葵玉清，她抓的这“夜间小贼”根本就不是她在等的荆悬云。
那这又是哪里的贼？
葵玉清觉得自己头皮都要瞬间炸开，于是一不做二不休的直接一脚踹在身边的云娘身上。
至于葵玉清的手也没闲着，立刻蓄力打向“黑影”，房中情形瞬间焦灼开来。
“哎呦！葵玉清我去你大爷......”
正在睡梦中的云娘丝毫不知房中危险，还因为平白挨上的一脚张口就骂葵玉清。
“还有心思骂，差点儿让人给一锅端了！”
葵玉清“啪啪”又是两巴掌直接拍在云娘身上，伴着她的话云娘也极为勉强的睁开了眼，知道对上房中那个黑黢黢的闯入者，这才猛抖一个激灵给吓了个彻底清醒。
“哎呦我去！”
恐怕任凭是谁在这样半夜猝然撞见，都平静不了半分。
云娘也不是什么都不会的花架子，当即也跟着葵玉清开始打过去，不大的房间内灵光闪动，这才叫二人彻底看清了来人究竟是谁。
“元山？”
葵玉清没想到会是符离刚刚救回来的同族白狼。
显然元山也没想到会被葵玉清如此机警的察觉，只是现在动静儿已然闹出，白狼伏在地上呲了呲尖锐无比的牙齿，凶相尽显。
“这到底是怎么回事儿！”
元山是狼，葵玉清她们是狐狸，可以说天生便有体力上的压制与差距。云娘有些发怵看向身旁的葵玉清。
不过云娘问葵玉清，葵玉清又去问谁去？
其实白日里她已经觉察到符离的这个同族似乎是对她不太友好，但是显然没想到是不友好到了要夜半吞吃的地步。
“符离这个没脑子的蠢货！”
想了一圈儿能滚出来挨骂的只能有符离，葵玉清自然不会嘴下留情。
“他身上有伤撑不了多久！”
如今陷入对峙僵局，葵玉清顾不上去搓身上被寒风亦或是冷意激起来的鸡皮疙瘩，双目紧紧盯着对面白狼动作。
骤然元山喉咙中呜呜低叫，夜色之中两只幽幽发着绿光的眼珠子泛着无边寒意，死死定在葵玉清身上。
天赐灵物的气息......
原先还是隐隐约约的味道，如今在这狐妖施法之后，属于天赐灵物的诱人气味便一个劲儿的勾动着元山的神经。
他兴奋的不像话，不要命似的往葵玉清的方向亮爪直扑了过去。
葵玉清自然不是吃素的，原先边有本事傍身，加上在荆悬云哪里吸了不少灵气增长修为，如今一出手威力也是不小，一举便将元山给击退至房门处。
“砰”的一声，元山的狼躯将本就吱呀怪叫的小小房门给砸了了七零八碎。
“厉害啊！”
“过奖过奖！”
云娘两眼发光的看着葵玉清威力如此巨大的发招，要不是时机不对，几乎要立刻拍手给她庆祝叫好！
“这是发生了何事？”
这一出“噼里啪啦”的大动静儿终于把符离惊醒，他双眼发懵的看着葵玉清和元山对峙，不知道究竟发生了什么情况。
“还有脸问，你救回来的好同族半夜差点儿把我给啃了！”
终于见着了罪魁祸首，葵玉清这一肚子的气终于才有了地方撒。
“狐狸，我......”
闻言符离不可置信的看向元山，又着急于向葵玉清解释，只是话还没说完就被元山打断。
“何必妇人心肠！这狐狸身上有能带领我白狼一族走向辉煌的天赐灵物，少主快助我一臂之力将其拿下！”
元山身上毕竟还是有伤，方才同葵玉清对峙一阵差不多已经将仅存的体力消耗殆尽，现在看见符离却又是看见了希望。
“元山叔，你怎么能如此行事？不管有没有什么灵物，也不应该夜半去抢！”
符离白日里已经被元山灌输了许多狐狸心有算计筹谋的话，可是不管怎么样，不管怎么样......
他没想过元山竟然会做出今夜这样杀人夺宝的事情。
幽幽绿眸落在纠结为难的符离身上，元山失望至极。
“一个不能全心全意为族人着想奉献的少主，还有什么回去的必要！”
闻言符离猝然大惊，没想到他在元山叔心中竟然是这样无用之人。
“行了别叨逼叨叨逼叨了，赶紧给老娘消停点儿！”
葵玉清虽然听不懂她们白狼族密语，但是从符离的深情之中也能隐隐约约猜到个一二。怕这狗东西将符离策反，葵玉清当即以灵力为绳缚住元山，然后走到他面前嘿嘿一笑。
元山凶厉的双目中对着那张脸有一瞬间的愣怔，而后瞬间就被葵玉清用随手掏出的一团布给堵了嘴。
对那团布越看越眼熟，最后猛然意识到脚上凉飕飕的云娘：“......”
葵玉清我去你大爷！
“情急之下稍做借用，稍做借用嘿嘿......”
葵玉清腆着一张脸冲云娘拱了拱手，而后对上符离的欲言又止的视线恢复正经道：“你放心，我不会杀他。”
葵玉清自然不会在现在这个节骨眼儿上杀元山，毕竟明眼人都能看出来符离如今摇摆不定的态度，要是因为区区一个元山惹的符离反水就遭了。
听了葵玉清的话，符离当即分外感动的看向她。
“狐狸，对不住，我不该怀疑你......”
符离知道葵玉清是因为自己受了委屈，只是他没想到狐狸竟然会为了自己委曲求全到这种地步，连要杀她的人都可以置于不顾......
想到自己白日里的种种猜忌，符离更觉得脸面上烧的厉害。虽然是有元山叔的挑拨成分在，可自己还是怀疑了狐狸。
真是不该......
念及此处，符离分外羞愧的低下了头。
看着眼前毫无城府堪称是愚蠢的符离，葵玉清并没有过多的浪费情绪。
“只是我也不会原谅。人我就交给你，至于怎么处置你就自己来定夺。”
“好，我定然不会再让元山叔他......”
符离的话没说完，葵玉清清清楚楚从他双瞳之中看到了惊恐。
惊恐什么？
葵玉清反应的很快，几乎是瞬间就避开了身子。可是身后利爪袭来的太过突然，就算有符离的翻身去挡也没来得及。
元山不知道什么时候已经悍然挣脱了束缚，凶残万分的朝着葵玉清抓来。刚刚还说是符离蠢，看来自己也要为方才的那份自大轻视付出代价。
葵玉清在心里骂了一声娘，只好尽力的往后退，能少受些伤便少受些伤。毕竟她怕疼的厉害。
月色之下，一进一退。
一道泛着寒光的锋利剑影无声划破夜色......



第70章 救星
070救星
转瞬间,利爪已至身前。
元山暴戾凶残又是早有预谋，这一下若是抓到实处，葵玉清定要连皮带肉掉下好大一块儿。
上前来护的符离已经被气劲逼退,眼睁睁看着葵玉清就要生生受下这一击，偏偏在这千钧一发的危难之际,突如其来的寒光骤然划破夜色。
利爪终究还是没能落到实处，“啪叽”一下死肉般摔落在地。
反转发生的猝不及防，甚至连靠的最近的葵玉清也没能来得及反应，脸上骤然便被溅上几滴温热。
有些腥。
失了舌头的元山连叫喊也做不到，只能抱着血流如注的断臂,仓惶许久才感到痛楚一声闷哼，踉踉跄跄盯着骤然闪出的人倒退几步，眼底满是惊恐。
月色当空，杀神索命。
这究竟是什么人？
对上近处一身杀意的剑修，死亡的恐惧瞬间笼罩了全身。元山拖着残缺的身躯惊恐要逃，只是仅仅凭他的速度又怎么会快过利剑？
“别杀它！”
寒剑知晓主人怒气，原本带着十足的杀意，只是骤然听到后方葵玉清的一声喝止，剑尖愣是在最后关头强行转了个方向,与匆匆赶上前来的云娘擦身而过。
剑意凛冽,激的云娘瞬间汗毛倒竖,一颗心直直蹦上了嗓子眼儿。
云娘：“......”
天道在上，只差一点点她今日就要小命儿不保！
不过这人是谁？
云娘拍着心口庆幸自己躲过一劫，视线却是毫不掩饰落到赶来救场之人的身上，从上到下飞快扫过一遍。
眉眼冷淡又英气,一身傲骨撑着高岭风姿，蜂腰长腿......
好一个状若冷玉的冰美人！
云娘的一双招子不寻常,一遍扫过什么缺短鄙陋之处都逃不过她的眼睛。可偏偏冲着对面这个突然冲出来的女子，她愣是寻不出来半分短处。
上一个让她这般夸叹风姿无双的还是好友葵玉清。
荆悬云忍受着打量，确认已断一臂的元山构不成什么威胁。
“哎，怎么还一句话没说就要走了！”
云娘咧着一张嘴还没同人搭上话，就见冰美人面无表情的就要走，急的她当即要开口留人。
“云......女君？”
符离目瞪口呆的看着荆悬云，显然没想到能在这里碰上。
女君怎么会在此时出现，难道是一直都跟在她们身后不成？
原先云娘还在怀疑着来人是谁，只听得符离这一句话便猜出荆悬云的身份，而后心中的震惊不必符离少。
这是谁？
狐狸口中的那个荆山情敌？
云娘不由得想起了葵玉清先前对她的形容。
就这出尘的模样还能闭着眼说一般般，狐狸究竟是在糊弄自己还是在糊弄她？云娘趁机白了一眼葵玉清，发现好友似乎沉默的格外异常。
“承蒙女君仗义出手相助，不若暂且留下来，等到改日我们再好好谢谢您！”
荆悬云解决完麻烦便准备走。
虽然荆悬云根本没往她这边看，云娘还是将人拦住，脸上似乎已经笑出了朵花儿来。
云娘这话刚一落音，院中的气氛便瞬间古怪起来。
“怎么，我说错什么话了吗？”
她不解的扫了一眼沉默的符离，看了一眼将动未动的白衣仙君，最后把视线落在梗了一脸的葵玉清身上。
云娘只知道葵玉清要换灵舟，却不知道她为何要换，更不知道她与符离二人刚刚从荆悬云的“追杀”中逃出生天。她只想着如今既然有缘碰上了不如多多打些交道，毕竟是个厉害人物，说不好日后便有什么地方能用到。
不过对上众人不同寻常的面色，云娘这才发觉出不对味儿来。
荆悬云始终背对着葵玉清，自从出现之后一次也没有同她对上眼。
阿葵已经说过不愿再相见，若不是方才情况紧急荆悬云也不会轻易现身。元山已经被一剑制住瘫倒在地，有了灵力的束缚无法作恶，荆悬云也没什么好留的。
她怕阿葵生气。
“多谢。”
荆悬云难得冲云娘点了点头，算是对她方才为自己所言的感激，刚抬起步时就听见朝思暮想的声音从身后传来。
“哎......”
葵玉清从恍惚中回过神来，自然也发现了荆悬云对自己的刻意忽视。
“那个......既然人都在这里了，留下来呆一阵儿也没什么问题吧？”
凭着二人之间的了解，葵玉清自然不会认为荆悬云与自己的“不相见”是在赌气。
果然葵玉清才刚刚发话，方才还满脸挂着“冷傲”“不好相与”几个大字的白衣仙君骤然便转过身来，眼底似乎是忐忑掺杂着诸多的惊喜。
“阿......可以吗？”
似乎是还记着她在灵船上撂出的狠话，荆悬云张口却不知道该唤葵玉清什么，最后脸色有些涨红只憋出一句弱弱的问询来，手心的剑柄攥的愈发紧。
阿葵不生气了吗？
荆悬云立在原处，见对面的葵玉清骤然扬起一张既美艳又清雅的笑面，在月色之下。
“当然可以。”
......
“不是葵玉清，我说你这是踩了什么狗屎运竟然能碰上这样的极品大美人？”
“暴殄天物啊暴殄天物！”
“啊啊啊越想越恨......是什么蒙住了我的双眼？啊，原来是嫉妒！”
“......”
那么一个大美人，怎么就眼瞎的非看上了葵玉清这个没心没肺的？
房中只有二人，云娘捏着拳头在房中转了一圈又一圈儿，最后咬牙切齿的抓住葵玉清的肩膀前后猛晃。
“停！”
直被晃的两眼发晕脑子里的浆糊已经匀和，葵玉清这才受不了的抬手叫停制止。
“再不住手我就要被你给晃死了......”
她费劲将人蹬开，揉了揉太阳穴道：“我生的美又聪慧，荆悬云不喜欢我才是有问题吧。”
这话是心平气和的陈述，可见葵玉清对自己的认知还是颇为清晰。
“你这个！你这个......臭不要脸，哼！”
云娘上下扫了眼面前云鬓松散的灯下美人，不得不承认，对于葵玉清这话她确实无法反驳。
葵玉清又足够的自信，也有足够与之相称的美貌。
“既然有了荆悬云这样一个好帮手，你这寻仇的事情还愁什么？”
原先葵玉清只是简单谈起她于荆山还魂一事，方才得了云娘一番逼问，这才从头到尾叙了二人之间的恩恩怨怨。
气的云娘咬牙切齿当即大骂葵玉清无情无义，提了裤子就不认人。
过分，实在是过分！
“荆悬云喜欢我这张脸是一回事，可报仇又是另外一回事。”
烦躁的换了个姿势瘫在椅子上，葵玉清也发愁的厉害。
“当时杀我那人也是一身白衣，像是寻常仙族打扮。”话没说完，云娘就明白了葵玉清剩下的意思。
就算是那个冰美人现在有些感情在，可若是等到玉清找到那个仙族仇敌后呢？
妖族与仙族，本来就不甚相配。
云娘能想得到，葵玉清自然时刻谨记，这也是为什么她当时宁愿选择符离一同下山，虽然后来一次又一次的仰天后悔。
葵玉清原先的心意很坚定——荆悬云不能用！
“只是，我看着这荆悬云也不像是是非不分的人......”
云娘思索良久，犹犹豫豫的才憋出这么一句，抬眼就发现葵玉清冲她翻了个白眼儿。二人算是从小一块儿玩到大，对方心里在想什么一个打量就能明白个差不多。
什么不是是非不分？根本就是贪图人家美色。
“我真不是被她那张脸给迷惑了！”
云娘意会到葵玉清意思后尝试替自己解释，但显然并没有什么用处。
“再说就算是一时情谊又怎样？你好好抓住这个机会赶紧报仇不久成了？更何况就凭着你这模样，我不相信你要是真心想栓住一个人为你随用会有什么做不到。”
既然色心已经被识破，云娘索性就摊开来讲，直接将最短最短的捷径摆在葵玉清面前。
反正她们狐妖大多都是修的采阳补阴的功法，这样双方得利的好事儿又没什么不好。
“要是你不愿意的话就把人给我，我去试试怎么样？为了尽快找出当初伤你的狗贼，我愿意奉献自己去勾引女君！”
云娘虔诚的立起三根手指。
“本人绝对自愿！”
“把你嘴角的哈喇子赶紧擦擦，荆悬云你可别打主意哈！”
葵玉清好心提醒上一句，而后忽然想起来什么似的，当即指着人留下一句警告。
“那好吧......不过刚才那头狼妖不靠谱的模样你也看到了，趁现在她还对你情深义重的时候可不得好好发挥一下用处？”
既然葵玉清不松口，云娘也只得在旁边干看着流口水。
紧接着云娘贴过来用肩膀撞了一下葵玉清，挤眉弄眼一副不甚正经的模样，口中情深义重的“她”自然是指的荆悬云。
“这可别！这利剑斩别的妖怪的时候锋利，你怎么就知道我脑袋比旁人硬？”
葵玉清确实是一把好剑，可葵玉清更担心有朝一日这剑尖对准自己的时候，就连元山都知道非我族类其心必异。
“哎呀你就试一试嘛，我看人家心里还挺挂念你的......”
“挂念你个大头鬼挂念，你自己就别瞎琢磨了，这件事儿我心里有分寸。”
“玉清？葵玉清！”
见葵玉清转身出门，云娘一连喊了好几遍都没能将人留下，转瞬便换了一副看好戏的模样抱着胳膊瞧离开的红衣背影。
葵玉清啊葵玉清，这下恐怕是真栽了一次......



第50章 剖白
050剖白
从云娘那处出来,葵玉清踌躇是扭头回去还是先去抚慰荆悬云一番，一时之间难以抉择，这便立在了院中的茫茫月色下。
毕竟上次在灵船上与荆悬云闹得那样难看,就算荆悬云不在意，葵玉清也没有脸皮厚到可以装作什么都没有发生。
“唉......”
正为难着,探出的一口气带着三分惆怅，也不知道荆悬云如今在做什么。
此处小小宅院一共三间，符离与少了一条臂膀身受重创的元山占了一处，云娘占了一处，这荆悬云嘛......自然就被葵玉清安排在了剩下的那一处。
这方兀自一番纠结后欲打探打探荆悬云状况,只是葵玉清刚一扭头就抓包了立在窗边的本人。
荆悬云也不知道在窗内那处站了多久，反正与葵玉清对上视线之后立刻就双眼亮晶晶的看了过来。
其中欣喜期待毫不掩饰。
葵玉清：“......”
这狐狸究竟是她做还是荆悬云来做！
“哦~~~”
云娘在一旁跟着瞎起哄，弄的葵玉清这样脸皮厚的狐狸精一时竟也生出些尴尬来。
“看什么看，赶紧回去睡！”
终究还是脚步匆匆进了荆悬云那处，“哐当”一下将门窗关了个严实成功拦截云娘看热闹的窥探视线。
这下云娘是想看看不到了，小小四方之地将一妖一仙困住，但凡葵玉清一抬头就能对上荆悬云“含情脉脉”的视线。
弄的葵玉清浑身上下都不甚自在。
她没忘自己从荆山离开之前都做了什么荒唐事，也没忘灵船之上的那些决绝话。
关键是谁能想到狠话都放那么多了，荆悬云还能偷偷跟在后面？
“咳,那个......”
葵玉清刻意避开那热切视线,战术性清了清嗓子。
“方才还是要多谢你,要不是你及时出现，恐怕真要被元山得逞了。”
关于这点葵玉清绝对是真心实意，毕竟她怕疼又爱漂亮，自然不愿意身上有什么残缺疤痕。刚才要不是荆悬云及时出现,恐怕她真的要被活生生抓下一块儿肉来。
只要想想当时血肉淋漓的模样，葵玉清就忍不住倒抽了口冷气,有些牙酸。
“怪我没能及时出现，你受惊了。”
人就在眼前触手可及，荆悬云想靠近却又不敢靠近。
至于为什么没能及时出现，二人像是心有灵犀，同时回避了这个不该在此时出现的话题。
于是一时便又陷入了沉默之中。
葵玉清垂眸心有所思玩着自己的指甲，而后像是漫不经心的问道：“你一直跟着我？”
声色淡淡，像是并不太在意。
“不！我只是......”闻言荆悬云的第一反应是摇否认，只是一息之后又逃避似的低垂下了头，恹恹道了一句“对不住。”
“为什么？”
在不告而别离开荆山后，在灵船上恶语相加后，为什么还要一直跟在我后面？
葵玉清撩起眼皮目光灼灼的盯着，早就已经将对面之人看的更加透彻。这个问题的答案，她知道。
只是不知荆悬云有没有意识到。
“世间万物凶险，我不放心......阿葵你不要生气，我这便离开。”
荆悬云失落的要往外走，只是擦肩而过时却被人一把攥住了手腕。
“荆悬云，你知道你这叫什么吗？”
红唇微微勾起，上扬的角度不甚明显，却能勾的一池静水平白起了涟漪。
荆悬云一时便迷瞪了神智，只会将视线落在一处不曾动弹。
“你心悦我，心悦一个妖狐，心悦一个女子......”
葵玉清对上荆悬云略略有些怔然的视线，不等人回答便十分坦然撕开了二人之间朦胧模糊的遮羞布。
身为一个仙族，心悦妖族不对，心悦女子更是笑谈。
可葵玉清偏偏又这般坦坦荡荡。
“心悦？”
荆悬云似是懵懂，似是想再从对面之人那里得到一遍确认。
“我可不是什么好妖怪，更不是荆山上的无知白狐。我是魅狐葵玉清，平日除了喜欢杀人就是喜欢利用人心，现在又筹谋着去杀一个仙族人，你听了这些确定还要跟在我身后吗？”
有时，真诚便是最好的攻心计。
葵玉清看着身旁安安静静的荆悬云，看不到她隐在朦胧暗色中的半张脸，也看不清她此时此刻究竟在想什么。
或许需要些时间。
抓着手腕的手寸寸撤下力度，正当要完全松开的时候却猛然被紧紧反握，于是葵玉清便再度撞进了那双总是格外平静的双目中，听着荆悬云淡淡给了她回应。
“我会杀人，师尊教给我的便是杀人。”
“我心悦妖狐，心悦阿葵，也心悦......葵玉清。”
“......”
一连强调了三遍“心悦”，像是生怕葵玉清听不清楚一般。荆悬云格外真诚，真诚的让葵玉清竟然有些心中生惧，就连落在身上的平静视线也好似火灼一般。
“知道自己在说什么吗？”
荆悬云点点头，“知道。”
“那我可就当真了啊。”
......
次日，天光大亮。
葵玉清与荆悬云前后从房中出来，二人紧紧贴着挤了一夜的小木板，挤的葵玉清腰酸背痛一出来就开始伸胳膊动腿儿。
本意只是想着活动活动筋骨，只是不经意间对上隔壁云娘戏谑的打量视线，弄的葵玉清瞬间就想歪了心思。
“昨夜是我思虑不周。”
偏偏这时候荆悬云贴心上前来帮葵玉清松松筋骨，昨日还冷淡的冰美人今日就成了温柔小意，看的一旁的云娘嚯嚯磨着后槽牙。
这样的美人怎么就没给她安排上一个？
“早啊玉清，早啊女君。”
“早。”
荆悬云重新得了葵玉清的准许留在身边，整个人都从昨日的阴郁中挣脱了出来，又恢复了往日二人相处的模样。
既然同阿葵在一起，那势必不可冷落了阿葵的朋友们。荆悬云自认为和善的向云娘打过招呼，便又全心全意的黏在了葵玉清身边。
看着葵玉清前葵玉清后的两张面孔，趁机上线搭话的云娘这才发现原来不是冰美人变了，而是冰美人在葵玉清面前不太一样。
云娘：“......”
罢了罢了。
“吱呀”一声儿，又是符离那间的门开了缝儿，露出他那张一夜没睡的脸来。似乎因为这份憔悴，脸上的清澈的愚蠢似乎也消退了不少。
“女君，狐狸......”
符离面带愧色的对着葵玉清，一时无言。
是他执意将元山叔救出来，只是却没想到元山叔竟然会半夜去偷袭狐狸，而昨夜狐狸还不得不因着自己将人放过。
他知道葵玉清因为自己受了些委屈，只是元山叔是他幼时的族中长辈，就算是再来一次符离也依旧会选择去救人。
不过会好好的看着元山叔，不让他再有什么其它心思。
只是此刻对葵玉清的愧疚是实打实。
“不必自责，毕竟你也不知道会发生这样的事。”
符离的心思就差直接写在脸上，在场几人中恐怕只有荆悬云不愿意去读。果然这边窥欲亲发刚落了话，就见符离抬起的双目之中满是感激。
“多谢你，狐狸......”
“先不必言谢，我能进去同他谈一谈吗？”
葵玉清说的这个“他”，自然指的是房中旧伤难愈又添新伤的元山。
“这......”
“你不必担心，我昨夜既然没有杀他，今日也不会。”
见符离有些犹豫迟疑，葵玉清表示自己只是想进去问几句话。
“那好，狐狸你进去吧。”
得了符离松口，葵玉清也不磨叽，当即拉着荆悬云一同上前。她背对着，未曾瞧见荆悬云眼中的惊喜。
房门“吱呀”一声合上，榻上的元山见到进来的两人后立即警惕开来，皮毛倒竖。
葵玉清只是看也不看他，似乎是将其忽略了个彻底。
“你帮我布置一个结界。”
对于支使荆悬云这件事上，葵玉清可谓是驾轻就熟。她与元山之间的谈话暂时不能让旁人知晓，只好用结界圈地。
“哦对了，你留在结界里面就行。”
踌躇几息，葵玉清才提及了对荆悬云的安排。亲眼见到结界已然成形，她瞥了一眼身侧忠诚守卫者似的白衣女君，没再犹豫。
“小石头，出来帮忙。”
“哎呀坏女人，你可算是.......哎呦！”
霎时间一个白白嫩嫩的小萝卜头凭空出现在结界之内，他扬着脑袋摇晃的得瑟个不停，只是在瞧见另一个人之后瞬间就一屁股结结实实墩到了地上。
“坏坏坏坏......”
“坏什么坏？我不是已经跟你说了别再这样叫我。”
小石头摸着被猛弹了一记的小脑袋瓜，另一只手指着荆悬云结巴个不停。
没办法，在幻境初见时荆悬云给小石头的阴影太大，直到现在瞧见也是心惊胆战，更何况葵玉清平日常常用荆悬云来吓唬小孩儿，最常说的一句话就是“你要再不听话，我就让荆悬云提剑剁了你”。
看着小石头这吓成鹌鹑蛋模样，葵玉清仿佛终于想起了自己做过的孽，含糊的笑笑准备将这件事儿给揭过。
“以后你就跟在我身边，不用再躲着了。”
一手把小石头给提了起来背过荆悬云，葵玉清立刻就换上了深山老妖婆的恐吓手段。“要是说漏嘴，回头我就让你吃不了兜着走！”
“知......知道了！”
可怜小石头还没从刚刚对荆悬云的惊吓之中缓过神来，就被葵玉清揪住又连加恐吓了一番，最后还要被推到模样甚是凄惨的元山面前当苦力。
“少说话多做事，赶紧把他给我弄幻境里去。哦，他舌头坏了你弄个全乎的。”
这才是葵玉清把小石头给叫出来的主要原因。
她又听不懂什么白狼一族的密语，只好靠着幻境修一修元山喽。
“哼，就知道你找我没什么好事。”
不甚服气的童声落下，葵玉清眼前的场景也瞬间天翻地覆。
再睁眼的时候，葵玉清能察觉到自己的腰身好被人箍住，只是那人气息太过熟悉才没让她生出退意。
被幻境拖进来的那一刻，荆悬云就紧紧将她护在了怀中。
“没事，在我掌控之中。”
葵玉清拍拍荆悬云的肩膀示意她不必紧张。
“这......这是怎么回事？”
元山不可置信的呢喃声响起，视线所及之处雪雾茫茫，而他自己则被锁链钉在石壁之上身上的伤口一丝也无，昨夜断掉的一臂竟也奇迹般地长了出来。
“我问你，昨夜你夜半偷袭究竟是想从我身上得到什么？”
确认没什么危险后荆悬云这才坦然松开手，安安静静退到葵玉清身后。可无论这人如何沉默不语，元山也不会忽略掉这斩了自己一臂的杀神。
太强了......
“我问你话，你老是看她做甚？”
眼见元山眼珠子似乎都快黏到了荆悬云身上，葵玉清不甚高兴，手上登时多了一条鞭子狠狠抽过去。
这是她让小石头刻意设下的幻境，当然一切都能由着葵玉清的心意来。
幻境中的疼痛很真实，果然下一刻便听见元山憋在嗓子眼儿里的一声闷哼。
昨夜突变匆匆，全部心神被其他要事分去，直到今天葵玉清才腾出手来收拾他，当时元山眼底的贪婪被葵玉清瞧了个一干二净。
“你不知道？哈哈哈哈......”
元山刚挨了一鞭子，可他看着葵玉清对自己满眼的审视，看着那张恍如故人般神似的美面，在这任人鱼肉的时刻竟然突兀笑出声来。
疯癫又张狂。
“知道什么？我劝你还是把那些小心思尽数找来，说不好我还能发善心放你一马。”
对着元山这好似骤然疯魔的模样，葵玉清皱了皱眉极为不爽。她不喜欢这样被蒙在鼓里的感觉，好似自己是个跳梁小丑被*人打探窥视。
更重要的是她觉得元山看自己的眼神有些不对劲，像是在看她，又像是在透过她这张脸看着别的什么人。
这种怪异的感觉从前日初见的时候便有。
话音刚落，葵玉清察觉自己的肩膀似乎被人轻拍了一下。
“怎么了？”
尚未问出什么就被元山糊弄了一遭，葵玉清心情算不上好，等到被荆悬云轻拍了肩膀后登时更差。
葵玉清今日既然敢带着荆悬云前来审人，就没打算在她面前继续装下去。
昨夜剖白固然让葵玉清心软一刹，可有些事情不只是嘴上说说，今日刻意将人带在身边，就是想让荆悬云看清楚属于葵玉清的心狠手辣。
更直白的来说，是在通过这件事来考察荆悬云是否可用。
早先便已经下定好了决心，只要荆悬云在全程之中敢提出什么异议或者是看不惯自己的做事风格，她便立刻将人赶回去。
总归是要形同陌路，何必再多做纠缠。
可如今身处实地的分别就在临门一脚，葵玉清却控制不住愈发难看的脸色。
“阿葵......”
对上荆悬云欲言又止的模样，还没张口葵玉清就已经想出了她会说些什么。不过是“莫造杀孽”“积德行善”一类的狗屁说辞，纵然如今对面的元山是妖族。
啧，真是麻烦。
“有话直说。”
抱着胳膊等待，葵玉清还是打算把话听完，然后在荆悬云眼皮子底下将人给杀了。
这样才会好看......
“不如我替阿葵来？”
“什么？”
一个晃神似乎漏掉了什么，葵玉清怔然问了一句，就听得荆悬云重复道：“阿葵太过心慈手软问不出什么，不如我替阿葵来？”



第72章 如梦
072如梦
葵玉清怔怔对上荆悬云一派正经的视线,几乎要怀疑是自己刚刚听错了。
刚刚她说什么，心慈手软？
是太过紧张将心狠手辣说错了，还是......
“啊！我的手......”
四目相对心生疑窦,很快葵玉清就被石壁上传来的一声惨叫拉回飘散的注意力。
只见方才还嘴硬的元山此刻面色难忍的盯着自己手腕，寒剑穿骨将人死死钉住,滴滴答答的血往下落，在石壁上淋出道道鲜红。
是照影......
荆悬云是认真的。
“像这样嘴硬的妖物阿葵不善应对。”
这边话音刚刚落下，葵玉清就眼睁睁看着钉穿元山腕骨的照影寸寸转动，伴随着骨头破碎与元山的惊慌怒怕。
葵玉清见过荆悬云哭，但是从没见过荆悬云发自内心的笑。她像是不会,更像是不知。
可此时此刻，这样鲜血淋漓的场面之下，葵玉清发现她竟然是笑着的。
荆悬云昨夜说的是实话，她会杀人。
“阿葵问吧。”
只是几句话的功夫，元山身上竟然多了好几处血窟窿，疼痛让他整个人身上青筋暴起，最关键的是他知道荆悬云不会停手，却不知道下一刻利剑会落在何处。
提心吊胆......这样被苦苦折磨的感觉实在太过难熬。
“我说我说，我什么都说,你想知道什么倒是快点儿问啊......”
元山实在受不了荆悬云这煞神的手段,昨天夜里留下的阴影还没有完全消退今天就又来了这一遭,折磨的他竟然直接对葵玉清讨起饶。
葵玉清：“......”
“我问你，你那时为何要伤我？”
像是终于从莫名的悸动中回过神来，葵玉清强迫自己去面对挂在石壁上模样凄惨的狼妖。
“我只是想取走你身上的天赐灵物，没有真的想杀你......”
这话的可信度着实不高,其中透漏出的信息却让葵玉清颇感兴趣。
“什么天赐灵物？”
葵玉清甚至自己都不知道她身上有什么天赐灵物。
“我也不知道，但你身上有天赐灵物的味道。”
“你说的是它？”
一手将小石头给提了出来,葵玉清却见元山仔细嗅了嗅然后摇头道：“不是。”
不是？
其实葵玉清一开始也觉得不太像小石头，毕竟现在几人都处在幻境之中，要小石头真是什么天赐灵物的话估摸着元山早就不是现在这个态度了。
可是自己身上除了小石头这么一个捡来的好宝贝，还有什么能称得上是让人趋之若鹜的天赐灵物？
“你为什这么笃定我身上有你说的东西？认错了吧。”
一时想不出来还有什么能拿的出，葵玉清只好将问题又抛回给了元山。
“不可能！我在婴宁女君那里闻到过一模一样的气息，正是天赐灵物不错......啊！”
元山当即反驳，像是因自己被怀疑而有些不满，下一刻身上就又挨了一处剑伤。
“好好说话。”
荆悬云声色淡淡，不怒自威。
剧痛袭来的元山：“......”
有什么话不能好好说，就非要捅个窟窿......
葵玉清倒是没太关注二人之间的动静儿，只是注意到元山提及的婴宁女君。
从进入四叶城以来，她已经将这人听过太多遍。不知道是不是疑心太重，葵玉清总觉得此人有些不太对劲。
而且若那个什么天赐灵物不是指的小石头的话，那她身上还有什么值得怀疑？
一时想不出来，葵玉清只觉得自己整个脑袋都“嗡嗡”的疼。
......
等从幻境中后，符离看着复又恢复亲近的二人主动向葵玉清提出辞行。
“虽然不知道狐狸你想做什么，但总觉得女君更合适一些。”
符离也说不上来自己是犯的什么轴，他看着对面似是亲昵无间的二人，又想起先前元山同他所哭诉的白狼族落魄模样，自然而然就提到了离开。
“你已经决定好了？”
对于符离的决定葵玉清似乎并不意外。
“族中式微，我不得不回去。”
符离低垂着眼皮，心中多多少少还是有些牵挂。
“若你愿意同我先回寒山......”
如果狐狸愿意同她先回寒山振兴白狼族，那他们二人之间的缘分就还没有断。符离自认喜欢葵玉清，但儿女情长终究比不得族群大事。
少年时藏身荆山已经是大逆不道，他如今已经成年，便再也任性不得。
“那就祝你此行一帆风顺，早日归家。”
葵玉清并没有多加挽留，在与元山初初相遇的时候她便有了这个预感，更何况原先本来就有了这个心思，所以葵玉清只需要顺水推舟。
一声祝好，登时浇灭了符离的其它心思。
眼睁睁看着葵玉清与荆悬云并排离开，符离独自回到房中，格外失落。
“我早就说过这狐妖心思不纯对少主全然是利用，这下也算能让您看清现实安心跟我返回寒山了。”
元山靠在旧榻上，身上瞧着没添什么新伤。
原先只是幻境中逼问受刑，等到幻境消散之后自然也就一切不复存在。如今见葵玉清身边有那么一尊煞神护着，元山也没什么敢活泛的心思了，只好又将全部心神放在符离身上。
将少主带回寒山，他就是族中一等一的大功臣，到时自然会另有一番作为。
三十年河东三十年河西，焉然不知道日后那狐妖会落到他手上？
元山活的年岁久看的透彻，深知留得青山在，不怕没柴烧的道理。
如今当务之急是先将符离弄回去再说。
“少主啊......”
“元山叔。”
明明是主动提出的离别，可符离偏偏就是有一种被随手抛弃了的凄凉感，如今再听元山对他的声声劝诫自然也就变了一副意味。
心烦意乱。
他开口打断元山的念叨，一张凶悍的脸被光线切割成两半，明明灭灭。
“不要再提狐狸的事情了，我方才已经向她们辞行。父王身体每况愈下，你我还是快快赶回去吧。”
他像是一瞬间成长了许多。
“哎，哎......”
狼是何等敏锐的动物。
元山只一眼就察觉出了符离心情不佳，意识到现在不是添油加醋上眼药的时机，当即也就忍下了满腔挑拨离间的话。
总归是来日方长。
......
符离与元山二人走的悄无生息，没有再刻意向葵玉清她们告别。
同行半途，终归陌路。
葵玉清倒是没什么离愁别绪，好不容易能与荆悬云一同出门，她正忙着买买买。
“你看这个好不好看？”
一手拿起根用料颇为结实的金簪，葵玉清转身便问被自己拉着的荆悬云。
荆悬云自然是点头。
“店家，这个也包起来！”
葵玉清高高兴兴，上扬的嘴角根本就压不下去。原先还要掰着手指头算路程一路扣扣搜搜的节省，如今荆悬云本人都来了，她还有什么好抠搜的？
当然是要买个尽兴。
今夜的四叶城格外热闹，听云娘说是什么惊鸿夜。街上人群拥挤，更有宝马香车如流。怕被人群冲散，葵玉清始终紧紧拉着荆悬云的手。
荆悬云自然也是高兴的。
压抑了这么久少有这样放松的时候，葵玉清简直玩疯了，一直到半夜整个人都格外兴奋。转着转着便被同样疯狂的人流挤到了边上，葵玉清索性拉着荆悬云进了附近的一条小巷中打算抄个近路。
只是近路还没抄上，她们倒是先遇上了一对野鸳鸯。不太和谐的声音自黑暗的角落中传来，饶是葵玉清这样厚脸皮都有挂不住。
倒不是因为害羞，主要还是因为身边跟了个一看就很正直的荆悬云。
嗯......
反正这事儿就是还挺尴尬的。
“走，咱们换条路......”
她凑到荆悬云耳边，生怕动静儿太大惊扰到野鸳鸯，到时候太过尴尬不好收场。
稀薄月色之下，荆悬云的一双眸子格外亮，葵玉清心里忽然生出一种不好的预感来。
里面窸窸窣窣的动静骤然一停，葵玉清的心登时提到了嗓子眼儿，抓在荆悬云胳膊上的手一瞬间抓紧。
快走，被发现了！
葵玉清用视线着急催促，下一瞬整个人被人揽着腾空而起，风声簌簌。
荆悬云带着人御空几息落在另一道巷子中，此处月光不至，暗的伸手瞧不见五指。
从被人发现的恐惧中挣脱，葵玉清憋着的一口气还没呼出来就发觉荆悬云微微俯了俯身子，温热的气息落在脖颈。
“阿葵，在那种地方也可以双修吗？”
葵玉清：“......”
？？？
一口气愣是没喘上来，她终于反应过来荆悬云刚刚眼中的光亮是什么。
是期待没错吧......
“像是我们那次一般......”
葵玉清心领神会，当即反应出荆悬云所指何时，毕竟她们也就只有那一次。
“阿葵......”
“打住，你先别说话。”
刚出狼窝又入虎穴，葵玉清手动阻止荆悬云再开口，而后觉得自己这般作为有些不妥。她才是狐狸精，没必要在荆悬云面前这么被动吧？
不行，不能这么被荆悬云牵着鼻子走！
葵玉清的腰杆似乎瞬间就硬气了起来，抬眼便轻而易举对上了荆悬云灼灼的双目。
“双修不可以在这里，就亲一下。”
葵玉清拿下主动权，见手下的荆悬云点了点头才缓缓松了手。她已经打算好，就把荆悬云当成根白萝卜啃一口，先把人给安抚下来再说。



第73章 惊鸿夜
073惊鸿夜
“好,那阿葵亲我。”
荆悬云一向好说话，波澜乍起的眸子毫不掩饰的盯着葵玉清，纵然做的是索吻这种事。
没有半分仙族的自持孤高。
在这种擅长的事上,葵玉清怎么可能会输给她一个新手？
屏住气息便闷头亲了下去。
这么近的距离下四目相对，放大的眉眼太过强势,葵玉清索性直接伸手将她上半张脸给捂了个严严实实。
似是下定决心要找回自己的场子，亲了一下不够，两方唇瓣一次又一次贴在一处，葵玉清小鸡啄米似的直往上啃。
“怎么样，这下行了吧？”
微微粗喘着气息,葵玉清微微撤开身子就被身前那人侵袭而来，一个头晕眼花二人就调换了位置，葵玉清被格外强势的抵在后墙上。
身前是紧紧相贴的“清冷”女君。
“荆悬云你想干什么！”
葵玉清促声惊叫，只是还记得要脸所以刻意压低了声音，对面的荆悬云却是没什么顾忌。
或者说她根本不知道自己应该有什么顾忌。
其实荆悬云也不知道自己想做什么。
方才被阿葵一番亲吻惹的她心躁不已，荆悬云只知道她很渴望阿葵，想紧紧将人抱在怀里。
两具温热的身体被有力臂膀箍在一处，这样荆悬云仿佛整个人才舒坦了一些，葵玉清也被勒局促,差点而一口气喘不上来吐一口幽魂小命升天。
只是荆悬云仍觉得自己心里似乎空落落的,便学着葵玉清方才的模样一下又一下的亲了下去。一开始还是落在软唇上,接下来愈发无章法，绵密又强势的吻落在额头上，脸颊上，耳边,脖颈......
荆悬云的吻不像吻倒更像是啃，将葵玉清整个人脖颈以上都给啃了一个遍,直啃的葵玉清心惊胆战。
葵玉清：“.....”
仙族应该没有生吃妖怪的癖好吧......这怎么感觉像要把自己给生吞活剥了呢。
生怕下一瞬就会被生啃了，葵玉清使出吃奶的劲儿这才将荆悬云从自己身上给扯了下来。
“嗯......阿葵你怎么了？”
偏生罪魁祸首还懵懵懂懂，看着扶腰大喘气儿的红裳美人不甚理解。
葵玉清：“你先别说话，让我喘会儿。”
“哦，好。”
荆悬云的吻毫无章法，手上又勒的那么紧，勒的葵玉清差点儿断气。方才濒临窒息的那一会儿，葵玉清整个身子似乎都软成了一滩扶不上墙的烂泥。
一条通黑的小巷中，静的只有粗喘声儿。
葵玉清正忙着喘息，没注意到巷外逐渐靠近的脚步，直到听见不远处传来的对话。
“看来这里也有对儿偷欢的野鸳鸯，咱们还是换个地方吧。”
“哎哎，好......”
“......”
属于两个人的脚步声一前一后渐渐远离，葵玉清喘不下去，一张美面在暗暗夜色中已然熟透。
得，方才是她抓别人，谁能想到报应来的如此之快？
葵玉清看向身旁乖乖等着的荆悬云，恼羞成怒。
“有人来了你怎么不告诉我！”
要不是这人不顾场合，她又怎么会有这么丢人的时候！
荆悬云：“阿葵更重要。”
葵玉清：“......”
一句话堵的她不知道应该说什么好。
控制住控制住，不要跟荆悬云计较......
......
这惊鸿夜是四叶城传承几百年的狂欢众乐夜，听说一开始本来是为了庆祝婴宁仙子飞升，后来便逐渐演变成了城中女子的赐福夜，还搞出了一个什么惊鸿神，听说只要在今夜得到惊鸿神的赐花，往后不但会日益变美还会身体越来越康健。
有缘之人更是会直接沾染仙缘受点化成仙。
等着葵玉清与荆悬云一前一后出了巷子，外头已经到了惊鸿夜最热闹的时候——游花灯。
而所谓游花灯游的并不是花灯，而是花灯上翩翩起舞的绝世美人，即城中人所安排的今年的惊鸿神。
一身红白穿金的精致绣服，几乎是瞬间就吸引走了葵玉清全部的心神。
葵玉清对于什么点化成仙并不在意，毕竟现在身边就活生生跟着个仙族的天之骄子，不管什么惊鸿夜惊鸿神，葵玉清的两只眼睛则是直愣愣的美人身上的衣裳。
云锦飞扬，金钩做饰，丁铃当啷的碰撞声如清泉作响，又好似远如寒山不可攀。
被这样的仙乐伴着，葵玉清仿佛真有一种自己穿上这般美丽的惊鸿服，一舞飞天的虚晃感。
怔怔然间，葵玉清一时不察便发觉头什么东西直直朝着自己面中袭来，带着悠然香气。下一瞬投掷而来的花朵便横来的手掌徒手抓住，震颤间香气愈发扑鼻。
“阿葵？”
面前挡了只指节分明的素手，葵玉清似乎这才从晃神中反应过来。
不等她去回应荆悬云，周边的热闹边瞬间更加沸腾，无数双眼睛从周边纷纷看过来，爆发出一阵就一阵的惊呼。
“哦哦哦~惊鸿神所赐福的果然是个大美人！”
“既然已经美成了这样，那岂不是更有可能得到婴宁女君所赐升仙机缘啦！”
“不过抢了赐福花灯那个长的也好好看啊......”
说话的女子做双手捧心状，似乎下一刻就要生生晕过去。
有麻烦就找荆悬云，葵玉清见状不好当即一扯荆悬云的衣袖，二人登时腾空而起。
“别走啊别走啊......”
“快去追......”
“......”
乌泱泱的人堆发疯似的在后面追，葵玉清被荆悬云揽着，几息之后落在了空旷之处。
“我去那么多人！”
纵然已经离开，可想起刚才的场面葵玉清还是心有余悸。
“不逛了不逛了，买的差不多咱们还是回去吧。”
“那这个怎么办？”
荆悬云仍将方才的那个投掷向葵玉清的赐福花牢牢抓在手中。
“你怎么还拿着？赶紧丢了吧，我又不信这些。”葵玉清看着一团杂乱的表示自己根本就不相信什么赐福。
“嗯，阿葵生的好看。”
荆悬云点点头将手上的赐福花丢到墙根，俨然对葵玉清的话深以为然，这样认真的模样倒是看的葵玉清倒是有点儿起了其它的心思。
“你是不是因为我长的好看才喜欢我的？”
葵玉清定定的盯着荆悬云等着她会摇头，甚至还做好了准备看荆悬云这个呆愣子会说出什么辩驳的话来。
结果等来等去就只等到荆悬云格外虔诚认真的重重点头，将方才的话又重复了一遍。
“阿葵生的好看，比所有人都好看！”
葵玉清：“......”
你大可不必这么直接。
葵玉清一直都知道自己的长处在什么地方，更知道无数妖魔为她这张脸所倾倒，可是当面的时候那些人总是会找些其他的理由，像是生怕暴露出他们只顾眼皮子上享受的浅薄。
可葵玉清实际上就是这么一个浅薄于表面的人，也从没有人像荆悬云这样如此真诚热烈的直白承认。
“哼，算你会说话。”
葵玉清稍稍有些骄傲的点了点头，像是受下了荆悬云的心意。
“阿葵身上也好看，很软，就是每次咬着总会泛红......”
“停停停打住！”
得了葵玉清的肯定荆悬云显然愈发来劲，眼见她说的越来越离谱，葵玉清不得不赶紧开口制止。
越来越没个正形！
葵玉清恼羞成怒的声音越来越远，墙根处的赐福花匿于暗色，清香依旧。
等着回了暂居小院之后，葵玉清依旧不想跟荆悬云说话，手指一指就让她乖乖回了房中“面壁思过”。
“呦？这是怎么了，欲求不满闹矛盾了？”
云娘没个正形的靠在门边上看热闹，“呸”的一声儿将瓜子壳儿吐到地上。
“什么欲求不满？你可别胡乱污蔑。”
“喏喏喏，你自己看看你身上。”
云娘好心拿出一面镜子来举到葵玉清面前，好让她亲眼看见自己脖颈间一个又一个的红印子。
她可没有胡说。
葵玉清的连一阵青一阵白，瞬间想起了这些东西是从什么时候留下。
“别气了别气了，人家也是年轻不懂事儿，我跟你说个好玩的事儿。”
云娘鸡贼的凑了过来，试图转移葵玉清的注意力。
“今天不是惊鸿夜嘛，那个张善冰约我出去一看就没按什么好心思，然后我就带着他去各个小巷子里捉人去了。还在一个伸手不见五指的小黑巷子里故意弄出动静儿，吓得一对野鸳鸯落荒而逃哈哈......”
往常二人呆在一处时就没少干这些招惹人的坏事儿，现在云娘想逗逗葵玉清让她舒缓舒缓心思，没想到却发觉身旁好友的脸愈来愈黑。
“哈哈哈......这不好笑嘛玉清，你怎么不笑？”
落荒而逃的葵玉清：“......”
怪不得她总觉得今夜在巷子中听见的声音有些耳熟，原来罪魁祸首竟然就在身边啊！
“是啊，是有些好笑......”
葵玉清咬牙切齿，而后看准了方向猝然出手
“啊啊啊葵玉清你疯啦！你揪我头发做甚！！！”
“今天我不让你好看我就不叫葵玉清！”
“......”
云娘尖叫声一阵接着一阵，二人直斗了个天翻地覆才双双脱力仰倒在地上。
“你这是发的什么疯......”
“不知道，你就当我是没来由。”
云娘：“......”
葵玉清怎么可能将自己那么丢人的事情全盘托出。
云娘：“对了，我再跟你说个事儿。”
葵玉清猛然从地上翻身而起......



第74章 幻梦
074幻梦
对上葵玉清自上而下要杀人似的眼神,云娘浑身陡然一个激灵忙解释道：“这次真是正经事！”
“最好是什么正经事！”
葵玉清捏着拳头磨刀霍霍。
“真是的，也不知道你发的哪门子疯，搞得跟我都要怀疑在小巷子里捉到的野鸳鸯是你了唉......哎好好好,我不说了还不行嘛！”
一语成谶，葵玉清脸色愈发僵硬。
你他奶奶的捉到的还真是我！
只是这话讲出去太过丢人,葵玉清只能咬紧后槽牙把事儿给憋住。
“你说不说，不说我可就走了。”
“说说说......我今天在街上看见那个什么惊鸿女了，总感觉她跟你长的有点儿像。”
这种感觉其实是很奇怪，但是云娘不知道要怎么具体向葵玉清解释。
“像就像呗，哪个有我半分颜色都是少见的美人,这又不甚稀奇。”
葵玉清摆摆手不以为意。
那个惊鸿女听说是由城中选出来的美人来担任，也有人说是什么婴宁女仙派下来的随侍，可不管如何葵玉清都不甚关心。她今日也不是没见着人，只是将全部的心神都放在了那件华美精致的惊鸿服上，是直到现在葵玉清想起来都会神往的地步。
“臭不要脸！”
听了葵玉清大言不惭的话云娘当即一个白眼儿快要翻上了天。
“难道你觉得我说的不对？”
葵玉清一手撑着脑袋斜躺在地上，趁着月色美艳间夹杂一丝出尘，不似人间景。
云娘：“是是是，你说的都对！”
纵然看了无数遍，她也不得不承认葵玉清这家伙虽然臭屁,可说的也不是假话。
葵玉清之姿确实无人能比,就算今日的那个惊鸿女模样上有两三分像似,可却空洞比不上神韵。
云娘被葵玉清搅的一时也没了心思，只好摆了摆手赶人。
“别再这里杵着了，要是再不回去估摸着你家那个就要将我给卸了。”
顺着云娘手指的方向，葵玉清视线落在窗边,正好看见荆悬云从里面忘过来的殷切眼神。
“走就走！”
“吱呀”一声门开门合，葵玉清翻身而起头也不回的回了屋子。
“你老看着我干什么？”
几乎是走到哪里荆悬云的视线就跟到哪里,葵玉清也被搞的不甚自在，所幸直接当面问个明白。
而且她觉得两人之间十分有必要谈谈。
原先在荆山上二人就已经是形影不离，可等到下山之后荆悬云仿佛变本加厉般，平日里这视线是一刻也不能从她身上脱离，不知道的还以为是在看管什么犯人。
“想看着阿葵。”
荆悬云毫不掩饰也不会掩饰，葵玉清问话，她自然是心里想什么就说什么。
“你看着我干什么，我又不会突然消失......”
“会！阿葵会离开。”
荆悬云头一次急迫打断了葵玉清的话，面面相对之下，葵玉清福至心灵想到前一阵子的落荒而逃。
额......
好像突然就有点儿心虚。
“咳！上次是意外，以后我不跑了......你做什么？”
摸了摸鼻子，葵玉清这才发现自己上次却是给荆悬云留下了阴影，只是话音未落就是一声惊呼，葵玉清已经被人高高举了起来。
不知是不是修剑的缘故，葵玉清发现荆悬云的双臂格外有力，这时候将她一个成年身量托起竟然轻轻松松连重气也不喘。
现在葵玉清倒是比荆悬云高了，居高临下对上那双总是淡漠的清透琉璃目。
“真好......阿葵真好！”
这人向来不善言辞，翻来覆去也说不出什么好听的话。被葵玉清坑了几次之后不记仇，只需一句又能哄的她乖乖听话。
谁能想到堂堂一个天之骄子竟然这么单纯好骗，连最擅长利用心思的葵玉清都有些不忍心。
“行了知道了，快把我放下来吧。”
这样脚不着地悬着的感觉说不上舒坦，葵玉清没忍住用手撑在荆悬云的肩膀上，随后摸了摸她后颈，算是象征性的给了点儿好处。
“那阿葵现在可以告诉我，为什么你我不能继续双修了吗？”
人是放了下来，可接下来的一句话就让葵玉清两眼一黑差点儿仰了过去。
为什么不能双修？
这话只是葵玉清用来哄人用的，她没想到荆悬云会这样大大咧咧的问出来。
幸好周围没有人听到，不然这张脸算是丢完了。
“这么这般明目张胆，你们仙族人不都是说清心寡欲？”
葵玉清其实并不反对双修之术，只是上次叫天天不应叫地地不灵的恐惧感还未完全消退，她哪里还敢把自己再送到荆悬云手上。
是以在小巷中荆悬云问起的时候她就随口糊弄了过去，谁知道这个话题会再次被提及。
“清心寡欲是无情道的修炼忌讳，我修的是剑。”
荆悬云一本正经，似乎比葵玉清这个妖族还要荤素不忌上几分。
葵玉清：“......”
“我之前也跟你说过此次回妖域主要目的是寻仇，到时候还需要你保护，怎么好耽误你修炼。”
葵玉清皮笑肉不笑，愣是干挤出来几声哈哈。
“可是阿葵......”
可是双修是修炼进益之道，反倒是有助于修炼。更何况她喜欢阿葵，更喜欢阿葵主动亲近的模样。
荆悬云似乎是不死心，还想为自己辩解些什么却猛然被葵玉清推倒在榻，紧接着一张棉被就飞到了脸上。
“不许说话，赶紧睡觉！”
可是可是可是......哪里来的这么多可是！葵玉清恼羞成怒，一把将人兜进了被子里，自己则结结实实的压了进去。
刚刚还说她不会说话，结果往外蹦的这一两个字儿就能直接堵的人无话可说。
着实可恶！
夜色渐深，原先是葵玉清颇为霸道强势的将人压着不让动弹，等她呼吸慢慢均匀了，荆悬云担心她着凉，这才用被子将人团了整个揽入怀中。
她却确实怕阿葵再离开，所以双臂将人揽的愈发紧，直到葵玉清不舒服的眉心皱起。
原本冷清的人满眼暖意，是说不出藏不下的喜爱。
......
明月高悬，夜色渐深，整个四叶城似乎都陷入了沉寂之中。
“葵玉清~~~”
“葵玉清......”
谁，是谁在叫她？
耳边的传唤一声又一声儿，葵玉清不胜其扰的睁开眼，却发现自己竟然站在今日看惊鸿女游花灯的那条街上。
四下无人，只留下满地的空荡与寒凉月光。
“姑娘不必惊慌，我并无恶意。”
不久之前在花灯上翩翩起舞的惊鸿女还穿着那身让葵玉清一眼惊艳的衣裳，由远及近缓缓出现在眼前。
一双妩媚却无神的眸子，并没有多少色彩。
葵玉清将此人模样看了个全，这才想起云娘说过的话。
惊鸿女的模样确实与她有上两三分像似。
“深更半夜将我拐至此处，不管你有什么目的似乎都不见多少诚心。”
葵玉清警惕的四下扫了一圈，冷脸相对，毕竟直接这样从睡梦中薅起来，任凭谁也不会有什么好声气。
谁料这惊鸿女像是丝毫察觉不到葵玉清的不友善，依旧笑眯眯的自说自话：“今日被女仙选中赐下赐福花，这这次前来就是接你前去仙族领地，跟在我身后吧。”
赐福花？
那玩意儿不是已经被荆悬云给丢了？更何况从被截下到丢到墙根儿，那东西从来就没经过自己的手。
就算是要找也不至于找上她，怎么说得让荆悬云先来。更何况莫说什么仙族赐福，她就从来没稀罕过。
葵玉清将手背在身后，冷眼看着惊鸿女的背影。
“姑娘为何不跟上？”
向黑暗中行了几步的惊鸿女终于发下身后的人并没有动弹，于是扬着弧度半分不变的笑微微回头。
“我不去，家里尚有八十老母下有三岁小儿实在抽不开身，这侍候女仙的美差还是找其它人去吧。”
葵玉清扯胡话张嘴就来。
“姑娘不必担心，您去了仙族领地之后，您的家人也会受到上天恩泽的。”
惊鸿女颇有耐心，言语间都是想要打消葵玉清的其它顾虑。
“往常有被女仙所选中之人，家人都会被妥善安置。”
“哦，原来是这样啊，那女仙还真是个好人呢。”
眼看着葵玉清忽然变了一副脸色像是终于被打动了一般，惊鸿女面上终于露出些许轻松来，只是下一瞬就被一声“哎呀”惊叫吓了一跳。
“姑娘还有什么事？”
这下脸上的笑意好死愈发僵硬了。
“老母和婴孩安置好了，我家里还有个整日嗷嗷待哺爱我如命的道侣呢！她身子弱，要是找不见我不知道又要怎么伤心难过，若是悲痛之下一命呜呼可如何是好？”
葵玉清满面愁容。
“那......”
“那不若姑娘将她一块儿接到天上去吧，这样也好过有情之人被迫离别......”
尚不等惊鸿女开口葵玉清就将其打断。
“姑娘是有情之人，只是这件事还需回禀女仙之后再做决定，不如您先跟我回去？”*
葵玉清一惊一乍，惊鸿女面上的假笑险些维持不住。
“好吧，那就只能这样了。”
葵玉清垂下眸子似乎是无可奈何，像是不舍仙族富贵又挂念人间温情，半张脸掩在暗色之中让人瞧不清楚。
“好，那咱们就先......”
听见葵玉清终于松口惊鸿女这才松下一口气，下一瞬就被劈开夜色的亮光一下击中肩膀。
“那我就先送你上路！”



第75章 霜雪
075霜雪
葵玉清眼底沉沉,握剑的手发了狠劲儿的往下压。
她不常用这种寒兵利器也没有自己的剑，如今不过是随意化了一把趁手的剑，仔细看来与荆悬云的照影有上八九分像似。
毕竟就算要化物也不是凭空而来,多少还是要以自己的见过的东西为基准。
葵玉清骤然出手显然打了对面个猝不及防，惊鸿女惊慌之下只能用双手去挡,只是双手难敌利剑终究还是寸寸落败。
眼睁睁看着寒剑明明已经深深陷入她肩膀，可偏偏就是不见有血意渗出，像似个没有血肉的木偶般。
诡异至极，看的葵玉清不仅眉心一跳。
“卑鄙！”
脸上的笑已经全然消失，惊鸿女骤然看向葵玉清,双目愤恨至极。
“噫！欺负我开口慢倒是让你占了先机，该是我骂你卑鄙才对吧？”
仿版照影的威力依旧不小，掺着寒凉月色的冷意映过葵玉清上勾的眼尾，一瞬间像是淬了什么灵光般夺目。
照出持剑人的胸有成竹来。
她早就发现了今夜古怪，尤其是那个劳什子的惊鸿女赐福花，一直隐而不发就是想看看背后之人究竟打得什么主意。
等着等着，果然夜半时就等来了这个自己打包送上门的蠢货。
“说！你准备将我哄骗去哪里？”
葵玉清手上使的劲儿愈发大，竟然制止压的对面之人“咚”的一声单膝落地，这声音听着就觉得颇有些牙酸。
“还有你这张脸,啧......真是平白糟蹋。”
葵玉清面上转而露出一副怜悯的神色,只是眼底冷意不散,手上也没有松劲儿。
“无知小儿，张狂至极！”
惊鸿女不怕疼般竟然以肩膀为挡缓缓站起身来，而后竟也掏出一柄冷剑来与仿版照影撞在一处，发出“叮”的一声脆鸣。
她这剑看起来可比葵玉清手里的看着上档次多了。一招又一招,葵玉清招招败退，只是两只眼睛却死死盯在她掏出来的那柄剑上,像是看到了什么极为重要的东西。
“不知天高地厚，今日便让你留命于此。”
惊鸿女哪里还有初见时的法相庄严，如今提剑就上仿佛只为杀人夺命，破空声凌厉，葵玉清极为灵活的闪身躲过一剑。
谁知这人手脚还挺快，几乎是下一瞬剑风又至，差一点儿就要扫过葵玉清那张颇为珍爱的美面。
寒剑不知为何僵滞一瞬，这才让葵玉清侥幸逃离。
“哎呦，真是好吓人的模样。既然你这么厉害，那也就别怪我搬救兵喽......荆悬云快来救命啊！”
“哼！这里可不是想来就来想走就走的地方，你就算是喊破喉咙......啊！”
惊鸿女方才被葵玉清折腾一番，气急败坏后似乎连话也多了不少，可惜一句狠话没放完就被打飞了出去。
甚至还没有在荆悬云的手下撑过两招。
白衣身形翩然而至，葵玉清当即底气十足。
搬救兵对葵玉清来说不是什么丢人的事情，毕竟她又不擅长这些近身搏斗，专业的事情还是得让专业的人来干。
更何况她费心尽力以身饲荆悬云，就这么拉出来用用怎么了。
“不，不可能！这里是圈地梦境，你是怎么......”
“你是不是想问明明你是可以将我拉进这幻境里，她是怎么进来的？”
葵玉清上前一步笑意盈盈的打断了惊鸿女，下巴几乎快要扬到了天上。
“天外有天人外有人，我想拉谁进来便能拉谁进来。”
她早就察觉赐福花的香气不对劲提前做了布置，不过是将荆悬云弄到一个幻境来而已，这也没什么难的。
“倒是你究竟是什么妖物，还有这剑是从什么地方来的！”
葵玉清上前一把踩住惊鸿女无力垂落在地的手腕，横眉扫向地上摔落在地的剑。
剑柄之上隐隐约约的霜花纹缠绕，正是方才惊鸿女拿出来的那一把。
这图案实在太过熟悉，几乎是瞬间就让葵玉清想起自己莫名被捅的那一剑来。“说，你先前为何要去妖域行凶！”
葵玉清毫不客气，脚尖使力碾了又碾磨，却没能从惊鸿女面上见到相见的痛苦之色。仿佛除了一开始的假笑，她也就只有愤怒一种表情。
在葵玉清问话之后始终双唇紧闭。
“呵......还是一个硬骨头，荆悬云！”
遇事搞不定，就找荆悬云。
显然二人已经练出了几分心有灵犀，葵玉清只是叫了一声名字还没多说其它的什么，这就见身后的照影已经格外麻利的扎穿了脚下之人的肩胛骨。
照影颇为不爽，它一个威风凛凛的名剑怎么能这般大材小用。只是连它主人都要听葵玉清的，它区区一柄剑又哪里敢抗命不尊。
葵玉清双目定定的看着，依旧没有血流出来。甚至除了面色苍白几分，惊鸿女连多余的痛色也不曾有。
这到底是个什么东西？
“傀儡术，没有血也不知疼痛。”
荆悬云看出门道抬手将葵玉清扶了下来，毕竟对于一只傀儡也审讯不出什么。
“傀儡？可能看出她背后操纵之人是谁？”
搞了半天的威胁恐吓原来大多是无用功，葵玉清憋闷了一口气，脸色说不上好。
“能，傀儡需要灵力仙法操控，待我......”
“怎么了？”
葵玉清背荆悬云扯着极速后退，没等荆悬云开口回答耳边就猝然响起一道震耳欲聋的爆炸声。
这下不用问葵玉清也知道是怎么回事，傀儡惊鸿女竟然自爆了。
连人都没了，这下还能查探个屁！
“可恶！竟然让背后之人如此轻易的逃脱.......”
葵玉清没想到还能有这一招，只后悔自己粗心大意。
“无妨，还有这个。”
荆悬云将葵玉清远远放在原地之后，独自去方才惊鸿女自爆的墙根出翻找一通，最后手里捏了个黑乎乎的东西回到葵玉清身前。
“等一下，这里坚持不住了，有什么话等出去再说！”
此处别境幻不似幻梦不似梦，原本葵玉清就是被惊鸿女莫名其妙召入，后来她又略施巧计将荆悬云也给弄了进来。
现在惊鸿女已死，这里当然便撑不住了。
“出去的时候能带上吗？”
葵玉清视线看向荆悬云黑乎乎的不明状物体，自己已经颇为自觉的抓起了荆悬云另一只得闲的手，见荆悬云点头才放下心。
“好，你抓紧我！”
别境寸寸破裂，等到二人再睁眼的时候已经又回到了暂居小院内。不过原先在榻上二人胡乱睡成一团，现在却是站在荒草丛生的院中，冷风吹过带起葵玉清一个哆嗦。
方才若是葵玉清真跟着那个惊鸿女领路走了，恐怕现在不知道已经被拐到了什么狼窝里去。
“阿嚏！”
葵玉清肉.身终究不如荆悬云强悍，一个喷嚏就顺着夜风飘了出来。
“先披上衣裳。”
荆悬云格外贴心的从储物袋里掏出件御寒披风来，一落到身上便有铺天盖地的暖意将葵玉清团团包裹。
“东西怎么样？”
葵玉清第一记挂的，当然还是刚才在别境中荆悬云捡到的什么东西。
“还在。”
荆悬云摊开手，上头一个黑不隆东原模原样。
“那就好......”
既然荆悬云捡回来就是有用，这样二人总算没有白忙活大半夜。
“不是，你们俩大半夜不睡这么有情.趣来赏月啊？”
云娘听见动静儿两眼惺忪推开窗，看着院中相拥而立的二人好似在看什么傻子。
“别睡了，你来的正好！”
“谁么玩意儿，困死我......”
葵玉清一把将窗户拉的更开，冻的云娘一个激灵彻底清醒。
“葵玉清我艹你大爷！”
片刻之后，一方圆桌边上三人面面相觑。
“你确定这个就是惊鸿女？”
云娘看着依稀能分辨出曾经是块儿木雕的黑糊玩意儿，视线从荆悬云转到葵玉清面上，显然是不太相信。
葵玉清简要将今日发生的事情叙述，闻言翻了个白眼儿上去。
“我说的不信，那荆悬云说的你也不信？”
“那我倒是信，就是怕人家被你给带坏了。”
云娘“嘿嘿”两声儿，丝毫不觉的自己改口那么快有什么问题，看到葵玉清一声儿冷哼。
“你说说，有了这么个玩意儿是要干什么用？”
仙妖有别，仙族作为如今六界之首大多高居于九重云霄上，各类秘法巧门自然不是普通妖族所能接触的到。
若不是荆悬云方才在身边提醒，葵玉清恐怕连傀儡术也一时看不穿。
毕竟她们妖族少有这些乱七八糟的花把戏。
葵玉清虽然不懂，可身边不还是带着个荆悬云嘛。
“傀儡术本也不是什么有用的东西，一般情况下以物为介可点神识，让它能做一些简单事情，能保存的时间长短与其主人的仙力境界息息相关。虽然已经自爆与其主断开了怜惜，可若是能寻到怀疑之人让他将灵力灌入，能驱使者则为其主。”
荆悬云知道葵玉清是要寻仇，这时候自然尽心尽力。
“啊？那这四海八荒这么大什么时候才能找到人唉。更何况还要将灵力灌进去试......”
云娘托腮伏到桌上，满脸写着生无可恋。
“这......”
法子确实没有什么更便捷的，荆悬云闻言看向葵玉清，却见她双目灼灼并不惆怅。
“总归是有了法子，更何况谁说我不知道去哪里试！”
这四叶城不是已经给了她答案？
......
千里之外，傀儡自爆的瞬间高台上蒙面之人骤然喷出口血来，面若金纸。



第75章 徽山宫
075徽山宫
“早啊,大半夜没睡实在是困死我了......”
云娘推开门哈欠不断，若不是葵玉清昨夜却是拉着她商讨，恐怕还真会怀疑她半夜溜去做了什么坏事儿。
“同样熬了那么久才睡,你怎么那么精神？说，是不是背着我偷偷用了什么美容养颜的好法宝？”
云娘瞬时揪住葵玉清状若凶狠,只是下一瞬就瞧见了从葵玉清身后跟出来的女仙君。荆悬云视线在葵玉清衣领前的手上停滞，虽然只有一瞬，但云娘却是敏锐嗅出了危险气息。
得，说法宝法宝就来了。
虽然不知道究竟是出于什么缘故，可刚到荆山的时候葵玉清便发现了——荆悬云的灵力对她来说格外有吸引力。
整夜被这人揽在怀中温养,一身精力自然恢复的快。
至于云娘......
葵玉清用眼神示意云娘去看她的法宝，却见方才还凶狠呲牙的人猛然一个哆嗦撒开了手，言语间满是谄媚的理了理葵玉清的衣领。
“闹着玩，闹着玩的哈哈......”
开玩笑，这可是仙族的天之骄子，云娘哪里来的胆子敢当着她的面欺负葵玉清？虽然没有葵玉清那张艳冠绝伦的脸，但云娘十分确定以及肯定自己很眷恋这个世间。
简而言之，她还不想英年早逝。
“你发什么疯？”
葵玉清看着耗子见猫般的云娘，不知道她为什么这么怕荆悬云。
只是有些不善言谈而已,不至于这么欺负人吧？
葵玉清偷偷给云娘传了音,怕她的冷漠疏离会让荆悬云感到不适。毕竟葵玉清也自知她们两只狐狸都是浪荡不羁的性子,荆悬云性子内敛温吞同他们不是一路人。
内敛温吞，你确定？
云娘不知道是自己耳朵坏了还是葵玉清眼睛瞎了，不可自控的往荆悬云哪里瞥了一眼却发现荆悬云竟然冲她点头，脸上还带着些许刚挤出来的假笑。
云娘：“......”
完犊子,瞧着这是动了杀心了。
云娘心里一阵冰凉，葵玉清却不觉,还在试图转变她对荆悬云的偏见。
难道你不觉得荆悬云有时候害羞起来很可爱吗？
闻言云娘陡然大惊，两只眼珠子瞪的像铜铃。
一看云娘这反应葵玉清就知道她不相信自己的话。只是荆悬云的好暂时也不能为外人道，葵玉清想说也不好说。
荆悬云默不作声儿的站到葵玉清身边，心里确实是不甚高兴的，毕竟她目前还只能接受葵玉清是自己的。
一直将隐秘的占有欲藏在心里，是她怕阿葵生气。淡漠的实视线的葵玉清身上，一旁的云娘将风平浪静下的占有看的清楚。
毕竟嗖嗖的冷箭都是看准了她的脖子扎。
“那咱们今日就走？”
眼看着场面就要继续僵持下去，还是云娘战战兢兢的换了个话题，毕竟她真的怕自己被荆悬云“一个手滑”砍掉了脑袋。
“走！”
总归当初落脚四叶城就是个临时决定，谁知道还真遇见了惊鸿女这条线索，也算是意外之喜。
昨夜三人一直商讨到大半夜，还是觉得应该去探查一番那个颇为古怪的婴宁女君。一开始还以为惊鸿女同自己长相三分相似是巧合，可等葵玉清见过见过幻境中的霜花剑，这巧合就不再是巧合。
虽然那个什么女君不好惹，可是她有荆悬云啊！
天之骄子，战无不胜！
葵玉清在心里默念一遍，底气十足。
话说荆悬云一来不仅抚慰了葵玉清连日的躁郁不安，更是直接在衣食住行方面都直接提升了好几个档次。
原来的小木灵舟弃之不用，换了艘能容纳将近十人住宿的灵船来，好不宽敞。
匆匆来速速去，只有一个打扮花里胡哨的张善冰抱着云娘大腿，哭哭啼啼不肯撒手，至于那哭声更是憾人心神，可谓是余音绕梁三日不绝。
等到灵船驶出四叶城地界许久，葵玉清的两只耳朵还是嗡嗡直响。
“唉，就怕男人这种黏黏糊糊的，一哭我就不好意思骂他，啧......”
云娘翘着二郎腿，似乎还在回味方才张善冰脸上的两行清泪。
“当初我刚到四叶城就碰上了他这个冤大头，知道我骗他还心甘情愿哄着我，反正想着找谁不是找，谁知道竟然碰上了这么个难搞的。”
“得了吧你，我看你对着那个张什么还挺喜欢的，要不凭你的性格还会哄他？”
葵玉清自认看破一切，懒懒靠在身后的人形靠背上。
出于葵玉清的强烈要求，荆悬云双目紧闭在打坐，只是任凭云娘这么门外汉也能看出来姿势不大对。
反正是为了让葵玉清靠着舒坦自行调整的，也不知道对修炼有没有用。
“不就是两句哄人的话嘛，又掉不了肉。”
“是啊是啊，不就是两句哄人的话，坏女人你不也经常说这些肉麻的话，现在还好意思说人家云娘姐姐！”
小石头的存在已经不是秘密，它发觉荆悬云已经敛息打坐，实在没忍住出来凑热闹。
而且经过几日相处，云娘见了它后心生欢喜时常投喂，现在已经晋升为小石头心里的第二好，整日“姐姐”“姐姐”的抱大腿。
“经常？”
云娘偷偷觑了眼闭目的荆悬云，是在没忍住自己八卦的心。
“是啊，反正她老是对荆悬云求饶讨好，还唔唔......”
小石头浑然不觉自己说了多不可言说的话，似乎还想进一步详细展开讨论，只是下一刻就被葵玉清死死捂住了嘴巴。
“唔唔？”
坏女人你干什么？
上次在元山身上留了能让其日渐疯魔的小手段，明明还承诺不欺负它了！
“别说了，不然我就把你的嘴给缝上。”
葵玉清一笑露出标准的亮白牙齿，只是满脸写着“想杀小孩”四个大字。倒是把这个不省心的小东西给忘了，看来以后还是要多注意着点儿才好。
“哦呦~~~看来是有点儿恼羞成怒了。”
眼见着荆悬云打坐入定像是对外界一切无知无觉的模样，云娘的胆子也大了起来，忍不住对葵玉清加以调笑。
毕竟二人学了多少东西她心里清楚，只是没想到纵横情场这么多年的狐狸会被荆悬云死死拿住，亏她还一直以为是葵玉清占据上风。
“我觉得，你现在也可以闭嘴。”
恐吓小孩儿的笑一模一样又对上了云娘，只是这招在在小石头那里好使，对云娘来说却是没什么用。
“只收拾我有什么用，你怎么不让那个也听你的？”
云娘示意了一眼葵玉清身后倚着的那个，偷偷摸摸，显然胆子也就那么大点儿。
“她一直......”
葵玉清下意识的就要反驳，毕竟除了某些时候，荆悬云一直是以她的意愿为主，乖巧的简直不像是仙族那些桀骜之徒。
“我一直都很听话，阿葵让我做什么我便做什么。”
只是还没等得葵玉清将话说全，身后倚着的人就骤然开了口，也不知道她是什么时候醒的。胸膛振动的酥麻直接传进脑壳儿，震的葵玉清晕晕乎乎整个人颇为舒坦。
更何况荆悬云此言语甚得她心。
“原来是这样，两位神仙眷侣百年好合哈哈......”
荆悬云一睁眼，云娘和小石头一大一小似乎立刻就缩成了鹌鹑，哪里还敢开葵玉清的玩笑。
“哼......也就这点儿胆子。”
葵玉清幸灾乐祸瞥了两只鹌鹑一眼，然后大发慈悲的将荆悬云带入了船舱之内。
这下子甲板上留着的两个相互对视一眼，皆是如释重负的松了口气。
既然已经在四叶城发现那个婴宁的不对劲，几人也就不再往妖域去，而是掉头换了徽山宫的方向。
徽山宫是拜师学艺的四大仙山之一，其门下弟子六界混杂不问出处，婴宁飞升多年，据可靠传闻如今是身在徽山宫。
“啧，怎么感觉有点儿耳熟......”
“都说了是四大仙山，耳熟不是屁话？”
云娘抱着胳膊，翻白眼的姿态与葵玉清平日里的模样同出一辙。
“不是，总觉得还有点儿别的渊源......啊！”
荆悬云立在葵玉清伸手双目发亮，似乎是有什么话想说，却猛然被葵玉清这一声惊呼打断。
“我说怎么那么耳熟呢，先前在山上遇见的那帮毛头小子不就是徽山宫的？当时灵船上还印了那么老大一个招牌......”
琢磨来琢磨去总算想到了关键处，葵玉清双手一拍格外兴奋。
“到时候说不好还要遇到熟人，要不我先把脸遮一遮？”
“阿葵怎样都好。”
荆悬云不太会给葵玉清提建议，最常见的情况就是不管葵玉清说什么她都会立刻无条件的支持。
就像现在。
“好，那就这么办！”
葵玉清一锤定音。
“对了，当时那一堆人也看见你和照影了，你也得换换模样！还有到时候可把照影给藏好了，云娘不用变......”
葵玉清当即兴冲冲的安排起来。
“主人，我这一路上都要憋死了主人......”
一听到葵玉清说要把它藏起来，照影当即不干，赖在荆悬云识海中一哭二闹三上吊。
它有足够的理由怀疑葵玉清都是为了报在荆山上的仇，可偏偏主人已经被这只狐狸精给迷了神智，根本听不进它说的话。
“嗯......”
识海中的荆悬云敛目垂眸，看的照影直接往地上一躺开始撒泼打滚儿。
“我不我不！主人你自从有了狐狸之后就变了，再也不是我曾经的那个主人啦啊啊啊......”
荆悬云愈发沉默。
“若是你待不住就去找流光，我有预感它要醒了。”
“真的！”
闻言照影一骨碌从地上滚了起来，也顾不上什么狐狸不狐狸了。
流光是荆悬云少年佩剑，多年前因大伤进入这徽山宫剑冢疗伤，至今未醒。
况且流光比自己聪明，到时候要是它醒了，岂不是就可以出主意让主人少受这狐妖蛊惑？
照影从未觉得自己这般聪明，不哭了也不闹了，“唰”的一下就从荆悬云识海中飞了出去。荆悬云少年也是在这里学艺多年，剑冢的位置照影自然清楚。
灵舟在天上行了几个日夜终于到了徽山宫，原先葵玉清还在担忧要怎么混进这样清规极严的仙山宫门，只是等到了地方却发现徽山宫远比她想象之中要热闹许多。
“你们在这里等着，我去问问是什么情况。”
一眼看过去乌泱泱的。



第77章 徽山宫（二）
077徽山宫（二）
“哎这位姑娘,徽山宫最近是有什么大事发生么，为何那么多人聚在这里？”
葵玉清略施小计给自己换了一张脸，只是依着这人惯常爱美的性子也不会降格太多,换上的这张皮不差，仔细看着是个明艳的美人。
葵玉清向来不亏待自己。
动了自己,葵玉清当然也顺手给荆悬云改了改脸。
只是荆悬云的这张脸就平平无奇的多。
像这种糊弄人的小招数葵玉清也不怕被人发现，毕竟寻常对自己容貌不满意的仙子们也是会悄悄动上些手段，她用的这种法子不过是小小魅术而已。
荆悬云察觉到葵玉清使的小手段，暗暗帮忙加固了些灵力，这下瞒过一些浅显大能不是问题。
徽山宫开门立派处在座巍巍险山之上,仰面望上去只见一派云缭雾绕，不见真容。
也许是专属于这种高门仙宗的逼格，下方开阔场地人群拥挤，乌泱泱一片，葵玉清随便找了个独行的女子上前问询。
“哼。”
谁知道这女子上下瞥了葵玉清一眼，没为葵玉清解惑不说，反倒是格外不屑的一声冷哼，弄的她莫名其妙。
“你这是什么意思？”
葵玉清撸起袖子忿忿。
“哎哎哎，玉清你冷静一下！”
云娘瞧见这边似乎有些情况,当即上前来慌忙劝住,生怕葵玉清天不怕地不怕的性子当场闹起来。
毕竟有个能撑腰的荆悬云在场。
到时候指哪打哪儿,可不就是一句话的事。
“云娘你别拦我，看看她那副目中无人的样子让我怎么忍？”
“好好好我知道......不好意思姑娘，是我们......”
“哼！”
这边刚把葵玉清给劝住，不等云娘将把话说完,那女子又抱着胳膊翻了个白眼儿，同时伴着道一模一样的冷哼。
瑶仙看着对面妖气混杂的二人,根本不屑与之言语。
像徽山宫这样的仙灵福地，怎么能让这类小妖污杂了灵气？如今恰逢仙门纳新之日，偏偏就是有这么些不知趣的东西要闯上来。
云娘：“......”
挺欠揍的，好像确实不太好忍。
于是云娘松了手，眼睁睁看葵玉清气势汹汹的冲上前去一把将人推倒在地。
一屁股墩到地上的瑶仙两只眼睛瞪的像铜铃，屁股上传来的剧痛不断提醒着她刚才都发生了什么。
“你你你......你这个卑贱的妖族竟然敢推我！”
“呦，这不是会说人话吗？”
葵玉清这下也学着方才瑶仙那副高高在上的样子，居高临下抱起了自己的胳膊。
刚才那么嚣张，现在还不是败在自己的一根手指头下？
最近一段时间同荆悬云整日缠磨，葵玉清的修为拔高不少，面对这样一个小小嚣张怪根本没在怕。
“是啊，刚刚不是还只会哼哼？现在怎么一屁股摔的那么可怜？”
与葵玉清同出无二的姿势，云娘立在她身边活脱脱恶霸二人组。
往常在妖域二人就是这般胡作非为，有其他妖怪找茬都会让二人给收拾上一通，没成想再见面收拾的第一个就是这个目中无人的小仙族。
有人撑腰就是底气十足的爽快。
“我要杀了你们这些卑劣的妖族......啊啊啊！”
瑶仙一直都是家族里身娇肉贵的娇小姐，什么时候受过这样明晃晃的屈辱，更何况对面还是两个小小妖族。
一道又一道看笑话的视线窥探过来，瑶仙面色涨红，根本不敢去看旁边人眼里的嘲讽。
一定都在笑话她！
“还要杀我，你凭什么杀我？”
葵玉清真搞不懂对面这女子在想什么，如今明显打不过她们还要这样放狠话。更何况今日也不是自己主动惹事，她不过就是想问问徽山宫究竟是有什么大事发生，这女子就全然一副鼻孔长在脑袋顶上的模样，还一口一个什么妖族。
听着就让人不爽，
“这可不怪我哈，你刚刚也都看见了，是她先找我麻烦的。”
荆悬云就站在身后，葵玉清瞥她一眼，确定这人是向着自己的才放下心来。
毕竟等会儿要是真打起来还是要靠着她帮忙。
“你这般欺辱于我，等下定然要让你付出代价！”
瑶仙依然是坐在地上没起来，咬牙切齿的威胁葵玉清与云娘二人，活像是遇见了什么杀她全家的仇人。只是放狠话的时候眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，看着可怜的同时又有点儿好笑。
葵玉清：“......”
云娘：“......”
这是哪里跑出来中二少女？
“得了得了，刚刚算我莽撞了，咱们一笔勾销吧。”
看着“啪嗒”掉泪的瑶仙，葵玉清难免有种欺负小孩儿的感觉，只好摆摆手想要将刚才的的事情抹去。
毕竟她来徽山宫有自己的事情要查，虽然有荆悬云在身后，但还是不那么张扬为好。
“不行，你说勾销就勾销？我非要......”
不等瑶仙把话说完，葵玉清与云娘对视一眼，一个闪身退开不少距离。
当然还带着荆悬云。
“不好不好，惹上个难缠的小孩儿。”
“还好跑得快，不然着实难搞。”
葵玉清与云娘二人相对无言，一个眼神就知道对方在想什么，只是这默契没有持续多久就被打断。
“今日是徽山宫纳新之日，两位呃......”上前的瘦长脸男子似乎是发现旁边的白衣女子也与葵玉清她们是一道，而后立刻转了口道：“三位姑娘也是前来参加纳新试炼的？”
“什么试炼，我们只是......”
纳新试炼？
那岂不就是说徽山宫在招人？
葵玉清按下云娘摆动的手，视线落在前来问话的瘦长脸男身上，分外坚定的点了点头。
“是，我们是来参加试炼的！”
徽山宫仙门难进，要是能通过纳新试炼成为其门下弟子，岂不是更方便自己行打探之事？
毕竟婴宁是宗门长老，要是门中弟子不能接近，恐怕徘徊在外就更没有机会了。
葵玉清心里有了计较，很快定下了主意。
“这位仙友，不知道纳新试炼都要考些什么？”
察觉到自己的衣摆被人拉了拉，葵玉清按下荆悬云的手给她一个稍安勿躁的眼神。
“不过还是像往常一样进入试炼之地，等进去之后寻觅灵晶进行排名，这排名靠前的自然就有机会进入徽山宫成为外门弟子，前十则会被选入内门成为各长老的亲传弟子。”
瘦长脸男子给了葵玉清个“大家都懂”的示意，接着像是有什么好宝贝似的冲她招招手。
“虽说进去之后全凭实力，可这试炼大会办了那么多年，魔高一尺道高一丈，我这里不多不少恰好有三只寻晶萤......”
寻晶萤，听着名字就能听出来用途。
进入试炼之域后能不能护住灵晶是靠个人本事，可能找到多少灵晶则是大多凭运气，可要是有此男子手上的寻晶萤相助的话，那效率自然是要拔高许多。
葵玉清大概从男子口中弄懂了这个徽山宫纳新试炼的流程，当然也听明白了男人的意思。
“什么，有三只寻晶萤？快给我来两只！”
在男子做贼心虚像葵玉清介绍的时候，旁边不免有人听到了男子的言语，便慌忙凑上前来要出价买下。
葵玉清：“还有这种好东西？”
她眯着眼睛将信将疑，这时候眼尾愈发上挑的厉害。
“那当然，一只只要十枚灵石，三位......”
男子话没说完就被旁边凑上来的一颗脑袋打断：“我出三倍的灵石，赶紧把东西拿过来......”
“什么三倍，寻晶萤？老子出五倍，快留给我！！！”
“......”
“姑娘，你还要不要了，晚一步可就被人买走了！”
瘦长脸的男子几乎要被狂热的众人给吞了，只是他一双眼睛始终盯在葵玉清身上，听着耳边其它人的报价声一道比一道高。
“十枚灵石太贵了，我没有那么多。”
葵玉清不动声色按下荆悬云习惯去掏灵石的小臂，让她不要轻举妄动。
“那姑娘有多少？”
“可惜我穷困潦倒一枚也无，只能眼睁睁看着这样的好东西被别人买走啦。”
葵玉清叹气，一副囊中羞涩的模样，同时拉着云娘可荆悬云步步往后退。同时看到瘦长脸的男子还打算追上来，当即用手呈喇叭状叫喊道：“寻晶萤便宜卖啦，有需要的快来啊！”
“什么，寻晶萤？”
“哪里有哪里有？给我留上三个......”
“......”
方才这里的动静儿本来就吸引了不少人的注意，现在听见葵玉清叫喊着有寻晶萤卖，当即一窝蜂儿的涌了过来。
“哎别呀，我不要灵石直接送给你......”
前来争夺寻晶萤的人越来越多，方才的男子不死心的朝着葵玉清还想挽留，只是话没说完视线之中就彻底不见了葵玉清三人的身影。
“哎呦挤死我了！”
终于挤出了人群，云娘扶着腰在一边儿大喘气，一旁的荆悬云捉住了葵玉清的手满是不解。
“阿葵是想进徽山宫，为什么不要方才的寻晶萤？我这里有灵石。”
虽然满是疑惑，不过方才她也知道不能出声去反驳葵玉清的话，直到现在冲出人群才提起此事。
“刚刚那个人一看就有*猫腻，这么多人为什么偏偏要将寻晶萤送到我手里？明明旁人都出价那么高了。”
葵玉清虽然贪懒求捷径，可也知道世上没有这种馅饼砸到自己头上的好事儿，否则她早就被人扒皮抽筋不知道几百次了。
“原来是这般......我去杀了他。”
荆悬云面色冷然，说杀人像是说喝水吃饭一样简单，只是刚迈出一步就被葵玉清给抓停了步子。
“哎别！杀他做什么？咱们还得偷偷潜入这个徽山宫呢，可不能折腾出那么大的动静儿。”
葵玉清将人拉住，觉得荆悬云太莽撞。
“也不知道是谁注意到了你我，如今在旁人的地界还是不要那么张扬为好。”
葵玉清嚣张却不是没有脑子，现在见荆悬云这么动不动就要杀人的模样，只能见人稳住劝了又劝：“先前在四方城的时候也是偶然才发觉了这线索，那惊鸿女只说要领我去侍奉仙人，除了霜花剑也没有什么别的证据，不好说有没有认错。”
葵玉清沉眉敛气，已经比从前沉稳了不少，细细分析：“我只怕背后之人认得我，至于你也是在四海八荒有些名气，不好搞出什么大动作。徽山宫背景不小，还是不能贸然打草惊蛇，咱们只能暗中查探，如今这纳新试炼就是个好时机。”
“都听阿葵的。”
荆悬云点点头，表示自己一切听从安排。
“这试炼你们进我可不去啊！”
云娘支着耳朵也听明白了葵玉清的长远打算，只是一说到什么试炼就连连摆手。
她有几斤几两自己还是知道的，当然不能莽着头就往里冲，小命儿可只有一条！
“我知道，刚才咱们过来的时候我见下方有个小村子，你想办法在哪里找个落脚地。”
葵玉清知道云娘比自己还懒上几分的德行，也不把希望放在她身上。
况且在这个什么徽山宫有荆悬云这么一个跟自己打配合的就差不多了，加上一个云娘的话还真说不好是不是帮倒忙。
“那就好那就好......”
听葵玉清说自己不用进去，云娘当即拍着胸口把心给安生放进了肚子里。
“诸位仙友，徽山宫纳新试炼在即，请诸位仙友做好准备。”
三人这方刚刚商量了差不多，就见远远有一行白衣仙人凌空踏剑而来，身姿矫健干练，其后印着“徽”字的旗帜随风而动。
正是徽山宫此次负责纳新事宜的弟子，为首那个娃娃脸葵玉清瞧着眼熟，只是一时想不起来究竟在什么地方见到过。
几名弟子不知道拿出了什么亮晶晶的东西后合力摆阵，一道让人瞧不清楚内里的光门便陡然出现在空地一旁，群情振奋。
“试炼之门，这便是试炼之门！”
“真的是！听说里面除了徽山宫准备的排名灵晶还有不少其他的天材地宝，只要能带出来就是自己的......”
“那我可要准备好储物戒了，到时候定要发上一笔！”
“......”
“诸位安静！”
娃娃脸少年的声音被灵力送遍整个空地，沉稳异常。
只见少年随手结印，几个不大的光点就从乌泱泱的众人之中漂浮而出，在临近的暮色之中格外显眼。
“这是什么？”
不大的空地上挤了许多人，自然也有没瞧见方才葵玉清制造出的混乱，这时候看着那点点荧光有些好奇。
至于被荧光停留在头顶的几人也是慌了神，不清楚现下这般是什么情况。
“被搜出寻晶萤的几位取消试炼资格，其余人请自行进入试炼之门。”
葵玉清与云娘面面相对，皆从对方眼中看出了意味深长。
“还好刚才没有买，阿葵好聪明！”
荆悬云见葵玉清与云娘像是心有灵犀一般对视，也暗暗的附到了葵玉清耳边。
“那当然，也不看我是谁！”
葵玉清平日就受不了旁人夸赞，闻言尾巴就差没有翘到天上去。
对于荆悬云的时常崇拜她很是受用。
少年这话一出口就引起了诸多不满，领头的娃娃脸弟子本是面无表情，只是一开口脸上天生的一个小窝便藏不住，看着颇为和善。
这也让赶来的各族众人没那么退缩，加上徽山宫的诱惑便愤愤不平起来。
“凭什么，凭什么取消我们的资格！”
“都在这里等了那么久了，为什么不放我们进去？”
“是啊，若是不让带将这寻晶萤收上去不久好了，为什么还要取消我们的试炼资格？”
“诸位安静，心境测试也是纳新试炼的一种，还请诸位不要生事速速离去吧。”
少年态度始终和善，是以等他解释之后还有不死心的想要纠缠。
作为四海八荒剑修胜地，徽山宫十年才纳新一次，远途赶来的众人怎么可能就甘心就这样平白离去？
败在这样一直小小的寻晶萤上......
只是还没等着有人继续叫嚷，方才被搜出寻晶萤的几人就骤然漂浮至空中，而后被拖托着落入了茫茫云海之间。
估摸着是被送下山去了。
“走，咱们进去，云娘你在外头注意着点儿。”
没了方才吵嚷不公的几人，剩下的一群人又乌泱泱的往试炼之门处挤过去，偶尔还能听到几句急眼的叫骂。
“别挤我！我要被挤扁啦！”
“鞋呢？谁偷了老子的鞋！”
“......”
一派热闹。
不过这徽山宫虽说是不看出身只看天资，可根据葵玉清观察前来参与纳新的众人中还是以仙族人占了大多数，只夹杂着零星的妖气与魔气。
“这个试炼没问题吧？”
荆悬云始终将人护在自己身后，葵玉清一把将她拉弯了腰，突然就有些不放心。
虽然说荆悬云厉害，可架不住她不怎么聪明啊......
“没事，阿葵放心。”
“那就好那就好......”
再次得了肯定，葵玉清心里这才底气更足。正好这时候也差不多排到了试炼之门边儿上，二人手拉着手，一步跨进了刺眼光幕之中。
视线所及天旋地转。
......
“荆悬云......荆悬云？”
整个人骤然颠倒了好几圈，葵玉清差点儿被颠吐，就连张口喊人的空儿都腾不出来。等从难耐的眩晕中挣脱出来，她这才感觉到原本抓着东西的手已经落了空。
人呢！她那么大一个荆悬云呢！！！
视线所及解释白茫茫一片，无尽的雪色，葵玉清转身才发下她也是刚刚从雪堆中爬了出来。
可关键是，荆悬云没了......
刚抱上的金大腿凭空消失，葵玉清心里的慌乱根本掩藏不下。
现在没了荆悬云，别说是获得进徽山宫的资格，葵玉清现在连自己是否能安全出去都不确定。
进试炼门的时候也没说会凭空走散啊！
徽山误我！
对了，小石头！
“噗呲噗呲，小石头你还在吗？”
“当然在了，不过你这是在哪儿呢？”
属于小石头独有的幼童声从识海中传来，葵玉清暗道谢天谢地。要是连小石头都不在，她处境才是真正的叫天天不应，叫地地不灵。
“你在就好，你能看出来咱们现在是在哪儿吗？”
“这里，唔......我察觉到了同类幻灵的气息。”
葵玉清怀疑徽山宫所谓的宗门试炼就是一个巨大的幻境场，得到小石头的肯定回应后更加确信。
此处雪景确实是幻化而来。
葵玉清的慌乱登时消减下去不少。
既然是幻境就不用再那么担心了，毕竟葵玉清最擅长的就是这个。
起身四望，无边无际的茫茫撑满视线，葵玉清一边看一边给自己加油鼓劲儿。
假的假的都是假的，没什么好害怕的！
只是寒风刺骨似真，冻的她一个喷嚏骤然打出，而后伸着有些发麻的手拉紧衣领。
既然是试炼，这幻境便有可破之法，就是不知道这场是在考什么......难不成是看谁冻不死，看谁有毅力？
说起毅力，葵玉清排倒数第二就没人能排的上倒数第一。
没办法，她向来不喜欢吃苦受罪。
就是不知道这里有没有用来排名的灵晶......
“唉......”
暂时想不出什么头绪，葵玉清只好将自己裹得愈发严实了点儿，只盼着先保存些体力。
说不好等会儿就能遇见荆悬云了。
睁眼望了许久不见任何动静儿，人没找到，雪盲症倒是先犯了。葵玉清闭眼稍作歇息，只是这一瞬间就听得幽幽古鸣传来。
“尔为何人？”
“谁？是此地幻灵吗？”
一瞬间机警的睁开双目，葵玉清没在身前发现任何活物，想来方才的那道声音并无实体。
只是问出这句后没在听到古怪声音传来，反倒弄的葵玉清云里雾里。
怎么只有这一句有没音儿了？刚才问的什么来着......她是谁？
难不成是要有问有答，得先回了这句才能有下一句？
“葵玉清，晚辈魅狐葵玉清！”
果然，在葵玉清自报家门后，方才那道苍老浑厚的声音再次传了过来，只有短短的一个字。
“误。”
误？
怎么可能，她不是葵玉清还能是谁？
这老东西无理取闹的也太过明显。
葵玉清简直要被气的发笑，不知道背后这人到底在装神弄鬼什么。就算是想为难人，好歹想一个让她答不上来的问题啊。
“行吧，你说错了那就是错了。既然不是葵玉清，那你说我是谁？”
葵玉清懒得同这老东西争辩，反正现在最重要的事情是要赶紧离开此处。更何况荆悬云不在，葵玉清还是知道什么时候该嚣张什么时候该收敛的。
“你是，你是......”
苍老的声音犹犹豫豫，不知道是不是有一双眼睛在背后审视着茫茫盛雪中的一抹红衣。
“好精纯的灵气！你明明非人非狐......”
“说话就说话别骂人啊，我怎么就不是狐狸了？”
说其它的还能人，说自己不是狐狸葵玉清却是忍不了，这就好比指着一个人族当面说他不是人一样。
骂的也太脏了。
葵玉清将虚空传来的胡乱颠倒的话听在耳中，只觉得背后这老东西当真是糊涂的不轻。
“非人非狐！非人非狐，天赐之灵......”
这都是什么跟什么玩意儿？
葵玉清不出声儿，没成想幻灵愈发自固，将短短几个字翻来覆去的念叨着，愣是念叨了一遍又一遍，听得葵玉清烦心更盛。
不过他最后是不是说了个什么天赐之灵？
朝冻僵的手心哈着气，葵玉清骤然想到不久前元山说的天赐灵物。
天赐之灵，天赐灵物......
难不成身上还真有什么自己尚未察觉到的东西？
“前辈，你说的天赐灵物是什么？”
葵玉清能屈能伸虚心好学，这时候有事相求又立刻转了副好说话的态度。
“天赐之灵就是你，你就是天赐之灵......罢罢罢，既如此就不多与你为难，快快通关去吧。”
她就是天赐灵物？她不是狐狸吗？
听了幻灵颠七倒八的昏话，葵玉清根本没来得及仔细考虑其中奥妙，就见眼前平地起了凛冽寒风，卷着飘扬的霜雪自动成了圈，铺天盖地就朝着葵玉清兜头罩了下来。
“哎哟我去！”
见状她连忙抬着双臂去挡，只是风雪未至，葵玉清眼前已经又换了一副景象。
刚才那个老幻灵神神叨叨，自己一只货真价实的狐狸精怎么就成了什么天赐灵物？
“小石头，你们幻灵活的久了之后也会老眼昏花吗？”
“这个我真的不知道哎......”
被葵玉清召出来的小石头顶着鼻子嗅了又嗅，最后示意葵玉清去看她周边阴森森的林子。
“这里不是幻境，没有幻灵的味道。”
莫名其妙。
葵玉清只当刚才的话都是胡言乱语，左耳朵进右耳朵出。显然更能提起她兴趣的，是要如何安全通过试炼。
她还得进徽山宗去查那个婴宁呢！
葵玉清有预感，这个风光成仙的婴宁女君定然和她当街被捅之事有干系。
“这里不是幻境的话，恐怕就是那些人说的寻找灵晶之地了。”
只见高木深深遮天蔽日，暗色枝桠交错杂行，瞧着阴森十足。
深深一嗅满是润湿水汽，狐族嗅觉本就灵敏，葵玉清几乎要怀疑自己的鼻子都要被水给堵上了。
喃喃自语两句，葵玉清很快就往更深处走去。只是视线天色昏昏，葵玉清的视线穿过繁杂的怪枝，说不好是天色暗还是日头受阻。
反正是不甚明亮。
地上铺着厚厚一层残枝败叶，由于常年浸润在此处的潮湿水汽中，下脚后没有“咔嚓”的脆响，反倒是一脚就能踩出滩黑水来。
太潮了，地上好似全然水坑。
葵玉清自然是喜洁，只是现在情况不太允许，她也只能强忍着，一脚深一脚浅的往里走。因为荆悬云总是会突发奇想的想贴近，葵玉清也不是轻欲的狐狸，但是怕教坏小孩子，小石头时常是陷入无知无觉的陷入沉睡状态。
这次与荆悬云走散，葵玉清第一时间唤醒小石头，当然也将此行目的三言两语的简述了出来。
“可惜你当时没看清楚脸，我想用幻境帮你回忆起来也不成。”
葵玉清重生夺舍的事情根本瞒不住小石头，不过这件事情小石头知道，云娘知道，荆悬云单单只知道葵玉清要报仇，却不知道为什么。
主要是夺舍这种事儿太缺德，葵玉清还没敢说。
现在虽然知道荆悬云是站在自己这边，可夺舍为天道六界所不容，她还得再考虑考虑。
“坏女人，你看那个是不是你要找的灵晶？”
小石头忽然惊叫起来，顺着它的指引处看去，葵玉清果然发现有什么东西藏在不远处的树根上，散发出温润泛黄的光。
可不就是苦苦寻觅已久的灵晶？
喜色瞬间蔓延上脸，葵玉清提着裙子深深浅浅的踩过去，视线似乎都被眼前一块儿拳头大小的灵晶所吸引。
漂亮，又难得的舒适感。
徽山宫有头有脸，出手的东西当然也大方，便是这试炼所用灵晶也是外界所不常见的宝物。
灵晶有助于修行，稳固灵气，虽说葵玉清日日都能从荆悬云那里引来精纯灵气，可不妨碍她喜欢这些好东西。
听说等出去之后这些东西就能归弟子所有。
欲将这东西放到所领取的排号木牌中，只是葵玉清尚且为来得及下手，便听得凌冽破空声自身后传来。
葵玉清旋即抓住灵晶翻身一滚，退开一定距离后，也叫她看清了来人的模样。
瘦长脸的男子，一双倒三角眼满是邪光，正是原先在外头要强卖葵玉清寻晶萤的那个。
还真是冤家路窄！
“赶紧把灵晶交出来，否则休怪我不客气！”
张范单手握剑，一双眼珠子就差黏在葵玉清身上爬来爬去，让人极为不适。
看见张范偷袭，葵玉清先是一惊再是一喜，似乎比方才寻到灵晶还要高兴。
感慨那个大雪幻境只有她自己无疑，可如今在这试炼怪林中遇见此人，岂不是说明荆悬云也在其中？
那可真是太好了！
若是荆悬云在，自己哪里用吃这么多苦头？
“速速交出来！”
就在葵玉清思考的几息之间，张范只觉得自己被忽视了心生不满，带着阴冷寒意的剑瞬间又刺向葵玉清的所在。
“东西是我先发现的，你这样恶意抢夺，难道就不怕被取消试炼资格吗！”
葵玉清匆忙躲开一剑，气息已乱。
她当然知道拳头硬的那个才是老大，她本也不是什么良善之辈，如此问话只是想炸一炸对面这人。
毕竟她们只是凑巧赶上了这纳新试炼，自然不如早有准备的其它人。
果然，她这话刚刚问出就见张范哈哈大笑，面上讥讽道：“虽有长老看着又如何？这比赛规则可没说不能抢别人的灵晶，各凭本事，知道拿到手就是自己的......”
谁像对面这个那么天真？
试炼十日，想这样天真的蠢货根本活不过第一日。
那不如死在自己手里，还能发善心给上一个痛快。
方才没能用寻晶萤将此人拦下，主子显然已经有些不高兴了。
“哦，原来是可以直接抢的啊......”
葵玉清扬着脸，竟突然开始笑了起来。
原来是能抢的啊！
“你嘀嘀咕咕的又想搞什么鬼？赶紧把灵晶送过来，不然我都剑可不是吃素......啊！”
张范看见对面葵玉清的笑忽然觉得心里有些发毛，将这种诡异的感觉往下压了压，只是他一句威胁的话还没说完就发现自己动弹不了了，眼前的普通普通女子也一瞬间变成了狰狞巨兽，高如巨树，眼若铜铃，一张口就能直接将自己吞吃入腹。
张范当即吓得惨白了脸色，握剑的手心似乎也有些隐隐的发汗。
这......这是什么时候出现的怪物！
“把你的灵晶留下，不然我就吃了你！”
方才还争执的双方似乎瞬间就掉了个位置，明艳的红衣女子不见了，取而代之的是铁齿铜牙的巨兽。
只是在张范的眼中是这样，外界看来红衣女子依旧站在原地丝毫未动。
这便是幻魅之术的本事了。
“不.....不可能！休要装神弄鬼！”
张范咬牙要往前冲，被眼前“巨兽”一挥爪就掀翻出了几步远，在地上滚了几圈的衣裳狼狈不堪。
好强劲的风力！
不待“巨兽”再度出手，张范从一片污糟中爬起身来转身就跑，连头都没敢回一下。
“总算是打发走了......”
葵玉清将灵晶放进木牌里，果然见原本空荡的上头骤然出现一个数字——五十八。
这便是她当下的排名了。
试炼百人，只有前十可以进入徽山宫成为内门弟子，看来葵玉清如今的进度并算不上好。
只是葵玉清没有太担心，毕竟她不行还有荆悬云呢。只要能找到人，区区一个纳新试炼的前十只是手到擒来。
方才那个冤家路窄的瘦长脸男被自己所施幻术吓跑，葵玉清只庆幸他胆子小没敢上前来试探。
幻术能杀人，只是施展全靠心境，若是真上前打一场的话根本藏不住诸多破绽。



第78章 徽山宫
078徽山宫（三）
吓走了张范,葵玉清当即抱着灵晶离开原地，怕那人反应过来后再杀回来。
只是葵玉清边跑边四处打量，不知道荆悬云落去了什么地方。
方才那人也说了,有诸多徽山宫的长老正看着试炼怪林中的情况，葵玉清当然不敢大张旗鼓的去喊人,毕竟荆悬云这个名字在仙族不算是默默无闻。
除了那些个长老们，这些前来参加纳新的弟子估摸着也有不少知道荆山女君名号......
不能喊，葵玉清只能凭着自己的两只眼睛去找，凭着自己的鼻子去闻。
毕竟荆悬云的气息她再熟悉不过。
只是怪林潮润，水汽阻挡太多,不出一会儿葵玉清便觉得自己鼻子已经被水给蒙上了一层，不甚透气。
“阿嚏！”
忍不住一个喷嚏，葵玉清这才觉得自己活了过来。
这样的处境，对她一个嗅觉灵敏的狐族来说着实难熬。
不过葵玉清一心想同荆悬云会合，至于灵晶则是碰运气，能找到就找，找不到就一切随缘。
反正她相信荆悬云那边能行，到时候只要她稍微匀和给自己一点儿就成。
只是一路走来不知道是踩了什么狗屎运，竟然真让葵玉清连续找到了五六块灵晶,算上刚开始的那一块儿已经有七块了。
手指摩挲在进入试炼前徽山宫发放的排号木牌,上头的数字显然已经有了变化,从一开始的五十八到现在的三十六。
要是再这样下去，估摸着用不上荆悬云，凭着她自己就能挣来一个徽山宫的弟子名额。
正沾沾自喜着骤然一阵巨响传到耳边，似乎带着地动山摇的撼动感,葵玉清几乎是瞬间就支起了两只耳朵。
什么声音，难不成是有人打起来了？
葵玉清轻手轻脚往巨响穿俩的方位赶,顺手小心翼翼的掩藏了气息。
不过数百步的距离，葵玉清悄悄从藏身的草丛中探出视线来，发现果然是一副两败俱伤的场面。只见一个身着灰袍的仙族人生死不知在地上“咕噜噜”滚了几圈，不远处树精挥着枝桠张牙舞爪，手臂粗细的分叉看着颇为唬人，只要一击便能抽的人皮开肉绽。
这并非空话，葵玉清看着分叉上的暗红痕迹，再比对一番灰袍人身上交错的伤口，不自觉的倒抽了口冷气。
下手这么狠，若是落到脸上岂不是要毁了容貌？
葵玉清自然也是不敢轻举妄动，她屏息等了许久没见地上的灰袍人再有什么动作，至于方才张狂的树精也慢慢没了动静儿，最后慢慢的往回缩变成了株不起眼的寻常凡树。
隐入怪林之中，只凭着一双眼倒是真看不出来有什么不同。
倘若葵玉清方才没有亲眼所见这树精凶残模样的话。
周遭彻底安静下来，葵玉清等了良久终于没再等到其它动静儿，这才轻手轻脚的从藏身杂草堆中现身。
一步，两步......
两只眼定死死盯着恢复正常的树精，葵玉清确定它没有什么异动脚下步子放的愈发快，几步就靠近了灰袍人身边。
单从脸面看来的话也是个清秀的年轻男子，只可惜死的那么早啧啧......
假模假样的慨叹上一番，葵玉清这才弯腰从男子身上搜寻着什么。她可没那么多闲时间来看热闹，这死人的灵晶才是蹲守了那么久的目的。只要将这排号木牌中的东西掏出来，自己的排名岂不是又会前进好大一步？
心里的算盘打得啪啪响，葵玉清手上不得闲，终于在男子的腰上发现了挂着的木牌，被层层叠叠的衣裳蒙住才花了她那么多时间。
“藏的还挺深。”
葵玉清吐槽一句，只是还没把木牌拽下来，反倒是有什么东西抓住了她的胳膊。顺着不甚干净的五指往上，灰衫破烂，然后是一张面无表情的脸。
四目相对，反正葵玉清说不上害怕。
诈尸了？
面上不动声色，葵玉清手上使劲儿，却发现擒住自己的小臂纹丝不动。
既然这试炼怪林中都能明抢了，那像她这样捡死人的东西也没什么吧？
更何况葵玉清向来没什么道德可言。
“放开。”
“趁火打劫，非君子行径......”
诈尸的尸体终于开口说话了，透风的破锣嗓子听起来格外可怜，若是其他人恐怕真的会心生不忍。
可惜对面是葵玉清，还是一心想要夺得灵晶进入徽山宫的葵玉清。
“我本来就不是什么君子！现在开始数三二一，要是再不松手就别怪我不客气。三，二......”
抓住手腕的力道愈发大，捏的葵玉清生疼，脸色也越来越黑。
什么玩意儿君子不君子的，葵玉清的狐生里就从来没想过自己那个跟这俩字牵扯上什么关系。
“都说了捡到就是我的，你不撒手又有什么用？你死了，快松手，你已经死了......”
眼看着明抢不成，葵玉清盯着男人的双眼又开始对他施展幻术。只见随着她几句蛊惑，男人的双眼已经开始渐渐迷茫起来。
看来已经中招了。
“你在干什么！”
一声惊呼乍响，葵玉清的胳膊被人抓着，挣脱了几下发现根本挣脱不开。
也不知道吃什么长大，怎么就那么大劲儿！
“噔噔噔”的声音从背后传来，葵玉清跑也跑不了，怕背后赶来这人是地上灰袍男子的同伙儿，毕竟她的同伙儿荆悬云可不在。
太吃亏了。
不过比起同伙儿，葵玉清更担心是抢灵晶的同行儿。
“兄长，你怎么了兄长？”
背后赶过来的是个女子，身上的粉色仙裙沾染上不少星星点点的泥渍，看着有些狼狈。
“你是什么......是你？”
“真是有缘分哈......”
葵玉清原本还想着对策，不知道自己能不能将这人也用幻术迷住，只是等到面面相对的时候却发现是个熟人。
粉裙少女不就是在试炼之前心高气傲，眼睛长在头顶上那个？
葵玉清记得，当时这人还挨了自己一掌来着。
“你这个坏女人对我兄长做了什么？”
粉裙少女显然也认出了葵玉清，登时柳眉倒竖一派怒容。
先前她已经被葵玉清给欺负过一通，现在再见更是冤家路窄。葵玉清不知道自己是踩了什么狗屎运，先是遇见那个瘦长脸的贩子，后是遇见这个蛮横的娇小姐。
得罪的人脸算是前后见了个全。
“我可什么都没做，方才不过是见有人晕倒在这儿才好心上前来看看，你看！他一直抓着我怎么就成了我的错了？”
反正地上那个已经两眼一闭昏了过去，现在全凭着葵玉清一张嘴想怎么说就怎么说。
示意粉裙少女看向自己被抓住的手腕，她身上生的白皙，在强劲力道之下已经被箍出了道惹眼的红痕。
格外明显。
关键是方才听见动静儿的时候，葵玉清已经飞快将木牌有藏进了男子的衣衫之下，瑶仙看见的状况就是自家兄长昏迷不醒的抓着人家姑娘的手腕不撒手。
“我还觉得手腕疼的厉害呢！”
不得不多倒打一耙的本事是葵玉清天生就有，睁眼说瞎话的时候面色娇嗔埋怨如常，根本让人看不出半分破绽来。
更何况入世未深的瑶仙。
她脸上一阵青一阵白，准备好的话就那么卡在了嗓子眼儿里。
“瑶仙，什么情况？”
二人对峙无言的时候，瑶仙身后已经陆陆续续跟来了三四人，一眼看过去皆是仙族人皆是打扮。
看着他们有那么多人，葵玉清庆幸自己刚才没有出手把这个叫瑶仙的给打晕，不然到时候怕是不好收场。
瑶仙便将自己方才所见尽数告知后来的几人，只是语气中仍是忿忿居多。
五六人中为首一个年长些，是瑶仙他们这个小队临时推选出来的队长，叫南林。
葵玉清在试炼怪林中已经混了将近两日，其他人自然也陆陆续续的碰上面，该打架的打架，该结盟的结盟，瑶仙兄妹二人也同旁人立了暂时的契约。
方才瑶仙的兄长只说是要出来打水便没了踪迹，谁知道现在竟然生死不知的躺在了这里，南林不像瑶仙那般单纯，一双鹰隼似的眸子在葵玉清身上打量许久，顺道在葵玉清看不见数字的木牌上一扫而过。
很明显，他们怀疑白俊昏迷不醒是她下的黑手。
实际上也确实是葵玉清的手笔，只是这满身的上却不能算在她头上。
白俊就是地上的灰袍男子，瑶仙的兄长。她们兄妹二人修为不低，这也是为什么南林会同意他们加入到自己的队伍里。
“刚才真是那个树精下的手，我亲眼所见......”
葵玉清大概也理清楚了事情的经过，大白就是这灰袍男子脱离小队，打水途中与树精打斗受伤，之后想要捡漏的葵玉清来到此地......
最后就是现在这纠缠不清的场面了。
在瑶仙的帮助下终于把手腕从白俊手中解救出来，葵玉清领着她们去看刚才还舞的狂野的树精，谁知道这玩意儿刚才生龙活虎，不知道现在是不是见着人多就不敢轻举妄动，装死立在原地。
“喂，刚刚是不是你？”
树精还在装死。
“这玩意儿现在不动了，刚刚还挺凶残的。”
葵玉清又踢了两脚裸露在外的树根，还是没什么动静儿。
她永远也叫不活一只装死的树精，就像永远也喊不醒一个装睡的人。
“你们要是不愿意相信的话，那显然我也没有什么办法。”
无奈一摊手，葵玉清现在也没有其他证据能帮自己证明。她作势要走，瑶仙朝前一个跨步就拦在了她身前。
“不行，你还不能走！刚才那些话都是你自己说的，具体情况怎么样还是要等我兄长醒来再说！”
“你兄长什么时候醒我怎么知道，难道我就这样一直被你们耗着？”
葵玉清开始隐隐有些后悔，早知道刚刚就直接抢了东西走，也好过像现在这样受制于人。
冷眼扫了一圈周围对自己满是警惕的几人，心里烦躁，面上原先带着的笑自然也维持不住，不由分说的落了下来。
啧，真是难搞。
南林不动声色，已经将葵玉清的变化尽数收在眼中。
“既然这样，那这位姑娘何不与我们同行，等白俊醒了之后也好直接道谢？”
道谢什么道谢，不就是怕她跑了吗？
关键是就现在这种阵仗......
发现几人已经自动成圈将自己包围在了中间，视线扫过，葵玉清觉得自己想跑也跑不了。
打不过呀打不过......
“好，我跟着你们走。”
嘴上是这么说，葵玉清在识海里却十万火急的喊起了小石头，“你把白俊的幻境再加深点儿，一时半会儿别让他睁眼！”
“好嘞！”
有了用武之地，小石头兴高采烈。
虽说有重伤的缘由在，可白俊昏迷不醒大多也是因为自己的幻术。既然想把她留下来，那就不要怪自己动些小手段了。
“那就劳烦姑娘了。”
南林冲着葵玉清微微抱拳，动作间看不出有什么诚意来。
“兄长你究竟怎么了......”
趁着几人争执的空当儿，瑶仙已经将白俊扶了起来颇为心疼的开始上药。
细碎的白色药粉从细口小瓶中倒出，洋洋洒洒落在条条渗血的伤口处，白俊身上伤口这才止住血。
“我这里还有几粒回元丹，先给白兄服下吧。”
搞定了葵玉清这边，南林将手心里的三粒丹药弯腰递到瑶仙面前。
“多谢南林大哥，等出去之后我一定会还给你的。”
瑶仙感激的望了南林一眼，而后将刚得来的回元丹塞到白俊口中。
回元丹入口即化，白俊的气息也明显平稳了不少*。
“哼！一定是她害了兄长......”
瑶仙盯着葵玉清把后槽牙磨的“嘎吱”作响，大有下一瞬就将其生吞活剥的意味。
“如今尚不清楚此人来历，还是不要那么早盖棺定论，一切还是等着白俊兄醒来再做决定。说不好葵玉清姑娘只是好心相助......”
南林安慰一句示意瑶仙不要莽撞出手，谁料这话倒像是彻底将人激怒了一般。
“方才我在外面见到她的时候就闻见她身上妖气冲天，能是什么好东西！”
瑶仙对妖族的恨意从未掩盖，她这话本来就没有什么药藏着掖着的意思，自然也让不远处的葵玉清给听了个清楚。
“狗嘴里吐不出象牙！妖族平白无故怎么惹你了？看来是刚才在外头给你的教训还不够......”
葵玉清撸着袖子就要动手。
原先在外头闹出矛盾就是因为这人平白找茬儿，谁知道现在竟然嘴里愈发不清不楚，葵玉清哪里忍得住？
“妖族时掘你家祖坟了？再胡说八道信不信我捶死你！”
“我乐意我就说！没有好东西，妖族就是没有一个好东西！等我兄长醒了一定要让你好看！”
瑶仙似乎忘了白俊方才的那副惨样，只叫嚣着要让葵玉清付出代价。
“哎呦我去......就你有兄长是吧？等我......”
一看对面把撑腰的兄长都给搬出来了，葵玉清自然也不甘示弱的要把荆悬云给搬出来。
只是荆悬云如今又算她什么人呢？
反正葵玉清的第一反应就是相好、姘头一类，只是这狠话不太好放，葵玉清也有些担心荆悬云的名声儿，只好跟着瑶仙的说法叫嚣了起来：“等我阿姐来了，把你们都给打的屁滚尿流！”
哼，谁还没有个靠山了！
“......”
除了南林和瑶仙兄妹小队中好友余下的两男一女，几人哪里能眼睁睁的看着二人打起来，黄俩上前来将人拉开安全距离
“好了好了，两位姑娘都冷静一下......唔！”
劝架的南林猝然挨上一记拳头，也没分辨清楚究竟是瑶仙的还是葵玉清的，只知道这力道打得他眼前阵阵发昏。
好晕......
......
“如今试炼排名才是最要紧的事情，两位姑娘何必要再横生枝节？”
正用灵力敷着自己右眼上的一片乌青，关于疼不疼的，南林愣是一声没吭。几人方才经过那一番纠缠，这时候都靠在一处相对来说比较干净的地方商议对策。
当然，也刻意避开了葵玉清方才指认的树精所在，毕竟现在看着虽然平静了，再怎么也是潜在的危险。
“对不住......”
瑶仙不好意思的冲南林表达歉意，只见对面之人忍痛摆了摆手。
“我没事，当务之急还是寻找灵晶的事情。白俊兄如今昏迷不醒，恐怕挪动也是不甚方便。不若瑶仙你就留在这里照顾，我们每日搜寻完附近之后再回来补给。至于灵晶也会按照原先谈好的分给你们。”
“这......”
瑶仙闻言有些犹豫，毕竟原先兄长清醒着，现在兄长昏迷不清她又只能留守照顾，若是再按着先前的分成法子分灵晶岂不是占了大便宜？
毕竟原先说好的可是几人齐心协力，得到的灵晶尽数平分。
只是她与兄长此次前来本来就是奔着徽山宫的弟子名额而来，如今面对南林的安排只好先愧疚受下。
等到了外面再用其他的东西感谢吧......
南林见瑶仙点头，面上这才露了温笑。
在外寻找灵晶重要，得到及时的补给也重要。
几人谈话没避着葵玉清，自然也让她将几人的神情尽数看在眼中，一时之间只觉得有趣。
对于南林的安排瑶仙自然是心虚又欢喜，至于这个临时小队中的其它人，一个面无表情两个忿忿不平，怎么看怎么不对劲，只是当事人瑶仙显然没察觉到什么。
至于葵玉清则是乐的看个热闹，毕竟这种鹬蚌相争的事儿她也喜欢。
毕竟能顺手捡上点儿灵晶，可比苦哈哈的出去找要快多了。
干完这一票，等干完这一票她再去找荆悬云的踪迹。
最后几人寻了个隐蔽山洞做临时据点。
下午，南林与队里的其它仨人出去寻找灵晶，回来的时候递给瑶仙两块。
白俊还没有从昏迷中清醒，葵玉清则是抱着胳膊靠在山洞最里侧屏息歇息。瑶仙不好意思的将两枚灵晶分别融到她与白俊的排号木牌中，果然见上面的数往上挪了挪。
这排名不进则退实时更新，一下午在山洞中不能出去的瑶仙等的心急火燎。这时候眼睁睁看着排名上涨才重重吐出一口气来。
等到兄长清醒，带时候定然会上涨的更快。
“南林大哥，你们喝些水吧，我往里头掺了能恢复元气的东西。”
虽然她没有回元丹，但既然身为有些来历的仙族，身上的其它宝贝自然也少不了。给三人递了水，瑶仙又将提前准备好的吃食端了过去。
出去这一遭后原本忿忿的两个男子也平静下来，似乎意识到有人守着据点的好处，对瑶仙准备的东西来者不拒。
只是一个倒三角眼的男子没忍住，眼神一个劲儿往瑶仙腰上挂着的木牌瞧。
“噗嗤！”
葵玉清实在没忍住，一声嗤笑打乱了山洞中的虚假平静。
“你笑什么？”
“哎呀哎呀......我不过是笑有的人蠢而不自知，有的人时时刻刻盯着别人东西罢了。”
“你这话是什么意思？”
瑶仙虽然不精明，但也不至于听不出来葵玉清这句话里的意思，之所以再问一遍不过是坚持己见罢了。
与此同时山洞中的其它人也是面色一变，没什么善意的盯在葵玉清脸上。
“只是请姑娘等到白俊兄醒来而已，何必要这样离间我们几人？”
明明灭灭的火影映的人脸面不免发烫，南林抬起头来，一双锐利的眸子扫过葵玉清，没什么温度。
“这样拙劣的离间计也想成功？我看你还是老老实实呆着，不然就先把你这个歌妖怪给杀了！”
瑶仙摆明了不相信葵玉清的话，捏着拳头冲她示威。
“没什么意思，不过是想到之前看过的话本子罢了。”
既然一个愿打一个愿挨，她提醒到这里也算是仁至义尽，至于瑶仙......
反正到最后说不好自己还能分上一杯羹，还是不要多管闲事的好。
看着人家根本就不领情，葵玉清自觉无味，旋即又抱起了胳膊一语不发，任凭几人再怎么追问也不吭声儿了。
第二日，白俊没醒，留守的瑶仙分到两枚灵晶。
第三日亦是两枚......



第79章 徽山宫（四）
079徽山宫（四）
等到第四日的时候,山洞中加上葵玉清也算是有三人留守，瑶仙一直对葵玉清有些敌意，除了二人偶尔的斗嘴山洞中只有愈发沉默的呼吸声。
葵玉清不想,白俊依旧没有睁眼。
他身上的伤经过瑶仙几日照料已经好的差不多，只是神识被小石头困在幻境里挣扎着出不来。
瑶仙兄妹二人一连好几日没有什么贡献,小队中领头的那个南林不是什么善心好人，葵玉清只等着她们闹起来后好坐收渔翁之利。
不过同时还要防着南林对自己下手罢了。
出于谨慎，除了出去活动手脚她其他时候都抱着胳膊靠在山洞最深处，顺便拒绝了南林“好心”递过来的一切吃食。
至于南林看不清葵玉清的修为本领如何，一连几日除了观察并没有任何轻举妄动,只是他没有发现每次自己移开视线的时候，都有一双漂亮的狐目若有所思的向他瞥去。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
葵玉清在等，看这个叫南林的仙族人什么时候会沉不住气。
小队中还有一个生的贼眉鼠眼的男子叫林三，总是会“不经意”把视线王葵玉清所在之处落去。这样的贪婪垂涎的视线阔别已久，葵玉清不是傻子自然看的懂。
只是原本的计划还没有完成，葵玉清懒得搭理这癞蛤蟆。
她原本底线就不低，不是什么东西都能下的去嘴，更何况如今早有珠玉在前。
在找到荆悬云之前,她一定要把林三这恶心人的眼珠子给挖了。或者也可以直接让荆悬云动手,这样两人才能在一根绳上绑的更久......
南林四人每晚回来调整,前几日都会带来一定数量的灵晶分给瑶仙，只是第四日的时候只有一枚，等到了第五日直接就是空手回来。
没有任何收获。
木牌上显示的数字愈发靠下，几人心思各异,到最后连最基本的寒暄交代都有些敷衍。
“瑶仙，你跟我出来一趟。”
“南林大哥......”
山洞中的气氛越来越不对劲,直到第五日夜里南林开口把瑶仙给叫了出去，葵玉清听到动静，没睁眼。
二人一前一后出去，没过几息又是一阵窸窸窣窣。
山洞中便又少了个人。
次日。
南林几人照旧离开，临走之前自认为隐蔽的冲瑶仙使了个眼色。
角落里葵玉清微微翻了个身似乎万事不知，只是微微上扬的唇角代表了她此刻的心情不错。
看来抉择之后南林还是先向自己下手。
也对，毕竟和瑶仙比起来，她才是真正的外人。
准备寻找灵晶的几人离开了，山洞里再次恢复了原有的安静。
也不知道过了多久，葵玉清终于听见又慢又轻的脚步声缓缓朝着自己这边而来。
白俊没醒，过来的人自然是瑶仙。
事实证明葵玉清猜的不错。
“啊！你怎么睁着眼，吓死人了......”
粉色裙子不是什么法衣，经过几天的狼狈磋磨已经凌乱微脏，早不如原先那般仙气飘飘的样子。瑶仙偷偷摸摸弯下腰没成想正对上葵玉清大睁的眸子，吓得一连拍了好几下心口缓劲儿。
“睁着眼肯定是为了吓唬小人呗，特别是那种偷偷摸摸要做坏事的小人。”
葵玉清调整了姿势，好让自己在身后石壁上靠的更加舒服。
“什么小人......我看你才是小人。”
瑶仙撅着嘴小声嘟囔一句，而后双手叉腰道：“喂！你赶紧离开这里，别再杵着碍眼了！”
“离开？”
这倒是出乎了葵玉清的意料，于是惊奇的视线将瑶仙从头到脚扫了一遍：“南林不是让你搞偷袭抢走我木牌里的灵晶嘛，你是不是听错话了？”
“你你你......你怎么知道？”
闻言瑶仙猛然一惊，瞬间乱了阵脚，一双眼睛见鬼似的盯着葵玉清，似乎在怀疑为什么这人会知道自己作昨夜与南林大哥的密谋。
“据我观察这狐妖木牌排名颇高，其中灵晶足以助队内几人得到可观名次。明日等我们离开山洞，你就趁其不备将东西拿出来。”
“可是南林大哥......”
“争夺灵石本就是常态，更何况白俊兄现在昏迷不醒也出自这妖狐手笔......”
“......”
昨夜密谋犹在耳边，只是瑶仙不知道这些话什么时候竟然让葵玉清给偷听了去。
“我从一开始就知道你们打的什么心思，只是没想到你会那么蠢......不过你为什么不听他们的安排？”
葵玉清问的是瑶仙为什么要背着几人偷偷放自己离开。
“你才蠢！本仙子自然有本仙子的道理，你管这么多做甚？到底走不走，不然我可真抢你灵晶了哈......”
为什么不听南林大哥的安排？
瑶仙不免想到跟在南林身后出来的林三。
“那个妖狐作恶多端，瑶仙妹妹你抢了灵晶后别将人放走，等我回来好好收拾她......”
不怀好意的淫.笑映入眼中，瑶仙就算再不通人情世故也知道林三想要干什么。
她虽然厌恶妖族，倒也不至于平白将一个女子推到林三手中。对于林三所修的采阴补阳术瑶仙略有耳闻，毕竟原先她也遭过觊觎，不过是兄长护着才让其打消了念头。
己所不欲勿施于人，瑶仙知道这个道理。
现在将人放走，到时候不过是受些冷待。大不了......大不了将南林大哥给她和兄长的灵晶再还回去就是。
看着瑶仙几经变化的脸色，葵玉清捡起自己为数不多的善良好心提醒道：“你要是将我放走，你和你兄长可就被夺走灵晶进不了徽山宫喽？”
“用你操心？赶紧滚出去！”
瑶仙心里本来就是有些害怕的，兄长如今昏迷不醒只能由她自己做决定。但她相信若是兄长醒着，也会同自己一般做法。
“我们仙族人之间的事儿用得着你一个妖族来操心？”
瑶仙厌恶妖族，自然满心排斥葵玉清。
“好言相劝你还不相信？得得得，你就等着吧。”
葵玉清起身拍拍自己坐皱的衣摆，“啧啧”有声的大摇大摆出了山洞。
看着红衣身影逐渐离开，其实瑶仙心里是有些后悔的。区区一个妖族，死了就死了，何必要搭上自己和兄长的机会？
只是就算是死，一刀抹了脖子和受尽侮辱还是不一样，林三明摆着就不想轻易放过那人。昨日密谋之后瑶仙就有了要偷偷将人放走的想法，这才独自包揽下抢夺灵晶都任务，并且让原先打算埋伏的二人放心离开。
“兄长，你说我这样做到底是对还是错......”
直到彻底看不见葵玉清的嚣张背影，瑶仙这才回到了原先的位置，用仙力温了些水送到自家兄长嘴边。
只是白俊双眸紧闭，显然没有办法回答她。
暮色将近。
“不是跟你说了要想办法把人给留下来？谁让你自作主张......”
“林三！”
林三今日寻找灵晶都时候就一直没什么劲儿，满脑子都是葵玉清到手时候要怎么用心把玩。只是等到他兴冲冲赶回来，却发现山洞中除了瑶仙兄妹二人哪里还有其他人的影子？
人跑了！！！
已经憋着气等了那么久，林三怎么能善罢甘休？当即就要找瑶仙的茬儿。只是还没等他继续纠缠，南林暗含警告的视线便投了过来。
“队长......”
想到还有其他要事没办完，林三这才愤愤不平的住了口。
也罢，跑了一个狐妖还有一个瑶仙，等到价值用完了自然能轮到她手上。原先还有个碍眼的白俊护着，现在白俊昏迷不醒，区区一个小女子又怎么会是自己的对手。
林三冷哼一声往后退了几步，只是阴翳的视线一直死死盯在瑶仙的方向。
“一时大意让那狐妖跑了也无妨，瑶仙也不是故意。”
见南林和事佬似的站出来，瑶仙满是感激，“南林大哥......”
“灵晶呢？拿出来咱们分上一分，附近已经搜寻的差不多，我们要转移地方......瑶仙，你有什么话想说？”
视线之中瑶仙局促的扣了扣手，南林看着她欲言又止的模样，心里难免升起一股不太好的预感来。
“对不住南林大哥，那狐妖太过警惕，我没能拿到灵晶......”
“什么！”
又是林三一步站出来，两眼冒火几乎要把瑶仙给瞪穿。除了林三，小队里余下的一男一女也沉不住气了。
“没拿到灵晶？那你昨天还信誓旦旦的拍胸脯保证说不会有什么差错？要不是把我们支开估计早就把东西拿到手了！”
“你不会是故意把人放走的吧？”
“都别吵！瑶仙父母皆死于妖族之手，自然不会办出这样近乎私通外族的事情，是吗？”
南林抬手止住声声讨伐，火焰的影子落在他脸上明明灭灭，本就硬朗的一张脸显得愈发冷酷。
他看见了，那妖族的排名比他们所有人都要高。
也就是说只要能搞到她的灵晶，坐稳试炼前十的名次不是问题。
“我......”
瑶仙的脸垂的更低。
妖族杀了她双亲，葵玉清是妖族没错，可葵玉清同样也是个女子。
她不能眼睁睁看着葵玉清落到林三手中。
“都是我的错，我把前几日得到的灵石全都还给你们......”
瑶仙说着就要去掏木牌，这几日一共得了五块灵晶，她的加上白俊的。
眼睁睁看着木牌上的排名唰唰往下掉，瑶仙心疼的厉害，索性就直接不再去看。
这本来也不是她们亲手得来，现在给出去也是应当。
南林还没有动作，林三就上前一把将灵石夺走，而后凶神恶煞道，“只有五块灵晶怎么够？”
“这就是五日来所有的了......”
“谁只单说这五日？把你们兄妹二人所有的灵晶都给我掏出来！既然放跑了狐妖，就用你们的灵晶补上！”
“剩下的灵晶都是兄长与我自食其力找来的，为什么要给你？”
瑶仙没想到林三竟然这么厚颜无耻，只能求助的看向南林，希望他能帮自己主持公道。
南林没出声儿，一双沉沉的眸子盯过来，情绪翻腾。
瑶仙读懂了。
“看队长也没用，这本来就是我们该得的！”
林三看着瑶仙的模样一声嗤笑，伸手就要去搜她的身。要不是有妖狐在前，这个瑶仙的东西早就被几人瓜分了。
一只手臂从旁探出，直接按下林三不甚老实的爪子。



第80章 徽山宫（五）
080徽山宫（五）
“啊！”
只听得林三一声惨叫,整个人便已经不由自主的倒飞了出去，砰的一声撞到身后石壁。
“兄长你终于醒了！”
看着护在自己身前的灰袍青年，瑶仙满脸惊喜。
“不要怕,我睡了多久？”
“整整五日，兄长你现在感觉怎么样？”
瑶仙紧紧抓住白俊的衣袖,藏在他身后，这才觉得有了底气。
“怎么说也有过同队的情谊，这样趁火打劫是不是不太好？”
白俊从瑶仙口中知悉自己昏迷整整五天，他有些惊讶，不过眼前更重要到显然不是追究这个。看林三捂着心口又爬起来,白俊脸色难看。
方才要不是自己清醒的及时，恐怕这人已经对瑶仙下手了。
“你妹妹放走妖狐不说，还打乱了我们原先的计划，现在要你们几块灵晶怎么了？白俊你不要太嚣张！”
林三没得手反倒挨了一记，表情愈发狰狞。他对上白俊，显然觉得自己占理。
“放走妖狐......”
白俊只知道自己这一梦好长，所历场景一个接着一个，几乎让他几乎来不及喘息。只是这最后一个竟然梦到了妹妹瑶仙因为放狐妖离开，同南林几人陷入了敌对。
原先白俊还只当那些是自己乱七八糟的梦,只是没想到刚睁眼,就看见林三动手动脚。
根本用不着反应,白俊已然出手。
只是，自己所梦竟然同现实一模一样吗......
“兄长，是林三先心怀不轨的！况且我已经把几日所得灵晶尽数还上了，他非要将我们之前的也抢走......”
瑶仙越说越委屈,兄长昏迷期间她已经坚强了许久，如今看见白俊已醒,满腔的酸涩哪里还忍得住。
这几日一直是战战兢兢，自己没出力，拿了南林几人所分给的灵晶难免有些心虚。
几日来还有说不清道不明的讨好。
“没什么话好说，道不同不相为谋，诸位就此别过。”
白俊抱拳，领着瑶仙欲走。
“搞砸了我们的计划，还想说走就走？”
这下不只是林三，队中除了南林以外的一男一女也动了，几人隐隐成一个圈围住白俊，自然也挡了他们出山洞的路。
显然，这件事情不能善了。
“既然如此，那就打一场！”
白俊将妹妹往身后推了推，双手蓄力。
“南林大哥！难道你也觉得林三是对的吗？”
瑶仙担心白俊刚刚清醒的身体，忍不住从他身后探头去看始终没有开口的南林。
几日来的同行，瑶仙对南林有不少好感。更何况整个小队里面只有南林的修为高过兄长，只要南林开口，她们二人根本不必被如此为难。
只是下一息，瑶仙耳边就想起南林惯常淡漠的话语，“大家都蹲了那么久，不能毫无收获。”
瑶仙猝然一惊，而后隐隐有些明白过来，像是头一次真正认识她们这个队长。
南林是队长，如今这些情况都是在他默许之下，说不定他才是最想得到灵晶都那个......
“不必害怕，我带你出去。”
白俊发现妹妹神伤，双手蓄力，暗暗调整内息，剑拔弩张的场面一触即发。
没人注意到，朦胧虚幻的薄雾逐渐弥漫了整个山洞。
“砰！”
不知何处猛然传来一声炸响，山洞中的几人骤然反应过来后已经浑身软了筋骨，白俊与瑶仙兄妹二人瞬间消失在原地。
“怎么回事，我浑身没劲儿了！”
“啊！我的木牌被偷走了！”
“我的也是！”
“......”
接连两声惊呼在山洞中响起，南林猛然低下头，发现自己原先挂木牌的地方空空如也。
他的木牌也被人偷走了。
浑身酸软像是被下了软筋散，怒气翻腾，要不是如今动弹不得，南林定然一掌就要劈出去。
何方小贼偷了他的灵晶！
“林三！林三的木牌还在！”
叫喊的是张月，小队中除了瑶仙外唯一的女子。她眼尖，恨恨盯着林三腰带上挂着的木牌，显然认为她们的木牌失踪是此人动的手脚
“不，不是我！真不是我，肯定是瑶仙那个贱人的计谋！”
山洞里现在一共四个人，只有自己的木牌还在，林三暗暗唾骂一声瑶仙二人。
跳进黄河都洗不清了。
“队长......”
林三似乎是想证明自己的清白，只是扭头却对上了其他三人敌视如虎狼般的视线。
几人尚且还不能动弹，只是林三不似瑶仙那般单纯，知道等着众人恢复力气之后，自己定然没什么好果子吃。
是以林三只盼着自己是最快恢复的那个。
......
与此同时，山洞外不远处。
“你......”
“怎么样，现在是不是觉得姑娘我人美心善，整个人都在发光？”
葵玉清还是白日里离开的那副模样，自顾自赏间还不忘给伸手，给瑶仙和白俊分别塞了一粒解毒丹。
瞬移符将她们兄妹二人给顺利转移了出来，只是那雾气是顺着驱动的内息慢慢扩散，直到钻到整个体内叫人动弹不得。
方才那样对峙，二人吸入不少。
“刚才的怪雾是你搞的鬼？”
“什么叫搞鬼，不过是日行一善而已。你不是还信誓旦旦，这件事能妥善解决吗？”
“我们仙族人的事，哪里用得着你一个妖族来插嘴......”葵玉清挖苦人向来有一套，她撇着嘴，把瑶仙原先的做派给学了个十成十。“噫~现在怎么不跟着你那个南林大哥混了？”
“你！”
力气已经缓缓恢复，瑶仙闻言不禁捏紧拳头，只是一息之后又无力落下。
连往日高抬的下巴也是越垂越低。
明明同为一族，可他们却步步紧逼，这究竟是为什么......
要不是这个狐妖出手，恐怕她们根本不能安生离开山洞。
“多谢这位姑娘出手相助。”
瑶仙歇了火，像是只落败的大公鸡。白俊拍拍她的手背安抚一通，而后便看向了葵玉清。
他认出来了，这是昏迷之前想抢自己灵晶的那人。
“还行吧还行吧，既然知道我救了你们，那就所有恩怨一笔勾销。”
看见自己下手未遂的青年，葵玉清没什么不好意思。
虽然她也不是有意要救这二人，只是在外面蹲守着等几人运气，雾气进入......反正不管怎么样，人确确实实是被她给救出来了。
还有其它事情要办，葵玉清没多余的心思和白俊他们浪费时间。一抬手，三个排号各不相同的木牌瞬间出现在手中。
独独把林三那个癞蛤蟆的给留下了，葵玉清是故意的。
想来会有热闹可看。
“你你你！你把南林大哥她们的木牌给......”
瑶仙被木块撞击的声音吸引，抬眼就看见葵玉清正在掏木牌里的灵晶，一个接一个。
木牌上面刻着持有者的名字，瑶仙自然一眼就认了出来。
“你再叨叨叨，我就把你的也给抢了！”
瑶仙闭了嘴。
葵玉清蹲在地上，正忙着把三人的灵晶都往自己木牌里运，上头的排名瞬间涨到了三。
发财了发财了！
“走你！”
乐颠颠的把三个被掏空的木牌远远一丢，葵玉清拍拍手心神雀跃。
到时候一定要跟荆悬云好生炫耀显摆，哼哼......
“姑娘！不知姑娘可有同伴，不如与我们结伴而行？”
葵玉清刚抬脚就被白俊叫住，她奇怪的打量白俊，确定自己没有顺手抹去他的记忆。
自己抢他灵晶，他还想跟自己结伴？没安好心......
“南林修为不低，恢复后定要追上来。这件事本就是因为我们兄妹二人而起。自当有义务要帮忙。”
见葵玉清迟疑，白俊及时解释。
若不是白俊真的高风亮节，那就是此人隐藏太深。
葵玉清盯着他，眼底意味不明。
“好啊。”
红衣美人勾唇一笑，似乎将一切都掌握在手中。
“既然已经决定结伴，还是快些离开此地吧，这里离山洞算不上远。”
她不确定软筋散的效用能撑上多久，南林随时有可能追上来。
“好！”
葵玉清随手甩了一把用来遮掩气息的白色粉末，几人离去。
......
三人离开后不久，原地匆匆赶来一行三人。
“队长，狐妖的气味到这里就断了。”
张月手里拿着寻妖盘，咬牙切齿。
竟然敢抢她的令牌！
等捉到那只狐妖，定然要把它给剥皮抽筋才算撒气。
“木牌在这里！”
张三已经不知所踪，队中剩下的剩下的另外一个男修名为陈峰，一把从草堆里掏出三块儿没有数字的木牌来。
正是葵玉清不久前刚刚丢掉的三个，上头还刻着他们三人的名字。
“里面的灵晶都没有了......”
陈峰把东西举到南林面前，同样也是对狐妖恨的后槽牙痒痒。
“莫慌，先把这几个放进去。”
南林接过木牌，掏出九块灵石分下去。
不多不少，每人正好能分到三个。
他脸色也说不上好看，周身之气因为压抑愈发凶悍。
“狐妖之事容后再说，现在最要紧的是试炼。”
原定的时间已经过了大半，想来试炼众人的受伤都已经积攒了不少灵晶。
“好！队长你说要怎么安排，我们两个都心甘情愿跟着你干！”
南林的修为很高，在进入试炼的百人中也是佼佼，这也是为什么张月和陈峰二人死心塌地。
跟着强者，总比与强者为敌要好。
“附近已经搜查的差不多，去其它位置设套，能抓住一个是一个。”
重新把木牌挂在腰上，三人也前后离去。



第81章 徽山宫（六）
081徽山宫（六）
“葵姑娘,吃点儿东西吧？”
“多谢。”
“......”
火堆噼里啪啦的响，幽幽夜色中晕出一片暖黄。
葵玉清接过白俊送过来的烤鱼，只吃了一口就没再什么食欲。从她进入试炼怪林已经快过了八天了,怎么还没看见荆悬云的影子。
难不成只能等十日试炼结束了才能碰面？
灵力消耗的差不多，她现在急需荆悬云,续命用。
“谁吃谁来拿，兄长你做什么还要特地送过去？”
看着从阴影出回来的白俊，瑶仙不自觉的撇撇嘴，不明白兄长为什么要这样关照一个妖族。就算是有相救之恩，那也不用连吃饭都要伺候吧。
这也太夸张了。
“瑶仙,不要这样。”
葵玉清坐的远，一袭红衣掩在树影之下。白俊送完东西复又坐到火堆旁，将剃了主刺的鱼肉递给瑶仙。
“哦......”
瑶仙将细心处理好的鱼肉接过来，遂也就不再吭声儿。
兄长一向是这样。
“上次侥幸绕过了南林的埋伏，只是之后的两天，恐怕要更加难走了。”
火光在白俊眉眼间跳动，他整个人愈发清俊儒雅。
兄妹二人出身名门之家，哪怕是突逢变故没了双亲，他的礼节也依然刻在骨子里。
一日前三人险些一头栽进南林的包围圈,幸好葵玉清敏锐才逃过一劫。只是在她们前头的那个五人小队显然就没那么幸运,灵晶尽数被抢不说,小队中的一妖一仙还当场丢了性命。
怪林之中，生死各凭本事。
寻常大家无冤无仇，争夺灵晶的时候鲜少闹出性命官司，南林等三人的手法实在太过狠辣。
南林的修为高,一柄玄铁黑剑杀人夺命，白俊知道自己敌不过他,两日尽量避开对方。
至于葵玉清，上次的烟雾全凭出其不意才能得手。这招数既然已经用过一次，想必南林早就已经有了防备。
幻境倒是也能用，只是他们的修为比自己高上太多，恐怕葵玉清还没出手就已经被割了脖子。
更何况她们之间还有前日抢了木牌的仇在。
“躲得了这一次，说不好还有下一次。我们不是南林对手，只要再等两日出了怪林就好了。”
葵玉清合上眼，依旧抱着胳膊，是时刻防御与警惕的姿态，刚才还在手上的烤鱼已经晾到了旁边的石头上。
“平白给人送人头的话，听起来确实不划算。喂，那边那个！你可别因为生了点儿七情六欲就犯蠢的找上去。”
火堆旁边只有兄妹二人，这话不是给白俊，自然就是警告瑶仙。
从方才开始商量对策的时候，瑶仙就已经一语不发了。
“瑶仙，你......”
白俊略显惊讶的看向瑶仙，发现妹妹确实在沉默，是往日被猜中了心事的模样。
“什么七情六欲，你管我干什么。”
因为先前的山洞相救，瑶仙已经不再像一开始那样敌视葵玉清，只是这样被她一句话戳破也觉得丢了*面子。
好歹也是个救命恩人，打也打不得骂也骂不得，瑶仙只能虚张声势的咋呼一声，活像只被踩了尾巴的猫。
“兄长，你别听她瞎说，我不会的！”
瑶仙立刻拉住白俊的衣袖，一派可怜。
“没什么，只是......”
白俊看着已经有了心事的妹妹，这才觉得自己粗心大意。要不是葵姑娘提醒，恐怕他根本就发现不了。
自从家中变故，妹妹一路上跟着自己受了不少苦。只有拜入徽山宫，他们才能有回家的资本。近来事情太多，他对瑶仙忽略的太多了。
关于儿女情长白俊没什么好说，只是良久之后，火堆旁才响起一道深思熟虑后的建议。
“南林不合适。”
“我知道！我不会犯蠢的......”
双臂将自己揽的更紧，瑶仙沮丧的又往火堆边上靠了靠，试图能汲取更多的暖意。她已经知道南林不是好人，自然不会再去做什么错事。
及至后半夜，葵玉清猛然从树根上翻身而起，身上的盖着的灰色外袍掉落在地。
她看向已经睁开双目的白俊，知道他也听见了动静儿。
来不及纠结为什么自己身上会盖着白俊的衣裳，葵玉清还了衣裳后一脚想把瑶仙踹醒，其中当然夹杂着许多个人恩怨。
只是白俊挡的及时，这一脚就落到了他身上。
四目相对，葵玉清这才有了些许尴尬。
瑶仙被白俊轻轻拍醒，迷瞪之间就听见葵玉清压低的声线，“走！有人来了。”
三人敛息，动作麻利的隐匿踪迹。
......
火堆刚灭不久，原地便来了几道身形，其中一个蹲下身试了试灰烬的余热。
“刚灭没多久，人一定没走远。”
陈峰搓了搓手上的黑灰，起身看向南林。
这两日有南林领着，三人已经抢了灵晶，有落单的，也有三三两两的组合，其中最多的一个就是七人小队。
在南林的安排之下，大获全胜，木牌上的排名蹭蹭往上涨，陈峰和张悦二人愈发对南林死心塌地。
落脚的痕迹还在，南林扫过一眼四周的暗色，而后将视线落在火堆上一息，开口道：“追。”
三道身形前后离去。
一息，两息，三息......
没什么动静，葵玉清解开屏息术，从浓密的树顶轻轻落下。
“是南林他们。”
白俊也从树上下来，轻声落在火堆旁，他身后跟着情绪低落的瑶仙。
“那个不好惹......”
葵玉清一句话没说完，只觉后颈突然蹿上一阵冷意，属于狐狸的警觉让她瞬间后退。
剑风落地，荡起一地枯叶。
“好歹也是同行一场，总觉得应该打个招呼才合适。”
沉敛的男声从夜色中传来，黑衫男子面色冷酷，手里一把玄铁剑凛着寒光。
正是刚刚“离去不久”的南林。
若是葵玉清躲的慢些，非要被这玩意儿给削掉了脑袋不可。在南林身后，陈峰和张悦各自排开，隐隐站着的三点将葵玉清三人困在其中。
三对三，除了一个白俊能打些没什么胜算，最重要的是白俊也打不过南林。
这下难搞了。
葵玉清“啧”了一声，憋屈了两日也难免心烦。
“装模作样......你们把林三杀了？”
南林没等到白俊开口却等到了葵玉清，他警惕的看向狐妖，并没有掉以轻心。毕竟那日能在山洞中设局救走人，想来也是有些本事。
“林三如何不劳阁下挂心，还请把那日的灵晶还回来。”
嘴里说着“请”，手上的剑已经快怼到了葵玉清的鼻子尖上。
“哼，真当你姑奶奶是吃素的不成？我早就料到你们会回来，已经在这里布下了迷雾阵。”
葵玉清不动声色给了白俊一个眼神。
“迷雾阵！”
张悦一声惊呼，显然是想起了之前在山洞里那种浑身酸软，任人鱼肉的处境。
“是啊，里面掺了点儿别的东西，只要再往前一步就能让你们求生不得求死不能。”
“我看不过是些诓人的话，你哪里来的时间去做这些！”
抢了自己灵晶的罪魁祸首近在眼前，张悦似乎并不相信。
“难道你们你们没有闻到什么不同寻常的气味？只要我想，随时都能让你们卸了力气。反正信不信的，全由你们自己决定喽。”
葵玉清抱着胳膊，狡黠的眸子在夜色中发亮，神色气度一派悠哉。
“别轻举妄动，否则就抢光你们灵晶！”
瑶仙不知道葵玉清何时布下了什么迷雾阵，但是有总比没有好，现在显然不是内讧拆台的时候。
她心里也发虚，只是不强硬起来的话，她知道南林不会轻易放过自己。
陈峰顶着鼻子仔细嗅了嗅，倒像是真从空气中闻到一股不可言说的味道，脸色难看。而后看着对面的葵玉清胸有成竹，心中愈发警惕。
“队长，这狐妖诡计多端，不可不防。”
“迷雾阵？倒是新奇。”
南林原地思忖几息，慎重考虑后并没有决定就此收手。
迷雾阵有没有尚不可确定，只是灵晶没了可就真没了。更何况自己之前被这狐妖戏耍的团团转......
“看来你是想尝尝我这迷雾阵的威力了？三，二......”
张悦与陈峰如临大敌，慌张去掏身上能一切能解毒的丹药，看着葵玉清如此自在的模样，就连南林也后退几步紧紧握住了玄铁剑。
难不成真的中了圈套？
葵玉清故意拖长了音调，眼神戏谑，而后下一刻缓缓侧身......兔子似的溜了个没影儿。
没有一，她忙着跑路。
白俊早就接受到葵玉清的眼神，已经和瑶仙通了气，这时候也跟在葵玉清身后跑的飞快。
南林：“......”
张悦：“......”
陈峰：“......”
低贱狐妖，果真狡诈！
“不好，她跑了！”
张悦放下用来掩住口鼻的衣袖，同陈峰气急败坏的追了上去。南林面沉如水，运气催动手上的玄铁剑，一时之间似乎有些肝疼。
“留得青山在不怕没柴烧，快跑啊~~~”
夜风有点儿冷，呼呼直往嗓子眼儿里灌。葵玉清玩命儿蹬腿，生怕被捉回去没了小命儿。
“别别别，前面有人！”
“要撞上了，快停快停啊！”
葵玉清只知道闷头往前冲，等听到身后瑶仙的大叫已经来不及刹脚。她仓惶抬头，只见前方一个白袍女郎长身玉立，身上的血配上一地的死尸......
恍如杀神在世。



第82章 徽山宫（七）
082徽山宫（七）
“葵姑娘！”
“掉头掉头快掉头啊！！！”
白俊的提醒和瑶仙的尖叫前后传来,前者担忧，后者崩溃。
前面这个人立在一地死尸当中，脸上身上满是杀人后溅上的血迹。一眼看过去,就知道这也不是什么好惹的人物。
前有杀神挡路，后有仇敌紧追,三人这才是山穷水尽。
更重要的是葵玉清冲的太快，在瑶仙和白俊看来还差几步就能撞进那杀神怀里。
当然，也可能还没靠近就被捅穿了，和地上那些差不多。葵玉清身后跟着玄铁剑，月色之下寒光凛凛。
进是死,退也是死。
白俊脸色难看，终于下定决心先松开瑶仙，一个飞身将葵玉清将前狼后虎的处境中扑出去，只是南林尚未赶到，玄铁剑不甚灵活，仍是直直朝着那白袍仙族刺去。
难道葵姑娘打的是祸水东引的念头？
看到此情此景，白俊后怕的刚想安慰上一句，却见被自己扑倒的红色裙裳一刻不停的飘扬离去。
“小心！”
红裳白袍混成一团，“咕噜噜”在地上滚了两圈。
“葵姑娘你怎么样？”
或许是因为目标躲了又藏,玄铁剑已经飞入密林之中不见踪影。白俊顾不得伤处,第一时间就来查看葵玉清的情况。
明明方才已经脱离了危险,为何还要再扑回去？根据自己几日来的观察，葵姑娘......不像是会舍命救人的性子。
这话不方便直接说出口，却也是事实。
“没事吧没事吧？”
瑶仙这时候也赶了过来，眼睁睁看着葵玉清扒拉开护着她脑袋的那只手,撑着胳膊微微爬起。
白俊刚要伸手去扶，就见两日来始终游刃有余的葵玉清面色难看,一拳锤在身下仙族的肩膀上，惊的白俊和瑶仙纷纷睁大的双目。
“你死人啊，看见剑都不知道躲？”
葵玉清阔别八日的荆悬云，怒火中烧。
方才就那么直愣愣的杵着，是突发奇想想当个剑靶子不成？念叨了一遍又一遍的人近在身下，可惜二人刚才在泥水坑儿里滚上一遭，葵玉清就算是再灵的鼻子，现在也闻不出荆悬云身上的熟悉气味来。
那么脏，恶心死了。
眼看着荆悬云心口前的衣裳还算干净，负气般的往上蹭了又蹭，亲眼看到干净衣领染上污糟一片才解气。
“阿葵，原来你在这里......”
一别八日之久，荆悬云不清楚进入试炼之前要先破幻境再入怪林，只知道幻境耗了她不少时候，自己见不到阿葵很不高兴。
进入怪林之后也没有阿葵的影子，但是能见到其他人就能让荆悬云坚定要找人的信念。
旁人都在，那阿葵肯定也会在，现在终于失而复得，心中自然高兴。
荆悬云此人总是内敛的，不过同葵玉清相处的时候有有种别样的狂野行径。幸好她还记得葵玉清前些日子的警告，在人前不可太过亲昵。
于是荆悬云同样学着阿葵方才模样，安心在人脸颊边上蹭了蹭，是温热的。
终于找到阿葵了，真好！
“原来是葵姑娘认识的人？只是当务之急还是先离开此地吧，恐怕南林用不了多久就会追上来！”
什么情况，认识的人？
白俊瑶仙对视一眼没搞明白什么情况，但旧什么时候都能叙，现在不是时候。
“咱们还是快离开......”
“离开什么离开，咱们就在这里等着南林过来！”
葵玉清从荆悬云身上爬起来，烦躁的扯了扯不住往皮肉上贴的衣裙。
沾了不少水，不舒坦。
旁边伸过来只在月色下愈发细白的腕子，分明的骨节抓在红色布料上，一瞬间就弄干了手下的衣裳，与此同时她自己身上的袍子也没了湿意。
被顺了毛般的爽利，这下葵玉清舒坦了。
“干的不错！”
无比赞赏的给了一个眼神，葵玉清不得不感叹还是荆悬云贴心，更重要的是格外能打。
“这就是跟你说过的家中阿姐，捏死一个小小南林不是问题！”
反正荆悬云的性命一时半会儿还不能暴露，自己不知道，不代表这些仙族人也不清楚荆山女君的本家名姓，那就暂时称一句阿姐好了。
真是便宜了这人。
眼尾的余光往荆悬云身上睨，葵玉清知道她听懂了自己的意思。
“原来是葵姑娘的姐姐，久仰久仰。”
白俊拉着瑶仙给人打招呼，她一路上却是听葵玉清念叨了好几次她这姐姐，是个修为颇高的剑修，总归是夸的天上有地下无。
白俊知道比较小的孩子确实会对家中兄姐颇为推崇，总觉得兄姐无所不能，就像小时候的瑶仙一样。
可葵姑娘既然那么说了，想必她阿姐确实本事高超，毕竟刚刚的那一地死尸......希望葵姑娘的姐姐能敌的过南林。
“姐姐好！”
瑶仙看着荆悬云似乎是有些出神，被白俊拉了一把就猛然弯下腰去。
这个葵玉清的姐姐怎么和葵玉清长的半点儿不像？而且......瑶仙挠挠头，总觉得自己似乎在什么地方见过这个人。
葵玉清确实给荆悬云的脸做了改动，不过还是基于底子在，眉眼之间总会有原来的影子。
荆悬云不习惯与旁人打交道，可这些事阿葵的朋友，她就礼节性的点了点下巴示意。
然后两只眼珠子就又黏到她的阿葵身上了。
“看来是穷途末路了？早早将灵晶交出来也省的浪费这许多时间！”
张悦持剑飞身而来，陈峰与南林紧随其后。
“刁钻小计，定要让你付出代价！”
刚才她被葵玉清装模作样糊过去，现在回想几乎要呕出血来。她足尖点地第一个冲了过去，剑尖所指赫然是气定神闲的葵玉清。
难不成有诈？
不过又是装样子！
张悦心里一声冷哼，打定主意不会再被卑劣狐妖迷惑，谁知道就在她剑尖离狐妖还有三寸远的时候，那狐妖忽然侧身避开，露出后边一个白衣剑修。
“啊......”
沉闷的撞击声响起，张悦赶本来不及看清白衣人的长相就被一脚踢中了心口，霎时间成抛物状倒飞了出去。
“小心！”
“噗！”
张珏被陈峰接住，二人一同倒地，骤然喷出一口热血。
恐怕肋骨断了好几根......也可能是全断了。
张悦不确定，她只知道浑身的血都往脑子里灌，似乎口鼻也溢出来不少，迷蒙之间还能听见那只狐妖假模假样的惊呼了一句，“好歹是个姑娘家，怎么给踹那么狠......”
“我没注意......”
“没事儿，下次继续努力哈......”
接下来张悦就眼前一黑，彻底失去了意识。
话虽然说的心疼可惜，葵玉清眼里可全然不是那么回事儿。要不是荆悬云及时出现，恐怕现在躺在地上的就是自己，到时候模样估计比张悦要惨多了。
“醒醒，张悦？”
陈峰没从张悦探出气息，惊惧盯向出现在狐妖身旁的白衣人。张悦修为不差，甚至可以说在试炼的百人之中能排得上前二十，这也是为什么能和南林组上队。只是现在却被一脚就断送了性命......
面前这个究竟是什么人？
莫说是对面二人，就连白俊和瑶仙二人也被惊的睁大了双目。
葵玉清的姐姐......这么强的吗？
眼睁睁看这张悦死的这么猝不及防，瑶仙似乎有些不忍想说什么，可最后还是闭紧了嘴巴。
死的不是张悦就得是她们，葵玉清没做错什么，没做错什么......
瑶仙默默偏过视线，尽力不往张悦身上看。
“歹毒！果然是妖族......”
陈峰试图压下自己心中的惊恐，可目光触及到荆悬云时，双手还是有些止不住的发抖。
他囫囵从地上爬起来，握着剑往南林身边靠了靠，这才觉得“砰砰”的心跳恢复了一些。
“歹毒？”
葵玉清像是听到什么笑话，她暂时拦住荆悬云的手，示意自己还有话要说。熟悉的温度自手心出传来，葵玉清这才觉得自己烦躁的心思安生了一点儿。
“现在不是你们劫杀他人的时候了？别用什么妖族仙族的来区分，不然下一个死的可说不好是谁喽。”
威胁，明晃晃的威胁。
果然，在她话落之后就见到陈峰的脸又白上了一个度。视线戏谑盯在陈峰打颤发抖的手上，葵玉清心里不屑。
假清高伪君子，只需自己杀人放火不许旁人快意恩仇，还真是仙族人一脉相传的秉性。
哦，荆悬云不算。
不屑嗤笑一声，手心处有指节滑动，摩挲的葵玉清有些心痒。
“你！”
陈峰被葵玉清激的脸红脖子粗，只是碍于实力悬殊又不敢上前，只好又往南林身边贴了贴低声问道：“队长，这下怎么办？”
对面出来个这么厉害的人物，张悦又死了，他们已经全然失了上风，其实凭着陈峰的想法她是想退的，毕竟如今手上的灵晶已经能够让他拿到进入徽山宫的名次。
他尚且没有意识到，如今打与不打不是他和南林能够决定。
主动权在葵玉清手里。
南林抿着唇没说话，视线紧紧盯着最为让他忌惮的荆悬云，良久之后才吐出一个短促的音。
“走！”
“你们说走就走，也太不将我这个歹毒的狐妖放在眼里了吧？”
有了荆悬云撑腰，葵玉清哪里还用得着憋屈半分，若是原型状态定然已经高高翘起了漂亮又蓬松的尾巴。
“小人得志！”
陈峰气急败坏。
“小人得志也比你这条落水狗强！刚刚追我们追的那么紧，现在想跑也没门！荆......咳咳！阿姐，快捆了他们！”
吹了吹漂亮的指尖，葵玉清纯粹就是为了让自己显得更加盛气凌人一些。只是得意太过，差点儿把荆悬云的名字给秃噜了出来。
及时止口，葵玉清假意咳嗽两声儿，看着荆悬云如离弦箭一般冲了出去，白俊身为男子自然不能眼睁睁看着葵玉清的“姐姐”单打独斗，很有眼色的上前去帮忙。
“你就那么有信心？”
瑶仙原先还有些担忧打斗的情况，只是发现葵玉清悠哉悠哉，只差一把手上的瓜子忍不住开口询问。
“那当然，区区一个南林而已。”
这点儿信心葵玉清还是有的。
不过荆悬云今天怎么没有用照影？
看着荆悬云只是凝出剑意将南林困住，葵玉清有些好奇。
算了，等打完了再私下里问问她吧。
“可你是狐族，为什么你姐姐是仙族？”
妖族与仙族的气息并不相通，葵玉清没有刻意掩饰，瑶仙自然能闻的出来。
瑶仙终于察觉到有什么地方不太对劲，好奇的看向葵玉清。同行这么久，她对葵玉清早就没了敌意，更何况现在还要靠着人家的姐姐保命。
闻言葵玉清一滞。
对啊，好像忘了这个问题了......
这可如何是好？
亲姐妹不能一仙一狐，情姐妹还不行嘛？
只是这话不能给瑶仙说，葵玉清看见打斗已经停止了，于是一拍屁股冲瑶仙翻了个白眼儿。
“要你管！”
莫名其妙被白了的瑶仙：“......”
好气好气，冷静冷静......
“呦，打完了？
荆悬云脸不红气不喘，显然收拾一个南林一个陈峰并没有花费她太多的力气，加入战场的白俊几乎没插上手。
“阿葵，这两个人要怎么处理？”
荆悬云确实没有消耗多少，她顶着葵玉清捏出来的脸，邀功讨赏般的迎上去。
“果然，有你在才安心！”
葵玉清不吝夸奖，仅仅是几句好话就能把葵玉清这个大腿哄的服服帖帖，何乐而不为？
况且有不会掉块儿肉。
果然，得了葵玉清的满意后，荆悬云整个人都洋溢着一股满足的气息。
阿葵夸她了，她在阿葵心里最重要！
葵玉清简单奖励了荆悬云几句，而后就趾高气昂的到了南林和陈峰面前。陈峰看着比陈峰身上伤处多些，衣衫已经被纷杂剑气割出一个又一个洞，瞧着破破烂烂。
“妖狐......啊！”
察觉到葵玉清停留在自己面前，陈峰又惧又怕的啐了一口，倒是一旁的南林安静如鸡。
二人的剑都被荆悬云打落插到原处，两个人被粗大的缚仙绳捆的结实，有一个算一个的并排跪在泥水坑里。
活像斗败的大公鸡。
陈峰中气足，只是被葵玉清一脚踹倒在地后猝不及防呛了口地上的水，脸色比吃了屎还难看。
这乖林阴暗又潮湿，地上多有积水，脏不溜秋就是看着都让人心生嫌弃，更何况她现在是直接进了嘴。
真是够恶心的。
不过等反应过来之后她又不服输的瞪向罪魁祸首葵玉清。
“还有力气骂？”
原先忍气吞声，葵玉清现在可是底气十足，一脚就把陈峰踹倒后踩在了脚下。要不是她动作快，现在一脚踩上去的就是荆悬云。
毕竟荆悬云不能忍受，有人敢在她眼皮子底下欺负自己的阿葵。
葵玉清低着头欣赏陈峰脸上的屈辱神色，滋滋有味。
不是高高在上的仙族人吗，现在还不是狼狈的像条落水狗？不识时务又不懂变通罢了。
葵玉清就是那么坏，一旦让她得了势，所有欺负过她的都别想有好日子过。难不成不趁有实力的时候报复回去，还要做个以德报怨的傻瓜不成。
瑶仙似乎倒是想说些什么，被白俊不动声色拉了一把后也就默默闭上了嘴。
“我们的灵晶可以都给你。”
南林终于开口了，葵玉清知道他是个沉默寡言的人，同荆悬云又有很大不同。
荆悬云是怕生不愿意同人打交道，现在正小媳妇模样的跟在葵玉清身后扯她袖子，而南林则不同，他很会跟人打交道谈条件，不然也不会一直在小队中占据领导者的角色。这样需要平衡各方筹谋打算的差事，永远不会落在荆悬云身上。
当初也正是南林困住了葵玉清，又想办法让瑶仙去争抢她的灵晶。
南林不开口，却又全然谋算在心。
就像现在，他不会像陈峰一样自找无谓的屈辱，一开口就捏准了葵玉清的目的——灵晶。
“杀了你们我一样能拿到全部灵晶，还不用担心后续报复。”
葵玉清忽然开始笑，任凭荆悬云捏她的手指玩。
瑶仙和白俊看着两个女子的相处，心里不免升起一股怪异的感觉。
这姐妹两个，相处起来好像不太对劲啊？
难道是兄妹和姐妹两个相处起来本就是不一样的？
瑶仙不知道，毕竟她没有亲生的姐姐妹妹，跟她一母同胞的只有一个嫡亲兄长白俊。但显然现在不是说这个的时候，瑶仙刚把思绪扯回来，就见南林身上的绳子已经被解开，面前堆着他和陈峰的全部灵晶，还有一大堆灵石与天材地宝。
这是刚才和葵玉清谈好的条件，用全部身家来换放他离开。
简而言之就是花钱买命。
葵玉清打着算盘，陈峰和南林留下东西就走了，其中陈峰还一步三回头的，像是生怕身后的几人会搞什么说话不算话的背后偷袭。
葵玉清本没有这个心思，不过看着陈峰这提心吊胆的模样，还是坏心眼儿的搞了个作势要追的恶作剧，吓得他一溜烟儿跑了个没影儿，像是身后有什么恶鬼在追。
葵玉清哈哈大笑。
“阿葵很高兴？”
荆悬云很少见到这样大笑的葵玉清，面上也情不自禁的柔和了许多，几乎没有做什么改变的眼睛眨也不眨。
“那当然！快把这些东西都给收起来，今天真是收获满满！还有这些灵晶......”
葵玉清一扭脸，就发现了荆悬云迷恋又热切的视线。
葵玉清：“......”
这视线她可太熟悉了——荆悬云想亲她。
不可以！
葵玉清及时制止。
刚刚还跟瑶仙二人说了她们是姐妹，要是真不管不顾亲上了，葵玉清根本就不敢想等下要怎么面对余下的两个大活人。
虽然她张扬，但在这个方面还远远没有那么不管不顾。
脸还是得要的。
“回头再说。”
察觉到荆悬云眼底显而易见的失落，又看见白俊二人已经开始往这边靠近，葵玉清匆匆敷衍了一声，这才见到荆悬云整个人由阴转晴。
好哄极了。
“什么不行？”
瑶仙听到葵玉清的话，明明刚才还打定主意不要再理会葵玉清，这时候又忍不住眼巴巴的凑了上去。
“当然是我们之间的小秘密了，肯定不能告诉你。”
葵玉清调整了状态，得意洋洋。
荆悬云也跟着点了点头，双目之中有些潋滟色。
“秘密。”
她和阿葵有秘密，现在她才是阿葵心里最重要的人。
瑶仙：“......”
她发誓，再主动跟葵玉清搭一句话她就是狗！
“对了，还没看你的木牌呢，这一路上有多少收获？”
葵玉清伸手去勾荆悬云腰间的木牌，还没的手就看见了上头的数字，赫然一个“贰”字。
想起自己木牌上的“玖”，葵玉清不得不咂摸嘴感叹，不愧是荆悬云啊！
本来还以为自己收获颇丰，谁知道荆悬云运气更好，
其实葵玉清不知道的是荆悬云根本不是运气好，她只是一路向人打探“阿葵”，偏偏许多人都肖想荆悬云的仨瓜俩枣，最后打不过只能乖乖将灵晶交出。
刚刚被葵玉清她们撞见的那那一地就是，看着荆悬云默不作声的样子就用“阿葵”的假线索骗她，围攻之时就被杀了个干净。
荆悬云是一路打到这里，手上的灵晶自然多。
“现在分一分吧。”
“这些都给你！”
荆悬云往木牌里一掏，真心实意，一大堆亮晶晶的东西基于全然出现在了二人之间。
是荆悬云全部的灵晶，颇为晃眼。
“你就这样掏出来，也不怕被人惦记。”
闻言荆悬云扭头看向瑶仙兄妹，眼底淡漠无情，可被盯着的二人愣是从其中看出了审视般的杀意。
于是二人纷纷摆手，瑶仙的脑袋摇的比拨浪鼓还剧烈。
天道在上！
就这样的杀神，她是脑子颠了才会去惦记！
“不是说她们。”
闻言荆悬云才心满意足，又把全部注意力都放到了她的阿葵身上。
“都给阿葵......”
所有灵晶尽数被送进葵玉清的木牌中，荆悬云是真的一颗都没给自己剩。
葵玉清的话音响起，慑人的视线这才消失，兄妹二人这才发现背后不知什么时候已经生了许多冷汗。
吓人吓人，太吓人了!
不是说是姐妹两个，怎么性情会相差那么大......
最后灵晶还是分了，荆悬云执意要让葵玉清拿第一，愣是把她木牌上的排名给升了上去。葵玉清想带着荆悬云进徽山宫给自己保命，于是给她也分了个第六的灵晶。
卡在中间避免太过招眼，毕竟葵玉清捏上的伪装不太精妙。
然后还剩下了一大堆灵晶。
没办法，荆悬云的灵晶太多，估摸着都跟第二名断层了。
葵玉清拿了再多也冲不破个第一，荆悬云用不上，余下的两个小土堆就像是烫手山药一般无人认领。
总不能就扔在这里不管了，好歹也是荆悬云一架一架打出来的。
于是葵玉清想到了不远处的白俊兄妹。
刚才二人被荆悬云吓着了，坐的离她们得有八丈远。葵玉清兜着余下灵晶，“砰”的一声丢在兄妹二人面前。
“太多了用不完，你们要是不想留下就丢了吧。”葵玉清声色淡淡，像是在说什么不值钱的小玩意儿。
瑶仙没想到还能最后还能有她们的事儿，一时间只觉得自己耳朵和眼睛好像都出了点儿问题。
一定是病了，竟然看见天降灵晶......



第83章 徽山宫
083徽山宫（八）
试炼结束,试炼怪林中的所有还有气儿的都被瞬间传送出去，倒是没有进来时那样天旋地转，就是葵玉清不太喜欢这样的晕眩,被荆悬云的手紧紧托着才没有失态。
二人毫无悬念的站稳了第一与第六，正乐呵呵的站在瑶仙兄妹对面。
“恭喜恭喜啊,这下大家进了徽山宫都还是朋友哈。”
原来瑶仙兄妹得了“天降灵晶”以后竟然压了个前十名的尾巴，一个第九一个第十，虽然没名次不高，可总归进徽山宫是没什么问题了。
也是喜事一桩。
“还要葵姑娘馈赠之举，日后若有需要的地方尽管开口。我兄妹二人虽然没什么大本领,可小忙还是能帮得上的。”
白俊拖着瑶仙道谢，真心实意。
要不是最后葵姑娘善心赠予，他们兄妹二人只能无缘徽山宫了。
他这倒也不是什么空话，毕竟进入徽山后，家族自然会给他们兄妹二人发放应得的资源。
“多谢......”
尽管知道葵玉清的恶劣，瑶仙终究还是知恩图报的，就是道谢的声音比蚊子哼哼大不了多少。
“你说什么，我好像没有听见。”
葵玉清一只手放在耳朵上，夸张的往瑶仙的方向探了探。
眼看着这一遭是躲不过去,瑶仙索性直接闭眼大吼道：“谢谢你！我说多谢你的灵晶啦！”
中气十足,差一点儿就能震聋耳朵,四周的视线纷纷探了过来，不知道这小姑娘发什么疯。
等着吼完睁开眼，脸已经红成了猴子屁股。
其实在瑶仙刚吼出第一个字的时候，葵玉清就已经被拉开了。胳膊上的力道松开,耳朵便覆上双温热的手。
一扭脸就是荆悬云。
葵玉清什么也没说，勾起唇角便笑。对外界的听力受阻之后,体内感觉便更加明显。在繁杂喧嚣中辟出的一方清净中，她听见自己的心口“怦怦”直跳，像是下一瞬便会破开皮肉蹦出。
荆悬云确实是个体贴的好人，葵玉清心想。
就算她没有这样高深的修为，自己也愿意同她呆在一处。
“葵玉清！葵玉清你怎么了？”
瑶仙的手在眼前晃了又晃，葵玉清这才回过神来。
“嗯，怎么了？”
耳朵上的手早就已经撤下去，荆悬云担忧又夹杂着诸多不解的视线望过来，葵玉清几乎是瞬间狼狈躲开。
疯了疯了，真是疯了。
她做什么事都是有利可图，不能再继续提供价值的人应该被一脚踢开才对。
魅狐族族训就是“给男人花钱倒霉一辈子”，虽然荆悬云不是男人，可实打实的是情人啊！二人之间该发生的什么也已经都发生了，就只是差了一个性别罢了。
自己明明最是清醒不过，怎么也会生出了那样的蠢心思.....
意识到失控的葵玉清有些慌乱，只好连忙找挨得近的人来转移自己的注意力。
“你刚刚是想跟我说什么？”
挨得近的，那首当其冲就是瑶仙了。
葵玉清把人当成救命稻草似的拉住，跟她一起去看这次试炼大会的排名榜，原地徒留一个荆悬云有些无措。
好多人......
虽然清楚真实的样貌已经被掩盖，纷纷杂杂的交谈声还是让荆悬云感到颇为不适，恨不得立刻逃出去才好。
还有阿葵......
可她不知道阿葵刚刚是怎么了，为什么脸色变化的这样快。
眉心皱起，是荆悬云在不解。
到处都是人，如今空地上有不少徽山宫的弟子镇守，处在其中像是随时要被热闹吞噬一般。荆悬云站不下去，在白俊尚未开口前就跟上了葵玉清的方向。
前面已经聚集了不少人。
原来就*在葵玉清刚刚愣神的那一会儿，徽山宫此次的试炼主事弟子已经将试炼的排名卷轴高挂在半空，很大，就算挤不到前排也不妨碍她看清楚。
卷轴最上方的三个名字镶着金边儿闪闪发光，最上面打头的就是葵玉清三个大字。接下来是七个银光名姓，这字也大，不过比起上面的还是小了一号，荆悬云和瑶仙白俊都在其中。
葵玉清与瑶仙也看见一个让人意外的名字——南林。
二人对视一眼，其中满是惊讶。
南林也进来了？
当时她们明明已经把灵晶尽数拿走，没想到南林能翻身的那么快......
再往下就是没能进入徽山宫的排名了，普普通通的黑色，只是在黑色之下还有一连串的红色名录，一眼扫过去见到了林三和张悦，看来是试炼林中的死亡名单。
瞥见一个还算眼熟的名字，瑶仙不由得瞪大双眼。
陈峰也死了？他不是一直跟在南林身后......
念及此处瑶仙的视线又落到“南林”两个银光字上，感觉愈发怪异。
其实各个试炼者对自己的排名心里都有数，木牌上早就显出来了。
众人只是凑上来看个热闹，并且看看与自己名字挂在一处的都有哪些人，说不好就有先前在试炼怪林中结交的好友或仇人。
若是好友上了榜，那便是自己以后的人脉。若是有些仇怨的人上了前十名，不说上前一笑泯恩仇也要尽力躲着走，毕竟徽山宫弟子的名头在六界还算好使。
只是结怨之人没能上榜的话，那自然是有仇报仇有怨寻怨，十八般武艺都使了上去。
一时间叙旧的叙旧，寻仇的寻仇。
眼看场面愈发混乱，葵玉清把瑶仙拉出来，一回头就看见被自己刻意冷落了许久的荆悬云。
喧嚣混乱之中，高挑的身形孤零零站着，像是被遗弃在路边的小宠，葵玉清心里莫名就蹦出了“可怜”二字。
爹不疼娘不爱，被自己谋算着拐出来后还要遭受冷待......
明明知道她不喜欢这样的场合，还将人丢着不管不顾，自己这样着实是有些过分。葵玉清幡然醒悟，又不自觉的凑到了荆悬云身边，这才觉得踏实安心下来。
她怎么纠结都是自己的事情，不应该迁怒到荆悬云身上。
“诸位仙友，获得名次的请依次跟在我身后吧。”
主事的还是原先那个娃娃脸少年，葵玉清身为第一名挨的近，观察许久之后才将人认了出来。
难怪觉得眼熟的，这不是自己原先在灵州上见到过的徽山众弟子之一嘛！当时自己马上要被荆悬云追上，还是这个少年率先开口让自己上灵船躲一躲。
没想到还会有再见面的时候。
记得还有一个什么美貌绝伦的大师兄，叫什么公什么来着。
葵玉清原想着跟人打个招呼，只是开口之前骤然想到什么又歇了火。
她现在又不是原先那张脸，看样子娃娃脸少年也没认出自己，本来这次拜入徽山宫只是为了查婴宁，到时候被人发现了伪装一事只会横生枝节。
到时候缠磨不清的......
唉，罢了。
葵玉清摸摸自己的脸，还是决定先不攀这个关系。
“诸位师弟师妹们站稳了！”
排名榜前十要按照次序来站，现下都跟在娃娃脸身后成了一溜儿。只听得少年一声喝下，几人脚下便横生了云雾飘飘若仙，不紧不慢往高处山顶飞去。
那是真正的徽山宫所在。
瑶仙第九，南林第八，二人中间硬是空出了一大段距离来。
不知道南林低垂的眼底是什么情绪，反正瑶仙是觉得尴尬极了，之后还是白俊先冲南林一握拳。
“南林兄。”
“白俊兄。”
南林问声儿同样也回了一礼，两方之间也算是打过招呼，紧接着气氛又沉默下去了。
试炼结束的前一日他被葵玉清抢走了所有灵晶，最后又凭着一把玄铁剑抢了几头肥羊，这才成功跻身到同行之流。
徽山宫他是非进不可，不在乎杀多少人。
......
徽山宫不亏是六界有名有姓的宗派，大的很，众人在天上飘了许久才终于脚踏实地。葵玉清忽然想问问当初她为什么不来这个徽山宫修炼，转念又想到荆悬云那个先战神师尊，又歇了心思。
也是！能当大佬的关门弟子，可比什么仙宫众弟子要风光多了。
葵玉清第一，荆悬云第六，二人之间隔着许多人不能交头接耳，可把葵玉清给憋坏了，一落地二人又重新粘糊在一起。
接下来就是娃娃脸把十人领进座辉煌大殿中，白玉为阶，南沉为梁，仙气飘飘脱离凡世。
“宫主长老在上，此次试炼十人已经尽数在此。”
只见娃娃脸少年行了个复杂的礼，反正葵玉清没来得及看清楚，不过她紧接着就注意到少年的话。
宫主和诸位长老，那婴宁岂不是也在这里？
葵玉清查到的消息，婴宁如今正在徽山宫做长老。
出于对目的的好奇，葵玉清尽量让自己控制住瑟缩的身体，视线偷偷摸摸的往上头找。身体微微发抖不是因为害怕，更多的是此处仙气太足加上众长老威压浩荡，这才让她有下意识的动作。
她自然是在找婴宁。
只是婴宁还没找到，先是听见一声“起”，殿中那股可怖的灵力压制才猛然如潮水般退去。
“这就是此次前三甲？倒是鲜少有妖狐能跻身。”
试炼怪林中的场景，徽山宫的宫主和殿中长老其实已经从水镜中看到。
没成想刚开始就被点了名，葵玉清稳住气息不骄不躁，上前给众人行了简单一礼。
是妖族的礼仪。
“好好好！本次前三甲可直接拜师成为内门弟子，不知道这只小狐狸有没有什么中意的......”
这次开口道声音和刚才那个不甚相同，也不是从正中间传过来，想来刚刚的那个是宫主，现在的这个便是长老了。
在长胡子长老审视葵玉清的时候，葵玉清同样也在偷偷打量他。
前三甲能直接拜师？
幸好荆悬云没留那么多灵晶，不然今日就要改投师门了。
葵玉清暗自思忖，那她原先没有师傅，先假意拜一个师傅应该没什么事吧？想到自己所来的目的，她心里很快就有了底子。
“回长老的话，您也已经看出来了我是狐族，实话实说，我此次前来正是奔着婴宁长老而来。”
不管心里有几分诚意，反正葵玉清表面功夫做的让人挑不出错，该有的见礼一个没少。
就是上面那一大圈仙风道骨的老头子，她一个也不认得罢了。
“婴宁长老？”
葵玉清从方才开始就是抬着脸的，这时候暗自留了一个心眼儿，眼神跟着白胡子长老的视线走，想先认一认婴宁长老的脸，目光最终落到了白胡子老头的身侧。
方正脸，络腮胡，满目凶光。
这就是婴宁？
怎么也是个老头儿？



第84章 徽山宫（九）
084徽山宫（九）
“这......”
葵玉清打量的太过大胆,或许是其中的震惊过于显眼，才听见上方的两个老头俱一对视，面色似乎有些为难。
“原来已经有了心仪的长老啊......可是婴宁长老已经闭关多年,也许久未收徒弟了......”
刚才还说过让人家随便挑随便选，接过第一个就收到了这样大的不可抗力,白胡子老头估摸着也是有些不好意思。
“不若小友再选一个？婴宁长老一直专注自己修炼，就算是先前也没有收过什么徒弟。你既然拿了这试炼第一，不若寻个能好好学些东西的师傅。”
好商好量的态度，难免让葵玉清有些意外。
婴宁已经闭关多年......难道自己查错了方向？
“我很好带，不需要劳烦婴宁长老多少心力的。”
千辛万苦过了入门试炼,葵玉清没想到现在连本人的面都见不上，只是她本来就是冲着婴宁，不见到还是不死心。
“那......”
白胡子老头有些难以抉择，每次试炼大会都是挑选好苗子的时候，没想到这次的头名非要一头往婴宁那里扎过去。
葵玉清立在下头，眼睁睁看着上面几个老头子凑成一堆叽里呱啦，最后还是正中的宫主开了口，“婴宁尚有月余便要闭关结束，你既然心思坚定就先住在弟子舍中,拜师的事情等到婴宁出关了再仔细商讨。”
同出一族,想要拜为师徒也是情有可原。宫主剑南雪自认他们徽山宫是个通情达理有个性的宫门,只说这件事容后再议。
葵玉清自然没有什么异议，等剑南雪话落之后就退入来人新弟子行列之中。
然后就是本次试炼的第二和第三，前后站出来立刻就认了师傅，兴高采烈。
毕竟拜入徽山宫是六界修行者的向往,现在更是能一举成为亲传弟子，天大的好事！
接下来就是试炼的第四名到第七名了,虽然不能直接拜师，但也可以各自选择山头开始修炼，等之后若是表现优异者一样可以被长老看中收为亲传。
身为六界赫赫有名的宗门，徽山宫的规模相当大，除了主流的剑修以外还有丹修符修音修等，诸多选择供弟子成长。荆悬云本来就是陪着葵玉清走个过场，也跟在她后面选了婴宁，同样得了个听候发落的结果。
瑶仙选了符修，白俊选了剑修，一直保持沉默的熟人南林依旧让人意外，竟然毫不犹豫的选了药修。
葵玉清脑子里不免想起南林威风凛凛的玄铁黑剑，想起他满身的腱子肉，最后勤勤恳恳的摆弄药草......
有点儿好笑。
荆悬云不自觉往南林身上瞥了一眼又一眼，没发现荆悬云已经不动声色往自己这边挪了挪，犹犹豫豫的想要更靠近一步。
“好了，既然已经选完，那就先去各自的山头报道吧。至于你们两个......”
剑南雪视线落在非要选未出关长老的两个犟种身上，颇有些头疼。
“你们两个先在主峰上跟着学些基础，一切等婴宁出关了再说。”
“是！”
主峰在宫主剑南雪手下，主剑，白俊选的就是这个。
.....
一切总算是收拾停当，主峰的新弟子一共有三个，葵玉清和荆悬云名不正言不顺，加起来就一共是五个，五个人被安排在相邻的弟子舍中。
白俊算一个，另外两个是一男一女，男的叫张贺，女的叫方言。
“我先去收拾杂物，葵姑娘，晚些见。”
白俊冲葵玉清和荆悬云点头，得了回应之后才缓缓离开，同张贺一起。
“哎，这个白俊是不是对你有意思啊，感觉有些不对劲哦~”
和荆悬云葵玉清这两张改换后的容貌比起来，方言穿着一身粗麻裙普普通通，但是爱笑，一开口就藏不住小虎牙，格外自来熟。
单单看着是个挺开朗的性子。
“没有，你看错了。”
葵玉清看了一眼方言身后的荆悬云，很快否认，“咱们能换一下房间嘛，我想住中间那个。”
其实是安排好的房间号，方言的房间正好插在葵玉清和荆悬云中间。
考虑到日后可能会有些不方便，葵玉清决定还是一开始就解决掉这个隐患。
“好啊好啊，不过最边上的那个可是更能通风，景色也好，你确定要跟我换吗？”
方言倒是没有什么不愿意，换了个视野更好的房间她高兴都来不及，她觉得换了之后葵玉清有些吃亏，只是让人再仔细考虑考虑。
“没事，我想跟她靠的近些，咱们换了就成！”
葵玉清伸手将荆悬云拉过来，将她介绍给方言。
“这是荆......这是我阿姐，你叫她阿荆就行。”
荆悬云除了自己就没有其它熟人，几日来跟瑶仙兄妹二人也是一句话不吭，葵玉清担心将人闷坏了。
知道荆悬云不喜欢热闹，可是这样孤单下去也不是办法，反正葵玉清觉得自己要是三天见不着活人，差不多会发疯。
这荆悬云总是缩在自己身边，太孤单了。这次前来徽山宗，正是让她交友的好时机。
“阿荆好！原来你是葵姑娘的姐姐啊，刚才还没来得及跟你打招呼呢！”
方言的视线在对面二人的脸上转了转，估计是在疑惑为什么姐妹二人的差别能这么大。
荆悬云视线是跟在葵玉清身上的，她总是沉默又总是隐匿，同葵玉清一比愈发显得木讷。
葵玉清让她做什么她就做什么，好似没有半分的主见。
“你好。”
一番认识过后各回各屋，葵玉清与荆悬云进了同一扇门。
“你觉得方言怎么样？我看着是个挺活泼的小姑娘......”
关上门，葵玉清靠着胳膊抵在门上，似乎只是在闲聊。
方言活泼开朗，看着也什么心眼儿，给荆悬云当朋友刚刚好！
“我只喜欢阿葵。”
荆悬云内敛却不是傻子，闻言还以为葵玉清又要离自己而去。她匆匆上前一步，这就把葵玉清挤在了门板与自己之间。
葵玉清：“......”
干什么这么突然的告白？她又不是不知道......
荆悬云的气息侵袭而来，灵力入体，吸的葵玉清浑身舒坦，整个人这才从接连十日的试炼中放松了下来。
等缓回来劲儿，还是要继续处理荆悬云的事儿。
“得得得，我知道你只喜欢我，可是也得有自己的朋友吧？你看我就有这么多朋友，云娘，还有刚认识的瑶仙，白俊......你总不能一直都围着我打转？”
最重要的是，每次葵玉清发现荆悬云被冷落在人群之外的时候，自己心里都有些不舒坦。
好像她是个什么见异思迁的多情种一样。
“可是我......”
“荆悬云，我没有在跟你开玩笑。”
葵玉清手动堵住荆悬云的嘴，证明自己现在认真的不能再认真。
“你应该有自己的生活，有自己的想法，随时随地去做自己想做的事情。”
葵玉清不知道怎么去扭转荆悬云这种别扭又犟种的性格，这样可能是由于年幼时被碧霞夫人伤害，让她下意识的去远离一切活人。
葵玉清有充分的理由怀疑，要不是自己一开始是以原型的模样出现，荆悬云也会对自己避如蛇蝎。
同其它人没有什么分别。
“随时随地，去做想做的事情？”
似乎是有些迷茫，荆悬云定定的看过来，于是葵玉清再次回以肯定的答案。
“你是荆悬云，当然可以......”
剩下的话葵玉清没有说完，她被身前的人勒的有些喘不上气。



第85章 徽山宫（十）
085徽山宫（十）
“阿葵说的......我想做什么便可以做什么。”
原本去推人的手瞬间卸下了力道,指尖顺着背脊缓缓滑落，一如葵玉清无力又止不住跳动的心。
这人真是......
一口啃在人肩膀上，葵玉清无话可说,只能泄气。
还有什么好纠结的荆悬云现在明显脑子不大清楚，说什么都是徒劳。
不过,葵玉清觉得自己好像也有些不太对劲。明知这样沉沦不对，荆悬云这个人早晚会像蛛网一样将自己困死。可偏偏.....她又有些控制不住。
难道是最近太亲密了？
“停停停，你先把我松开......”
胸腔里的气息被挤压的越剩越少，葵玉清不得不把荆悬云从自己身上扯下来，一个劲儿的揉搓胸口。
“憋死了,胸差点给我挤没......”
她话音未落，就听得有人垂首，熟悉的气息丝丝缕缕渗透周身。
“我帮阿葵揉一揉。”
？？？
葵玉清僵着脖子抬头，发现荆悬云顶着张一本正经的脸，确实不像说笑的样子。
再说一遍，你要给我揉什么？
葵玉清：“......”
虎狼之词！
这人都不知道害羞？
哦，忘了这人在自己面前根本就没有羞耻心。
愣怔之间，她想起二人之间早就讨论过这个话题，当初荆悬云是怎么回答的来着？好像是什么“只喜欢阿葵”一类的说辞。
葵玉清扭腰躲避,只是背后紧贴着门板退无可退,任凭她拧成一条麻花也逃不脱,只能快速求饶，“别别别，你别上手，我自己来就行......”
这话听着......好像也不太对劲。
葵玉清没有办法,又怕荆悬云会突然上手，只好亲自将人两只手腕抓到手心,这才觉得自己处境安全了许多。
“试炼的时候，怎么没见你用照影？”
徒手擒了南林，这件事儿葵玉清已经在有爱先面前吹了好几天。不过她自认还是了解荆悬云的，知道她并非会看清对手的人。
“照影一直闹腾，我让它找流光去了。”
荆悬云视线盯在二人交缠的手臂上，眼里不知打起了什么主意，只是葵玉清忙着转移话题，并没有及时注意到这点。
“流光？”
“是我年少时的佩剑，早年受损，师尊将它安置在徽山宫修复。”
“是这样啊......”
荆悬云的师尊，那就是无极仙尊？这样的人物出面，安置一柄剑想来是轻轻松松。
葵玉清没有过多纠结这个，她又开始去想今日未曾露面的婴宁。只是思绪初起，葵玉清就察觉到自手腕处传来的一阵酥麻。
眼睁睁看着自己的腕骨被人叼在唇齿中研磨，色.气满满，葵玉清忍无可忍。
“荆悬云！！！”
......
上山当日没能瞧见婴宁，葵玉清说没有挫败是假，只是怎么说现在已经进了徽山宫，成功打入敌人内部也是较大进展。
上山第一日，她们只是被人带着认了认山头，葵玉清知道了婴宁所居是徽山宫靠外侧的仙狐峰。
只是婴宁闭关，葵玉清她们还是得留在主峰上听候发落。
荆悬云想让葵玉清在徽山宫上顺带着学些本事，结果被葵玉清一句话就挡了回去，“学剑？那可不行......不是还有你嘛，我学那玩意儿干什么！”
荆悬云觉得阿葵说的有理，于是日夜不眠修炼，只想着能早日将寒叶心法更上一层。
第三日的时候瑶仙找来，满脸八卦的来分享消息。
“听说南林进徽山宫是因为他有个生了怪病的青梅竹马，从去年就开始浑浑噩噩不记事，这才选了医修。”
要说瑶仙原先还是对南林有些说不清道不明的心思，从试炼中的几次相逼中就已经消退了差不多，现在知道人家有个青梅竹马，登时四大皆空自遁佛门。
“嚯，原来还是个痴情种。”
葵玉清听了一耳朵，显然是不太相信。
“他跟长老申请将人带上来，我这才偷偷听到的，事情现在已经传开了。”
瑶仙总归是有些感慨。
“对了葵玉清，你将来想找一个什么样的道侣？”
她终究还是个小姑娘，上一刻遁入空门下一刻就操心上了葵玉清，满脑子挥不散的情情爱爱，况且她这也不是瞎忙活。瑶仙趁机扫了一眼自家兄长登时竖起耳朵的状态，心中窃喜。
新弟子这半个月还是比较轻松的，只需要尽快熟悉熟悉徽山宫布置，等到过了这个半月之后才是跟上训练的时候。
关系好的几人扎了堆，凑在一处聊七聊八。
“道侣？”
葵玉清倒是被瑶仙给问住了。
“是啊是啊，玉清你长的这么美，修为又这么高，将来你道侣可真是捡了大便宜！”
方言双手托腮，满眼亮晶晶的看向葵玉清。
越看越觉得好看！她要是也能有玉清三分美貌就好了，到时候肯定是追求者无数......可惜现在天还没黑，方言只好先把自己的白日梦放到一边。
“这个嘛......”
有葵玉清在的地方，荆悬云自然也在。自己的手被人握住，葵玉清捏着那人手上磨出的厚茧，全当做消遣。
“快说快说，这事情你还看你阿姐干什么？”
瑶仙见葵玉清久久没有回应，不免有些着急催促
再不说要求的话，她兄长恐怕都要急出火来了。
瑶仙一撞白俊的胳膊，让他好歹把心急的模样收一收。不止是白俊，荆悬云的视线也定在葵玉清脸上。
“像你说的我这么美有这么厉害，自己一个人顾影自怜不好嘛，没要找道侣干什么？况且我要是想找道侣的话，长相模样一定不能比我差，最重要的是修为好，怎么着也不能比荆......比我阿姐差吧？最终要的事还要时时刻刻都把心放在我这里任我差使，等我什么时候不喜欢了就一脚......”
察觉到荆悬云将自己握的愈发紧，葵玉清将最后一句话勉强转了个弯儿，“反正到时候再说吧。”
长相出挑还要任劳任怨受打受骂......
围观众人：“......”
葵玉清的脸已经摆在这里不用多说了，只是关于修为这件事......瑶仙兄妹二人亲眼见证过荆悬云生擒南林的凶残程度，这时候都不约而同的咽了咽唾沫。
多少有些难办。
但凡这话要是换个人说，恐怕都能等来一片唾沫星子。可瑶仙看着葵玉清那张张扬又艳丽的脸，还真是一句话都喷不出来。
“得，你厉害！”
听完葵玉清的豪言壮志，瑶仙满脑子都是就玉清的诸多要求，绕的她头脑发昏。最重要的是，这些要求好必须要同时存在于一个人身上。
这是找道侣还是找大怨种啊......
瑶仙干咽了一口唾沫，没再说话。葵玉清这个坏女人一看就很凶残，自己回头还是要好好劝解兄长慎重考虑才是！
这下要求未免也太过于严苛了......
张贺刚刚对葵玉清生出的旖旎心思，这时候就已经全然消失了个一干二净，比瑶仙对南林萌动的初心还要死的彻底。
他有几斤几两自己还是清楚的，只能慨叹一句，果然美人恩也不是什么人都能消受的起。
白俊：葵姑娘要求好高，也不知道自己能不能够得上。
众人心思各异，葵玉清看着众人被她震的哑口无言，得意的挑了挑眉毛。
“我这些要求很高？”
方言和张贺连连点头，瑶仙利落翻了个白眼上天，只有一道声音跟着附和了句“不高”。



第85章 夜探仙狐峰
085仙狐峰（一）
圆月高悬,夜色寂寂。
后半夜，徽山宫处处肃静，前后两道身形骤然出没,下一瞬又悄无声息的隐入了暗色之中。
只见高些的瘦挑，矮些的丰腴,行动间皆是利落无声，仔细看来正是半夜出门的荆葵二人。
按照徽山宫宫主的说法，婴宁最少月余才能出关，也就是说在这期间葵玉清唯一能做的只有等。
可等来的结果能有多大用处？只有主动去找，才能窥见不同寻常的东西。葵玉清不想束手束脚,深夜就将荆悬云从打坐中给薅了起来，一双上挑眸子激动的发亮。
“夜探仙狐峰，去不去？”
荆悬云自然点头。
寒叶心法始终无法有所突破，她一时半会儿找不出原因来，只能暂且先将心底莫名的焦躁压下。
“来，咱们先演练一下......等会儿要是遇见人怎么办？”
一路跃出主峰直抵仙狐峰脚下，葵玉清拉住衣摆将人叫停，确保自己等下能全身而退。
“阿葵先走，我解决完麻烦后再速速跟上。”
荆悬云做起这样的事儿来倒是比葵玉清自如多了,她屏息蹲在掩身草丛中,像往日寻猎那般。
“那要是我不小心被抓住了呢？”
“拼尽全力也要将阿葵救出来,一切以阿葵为主。”
荆悬云神智清明，只是这话若是让外人听来，恐怕皆会觉得她是被灌了迷魂汤，以桶起步。
“行！到时候记得不到万不得已,就先别杀人了哈。”
如今连婴宁的面都没见到，葵玉清不想将事情闹大。
有了荆悬云保驾护航,葵玉清心里踏实得像被石墩子碾过，鼓气般拍了拍荆悬云的肩膀。
“行了，那咱们现在进去吧，非要看看这个婴宁究竟是何方神圣......”
嘴里嘀咕不停，葵玉清一步三回头，每次看到荆悬云好好站在自己身后才算心安。
“你走我前边，不然总是觉得有什么不踏实。”
二人调换了个前后的位置，只是换完位置后，荆悬云依旧攥着葵玉清的手没松开，神色淡然。
总归从表面上看起来是如此。
同主峰想比起来，仙狐峰要小的多，二人提气不过盏茶时间就从后山攀了上去。
“怎么感觉阴森森的，难道婴宁闭关，山上就没有其他活物了不成？”
搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，葵玉清一双招子滴溜溜的四下审视。山上布局也是宫殿居中，这时候满山竟然不见半点灯火，寂静如死地。
“不对劲，四方城‘进献’了那么多惊鸿女，这里却毫无人气......阿葵，你跟紧我。”
荆悬云敏锐察觉到不对劲。
“心有灵犀，恰好我也是这么想的！”
葵玉清闲不住，快步上前撞了撞身边人的胳膊。她眼尖，趁着月光就清楚瞧见了某人通红的耳垂。
葵玉清：“......”
倒也不必这么纯情，二人之间又不是没做过其它更为出格的事情。
葵玉清决定还是把嘴给闭严实，不说话为好。她把荆悬云给折腾的心神荡漾，最后受累的铁定还是自己。
毕竟......好不容易才把荆悬云的黏人性子给掰过来一点儿。
察觉到自己被攥着的手，葵玉清不动声色，一点点儿挪着想往回收，只是才刚一动作就惹的荆悬云猛然回头，“我想握着阿葵。”
四目相对，葵玉清泄气，终于打消了搞小动作的念头。
得得得，你想握着就握着！
这是前几日刚跟荆悬云约定好的事儿，本意是想让荆悬云改改这副软绵绵的性子，只是没想到全用在了葵玉清自己身上。
是的，挖坑就是为了埋自己。
拉扯间，二人已经站到了峰上的主殿门口。殿门紧闭，但从外面倒是看不出什么不同来，唯一的端倪就是没人。
“进去看看。”
阴森森的，太暗了，也太静了。
总让人觉得心里发毛。
做足准备，葵玉清干咽了口唾沫抬手就要推门，只是指尖还没触及门框，她就被人拉到了身后。
“我来。”
见荆悬云不像自己这样疑神疑鬼，葵玉清这才定了定心神。
不怕不怕，还能有鬼不成？而且荆悬云人怕人不怕鬼，自己只要抱紧这根大腿一定没事儿......
“啊！”
视线不知道瞥见殿中的什么东西，葵玉清只来得及发出一道急促的气音儿，整个人登时就从原地跳了起来。
等反应过来的时候，她已经全然挂在了荆悬云身上。
从荆悬云除了托住自己没有其他的动作来判断，好像并没有什么危险。
“什么，是什么东西......”
葵玉清心里慌的厉害，刚刚探头的那一瞬间她好像从里面看到了好多张人脸，密密麻麻的......
让人腿软的厉害。
一时间还没缓过来劲儿，葵玉清扒在荆悬云身上与她面面相贴，瑟瑟汲取着温度。
“莫怕，只是一些假人罢了。”
“假人？”
葵玉清闻言试探性的回头。她还是有些怕，于是飞快回了个头，瞬间就又贴到了荆悬云脖颈之间。
似乎只有这样紧密的皮肉相贴，二人的血管一同跳动，这才让葵玉清有了足够的胆子。
回头一次，回头两次......嗯，确实只是些不能动弹的木头桩子。
葵玉清这才长舒一口气，意识到自己挂在荆悬云身上是有些不妥。
好像有些丢人。
天道在上，葵玉清不怕强权不畏妖魔，就怕那些死了又没死干净的东西。或许，多少还有些先前白水镇的阴影在。
当时那么多怨魂，偏偏荆悬云还不靠谱儿。
“我也不是胆量小，就是刚刚一下子没反应过来！”
葵玉清从荆悬云身上下来，浑不在意般的给自己扇了扇风，而后找补道。
“你看我干什么？”
葵玉清发誓，要是荆悬云敢说什么不给她面子的话，那自己就三日不理人！
二人身量差的不多，只是站的近了，葵玉清多少还是要微微仰着下巴挺胸抬头，这样才好跟人平视。
荆悬云喉间一动。
“方才是我有些害怕，才没忍住抱你。”
荆悬云非但没拆台，还顺手给递了架梯子，十分上道。
“这还差不多......”
葵玉清嘀咕一句，率先一步踏入主殿。
可恶，刚才惊吓的太突然，现在脸好热......
八竿子打不着的前因后果，愣是让她给凑到了一处，不知是在骗旁人还是在骗自己。
难怪方才被吓了一跳，自门口处的木头人一个挨着一个，看身姿皆是曼妙体态。可是等往上看的时候，她们才发现这些人都没有五官。
明明刚才还看见那么多张人脸，难道是眼花了？
“越看越觉得有问题，正常人谁会没事儿摆这么多木头桩子？”
殿中还是阴冷，葵玉清掌心托起一团灵焰，另一只手又顺势牵上了荆悬云，顷刻间便被人回握的更紧。
阿葵不会主动去牵白俊，也不会主动去牵瑶仙，所以阿葵还是最看重自己。
荆悬云理清楚关系，一连几日的郁郁心思一扫而空，将手落在最近的木人上。
“这些木人中有灵力残留，不久前被人用过。我曾在古籍上见过以木生灵的手法，想必眼前这些就是木缚灵。”
“以木生灵？”
葵玉清知道树妖树精，有仙缘的还能修成树仙。不过听荆悬云所说的以木生灵，好像和她的认知不太相同。
“是。用木头雕出人形，抽出自己的灵力在上面就可以让这木人活过来，用的灵木越好，所雕刻之物就越像活物，时间长了还会养出自己的木灵来。当初学这个时我刻了只狐狸，不知被*放到何处了，应当找出来送给阿葵的。”
荆悬云心生懊悔。
“那就是找对了，四方城中的迷境果然和婴宁有关！”
葵玉清从怀中掏出个小木偶人来，巴掌大，仔细看来和殿中这些同出一家。
拿出来的那个，正是在四方城中口口声声要带葵玉清侍仙的惊鸿女。
四目相对，无言。
葵玉清并没有将借尸还魂尽数交代，她只说自己有个记不清容貌的仇家，剑刻霜花。
她明显不愿多说，荆悬云也不追问，只是在她需要的时候，荆悬云能护在身前。
够了......葵玉清觉得这样就足够了。
“何人造次！”
只听得一声厉喝，二人面色微变，葵玉清拉着人拔腿就跑。
被发现了。
二人快，身后追来那人也快，荆悬云牢记葵玉清所说不能暴露之事，拍了拍葵玉清让她先离开。
“回弟子居等我。”
荆悬云停住脚，立刻身前立刻起了一道结界。
葵玉清内心直呼靠谱。
只是想到这徽山宫大佬甚多，追来那人身份不明，她难免有些担心荆悬云。毕竟再怎么厉害也还是个后辈，年纪在那里摆着。
“你能打的过吗？”
“不知道......”
听见荆悬云的“不知道”，已经跑出十米远的葵玉清有一丝想刹脚的犹豫，最终还是决定相信荆悬云。
“想想你是谁，你一定可以的~~~”
葵玉清彻底溜出了视线之外。
阿葵好可爱......
肉眼已经看不到疯狂奔跑的红色衣裙，可偏偏荆悬云脑子里长了个葵玉清，连她随便一个表情都能想象的出来。
可惜眼下还有个尾巴要解决，不能亲手逗弄阿葵。
荆悬云叹了口气，颇有些遗憾。
“阁下止步。”
四字出口，白袍女修已经恢复了惯常的面无表情，伸手招来自己的故友——流光。



第87章 仙狐峰（二）
087仙狐峰（二）
阔别多年再逢旧主,流光剑身传来阵阵嗡鸣，似是格外兴奋。
流光剑伴她年少，只是早年受过一次重创,从那之后就一直在徽山宫的剑冢中休养。
如今竟是感受到荆悬云的靠近，在她召剑之时自行出冢。
“夜闯徽山,阁下究竟是什么人！”
身后追来之人也落了脚，白衣曳地，面色沉肃，眉心一点朱砂艳艳。
二人相对而立。
公孙瑾冷眼审视着对面眼生的剑修，警惕异常,当发觉流光剑的时候更是目光一滞。
他在剑冢中见过那柄名剑，师尊只说是受故人所托暂留于徽山宫，可现在却在对面贼人手中。
难道所图为盗剑？
那又为何登仙狐峰？
公孙瑾已经召出了自己的本命剑，他外表看来是个再温润不过的人，哪怕手中所握是杀人剑。
荆悬云无话，提剑便攻了上去，“叮”的一声脆响，震的月光发颤......
战局很快分出了胜负，记得葵玉清交代过不可伤人性命,荆悬云只是用剑气将人震晕过去,而后便很快追着葵玉清离开的方向。
尚未回到弟子居舍,就迎上一张笑靥。
“解决的这么快？不愧是你啊！”
“刻意在这里等我吗？”
荆悬云倒是脸不红气不喘，发觉葵玉清在这里等着，心底自然高兴。
对上荆悬云含笑的眼底，葵玉清被问的有些犹豫。
刻意？
其实也没有很刻意吧......毕竟她只是担心荆悬云被人发现,会误了自己的计划。
只是葵玉清脑子还算是清醒，清楚荆悬云想要的是什么,考虑之后自然是顺着荆悬云的心意开口，“就是有些不放心你。”
这话说着有点儿心虚。
意识到之后，葵玉清在心里狂拍脸。
怎么回事，她好像突然就有了良心这玩意儿？
丢掉丢掉，这糟心东西！
“阿葵心中惦念我。”
荆悬云闻言就笑，显然为葵玉清宣之于口的挂心而心情愉悦。
“应该的应该的哈哈......对了，追上来的那个人长什么模样，你没杀人吧？”
葵玉清干笑两声，一时间有些手足无措，只想着能尽快将话题转移，这样黏黏糊糊的让她有些不适应。
要长鸡皮疙瘩的感觉。
“上次在灵船上见过，眉心有颗红痣。”
万幸荆悬云虽然不认人也不喜欢活人，对于一些有特色的东西还算是记得清楚。
“只是晕了过去，没要他的性命。”
“那个剑修的大师兄？”
几乎是荆悬云一提起小痣，葵玉清脑中就全然出现了那张温和的脸来，毕竟那人也模样不俗。
“那他看见你的脸了？”
葵玉清骤然想到关键点，一颗心都提了起来，等看到荆悬云沉默不语的时候更是整个人都凉了半截儿。
“我回去，将人杀了。”
“别别别......”
荆悬云办事比葵玉清要利落干脆的多，说着就要往回去取人性命，被葵玉清反手拖住。
“可要是不杀他的话，万一他明日指认又如何是好？”
对于暴露一事，荆悬云显然比葵玉清更为上心。
“那毕竟是人家主峰的大弟子......”
说实话，葵玉清当然也愁的慌。
她们本来就是偷偷潜入徽山宫查探往事，要是真把人家天之骄子的大师兄给宰了，那到时候就算是没仇也变成了有仇。
啧，真是难搞......
仔细想一想，暴露身份这种事其实也怪不到荆悬云身上，先不说荆悬云本就是为她办事，就说人家一个光明磊落的天之骄子，什么时候干过这样还需要隐藏身份暗中调查的事儿？
葵玉清急的直啃手指甲，最后想出了一个完全的法子。
“人晕哪儿了？你再把我带回去，看能不能对公孙瑾的记忆动些手脚。”
倘若记忆不能清除，就只能委屈这个大师兄好好睡上一阵子了，像前几日纳新试炼中白俊的状态。
只是公孙瑾看着比白俊要强上许多，小石头也不知道能不能行。
“好！阿葵抓紧我。”
荆悬云一切以葵玉清为主，这时候听她拿了主意，当然是立即照着做。
葵玉清很快就明白了荆悬云说的“抓好”是什么意思，夜风“欻欻”的扑打在脸上，这速度根本就不是先前上去那般。
看来，荆悬云果然被自己拖慢了了脚程。
“人就在这里。”
万幸再次回来公孙瑾还没醒，整个人还是原先荆悬云走时的模样。
葵玉清被荆悬云放下，一时之间有些腿软，只好勾着荆悬云的腰带让她扶住自己。
“歇一下，刚刚被风给打了一路......”
荆悬云抿着唇，见葵玉清这发懵的模样有些被萌化有有些自责。刚刚是她没有注意，才让阿葵吹了一路的冷风。
二人相依相偎，月色之下一对佳人......如果忽略地上的白色不明人状物的话。
“好了，小石头先看看去。”
葵玉清歇着，倒是把小石头给扔出去忙活。
“坏女人你......”
小石头半夜睡的正香，被人踢出来后起床气不小，只是刚要开战，就对上了扶着葵玉清的白衣杀神。
到了嘴边的骂声硬是憋了下去，还附赠一个标志性笑脸，“你说的对！我这就去看哈哈......”
只是刚一转身，小石头就立刻换了张鬼脸开始唾弃自己，顺带着一脚踢在了公孙瑾的胳膊上。
葵玉清：“......”
“别以为我看不到，你就可以在背后偷偷骂我！”
也不知道这小萝卜头这么害怕荆悬云干什么，明明是一个软包子。葵玉清全然忘了自己当初被追击时的慌乱。
小石头闻声回头，还是一张笑呵呵的脸，“怎么会呢，不过面前这个是什么情况？”
难道是你和人幽会被发现，大魔头为爱吃醋把人给砍了？
后面这句，是小石头和葵玉清秘密传音。
吃醋......荆悬云？怎么可能？
葵玉清翻了个白眼儿表示无语，然后把公孙瑾的情况捡重要的说了一下。“他修为挺高，你看看能把他关于荆悬云的记忆给删了吗？”
小石头是幻境之灵，造出幻境糊弄人的记忆不是难事。
“对不住，都是我的疏忽。”
惹来麻烦，荆悬云愧疚揽责。
“别这么说，怪我没有提前跟你交代，而且你已经做的很好了。”
她不想让荆悬云因此自责。这人本来就自信少的可怜，还是别往这种小事上浪费了。
“刚才要不是你断后，估计我也被他给捉了，应该是说多亏了你才对。”
“真的吗？”
听见阿葵并不怪罪自己，荆悬云眼底似乎瞬间就有了光，亮晶晶的眸子垂下来，半分不错的对上怀中人。
四目相对，葵玉清底气十足。
“当然是真的！我什么时候骗过你？”
事实上，葵玉清真真切切忽悠过荆悬云好几次。可她说这话的时候毫不心虚，就显得可信度颇高。
“阿葵真好！”
荆悬云毫不掩饰自己的激动，双臂将葵玉清直接拖到与自己齐平，鼻尖相触。
两张捏出来的假面相对，二人颇有默契只是盯着对方的眼睛瞧，时间一久，便觉得有些蠢蠢欲动。
荆悬云：好像亲亲阿葵，可是阿葵不同意......
葵玉清：好像一整日都没有喝水，回去可不能再忘了！
“你们眼里究竟还有没有正经事！”
小石头勤勤恳恳查探完公孙瑾，一回头就看见靠的越来越近的两人，终于忍无可忍。
“来了来了，有事你就说，吼来吼去的吓我一跳。”
葵玉清猛然被惊醒，从若即若离的暧昧氛围中抽身而出。
“怎么样？”
她抱着胳膊蹲到小石头身边，始终没有回头。
刚刚竟然差点儿没把持住，可恶......
“此人神识太强，想完全用幻境糊弄不太可能。不过要是你愿意把储物袋里的灵石给我吃上一堆，模糊他对你相好的印象，还是没什么问题的。”
“什么相好不相好，想吃灵石你就给我老实点儿！”
葵玉清慌忙去捂小石头的嘴，根本不敢回头看荆悬云的脸色。
听见了吗？应该没听见吧......
就算听见了她也不知道什么意思。
虽说隔着一些距离，可荆悬云又不是寻常人，葵玉清一颗心高高提起，连头皮都有些紧绷。
不过小石头能模糊公孙瑾的记忆总是好事。
“灵石给你，赶紧把事儿办了！”
总归灵石也是荆悬云给的，刚到手的时候小石头就已经馋上了，它一个幻灵，自然需要灵力来维持造幻境的能力。
“好嘞！”
一听有好处拿，小石头还有什么不愿意的，当即乐颠颠的开始动手。任凭它再怎么捣蛋也还是个小屁孩儿，刚搞定完公孙瑾再睁眼就是熟悉的识海。
被葵玉清一脚给踹进来的。
小石头猝不及防。
“哇啊啊你个坏......”
“砰”的一声巨响，成堆的灵石砸落在眼前，没骂完的话登时作断。
“坏姐姐，怎么不把灵石跟我一起扔进来呢，差点儿又冒犯了你哈哈......”小石头一张笑脸笑成了花儿。
“消停点儿，抱着灵石继续睡觉！”
葵玉清的警告下一瞬传来，小石头见好就收，当即抱着“香喷喷”的灵石就不再放屁。
灵石好，灵石妙，有了灵石它才能更厉害，说不定能更快找到当初将自己丢在西山的那人。
脑中一闪而过飘扬的衣摆，小石头不禁有些感伤，不知道那人为什么会将它丢下。
还一丢就是那么久，太可恶了......



第88章 相好
088仙狐峰（三）
公孙瑾这个麻烦解决完,二人回去蒙头睡了一整晚。
次日清晨葵玉清咂摸出些不对劲儿来，既然她和小石头能轻易模糊掉公孙瑾记忆中的荆悬云，那自己记忆中的白衣狗贼是不是也被人动过手脚,所以才会始终看不清？
这个念头甫一出现，葵玉清就诈尸般的从榻上挺了起来,连带着荆悬云也没能幸免于难，被带着不得不半挺起身子。
昨夜折腾的太晚，睡觉没了荆悬云又总会觉得少点儿什么，二人索性又缠到了一张榻上。
“我刚刚......”
“阿葵，相好和姘头那个比较好？”
荆悬云少有这样懒散的时候,她趁势斜躺后托着下巴，看起来有些苦恼。
“相好和姘......啊？”
葵玉清原先的思路被打散，像她现在的脑子一样碎的一干二净。她低下头看虚心求教的荆悬云，不确定自己刚刚有没有听错。
“云娘说是姘头，小石头却说是相好，这两个有什么不同吗？我想了大半夜没有想出结果，古籍上也没什么记载。”
初初开始，荆悬云觉得自己与阿葵是朋友。
可朋友之间好像并没有她们这样亲近，总觉得这两个字不足以用来形容她与阿葵之间的关系。
阿葵向别人介绍说是姐妹,可二人之间并没有血缘关系,荆悬云有一母同胞的妹妹凤栖梧,荆悬云觉得自己与阿葵之间，和与凤栖梧比起来要亲密的多。
云娘背地里说她是阿葵的姘头，小石头昨日说自己是阿葵的相好，荆悬云并不明白,所以像往常一样去古籍中查。
可惜什么都没有翻到。
荆悬云所说的古籍都是正经书，上面除了心法就是功谱,偶尔记载大能生平轶事，至于这些不甚正经的词汇，能查的到才是有鬼。
“哦对了，还有道侣......道侣的意思我明白，可我与阿葵都是女子，也能结作道侣吗？”
求知若渴的两只眼睛望过来，葵玉清愣怔一瞬，而后活像是被火烘了屁股一样窜下榻。
“当然不行！你听谁说过两个女子能结道侣的？”
“可是道侣之间才可以双修，我们已经双修，为什么不能结为道侣？如果原先没有，你我可以开了先河......”
荆悬云并算不上死板，对于所练剑法可以举一反三自创新式，那道侣一事自然也颇懂得变通，很快就给自己找好了理由。
反正她喜欢阿葵，阿葵也喜欢自己。
“道侣不行！我说不行就是不行！”
天知道葵玉清心里有多慌，活像是在外面拈花惹草后被人找上了家门，哭着闹着要名分。
荆悬云自然是没有一哭二闹，可就是这样平淡的模样，更让葵玉清感到无所适从。
葵玉清方才跳下榻是裹着被子，现在双手用力攥住薄衾，干咽了一口唾沫。怎么办怎么办，果然昨夜小石头的话还是让荆悬云给听见了......
“哦......”
既然是阿葵说不可以，荆悬云自然不会加以反驳。只是语气中的失落太过明显，听得葵玉清愈发心虚。
“玉清，你起了嘛玉清？”
四目相对不知道该说什么，恰好这时候房门被人敲响，外头的方言算是解了葵玉清的燃眉之急。
“起了起了，有什么事吗？”
葵玉清扑回榻上，手忙脚乱把荆悬云散乱的衣襟给拉好。
“外头有师姐在等着，说是要让所有弟子集合。玉清你快一点儿哈，我去叫你阿姐。”
“不用不用，我阿姐和我在一起呢！”
“哦哦，那你们记得穿昨天发的弟子服哈！”
昨日确实给每个新弟子都发了弟子服，统一的白袍滚蓝边儿，穿上就像是批发来的清水萝卜头。
“噢，知道了！”
葵玉清让方言先去集合，她跪在榻上，垂眼就能对上荆悬云。这人两只眼睛中只有一个自己，乖的不行。
低头迅速往荆悬云唇上啄了一口，触之及分，葵玉清错开身下之人惊诧的视线，这就要下榻去寻弟子服。
腰身忽然被人揽住。
心尖上有些痒，好像被什么东西挠了挠。
“外头好像有什么事，赶快出去吧，别引起什么怀疑了。”
葵玉清深吸一口气，缓缓掰开了腰上的双臂。
......
通知说所有弟子都要集合在主峰大殿前，等到葵玉清和荆悬云二人赶到时，人已经到了差不多。葵玉清见方言旁边还有空位置，将荆悬云直接拉了过去。
否则这人非要循规蹈矩站在最外头不可。
荆悬云无所谓，葵玉清却向来喜欢和认识的人扎堆。
方言看到手拉着手过来的二人，一个娇艳一个清冷，偏偏站在一处又是异常和谐，特别是今日还穿上了同款徽山宫弟子服。
看的她眼底的艳羡几乎要溢出来。
“你们昨夜是一起睡的啊？感觉好好啊，看的我都想要个亲姐妹了......”
方言捶胸顿足，后悔家里只有自己一个孩子，也不知道现在给娘亲飞鸽传信还来不来得及。
“那你就只能先想着喽。”
葵玉清笑笑，让荆悬云就站在自己身边。
“阿荆姐姐好！”
方言听葵玉清说了她阿姐有些不善言辞，她也从第一天就发现了二人间的性格差异，是以方言会和葵玉清开玩笑打闹，等到了对上荆悬云的之后好像一下就正经了起来。
“你好。”
荆悬云点点头，尽力控制住自己对旁人视线的下意识躲避。
葵玉清二人还不是来的最晚的，等白俊和张贺一路往这里凑过来，弟子大会依旧没有开始。
“阿言，通知的时候有说是什么事情吗？”
方言闻言只是摇头，表示她也不清楚，来传话的师姐只说是要弟子集合。
“不要担心，反正就算有什么大事儿也不会落到咱们几个小菜鸡身上。”
方言倒是把心放的宽，葵玉清也并非是担心会有什么任务发放下来。只是她心里隐隐有了推断，觉得可能和昨夜的公孙瑾脱不了干系。
事实证明她猜的不错。
不知道等了有多久，直到最前头的高台上站了个温润如玉如玉的长衫男子。
修炼之人的五感并非寻常人所能及，葵玉清几人站的不是最后，自然轻而易举的远望见了一粒鲜红如血的朱砂痣。
公孙瑾，果然是他！
“这人是谁啊，长的可真好看......”
旁边的方言已经开始西子捧心，葵玉清却是与荆悬云两相对视，皆从对方眼底看出了警惕。
“众弟子肃静！”
原先还没进徽山宫的时候是一口一个“仙友”，态度和蔼，这才刚成了自己人就已经全然变了态度。
葵玉清撇撇嘴，心里却在思索公孙瑾的事情，小石头办事儿应当是靠谱的吧？
先前见到的长胡子老头儿个宫主剑南雪也在高台之上，等重整了场中的纪律后，长胡子老头儿通真长老才扭脸看向公孙瑾。
“小子，有没有找到？”
通真长老心中也是纳罕，他们这个主峰的小天骄今日天色未亮就闯入主殿，高声称徽山宫内进了贼人。
这贼人偷走了剑冢名剑不说，还在暗中打探徽山宫内的地形，狼子野心不得不防。最重要的是，那贼人年岁不大却修为身后，嚣张的用偷来之剑震晕了公孙瑾。
关键是剑冢并没有留下任何被破坏的痕迹，自然的像是流光剑主动飞离一样。
被偷走的剑名流光，通真长老和剑南雪都知道，乃是无极仙尊当年寄存在这里的神兵。偷剑之事才是真的捅了马蜂窝，通真长老和剑南雪纷纷坐不住，这才有了眼前的弟子大会。
意识回笼，通真长老看着摇头的公孙瑾，摸了摸胡子。
“昨夜......我并未看清那贼人长相。”
怪异的很，公孙瑾明明觉得自己当时看了个清楚，可是后来再怎么回想都是一片模糊。直到今日将台下众弟子瞧过一个遍，他依旧没能想起来什么。
公孙瑾并不知道自己的记忆被幻境篡改过，只以为贼人是用了什么遮掩的障眼法。
“师叔，请显真镜吧。”
公孙瑾言毕转向通真长老，眼底沉沉。
显真镜是徽山宫库房中的法宝，无论什么妖魔鬼怪到了镜前都要显出真形来。障眼法能蒙蔽人的双目，可是骗不过显真镜。
最重要的是，显真镜还有一个能力——回溯过往。
不过只能回溯镜前本人，不然用不着召集弟子，单凭公孙瑾站过去就可以找出凶手。
“好，那你安排下去吧。”
通真真人知道事关重大，面色严肃的进了殿中。公孙瑾大方站到人前，一手握剑，一手背于腰后。
“近日来门派中有诸多怪事发生，通真师叔已经去请了显真镜，等下还要劳烦诸位师弟师妹们过来走上一趟......”
剩下的再说什么葵玉清就不再听了，她扭脸看向荆悬云，面上不动声色，只是言语间却又是另一个意思。
“怎么办？公孙瑾果然要查，还弄出了一个什么显真镜。”
荆悬云微微拧起眉心，像是在思考，“显真镜会照出真容，还会逐渐显现出照镜者前一日的所作所为，慢慢往前推。”
往前推？
葵玉清注意到关键点眼底一亮，似乎是有了主意。
“等下你我二人一同进去，别慌。”
“阿葵有什么办法？”
“你到时候别说话，一切听我的就行！”
葵玉清心里有了把握，让荆悬云悄悄把手递了过来。



第89章 巧避显真镜
089仙狐峰（四）
不过多时,远处高台之上果然搬来一块儿半人高的铜镜。单从外表上看来似乎和普通铜镜没什么两样，如果葵玉清没有经过荆悬云提醒的话。
没想到一个公孙瑾竟然能有这么大的影响力，只是凭他一人之言,就能将众弟子召集于此挨个接受检验，就连长老和宫主剑南雪也能跟着坐镇高台。
看来徽山宫确实重视这个有天骄之名的大弟子。
葵玉清撇了撇嘴,一个公孙瑾就能让他们宝贝成这样，自己有荆悬云还得偷偷摸摸的不敢吱声儿。
有些憋屈。
从公孙瑾放话开始，前头的弟子便一个接着一个的上前接受显真镜的检验，每次照出原本模样，总有弟子再旁边跟着唏嘘起哄。
“嚯,原来是个小孩子！”
显真镜前，一个满脸刀疤的壮硕弟子，镜面上却赫然映出个稚嫩的娃娃脸来，刀疤没有，横眉没有，一身肌肉倒是真的。
“通真师叔，我就是觉得这张脸显得我一点儿都不厉害，这才偷偷变了一变......”
刀疤脸不好意思的看向长胡子长老，挠挠头。
“行行行,尊重个人爱好,尊重个人爱好咳咳......”
通真长老估计也是聚的有些尴尬,等回溯过肌肉娃娃脸的昨日，确定他没有嫌疑之后就让人下去。
之后又是弟子们接连上台。
“沈翩衣，你竟然是个女子？欺骗我半月感情，老娘要跟你拼了！！！”
“娇娇,你是个男男男......”
另一个男弟子看见和自己纠缠半年之久的小美人，显真镜中竟然是个货真价实的糙脸大汉,激动之下一个白眼儿就晕了过去，两条腿连蹬都没来得及蹬。
“男人咋啦，男人咋啦？要不是为了几瓶丹药和剑谱，老子才不稀得跟你个丑比装嘞！”
糙脸汉子双手掐腰，往下头猛啐了一口。
......
主峰弟子少说也有上百个，林子大了什么鸟儿都有，微微改换容貌已经是小事儿，女扮男装风流倜傥，男扮女装娇媚可人的，还因为恩怨情仇惹起了好几桩情爱官司，看的台下众弟子直呼卧槽，一时间闹哄哄的根本止不住。
这不比练剑要有意思的多了？
“师叔，还是将显真镜搬入大殿吧？”
公孙瑾看的额上青筋直跳，已经过了大半日，贼人没找到，笑话倒是闹出了一大堆。不如就弟子轮流入殿检验，这样省的弄出这么多麻烦来，自然也就节省了时间。
只是通真不知在想什么，并没能及时回应。
“师叔？”
公孙瑾不得不上前，拍了拍通真的肩膀。
“啊？啊......好！就按你说的办。”
通真看热闹正看的起劲儿，被公孙瑾一拍吓了一跳，不得不把自己的注意力从台下拉了回来。他嘴上应承着公孙瑾，心里却明显有些可惜。
要是挨个进殿检验的话，那得少看多少乐子啊？唉......
不行不行，自己怎么说也是个正经长老，怎么能抛弃众弟子把热闹放在第一位？
通真长老总算还能清醒认识到自己的责任，只能任劳任怨安排人又将显真镜给抬回了大殿。
“这是怎么回事，不验了？”
她都已经准备好了，不验还怪可惜的。
葵玉清当然也看了不少热闹，跟方言张贺三人扎堆笑成一团。现在看见显真镜往回搬，心里不免稍稍有点儿失望，结果下一刻就听见公孙瑾说要进殿再验。
也成吧，反正自己原先就有这个打算。
葵玉清喜欢看热闹，但不喜欢被人当成热闹。
乐子一下子没有了，剩下的弟子只能百无聊赖的站在外头等，叫到谁的名字就让谁进殿。日头渐渐偏西，外头等待的弟子也越来越少。
“下一个，葵玉清。”
殿门口传话的小弟子一嚎，这才终于叫到了葵玉清的名字。
“走了。”
葵玉清拉上身旁人的手，被隔壁方言叫停道：“玉清，传话弟子只叫了你的名字，还没到你阿姐！”
方言以为是葵玉清听错了好心提醒，却见葵玉清扬了扬二人握在一处的手，眼底都是笑，“我阿姐怕人，带她进去一起验了。”
荆悬云跟在旁边，抿唇点头。
“哦哦，是这样啊......”
方言似懂非懂，只觉得葵玉清阿姐的情况还挺严重的。这么社恐，怪不得二人总是黏在一处，玉清走到哪里就把人带到哪里。
发觉两人同时进殿，通真上前询问情况，葵玉清便把刚才告诉方言的理由又复述了一遍。
“哦，这样啊......那你们俩是一起来还是一个一个来？”
通真长老点点头表示理解，然后就发现两个“听候发落”的犟种之一，十分为难的看着周围几人。
通真长老，公孙瑾，宫主剑南雪，还有一个不知名号的年轻女长老缩在角落，合眼装睡。
“怎么了，你还有什么话要说？”
见葵玉清左右张望一连为难，通真长老贴心上前询问。
“长老，听说这个显真镜能回溯过往，我跟我阿姐一起照就行，就是我们这边有点不方便，能不能只让那位女长老留下监守？”
葵玉清伸手，指了指角落里那人。
“不方便？”
“嗯。”
葵玉清点点头，面上装出一片赧然。
“成吧，我们先回避。”
“都是同门，有甚不太方便？”
通真长老倒是好说话的很，倒是旁边的公孙瑾觉得葵玉清行为鬼祟，十分可疑。察觉公孙瑾的隐隐针对，荆悬云冷眼打量过去，后悔昨夜下手太轻。
气氛似乎隐隐见了锋芒，葵玉清勾勾荆悬云的手心，示意她不要轻举妄动。
“这......既然这位师兄非要留下，那就留下也行......”
一句话说的十分为难，若是个正常有风度的修士，想必已经竹筒提出要离开，可偏偏公孙瑾对昨夜贼人分外执着。
那贼人不禁偷了秋水剑，还夜探仙狐峰。
仙狐峰在徽山宫众峰中并没有太大名气，更何况峰主婴宁师叔已经闭关多年。
更听说眼前这两个新弟子分外固执的想拜入仙狐峰，行径更为可疑，公孙瑾自然愈发警惕。
看样子改变不了局面，葵玉清索性快步走到显真镜前，镜中她与荆悬云二人并肩而立，一个明眸善睐风情千万种，一个凛若霜雪眉目似水寒。
似火类冰，一妖一仙。
两张不俗面容显现一刻，葵玉清清楚听见殿中前后传来两道倒抽气声。
“是你们？”
公孙瑾是在灵船上见过二人，他不像荆悬云那般不认人，自然心中诧异。没想到原先有过一面之缘的二人，现在摇身一变成了徽山宫的新弟子。
尚且等不到葵玉清回应葵玉清，就见显真镜的镜面上已经全然换了一副场面，两个姿容不俗的美人竟然亲密无间的拥在了一处，而后......
“啊！”
而后就没有而后了，随着角落里女长老的骤然一道大叫，葵玉清已经拉着荆悬云脱离了显真镜前，镜面上的场面全然消失，又变成原先空空如也的普通模样。
只要混过检验就算完事儿，葵玉清可不想被人看了热闹。可刚刚虽然只是相拥场面场面一晃而过，也足以让在场几人反应过来。
面前这二人哪里是什么姐妹，分明就是......分明就是磨镜之好！
通真长老和剑南雪早就已经背过身去。
“灵船一别，没想到再见竟然是这样的场面。我与我阿姐不堪忍受世俗眼光，这才投奔徽山宫而来，想来长老和宫主都是开明之人，定然不会为难我们姐妹二人吧？”
葵玉清先向简单打了个招呼，而后情真意切的冲剑南雪和通真长老各行一礼，满目凄凄，颇为可怜。
只是垂眸时微微上扬的嘴角，还是多少暴露了葵玉清的真实想法。
先给每个人都带上一顶高帽子，这样总不会出错。
果然，通真长老只是摆摆手让二人离开，顺带着再去传下一个弟子进殿。
“师叔......”
二人还没有验完，公孙瑾似乎还想说些什么，就见一直沉默着的剑南雪发了话。
“继续下面的，让他们两个离开。”
“是。”
宫主都已经发话，公孙瑾只能不甘心的放人离开。只是他始终盯着葵玉清的背影，似乎是想从中瞧出什么端倪。
一双再冷不过的眸子回望，公孙瑾从中读出警告和杀意。
......
检查了将近一整日，公孙瑾自然什么都没查出来。
已经在房中歇的有些百无聊赖，荆悬云从打坐中睁开眼，缓缓吐纳出气。
“阿葵......我想带你去见师尊，让师尊帮我们安排合籍大典。”
葵玉清正靠在小榻上翘二郎腿，顺便为今日的小聪明沾沾自喜，闻言一口热茶呛咳而出。
“今日不是已经说了，道侣的事情不可以。”
更何况是去*见荆悬云的师尊。
那可是仙族先战神无极仙尊啊！要是知道自己的宝贝徒弟被小小魅狐给蛊惑成了磨镜，葵玉清觉得，到时候自己掉一层皮都是从轻发落。
“可今日已经在主殿将你我之事宣之于众，难道不是阿葵改了主意？”
荆悬云从打坐的床上起身，长手长脚的，几步就把葵玉清困在了自己与小榻之间。
“当然不！那只是权宜之计罢了。”
“哦......”
略显失望的回应，葵玉清听到，难得觉得有些不是滋味儿。
她捂住心口眨眼，忽觉酸涩。
这是怎么回事？



第19章 忽觉心意
019仙狐峰（五）
几日来总是莫名心悸,葵玉清觉得自己可能是出了什么毛病，趁着弟子第一次休沐连夜下了徽山宫。
没带荆悬云，但给她留了个信。
早在试炼之前,云娘和她们兵分两路安身小镇，等葵玉清找到她的时候,发现云娘竟然已经混上了个酒楼二把手。
“这酒楼，是正经酒楼吧？”
葵玉清审视着手里的酒盏，颇为谨慎。云娘闻言一甩披帛，笑骂道，“这是什么话？反正喝不死你。”
“算了,信你一次。”
葵玉清仰面将杯中物一饮而尽，咂咂嘴品出了清甜香气，“果酒啊，那我就放心了。”
“在山上查的怎么样，怎么没把你那个形影不离的好姘头给带下来。”
二人所处是酒楼的三层雅间，云娘起身懒懒倚到窗边，见葵玉清孤身而来心中纳罕。这二人寻常时候就差长在一起了，怎么今日舍得分开？
那个荆悬云能不闹？
“唉，先别说这个问题。云娘,我最近总觉得自己有些不对劲。”
“不对劲？怎么个不对劲法儿？”
玉娘闻言“啪”的一声合上窗,也顾不上勾动楼下少年的春心,伸着手就王葵玉清的手腕上探，一副要给她认真把脉的架势。
葵玉清疑惑，“你什么时候学了医？”
云娘：“没学，我只是想表现出很关心你,难道不像吗？”
葵玉清什么都没说，身体力行的翻了个白眼儿。
“行了行了,有什么不对劲的你就赶紧说，既然来了我这里，想必也不是什么大病。”
云娘拍拍手，终于停了胡扯。
“说吧，碰见了什么事儿？”
“我这一阵子......”
葵玉清张口却又不知道该怎么形容，毕竟身上不痛不痒，平时不管也算不上什么大事儿，可总归是心里不舒坦。
“心里总是不得劲儿，酸酸痒痒的，有时候又觉得喘不上气儿。”
褪了丹蔻的指尖愈发粉嫩，用力捂着心口，葵玉清尽力去回味那种陌生的压抑难受。
“心酸？”
云娘听了形容瞥到葵玉清这里，主动补充道，“是不是有时候还会心跳的很快，特别是对上荆悬云的时候？”
葵玉清狂点头：“对对对，云娘你果然厉害！”
就是这种感觉！
葵玉清两眼登时绽出亮光，看着云娘像是找到了救星。她往前拱了拱，虔诚将云娘双手攥在面前，“云娘大医仙，我这到底是怎么了？”
“哼！”
葵玉清双手奉上一把灵石，云娘绷着的脸这才撑不住，只是依旧得意洋洋昂着下巴。
“葵玉清啊葵玉清，情情爱爱这点事儿我就不信你不清楚。”
“情爱......”
葵玉清还是刚才那副样子，只是往日精明的双眸中满是愣怔，“你的意思是，我喜欢她？”
她喜欢荆悬云？
云娘又“哼”了声，把葵玉清的手甩下，懒懒找了个地方一靠，任由葵玉清自己一个人等着俩眼珠子摸索。亏的平日一副精明模样，真碰到事儿还不如自己明白。
“不......”
葵玉清愣怔摇头，动作间茫然未退。
她喜欢荆悬云？不对吧......应该是荆悬云爱她爱的死去活来才对，到现在怎么突然就反了过来？
这也太突然了......
房中很静，静的只剩下葵玉清自己的自我怀疑。
“不可能！”
“哎呦你叫唤什么呀，突然的还吓我一大跳......”
云娘拍拍受惊的心口，一副担惊受怕的模样。她过去拎上好友冒出来的耳朵，毫不留情嘲笑道：“喜欢就喜欢呗，又不是什么大事儿。”
“怎么不算大事？把人利用完了我还想回妖域呢，现在可怎么办？”
约莫着是打击来的太快太仓促，葵玉清竟是一副全然慌了神的模样，“等我走了......不！我的意思是等报完仇了，到时候荆悬云怎么办？不行不行，我不能这样......”
“你思前想后考虑那么多干什么？现在报仇的事儿还八字没一撇儿，反正现在也得先吊着荆悬云，你趁机把人哄好了快活上几日，等事情办完了说不还她也对你没甚兴趣了。”
云娘趁机又薅了一把葵玉清的耳朵，心中感慨不如原先软和“况且见你说来说去说了那么多，也没见你说那个杀神什么不好，干脆趁早在一起得了。我还以为你们早就滚到了一张榻上，搞了半天连心思都没弄明白。”
葵玉清将自己耳朵解救出来，颇有些心虚的没说话。
倒是早早的滚到了一起，可她没想到自己竟然会真的喜欢上荆悬云啊！
“那小仙君，小仙君怎么办？”
葵玉清好歹记起自己有个遥远的初代白月光，连忙又给拖出来当了笺子，话里话外不知道是想说服自己，还是想说服什么别人。
“得得得，你这是全把我的话给当成耳旁风了，不管你了。”
云娘作势想走，谁料刚抬脚就被葵玉清给拖住了腿脚。
“不行啊云娘，云娘你可一定要帮我。”
葵玉清直接上手，眼里似乎真的含上了两泡泪，看的云娘只骂窝囊，“葵玉清你这是什么德行？那行，我现在就命令你，不许再喜欢荆悬云那块儿臭石头了。”
“我听我听......”葵玉清当即闭上眼，好像要真强迫着给自己做法似的，谁知道越想忘个干净，脑子里荆悬云的模样就越清晰，凛若寒星的眸子看过来，然后就沾上了笑意。
云娘原本就抱着胳膊居高临下，还当葵玉清真的又能整出什么幺蛾子来，没成想九息未过，好友就两眼巴巴的睁开了眼，“不行，我好像控制不住......”
葵玉清确实慌了神。
云娘：“那就放人喜欢，你胸大腰细的绝世大美人，配区区一个荆悬云怎么了？”
葵玉清：“不行，我不能喜欢她。”
云娘：“......”
喜欢不行，不让喜欢不行，想走又被某人拖住了双腿，云娘两眼一翻还是觉得自己晕了最省事儿。
“啊！云娘你怎么了云娘！起来帮我分析分析啊......”
......
徽山宫
今日弟子休沐，不过修道之人速来勤勉，除了一些实在耐不住性子的，剩下的都各自找了地方修炼。
不过方言出门找瑶仙的时候，却发现花树下孤零零坐了一个荆悬云。
见到荆悬云不喜欢，毕竟住在一个院里，抬头不见低头见。荆悬云坐在花树下也不稀罕，稀罕的是只有她一个。
玉清呢？
这二人今日怎么就舍得分开了？
按理说方言性子热络，见着熟人少不了要上前去打个招呼。只是这人要是换成荆悬云，反倒让方言有些惴惴。
停了许久，方言还是兀自转了个方向。
还是算了，她跟玉清的姐姐确实算不上熟。
树下——
荆悬云难得发呆，她得了阿葵的信，要老老实实留在山上等着人回来。
阿葵现在应当是已经到了山下。
“主人肯定是在想那只狐妖！你才刚醒不知道，主人她已经被狐妖给迷的神志不清，甚至连寒叶心法也多日不练了！”
照影前后跟着流光从剑冢飞出，好不容易将其盼醒，照影一心想把流光赶紧拉到自己阵营里来。
狐妖狡猾，它们应该齐心协力才是！
“狐妖？小主人一向喜欢狐狸。”
流光比照影稳重不少，闻言倒是也没有太过激动，只是它还没来得及多说什么，就察觉到荆悬云立即飞身而出。
“有人来了。”



第91章 故人
091故人
灵光始终引着人不远不近,荆悬云看出是有人想给自己指路，遂也就默声跟来，路走的越来越偏,最后低头入了一片不知名花林。
她不认得这花，只见成团的白簇涌在横生枝杈间,香软的观感格外熟悉，好似整日缠在手心的绒毛白狐。
想来阿葵会喜欢。
这样漂亮华美的东西，一向对她的胃口，一旦瞧见便是双眼亮晶晶的，总能吸引着自己不自觉注目。
“原先在大殿上还有些不敢认,没想到还真是你。”
爽朗笑声从更深处传出，望过去只见仙风道骨的鎏金白袍。荆悬云转身见礼，面上看起来并没什么意外之色。
阿葵的易容术纵然高明，只是在绝对的境界差异前，总不是那么百无一疏，譬如徽山宫宗主剑南雪。
剑南雪成名多年，在修真界如今早已是坐镇一方的大能，如今在荆悬云面前也没什么架子，全然一番自然之态。
“晚辈荆悬云,见过师叔。”
荆悬云合拳见礼。
世人大略知晓徽山宫宗主与无极天尊同出一派,只是没人会把荆悬云这种后起新秀同徽山宗主联系在一处。
二人毕竟年岁差异太大,像是隔了许多代的人。
只是二人确实是同出一门的师叔侄。
“记得你当初可是一众小辈中天赋最佳之人，就是一个同伴好友都没有......怎么，现在就长大了变性子了，看着和那只小狐妖还挺亲近？”
剑南雪这话并非揶揄,只是当年冷冰冰的孩子依旧站在回忆里，如今时隔多年再度重逢,难免有些唏嘘。
再尖锐的石头，在名为世间的浑水里搅上一搅都会变得圆滑许多，人们常把这称为长大。
看来当年的小师侄也长大了啊。
只是不待剑南雪感慨完，就见对面的女修微抬了抬下巴。
“我是阿葵的道侣，她自然要对我亲近些。”
荆悬云着重强调“道侣”二字，炫耀二字就差直接写到脸上。她属于葵玉清这种事倒像是何种耀目功绩一般。
“道侣嘛，亲近些也是应当的哈哈......”
剑南雪怎么说也是经历过大风大浪的一宗之主，窥见二人的关系并未表现出太震惊，毕竟先前在大殿“验明正身”，他又不是个瞎子。
方才还说他这个师侄长大，看来还是有些言之过早。
“嗯！是应该的！”
听到赞同，荆悬云连连点头。
师叔当真乃一宗之主！
荆悬云点完头，最终没忍住又补充道：“阿葵人美心善，是六界中最好不过的小狐狸。她聪慧机智，远超于我，为人处世，也是我所望不能及！”
越说，面上的笑意便越明显，看的剑南雪莫名其妙一阵牙酸，忍不住轻“嘶......”了一声。
“看来你对道侣很满意啊，不过你们二人可知会过双亲了？”
剑南雪被迫塞满了一耳朵小狐妖的好，只能赶紧换开话题，否则一向寡言少语的师侄，还不知道要反常到什么时候。
“我与阿葵情投意合！”
闻言剑南雪就明白什么意思，看来还没定下合籍大事啊......那师侄未免也陷的太深了些。他看着那只狐妖可是聪慧狡黠的很，可别是被骗了......
“你来此处是有什么事情要做，还至于这样？”
剑南雪一指在自己眼中略显拙劣的伪装，心生好奇。
“......”
荆悬云定定与剑南雪对视一眼，而后迅速错开视线。
阿葵说过，此行隐秘，不可为外人道。师叔随与自己同出一门，与阿葵却并不相识，非可信之人。
垂在身侧的手愈发紧绷，局促的抓着剑柄扣来扣去，荆悬云实在不善于伪装。看着她这副吞吞吐吐的模样，剑南雪的担心不由担心更甚。
“你这阿葵具体姓甚名何，家住何方？家中可还有其它重要亲族？”
荆悬云的视线越错越偏，最后索性直接拧过头去。
剑南雪：“......”
越看越不对劲！
“师侄告退。”
眼见他似乎还想开口，荆悬云飞速抱拳撤身，虽仓促却也行了套全善的弟子礼才离开。
枝叶微微晃动，原地只剩下个孤零零的孤寡老人，生怕自家小辈被外头的狐狸精给迷了心智。
关键是一个心甘情愿，造孽啊！
......
荆悬云提着口气回到住处，房间里空空荡荡。
阿葵尚未回来......
白衣身形冷凄凄的立着，最后抓了间那人的衣裳出来。荆悬云抱着显然不属于她的衣裳坐在门槛上，显然做好了苦等的准备。
葵玉清一回来就看到这副景象。
“你怎么坐在这里？”
诧异上前将人拉起，葵玉清甚至没发现自己过于担心，至于白日里的诸多别扭......
哎呀！荆悬云可怜巴巴的，她现在哪里还顾得上那些东西！
“阿葵你回来了。”
：.
几乎是看见来人的瞬间荆悬云就双眸猛然一亮，她试探性抓住心上人的衣袖，没看到葵玉清皱眉才放下心，紧紧的抓住了。
“我不就出去一日么，你就想我了？你在这里等了多久......”
双手相触，葵玉清摸到她冰凉的指节，心中忽然升起一阵不好的预感：“你不会是在这路等了整整一日吧？从我离开就坐在这里？”
“不是......”
荆悬云实话实说的摇头。
她出去见了师叔，回来才坐在这里。
“那就行，赶紧进去吧！”
看见荆悬云摇头葵玉清才松下一口气，拉着人就往里走。
就算不是等了整日，摸着她手那么凉，估计时候也不短。
其实不管是人还是妖，只要修炼到一定境界后要想维持身体温度已然是常态，不过荆悬云此人显然是个怪胎，从不会把好东西用在自己身上。
山上的那座简陋竹屋是，如今的手脚冰凉亦是。
“你让我说你什么好？”
“阿葵别生气，我以后注意。”
“注意什么？”
葵玉清骤然盯着荆悬云一动不动，看她苦恼，看她局促。
显然荆悬云没想到她会追问。
“以后我出去是，你就去做自己的事情，不用一直巴巴的等着。”
清楚此人赤诚，葵玉清根本没动怒。等人这件事放在旁人身上她就会怀疑是表面功夫故意做戏，再不然就是心有所图。
可到了荆悬云这里，葵玉清完全不用担心。另有所图是不用担心了，荆悬云的“轴”葵玉清却是招架不住。她这边刚交代了让她去做自己的事情，就听见荆悬云暗自嘀咕：“只想等着阿葵回来。”
葵玉清：“......”
怪她耳朵太灵，该生的气一分都跑不了。
“罢了罢了，今日验明正身之事勉强糊弄过去，还是想想接下来怎么办吧。”
仙狐峰说探也探了，只是昨夜有公孙瑾阻拦，今日闹出那么大的阵仗，估计再想偷溜靠近就难了。
葵玉清愁的叹口气，不知道接下来怎么做才好。
终归还是在人家的地盘，想有什么动作都得束手束脚的。
惊鸿女，仙狐峰，白衣狗贼......感觉要解决的麻烦有好多。
葵玉清想活着，她活着就想报仇，想报仇就得面对这一连串的问题......
葵玉清不说，荆悬云自然不知道她在愁什么，只能坐到阿葵身边任她倚靠。
阿葵有心事，总会告诉自己的，就算永远不说也无碍......
看着葵玉清叹气一声接着一声，荆悬云将人妥帖安置到榻上，自己又贴着躺了过去。
明明都是没什么表情，在外人面前是拒人于千里之外，一旦到了葵玉清面前就是沉静。
什么都不说，什么也不做，能挨着阿葵便是极好。



第92章 092仙狐峰  仙狐峰探了一半，葵玉清愈发那处有鬼。……
092仙狐峰
仙狐峰探了一半,葵玉清愈发那处有鬼。
谁家好人没事儿在家里竖那么多木头桩子，半夜睁眼都会被吓到心悸的程度。
还有惊鸿女当初手上的霜花剑，葵玉清心中愈发膈应。
早知道就不打草惊蛇了。
当时应该在梦中将计就计,说不好能抓到条大鱼，也好过这样无头苍蝇似的在徽山宫乱撞。
后悔显然没什么用,葵玉清翻来覆去的啃手指，良久却诈尸般的坐起来，一脸惊恐：“完了！我好像没知觉了？”
“什么时候中的毒，我竟然没有半分察觉......”，啃了半天的手指竖到眼前,葵玉清已经瞪成斗鸡眼，眼睁睁盯着水意淋漓的手指在眼前微勾......
葵玉清愈发惊惶，双手无处安放，脑子里已经把今日接触过的所有人排查了一遍。
“没中毒......”
幽幽女声在背后传来，荆悬云的声音中不乏委屈：“阿葵，这是我的手指。”
荆悬云从后背将人拥住，下巴无师自通垫到葵玉清肩上，却引的怀中人一阵颤栗，忍不住的要往外躲。
“好痒......”
察觉到葵玉清躲闪之意,荆悬云双眸中飞快划过一抹落寞,很快便被怀中的满足感所冲散。
“你的手指哈哈......难怪,我说怎么啃着没感觉呢。”
葵玉清些许尴尬。
脑子真是糊涂了！幸好这是在荆悬云面前犯蠢，还没那么丢人。
在心里甩了几巴掌清醒清醒，葵玉清脑子终于清楚了不少：“你大半夜不睡觉，想什么呢？”
两人夜夜同榻而眠,每次都是葵玉清睡的不省人事，她问这话其实没什么底气,只想着赶紧转移话题。
话音刚落，困住腰身的手指又缓缓升到眼前。
懂了，被啃的睡不着。
葵玉清闭眼装死。
“阿葵，你去仙狐峰是想查什么？”
葵玉清确实闭了眼，呼吸却始终却不会不动声色，在荆悬云听来更是漏洞百出。
此话一出，呼吸愈发异样。
其实葵玉清也在纠结。
对自己来说，目前荆悬云是个值得信任的帮手，可若是来日对上荆悬云的同族呢？
那白衣狗贼十有八九是仙狐峰上的......
葵玉清已经设想过结果，到时撕破脸总不过就是刀剑相向，要是荆悬云再狠心一些，恐怕自己连个全尸都留不住。
话本上不都是那样写的嘛，天之骄子正道之光，成名路上总要挫骨扬灰几个大妖铺路。像她葵玉清这样美名远扬的妖怪，更是块儿衬脚的垫脚石。
先前荆悬云确实把话说的漂亮，什么会一直站在她身边，听着比蜜还甜几分。据她对荆悬云的了解，那些甜言蜜语十有八九是真心话，可葵玉清同样相信真心瞬息万变。
房中外露的呼吸声逐渐平稳后又变沉，荆悬云望着地上的朦胧月光，抱着珍宝的双臂又收紧几分。
“流光流光！这下你看见了吧，主人真的被狐狸精迷惑心智啦！”
榻上二人相拥而眠，照影却趁机折腾了起来，拉着流光看完一场大戏就开始哭诉：“我没骗你吧？连睡觉都要抱着狐狸......主人从来没这样抱过我！！！”
若是有鼻子有眼，估摸着鼻涕眼泪已经糊了满脸。
要知道会发展成现在这样，照影当初一定不会让荆悬云踏出竹楼，更不会捡回这只狐狸精呜呜......
“好了好了，主人心中肯定还是有你的。”
流光贴心安慰，贴心姐姐般的摸摸照影，两把利剑相触瞬间碰撞出炫目火花。
“主人一直都挺喜欢狐狸的，年少游历时也遇到只有趣的狐妖......”
看到榻上狐妖的全貌，流光总觉得越看越眼熟。
尾音越拖越长，近旁的照影第一时间发现不对劲，疑惑问道：“你怎么了？”
“啊？没......应当是我记错了。”
流光是把剑，还是把有些脸盲的剑。
总归所有人脸都是一个鼻子两只眼睛，差不多的。
自己见着这狐妖眼熟，说不好是之前见过其它狐族的缘故。
说服自己，流光又安慰了照影许久，夜才彻底寂静。
......
葵玉清难得做了个梦。
梦中不知是何年月，葵玉清只知道自己尚还鲜嫩的很，是只水灵灵的小狐狸。
她刚央着绣娘做了件漂亮的新衣裳，穿在身上在街上溜达臭美，没成想就遇到几只闹事的恶霸狐狸。
旁的不清楚，可葵玉清向来记仇，梦中几个恶霸的模样清晰可见，甚至连为首恶霸脸上的痦子都一清二楚。
恶霸狐狸看上了新裙子，瞪着铜铃似的眼珠子就要让葵玉清扒下来。
葵玉清不想脱，气的恨不得一手拧掉一个恶霸狐头，双手却不受控制，哆哆嗦嗦探向衣襟锁扣......
葵玉清瞪眼，葵玉清疑惑。
自己还有这么窝囊的时候？
她被人夺舍了？
葵玉清这个暴脾气急的团团转，直到白衣少年御剑横空而降，一脚踢飞一个恶霸，之后神色冷冰冰的问葵玉清有没有事。
葵玉清不受控制的捧心，双眸比白衣少年的利剑还要亮，柔柔弱弱的就要贴过去以身相许。
这戏码老套又无趣，直到软软贴过去的葵玉清“砰”的一声激起一层尘土......
然后葵玉清就醒了，直愣愣盯着上方床帐啧啧有声。
“真狗啊！”
一个娇滴滴的鲜嫩美人投怀送抱，小仙君不敞开怀抱迎接就算了，竟跑的比兔子还快。
葵玉清难得梦见往事，只是她能记清恶狐眉梢的大黑痦子，却想不起来小仙君的模样。
是的。
她梦中的小仙君根本就看不清脸，像是有团云雾给挡了个严实。
“小石头，你能看清她的脸吗？是不是有人对我的记忆做了什么手脚？”
梦中幻境什么的，还是小石头比较擅长，葵玉清知会那些惑人心智的。
良久没有得到回应，葵玉清只能又问一遍。
“小石头？小石头！你又跑到哪里去了！”
“知道了知道了......”
终于在气的冒烟前听到小石头回应，迷迷糊糊不甚清楚。
“坏女人，人家是个小孩子，还要睡觉长高的......”
葵玉清：“......”
“行了行了，你睡去吧。”
反正小仙君的心有所属已经在她床上，小仙君的模样也不急于一时。
什么事儿都得往报仇后面排。
那日惹出那么大的动静，公孙瑾甚至请出了显真镜，恐怕再想接近仙狐峰就是难如登天了。
“唉......”
葵玉清一口气没叹完，人就被拦腰抱了起来，惊的一个鲤鱼打挺可惜没能挣脱：“怎么了？你干什么去？”
“就要早课了，我抱你去洗漱。”
徽山宫弟子惯有早课，像葵玉清她们这些新入门的弟子是万万不敢缺席的。
“哦......”
葵玉清听见早课就头疼，不知道他们瞎折腾个什么。不让人睡饱还让人天天早起练功，这些仙族人就是喜欢自找苦吃。
就不能早上练，等彻底睡饱了再练功么？
反正葵玉清表示不能理解。
她被荆悬云伺候着擦脸擦手，明明一个小清洁术就能解决问题，这人偏偏喜欢自己动手。
和徽山宫的早课异曲同工，仙族人果真没苦硬吃。
看着打湿了帕子正给自己擦手的荆悬云，葵玉清突然勾了勾手指，原本专心致志的荆悬云果然低头探过来。
估摸着以为葵玉清有什么话要说。
旁人眼中冷冰冰的人物，此刻眉眼中却尽是平和柔软。
葵玉清很享受这种“特殊”照顾，没忍住狐族本性，趁势在荆悬云面上“啵”的一声，格外响亮。
荆悬云怔然，玉石般的面庞陡然通红，看的葵玉清色心大起。
昨日的立场纠结仿佛过眼云烟，葵玉清向来主张及时行乐，从不为没有发生的坏事担忧，也不为过往的伤痛挂心。
撕破脸便撕破脸，等事情到了眼前再说嘛！
“你羞什么啊？不喜欢我这样？”
将荆悬云惹的脸色通红，葵玉清愈发心痒难耐，又伸出脚去勾！搭人家，抵着荆悬云的肩膀让她被迫撤开距离。
明明是侮辱至极的动作，荆悬云却从来意识不到。她侧头，肩上的脚趾圆润白嫩并不陌生。
荆悬云触碰过，把玩过，也细细用唇舌寸量过。
那时候小狐狸总是控制不住发抖，哆哆嗦嗦颤的厉害。
没忍住，细长指节攀上如玉小脚，轻柔划过寸寸温热肌肤......
葵玉清一个激灵彻底清醒，终于意识到事情闹得似乎有些大。
荆悬云这情|欲，起的有点儿猛啊？
“咳咳......”，被深不见底的眸子盯着，葵玉清难得有些后怕，莫名腰酸腿软的厉害：“好了，早课快要开始了，再不过去就要迟到了！”
找了个正当由头想临阵脱逃，葵玉清泥鳅似的“呲溜”滑下榻，根本连房门都没跑出去，就被一股力道按在门上。
......
“快点儿快点儿，马上就要迟到了！”
参加早课的时候正巧撞上方言她们，两拨人一碰面互相招呼，都是差点儿迟到的一类。
“呼......累事我了，总算没有池沼！！！”
“你......”
方言盯着葵玉清欲言又止。
赶在生死时线上到达，葵玉清累的不行，等她缓过一口气就见方言愣愣盯着自己：“肿么了？”
方言前后左右环顾一圈，顶着荆悬云不友善的目光瞧瞧凑近：“玉清，你早上吃什么辛辣东西了？嘴怎么肿的这么厉害？”
大早上就胃口那么重。



第93章 093仙狐峰（七）“大概是夜里屋内进了虫子，
093仙狐峰（七）

“大概是夜里屋内进了虫子,没什么妨碍......长老来了，你快转过去！”

三言两语将此事糊弄过去，葵玉清城墙厚的脸皮到底也是遭不住。她把方言推远,之后没好气往荆悬云的方向瞪了一眼。

真当她是铁打的嘴皮了？每次都下口那么重，要死要活的......

啃的又深又重,活像要把她给吞了！

葵玉清决定最少要三日不给她亲，好让此人长个记性。被默默惩罚的荆悬云尚不知道已经惹人不快，甚至连惩罚也已经定下。她只看见心心念念的小狐狸扭向自己，内心瞬间被蜜糖糊了一圈。

甜的发腻，诱人沉沦。

阿葵,阿葵......

六界滋养出这般惹人爱怜的阿葵，又将阿葵送至荆山，送到自己眼前。

上苍厚她至此。

痴于剑道的天生奇才，生平头一次在课上走了神。

“中间那个女弟子......对！说的就是你，老看你前面那人做甚，她背上写着什么奇门剑术不成？”

徽山宫纳新已经结束，每日上课提上日程，荆悬云被授课长老的斥责声惊醒，这才发觉场中视线已经齐刷刷的盯了过来。

都盯着自己......

荆悬云呼吸一滞。

“老夫已经注意你数次了,前面那人是什么稀奇宝贝,值得你这样盯来看去的？”

前面的稀奇宝贝葵玉清：“......”

授课长老给新弟子上公课,级别不高，没见过荆悬云和葵玉清在纳新期间的大杀四方，也没在显真镜前见过二人的隐晦关系，只当荆悬云是心浮气躁。

进徽山宫的这些年轻小伢子,十个有八个都是被外头人捧惯了，自命不凡不知道天高地厚。

等着在着天才堆里打磨上几年,方才能知道厉害。

授课长老见荆悬云不说话，冷哼一声：“别管你们在外头是什么捅破了天的奇才，来到这里都给老夫认认真真听课！不专心听讲，方才讲的聚神于剑你又能学懂几成？”

吹胡子瞪眼的老头儿话音刚落，就见一柄木剑腾空飞起，精准无误“唰”的一声停在他眼前，再进一寸就会皮开肉绽。

再漂亮不过的控剑。

顺着木剑的灵光，尾端正是那个被训斥的女弟子。

偌大广场骤然寂静无声。

荆悬云展示聚神控剑，落在授课长老眼中就是赤裸裸的挑衅，惹的他陡然怒极：“做甚！想欺师灭祖不成！”

“不过学会点儿外门皮毛，无法无天！！！”

授课长老嗓子差点儿喊劈。

“我......”

没明白授课长老为何怒极，荆悬云些许疑惑。

“长老见谅，我阿姐不善言辞......她这是练习控剑呢，您看可还有什么需要改进之处？”

见状葵玉清赶紧打圆场，场中新弟子一片寂静，大气也不敢喘。

“你你你......”

全场新弟子都眼巴巴等着，授课长老气的胡子乱翘，最后重重喘了几声粗气，宽袖一甩指着荆悬云：“你给我到外头站着！”

紧攥的拳头有些发白，荆悬云默不作声低头出了场，老老实实面壁思过去了。

只是她没孤单多久，肩膀就被人重重拍了一下：“嘿！”

“阿葵？”

见葵玉清贴着自己站停，荆悬云没明白她怎么也跟着过来了。

为什么过来？当然是怕你堂堂一个荆山女君偷偷哭鼻子呗！她可是特意犯了个错才被赶来的。

估计授课长老让她们两个给气的不轻。

这话憋在心里，葵玉清调笑道：“那个长胡子老头不讲道理，我不喜欢听他授课。”

况且她进徽山宫也不是为的学什么术法。

找到白衣狗贼，顺带着哄骗荆悬云为自己劳心劳力才是正经事！

葵玉清目的明确，在出来罚站和站在队内浪费时间中，毅然决然选择了前者。

“哎？你是不是也觉得那老头没道理？”

撞了一下荆悬云的肩膀，葵玉清嘀嘀咕咕的就要发牢骚，却见荆悬云迟疑道：“是我上课失神在先......”

听着话头葵玉清瞬间就拉下了脸。

她最最不喜这些仙族的大道理。自己明明是为荆悬云出头，难道还要平白挨上一通数落？

一片好心喂了*狗，方才真是浪费了自己的口舌！

小事见品性，荆悬云连这种小事都要拘泥死理，看来没有告知白衣狗贼的事果然是正确抉择。否则莫说是要报仇，怕是这厮就要直接砍了她葵玉清的脑袋以证天道！

先前种种甜言蜜语不过过眼云烟......

视线在身边人的面上上下扫了几遍，见她面上平静，葵玉清的后槽牙却是愈发咬紧。

大过尚未酿成，不若今日便斩断情缘，桥路两分！！！

无名怒火越积越旺，葵玉清心口发堵，恨不得当场甩这无情无义负心人一个巴掌。只是右掌蠢蠢欲动尚未抬起，就听得荆悬云紧接着上句：“只是阿葵不喜欢的人我也不喜欢，师尊不许我随意杀生，今夜再行事可好？”

啊？

这话问的葵玉清有些发蒙，方才转动过快的脑子一时没跟上荆悬云思路：“行事？行什么事？”

“趁夜取此人性命......阿葵不是这个意思？”

荆悬云用下巴示意广场上的授课长老，望过来的疑惑视线惊的葵玉清猛然一个激灵：“当然不是了！我什么时候说过让你杀人？”

因为挨了一通训就在徽山宫内杀人家长老，是她疯了还是荆悬云疯了？

看着荆悬云神色不似作假，葵玉清匆忙伸手拉住她衣袖，生怕这人一言不合就动了手。

手起刀落的，在场之人无人能拦，恐怕那长胡子长老真要血溅当场。

“我就是发发牢骚，谁让你动不动就杀人了......对了，你天赋那么好，这还是从小到大头次面壁思过吧？”

“不是......”荆悬云瞥葵玉清一眼，犹豫后道出实情：“我儿时常被母亲责罚，面壁思过常有的事。”

“初时有些害怕，后来便没什么感觉了。”

打算换个话题转移荆悬云注意力的葵玉清：“......”

呸！让你哪壶不开提哪壶！

心中暗暗打嘴三遍，葵玉清整只狐狸几乎要被愧疚淹没。

“其实我并不明白母亲为什么要罚我，就像不明白方才授课长老为何如此动怒......她们因我而恼怒，我却不知道为什么。”

荆悬云茫然不解，缓了缓继续道：“我清楚他们厌恶，却不清楚如何才能让他们停止厌恶。”

荆悬云的声音越来越轻，听得葵玉清一个心揪的难受，好比被一双大手紧攥却又无能为力。

奇怪，鼻子怎么莫名其妙有点儿酸？

“你可是天之骄子！管旁人厌恶与否做甚？若我有你这般天赋，每次上街定然要横着走，谁敢上前拦路就狠狠教训一顿！”

“噗......阿葵好可爱！”

见葵玉清耀武扬威的傲娇模样，荆悬云实在没忍住笑出气音。

“好了好了，那长老就是说话厉害了些，也没坏到哪里去，平白无故夺人性命做甚？再说了，若是被人讨厌就要丢命，恐怕我早就死了千百遍了。”

“不会有人讨厌阿葵。”

荆悬云信誓旦旦，双眸有光。

“你说的对......”葵玉清敷衍笑笑，事实上这话连她自己都不信。

她向来行事无所顾忌，就原先那种张狂模样不知被多少人恨毒，否则也不会被持剑行凶。莫名其妙死在街上，那叫一个惨。

也不知道什么时候才能报仇雪恨，唉......

正感慨着撞进荆悬云探究的视线，葵玉清连忙将思绪扯回来，继续给荆悬云加油打气。

“总归！没有人因为旁人的喜爱或厌恶而活着，好死赖活都是一日，没必要去费心费力讨好谁，你明白我的意思么？”

被葵玉清定定盯着，荆悬云点头表示清楚。

“好！那你给我重复一遍。”

早就发现了荆悬云的别扭脾气，葵玉清下定决心要给她拧过来，学会自己给自己打气就是第一步计划。

闻言荆悬云没有任何迟疑：“没有人因为旁人的喜爱或厌恶而活着，不必舍弃自己讨好任何人。”

阿葵除外。

葵玉清不知道她心里想什么，满意点头后继续往下教：“荆悬云最厉害！”

荆悬云陡然面色通红。

葵玉清眨眼：“说呀，跟着我说就行。”

荆悬云：“荆......”

张了张口有些难以启齿，又怕让葵玉清失望，荆悬云只能咬紧牙关，才能控制出因为羞耻而隐隐发抖的面部：“荆悬云最厉害......”

这动静儿比蚊子哼哼大不了多少，葵玉清挑起长眉显然不太满意：“你大点儿声音嘛，我都没听清楚。”

不得不说葵玉清还是十分了解荆悬云，下一瞬一道高喊穿透广场，震得葵玉清胸口怦怦直跳。

荆悬云最厉害！荆悬云最厉害......

回声一遍接着一遍荡远，广场上的数道视线莫名其妙看过来，自然也有方才训过二人的授课长老。

只见他双目怒睁活似铜铃，胡子又被气的翘起：“你们两个......给老夫！站好！！！”

......

“流光你瞧见没！主人被狐狸精迷惑心智，都被传染成疯子了......当初我想着养只狐狸给主人做伴，谁知道会变成现在这样啊！”

引狐入室的照影悔不当初。

扯着流光探完外界情况，照影急的跺脚：“要是再这样下去，主人心里哪儿还有我的地位呜呜......”

抹了一把鼻涕眼泪，照影心碎成一片又一片。

可恶啊可恶！

“你看什么呢？怎么不帮着我说话？”

照影哭累了，见流光一言不发不免讨伐。两把长剑呆在识海中出不去，只能冷冷清清相依为命。

“我真觉得这狐妖眼熟......”

流光喃喃，愈发熟悉的眉眼渐渐勾起回忆。



第94章 禁忌后山
094仙狐峰（八）
罚站半日对葵玉清来说没什么所谓,受惯了万众瞩目，区区半日的罚站不算为难。
最让她头疼的还是长老的唠叨。
“多少人争破了头还进不了徽山宫，你们两个进来了,又何必如此虚度光阴？啊？”
“是是是，长老教训的对......”
面对长老的教导,葵玉清“全心全意”认错。
长老确实出于好心，可她根本就不是奔着学艺来的，这些话说的再多也不过对牛弹琴......她葵玉清就不是上进的那块材料啊！
“行了，老夫也不愿与你们多做唠叨。能进徽山宫不算本事，长久走下去才是本事！你这小女娃与婴宁长老同出一族,平日也应当学着些婴宁长老的稳重，日后修习功法同样能稍做借鉴......”
长胡子长老谆谆教导，顺带着帮葵玉清展望了一下未来，只是此话一出却发觉后颈有些发凉。
一看正是刚才想欺师灭祖的沉默剑修，此刻双眸冷冰冰的盯过来，盯的他心悸如冰。
小小弟子，竟然还敢瞪他？这长老似乎是忘了，方才正是荆悬云控剑到他眼前。
“你瞪我干什么？”
发觉竟然在一个后辈面前露了怯，长须长老佯装镇定,没好气的一声斥责。
如今这些小辈,哪里还有小辈该有的样子！
迎上长老的视线,荆悬云却不觉退惧。
听到长胡子长老对葵玉清的说教，她的手早已经虚空按到了剑柄之上。
任何想欺负阿葵的人，都要受到教训......
葵玉清发觉状况不对，一把按下荆悬云蠢蠢欲动的手掌：“没有没有,她这是觉得您说的太对了哈哈......”
眼神示意荆悬云消停些，葵玉清这才试探性的问道：“长老,婴宁长老闭关还要多久啊？我从小就在狐族听婴宁女君的盛名长大，此番来徽山宫却听到她闭关的消息，原本还想着能拜到仙狐峰座下......”
听懂这位长老提及婴宁，葵玉清当即顺杆往上爬的开始打听，却见长须长老面上隐隐露出为难之色。
“这个么......也不知道怎么，婴宁这百年间十有八九都在闭关。”
长老伸手将长须一捋，能对葵玉清这种仰慕的心思表示理解。
只是婴宁近年来时常神出鬼没，他也见不上几面，就是想帮忙也是心有余而力不足。
“婴宁长老盛名远扬，还能坚守初心勤修苦练，让我等敬佩，”拍了一通马屁，葵玉清紧接着就暴露了自己的真实目的：“就是不知道婴宁长老修的是哪本功法，竟如此晦涩？”
知己知彼百战不殆，葵玉清已经下定决心要将婴宁了解个透彻。
“修炼功法？这老夫就不甚清楚了，早年婴宁以幻术闻名，近些年却不清楚她在捣鼓些什么，咳......”意识到自己似乎说的多了，长老及时住嘴，而后对着二人劝学几句就顺势离开了。
不过临走之前确实给葵玉清指了个方向：“你们大师兄算是跟着婴宁长大的，若想知道更多，你们不若去寻他问问。”
大师兄？
葵玉清发懵，而后才反应过来这长老说的是谁，徽山宫的得意天骄——公孙瑾。
公孙瑾是被婴宁带大的？一个剑修，一个狐族......
明明是八竿子打不着的关系，公孙瑾怎么会是被婴宁带大？
心中疑云满满，葵玉清又想到前夜夜探仙狐峰时确实被公孙瑾所拦。
当时夜黑风高的，公孙瑾莫名出现在那里好像是有些可疑。
要不是长老提供线索，恐怕葵玉清还不会把公孙瑾和婴宁联系起来，只当那日是正常的弟子巡逻，现在回想便能品出几分不对味儿来。
莫说公孙瑾身为剑修大弟子不必担下夜巡的苦差事，就算是夜巡，搜一搜主峰也便罢了，怎么会一直巡到犄角旮旯的仙狐峰去？
看来正如方才那长老所说，二人关系匪浅。
她们从进了徽山宫甚至没有见到婴宁一面，葵玉清下意识摩挲指节。或许对她来说，公孙瑾才是最好的突破口！
“小心！”
葵玉清沉迷思考没注意周边，等反应过来已经被荆悬云拦腰抱起。
走路不看路，竟是差点儿撞到面前一个弟子身上。
“吓我一跳......”
葵玉清没好气吐槽一声，身姿轻盈从荆悬云怀里转出来。她正拉着荆悬云要走，却见方才差点儿被自己撞到的白衣弟子横挡在二人身前。
“这位师妹，宗主有请。”
说的是“这位”而不是“两位”，这弟子明显是对着荆悬云邀请，葵玉清登时不爽：“宗主？好端端的宗主找你有什么事？”
难道是她们两个掩姓埋名的进来被发现，要被赶出去了不成？可就算是被发现，应该是传唤她们两个，不该是荆悬云一人才对。
葵玉清一时想不明白，朝荆悬云看过去发现她也是一脸茫然。
荆悬云：“我也不知，阿葵同我一起去吧？”
上次花林一别，荆悬云尚未来得及告知葵玉清自己与剑南雪之间的关系。
阿葵说过要改名换姓偷偷潜入，荆悬云也迟迟未敢说自己已经被认了出来。
“宗主只请一人，其它人等还请容在下回禀。”
葵玉清在看这个白衣弟子。
她模样生的平平无奇，常见的嘴巴常见的眉眼，是扔到人堆里就不会让人在此想起容貌的那种。这弟子面无表情，没有任何轻蔑神色，可偏偏让葵玉清感到不舒服。
她一个妖族混在仙族堆里，自尊心不可避免要比往常强盛许多。
死板的仙族人！
“我不去，只请了你一人，你自己去就行了。”
揣着气扭头，意料之中刚走两步葵玉清就被人追上。
“你跟上来做什么？”
荆悬云神色淡淡：“阿葵不高兴，我不去。”这话发自肺腑，没有任何刻意的讨好与殷勤，葵玉清自然知道这是荆悬云的真心话，不免缓和了语气：“不用，你去就行。”
“不去！”荆悬云坚定摇头。
“我说真的！你赶紧去，顺便看看能否打探出那个婴宁的底细，知己知彼我才没那么被动，这也算帮了我大忙。”
“那好吧，阿葵在房中等着我。”
师叔找自己不知所谓何事，最重要的是能帮阿葵打探消息......念及此处，荆悬云方才没那么抗拒。
“哎呀知道了知道了，你快去吧......”
葵玉清推着荆悬云，让她赶紧去帮自己打探消息，等看见那个面无表情弟子的时候又刻意一声冷哼，就差把下巴扬到天上去。
荆悬云是她葵玉清的！
只要自己不点头，谁能见到荆悬云？
这种独占一个天之骄子的感觉让人身心蕴藉，葵玉清心情大好。
冷面弟子没什么反应，先前的荆悬云是冷心冷肺大石头，这弟子与她相似又不相似，只像是个没什么情感的木头人一般。
怪怪的......
眼睁睁看着荆悬云跟着弟子离开，这种怪异感一直萦绕在葵玉清心头，只是她很快就顾不上这些。
“公孙......师兄！”
转角处好巧不巧碰上个面如冠玉的男子，眉心一点朱砂，不是葵玉清方才嘀咕念叨的公孙瑾又能是谁！
“这位师妹有何事？”
公孙瑾看着温润实则行事更是端方有礼，堂堂首席弟子见到一个无名小弟子也没什么架子，和声和气的问有没有什么需要帮忙之处。
“没什么大问题，只是有个关于婴宁长老的小忙......”
葵玉清故意拖长话音，视线紧紧盯着公孙瑾的面部。只是不知道是公孙瑾太过深藏不露还是葵玉清想多了，这人看起来竟没有任何纰漏之处。
“婴宁长老尚在闭关，师妹若想拜师恐怕要等上许久。”
“啊......”
葵玉清闻言焦急，一瞬间好似慌了神：“我就是奔着婴宁长老来的，早先在四叶城，婴宁长老还说要选我做下一任惊鸿女的！”
“可是我现在连婴宁长老的面都见不上......”
葵玉清“惋惜”握拳，看起来好似悔青了肠子。
“惊鸿女？”公孙瑾疑惑。
“是啊，四叶城每年都会有盛会选出惊鸿女的，我当时就等到婴宁长老垂青被选中了！哎！可惜当时还要照顾家中老母，谁知道当时错过一次就没再有机会了......”
葵玉清“急”的直跺脚：“难道是那次惹婴宁长老生气了，婴宁长老这才不愿意见我？”
眼前只能将公孙瑾当做救命稻草，葵玉清抓着她的袖子泪眼汪汪。
“城中盛会只是俗传，什么惊鸿女都是百姓心中祈愿，师妹不必为此等小事烦心。”
公孙瑾声色温和，极尽劝导之意。
察觉到公孙瑾视线在自己脸上停留许久，好似在寻找着什么，葵玉清趁热打铁：“什么？竟然都是假的么！可是四叶城的人都说的有模有样......公孙师兄，听说你与婴宁长老所交甚深，那婴宁长老到底是个什么样的人啊？”
话题终于还是回到最本质、也是葵玉清最关心的问题上——婴宁到底是个什么样的人？
究竟是不是当街行凶的凶手？
婴宁为人究竟如何？
骤然听到这么直白的问题，公孙瑾瞬间回忆起那个风华绝代的女子。
“公孙师兄？”
发现公孙瑾愣神，葵玉清敏锐察觉到不对劲，及时扯了扯他的袖子将人拉回来。
“婴宁长老是个很好相处的人，师妹不必过多担心。且长老出关之日未定，师妹大可以另择良师。”
公孙瑾弯了弯唇，开始劝导葵玉清不要浪费自己的修炼时间，葵玉清却从他这话里话外听出些旁的意味来。
怎么总觉得，公孙瑾不想她拜婴宁为师？
还是说公孙瑾其实知道什么？
“知道了，多谢师兄挂怀......”葵玉清尝过打草惊蛇的苦头，任凭心中再怎么疑惑面上还是丝毫不显，依旧是满脸对婴宁的仰慕与渴望。
“我是不会放弃婴宁长老的！”
见她如此坚决，公孙瑾不似方才自然。
气氛一阵沉默。
该怎么不经意把木偶的事儿扯出来？
那夜已经抹去公孙瑾在仙狐峰上的夜战经历，葵玉清想打探木偶却束手束脚不知道如何提起。
仙狐峰上那些怪异成群的木缚灵人偶，公孙瑾知道吗？
依着葵玉清的怀疑，自己被杀一事绝对和仙狐峰脱不了干系。就是不知道一个早年成名的狐族天才，莫名其妙杀她一个后辈做甚？
如今敌暗我明几乎是两眼抓瞎，所有对婴宁的了解都只是道听途说，这种无头苍蝇的状态让葵玉清烦躁异常。
真是让人不爽......
葵玉清心中焦躁，不免一时失神。
“师妹......师妹？”
“婴宁是不是有一柄霜花剑？”
葵玉清骤然抬起脸，视线直勾勾的盯着公孙瑾，琉璃般剔透的眸子此刻异常勾人，仿佛其中有漩涡能将人紧紧吸住，叫人沉溺其中。
对面那双温润的双眸陡然失了清明。
“霜花剑，霜花剑......”
低声喃喃重复两遍，公孙瑾浑浑噩噩，却怎么也说不出更多的东西，急的葵玉清团团乱转。
“对，剑柄上刻着层层的霜花，你有没有在婴宁那里见过这把剑？”
葵玉清低声催促，忍不住往前贴近一步，与公孙瑾贴的愈发近。她屏息凝神紧紧盯着公孙瑾，生怕错漏掉一字一句。
公孙瑾的修为高她太多，葵玉清在小石头的帮助下才能暂时控住公孙瑾。
维持不了太久。
公孙瑾眉心紧紧皱起，他似乎是在极力回想：“霜花，后山......”
葵玉清紧张地干咽一口，双眸睁的愈大。
后山怎么了......是婴宁在后山？还是霜花剑在后山？
葵玉清预感即将听到什么，公孙瑾却突然闭紧了唇一言不发，而后莫名其妙的转身离开。
见他双眼还是失神状态，葵玉清连忙跟上。
一连走了许久，公孙瑾表面上看起来是和往常没什么差别，跟在他一旁不动声色的葵玉清却是心中清楚，公孙瑾还在她的控制之中。
或许是因为方才所问的霜花剑激发了他的什么记忆......
“坏女人，我感觉他好不对劲啊......”
小石头迟疑道声音在脑海中响起，葵玉清盯着无视弟子行礼依旧前行的公孙瑾，分出一缕心神来回应他：“你这不是废话吗？换成你你能抗住双重幻术啊？”
葵玉清没什么好气。
在葵玉清和小石头的双重加持下，公孙瑾能正常才怪。
“哦......”
小石头被训了一通，消停的将自己蜷了起来不再吭声儿。
葵玉清暂时顾不上它，她担心施加在公孙瑾身上的幻术撑不到找到真相的时候。
一路心惊胆战，葵玉清跟着公孙瑾一路到了仙狐峰。
这结果在葵玉清意料之中。
只是在看见公孙瑾径直入了仙狐峰后山时，葵玉清心中闪过一丝迟疑。
现下荆悬云不在，万一遇到什么危险可如何是好？
这念头在脑海中转瞬即逝，葵玉清就坚定的跟在公孙瑾身后入了后山。
先前那么多年没有荆悬云，她葵玉清照旧过的好好的！况且若是发现什么了不得的东西，荆悬云那厮还不知道是敌是友呢。
若是帮了倒忙才是麻烦。
事实上不论荆悬云甜言蜜语多少次，葵玉清都不可能对她毫无芥蒂。非我族类其心必异这句话，荆悬云应当比她学了更多遍。
今天不会闹出什么大动静儿，只是尾随公孙瑾进去探探情况。若是这次不趁热打铁，下次再找到这种好机会还不知道什么时候。
葵玉清抬步进入后山范围时，周边空气陡然如水波般震颤一瞬，尚未等人发觉什么便瞬间恢复平静，像是异象从未出现过。
......
“见过师叔。”
荆悬云在白衣弟子的领路下一路行至主峰大殿，大殿上方剑南雪安坐，端方威严。
不过这种威严在见到殿中来人时就陡然消弭。
荆悬云一向是稀客，剑南雪就从来没见过这个小师侄什么时候主动找过旁人，平日就是恨不得和所有活物隔上八百里远的架势。
只是这话不能提，剑南雪另外找了个适当能说的话题。
“听说小师侄今日被长老罚站了半日？”
闻言荆悬云点头，冷若冰霜的脸上看不出什么其它神情，仿佛天之骄子不是她，被罚站的也不是她。
见她这副无所谓的态度，剑南雪照旧吃瘪，又开始关心起荆悬云的修炼来：“你的寒叶心法练的如何了？”
“尚可。”
谈及修炼，荆悬云整个人这才活泛了一些：“在第九境停滞不前，已经十余年了。”
言语之中颇为苦恼。
“十余年？”
剑南雪闻言不禁有些惊诧，见荆悬云垂头丧气才发觉自己的反应有些大了。
其实这也不能怪剑南雪，毕竟旁人在修炼窦某个节点卡上个十余年数十年甚至百年都不算什么大事，可荆悬云不同。
当年在仙山治伤，剑南雪是亲眼见过荆悬云的可怖天赋的。旁人学了三五年的剑法她一遍就会，藏书阁里落灰的高阶剑术她过目不忘。
寒叶心法是当年师兄亲自为小悬云挑选的功法，最适宜荆悬云才是，怎么可能会卡了小悬云十余年？
“可曾请教过你师尊？”
剑南雪意识到问题严重性，当即凝重了神色。
“请教过，师尊没说什么，只交代我入世历练。”
“你？入世历练？”
剑南雪不可置信重复了一遍，而后无话可说的将荆悬云上下扫了好几遍。
行吧，他知道为什么会被卡那么久了。倘若真的要入世才能有所进益，这功法也就算是修到头了。
就小悬云这么个冷淡避世的脾性，恐怕恨不得要老死在她那荆山上，怎么可能会入什么世......
剑南雪刚想吐槽自家师兄不靠谱，视线就落到殿中立着的荆悬云身上。
陪着那个什么小狐狸道侣，还隐姓埋名的来他这徽山宫里，可不就是在“入世”么？
看来师兄是高瞻远瞩啊！
荆悬云不知道剑南雪心中已经迂回绕了几个大弯，她见剑南雪的问题问完了，就想起阿葵安排给自己的任务来。
“敢问师叔，婴宁长老究竟何时能出关？”
当初在纳新试炼后的拜师会上，众长老只说婴宁月余便能出关。如今二人在山上住了也有将近十日，却未曾听说婴宁要现身的消息。
葵玉清等的心急，荆悬云自然就急她之所急。
“婴宁何时出关，这定然是要等她消息......话说，你如此急迫要寻婴宁做甚？”
按理来说，小悬云和婴宁应当从未见过才对。
“还是你那个小狐妖道侣找婴宁有什么急事？”荆悬云与婴宁无甚交集，剑南雪自然而然就想到了葵玉清身上。
甚至被等到话音落下，剑南雪就见荆悬云紧抿着唇摇头，只是对比荆悬云和那只小狐妖的脾性，这摇头显得十分没有说服力。
看来就连小悬云也为旁人掩盖说谎的时候，真是难得啊。
剑南雪感慨着摇了摇头：“婴宁近些年鲜少露面，有消息我帮你留意就是。”
“我想去仙狐峰”，荆悬云顿了顿而后补上一句：“还有阿葵。”
“先前那只小狐狸也已经说过要拜婴宁为师......虽然峰主尚未出关，可偌大一个仙狐峰不至于连个住处也没有。你们先行搬过去也无甚不可。”
稍作考虑剑南雪就扔下枚木牌，上方雕着只栩栩如生的狐狸尾巴，正是仙狐峰的弟子木牌。
有了这个，才能在仙狐峰自由出入。
两枚木牌在半空中缓缓飞到荆悬云掌心。
“多谢师叔！”
“无妨，有什么其它需求再来找我便是。”
难得从荆悬云嘴里听到句真心实意的道谢，剑南雪一时免不了飘飘然，又仔细交代道：“你们在峰内怎样逛都行，机关重重的后山就别擅闯了，那里是婴宁的禁地。”
至于禁地里面究竟有什么剑南雪也不清楚，后山那块儿是婴宁自己划出来精进幻术所用。曾经有弟子踏足出来时神魂不稳了数日，最后还是婴宁施术法将人医好。
现下婴宁不在，若有人被幻境伤了也是麻烦事。
拿到了想要的东西，荆悬云终于心满意足的离了主峰。她要去找阿葵，把木牌送到阿葵面前，然后心神荡漾的盯着阿葵那双潋滟的双目。



第95章 婴宁出关
095仙狐峰（九）
虽没有打探到婴宁的具体出关时候,可拿到了仙狐峰木牌......没有木牌拦不住她们出入仙狐峰，但有了这东西，阿葵再也不必夜半偷偷上山。
是好事！
阿葵见到一定会开心！
到时候阿葵会直接跳起来,用手臂紧紧揽住她的脖颈，毫不吝惜夸奖赞美：“荆悬云你太厉害了！”
或者是双手捧在心口,两眼亮晶晶的望过来：“荆悬云你人真好......”
不清楚阿葵为何要查仙狐峰，荆悬云不必询问，只要阿葵能允许自己跟在身旁就好。
揣着东西一路赶回弟子居，步伐越走越快，荆悬云已经将葵玉清的满意构想了千万遍,不论哪一种都会让她心神荡漾。
若不是徽山宫内有禁止弟子随意御剑的条令，荆悬云早便踏上了照影或者流光......随便哪一个都行，只要能让她尽快见到阿葵就好。
“阿葵，你看我的带来了什......”
女修兴奋的冲进房门，视线在空荡荡的房间内一扫而过，并未发现心心念念的人影。
阿葵尚未回来么？
热腾腾的火焰被浇灭了大半，荆悬云僵滞一瞬，空落的眼神看起来镜带着几分可怜。
活像只被主人丢弃的小狗。
“没关系，阿葵有自己的事情要做......”
荆悬云茫然安慰一句自己,她慢吞吞的坐到熟悉的门槛上,以便于能第一时间看到回来的阿葵。
一切准备完毕,却又忍不住担心起阿葵来。
阿葵为人如此良善，万一被人欺负了可如何是好？
方言蹦跳着过来，看清门槛上有人瞬间站的挺拔，像是见到了什么严肃的长辈一般。
原本想着偷偷溜过去,可看着在门槛上“缩”成一团的荆悬云，方言竟然莫名其妙看出了“可怜”二字。
呸呸呸！方言使劲儿晃了晃脑袋,不知道自己这荒诞想法从何而来。
她真是练了一天剑术累的神志不清了！
明明就是一副等妹妹回家的温馨场面，怎么好端端的落到自己眼里就成了可怜？
真是疯了......
“阿荆姐姐好！”
方言硬着头皮上前和荆悬云打了招呼，不种地哦啊为什么，明明都是大家都是年岁差不多，她跟阿葵就能玩的起来，见到荆悬云就莫名其妙有一种畏惧。
荆悬云听到动静冲方言点点头，她自然手不喜生人的，可方言是阿葵的朋友......阿葵至今未归，她神思不定，哪儿还有心思去应对旁人。
方言一溜烟窜回了自己房间。
日头渐渐偏西，葵玉清至今未归。荆悬云早就已经将自己的神识放出去扫了一圈山，没发觉阿葵的身影。
荆悬云有些坐不住，往日阿葵不会这么晚不回来。
可自己若是大张旗鼓找了，阿葵会不会讨厌自己？
荆悬云知道阿葵最厌恶被旁人管束。
纠结甚久，指节被攥的隐隐发白，荆悬云猛然从门槛上“唰”的一下站起。
不行！阿葵的安危最重要！
“笃笃笃！”
“谁？”
方言已经准备灭灯入睡，这方听见有人敲门，就听见荆悬云在问她午时之后有没有见过阿葵。
“玉清还没有回来吗？”
方言先是惊诧，而后径直穿衣起身：“阿荆姐姐你先别着急，我跟你出去找找。”
方言头一次见到面色绷紧的荆悬云，往常这人也是面无表情，可也没有现在这样冷冰冰像是随时要杀人一般。
“从玉清和你离开之后，今日我就没再见到玉清了。”
知道荆悬云不擅与人打交道，方言正打算去把挨着的白俊和张贺等人叫醒，就见浑身冷气的白衣女修已经越过自己把那二人都叫了起来。
不是说畏人吗......
看来阿荆姑娘和玉清果真姐妹情深！
可惜二人也没能提供什么消息，张贺闻言直摇头，白俊同样是一脸茫然：“玉清姑娘不见了？”
没听到什么有用的东西，荆悬云的脸色又难看了几分。
都怪她......
白日里她不该跟着弟子去见师叔的，否则阿葵也不会到现在都不见人影。
沉默在夜色中发酵，荆悬云一颗心越坠越沉。
“哦对了！”
白俊像是突然想起了什么：“今日我听瑶仙说她好像见到葵玉清姑娘了，好像是远远的跟在公孙师兄身后。”
他们兄妹二人间有一对通灵法器，白俊每晚都要被自家妹妹磨一磨耳朵。
白俊今日在课后确实没见过葵玉清，现在见荆悬云大张旗鼓找人才从妹妹的一连串吐槽中回想起她的一句劝告：“那个葵玉清今天跟在公孙大师兄身后鬼鬼祟祟的，她不会是喜欢上公孙大师兄了吧？”
公孙瑾丰神毓秀在一众女弟子间颇受喜欢，他受到的关注颇多，瑶仙听到某某个女弟子缠着公孙瑾示爱已经是常事。
白俊谨慎将妹妹的话改了改，只透漏出葵玉清白日里可能同公孙瑾在一起给说了出来。
“公孙瑾......”
荆悬云低低重复一遍，想起她并不是在徽山宫才初见公孙瑾。
先前阿葵离开荆山，她为找人曾截停一艘灵船，当时正是公孙瑾出面阻拦。
这次又是他。
“阿荆姑娘你先别冲动，葵玉清姑娘在徽山宫内不会有什么危险......”
徽山宫乃是六界三大仙山之一，葵玉清姑娘身为徽山宫弟子，最多就是逛的太远，一时没能找到回来的路。
至于危险是万万不可能。
谁料白俊一句安慰的话没说完，就见方才一声不吭的冷面女修抬手召来一道流光，是一柄通体素白的长*剑。
“公孙瑾在哪个方位？”
“公孙师兄身为大弟子，是住在主峰后山弟子居.....阿荆姑娘你千万别冲动，玉清可能只是迷了路，咱们这么多人一起出去找找或者禀报长老，长老们会帮忙......”
方言一句话没说完，就见荆悬云已经御剑“唰”的一声离开。
方言：“！”
“坏了，徽山宫内不允许弟子御剑疾行，阿荆姑娘莽撞离开，定是要受到宫规惩戒！”
“阿荆姑娘担心太过......咱们也赶紧去找找”
白俊临时组织了几个人朝着不同方向去找，而后自己也紧绷着脸踏入浓重夜色。
但愿玉清姑娘只是迷路。
......
几人分头行动，一时间漫山遍野都是焦急呼唤，与此同时一道流光直达主峰后山。
“什么人？警戒！有人擅闯弟子居！”
“来人！快警戒！”
“......”
荆悬云大张旗鼓的直冲后山弟子居，丝毫没有遮掩动静，一时间整个弟子居御敌高喝一声高过一声，道道灵光绚烂，可惜尽数聚集在闯入者身前一寸便再不可前进。
闯入的煞神步伐坚定脸色凝霜，扫过来时仿佛利剑所及让人遍体生寒。
“公孙瑾，在何处？”
一字一句，仿若不住地往外渗出寒意。
联合起来的众弟子自然不会回答她。
荆悬云身上还穿着徽山宫统一的弟子服饰，手上提着把不知名素剑，落在众弟子眼里就是趁夜潜上山的贼子，说不好已经杀了他们一位同门。
“快去报告长老！”
“大胆毛贼还不快快束手就擒！”
一弟子大吼一声率先打了头阵，他是这群弟子中的修为佼佼者，面对贼人自然不能退缩。
感受到闯入之人的修为可怖，弟子知道自己没有胜算。
可就算是打不过，只要能稍稍伤到这人或削弱其体力也是好的。
心中盘算了□□成，等到弟子接近白衣女修才明白自己原先的想法有多可笑。
好强......他根本近不了此人身侧。
“唰”的一道破空声，擅闯者只是剑身一挑，弟子整个人就被凝结在了半空中动弹不得。
好冷......
半空中弟子能感受到自己脸上似乎已经结了冰，更可怕的是这冷意是由内而外，冻的他骨头似乎都在“喀喀”作响。
一瞬间，他只觉得自己要被这寒意永远冰封了。
“师兄！”
“快放开陆师兄！”
下方一阵吵嚷，荆悬云并不在乎，没有任何情感波动的双眸只是紧紧盯着弟子居内。
“公孙瑾！速速现身！”
荆悬云并没有杀人，可若是公孙瑾仍不出现，她不确定自己会做出什么事来。
师尊曾经下过禁令不许夺人性命，可如今阿葵却下落不明！
只要能找到阿葵，她甘愿受刑就是。
情绪波动过大，荆悬云只觉得身体内真气横行，隐隐有控制不住之势。
阿葵，她的阿葵......
荆悬云双眸冰寒一片，仔细看过去已经不甚清明。
“快住手！”
“大师兄根本就不在弟子居，你快把陆师兄放下来！！”
下方一个年幼的小弟子满脸是泪，不断蹦起来却始终接触不到被荆悬云困在半空的弟子。
荆悬云敏锐在一片吵嚷中捕捉到这句，心神大恸。公孙瑾不在此处，那她怕累怕痛的阿葵又在哪里？
“公孙瑾......何在！”
“快住手！”
一声高喝炸响，而后磅礴灵力铺天盖地涌向荆悬云，与此同时被她困在半空的男弟子也安然落地。
哭哭啼啼的小弟子麻利扑了过去。
“师尊来了！”
“师尊，此贼人夜闯弟子居，还请宗主出手......”
弟子的连声状告被匆匆赶来的剑南雪伸手打住。
“你这是做甚？何故贸然动手！”
查看弟子发现没有伤亡，就连方才被困那个也只是暂时昏迷，剑南雪这才把一颗悬着的心放了下去。
他听到动静儿迅速赶来，竟见荆悬云在此处闹翻了天。要是他在晚来一步，估计他这小师侄就已经失神杀人了！
山海般的灵力将荆悬云裹挟，确保她已经冷静下来才如潮水般缓缓撤离。
“你找公孙瑾干什么？”
见荆悬云清醒了不少，剑南雪这才开始问话。
“公孙瑾将阿葵拐走了！”
“就算是公孙瑾把阿葵拐走又能怎么......什么？”剑南雪本想斥责荆悬云莽撞，只是他劝着劝着，就意识到什么不对劲。
这个“阿葵”好像是小师侄的那个宝贝道侣？
原来是道侣被拐走了啊，难怪突然发疯。
剑南雪看看荆悬云又看看一众弟子，最后视线还是拐回到了小师侄身上：“不可能！”
剑南雪信誓旦旦。
谁的弟子谁知道，公孙瑾莫名其妙拐走人家道侣干什么？
荆悬云：“阿葵已经大半日没了下落，有人亲眼看见公孙瑾带人离开。”
“那眼见也不一定为实......”
剑南雪还想为亲传弟子辩解上几句，余光瞥见荆悬云默默将归鞘的剑抽出几分，他又立刻转了身面向一众弟子：“不像话！这个公孙瑾实在是不像话！你们大师兄人呢？本宗主要好好审一审他。”
小师侄那臭石头似的脾气剑南雪见识过，疯起来恐怕他满山的弟子也难以抵挡。若是他以大欺小暂时将人压住，日后师兄少不得要找过来报仇。
不妥不妥......
仔细斟酌几番，剑南雪决定先把自家弟子收拾干净了再说。
这个公孙瑾也是，好端端的拐人家道侣做什么！
“回禀师尊，大师兄不在弟子居......”
方才剑南雪与荆悬云问话众弟子都在一旁听着，也大概明白了是怎么一回事，再说公孙瑾不在居所便显得有些心虚。
难道大师兄真把人家道侣给拐了？
“不在居所？那人去哪儿了？”
心虚的不止弟子，剑南雪也察觉出了不对头，问话也没了方才的底气。
“这......应当是去仙狐峰了，大师兄常常去那里夜巡！”
“对，大师兄绝对是去夜巡了！”
“对对对......”
有了第一个弟子出声，而后众人便连声附和，像是生怕光风霁月的大师兄成了拐骗旁人道侣的登徒子。
仙狐峰？
荆悬云心神一动。
阿葵一直要查仙狐峰。
“这下你可听见了？你道侣丢了大家就去找么，可不是公孙瑾做的。”
剑南雪的底气稍稍回来一点儿，就见荆悬云提着剑大步离开，所去正是仙狐峰的方向。
葵玉清气势汹汹离开，剑南雪交代好一众弟子连忙也跟了上去，心里却已经不住的祈祷。
公孙瑾啊公孙瑾，你可千万别给我闯出大篓子！
荆悬云和剑南雪一前一后离开，徒留下弟子们在圈地面面相觑，场面一时静默异常。
“好了好了都散了，小林你扶陆师兄回去休息。”
一声令下，众人鸟雀状散开。
......
荆悬云一路疾行到了仙狐峰，白日得来的木牌还带在身上，荆悬云看也不看，举剑就把仙狐峰结界劈开了道口子。
赶来的剑南雪：“......”
仙狐峰与上次来时并无甚差别，峰主闭关，山上不见星点灯火亮光，入眼处皆是黑压压一片。
这么黑的地方，阿葵定然会害怕......
荆悬云立即外放出自己的神识去寻人。
感知爬上层层石阶，穿过深深密林，横扫半座山巅。
荆悬云听见“沙沙”的风吹落叶，看见鱼虫跃过水波，甚至轻轻抚过根根杂草。
没有......到处都没有阿葵的踪迹！
猛然睁开双眸，荆悬云目光如炬看向剑南雪：“山上没有阿葵的踪迹，也没有公孙瑾！”
这话就是要给公孙瑾定罪了，纵然在荆悬云心里已经确定公孙瑾就是拐走葵玉清的凶手。
方才来的路上荆悬云已经在路上查探过一遍，到处都没有葵玉清的身影。若是仙狐峰上也找不到......
难道一个偌大的人会凭空消失？定是公孙瑾那厮将阿葵拐走隐匿！
她的阿葵肯定害怕极了......
“怎么可能没有？待我来搜查一遍......”
若是那小狐妖当真和大弟子双双失踪，恐怕真就是跳进黄河也洗不清了。
顶着荆悬云随时发疯的视线，剑南雪坚持要自己查过一遍才放心。
两个大活人！随便找到哪一个都行啊！
时间一分一秒过去，剑南雪急的竟不自觉滴下颗汗珠来，随着面颊滚滚往下落，最后摔进衣襟之上，晕出一片阴影。
“师叔......”
荆悬云幽幽出声。
阿葵害怕的模样在眼前一幕又一幕，荆悬云觉得自己一刻也等不下去了。
“等一下......还有一个地方没找！”
剑南雪灵光一闪，带着企图安抚荆悬云道：“婴宁长老闭关的千机殿使用了隐匿术法，方才神识定然是自动略过了那处，咱们再过去看看。”
不容荆悬云拒绝，剑南雪已经半是强迫的用灵力推着人往前走，二人不多时便落在一处紧闭的大殿之前。
这大殿给荆悬云的第一感觉就是奇怪。
她并不通能工巧事，可看着这尖耸的宫殿却难得皱眉。
“此处天地人和乃上佳的聚灵之处，在婴宁长老的改造下更是不受任何神识侵扰，说不好你那个小道侣就藏到这附近了。”
此处不能使用神识搜寻，剑南雪只好亲自绕着这木制高殿开始找人，没成想还没走几步，就听得整座木殿轰然震颤隐隐有摇晃之势，转瞬便荡起尘土漫天。
“咳咳......”
剑南雪以袖掩鼻咳嗽两声，心里已经有些打鼓，只是还没等他反应过来，殿门竟缓缓由内打开。
窈窕女子缓步而出，高挑眼尾似月勾，墨发雪肤妖媚异常，在荆悬云看来正是让她苦寻半日的阿葵。



第95章 婴宁
095仙狐峰（十）
“阿葵......”
失而复得太过震颤,荆悬云一时竟愣愣不敢上前，迟疑一瞬就发觉身旁剑南雪理了理袖子，一派掌门威严已然端了起来。
“婴宁长老。”
荆悬云猝然看向剑南雪。
那不是阿葵么？为何师叔会称她......婴宁长老？
荆悬云突觉昏沉,浑噩辨不清虚妄，好似多年大梦一场。她稳了稳心神,就听得被称做“婴宁”的女子含笑问道：“宗主怎会在此？这位小友又是......”
“哦，这个啊......本宗主知晓婴宁长老今夜出关，特地前来相迎啊！这是本宗主的师侄......”
剑南雪不好说是带人来找失踪道侣，只能任话题就此中断。
“原来如此。”
婴宁点头，那张与世无双的美人面含笑看过来,也让荆悬云彻底看清了她的面容。
和阿葵好像的一张脸.....只是荆悬云同样能清楚的意识到，对面这人并不是阿葵。
阿葵从来都是高高的昂着下巴，眼神一瞥就能将自己支使的团团转。
可能是这人与阿葵面貌上九分相似，加上自己方才心神大乱，这才一时认错了人。
只是婴宁这张脸也给她很熟悉的感觉......总觉得曾经见过。
“嘶......”
许是寻人时耗神太过，荆悬云单手扶额，欲要强行压下刺痛的识海。
“这位小友可是身体不适？不若进殿中暂做休息。小瑾，快扶这位姑娘去正殿。”
婴宁虽生了一副张扬的面貌，人看起来却温婉和善。此刻她正眉心微蹙的盯着荆悬云,满是担忧之色。
她话音方落,一道青年身形缓缓从她身后走出来,荆悬云见到这人便后齿紧咬，手上隐隐蓄力。
“公孙瑾！”
没用剑，荆悬云一掌落到实处，现身不久的青年便猝不及防一声闷哼。
青年眉心一点朱砂痣,正是疑似拐了人道侣的公孙瑾！
“阿葵在哪儿？你把阿葵带到何处去了！”
眼见公孙瑾出现在此，剑南雪亦是惊诧,同样跟着追问葵玉清的下落。
“什么阿葵？小瑾今日一直带在我这儿，小友莫激动，中间是不是有什么误会？”
见荆悬云突然动手婴宁吓了一跳，连忙为公孙瑾解释。
“我今日并未见到葵师妹......”
公孙瑾同样为人中翘楚，一开始猝不及防受了荆悬云一掌，后来连加躲避并未再受其它伤。
“有人亲眼见到公孙瑾带着阿葵进入仙狐峰......师叔，可否请显真镜前来一验？”
公孙瑾亦或是婴宁，她们的话荆悬云一个不信。
是真是假，显真镜验过便知。
只要公孙瑾验过显真镜，过往回溯，想知道阿葵的下落便不再是难事。
对于荆悬云的质疑公孙瑾坦然接受，一行人披着夜色找到显真镜，公孙瑾站到镜面前，神色坦然。
显真镜内公孙瑾今日所作所为一幕幕回转，他白日里一直侍奉在婴宁左右，再往前是看着弟子们练剑......
公孙瑾撤开，先真镜中的画面戛然而止，正如公孙瑾方才所言，没有与葵玉清相关的半点儿影像。
一颗心跌落谷底，荆悬云面色白的吓人。
她的阿葵，究竟去了哪里？
“主人主人，我有预感，小狐狸一定在这座山上！”
平时内讧归内讧，真到了这种重要关头照影还是想着葵玉清的。它在荆悬云的识海中上蹿下跳，试图能想到什么好办法。
“对，阿葵并非莽撞之人，除了仙狐峰她不会去别处......”
荆悬云喃喃低语，只是这话是用来说服在场之人，还是说服她自己却不得而知。
“在下确实不清楚葵师妹的下落......不若组织各峰弟子门有序搜寻，师尊认为如何？”
公孙瑾看起来丝毫不介意方才受过的一掌，毫无芥蒂的要帮着找人。
“是啊，女弟子失踪不算小事，宗主还是快些决策，倘若有什么贼子潜入也应当尽快揪出来。”
对于公孙瑾的办法，显然婴宁十分赞同。
“阿葵一定在这里！”
“这位小友为何如此笃定？也罢......其它地方要找人，我这仙狐峰同样也要搜查，那就把此处交由小友？”
婴宁善解人意。
“多谢长老。”
荆悬云丝毫没有推辞，她不清楚搜山对一峰之主来说是屈辱让步，可就算是清楚，这仙狐峰也不得不搜！
见荆悬云毫不客气的大肆搜查，公孙瑾方才被打尚且能温润有礼，此刻脸色隐隐却有些发沉。
“婴宁师叔......”
“无碍，终归是救人心切。”
婴宁摆摆手，似乎并不将这点儿冒犯放在心上。
“小孩子不懂事，给长老添麻烦了。”剑南雪为荆悬云的莽撞打圆场，见婴宁确实不在意，这才放下心。
......
一路尾随公孙瑾，葵玉清刚进仙狐峰后山便迷了路。
此处瞧着与其它山峰瞧着没什么不同，尖锐挺拔的山体高耸入云。人居其中，抬头是遮天蔽日的郁郁葱葱，低头只能看到随时会滚下的落石。
荒荒凉凉，总归是挺吓人。
说好的来找霜花剑，公孙瑾一进后山便没了身影，葵玉清仰天怒骂一通，等冷静下来后又开始有隐隐的担心。
公孙瑾如今神智不清楚，万一栽到哪个深坑里一命呜呼，是不是得算到她头上？
可千万别啊......
这后山一眼望不到边儿，刚一进来葵玉清就想走，可回头一看只有一棵接着一棵的枯树。
后山入口处有阵法，她被传到深处了。
想出又出不去，葵玉清只能深一脚浅一脚的开始走。
“累死我了，呼......”
不知道过了多久，荆悬云一屁股墩到大石头上，一遍嘟嘟囔囔一遍使劲儿揉捏酸疼的小腿。
“咦~~~坏女人你骂的真脏！”
听清葵玉清嘀咕的什么，小石头远远的瞥了个白眼儿，化出人形，叉腰站在葵玉清对面。
“你说的那段记忆我已经看过了，什么都看不出来。”
“怎么可能？那个白衣狗贼的脸究竟是怎么回事？”
任凭葵玉清如何回想，她始终都看不清杀自己的人长什么模样，这件事简直越想越蹊跷。
“现在这具身体又不是你的，我怎么可能找的出来嘛！你真是个大笨蛋......”
小石头两首一摊，被葵玉清气到无能为力。
幻术并非无所不能，像葵玉清这样想回忆起前世记忆是要依托于肉*体的！而葵玉清已经换了身体，就算先前记忆被人动了手脚也是找不回来。
“哦......”
葵玉清面无表情点头，而后继续放松小腿。
见一贯张狂的坏女人低下头，小石头突然感觉到有些不对劲。
怎么回事？难道是话说的太重，坏女人生气伤心了？
这样荒山野岭的，自己好像是不该欺负一个小女子。
“喂......”
小石头自我检讨一阵儿，而后缓缓靠近垂着脸的葵玉清想哄一哄她，没想到刚一靠近就被两只魔爪给逮了个结实。
只见刚才还“垂头丧气”的葵玉清奸笑伸手，她把奋力挣扎的“小白萝卜”按到自己腿上，一个响亮的巴掌就“啪叽”甩了出去。
“竟然还敢骂我？说！谁是笨蛋！”
“呜啊！你个诡计多端的坏女人，我小石头再也不会相信你啦！”
小石头尖声高叫。
“你个欠揍的小萝卜丁还敢说我坏？哼哼......”
又是一个响亮的巴掌声，小石头觉得自己的屁股都要被坏女人给打肿了。
“呜呜我错了，你不是坏女人呜呜......”
识时务者为俊杰，小石头机灵的赶紧改口，这才暂时保住了自己的两瓣屁股。
“这还差不多......”
心情不好就把小孩儿收拾一顿，葵玉清再次起身时已经神清气爽。
抬头看了一眼往天边望了一眼，时间飞逝，日头已经渐渐偏西。
希望荆悬云别心急，最好是能来接应自己一下。
“走吧，我到要看看这后山到底有什么宝贝，竟然还有重重密林做掩护！”
这次倒是奇怪，葵玉清没在山上转悠多久，竟罕见找到一条小路。
“如果我没记错，刚才这一块儿咱们走过，是没有路的对吧？”
站在一条顺直的小路中央，葵玉清怀疑发问，身旁能回答她的只有小石头。可小石头刚被她捉弄一通，闻言只是“哼”的一声扭过头。
总归情况不会比现在更坏了。
葵玉清咬牙，沿着这小路一路下行。小路越走越宽，葵玉清的心里却是越来越疑惑。
怎么回事...这条小路就像是专门准备好、领着她下山一样？
“事出反常必有......”
葵玉清打算退回去，一个“妖”字还没吐出来，就见小路尾端有道身形激动的飞身而来。
“阿葵！！！”
是荆悬云。
浑浑噩噩的进了后山，很远很远的路累的葵玉清腿脚酸疼。
终于看见熟悉的人了。
“没事吧？有没有伤到哪里......”
任由自己被翻过来覆过去的检查了好几遍，葵玉清这才进入熟悉的怀抱。
“没事了......”
耳边是荆悬云庆幸的呢喃，葵玉清长舒了一口气，双臂缓缓攀上这人的肩膀。
“找到人就好，谁能想到这位姑娘竟然不小心进了后山......”
谈话声骤然响起，葵玉清这才发觉荆悬云身后竟还跟着两个人，是徽山宫宗主和......
看清女子模样的瞬间，葵玉清呼吸骤停。
这不是......她的脸么？
后来几人再说了什么葵玉清已经听不见了，耳畔嗡鸣，葵玉清背后竟然生出一丝冷汗。
她看着从前的自己......
或者说，她看着自己从前的那张脸。
熟悉的眉眼，熟悉的面容......葵玉清从来都是揽镜自照，从来没想到会以这种方式见到这张脸。
葵玉清看起来张狂，其实她的胆子不比小石头的大多少。何况看着“自己”活生生站在面前，恐怕没有几个人能站的安稳。
就算被荆悬云紧紧抱着，葵玉清也免不过脊背生寒。
难道是幻境？定然是幻境吧......
葵玉清正尽力说服自己，就见徽山宗的宗主和她葵玉清的脸缓缓走了过来。
“是在后山中遇到什么了？怎么看着还是有些呆滞......”
“啊！”
一只玉白的手缓缓贴近，葵玉清恍如大梦惊醒，奋力挣脱开怀抱便尖叫一声步步后退。
不可能！不可能......
荆悬云不敢用力，只能眼睁睁看着葵玉清一步步远离。
葵玉清的反应被在场几人看在眼里，荆悬云担忧，剑南雪不解，婴宁眸中飞快闪过一抹暗光，转瞬即逝。
“你这小弟子！原先闹着要拜到婴宁座下，怎么如今见到人又是这个反应？”
葵玉清不可置信看向剑南雪。
婴宁？她说这人是婴宁？
世上绝不可能会有人长的如此相似，葵玉清可以肯定婴宁用的就是她的脸！
是婴宁杀了她，然后用了这张脸？
“荆悬云......”
葵玉清视线回避，尽力稳住自己干咽了一口唾沫：“我好冷，你带我回去......”
“好！”
没有丝毫迟疑，荆悬云将瑟缩的葵玉清腾空抱起。
“师叔，弟子先行告退。”
甚至没有等剑南雪点头，荆悬云就抱着葵玉清御剑离开。察觉到葵玉清在发抖，荆悬云将人拥的更近。
滚滚不断的热源从荆悬云处传过来，葵玉清这才缓过心神，呼出一口后怕的冷气。
是婴宁害了她！
等到回了弟子居，葵玉清才意识到荆悬云为了找她折腾出了多大动静。
“玉清你去哪里了？”
“人找回来就好！”
“这就是差点儿失踪的那位师妹啊？看着好漂亮......”
“......”
“没事没事，我没什么事，大家都散了吧！”
能见到的人都被招呼了一圈，葵玉清这才被荆悬云安安稳稳的抱回了房间。
呼......
耳根子终于清净了！
葵玉清松口气，脱力倒回床上，身心俱疲仰面朝天。今天发生的事情太多，她得好好缓缓......
躺着任人摆弄，葵玉清察觉荆悬云先给她施了个清洁术，脱掉她的靴子，紧接着脚就被紧紧握住。
葵玉清猛一个哆嗦，整个人瞬间就清醒了。
荆悬云常年练剑，虎口与指腹处避免不了生出茧子。葵玉清很喜欢她手掌的粗粝感，每次挠痒总得舒服的她藏不住耳朵尾巴。
可这让她爱极的手掌若是攥住脚，葵玉清每次便只有讨扰的份儿。
脚部的敏感甚过尾巴，荆悬云抓住它便是抓准了葵玉清的命脉。想抬脚却发现扯不出来，葵玉清用手肘撑在床板上，支起上半身去看荆悬云。
“怎么了，你抓我脚做什么？”
荆悬云低垂着脸，葵玉清觉得她似乎有些不对劲。
“你方才见到我后一句话都没说，是有什么事......唔！”
葵玉清的问话被迫中断，脚上重重落下的力道痛的她短促一声惊呼。
“快松开！你莫名其妙抓我的脚做什么！”
奔波大半日又无缘无故被欺负，葵玉清也来了火气，于是使劲儿往外一踹：“走！你走！回你的房间去！”
可惜嫩白丰腴的小脚被人攥的紧，葵玉清的那点儿力气根本没发挥什么作用。
昏黄的烛火摇曳过荆悬云意味不明的面庞，更衬得她神色莫名。
葵玉清突然有后退的冲动。
娇小的脚掌同样在烛光笼罩下影影绰绰，每一个脚趾皆是圆润可爱，脚背受到刺.激高高拱起，落在荆悬云眼中便是莫名的引诱与兴.奋。
“阿葵想离开......差点儿便见不到阿葵了。”
“为什么......”
“为什么又要离开......”
离那么远听不清荆悬云嘟囔的什么，葵玉清尽力抬高自己的身体想凑过去，尚未成功就再次摔进床铺中，软烂如泥。
粗粝的茧一遍又一遍摩挲过再柔嫩不过的脚心，葵玉清哆哆嗦嗦的吸气呼气，一声喘息接连被打断数次。
她好不容易聚起一口气，吐露出的阻止却断不成篇。
“唔......啊！别！别动了......荆悬云你快住手！”
往常何须如此三令五申，葵玉清一个眼神便能哄的荆悬云云里雾里。可如今粗粝的虎口从脚掌缓缓往上摸索，葵玉清从慌张怒骂到哭哭哀求，竟然得不到荆悬云的半分心软。
“呜呜......”
酥酥麻麻的痒意扩散至全身，葵玉清被迫张开双腿，荆悬云强势且不容拒绝的挤了进来。
“阿葵......看着我，阿葵。”
心跳声被无限放大，荆悬云伸手揩过葵玉清发红的眼角，擦去她的泪意。
烛影飘摇，床幔颤颤。
终于得到喘息机会，葵玉清被伺候的舒爽极了，正昏昏沉沉的要睡，却陡然意识到荆悬云攀上来在摸她的脸。
挣扎着偏过脑袋，葵玉清迷迷瞪瞪的嘟囔：“唔......快拿开，脏死了！”
“不脏的，阿葵好香......”
她实在困极累极，已经彻底摆烂任荆悬云折腾，索性睡了个不省人事。
死死将葵玉清禁锢在怀中，荆悬云刻意忽略掉她不适的皱眉，满足的长舒了口气。
真好，阿葵在她怀里。
再也不会离开。



第80章 旧事（一）
080旧事（一）

纵然累极,葵玉清也没能睡太久。

只要闭上眼，似乎就能看到婴宁站在面前，顶着她最熟悉不过的那张美面,凶神恶煞的，气势汹汹要用巨石压死她。

“啊！”

破天荒做了噩梦,葵玉清十分没出息的吓醒了。

心有余悸的粗喘一声接着一声，心口起伏间发觉憋闷的厉害，抬起胳膊摸到环绕的臂膀，她这才找到噩梦的来源。

某人不顾轻重把她锢的死紧，能喘过气才怪。

“沉死了,快拿开......”

憋着劲儿去掰压在身上的胳膊，一连试了三次都是失败，葵玉清气急要骂人，抬眼却撞上荆悬云清棱棱的双眸。

“你没睡？”

话已经出口葵玉清才意识到自己问了句废话，荆悬云缠在她身上的视线直勾勾，清晰明朗，哪里像是有什么困意的样子。

想来在自己睡着时，她也是这般盯看着。

“大半夜的，不睡瞪着眼唬人啊？”

心情不好,但凡路边过去只耗子都得挨上葵玉清两句,更何况半夜突然发神经的荆悬云。

“我不困。”

荆悬云摇摇头,视线还是裹缠在葵玉清身上，犹如实质。不到两个时辰前二人才温存过，葵玉清被她看的不自在，索性直接撑起上半身靠到榻上。

“不困就别睡了,起来给你说点儿事......嘶！”

动作间不知拉扯到哪处隐秘的地方，葵玉清猛然倒抽一口凉气,没好气蹬了身旁人一脚。

“你又不是属狗的，下嘴能不能注意点儿轻重？”

不用刻意去看，葵玉清就知道自己大腿根早就没了一块儿干净皮肉。

每次都是这样......

可能这种事儿真需要天赋，不管葵玉清教了多少遍，荆悬云每次还是如恶狼扑食一般，像要把人给活吞了。

就算是装也装不了多久。

“阿葵挺腰......”

察觉到腰后被塞了只软枕过来，葵玉清放心倚靠过去。

暂且不论某人有没有意识到，这随手的伺候还是挺贴心的。

短暂的被糖衣炮弹裹挟，葵玉清决定先不计较荆悬云的这些小错，白日里的糟心事儿才是真的让她头疼。

“你......”

烛火已经被荆悬云点上，二人的影子一坐一躺映在墙壁上，随着微微的风晃动，影影绰绰。

葵玉清一时不知道该怎样开口。

“阿葵是想说婴宁长老的脸？”

“你见到婴宁的模样了吗？”

二人几乎是同时发声，葵玉清听清了荆悬云问的什么，双眸微微睁大：“你发现不对劲了？”

荆悬云点头：“她的脸和阿葵好像。”

见荆悬云果真意识到蹊跷，葵玉清满意又心酸，连连在心中否认。

不是婴宁长的像她，是婴宁和她以前的脸一模一样啊！

在荆悬云眼中葵玉清就是化形后的模样，与前世七八分相似却又掺杂几分清冷。在方言等人眼中，葵玉清是那张为了进入徽山宫乔装改换后的脸，可是只有葵玉清自己知道......只有她自己知道，现在婴宁顶着的那张，才是她真正的脸啊！

葵玉清简直要崩溃。

“阿葵世上第一好看，旁人都比不上的。”荆悬云往前方靠近几分，与葵玉清挨的更近。

阿葵最注重容貌一事，有人同她长的如此相似，希望阿葵不要伤心才好。

旁人都比不上的葵玉清：“......”

若非那是我自己的脸，我是应该高兴的。

“不是......夜色太浓我没有看清，你感觉婴宁长老那张脸是假的吗？”

差点儿就要被荆悬云的甜言蜜语给带偏，葵玉清赶紧将话题扯了回来。

亲眼看到活生生的“自己”在面前晃悠，她当时被吓得不轻，根本没来得及对那张脸仔细端详。

“是假的么......”

荆悬云皱眉回忆，葵玉清一看就知道她当时根本没有留意什么婴宁。

“算了算了！”

摆摆手打断她思路，葵玉清紧跟着追问她另一个问题：“你有没有听说过那种，就是剥了旁人脸皮可以给自己用的仙族术法？”

葵玉清认为，当初杀了自己的人大概率是婴宁。

是因为嫉妒她美貌......姑且就先这么认为吧，谁让现在的事实就是她的脸“跑”到了婴宁身上。

“换脸之术？”

虽然觉得阿葵的问题一个比一个奇怪，荆悬云还是认真在记忆中搜罗一圈后才认真回答。

“改换容貌的术法并不在少数，一粒塑颜丹或是一个小法术便能解决，只是与旁人*交换容貌归为邪术，往常也未曾见过。”

对啊，明明想要什么样的容貌一粒塑颜丹就能解决，为什么还要千里迢迢跑到妖域？

况且突然换了一张脸，难道周围认识的人都不会感到奇怪？

这也正是葵玉清想不通的地方。

婴宁作为魅狐族的天才，她的盛名确实有记录在狐志上。可葵玉清可以清楚确定，她跟这位狐族天才从来没有过什么交集。

“怎么了阿葵，你有什么事需要我去做吗？”

看着葵玉清面上神色变了又变，荆悬云不知道葵玉清在纠结什么，只大概能意识到她是遇到了什么棘手的麻烦。

或许自己可以帮上什么忙。

闻言，葵玉清飘忽的视线终于落到她脸上，定定的问：

“什么都可以么？”

“什么都可以，为阿葵赴汤蹈火在所不辞。”

“花言巧语......”

似乎是被她炙热的视线烫到，葵玉清迅速偏过头去错开她的目光。

纵然葵玉清清楚，荆悬云从来不是个会哄人开心说漂亮话的人。

“不是花言巧语......”

“打住！”

不给荆悬云任何解释的机会，葵玉清直接伸手捏住了她的嘴巴。要是再让这人不知不觉的说下去，她随便抖抖身子，都能落满一地的鸡皮疙瘩。

“先住嘴，听我给你讲个故事。”

自己不过失踪半日，荆悬云就不管不顾闹了个翻天，葵玉清这才知道原来堂堂的徽山宫宗主剑南雪，竟然是荆悬云的同门师叔。

天赋出众，背景强大，又一心一意......

可能是前半夜的糊涂冲昏了脑子，又或者是想彻底做个了断，葵玉清突然就有一股冲动。

告诉她吧......把那些事情告诉荆悬云，给她一个选择的机会。

葵玉清盯着荆悬云那近在咫尺的脸，目光从她的眉眼滑到她的薄唇。

“从前有一只最漂亮的小狐狸......”

荆悬云似乎意识到了什么，连呼吸也清浅了几分。

葵玉清眨眨眼，继续往下讲故事。

“......”

“后来小狐狸有了一个人族好朋友，却发现曾经杀了自己的凶手同样在人族之列......你说，那个人族好朋友是该帮着小狐狸复仇，还是应该帮着同类除掉隐患呢？”

故事终于讲完，最后留下个令人为难的问题，葵玉清狠心补充道：“人族好朋友同样可以选择袖手旁观，不过她与小狐狸再也不会是朋友。”

荆悬云，你是选我......还是选择那高高在上的仙族？

婴宁出身狐族不错，可她经历雷劫飞身成仙的那一刻，就已经与普通狐族有了区别。

她站到了仙族的队伍中。

葵玉清话音落下，房中唯余一片静悄悄，荆悬云低垂着脸看不清神色。

一息，两息......

沉默充斥着房间，弥漫到每个角落，静的葵玉清连自己的心跳声也听不到了。

可能没必要再继续等下去，有时候......不回答也是一种不完美的回答。

狐族擅长玩弄人心，葵玉清更是其中佼佼者，她清楚的明白眼下不是和荆悬云摊牌的最好时机。

凭着自己的本事，葵玉清甚至可以哄骗着荆悬云为她复仇......可惜自己还是太过善良，竟然破天荒给荆悬云送上了一个许她后悔的机会。

看在这人也护了自己一路的份上吧。

看来，荆悬云适时抓住了这次机会，抓住了葵玉清难得的心软。

“你走吧......嘶！”

偏过头去不愿再看她，手腕却猛然被人攥紧。荆悬云抬起脸，泛红的眼眶中一片水润。

“啪嗒......”

水珠直直砸落在手背上，烫的葵玉清直往回缩手。

哭也没用，哭死都没用！

恶狠狠的要向后退，葵玉清却看见荆悬云的嘴角开始忍不住上扬，最后更是过分的笑出声来。

又哭又笑......失心疯！

“我好开心......阿葵！”

一股大力将人往前按，葵玉清挣脱不开，愣是挣扎着心不甘情不愿的被荆悬云抱紧。

“高兴！高兴你个头啊！要走就走别那么多墨迹话！”

葵玉清没什么好气，手脚并用的要将她往外推。

“我不会走的，我要永远和阿葵在一起......方才是阿葵重要的秘密吗？竟然......阿葵的秘密会告诉我......”

“阿葵果然是喜欢我的！”

听着耳边语无伦次的自言自语，葵玉清突然意识到刚刚好像误会了荆悬云。

沉默可能是一种回应，有时候也可能是一些蠢货的自我感动时间。

某人在她眼中确实不怎么聪明。

“嘁......”

葵玉清心情大好，同样学着荆悬云莫名其妙的咧起嘴。她伸手去拍打荆悬云的肩膀，一下又一下却没什么力道。

“行了行了，都要被你勒的喘不上来气了......”

“话说回来，刚才你到底有没有听懂啊？”

怕自己讲的不够清楚，葵玉清揪着荆悬云前襟向她再次确认。四目相对，荆悬云的眼眶依旧红红的，葵玉清没忍住，伸手去摸。

有些烫手。

“听懂了的......不论阿葵的敌人是谁，我都会坚定的站在阿葵身边。”

仙族也好，狐族也罢，荆悬云只知道对她好的人名唤阿葵。她将人抱的愈紧，像是要把葵玉清的骨血揉进自己的身体里。仿佛只有那样，她才能与心心念念的阿葵永远......永远在一起。

“哼......这还差不多，算你识相。”

尚且不能意识到她那近乎疯狂的想法，葵玉清心中不似方才那般憋闷，也就暂时允许了不知轻重的拥抱。

黏黏糊糊了好一阵子，荆悬云问她是不是要杀了婴宁报仇。葵玉清问她怎么知道是婴宁，荆悬云只说她看出来的。

面上那种神情暂时称之为洋洋自得，毕竟荆悬云鲜少会有什么大的情绪波动，就算是有也从不会喜怒形于色。

荆悬云确实由心而发出一种骄傲。

看！

阿葵连秘密都说了，而且阿葵的意思她全都明白。

阿葵最喜欢的人就是她！！！

“婴宁可疑性最大......”

葵玉清有些迟疑，不知道是否应该直接给婴宁定罪。

定罪之后呢？她现在有荆悬云做帮手，直接将人杀了想来不是难事。

可婴宁若是死了，徽山宫定然不会轻易善罢甘休。大肆通缉凶手之下，她会不会被抓了抵命？

纵然有荆悬云。

荆悬云只有一个，挡得住一个两个仙族弟子，也挡得住十个八个，难道还能抵挡的了所有人吗？

于是葵玉清又开始发愁。

“阿葵......报仇之后咱们还回荆山吗？”

荆悬云满足的将人拥有了好一阵子，这才开始问葵玉清接下来的打算。

“不一定......等先报了仇再说。”

......

“玉清你昨日是在何处迷了路？我们到处都找不到人...你阿姐可担心坏了！”

方言昨天也跟着翻找了大半座山，亲眼见着荆悬云将葵玉清抱回来，她才放心回了房间休息。

一大早，方言白俊等人就约好一块儿过来。

“你阿姐对你可真好......”

昨日，方言是亲眼见过荆悬云怎么着急上火的，平日冷冷清清的人愣是急的红了脸。

“人家亲阿姐嘛，肯定会担心自家妹子啦！你家里要是有兄弟姐妹也能体验上一把。”

张贺在一旁接上，敞亮亮的话传遍房间，葵玉清跟着连连点头。

确实是亲的，嘬出来的一个又一个红印子还留在身上呢，掀开衣裙就能见着一片。

瞥一眼站在角落沏茶的荆悬云，葵玉清简直无话可说。

总归众人都是好心，葵玉清挨个谢过一遍。

“劳烦大家为我担心了，我真的没什么事......”

昨天折腾到大半夜没能睡着，一大早又被众人围上来关照，葵玉清实在打不起精神，说着说着话就控制不住露出一个哈欠。

困的她双眼直冒泪花。

“你昨日情况特殊......看你这样子也没法儿上课了，等下我代你向长老告个假？事出有因，想来长老会同意......”

见葵玉清已经困倦成这样，方言替她想了个折中的法子。

“告假不用......婴宁长老已经出关，我们今日得搬去仙狐峰。主峰的课以后都不用上，还得麻烦你帮我和我阿姐带个话。”

“婴宁长老出关了？就是带个话嘛！咱们可是好朋友，这有什么麻烦不麻烦的。”

一副葵玉清没把她当成朋友的伤心样儿，方言故意背过身去，被葵玉清调笑着哄了两句才转了过来。

眉眼都带着笑，哪里有半分伤心的影子。只是察觉到一股冷意直窜后脑勺，方言就笑不出来了。

寻着冷气看过去，正是方才让她羡慕的阿姐荆悬云。

怎么感觉.....阿荆姐姐好像对她不太友好？

不会吧，是她说错什么了吗？

嘴角僵了僵，方言下意识往远离荆悬云的方向躲了躲。

玉清和她阿姐真是没有丁点儿相像的地方！当姐姐的也太吓人了......

终于把方言等一行人送走，葵玉清伸手，荆悬云自然而然的将人从木凳抱到榻上。

葵玉清的视线在房内环顾一周，没看到什么重要东西。

“也没什么东西要收拾的......我先在这里安心补个觉，等到了仙狐峰就要时刻警惕着了。”

说着说着，话音未尽葵玉清就已经合上了眼皮。

冒冒失失的坦白往事，该交代的东西葵玉清昨夜已经尽数交代，就等着她到了仙狐峰寻到机会......找到证据。

毕竟只是凭着那张脸，尚且不能确定白衣狗贼就是婴宁。

依着葵玉清原先的想法找到白衣狗贼后有仇报仇，最好是能多还上几剑泄愤。

但她昨夜想了很多。

她还有以后，她不想给自己带来无穷无尽的麻烦。

搬到仙狐峰找证据，倘若真的是婴宁就揭穿她的面目，如果不是婴宁也不会冤枉了好人。

动了一夜的脑子，葵玉清觉得这才是最稳妥的办法。



第98章 画像
仙狐峰

“见过婴宁长老。”

大殿之中,一美艳女子独坐高位，下方身着蓝白弟子袍的两道身形并立。

正是荆悬云和养足了精神的葵玉清。

葵玉清记得这处大殿，她与荆悬云初次夜探仙狐峰时,来的就是这里。当时殿中满是木偶，大晚上将她吓的不轻。

可现在......

早在方才进殿之时,葵玉清就已经不动声色扫过一圈，那些人偶全都不见了。

一个也没剩下。

“听宗主说，你们两个一心要拜到仙狐峰来？我并不擅长教授弟子，能告诉我是什么缘由么？”

婴宁声色柔柔，本是让人听着极为舒适的腔调,可惜殿中的另外二人有其它心思，对婴宁实在生不出什么好感。

“我从小就在狐族听着您的事迹长大，侥幸进了徽山宫，自然是一心想要拜到长老您这里。”

葵玉清睁眼说瞎话，面上仰慕之情满满，根本看不出半分作假的神色。

这话荆悬云是学不来的，等葵玉清说完，她就只负责在旁边点头。

“哦？竟是如此？”

婴宁显然是有些惊讶，她面上笑意更盛,让葵玉清上前去让她看看,说是已经许久未见狐族后辈。

这正合了葵玉清的意。

在下面站着与婴宁距离太远,此番上前正好能细细查验一番，看婴宁的脸究竟有什么蹊跷。

“快过来......”

给荆悬云留下一个安心的眼神，葵玉清一步步踏上台阶走到婴宁面前，尽力不露出什么破绽。

“长老......”

视线紧紧粘在婴宁脸上,葵玉清一寸寸看过，暂时没有在她面部发现什么明显的疤痕。

若是将旁人的脸移植到自己身上,总会有什么破绽才是。

葵玉清面上不露声色，脚下猛然一个踉跄摔向座椅上的婴宁。

“哎呦......”

“没事吧？”

身体失去平衡，她的手没能顺势接近婴宁的脸，反而猝不及防被一双冰凉的手掌接住......

像是被某种无毛的冰凉皮肤缠住，阴冷感瞬间传遍全身。

葵玉清猛然一个哆嗦，被触碰到的皮肤瞬间拱起细小的鸡皮疙瘩。

“长老对不起，弟子方才没有站稳......”

正当葵玉清忍住恐惧想细细感受，正常的温热却又从婴宁的手心传来，方才的粘腻冰冷仿佛只是葵玉清的瞬间幻觉。

婴宁身量不如葵玉清高挑，方才扶人的时候已经从座椅上起身，等葵玉清站稳之后才又施施然坐了回去。

“无碍，你可要当心一些才好。”

没能达成目的葵玉清也并不失落，摸不到婴宁脸上破绽，她就开始盯着婴宁的眉眼，似乎是看的痴了一般：“长老，您生的可真美！”

闻言，婴宁没忍住一声轻笑：“你这孩子倒是口甜，真会哄人......”

“我没胡说......我之前有在妖域见过一只狐狸，她只是和您长得有些相像，就被那里的妖怪发了疯似的追捧呢！他们若是见过您，那里还会分不清楚个第一第二。”

对着自己曾经的脸大夸特夸，葵玉清丝毫没有不好意思。而这些话，自然也是为了炸一炸婴宁。

“是吗？世间容貌相似者多不胜数，出类拔萃者亦是不在少数。世间眼光不同，哪里能排出一二三四呢。”

婴宁的话里话外倒是看的开，只是她刚说完就见葵玉清突然惊诧的“哎”了一声儿。

“怎么了？”

婴宁疑惑看过去。

“我越看，就越觉得您和那位狐族美人生的相似......鼻子一样，眼睛好像也一样！”

葵玉清越说越兴奋，十分惊喜：“可惜我离开妖域太久记得不是很清楚，否则就能直接将那位美人的长相描画出来。”

见葵玉清积极性这么高，婴宁似乎也来了兴趣：“不知道你说的那人姓甚名谁？说不好日后还能有缘遇见。”

“说来也巧，那没人正是与弟子我同名同姓，姓葵名玉清，想来长老日后见到定能认出。”

说出名字的时候，葵玉清视线一刻也不错的盯在婴宁脸上，期盼着能看到什么心虚惊惶。可惜结果终究还是让葵玉清失望，婴宁始终笑意盈盈，并未露出什么其它不合时宜的表情。

“竟有如此缘分......”

闻言婴宁似乎也惊叹于这连番的巧合。见她这模样葵玉清心中却是打起了鼓。

不论是听到自己说她长的眼熟，还是提出葵玉清的名字，这人都没什么反应......

难道不是婴宁？

心中怀疑一闪而过，葵玉清很快否认了这个判断。

一次试探而已，说明不了什么。

如今已经搬到仙狐峰，来日方长，倘若婴宁是凶手，就不怕没有露出破绽的时候。

见过婴宁，事情一时没什么进展，葵玉清只能拉着荆悬云现行退下。二人脚步方才踏出殿外，婴宁面上的笑意便瞬间消失不见。

眸色幽深，静默数息。

她勾勾手指，墙壁之后缓缓显出另一道身形。

“去妖域，寻一个唤葵玉清的狐妖。”

红唇轻启，婴宁面无表情，叫人看不清她眼底究竟在想些什么。

......

来了仙狐峰也没有什么课好上，婴宁完全将二人放养，又或者说她根本不在乎山头上是不是多了两个人。

为了能早日找到破绽，葵玉清到时日日往婴宁面前晃悠，美名其曰是“请安”。

葵玉清也曾问过婴宁的佩剑，说是想观摩一下涨涨见识，可惜同样未能遂愿，只得来两个字——没有。

其实这并不算稀奇，婴宁同样主修幻术，自然也就没有佩剑一说，就像葵玉清便没有自己的剑。

她又不是荆悬云，就算是一把上古神兵，在她手里也跟块儿废铁没什么区别。

只是葵玉清记的清楚，当初捅了她的确实是一把霜花剑。

婴宁的说法合情合理，葵玉清的记忆也不曾出错，这线索便有些对不上了。

脸在婴宁这里，那霜花剑又是谁的？

期间葵玉清还有数次“冒犯”般的试探，包括但不限于扯出四叶城惊鸿女，亦或是假意要贴身“伺候”，手却一个劲儿的往人脸上试探。

一连五六日，婴宁永远是那副温柔和善的模样，葵玉清看着自己的脸总是柔柔神色，好几次都膈应的心里发毛。

她什么时候有过那种恶心的东西！

除了近身试探婴宁，葵玉清更是把仙狐峰上上下下查探了个遍儿，没找到任何有用的线索。

可没有线索同样是一种破绽。

先前见到的那么多木缚灵人偶竟全都不见了，消失的无影无踪，那日夜间所见仿佛只是葵玉清的一场噩梦。

仙狐峰上呆了好几天，进展为零。

与此同时，从徽山宫的资料库中，荆悬云得来了婴宁数十年前的画像。

二人对视一眼，葵玉清双手接过，视线却是迟迟停留在荆悬云身上。

“去要画像的时候，宗主没为难你吧？”

像荆悬云这样不会说话的，葵玉清总担心她会被人讨厌欺负。

荆悬云摇头，望过来的眼眸极尽温柔。

能帮上阿葵的忙，她很高兴。

“行！现在有了画像，只要看过画像真相就能水落石出！”

葵玉清咬牙，面对即将掀开的真相，重重呼出一口气。

卷轴打开，尘封的画像也得以重见天日，静待的二人皆是屏息凝神。

卷轴缓缓铺开，先是乌云墨发，而后是额头，眉眼，唇鼻......

徽山宫门派久远，请来的丹青师傅自然功底深厚，寥寥笔墨便能将一个人的容貌神态尽数描绘出来。

双眸不可置信睁大，葵玉清猝然扭头，正撞上荆悬云满眼的关切。

怕是自己一时眼花，葵玉清又盯向展开的卷轴，像是要把上面的人像盯出一个洞来。

早上刚刚见过的那张脸跃然纸上。

美人眉眼温柔，说是葵玉清的脸，可神态上却与见过的婴宁更像。

无比清晰的认识到，画卷上的人是婴宁。

“怎么可能......”

葵玉清声音飘渺，一时间感到这个世间似乎有些不真实。

如果画像上、以及连日来所见确是婴宁的话，那她又是谁？

她是葵玉清，还是本就生长于仙山的失智白狐？

“阿葵......”

葵玉清耳畔嗡鸣，像是有成千上万层结界将她与这真实世间隔开，又像是一股大力将她的魂魄从□□中拽出，而后高高抛向万里虚空。

荆悬云的声音从很远很远的地方传过来，远到葵玉清根本听不清她说了什么。

目光所及天旋地转，五脏肺腑似乎也被甩来甩去，让她一时有些忍不住的犯恶心。

胃里波涛翻涌，葵玉清没忍住，扶在桌子上干呕，良久才被人小心翼翼的扶着坐下。

魂魄尚未落到实处。

“荆......荆悬云，我没有说谎！那张脸真的是我的，我被谋杀当街.....”

葵玉清抓着荆悬云的手死命往前胸按去，正是先前被捅的地方，语无伦次的解释：“好疼.....当时可疼了，我都记得清清楚楚！”

“我知道，阿葵，我永远相信你！”

“真的！我说的都是真的！”

一句又一句，后来连葵玉清都分不清楚，她是在说服荆悬云还是在提醒自己。

过往与当下纠缠，真相扑朔迷离，葵玉清甚至怕自己忘了。

两世记忆总是会在脑海中交织，唯一的证据已经不再成立。

“对了！还有木偶！”

突然想起什么，葵玉清飞快掏出一只巴掌大的木头小人，正是四叶城失控的“惊鸿女”。



第99章 旧事（三）
099旧事（三）
送走葵玉清二人之后,婴宁意味不明的站了许久，而后又脚步急迫的回到内殿，仿佛有什么不可不做的急事儿在等着。
实际上她只是坐到梳妆镜前,桌面上琳琅满目，各类胭脂眉黛摆了满满一大片。
镜面中映出的面容姿色上上等。
仔仔细细审视过镜面,婴宁发现自己面上没有丝毫疲惫虚弱之色，气血很好。
她又微微的弓着腰背，那张脸贴近镜面，光洁嫩滑的肌肤就是随着距离拉进也不会发现任何瑕疵。
“一根，两根,三根......”
“一根，两根......”
口中默默的嘟囔着什么，婴宁痴迷的数来数去，来回数了三五遍才肯罢休。
镜中映出的清晰面容终于松了口气。原来她方才竟是在数自己的睫毛根数。
一根都没有少！
数完了睫毛又开始数眉毛，像方才一样认认真真，只是数来数去对不上昨日的数目......猛然烦躁的厉害，镜前之人面色阴沉挥袖。
瓶瓶罐罐被扫落在地，发出“乒乒乓乓”的碎裂声。
她坐在木凳上猛喘几口粗气，等反应过来又心疼的看向满地残渣。
又损坏了那么多......
婴宁反应迟缓,她愣愣许久,终于开口问道：“眉毛少了两根,可找到合适的了？”
就在她说话的时候，方才只有她一人的内殿瞬间出现另一道身影，板正，内敛。
这人一言不发,只是摊开手，其上两根黑色毛发。婴宁审视许久,才道：“这次送来的太差了，粗细相仿，可在卷翘方面差远了！”
话里话外，显然是不满意。
面对吹毛求疵的挑剔，殿中的另外一人并未有任何不满。
“已经扩大范围去找了。”
闻言，婴宁暴躁的厉害。
“找找找，这些年越找越差！对了，前几日和你说的葵玉清可去寻了？”
“葵玉清......”
再次听到这个名字，另一人欲言又止。
“有什么话就快说，吞吞吐吐的做什么。”
“我去妖域走了一趟，葵玉清......就是同您最适配的那只狐妖。”
“最适配？”婴宁转头看过去，回忆了许久才想起那只狐妖来，“哦，原来她就是葵玉清啊......”
想到某个存在，婴宁下意识摸向自己的脸，明白身旁这人又是白跑一趟。
那只狐妖替她养了多年的脸皮，在她清醒出关的时候就死了。
婴宁神色淡淡道了一声“可惜”。
她已经活了很多年。
“无双美人”“天之骄女”已经是过去，岁月总是很公平，谁也不会受到优待。
她不想被裹挟着淹没在洪流之中。
只要多费心思，万事总会有法子......婴宁看着镜面，目光痴迷的伸手去触摸。
万幸，她的心思并未白费。
“说起来，还是狐族予我最多帮助，如今山上这只小狐狸用了障眼法，可障眼法下的那张脸也是与我颇为相像。”
天道并未薄待与她婴宁。
......
仙狐峰，大殿
盈盈月色铺了满室玉辉，纱幔层层随风波涌，偌大宫殿陷入静谧浓夜，整个仙狐峰似乎都被一张遮天蔽日的黑罩布拢着。
除了寂静还是寂静。
突然，鬼鬼祟祟的一道黑影从越过大开的窗棂，轻巧灵活，敏捷的动作和轻盈的身形没有发出任何动静儿。
向左扭头向右扭头，偏低的视线环顾四周，没发现有任何可疑的东西。
很好！没有人！
紧接着这贼影又向内殿靠近，小爪落地无声，正是今日受了大刺激的葵玉清。
找线索接连无果，她不能再那么不痛不痒的等下去了。
早晚会疯掉。
葵玉清知道，自己得有什么更大的动作才行，不说能发现真相，至少要让凶手行动起来。
只有行动起来，才能发现破绽。否则总是这样在旁人都领地中转来转去，短时间内不会有任何进展。
张嘴咬住堆叠到地板上的纱帐微微掀开，看见床上有隆起的人影，婴宁尚且还熟睡着。
葵玉清自然是不敢独自行动的，两个人又目标太大，葵玉清只能让荆悬云在殿外等着，等她消息。
狐鸣为号，一旦响起就是有了危险，彼时那人就会不管不顾的冲进来将葵玉清带走。
小心翼翼跳上床榻，葵玉清偏头盯着沉睡的婴宁长老。
暗夜沉沉又有帘子做挡，床帐内的空间狭小昏暗，万幸葵玉清夜视极佳。
她进殿前放出的迷药有用，婴宁尚且不省人事。
狐族的前爪并不如人族手掌灵活敏感。
丝毫没有耽搁，葵玉清化成人形，软嫩的指腹探想婴宁的额发相接之处......一连几日的受挫，葵玉清只能继续头日上山时的试探。那日用眼睛没能看到什么伤疤，后来伸手试探却被婴宁拦下......今夜刚好能继续。
没有任何意外，指腹落在婴宁的额头。葵玉清双眸始终谨慎的盯着婴宁，手指沿着额发之际一寸寸顺着向下摸索，细细感受。
皮肉温热，从发根到面颊在到发根，葵玉清重点关照了婴宁的耳后......
似乎摸到什么凹凸不平的皮肉，她猛然呼吸紧张。
是吗......
会是换脸之后留下的疤痕么？
葵玉清按下振奋跳动的心脏，再次对着碰到的那块儿凹凸细细打探，等她平复下心境，就见婴宁睁眼看着自己，目光清明。
四目相对，葵玉清头皮紧绷反应极快，几乎是瞬间翻身下榻！
婴宁醒了......
或者说她根本就没睡，正等着有人自投罗网。
她等来了葵玉清！
葵玉清欲走，婴宁要拦，二人免不了动手动脚，一时间床榻内纱帐翻飞。
“一而再、再而三的试探接近，我真的很好奇你是为何而来？”
打斗间婴宁占上风，她看着这只小狐妖一次又一次作死试探，似是疑惑的厉害。
“少在这里揣着明白装糊涂，为的什么你会不知道么？”
躲过婴宁以手为爪刺过来的杀招，葵玉清喘着粗气，拔腿就往外跑。
总归已经暴露目的打了起来，婴宁装也不装，手中扔出的长纱探出，灵活似蛇一般将葵玉清紧紧缠住。
她赤脚站在地上，迎着月辉，那张美艳面容上毫无表情。
冰冷，死寂。
这下子葵玉清也不跑了，她索性停下来，气喘吁吁诘问道：“你不是很会杀人么？你的剑呢？”
“什么剑？”
看着胡言乱语的葵玉清，婴宁微微偏了偏脑袋，满是不解。
见她装模作样，葵玉清一声冷哼，巴掌大的东西被摔到木地板上，“咚咚咚”的滑到婴宁脚下。
是那个木偶。
葵玉清质问：“这总是长老的东西吧？明明原先摆了满殿，如今又掩耳盗铃的藏起来，这不是心中有鬼又是什么？”
婴宁见状面上发笑。
“原来是为的这个......”
果然是办事不周全让人抓住了小尾巴，如今都找上门来了。
见她这般云谈风轻，葵玉清趁热打铁。
“还有你那张脸......从旁人身上剥下来的脸皮，婴宁长老用的可舒心？”
听到这话，婴宁一直不曾变色的神情终于有了波动。
“你在说什么？”
见她如此，葵玉清中与露出得意的神情：“我在说什么难道婴宁长老心中不清楚？因为嫉妒，因为黑心，看上旁人的脸就不管不顾的抢夺过来......呸！你个心思恶毒的丑八怪！”
“闭嘴！”
婴宁咬牙切齿：“不用试图激怒我，什么抢夺不抢夺？这本来就属于我......”
说到此处，婴宁终于面色黑沉的反应过来：“你这是在套我的话？”
“呸！”
得到自己想要的消息，葵玉清扬着下巴又朝着婴宁的方向啐了一口。
果然！果然婴宁是知情者！果然是她平白遭受无妄之灾！
“臭不要脸的玩意儿......抢人东西夺人性命！亏你还是出身狐族......”
“偷来的东西用的不安生吧？你耳朵后面是什么？是你胡作非为作恶多端的报应！”
一声接一声的破口大骂，葵玉清现在什么都顾不上，只知道让自己遭了那么多罪的凶手就在眼前。
此时不骂更待何时？
莫名其妙被捅，睁眼却发现身处千里之外的恐慌；举目无亲孤身面对情敌的屈辱；还有从荆山一路追凶的颠沛流离！
这桩桩件件......这桩桩件件！！！
郁气堵在嗓子眼儿，堵的葵玉清轰然做呕！
“你这个蛇蝎心肠的丑八怪！”
“我说让你闭嘴！”
婴宁终于暴怒。
“本还要花费些心思将你抓过来，没想到你竟自投罗网，真是个蠢货！”
从四叶城这蠢货便被盯上了。
本以为是个难搞的目标，谁知道她却自己送上了门。纳新试炼前的诱拐失败，让她以弟子身份进入徽山宫......
不过没什么关系，就算是以弟子身份进来了，也阻拦不了她的计划，稍许麻烦而已。
原先的和善本就都是装出来，婴宁早就觉察到到葵玉清的不对劲，将人留下来甚至一而再再而三的忍受冒犯，不过是因为她还有些用处。
当下被接连挑衅，婴宁忍无可忍，伸手就往葵玉清的脸抓去。
这一爪倘若落到实处，葵玉清定然会被她撕下整张面皮。
葵玉清早有预料，见状气定神闲一声大叫：“荆悬云救我！”
泛着银光的利剑穿门而入，锵然落在婴宁面门之前。
那利剑模样朴素，柄似飞星，愣是叫葵玉清看直了眼。



第100章 走吧，你别管我了......
100旧事（四）
这不是那个人的剑么......怎么会出现在这里？
望着飞到眼前的利剑,葵玉清惊的一口气没喘上来。
事态紧急，葵玉清没有太多迟疑机会，喘口气的时间就见婴宁已经绕过利剑再次伸手抓来。
被人抓住手腕往后一推,葵玉清踉跄抵到门板上，身前荆悬云持剑,长身玉立仿若仙神下凡。
“阿葵，退后！”
她微微侧过脸，声音掷地有声。
“难怪如此嚣张，原来是带了帮手！”
婴宁被阻拦住动作，如临大敌*的盯着荆悬云。
这个剑修很强。
手掌刺痛,她垂眸看下去，皮肉尚未来得及外翻，血珠断了线似的往下落。
发觉肌肤有损，方才还云淡风轻的人瞬间被激怒。
“我的手......我的手！竖子尔敢！！！”
暴怒的声音瞬间传遍大殿。
婴宁冲到梳妆台前，飞快给伤口处撒上不知名药粉。血很快止住了，被割破的伤口却是丝毫不见愈合，仿若破口布袋。
如今这具身体从头到脚都是她苦心寻来，于从前的自己一般无二，婴宁每日精心呵护,今日却被荆悬云一剑划破。
这让她怎能不怒？
只是更胜过愤怒的,是恐慌。
没人知道她究竟花费了多少心思,究竟杀了多少人牲。与她相似的皮囊已经用的差不多了，原先三五日寻来一幅，近来却是遍寻不见......
手上那么大一个缺口，她又要到哪里去寻相符的皮肉来！
“怎么办？我的手怎么办......”
看着婴宁近乎疯魔的模样,殿中其它二人一时无言。
“她这是疯了？”
葵玉清皱眉，下一刻便对上婴宁死死盯过来的眼睛。
“我要你拿命来赔！”
婴宁以手作抓再次攻上前来,葵玉清眼尖，同时瞧见另一道黑影从殿后飞身而出。
“小心！她还有帮手！”
葵玉清这具身体并无甚修为，若不管不顾出了荆悬云的保护范围，那才是真的拖后腿。她尽力将自己藏好，见荆悬云以一敌二不落下风，心中不免神气十足。
有荆悬云这个大杀器在，哪个能近的了她的身？
殿内打斗不断，葵玉清双手抱着胳膊乖乖缩在角落。
看婴宁疯癫的模样，想来真是为了得到她的脸才下杀手。想到自己身上的东西如今在另一个人面上贴着，自己还同这人相处了好几日，葵玉清就搓搓胳膊觉得浑身发麻。
这也太恶心了。
等荆悬云将婴宁制服，就将这人扭送到徽山宫惩戒司好好断一断罪行，也为她葵玉清扬眉吐气的报个仇！
场中打斗未尽，葵玉清已经把处置人的法子都想好了。
首先，把她的脸要回来是肯定的！要回来虽然没什么用处，可葵玉清就算是丢了埋了，也不能再让旁人霸着。
自己当年被莫名其妙一剑穿心，该有的道歉总是少不了的，怎么着也得当着许多人的面儿，让云娘瑶仙方言她们都能看到。
对了，还有荆悬云！
为了她的成功报仇荆悬云没少出力，好端端的一个天之骄子，委屈巴巴跟着她改名换姓隐藏身份。
上次说的回荆山一事也能考虑考虑，不过在那之前她要先回妖域一趟，日后在荆山肯定得住上好长时候，她得回去拿些常用的物件儿。
思来想去，葵玉清心中盘算过一遍，但总是觉得自己似乎漏掉了什么。
场中三人仍在过招，荆悬云操控双剑气息丝毫不乱，婴宁的帮手是个灵活的木偶，似乎与惊鸿女同出一处，不过实力要高的多。婴宁从旁相助，竟是这区区木偶与荆悬云交手更多。
葵玉清看不懂她们这些剑招，只知道荆悬云似乎没有方才那般游刃有余。
她不禁有些担心，脖子伸的更长。
荆悬云身上被剑气伤到，胳膊上很快见了血，葵玉清在原地跳脚。
早知道原先荆悬云修炼时，她也跟着稍微学着点儿了，总好过现在只能困在角落干着急。
只能折磨嘴里的软肉，葵玉清用牙齿碾来碾去。荆悬云站上风时，牙齿落下的力气就轻些，荆悬云身上多一道血痕，口中的那块儿肉就要多受些罪。
终于，木偶被荆悬云一脚踹在当胸，从半空落下重重砸到地上，原本握在手中的剑滑落在地。
正巧落在葵玉清不远的位置。
剑柄上霜花点点，瞬间拽紧了葵玉清的视线。
这把剑......就是这把霜花剑！
当年，正是这把霜花剑穿胸而过！
找到凶器，葵玉清瞬间双目泛红，恨意上涌。
婴宁在荆悬云手下已成败势，木偶挣扎着起身要上前相助，葵玉清眼疾手快捡了霜花剑握在手中。
她不是婴宁的对手，可这样一个受伤颇重的木偶，总归还是解决的了。
木偶踉跄两步步伐不稳，葵玉清屏息，双手握剑疾步上前。
利剑重重挥下，木偶的头颅“咕噜噜”在地上滚了几圈，一股热意瞬间扑了葵玉清满脸。
滚烫灼人......
低头发现满手鲜红，葵玉清难掩疑惑。
怎么回事？难道木偶......也会有血吗？
“大师兄！！！”
耳边一声悲怆炸响，葵玉清愣怔，只是晃神一瞬就突觉大力袭来，双膝“砰”的一声重重砸到地面。
好疼！
尖锐的疼痛沿着全身骨头震颤，痛的葵玉清眼前一阵阵发昏。某一瞬间，她甚至有一种自己要死了的念头。
“你这个狐妖为何要害我大师兄！我要杀了你为大师兄报仇！！！”
耳边哭声还在继续，葵玉清下意识就要反驳：“什么大师兄？我没害人......”
耳边嘈杂忽如潮水般涌来，方才还空旷的仙狐峰顶吵吵嚷嚷。葵玉清看到先前见过的圆脸少年愤恨盯着自己。
圆脸少年的胸前被血染红，全因他怀里接着的那具无头尸身。
沿着地上血线，葵玉清终于找到本该在尸身上安着的脑袋。那头颅面色苍白，唯有眉心一抹朱砂痣尚且有些颜色。
握着剑的双手突然有些发抖，葵玉清两只小臂开始止不住的痉挛......抽搐。
她终于发现了什么地方不对劲。
婴宁明明是擅长幻术操纵人心，却偏偏赤手空拳与荆悬云搏斗......
自己究竟是何时中的幻术......
“哐啷”一声，葵玉清将手中沾满血的剑扔到脚边。
“不！你听我解释......”
葵玉清张嘴，只觉得自己喉间干涩的厉害，好似有粗粝沙石贴伏其中，每吐出一个字就要磨出血。
“你这个妖怪还要如何狡辩！就是你杀了大师兄！”
陈昭双目含泪。
他怎么都不会想到听见吵闹赶上仙狐峰，竟会眼睁睁看着大师兄被杀！方才上山的不止陈昭一人，众多徽山宫弟子围在一起，一副誓要妖狐偿命的怨愤模样。
“杀了这只妖怪！”
“杀了她给大师兄报仇......”
“......”
一声高过一声的呼声将葵玉清淹没，徽山宫弟子越围越近，葵玉清只能用双臂紧紧环住自己，用力缩成一团。
木偶根本就不是布偶，而是公孙瑾......是葵玉清中了幻术，将受伤的他斩下头颅......
难怪能与荆悬云缠斗那么久。
她太轻敌了，以为有了荆悬云相护就万事大吉......对了！荆悬云！
几乎是想到这个人的瞬间，葵玉清眼前就出现一道染血的白衣身形。
“退后！”
她一声厉喝，将徽山宫众人逼退在原地不得前进。
荆悬云也受了不少伤，婴宁终究比她多活了许多岁月，加之有公孙瑾相助，荆悬云以一敌二不算轻松。
终于将公孙瑾踢出，荆悬云正要拿下婴宁却听到有人高呼公孙瑾死讯，而阿葵在一旁手握长剑......
扔下婴宁，荆悬云四平八稳守到葵玉清身前，发觉衣摆被人扯了扯。
“我......我不知道他是公孙瑾，我看不清，是婴宁的幻术......”
语无伦次，葵玉清慌神的厉害。
她根本没想杀公孙瑾。
“阿葵莫怕，我信你！”
荆悬云一如既往的让人安心，葵玉清这才稍稍平静下来。
“不能让他们走！那狐妖杀了大师兄，一定要将她捉住碎尸万段！”
忽而有弟子振臂高呼，仇恨被调动，众人义愤填膺。
“这怎么办......”
“我带你杀出一条路来！”
荆悬云压低眉眼，握剑之手愈发用力。众徽山宫弟子亦是杀意腾腾。
“住手！！！”
两方杀戮一触即发，忽而一道沉肃声音从半空传来，徽山宫宗主剑南雪飞身而至。
入眼就是一团混乱。
看到尸首分离的得意大弟子，剑南雪面色陡变：“这是谁做的！”
众弟子七嘴八舌指向葵玉清。
剑南雪满含怒意的扫视过去，就见那狐妖直往荆悬云身后藏。荆悬云明白葵玉清害怕，向剑南雪解释道：“师叔明鉴，方才阿葵是中了幻术......”
“这狐妖说是幻术，那她可有证据！”
荆悬云哑口无声。
她的解释被剑南雪压着怒气打断，婴宁顺势上前：“今夜这恶狐闯入主殿欲要行凶，小瑾阻拦却被这二人联手杀害......宗主！还请宗主将此二人收押，让他们以命抵命！”
婴宁悲痛欲绝。
“胡说八道，明明是你用幻术迷惑在先......”
对上剑南雪仿若杀人的视线，葵玉清的解释声越来越低。
就像方才所言，她根本拿不出什么证据证明自己是受婴宁蛊惑，反而她在众目睽睽之下杀了公孙瑾。
一颗心瞬间坠入冰窖，葵玉清清楚是自己技不如人中了圈套。
剑南雪悲痛沉思，不忍的目光从气绝的公孙瑾扫到荆悬云身上。
“小师侄......不论如何人命已出，将这狐妖交出来，我不会为难你。”
荆悬云是师侄，公孙瑾亦是他的亲传大弟子。
看在师兄的份上，他可以不追究荆悬云，可这狐妖必须要留下性命！
荆悬云双剑在手，流光照影在月色下凛这森然寒光。动作打开，确保身后所护之人没有半分破绽。
动作无声，可已然表明了她的态度。
若想带走葵玉清，那就踏过她的身躯。
“你！”
剑南雪怒不可遏，额角青筋隐隐崩起。
一场恶战在所难免。
抓着荆悬云衣角的手隐隐发抖，葵玉清看到她身上一道又一道的血痕。
就像是这人曾经无数次说过的那样，会永远坚定的站在自己这边，站在自己身前。
葵玉清一早就知道，荆悬云是块儿又臭又硬的石头。
公孙瑾之死完全是意料之外，葵玉清看到义愤填膺的众多徽山宫弟子，看到杀意已定的剑南雪，看到对自己势在必得的婴宁。
其实，这件事原本就和荆悬云没什么关系，是她诱哄着将人牵扯了进来，害她陷入这种不义境地。
方才剑南雪也说了，只要交出自己，荆悬云就不会被追究。
手抖的愈发厉害，葵玉清的心却平静的吓人。
“荆悬云......”
她轻声问了一个毫不相关的问题，“你手里那把剑是哪儿来的？”
荆悬云虽然疑惑，还是有求必应答道：“年少时所用，早年受损，近日刚从剑冢中取出。”
“哦......”
奇异的，这答案竟然不出葵玉清所料。
一样的避人如蛇蝎，一样的固执死板，她早该想到的。
对峙愈发焦灼，葵玉清在耳畔听见自己的声音。
“走吧......”
“你别管我了。”



第101章 山洞
101旧事（五）
后来,葵玉清也不清楚自己是怎么被带着一路逃出来的。
夜色如墨，星辰隐匿，四周唯有流光照影发出的灵光忽明忽暗。
冲天的杀意被抛在身后,风声烈烈从耳畔穿过，二人身形相贴御剑而行,葵玉清抓着荆悬云的手早已经一片濡湿。
原以为是紧张生出的手心汗渍，可随着周身血腥味儿愈发浓郁，葵玉清再也不能自欺欺人。
那是血，荆悬云的血，为了护着她而流出的血。
这人真是再傻不过了,半点儿没看出来自己的逢场作戏。葵玉清心想，就算是荆悬云知道了自己的心思，恐怕还是会傻不愣登的要站在她身前。
估计是又要说什么“喜欢阿葵”“心悦阿葵”一类的傻话。
“荆悬云，你......你怎么样？”
这关心很快被风吹散，葵玉清没得得到回应，她甚至以为是荆悬云在后悔。
方才在徽山宫被团团围住，葵玉清又给了荆悬云一次离开的机会。
只要把她交出去，荆悬云就还是那个光风霁月的荆山女君。可惜她话音未落地，荆悬云就已经带着她突出重围......
抓着荆悬云衣襟的右手被反握,葵玉清这才松了口气。
只不过这口气终究没能松到底,脚下的照影突然开始轻晃,葵玉清的一颗心瞬间又提了起来。
怎么了这是？
葵玉清很快得到了答案。
照影突然停止前行，二人脚下一时没了支撑，猝不及防从半空中跌落。
从徽山宫大战众人到一路御剑疾行，对体力和灵力都是巨大的挑战。
荆悬云终于坚持不住了。
幸好从方才开始御剑的速度已经慢了许多,照影一直沿着低空而行，她们没有下坠太久便落到实处。
只是落下的地方算不上太好,是个不算太陡的山坡，葵玉清被人紧紧箍在怀中，“咕噜噜”狼狈滚上好几圈。
最终二人交叠停了下来。
压抑的闷哼在耳边响起，葵玉清连忙去查探荆悬云的情况。
“荆悬云？醒醒！你这是怎么了？”
葵玉清忍着从骨缝中往外冒的酸疼，在月色之下托起荆悬云的脸。
她双眸紧闭，那张脸还是往常的清隽模样，只是苍白的厉害，双唇毫无血色，像是体内的血都流尽了。
荆悬云几乎已经成了血人，能带着葵玉清甩开徽山宫弟子又御剑那么久实属强撑。
被追杀的恐慌促使葵玉心脏怦怦直跳，手脚发虚，用尽全力也只是轻柔的拍了拍荆悬云的脸。
“荆悬云？快醒醒！”
呼唤一声比一声急促，葵玉清甚至害怕荆悬云是不是要死了。
她终于要被自己害死了......
一连喊了好几声，荆悬云都没有任何反应。葵玉清怕极了，手脚冰凉。
她哆嗦着手，探到荆悬云温热的鼻息才稍稍安心。
幸好还喘着气儿！
方才滚下山坡时荆悬云应当还有意识，否则不会将她困在怀里箍的那么紧。现在这人已经昏了过去，胳膊和半边身子还压在葵玉清身上。
现在换成葵玉清两条胳膊托抱着昏迷过去的荆悬云。
使出了吃奶的力气，葵玉清想要扶着她坐起来，却没想到这人比她想象中要轻的多，葵玉清使得力气太大，天旋地转过后反而成了她压在荆悬云身上。
“抱歉抱歉......”
葵玉清急忙从伤患身上起来，粗喘着气环顾一圈儿，入眼皆是山石与密林，死寂环绕周身。
“看来是掉到哪处深山里来了。”
就在这时，一阵急促的山风掠过吹得葵玉清猛然哆嗦，同时也带来了不远处的微弱回响。
顺着这异样的动静儿看过去，葵玉清瞬间双眼发亮。
有山洞！
“幸好早早就把徽山宫弟子都给甩远了，只凭我可打不过他们。”
葵玉清拍了拍荆悬云的胳膊，可惜并不能得到什么回应。
“总归都是为了我，也不能把你丢在这里不管......我可真是只知恩图报的狐狸。”
照影和流光是荆悬云的本命灵剑，荆悬云现在半死不活的躺着，两把灵剑也失了灵光，一左一右的散落在荆悬云手边。
葵玉清往常嚣张，其实她还挺怕黑的。可现下情况紧急，她根本顾不上其它，抓起地上的两把剑就往山洞的入口处去。
徽山宫的弟子不知道什么时候会追上来，得找个藏身之地才行。
她得先去探探山洞中情况如何，确认没什么危险了再把荆悬云给挪过去。万一山洞中有什么毒蛇猛兽，她俩岂不是就成了送上门的食物。
树影婆娑，四周静的只有葵玉清的脚步和粗喘。山洞口很隐蔽，被层层叠叠的藤蔓遮掩。她扒着藤蔓往里望，里头黑黢黢的，暂时没察觉到什么危险的气息。
葵玉清这才松了口气。
手中的照影成了趁手的工具，葵玉清将天然屏障似的藤蔓砍出个出路，大约能容两人通行。
从识海中掏出颗拳头般大小的珠子，发着亮，山洞中总归不再是伸手不见五指。
这珠子是原先荆悬云买给她，原本只是瞧着漂亮，没想到竟在这时候有了大用处。
确认此处没有什么危险，葵玉清复又返回到山洞之外，踉跄着将荆悬云给背了进来。
只是到了把荆悬云放下的时候，葵玉清才犯了难。
山洞是天然山洞，不知多少年没有活物涉足，处处都脏的很，能坐人的石块儿上布满厚厚青苔。
现在不是犯矫情毛病的时候，方才孤身进来时葵玉清面色不变，现在却看哪里觉得哪里不合适。
荆悬云现在还伤着，怎能随意乱躺？
背上的重量一直都在，越站越腿软，葵玉清只能从储物袋中掏出一大堆华丽的衣裙往地上铺，各色都有不过还是以大红居多，一眼看过去就知道属于谁。
总归荆悬云是从来不穿这种。
“这可都是我打心眼儿里喜欢的......虽然是你掏的灵石吧，但送给了我就是我的！现在拿出来多少，以后你都得双倍......不！三倍给我买回来才行！”
铺了一层又一层，葵玉清总觉得太薄会被石头硌到。
嘟嘟囔囔，她手上不停，没一会儿一个快要到葵玉清小腿肚的“布床”就成了型。
好了！
葵玉清一拍手大功告成，这才把先前放在一旁的荆悬云扶了过去。
怕有徽山宫的弟子追上来，葵玉清在山洞口设上了好几个障眼法，终于放心的挨着荆悬云躺下来。
“呼......累死我了！”
刚歇了没两口气，葵玉清又想到荆悬云身上的伤。
更重要的是，她没有任何伤药。
不能这么眼睁睁的看着人流血，葵玉清只好用上了她们妖族的老法子，把自己的唾沫吐了荆悬云一身，最后毫无疑问落了个口干舌燥。
“我这辈子，还没流过那么多口水......”
葵玉清舌根酸软，吐字更是不甚清晰，好在荆悬云身上的各处伤口都已经止住了血。
仰面朝天累的哼哧哼哧直喘气，歇了许久，葵玉清这才有了心思细细打量山洞内部。
山洞内里不算大，中间汪着一池青潭，四周全是石块儿。还有一张她亲手铺出来的大床。
有荆悬云，有她，还有......
视线被一把素剑吸引，葵玉清鬼使神差的用手握住。
“流光......”
葵玉清想到很多年前，那是她还是个水灵灵的鲜嫩小狐狸，没有后来那种张狂的性子。
她在街上被其它几只恶霸狐狸欺负，具体是为的什么已经忘了，总归那几只恶霸狐狸没能得逞，被横空出场的冷面小仙君打的捂着尾巴四下窜逃。
小仙君的剑，名唤流光。
可荆悬云却说，流光剑是她年少佩剑......明晃晃的答案在心中呼之欲出，葵玉清却不敢乱想，只盼着能亲耳听到荆悬云的回答。
可惜荆悬云如今昏迷不醒......葵玉清只能等着。
荆悬云的面色依旧苍白，但总归呼吸是平稳了。
翻了个身，葵玉清将头枕在胳膊上，毫不掩饰的打量身旁的另一个人，试图能从中找到多年前的记忆。可近来与荆悬云太过亲密无间，葵玉清根本没有办法判断，她看到的荆悬云是近日的印象，还是久远的记忆。
“快醒来吧，醒来后我才要找你算算账......”
一寸寸抚摸着流光的剑身，葵玉清也逐渐合上了眼皮。
......
徽山宫
仙狐峰大闹一场，剑南雪冷眼看着荆悬云带着那狐妖逃出，他容许一众弟子追出，却始终未曾亲自出手。
“宗主，大师兄他......应当如何安置？”
有弟子上前问询如何安置公孙瑾，剑南雪尚未开口，就见一旁的婴宁上前请命：“此事因我而起，小瑾也是为了我才......”
似是不忍直言，婴宁伤心偏过头，等调整好情绪才又转了过来：“可否将小瑾先停棺在仙狐峰，也好让我多为他诵经祈福。至于那只狐妖，抓回之后我定要让她以命抵命！”
婴宁双目通红。
剑南雪沉默许久，问道：“婴宁长老，那狐妖说的换脸是怎么回事？”
“小妖鬼迷心窍，铤而走险要夺我面貌，其它我却是不清楚了。”
“旁门左道！”
剑南雪闻言怒极甩袖。
“那小瑾......”
“首席大弟子要棺入后山墓林，停棺在仙狐峰不成规矩。”
婴宁还要再说什么，剑南雪已经大步流星离开。在他身后，婴宁目光沉沉。



第102章 山洞照料
102追杀

次日,阴雨蒙蒙。

：=
葵玉清睁眼就对上一张苍白的脸，依旧是双眸紧闭。

荆悬云还是没有醒。

她叹口气，她听着山洞外的滴答雨声,心中莫名有些烦躁。

正常情况下，止住血又过了一夜,人总该是醒了。

按照葵玉清的预想，今日一早她应该是在荆悬云的目光中醒来，可能荆悬云依旧很虚弱，但总归能陪着自己说说话，好好打算一下怎么揭穿婴宁的奸计。

就算让荆悬云能坐在床上看,葵玉清出力去外头探查也行。

可惜总不会事事如葵玉清的意，荆悬云依旧昏迷。

难道是要补充些灵气才行？

葵玉清不懂医也不会医，手指搭在荆悬云的腕上摸不出个三四五六，毫无头绪。

那个瑶仙是选的药修吧？早知道自己也跟着学点儿了。

若她早先能看些医术涉猎广泛，现在也不至于对着个荆悬云束手无策；若她能在修为上多下功夫精进，也不至于在面对徽山宫众弟子围攻时只能躲在人身后，若是......

葵玉清从前不是只会怨天尤人的狐狸，她得天独厚享受追捧，每日需要做的只是考虑明日穿什么,后日吃什么。

可天道就是那么猝不及防,偏偏要她卷入漩涡。葵玉清心气儿高没就算再不愿意承认,她心中也明白荆悬云如今这般是被自己拖累。

往日总是上扬的眉眼低低垂着，彰显出主人的心绪低沉。

仇是要报的，受伤的荆悬云也是要照顾的。

葵玉清认命般的从“大床”上坐起来，交代昏迷不醒的荆悬云：“你好好在这里呆着,我去给你找点儿东西补充灵力。”

“照影我拿去防身，流光给你留在手边了啊,要是有什么危险你一定要及时醒过来！”

将流光剑柄塞进荆悬云无力的右手后，葵玉清拿着照影三步一回头。

“等希望等我回来的时候你已经醒了......就算没醒，也不能再加重情况了啊，不然我肯定要生气，罚你三日不许靠近！”

罗里吧嗦许久，葵玉清终于还是出了山洞。

虽然已经交代过荆悬云遇到危险要及时清醒，可葵玉清又怎么能放心她昏迷不醒的一个人，临走之前又把山洞入口处的障眼法加固几遍，从外面看来哪里有什么山洞，只是平平无奇和周围一样的坚硬石壁。

“坏女人你别伤心......”

安慰的童声响起，葵玉清终于想起另一个活物的存在。

“小石头你终于醒了！我什么时候伤心了？只是有些担心而已......”

“哦，反正我也分不清楚。”

小石头不做反驳，又听得坏女人小声嘟囔：“好吧，出了担心之外却是是有那么一点点点点的伤心......”

它默默翻了个白眼。

“昨夜是我中婴宁的幻术，你怎么也不及时叫醒我？”

想到被婴宁摆了一道，葵玉清依旧是气的不行，怎么都没想到阴沟里翻船，她葵玉清竟然败在自己的看家本领上了。

“我不知道呀，你这怎么能怪我？”

小石头无辜眨眼。

“把我和荆悬云害的那么惨，早晚有一天要报仇！”

磨了磨后槽牙，葵玉清仰面看着雾蒙蒙的天，恨不得仰天怒吼一声。

她最讨厌这种鬼天气！

“那接下来你要怎么办呀？”

“不管怎么，先等着荆悬云醒了再说。”

“你怎么什么事都要等着那个大冰块儿？”

“谁什么事都等着她了？我什么时候......”

同小石头一路吵吵闹闹，沉闷了许久的心口终于得到一丝放松。葵玉清回到山洞时，小石头的脖子和胳膊上已经挂满了她找来的东西。

“我回来了！”

最期盼看到的场面并没有发生，荆悬云还是没醒，面无生气的躺在原来的地方。

不知道是不是葵玉清的错觉，她的脸色似乎比自己走之前更加苍白。

快步走上前，葵玉清趴过去开始嗅来嗅去。

小石头疑惑跟过来，他脖子上挂着一串葵玉清摘下的青果，左手拎着打来的野兔，右手是些木柴，任劳任怨扛了一路。

当然，也没少挨葵玉清的揍。

“你这是在干什么？”

“看她恢复的怎么样，还能是干什么？”

认为小石头是明知故问，葵玉清没好气翻了个白眼儿。她没看过医术，也不知道怎么治伤，只能凭着灵敏度嗅觉去闻。

生气重自然就是恢复的好，相反，死气重肯定就是恢复的不太好。

小石头阅历比不上葵玉清，它看了眼荆悬云，确认这人昏的死死的不会突然睁眼，这才放心的挨了上去。

这一嗅还真让葵玉清嗅出点儿东西。

“快把灵果拿来，荆悬云情况不好！”

二人落下的这个地方也不知道是哪处深山老林，葵玉清只能找到些灵气低微的果子，暂时拿来给荆悬云补补。

她从小石头脖子上拽下来一个，用手紧紧攥出汁水，一滴滴落在荆悬云苍白的唇缝中。

“嘶......”

方才摘树上的果子，葵玉清手上不小心被划出道伤口，现在又被酸涩的汁水一浸，疼的她瞬间倒抽一口冷气。

直到在唇瓣上看到鲜红，葵玉清才发现手上的伤口竟然又裂了，血顺着青果的汁水滴落到荆悬云口中。

葵玉清的手稳稳撑在半空。

“你都流血了，不先包扎一下嘛坏女人？”

小石头显然也看到了鲜红。

“不用，先把这颗果子喂完再说。”

再说了，吃点儿她的血，荆悬云又不算吃亏。

葵玉清身形不动，直到手中青果再挤不出半滴汁水，她这才面色吃痛的将果肉扔到一旁。

双手摆弄荆悬云的唇瓣，葵玉清帮她尽数吞咽，可惜她还是没有半分要睁眼的迹象。

“你去生火，等会儿我把兔子烤了。”

能抓到这只兔子纯属偶然，也不知道是不是深山野兽未曾开智，竟然自己朝着葵玉清撞了过来。

她单纯是捡了个便宜。

今日是个阴雨天，这木柴难得，是葵玉清找到棵枯树，费力用照影削去外围后的内芯。

反正摸起来是干的。

“咳咳咳！咳咳......”

小石头听话去生火，他把捡来的木材搭成一堆，火没生起来，烟却是闷出不少，呛得他直咳嗽。

袅袅的白烟顺着风涌过来，葵玉清一时也觉得鼻子难受。她怕熏到荆悬云，起身去帮忙。

“我来吧。”

葵玉清大步跨到木柴堆边上，与小石头一起研究起来，一个点火，一个往洞口的方向扇风。

二人身后，荆悬云的右掌倏然紧握，而后便无力的缓缓松开，再不动了......

徽山宫

首席大弟子被歹徒杀害，尸首分离，当时目击现场的弟子已经追了出去，剩下有些未能及时到场的，纷纷请命出宗门追凶。

宗主剑南雪良久未应，压了又压，最终抵不过众弟子再三请求，只能派出一队队搜查小组外出追踪。

将那狐妖带回宗门，生死......不论！

公孙瑾命魂灯已碎，他被收敛入棺，在徽山宫停灵三日便要入后山墓地，爱戴他的一众师兄弟自愿为其守灵，就连仙狐峰婴宁身为长老之尊也主动加入。

“你们已经近两日没有休息了吧？这里有我看着，先回去睡上一觉，歇息过再来也不迟。”

“长老......”

两个小弟子双眼通红，不知道是熬出来的还是哭出来的，看着总归是让人心生不忍。

“听话，小瑾他也不会想看到你们这样。逝者已逝......你们此刻照顾好自己才是最重要的，这里有我看着。”

拍拍两个小弟子的肩膀，等二人步伐踉跄的离开了，婴宁这才徒手抚上殿中的冰棺。

弟子尽数退下，殿中唯余婴宁。

“劳你遭了这份罪......可若非如此，怎么能让那小狐妖走投无路呢。接下来，还得由你去把那狐妖带回来才好。”

婴宁贴冰棺贴的很近，她口中轻声呢喃，神神叨叨，若是有旁人在场定是要吓得不轻。

“我的脸好像又出毛病了，还得让你去办事才放心......”

正嘟囔着，婴宁突然抬手掀开了冰棺，而后不知朝着里面施了何种术法，棺中之人竟直直坐了起来。

“哦对了，还有你的头！”

婴宁发现什么突兀的地方，将圆滚滚的一颗脑袋亲手摆放到何时的位置。

“疼也就疼这一次，日后便再也不会了，还能听话不少。”

看着自己的杰作，婴宁似乎十分满意。

她手上可用之人不多，就算知道公孙瑾对自己死心塌地，可她还是不放心。

当初剑南雪事物繁忙把这个小豆丁送到仙狐峰，自己教养了那么久......

婴宁喜欢听话的公孙瑾，也喜欢他替自己办事时的可靠，可是总会担心这人会反悔。

索性就将人炼成一个听话的木偶，省的她还要次次试探去确认这人是否还心向自己。

那太累了，也太麻烦了。

接着这一次机会，既能让那小小狐妖人人喊打无处可依，又能彻底解决掉她对公孙瑾的担心，一箭双雕。

于是，前日在发觉小狐妖夜查大殿的时候，甫一对视她便下了幻术。

让小狐妖将公孙瑾看做没有活人气息的木偶，然后众目睽睽之下将人斩首......

一切都在自己的预料之中。

“将那狐妖，为我带*回来......”

紧紧盯着那双毫无生气的眸子，婴宁为他带上面具，平静又癫狂。



第103章 追杀
103追杀

第三日荆悬云没醒,第四日依旧，第五日......

时间一点点过去，葵玉清越来越焦躁,若是可以，两只眼睛恨不得能粘在荆悬云身上。

没醒没醒......怎么还不醒！

山洞拢共就那么大点儿地方,十几步就能从头走到尾。无头苍蝇一般，葵玉清梗着脖子转了一圈又一圈。

“你别转了，转的我的头好晕啊......”

小石头捂着脑袋呻吟抱怨。

“除了盯着荆悬云，你就不能做点儿其它事情。”

“你说的轻巧，现在荆悬云就是最要紧的,除了她我还能干什么？”

事实上，葵玉清确实无事可做，除了盼着荆悬云早日睁眼。

“就算是灵气体力耗尽，躺了这好几天也总该养回来了。现在这样半死不活的，难道是还有什么其它地方受伤？”

应该没有了吧......

想到自己为她止血已经看过全身，葵玉清只能想到荆悬云是内里有什么重伤，肉眼看不出来那种，否则怎么会到现在还没醒？

可关键是，葵玉清对医术根本一窍不通啊......早知道,先前就学学这该死的医术了！

焦躁抓了抓后脑勺,她根本淡定不下来,再这么呆下去不是荆悬云死就是她葵玉清疯。

“不行！不能这样干等着了，得去找个医修来！”

“你疯啦？现在外面估计都是等着抓人的徽山宫弟子，你要是被抓到一定会被他们用来泄愤的！”

虽然是那个坏狐狸婴宁设计，可在徽山宫众弟子眼中就只葵玉清斩首了她们最敬重的大师兄,要是被抓住，杀人偿命以牙还牙都是轻的。

闻言小石头一声尖叫,觉得葵玉清大概是脑子被憋出问题了。

“我没疯！可万一......万一荆悬云被我活活拖死了怎么办......”

五指收紧，头皮传来的紧绷扯痛感暂时能让葵玉清保持浑噩中的几分清醒。

眼睁睁看着荆悬云躺了那么多天，她早就受不了了！

“你......”

小石头一时无言，它没见过这样困兽般的坏女人，在印象中，葵玉清永远都是憋着坏，扬起的下巴就差要飞到天上去。

“那你要是真想去的话......你可要考虑好啊，这次大冰块儿可不能及时去救你了。”

大冰块儿就是荆悬云，从初见时小石头就一直怕她。

“没事......”

荆悬云躺在这里，当然没办法前去相救。

葵玉清知道......知道若是躺着的是自己，荆悬云绝对不会像这般没有任何行动。

算了......总归是因为自己才落得这样，总不能撒手不管吧？大不了等人醒了，再让她好好补偿。

视线穿过小石头的脑袋顶，落在衣裳堆里的清瘦身形。她双眸紧闭，似乎对外界毫无感知。

这是视她如珠宝的荆悬云，也是......骗了她那么久的小仙君。

“你可一定要醒过来，我还有笔账没找你算呢。”

她想了那么多年，念了那么多年，被荆悬云骗的好苦啊......什么心有所属，明明就是当年为了摆脱自己编出的谎话。

若不是在仙狐峰打斗时出现的那柄剑，恐怕她现在依旧被蒙在鼓里。

荆山女君就是小仙君，小仙君就是荆山女君。也怪她当时年纪小，竟然没能认出这人女扮男装。

一声苦笑，葵玉清上前摸了摸荆悬云无力蜷缩的手，又将流光照影尽数放在她手边。

本命剑同剑修的生气息息相关，荆悬云半死不活，这两把剑自然也活泛不起来，竟然直接屏蔽了外界。

指尖在流光剑身轻抚一遍又一遍，模糊不清的多年往事再次涌上心头。

情，总是不知所起却一往而深......

要出去请医俢，不能带上荆悬云。

两个人目标太大且行动不便，很容易被发现。更何况......葵玉清尚有私心。

徽山宫从始至终都是在找她，倘若自己被抓，凭着那个宗主师叔，想来荆悬云也不会受到什么处罚，只是现在葵玉清太贪心了。

尚有生机，她不想死，也不想就这么轻易和荆悬云分开......

深深呼一口气，转身离去。

葵玉清把山洞的障眼法加固了一层又一层，可总还是觉得不放心。只是荆悬云的伤势耽搁不得，葵玉清只能一步三回头的离开，唇瓣无声呢喃。

等我回来......

.

荆悬云的内里确实糟糕，灵气横行，脉络一团乱麻。

低垂的长睫颤动几瞬，落下清浅阴影。

她能意识到自己已经昏迷了许久，并且能时不时听到葵玉清由小变大的嘟囔声。

即使未能睁眼，荆悬云也能分毫不差勾勒出阿葵可爱的模样。眉心佯装皱起，鼻头微耸，饱满的唇瓣总会不自觉撅起。

昏迷的这段时间，阿葵一定是吓坏了......要尽快醒来才是。

荆悬云念此心急，复又查探一番内府，眉头紧皱。

强行提升境界应战，荆悬云知道身体会在之后经历一段时间的虚弱，但没想到会导致静脉错行混乱至此。

纵使灵气枯竭也不该......

“主人，好像是你的寒叶心法要有所突破了......”

照影猝然在识海内惊叫一声，受到它的提醒，荆悬云当即有了查探的方向。

这一查探不要紧，她发现困了自己数十年的心法第九境，竟然隐隐有了松动的迹象！

这心法是师尊为自己量身而选，前八个境界虽然说不上易如反掌，可在天赋异禀的荆悬云面前也是顺风顺水，从没出过什么岔子。

只是这第九境着实为难......一个“缘”字愣是让荆悬云无处可寻。

无头苍蝇一般，有劲儿没处使，现下机遇却骤然降临......

荆悬云还是觉得有些不是时候，徽山宫一事未了，阿葵在外担惊受怕，确实不是什么好时机。

识海内的元神眉头紧皱，荆悬云脸色实在说不上好。

......

原先跌入山林时葵玉清已经查探过，方圆十数里都是山林，要想找到能医治荆悬云的医俢，得先走出去才行。

幸好她身上还有荆悬云曾经买给她的疾行符，不然别说是找医俢，想走出这片山林都是个难事。

还是得多亏了荆悬云当初舍得下血本啊，现在又全都造福到她身上去了。

望山叹了口气，葵玉清再次上路，方才出山洞是还是天色微明，如今已经四周大亮，她站在高处只能看到深深密林，也不知慌乱之中究竟落到了什么鬼地方。

出都出来了，闭眼感知灵气最盛的方位，葵玉清疾行赶路。

灵气最盛便有人烟，方能找到医俢。不知过了多久，终于看到一方小镇。

“此处可有医俢？”

“医俢？哦哦哦......是找陆大夫是吧？”

跑堂学徒被装扮奇怪但容貌艳丽的葵玉清惊了一瞬，随后扯着嗓子便朝室内喊“陆大夫~”，等再转头却发现药馆门口空空如也，哪里还有什么绝色女子。

葵玉清确实已经疾步离去。

一个连医俢都没听过的凡人药馆，肯定拿荆悬云的毛病也没什么办法，再问下去只会浪费时间。

暗骂一声急昏了头，葵玉清顾不上失望，赶忙稳了稳心神查探何处灵气充足，掉头后疾步离开。

“此处可有医俢？”

“你们这里......”

“......”

不知道走了多远问了多少遍，葵玉清活那么多年不曾有如此狼狈且低声下气的时候。

“敢问，可是这位姑娘在找医俢大人？”

一精瘦男子凑上前来，生的尖嘴猴腮，两只眼珠子看着葵玉清，滴溜溜直转，看着就知道没安什么好心。

刚才他已经在路边跟了这美娇娘许久，知道她着急找什么医俢，要是能将人骗回家去......嘿嘿嘿！

模样下流的在嘴边舔了一圈，简直是毫不掩饰。

葵玉清同多少人妖神魔打过交道，除了被“小仙君”摆过一道，还从没看走过眼，一脚就把这下流胚子远远踹飞到路中间，激起一片高低的惊呼声。

她现在正着急上火的厉害，谁来都是正好撞到枪口上。

没时间多做纠缠，葵玉清正打算离开，忽而耳尖一动，下一瞬幻影般的飞速逃离原地，再转身方才待着的地方已经落下张黑色大网。

大事不好！

只来得及匆匆扫过一眼来人，葵玉清拔腿就逃，跑着跑着却发现好像有什么地方不对劲。

回头看一眼再看一眼，她这才敢确定身后追来那人的脑袋正好好长在脖子上，眉心一点朱砂痣暗沉发黑。

眼没瞎的话，追来的那个是公孙瑾吧......

既然公孙瑾还活着，她葵玉清还跑什么跑？

“等一下等一下......”

“等一下！公孙瑾？你这究竟是你怎么回事？”

“......”

只是稍稍一两步，葵玉清就被来人追上，方才见过的黑色大网兜头落下......



第104章 瞒天过海
104瞒天过海

“快躲开！”

远处响起一道急呼,葵玉清动作快过脑子顺势在地上滚了一圈，这才堪堪躲过朝她网来的法器。

纵使反应迅速，可肩膀还是被黑网扫到一片,脑子回神葵玉清却发现......被扫到的地方好像并没有什么疼痛感？

这到底是什么东西？

眼疾手快的摸了一把，手上什么伤口都未曾出现,甚至连半分不适也无。

嗯？不伤人......那这法器到底有什么用？

带着兜帽的黑衣人死气沉沉，葵玉清永远都忘不了这张脸，害她沦落此等狼狈境地。

公孙瑾面色呆滞双目无神，前几日被自己斩首的人直挺挺站在眼前，她俯身在地只觉得毛骨悚然。

难道公孙瑾的死是假的？

不,不可能！

几乎是这个念头出现的瞬间就被葵玉清否决，自己被婴宁设计当众杀人，若公孙瑾还活着就是婴宁的最大把柄。

婴宁那个疯婆子，怎么可能留下那么大的后患。

“你还愣着做什么？快走啊！”

方才及时提醒的声音再次响起，眼前一晃，竟是几日未见的瑶仙白俊兄妹二人。

“你......你们怎么会在这儿？”

此处不知道是修真界的哪个犄角旮旯，看到原本应该待在徽山宫的二人出现在此，葵玉清难免愣怔一下。

“你管我？要走就赶紧走，被徽山宫抓回去剥皮抽筋我可不管！”瑶仙没什么好气的哼了一声,眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子,麻利往“公孙瑾”脚下甩去道灵索。

葵玉清狼狈起身,在二人的保护下步步后退。

“眼下不是说话的时候......”

白俊挥剑拦下公孙瑾一击，被剑风震的心神激荡，猛然喷出一口热血。

“兄长！葵玉清你还等什么？千百徽山宫弟子都在追杀你，不跑你是留在这里等死么！”

葵玉清当中杀人板上钉钉,被杀的还是一向受尊重的大师兄公孙瑾，是以诸多弟子自发请命追杀叛徒,白俊和瑶仙就是这么出了徽山宫。

不过其它人是为了为公孙瑾报仇雪恨，兄妹二人却是为了浑水摸鱼放人而来。

“我是中了计......”

看出二人意图，原本不在乎她人对自己看法的葵玉清，竟难得为自己辩解一句。

“你觉得我们哪个眼瞎？”

瑶仙像个炮仗不点自着，觉得葵玉清这时候真是废话多的可恶。

原本她还怀疑自己是不是看走了眼交错朋友，父母皆是死于妖族之手，自己竟然还被妖族蛊惑......可现在看到已经死去的公孙瑾穿着黑袍欲盖弥彰，瑶仙就算是用脚趾头想也知道整件事有蹊跷。

死而复生的公孙瑾表面上看着似乎是与活人无异，动作间多多少少还是有些僵滞迟缓。

只是就算如此，公孙瑾攻势凌厉，兄妹二人联手依旧不是对手，节节败退。看见葵玉清还磨磨唧唧，瑶仙恨不能甩手离开由这狐狸被抓走算了。

最好剥皮抽筋做件貂皮狐裘，也没如今这般气人。

街上除了四人早就不见其它身形，公孙瑾一招强过一招，转眼间兄妹二人身上就多出数道伤口，葵玉清丝毫不怀疑自己一走，兄妹二人就会死在公孙瑾手上。二人为救自己而来，她怎么可能走的下去？

与现在相比，葵玉清觉得方才公孙瑾对自己的攻击简直能说成心慈手软，像是......生怕将她伤到一样？

怎么可能？

葵玉清自己都觉得这个想法不切实际，可眼睁睁看着兄妹二人身上的血痕一道多过一道......

“兄长快闪开！！！”

公孙瑾操控的利剑直直朝着白俊刺去，大有穿胸而过的凌厉势头，瑶仙惊的目眦欲裂。

此剑若落实，白俊断无活路。

风声与心跳仿若同时静止，周身寂静的可怕，瑶仙突然开始后悔。

早知道就极力阻止兄长前来了，良心不安也总好过丢了命去。

远处屋檐飞角氤氲了许久的水珠倏然坠落，“滴答，滴答......”

剑拔弩张一刻，瑶仙眼前忽然被丢过来件东西，她下意识伸手抓住，与此同时利剑与白俊之间突然多出一道身形。

葵玉清不能眼睁睁看着旁人为她送命，只是因为她期盼相守的私心。

以身相挡的瞬间，葵玉清想了很多。

她想山洞中情况不明的荆悬云，骂奸计得逞的婴宁，怨是非不分的剑南雪......

氤氲了一夜的水珠不过区区三滴，最后一滴“噼啪”砸落在地。

......

徽山宫，主峰

主峰大弟子被图谋杀害，侧殿缟素，风一吹掀动道道白幡。

今日，是定好的下葬之时。

诸多弟子自发缉拿凶手，剑南雪痛失爱徒闭关三日，甚至连大弟子的下葬之礼也避而不出。

公孙瑾死状不宁，停灵一日后便已封棺，后面几日全由爱护小辈的婴宁长老劳心守着。

当初公孙瑾幼年上山时便是有婴宁长老看护养育，如今最后一程是被婴宁长老送走，一场轮回，也称得上个有始有终。

“长老，时辰到了。”

两个年轻弟子结伴而行进入侧殿，看着面色苍白悲伤过度的婴宁长老，俱是心中不忍。

婴宁长老对大师兄的拳拳爱护之心满宫可见，如今白发人送黑发人，心中自是不好受。

可叛逃的凶手尚未捉到......

只盼着请命出山门的师兄弟们早日捉到那恶妖，早日为公孙师兄报仇雪恨！

拳头紧握，面上藏不住心事的年轻弟子后槽牙紧咬。

“长老，您莫要太过伤心了，保重身体要紧。”

“是啊，公孙师兄若是还在，定不忍让您如此沧桑呃......劳累的。”

说到沧桑二字时，弟子猛然打了个冷颤，像是被什么危险至极的东西盯上一般。可抬头时，明明只有婴宁长老温和却又美艳到极致的眉眼。

怪了，这可是他们徽山宫，怎么可能会有什么危险的妖魔鬼怪？自己也真是累糊涂了。

心中自嘲一声，弟子不以为意，看了看停在殿中的长棺情绪又开始低迷。

大师兄那么光风霁月的一个人，竟然落得如此草草收场，果真是天妒英才。

弟子抬手让人进来抬棺，留下一道“可惜可惜”的慨叹。

“动作都轻些，莫要......莫要惊扰到你们大师兄。”

婴宁倚靠着椅背，偏过头去，似是不忍再看众弟子动作，又像是不能接受自己看着长大的孩子匆匆离世。

只是若有人能绕过殿柱，只会看到一张精心打理的美面。

何来方才的悲伤落寞之色？

“诸位师兄弟们，咱们送大师兄最后一程，手脚上的动作都轻些。”

“是。”

“起棺——”

“是！！！”

四人合力起身，似是没想到棺椁比想象中要轻的多，是以起棺起的过于迅疾，甚至十分不稳的晃了一下。

这可是极为不敬的举措。

“都当心些！”

方才指挥的年轻弟子面色不悦，对几个抬棺弟子的毛手毛脚十分不满。

婴宁长老前脚刚叮嘱过一遍，几个弟子就闹出这样的乱子......难不成是大师兄人刚没，就有人失了敬畏之心？

几个弟子也知道是他们太过莽撞，连忙心中告罪几声，主要是他们也没想到这装没装人的棺椁竟然差别不大......

当初这棺椁就是他们几个抬进来的，如今再抬出去，也没能觉得有什么变化。

凡是徽山宫弟子，皆有资格葬于宗门后山，受日月精华天地灵气供养。而主峰弟子，更是能葬在后山的中心地带。

周围乌泱泱站了好大一片人。

按理说公孙瑾一个没什么突出功绩的弟子辈，本不该有这样大的送行场面，可他自幼年便拜入徽山宫，素日里与人为善，是以这些人中，自发前来相送的占大部分。

“后山开——”

安魂曲曲音泠泠，山门开了又合，棺椁很快消失在众人视线中。

“大师兄，走好！！！”

“大师兄，我们会为你报仇的！”

“大师兄呜呜呜......”

“......”

有年岁较小的弟子们憋不住哭成一片，场面哀哀戚戚，婴宁身居高位，下头众人瞧不清她神色如何。

棺入后山。

至此，公孙瑾才是真的死了。

美人居高位，风动时衣袂飘飘恍若无悲无喜的神女。垂眸瞧见手上玉戒玄光一闪，这才稍稍勾了勾嘴角。

她的公孙瑾，终于回来了......



第105章 生死
105生死

“兄长,你伤势如何？”

一场大战过后，瑶仙手脚发软扶住白俊，面上神情比哭还要难看几分。

“咳咳......”

白俊被妹妹扶着倚靠在墙角撑住身体,整个人被愧疚自责淹没。是他太过没用了，只能眼睁睁看着想保护的人再一次被抓走。

都怪他！

“葵姑娘她有危险......”

闻言,瑶仙恨不得撬开兄长的脑子看里头都装了什么！到底被葵玉清灌了多少迷魂汤！

只是眼下情况紧急，不是说这些的时候。

方才千钧一发时葵玉清以身相挡，原本奔着要命而来的利剑骤然急转方向，所以白俊无碍，葵玉清也没受到半分伤害。只是黑色大网再次袭来,兜头便将葵玉清罩了进去。

而后原地便只剩下她们兄妹二人。

“兄长您先别担心，我看大师兄......公孙瑾并没有要伤葵玉清的意思。”

否则，方才的利剑就能直接把两人串成一串。

白俊回忆了一下方才公孙瑾的态度，发现如同瑶仙说的那般，公孙瑾的态度差异确实很明显。对着他们兄妹二人是招招直取命门，对着葵姑娘.....仿佛是生怕将人伤到。

而且公孙瑾抓了葵姑娘就走，根本不在意场中其它人是死是活，方才连番要命的攻击，仿佛也只是因为阻拦了他抓人。

“而且还有这个！”

巴掌大的荷包被举到眼前,瑶仙知道方才兄长肯定没注意到葵玉清扔东西。

“方才葵玉清给的,我看了,里面是一只识途蝶。”

识途蝶，顾名思义，老马识途，等级较低且储存不了多少灵力,一般是帮方向感不好的低级修士识途辨路而用。

方才那么紧急的时刻，葵玉清扔给她这个,是不是......想让他们二人去找什么？

闻言白俊陡然来了精神，暗淡双眸中迸发出希望：“一定是能证明葵姑娘清白的东西，咱们快去找！”

没能在公孙瑾手上将人救下，他已然是愧疚至极，若是能找出证据帮忙，也不算一无是处。

掏出两粒护元丹仓促服下，兄妹二人匆匆上路，白俊心口正窝着一口气，心想绝不可辜负了葵玉清的托付与信任。

原先葵玉清从山林中走出来漫无目的，白俊瑶仙二人凭着识途蝶找回去就要轻松很多。

可即便是如此，看着眼前郁郁山林和无甚破绽的坚硬石壁，她们难免还是有些茫然。

瑶仙：“这里除了树就是石头，葵玉清能藏下什么证据？”

“找找看吧，识途蝶既然将我们引来这里，定然是有什么缘由。”

瑶仙其实心中也清楚，那么紧急的情况下留的东西怎么可能毫无用处？

她只是一想到自己为只狐妖跑腿办事，迈不过心中那道坎罢了。

只是不爽归不爽，瑶仙手脚上却不拖沓，照着眼前山石丛林提剑便劈。

白俊一声“莫要莽撞”还没出口，就因为眼前缓缓显出的山洞洞口闭紧了嘴。

“快进去看看......兄长方才要说什么？”

找到线索瑶仙兴奋转头，就见自家兄长无奈的摇了摇头：“没什么，快找找里面有什么。”

山洞被人有意设下了隐蔽术法，要不是瑶仙干脆利落，恐怕凭他还要再摸索上一阵，一算又要浪费好多时候。

葵姑娘被抓，他们现在最要紧的就是时间。

摇摇头，白俊在心中自嘲一句优柔寡断。瑶仙没注意到兄长的心思，匆匆忙忙的就要往里进。

这里是葵玉清临被抓前托付之所，只当是有什么能打翻身仗的证据，二人哪里能想到会有什么危险之处，是以山洞中飞出一道银白亮光时，瑶仙毫无准备，脑海中唯有一片空白。

一切发生电光火石之间，快，实在是太快了......快的根本让人来不及反应。

暗骂了死狐狸好几声，就在瑶仙以为自己就要不清不楚为葵玉清而死的时候，那带着迫人气势的利剑竟然毫无预兆地转了个方向，生生插入了山石之中......

甚至连露在外头的剑柄也仅剩下半个。

可想而知，若是素剑没有及时转向，血肉之躯又会被怎样瞬间穿透。

下一瞬，脚步声迭起，山洞中走出一道虚弱却又傲然的瘦削身形，指节扶在石壁上根根分明。

荆悬云面色苍白的厉害，一双总是比霜雪还要冷上几分的眸子转向瑶仙。

“阿葵，在何处？”

死里逃生的瑶仙登时深呼吸几口大气，双手迅速在脖子上摸了两圈，动作快的几乎能看见残影。

没死，她还活着？？？

这葵玉清的阿姐也太吓人了！！！

天知道她方才已经脸遗言都想好了，就叫“死狐狸还我命来”！被背后的冷汗一激，瑶仙这才九分确保自己还活着，能活着吸纳天地灵气。

啊！这可真是个令人心情愉悦的好消息......

见瑶仙发愣，荆悬云面色更冷，扶着石壁的手隐隐泛出青筋，整个人身上弥散出一种要毁天灭地的死寂感。

带着阿葵从徽山宫逃出后她便陷入昏迷，徒留阿葵一人担惊受怕。

山洞中不见天日，荆悬云也不知道自己究竟昏迷了多久，她能感受到阿葵的焦躁和不安，只想着能尽快醒来，可流光告知她寒叶心法第九境有所松动......

带着阿葵匆匆逃离徽山宫却不能解决掉所有隐患，荆悬云知道自己修为不足，是以想着能尽快突破第九境好让阿葵更加安心。

可就在荆悬云准备再“看”一眼葵玉清的时候，她发现葵玉清不在了。

山洞中处处是阿葵留下的气息，可偏偏阿葵不在了！！！

纵然流光再三劝阻，可葵玉清不见了，荆悬云哪里还顾得上什么破境不破境，当下便挣扎着要清醒过来。

于荆悬云而言——阿葵，能永远陪在她身边的阿葵，显然才是最最要紧。

身体损耗亏空不小，荆悬云确实废了不少时间与气力，这才成功睁开双目，没想到刚一清醒便发觉有人擅闯山洞——不是阿葵。

这才发生了方才那惊险至极的一幕。

瑶仙还陷在劫后余生的后怕中，方才但凡葵玉清她这阿姐收剑的动作慢上一点儿，她哪儿还有命活生生地站在这里！

没能得到回答，荆悬云当即提步要走。

她不能浪费一刻时候，否则，否则......眼底冰冷，实则荆悬云的内心早就挣扎痛苦不堪。在找到阿葵前的一分一秒，她都不能承受。

旁人多数用心险恶，徽山宫众人必不会对公孙瑾一事善罢甘休，荆悬云根本不敢去想，她的阿葵究竟会遭遇些什么。

“哎......”

见荆悬云状态不对还要强撑着离开，瑶仙终于从死亡的恐惧中回过神来。

“是葵玉清让我们来找你的！”

瑶仙赶忙将人叫住，她带着惧意走到荆悬云身边，伸出的手掌上显然停着一只寻踪蝶。

“这是阿葵留下的？”

荆悬云从未像这般急不可耐的伸手，指尖尚未触碰到，方才还装死一动不动的寻踪蝶忽然扑闪扑闪飞到荆悬云眼前，泛着荧光的躯体瞬间消散，歪歪扭扭排列成一行蝇头小字。

“好好养伤，别死，小仙君......”瑶仙微眯着眼缓缓念出，最后却有些稀里糊涂的摸不着头脑。

“什么小仙君？难道葵玉清让我们找的不是你？”

疑惑的看了看文字最后的“小仙君”，又调转视线观察荆悬云，瑶仙怀疑自己找错了人。

虽然葵玉清这阿姐有些女生男相，但也不至于让人认不出是男是女吧？

小仙君，小仙君......

离得这么近，荆悬云自然听到了瑶仙的嘀咕，可惜她无法给出回应。

默默将这三个字在唇齿间流连几遍，荆悬云越念叨越熟悉，只觉得脑海中似乎有什么东西即将破土而出，可眼下显然没有时间留给她去挖掩藏在深处的东西。

“阿葵如今在何处？”

方才的问话没能有回应，面对身负葵玉清所托甚至最后见过葵玉清的瑶仙白俊兄妹，荆悬云不得不更多了一点耐心。

......

徽山宫，仙狐峰

“啊！真是好美的一张脸......”

婴宁里里外外仔仔细细将对面之人打量了好几遍，面上尽是满意之色。

“呸！发烂发臭的丑八怪老妖怪，看见你姑奶奶的绝世美貌开始流口水了吧！”

“喜欢也没用，再喜欢也不是你的，不人不鬼的丑东西！！！”

“略略略~~~”

“......”

葵玉清还记得自己黑网罩住的一瞬间，脑子只有一个想法就是——完球了，她可能又要死上一次了。

至于还能不能活过来......

那还没死第二次呢，她也不知道啊！！！

刚被抓住她就陷入昏迷了，再睁眼就是一直盯着她脸快要馋到流口水的婴宁。

看见有人顶着自己曾经的脸，做那么恶心的表情，葵玉清真是发自内心！彻彻底底的无语！！！

她的脸！她那张艳绝六界，无人不称赞疯狂的脸！是这么用的么！！！

是的，葵玉清已经确定，婴宁如今顶着的这张皮就是她葵玉清的！

至于是怎么她的尸身是怎么落到婴宁手里，根据婴宁对容貌癫狂变态的追求，再结合葵玉清这一段时间在徽山宫的调查，大概推出一套因果来。

婴宁为了追求美貌，搜集六界美人然后选取自己喜欢的部位，然后字面意义上的将满意的地方“取”下来，粗暴直接的安到自己身上。

四叶城中的那些惊鸿女皆是如此，很不幸，葵玉清也是被看上的倒霉蛋之一。

甚至她身上让婴宁满意的地方是在太多了，让婴宁根本来不及将人带回，直接派爪牙公孙瑾当众杀人分尸......

念及此处，葵玉清把自己恶心的一个哆嗦。

更让葵玉清不爽的是，就算她又活了一次，好像也玩不过婴宁，甚至眼巴巴的送上门让人取用。

早知道，当初就不硬犟着让荆悬云带自己上徽山宫了。

葵玉清难得后悔懊恼一次，甚至破天荒的把缘由归咎到自己身上。

要知道，能把错误归咎到自己身上，这对一向怨天怨地就是不怨自己的唯我独尊派葵玉清来说，已经是万万不可思议的事情了！！！

还记得当年云娘说过，“葵玉清啊葵玉清，要是你哪天开始反思自己，那比太阳打西边出来还要稀罕！”

“呸呸呸！！！你个鬼东西离我远点儿！”

看着婴宁伸出的惨白指尖离自己的脸越来越近，葵玉清心若“咚咚”擂鼓。

骂也骂了个痛快，该来的，终于还是要来了么？

她也不指望着荆悬云能能来救人，现在估计还躺在山洞里半死不活的，希望瑶仙能尽快找到人吧。

好歹，别让那样一个天之骄子遭太多罪。

“哼~如今倒是知道怕了？”

暗沉沉不见天日的大殿中，在葵玉清连番骂声后，婴宁终于开口说了第一句话。

她迷醉的欣赏着葵玉清的恐惧与挣扎，看起来颇为享受。

“你倒真是会长，生了一副同我如此相似的样貌。”

婴宁站起身，双手交叠合于腹前，居高临下的睨着，似乎对葵玉清方才的恶言恶语置若罔闻。

什么鬼？

葵玉清一听就来了气。

什么叫做跟她长的像？难道不是婴宁这个臭不要脸面的偷她一次脸，还想再抢第二次么？

“果真是厚颜无耻！什么叫做长的像你？你这张脸不也是抢来的！”

反正都要死了，不骂白不骂。

“恶心人的玩意儿，怎么？偷来的东西用的太满意就成你的了？”

闻言婴宁缓缓扭动脖颈将脸转了个向，黑黢黢的双眸愈发诡异的直盯着葵玉清，里面似乎隐隐透漏出几丝疑惑来。

“莫要太过猖狂，纵然死期已至，我也可以让你死的不那么‘太平’，小狐狸。”

毫无起伏的语调，威胁之意满满。

“怎么，我说的不对么？别这样一副故作清高的死样子，看的我恶心。当年你派公孙瑾在妖族之地将我斩杀当街，忘的这么快？”

葵玉清被绑在殿内大柱上，双手被紧紧捆住背在身后。

估计是流程重*复了许多次，捆人的手法十分熟练，绝不担心会被猎物逃走。

“当年？”

婴宁似乎真的被葵玉清指责的有些发懵。

毫无光亮的眼珠僵滞一动，诡异的让人后背发毛，当然，不包括葵玉清。

“小瑾。”

大殿之中良久无声，婴宁唤来公孙瑾上前，一指落到他眉心，红光一闪。

这就是她在探查公孙瑾往年记忆了。

几息之后，婴宁面带惊喜看向葵玉清：“原来，是你？”

她看到当年在死在公孙瑾剑下的妖狐，有看着眼前的葵玉清，终于想明白。

难怪两张脸都教她如此满意，原来根本就是同一人！

“你夺舍了？不......不不！”

这个想法一提出，还没等葵玉清开口就被婴宁自己否定。

不可能，如果是夺舍的话，怎么会前后长的如此相像。

“什么仙法？你究竟用的是什么仙法？告诉我，我可以饶你一条性命......”

婴宁狂热的看向葵玉清，仿佛是在看一块闪闪发光的绝世宝贝。若是能学会此等仙法，她何必苦苦守着如今这具缝补过千万次的破烂身躯？

发觉婴宁陡然兴奋起来，葵玉清用眼神示意她靠近。

纵然警惕，可贪念终究占了上风，婴宁缓缓靠近，听得让她头疼不已的狐妖一字一句。

“你！做！梦！”



第105章 惩罚
105惩罚
闻言婴宁瞬然后撤,眉宇之间尽是阴寒。
她不似活人的眼珠上下转动，枯槁却又格外精明，似是在审视葵玉清究竟还有多少价值能为其所用。
眼下的婴宁看起来癫狂又怪异,若是换个胆小的，这时候少不得要吓个寒毛倒竖皮毛揪紧,可惜对面是葵玉清。
葵玉清这个脾性么，怕的东西其实不少......怕苦怕累，怕疼怕痛，可偏偏是个吃软不吃硬的贱骨头。
当然，要是真碰上打心底里厌恶的,那就是软硬不吃了。
很显然，婴宁属于第二种。
若是旁人坐下来和她好好探讨永驻青春之法，葵玉清应该会很高兴，将种种的独门秘法藏着点儿“倾囊相授”。
可对面这厮上来就一剑将人捅了，手下冤魂多不胜数，葵玉清能给她好脸才怪。
“又蠢又坏的老狐狸.....修真界能才美人辈出，区区一个你，还是安安心心老死荒殿吧。呸！”
猛啐一口，葵玉清梗着脖子别过头去,浑然不管婴宁气到几近扭曲的死人脸。
看着“宁死不屈”的小狐狸,婴宁多年来坚持到修身养性根本压不过脾气,她为了面上少生皱纹从不作太大表情，此刻再是隐忍，后槽牙却是已经“咯咯”作响。
“好一个硬骨头！”
婴宁气到几乎要发笑。
该死的小崽子，不过是仗着自己不敢伤她一身皮肉,那也太小瞧她婴宁了。
良久婴宁才一道低哼，似是嘲讽：“敬酒不吃吃罚酒,你有什么可倚仗？本座有的是法子惩罚你......”
葵玉清原本只当这老狐狸虚张声势，等手无缚鸡之力的自己突然有点后脑发麻时，她忽然开始有中不好的预感。
殿柱子上凭空出现五个腾空的枷锁镣铐，正好严丝合缝的，“咔哒”几声扣住葵玉清双手双脚。
最后一个出现在葵玉清看不到的后颈，冰凉漆黑的锁铐与细嫩的皮肤反差巨大，让人凭空升腾起为所欲为的疯狂控制欲。
婴宁双眸中升腾起万分畅快的猩红，葵玉清被铐着自然没她那么爽，只觉有股凉意直冲后脑勺。
艹，这死东西究竟要做什么？这次又憋了什么坏水？
“你可知，这是什么？”
婴宁来了闲心故弄玄虚，葵玉清不想陪她玩，朝天翻了个白眼，还跟着一声鄙夷到极致的冷哼。
心里慌归慌，脸面上是万万不能跌份的，反正痛哭流涕跪地求饶只会让对方爽到。
丢了性命的同时也丢了脸，那也太惨了。
念及此，葵玉清投到婴宁面上的视线愈发高傲不可侵犯，其中还夹杂着不少对自己的打气。
别慌别慌，左右不过是一条性命......
“啊！！！婴宁我艹你大爷！！！”
眼睁睁看着死人脸狐狸将泛着幽光的灵力注入到左手锁铐上，葵玉清愣是给自己做了再多心理建设也没忍住爆了句粗口。
原先冰冷阴寒的锁铐只让葵玉清感到后背发毛的不适，在婴宁上手之后，竟然在寸寸收紧、寸寸收紧......□□感一步步袭来，活生生挫断了葵玉清的骨血。
切肤之痛......
这感受来的铺天盖地，葵玉清细碎额发间隐隐泌出一层薄汗。
第一念头——婴宁这狗娘养的！荆悬云也不是个什么好东西！！！
第二个念头就是——不是说稀罕她这身皮么，怎么说对她的胳膊说断就断？
出尔反尔，活该婴宁现在落个人不人鬼不鬼的死样子。
“呼，呼......”
葵玉清疼得直喘粗气，痛到炸裂的脑袋无力垂下，微乱的发丝下垂，飘飘荡荡，像它们的主人一样半死不活。
“如何？”
耳边响起婴宁充满恶意的低声询问，葵玉清恨不得呲牙咧嘴的将其咬死。
“来，瞧瞧？”
下巴被冰凉的两指捏住，葵玉清的视线被迫落到自己的左手手腕处。
她原是已经预想好了，会看到怎样一副血肉模糊或森寒见骨的场面，等真看到时，葵玉清双眸中的瞳孔却忍不住讶异放大。
手腕依旧完整无缺的锁在镣铐中，细嫩的肌肤在夜色之中更显白皙，却隐隐泛着一股死青的预兆。
“啧，还是完整的漂亮！”
婴宁的话里听不出来是庆幸还是可惜，语调古怪诡异的扬起：“这锁铐只会伤在你魂魄上，让你尝尝痛不欲生的滋味儿......如何，可舒坦？”
葵玉清原是疼的冷汗直冒，现下却又被这阴阳怪气激的心中火气大起。
“说你像条哈巴狗一样盯着我流口水，还真不是虚言嘶......有本事你就弄死我，还整这些虚头巴脑的做甚！！！”
揣了满腔的气，葵玉清原本就伶俐的唇舌中自然吐不出什么好听的话。
问候了对方的列祖列宗，葵玉清啐了一口却牵涉到魂魄上刚多出来的腕伤，不禁疼得倒抽一口冷气。
死人脸狐狸都是从哪里搞来这些阴毒的法宝？
“嘴硬！”
眼见着葵玉清到了这般死到临头的境地，依旧如此冥顽不灵，婴宁青白的脸上死气更甚，除了上涨的气性外还有附骨之蛆般爬上来的嫉恨。
或许连婴宁自己都没能意识到，除了对新身体的渴望与占有，对着这般鲜活怒骂的年轻后辈，她更多的是嫉恨。
她原先也是千般风姿万人追捧，如今却只能在荒凉大殿中苟且偷生......天道对她不公，凭什么短短几百年就要夺走她婴宁的人生？而这些不知道从哪里冒出来的阿猫阿狗，竟也能平分她的气运。
天道既然做不到公允，那她便亲自夺回属于自己的一切。
不疯魔，不成活。
陷入执念之中，婴宁枯寂多年未曾波动过的心神竟然开始不稳，她一双瞳孔愈发漆黑其中似是藏了万千恶欲，而后如墨入清水般迅速扩散，顷刻间便占据了眼眶。
此时若是有徽山宫的长老或弟子在场，绝不会揪着葵玉清喊什么杀人的邪祟。
“本座到要看看，到底是你的骨头硬，还是你的嘴硬。”
大殿之中怨气森然，婴宁话音尚未落下，所有镣铐上骤然出现阴寒灵力加持，被锁着的脖颈如脆弱乳燕般高高昂起，葵玉清紧紧握拳的手背上青筋凸现，鼓胀着似是已经到了极限。
原本活色生香的美人目眦欲裂，面容竟有让人不忍直视的痛苦狰狞。
下一刻，撕心裂肺的呼痛声响彻山头大殿，惊起林鸟群群。
......
白衣夜行。
“主人主人，你境界不稳强行醒来本就是元气大伤，现在又大量耗用灵力......如此做法伤及根基，会影响日后修炼的啊！”
荆悬云御剑而行，脚下的流光沉默不语，照影却是已经跟在身旁叽叽喳喳了一路。
看着荆悬云几乎是自毁般的做法，照影只觉得是自家主人恐怕是得了失心疯。
修真者本就讲究每个小境界稳扎稳打，每次突破都要静心凝神以防走火入魔，像主人如今这般不顾后果行事，实在是糊涂。
流光虽没出声，心中却也是赞同照影的说法。
它与照影相比多了陪着少年荆悬云成长的一段时光，对荆悬云在修行上付出的努力也更为清楚。
可流光同样清楚荆悬云藏在淡然外表下的倔性。
若是主人真是那般容易改变主意的人，她也不会在修行一途上走到如今这般地位。
灵力不安的在体内胡乱冲撞，荆悬云气息不稳，比气息更焦灼的是满腔悔意。
不该不该......
她不该在山洞中任阿葵一人独处而不顾，不该在徽山宫未做好筹谋便将阿葵置于危险境地，更不该早年间懈怠修炼，以至如今想护住阿葵却修为不足......
千悔万悔于眼下都是徒劳，荆悬云片刻不好耽搁，只怕葵玉清遭遇什么不测。
据瑶仙兄妹所说阿葵被公孙瑾带走......可公孙瑾不是已经死了么？
一个人死而复生，荆悬云猜不出头绪，只是无论是谁，她总会将该讨的东西讨回来。



第107章 107幸夜色寂寂，孤月高悬。
107幸

夜色寂寂,孤月高悬。

静谧试图掩盖一切的风云激荡。

远离主峰的一座荒凉大殿中，清冷月光铺撒满地，唯有落到宽柱上时才遇到阻拦,它越不过这黑暗凸起，于是只能沉默着被黑暗吞噬。

黑影略有起伏,细细审来，竟是一道人形。

葵玉清进气多出气少，被折磨到如今，早就将婴宁的上下十八代挨个儿问候成了熟人。

魂体元神几近破损，葵玉清竟然说不出究竟是哪个更加生不如死些,全身的骨头似乎被无情碾碎重组了千万遍。

实际上一身精细皮肉半分伤痕也无。

毕竟婴宁这个老不死已经把她的躯壳成了所有物，自然不会在这壳子上做文章。只是葵玉清的元神......便不好说了。

“也就这么点儿本事......有本事你还不如一掌拍死我！”

葵玉清原本还真没什么威武不能屈的志气，偏偏一天一夜无休止的折磨，竟也生生给疼出了一身的硬骨头。

一声冷哼，满是蔑然。

反正都已经沦落到如今的地步了，早死晚死......总归都逃不开最后一个死字。最好是能激的婴宁理智尽失，失手伤到这躯壳更好。

总归不能让这老不死的如意。

至于自己么......

葵玉清难的这么阴沉低落，只期盼荆悬云别辜负了她的期望，早日修成能随手捏死婴宁的大能,然后报仇！

若是胆敢忘了的话,自己做鬼也不会放过荆悬云。

呲着牙凶狠的想好死后怎么缠着荆悬云,葵玉清突然意识到她可能会落得个神魂俱灭，哪里还谈得上什么冤魂？

于是她又安排自己与荆悬云各退一步，那个木头脸只要能在漫长岁月里的某年某月能偶然想起寻仇一事，也行......

总好过让她白白丢了一条性命。

“不要试图激怒我。”

经过这整夜半日的相处,婴宁也不完全是个傻子，时间一长怎么会发现不了葵玉清的打算。

“说的跟你心眼有多大似的......”

葵玉清嗤笑,这婴宁明明已经似污泥般里里外外烂了个透，却偏偏要披着一层淡雅脱俗的假皮给谁看？

装货。

若是真的毫不在意，那方才气的狰狞对她用尽折磨手段的杂碎又是谁。

葵玉清自然不会让她如意。

身旁的吵嚷与谩骂太过刺耳，婴宁拿她没有办法，干脆抬手封了自己的听觉，阴森森的看向殿外那一轮高悬的孤月。

伴着葵玉清愈发恶毒的一声声诅咒，那孤月已然要升到最高处，附近乌青色的云团缓缓四散开来，纷纷为月光让路。

银色漫漫，月体愈发明亮，长久的盯视之下竟隐隐泛出一层妖异的猩红。

在这样堪称诡异的星象之下，婴宁却是缓缓勾起了唇角。

自己这身东拼西凑来的身体眼看着要撑不住，上天就为她送来了这具流淌着新鲜血液的□□，冥冥之中，皆是宿命......

对这样几近完美的安排，婴宁决定好好享受，最大化利用这副新鲜躯壳的办法，自然是不损耗一丝一毫的——夺舍。

只是夺舍一术有违世间轮回，一旦被天道察觉，少不得要降下罚雷惩戒。

准备了这么久，婴宁自有解决之法。

月狐一族将在今夜迎来最虚弱状态，灵力削减狐族气息最弱，寻常本应藏身匿迹，可气息微弱，却恰恰给了婴宁欺瞒天道伺机夺舍的可乘之机。

趁气息最弱的时候完成夺舍，加以法阵灵宝辅助，想要暂时“遮掩”天道一会儿并不是难事。更何况自己的元神与新壳子皆是狐妖一族，经过后期的磨合定然会愈发契合。

兴奋癫狂的视线高悬之月转到濒死的葵玉清身上，婴宁兴奋的隐隐有些发抖。

快了......她得到这具新躯壳的时候，就快要来了！

时间随着流云一分一秒移动。

终于，月破层云......

时机已到！

压阵的诸多法宝早早便成规律的摆在殿中，婴宁青白的手指从对方年轻水嫩的脸皮上划过，视线如黏舌般如影随形。

被人像块儿肥肉似的盯着，恶心的葵玉清起了一身鸡皮疙瘩。

随着月体升到夜幕最高处，婴宁身上的狐族特征已然压制不住，獠牙尖锐，长甲森森。

“把你的脏手拿开，熏死我了！”

葵玉清嫌弃的干呕一声：“果然啊，这心坏的狐狸，味道都臭的很。”

主打一个我不高兴你也别想顺心，葵玉清阴阳怪气攻击力全开。

“你！”

婴宁面上如期出现葵玉清所期望的羞恼，因为她心中清楚，对面这小狐狸说的是实话。

这身东拼西凑来的皮肉早就出了问题，平日全靠灵力裹挟着以作遮掩，如今灵力削弱消退，葵玉清的话直直戳到她肺管子上。

全是实话。

“那又如何？”

今夜夺舍成功，她马上就要摆脱掉缠她多年的心魔噩梦。

眼看时候已到，婴宁掐决起阵，也不知是不是被葵玉清先前的咒骂影响到了，她心中总有一股凉凉的预感。

而后她很快全盘否定。

哼，如今认为鱼肉我为刀俎，她又什么可担心的？

提防的视线扫过被捆的结结实实的葵玉清，婴宁手上动作略有僵滞，冲殿内阴影出吩咐道：“去门外守着。”

披着黑袍的身形幽魂般的飘了出去。

婴宁小心谨慎，葵玉清看的想笑，猜她是在怕荆悬云前来。可荆悬云已经重伤昏迷，现在还生死未卜呢。

怎么说也是为她受伤，还是让荆悬云早日早早醒来吧。救不救她的无所谓，能长命千岁就行。

唉......这个时候，瑶仙应该已经找到山洞了吧？

念及此处，葵玉清还是头一次发现自己心胸能开阔到如此地步，竟然还有抛下自己为她人着想的时候。

荆悬云对她来说，终究还是不同。

明明答案触手可及，葵玉清踌躇犹豫，始终没有掀开那层薄纱。

助阵法宝一件件亮起，成了葵玉清近在眼前的催命符。口鼻间腥臭味道愈发浓郁，熏的葵玉清意识开始模糊。

婴宁腐朽的躯壳一动不动仰面朝天愈发诡异，浓郁的黑气丝丝缕缕从她身上析出，在头顶缓缓凝聚成狐狸形状。

黑狐朝着葵玉清伸出利爪——这便是婴宁的魂体。

死亡越来越近，一直强撑的嚣张破开些许缝隙，葵玉清如玉般的面庞头一次出现茫然无措。

今日运道不好命丧于此，答案是什么，总归都不重要了......

......

不行！

哪里有就这样乖乖等死的说法？

已经垂眸等死的葵玉清倏然抬头，强打起最后一丝清明，视线扫过黑色大殿，盘算自己踢开灵器破阵的可能性。

她伸腿试了试，发现最近的一个灵器也得离她有五六步远，根本不是被绑在柱子上可以够到的距离。

她叹口气，只能无奈垂首。

腥臭黑色的狐妖魂体已经完全凝聚成型，浓的好似能够滴墨。

踢不到灵器，葵玉清只能试图朝离她越来越近的婴宁魂体猛吹，最好能一口气吹散才好！！！

痴心妄想便痴心妄想了。

计划还没能成功，尖锐细长的狐狸爪子已经抵到额头没入些许，葵玉清登时天灵盖疼痛欲裂。

魂体传来的挤压感似乎要将她生生压扁。

意识昏沉，朦朦胧胧之间，她似乎听到“叮”的一声，清脆争鸣，震的她神识骤然清醒一瞬。

这是什么声音？好熟悉。

好像在哪里听到过......

清醒只有一瞬，阵法已经起了作用，葵玉清意识复又无意识往下坠，周遭一切黑黑沉沉，无边无际。

......

“砰”的一声巨响，彻底将葵玉清惊醒。

只见一道黑影从殿门外飞进来，重重摔砸在地，正是方才被婴宁派出去守门的公孙瑾。

葵玉清双目亮晶晶，迫不及待往殿外兴奋探头。明明连影子都还没看见，心中似乎已经对来人是谁深信不疑。

还能有谁？

除了她道侣荆悬云，还能有谁！！！

！！！

果然，公孙瑾刚砸穿的殿门被人从外一脚踹碎成了渣渣，来人白色衣袍随风烈烈，银光利剑随身，拉风的很。

啊啊啊！

是荆悬云来了！

葵玉清忽然抑制不住的想要尖叫，莫名其妙的。随便喊些什么，喊些什么都好，最好是喊荆悬云的名字。

顺口又顺心。

葵玉清脑子现在根本转不动，比浆糊强不了多少，她没空也没精力去想原本昏迷不醒的人，为什么现在能如此拉风的站在这儿，似天神般。

她只知道荆悬云——竟然真的出现了！

葵玉清激动的恨不得原地跳起五丈高。

事实却是她被困在柱子上动弹不得，猩黑的婴宁魂体强势侵入，自己却被挤出身体大半，危险的很。

原本半死不活的银白色魂体激灵起来，陡然开始往回反扑，葵玉清亮出利齿，呲着牙扑上去要咬。

婴宁受惊，垂死挣扎要往葵玉清身体里挤去，一黑一白两道魂体登时厮打成一团。

“阿葵！”

急匆匆赶来看到的就是这一让她心惊肉跳的场面，荆悬云觉得一口冰冷气息吸入肺腑，震的她整个人头皮发麻。

晚到一步便是悔恨终身。

“快将阵法破坏掉！”

许是二人心有灵犀，葵玉清张口的同时荆悬云已经盯上了助阵的种种灵器。

“休想！”

婴宁虽然虚弱，比葵玉清多了千百年的岁月也不是白活，即使面对殊死挣扎的葵玉清也只是被拖慢了速度。除了一开始的猝不及防她始终占着上风，夺舍仍在缓慢进行。

她这边话落，公孙瑾已经从地上爬起来去拦荆悬云的路。

他的脑袋确实被葵玉清割下来过，脖子上一条缝合起来的血线明明白白作不得假。

如今他应当确实算不得活人了，身上半分生机也无，只是称婴宁心意的一个死人傀儡，不知疲倦，不觉疼痛。

可速度上竟不比活人慢多少。

方才的一遭已经使黑色兜帽垂在身后，他顶着一张青白的脸，黑沉沉的眼珠不聚焦盯着对面，颇为瘆人。

哪里还有半分初见时温润如玉的模样。

可惜荆悬云并不知瘆人为何物。

流光剑刺出，被公孙瑾举臂格挡，碰撞之下竟然发出令人牙酸的清脆响声。

这实在不是人的躯体能发出的动静儿......死人也不能。

果然，随着流光的剑气震破衣袖，公孙瑾泛着冷冷寒光的手臂暴露在几人眼前。

里面哪里是人的手臂，明明是坚硬无比的圆杵状灵器才对。

婴宁还真是将他利用的彻底，渣都不剩！

荆悬云才不会管对面是人是鬼亦或者半人半鬼，她只知道阿葵等着自己相助。

“滚开！”

流光剑随主心意回到荆悬云手中，一声厉喝，荆悬云身形挺拔锋利似剑，不逊半分的飞身上前。

公孙瑾原不是荆悬云对手，只是他如今没有知觉，体内不知道被婴宁融了多少上等灵器，一时竟也能同荆悬云打得个有来有回。

对荆悬云来说眼下最紧缺的便是时间。她这边多拖延一分，阿葵便多一分危险。

侧目向殿内扫视一眼，眼见纯白色魂体要被完全挤到体外，荆悬云顿感心神惧烈，登时气息不稳呛出一口热血！

“荆悬云！”

虽是情况紧急二人也虽是关注着对方情况，见荆悬云如此惨烈葵玉清终于能想起这人原先的虚弱。

从昏迷不醒到强撑着前来救人，她不知道荆悬云是如何做到，只知道自己突然心脏疼的厉害。

疼得她抓心挠肝，疼的她一身火气。

若是有力气，非要把婴宁这个老不死的活撕了才甘心！

只是实力着实悬殊，婴宁这个老妖怪歪门邪道的心思太多，运行的阵法不断吸食着自己的灵力与精力，任凭意识如何挣扎也难以抵抗外敌的侵入。

“叮叮当当”寒兵交接的动静不绝于耳，于是火气转化为无能为力的怒火，烧的葵玉清心神溃散。

荆悬云被公孙瑾拦着没法儿动手脚，夺舍阵法仍在进行，单凭她自己又不是婴宁这个老东西的对手。

似乎成了一场死局。

难道让荆悬云眼睁睁看着自己被夺舍？

怎么办，怎么办......一定会有破局之法！

拼了老命开始转脑子，葵玉清突然看到近处婴宁已经失了魂的腐朽身体。

她双眼倏然一亮。

等一下！

婴宁能夺舍她，难道她就不能反夺舍回去么？总归先破坏了阵法弄死婴宁再说！

略损的计划在脑中瞬间成型，只是婴宁连这么缺德的夺舍禁术都能用，她狡诈一些又能怎样。

婴宁仍在无知无觉的同她争抢身体，拿着一股能挤破脑袋的劲头，葵玉清假装体力不支半推半拒被挤出，婴宁一喜，闷头往葵玉清的身体内沉去。

趁这老东西尚未反应过来之际，葵玉清直冲婴宁原本身体，在还没接触到时就闻到一股刺鼻恶臭，只是现在顾不上许多，葵玉清只能捏着鼻子往婴宁身体里沉。

四肢契合的瞬间，原本僵在原地的“婴宁”抬眸眨眼，眼神是与身体格格不入的清澈透亮，下一瞬便转化为计谋得逞的狡黠。

看到这一幕，还没能与新身体完全契合的婴宁突然心底发凉，外强中干的强撑起一声质问：“你想干什么？”

葵玉清套着婴宁的皮掉头就跑。

见她的方向直冲压阵灵器，婴宁也想跑，只是忘了自己作为葵玉清还被绑在大柱上，哪里能跑的动？

更何况魂体与四肢尚未契合，手脚不听使唤，就算没被绑着她动弹不得。

活动自如的葵玉清兴奋极了，恶狠狠的一脚踢开一件助阵灵器，“夺舍！夺！我让你你夺舍！”

“不！！！”

婴宁凄厉尖叫！

“你......阿葵？”

白衣染血，荆悬云身上伤痕一道叠着一道，她将公孙瑾横踩于脚下，惊疑不定的看过去。

“嘿！我在这儿呢！”

顶着婴宁的皮，葵玉清欢快冲人招手。明明是同一幅外貌，她做这些动作却分外活泼可爱。

“这是怎么回事？你难道......”

一边是凄厉挣扎的阿葵，一边是异常活泼的“婴宁”，荆悬云如坠冰窟。难道，阿葵终究还是......

眼前发黑，她身形不稳的晃荡了两下，脚下的公孙瑾趁机翻身而起，不知疲倦的又要攻上来。

见荆悬云一副受到莫大打击，竟连近在咫尺的剑尖也不顾的模样，葵玉清当即揪心喝了一声：“住手！”

这一声厉喝没能把荆悬云喊醒，却让葵玉清有了意外的收获。只见令起行随，杀意凌然的公孙瑾登时收手，他毫无生机的立在原地，沉如死湖的满黑瞳孔紧紧盯过来。

瘆人的很。

葵玉清先是被他这阴森的模样吓了一大跳，而后便是不解。

怎么回事......她说停就停？

呼吸间腥臭味道萦绕不散，仿佛在提醒着什么。

葵玉清陡然一个激灵。

对啊！她现在可是“婴宁”，公孙瑾是婴宁的傀儡，可不就是要听“婴宁”的话么！

葵玉清疑惑......

葵玉清狂喜！

傀儡是死物不懂变通，认不出这身臭皮子下面已经换了人，这可真是......

太好了！！！

嘴角控制不住的上扬，葵玉清迟来的幸运与兴奋压都压不下去。她是高兴了，婴宁却是不明缘由因公孙瑾不听指令而气的跳脚。

“你在干什么？还不快杀了这两个贱人！”

见公孙瑾反常停了杀意，婴宁身体动弹不得，嘴上依旧恶毒输出。

不过，葵玉清已经不在乎了。

“咳咳！”

她清清嗓子，洋洋得意用眼尾睨着无计可施的蠢蛋婴宁：“哎呀~怎么回事，公孙瑾怎么不听话了呢？”

“真是好~难~猜~哦~”

葵玉清仰着下巴，若是本体在此，估摸着尾巴早就已经甩的欢快。

婴宁这个蠢货阴沟翻船，坏事做多终于报应到自己身上，估计现在都没想到眼下的关窍。

可偏偏，眼下这局面正是由婴宁一手促成。

公孙瑾若是没被练成傀儡，不至于分不清究竟要给谁办事；葵玉清方才若是没被五花大绑在柱子上，婴宁不至于如今寸步难行。

对了还有那个不伤皮肉只折磨魂体元神的阴邪法宝.......

现在刀在谁手里，显而易见。

“嘿嘿嘿.......”

葵玉清捡起方才婴宁折磨她的法宝，细长双眸微眯，一步步靠近被五花大绑的“自己”。

大概是葵玉清小人得志的模样太过唬人，婴宁装不出葵玉清的气定神闲，随着对方的接近情绪由害怕逐渐转变为惊惶，甚至是崩溃。

看来她也知道自己做的都是什么缺德事儿，落到葵玉清手里，葵玉清绝对不会轻易饶了她。

葵玉清轻蔑的“嘁”了一声儿。

怂货。

“你要干什么？公孙瑾快杀了她，公孙瑾.......啊！”

婴宁的叫声愈发凄厉。

葵玉清有仇报仇报仇再报仇，有怨报怨报怨再报怨，况且她最擅长的就是一分伤痛十倍奉还。

看着婴宁盯着自己的脸做出那么丑陋的神情，葵玉清只觉得倒胃恶心。

于是她转身停在不在状态的心上人旁，正欲没骨头似的贴上去。

荆悬云下意识去接。

两人近在咫尺，葵玉清意识到自己如今是怎么个情况，于是又赶紧撤身离开。

不行不行！不能用婴宁的身体去触碰荆悬云！

这不是纯纯让那老不死的占便宜么。

眼见着送到怀里的阿葵又离开，荆悬云眼底闪过一抹失落，悬在空中的手指微微蜷了蜷，而后没事人般的放下。

阿葵，是怪她来的迟了么。

葵玉清洋洋得意中，并未注意到。

“你......”

“你......”

二人同时开口又同时缄默。

面对着面，视线却各有心思的不往一处落。葵玉清有很多话，她想问原本伤重的荆悬云怎会如此及时出现在此，也想问荆悬云为何救自己，她还想问......

最后应当是盯的久了，葵玉清眼眶发酸，鼻子也有些堵得慌，满肚子疑惑一个也没能问的出来。

她吸了吸不舒坦的鼻子：“你终于来了......”

这话鼻音太重，话里的撒娇意味太浓，连葵玉清自己都察觉到不对劲。

气的她加大对法宝的控制，旁边婴宁的惨叫上升到一个新高度。

婴宁这个老祸害，浑身上下没一处好用的地方。提前说好，她葵玉清可没有什么要撒娇的意思啊，她才不是那种人。

“对不起。”

安慰好自己，葵玉清正欲撇嘴，就听见耳边传来荆悬云满含歉疚的声音。

葵玉清看她一眼又快速垂首，嘴角下撇。

自己小命差点交代在这儿，对方差点要损失掉天下第一好的道侣，所以这一声对不起也不算委屈了荆悬云。

盯着对方不知在哪儿划出几道血痕的手背，葵玉清点点头，打算善解人意的就此原谅，谁知道原谅一出口就成了道冷哼。

这动静儿弄的她自己都有点儿惊讶，手上没能控制住，不远处婴宁的惨叫又彪出新高度。

完了完了！

她刚才好像有点儿失态......

要是这里能有个洞就好了，让她先进去躲躲，等想好了怎么完美应对荆悬云的法子再出来。

该死的婴宁，竟然连个洞也不知道挖，活那么久有什么用！

葵玉清恨婴宁恨的牙痒痒，于是旁边的惨叫又又上升了一个台阶。

“行了行了，刚才这老不......”觑了一眼周身狼狈却依旧气质出尘的荆悬云，欲出口的咒骂就突然拐了个弯儿。

“这老狐狸对我下手太狠了，气死了......先把我们两个换回来再说。”

人在尴尬的时候总会装作很忙，这话实在不假，葵玉清对此感受颇深。

“方才太气了，早知道就不破坏那么多了，都怪婴宁......”

“可恶可恶，等换回来以后非得好好报复回来......”

“......”

她嘴上嘟嘟囔囔个不停，整个人苍蝇似的到处乱转，很快把方才为了解气踢飞的法宝一个个放回原处。

荆悬云就这样一言不发的盯着，葵玉清往哪里动，她的视线就往哪里跟，不舍得错过半分。

愉悦将胸腔塞的满满当当，名为失而复得。

太好了，阿葵还在。

骂骂咧咧的终于将阵法恢复完全，有了婴宁的前车*之鉴，葵玉清先是将公孙瑾支开去找剑南雪自首，又让荆悬云将自己套着的婴宁壳子牢牢捆个结实，这才放心运行阵法。

静心回忆方才听到的复杂晦涩的夺舍咒术，葵玉清字字重读，阵法果然从边缘处缓缓亮起，丝丝脉络如树根般缠绕到阵中二人身上。

“不，不要，这是我的身体，这是我的......”

没想到葵玉清竟然也会念夺舍咒术，被折磨到奄奄一息的婴宁这才体会到什么叫做真正的心如死灰，到手的壳子没捂热就要还回去。

婴宁再如何抗拒也没人会回应搭理她。

她想调动此身灵力去对抗阵法，让她震惊的是，这具身体竟然没有丹田识海......

丹田识海乃修炼之根本，六界中不论人修还是妖修，怎会有修士没有丹田识海？

婴宁晃神这一会儿，再恢复意识，她已然被扯回了自己那具腐朽躯壳。

两人各自归位。

“快快快，给我解开！”

葵玉清催促荆悬云赶紧给她解绑，绳子落地，当即就忍不住的伸伸胳膊蹬蹬腿，发出一道满足的喟叹。

“爽~”

回到自己的身体里就是舒坦，葵玉清素来爱洁，天知道她呆在婴宁的壳子里有多憋得慌。

从头到脚，感觉糊了得有十斤的污泥。

“可还有什么不适？”

荆悬云凑上来盯着，她总是喜欢这样定定看的入迷，葵玉清也喜欢她这样。

因为会让葵玉清有一种，对方满眼都是自己的......爽感。

“没事没事，放心吧，我是谁呀！”

换回身体的葵玉清活泼了不少，她拍拍荆悬云肩膀，“不过还是多亏你来的及时，否则真要被这恶心玩意儿得逞，你可想见也见不上我了！”

越说越气，葵玉清“噔噔噔”过去朝婴宁踹了一脚。眼下那老东西也不鬼哭狼嚎了，进气没出气多。

该！

撒完火气，葵玉清这才想起来正事儿，她又“噔噔”跑到荆悬云身旁，将人翻来覆去检查了个遍。

“怎么样？可是瑶仙她们救了你？”

“嗯。”

闷葫芦只知道点头，可就算是闷葫芦，也有情绪低沉不高涨的时候，葵玉清敏锐发觉了荆悬云的不对劲。

荆悬云在不高兴？

葵玉清纳罕，这可真是奇了怪了。

“先说好不是见你受伤就把你扔山洞了哈！我葵玉清还不是那么忘恩负义的人。那不是见你一直没醒，给你出去找药才不幸被抓了么......”

“嗯，我清楚阿葵的为人。”

“哦，知道啊......那你知道就行呗。”

乱七八糟解释一通，荆悬云的情绪并没有得到什么改善。她依旧轻点下巴，葵玉清实在找不到什么好说的了，两人相对无言沉默之际，一声闷雷乍响。

她察觉不对劲突然抬头：“听到什么动静儿没有？”

外头怎么轰隆隆的？

葵玉清都能听到，荆悬云自然不会忽视。二人同时冲到殿门处，只见方才还静谧的夜幕突然黑云密布，闪电如群蛇般缠绕在一处又噼里啪啦炸开，凝成粗壮一条，似乎带着万钧雷霆之势。

坏消息，天有异象。

一个更坏的消息，这雷好像是冲着仙狐峰来的......

“哈哈哈......”

阴森癫狂的笑声在殿内响起，

“夺舍本六界禁术，我尚且要借助高月时刻与灵器法宝遮掩天道耳目，你一个不足百年道行的小狐狸，哼......”

婴宁那张死青的脸微微仰起，双眼暴凸，恨意森然：“夺我身躯，天道岂会置之不理？我不能如愿，你们也别想活！”

葵玉清：“......”

完了。

现在船翻到自己身上了。

“别叨叨了，你也活不了多久！”

被婴宁看热闹，葵玉清不爽的很，隆隆雷声愈来愈近，催命符般的动静儿。

葵玉清看向荆悬云苦笑：“你说，天道降下的罚雷......有没有可能劈歪？”

贼老天太过不公，凭什么不劈旁人专劈自己？夺舍这事儿明明狗婴宁才是主谋！

一波未平一波又起，看来她今日非要在这里交代一条小命。

荆悬云张开双臂俯身，是一个要将人牢牢护在怀里的姿势。

全然在葵玉清意料之中。

于是......

于是她扬起笑，反掌将人推开！！！

泼天雷光中，荆悬云眸中的震惊，清晰的让人难过。

凝聚了许久的紫电闷雷轰隆砸下......



第108章 朽木
108朽木
雷劫之后,天地间一片清明。
这么大的动静藏不住，徽山宫及方圆百里都被惊动，夜间打坐修炼的弟子匆匆忙忙起身,纷纷寻找声音的源头。
而后无数道视线齐聚一处——仙狐峰。
剑南雪本在殿中修炼，先是看到爱徒“死而复生”现身在眼前,一口气还没喘上来，就发觉天道降雷直直劈了门派内的一座山头......
剑南雪：“......”
这都是造的什么孽！
他当即前往仙狐峰查探情况，甫一落地，生死不明的荆悬云闯入眼帘，不远处还有一远一近两块狐狸模样的焦炭。
在仙狐峰上,不会有其中一个是他徽山宫的婴宁长老吧？
剑南雪：“......”
世道虽无常，倒也不必一惊一惊连着一惊。
“看着样子，是有人违逆天道擅用夺舍禁术，才招来罚雷降下。”
门派内擅长阵法一道的长老勘完现场，及时向剑南雪汇报情况。
徽山宫的各长老先到，而后诸多弟子也纷纷赶来。剑南雪回过神，意识到事情不同寻常，只能及时派亲传弟子封锁仙狐峰。
即便是如此，消息也没能完全控制住。虽然葵玉清入徽山宫之前为荆悬云的面容做了遮掩,但她妆发衣裳未变,原先“行凶”的流光剑亦在手侧,有弟子来的迅速，只一眼便将人认出，情绪瞬间激动起来。
“是杀害大师兄的贼人帮凶！”
“是她！就是她！”
“这凶徒贼心不死竟二度偷袭仙狐峰，实在胆大包天！！！”
“......”
剑南雪尚未想出应对之法,就见一长老飞身而来，发冠歪的狼狈。
“宫......宫主！”
一长老惊疑不定,喘着粗气冲剑南雪抱拳：“婴宁长老的魂灯，灭了......”
堂堂一派长老，就这么不声不响被人在自家地界夺去了性命......若不能妥善解决，日后恐怕人人自危。
“定是这贼人下的毒手！”
“报仇！为大师兄和婴宁长老报仇！！！”
群情激愤，耳边吵嚷声不断，剑南雪颇有些头疼。
死了的徒弟半夜立在殿中吓人，他这个小师侄如今也不知是个什么状况，看眼下，事情似乎并不如双目所见那般简单。
剑南雪一摆手，把人并两块儿焦炭尽数带回主峰审问。
......
好累......
荆悬云从未像如今这般心身俱疲过，胸腔空空荡荡极近疲乏，简单的呼吸就用尽了全部气力。
眼睫微颤，触目所及尽是沉沉暮色，昏暗无光。她拖着千斤重的身体悬在半空，不知天地为何物。
神识一片空白。
也不知过了多久，有星星点点的亮光从天幕往下坠落，似飞星落雨。明明已经脱力到极致，可潜意识告诉荆悬云，若是不上前接住着光团，她会错过......
错过什么？
荆悬云也不清楚，但她还是动了。指尖微勾，方才还横飞乱撞的光团堪称是温顺的贴上前来。
刹那间，天旋地转。
天地悠悠，苍远辽阔，一道饱含疑惑的声音突然响起：“你......你是仙人么？”
其后荆悬云听到在场的另一人答：“否。”
简短的很，只有一个字，轻而易举展现出声音主人的不近人情，轻轻松松就能斩断她人不该有的希冀，以及接下来一切不合理的企盼与要求。
无所求的人，怎么会天天盼着能碰见神仙？
果然，听到此人冷冰冰无法往下延伸的回答，开始的那道声音颇为失落。
“哦......”
“不过你那么厉害，三两下就把他们全都打跑了，日后你一定会成为很厉害很厉害的仙人！”
那声音没能失落太久，反而反过来安慰起旁人，让人听着觉得想笑。
荆悬云唇角微微勾起。
这声音听起来，实在是太熟悉了......
她睁眼，视线中是跌坐在墙角的少女，瀑发编成麻花状斜斜搭在左侧肩头，数朵不知名小花穿插其间交错缭绕，与稚嫩明艳的面庞相映，更衬得容色照人。
少女饱含加油打气的目光亮晶晶，头顶两只毛茸茸的耳朵微微抖动，彰显着主人的狐族血脉与并不高深的修为。
倘若这圆润的脸颊随着年龄增长去些婴儿肥，倘若那双明亮懵懂的双眸再凌厉上挑些......
那便与她的阿葵相差无几了。
荆悬云深呼一口气，似乎听到什么东西破裂的动静，冷冰冰的心忽然软的不像话。
薄唇翕动，尚未想好要如何开口就发觉视线移动，荆悬云转身就走。
更准确的来说，是她所寄居的这具身体要走。
不要！不要转身......
荆悬云怎会甘心就这么离开。
只是不清楚如今是个什么情况，荆悬云再是不愿，稚嫩的葵玉清还是迅速抽离了她的视线。
这是什么？幻境还是梦境？为什么会让她见到多年前的阿葵？
明明自己从未见过阿葵如此装束......
但是，真的没有见过么？
不知为何，荆悬云突然有些怀疑自己的记忆。
但这一切都不重要，荆悬云不愿就此错过，她想控制这具身体停下，却只是徒劳。一个闯入的外来意识，根本控制不了这具身体的行动。
绝望之际，她听到身后传来天籁：“等一下！”
身体停了下来，视线疑惑的向后转，不明白小狐妖还有什么事。
“仙君......小仙君，你不介意我这样唤你吧？”
年幼的狐妖眨眼，可怜兮兮盯着白玉般的少年：“小仙君帮人帮到底，我方才不小心崴了脚，能不能麻烦你把我送回家呀？”
小狐狸生的精致白嫩又漂亮，这样故作恳求的姿态，荆悬云觉得天下无人能硬下心来拒绝......
而后便发现自己所在的这具身体在摇头，她听见这具身体的心中想法。
麻烦。
会有好多人。
不知怎么的，荆悬云陡然升上来一股熟悉之感。
最后小狐妖还是得逞了......一半。
她拖着只崴伤的脚一瘸一拐，右手抓着同行人递过来的剑鞘借力，脸色挫败。
按照小狐妖原先所想，自己现在应该是靠在白白嫩嫩的小仙君背上，脸搭在那人肩膀，呼吸间全是清浅凌冽的香气，而不是......
她看一眼被自己紧握的剑鞘，又抬眼看面色肃然的小仙君，怀疑自己在这人眼中成了什么洪水猛兽。
至于么......
初次下山，浅浅体会过世间人间险恶的小仙君觉得，十分有必要！！！
想当初自己去到一处人声鼎沸的红楼中除恶，结果恶没除去，她沾了满身呛鼻的脂粉香气，还有一堆人衣衫不整的往自己怀里挤......
她本就是安静独处的性子，自觉那地方比万魔窟还可怕。
更有一次救下个少女，晚上少女只披了件外衫就钻进她房中......
从那以后，她便长了教训。
只是，这小狐妖看着灵巧，应当不是那种不自重的妖怪......
才怪！！！
荆悬云借着这具身体的视线，看到小狐妖双眼含泪的说脚疼，于是这具身体为其疗伤。
看到小狐妖精心装扮后来眼前晃悠，于是这具身体为了清净躲到山中清修。
看到小狐妖拿着偷摸下的寻踪蝶眼巴巴满山找人，这具身体有意藏身，直到小狐妖坐在地上孩子般嚎啕大哭......遂出面。藏身失败，无他，实在是太吵了。
然后这具身体带着小狐妖上了路，只当狐妖是个能自己吃自己行路的包袱行礼。
小狐妖娇气爱美又嘴馋，一路上拖慢了不少行程，这具身体却无可奈何，只要一有离开的念头，那双眼尾略上挑的漂亮眸子就开始掉泪，啪嗒啪嗒珠子般的往下落。
平静水面悄悄震起一阵涟漪。
本以为日子就会这样走下去。
直到后来，这具身体为救狐妖受伤，夜色朦胧，烛火摇曳的时候，小狐妖看着这具身体上的伤口，坦然说了“喜欢”。
这具身体愣住了，一种再新奇不过的微妙情绪漫上心头，荆悬云听见所寄居的身体偷偷在心里问：喜欢是什么？
她为什么会喜欢我？
这具身体不知道，但是隐约觉得不是什么好东西。
若是好的话，母亲怎会以泪洗面或癫狂嘶吼？
这具身体害怕了。
她不想让小狐妖喜欢自己，如果不喜欢的话，自己一直带着她走下去，走遍世间也没关系。
于是这具身体说自己心有所属。她不认识什么旁的人，只胡乱搪塞了个自己的名号。
小狐妖眼眶红红，荆悬云感受到这具身体的郁塞之气，同样不畅快。
第二日，小狐妖消失了，半丝音信也无。
荆悬云的视线依旧被困在这具身体中，踽踽独行走过山川大河，探过险阻奇境，最终回到归处。
师尊赐她生命与光明起源的扶桑神木，盼她修为突破以成灵宝。手握刻刀，这具身体怅然失落，世间至宝扶桑神木在她手下，逐渐有了一只狐狸的雏形......
死物终归还是比不上活人，修为突破本是好事，可荆悬云自归山后却终日心神不定，修为一连多年未有长进。
这样下去不是办法，她听从师尊的意思，将这段扰乱她心绪的记忆封印埋藏。
荆悬云连实体都没有，什么也做不了，只能无助旁观。
心神崩溃，视线随着这具身体落到殿中水镜上，清晰看到属于荆悬云的脸......
对修炼无用的木雕被随手丢弃，不知去向。
夏婵冬雪岁月变迁，仙山上灵气养人，更遑论狐狸木雕本是扶桑神木，不知不觉间竟也修出实体。
后来，荆悬也在山上见到只毛茸茸，神智不全的狐狸，心中依旧有触动。虽不喜圈养，可喂些食物也是常有，不过每次都会避着些人。
再后来，狐狸突然生全了灵智......
走过这一遭，荆悬云悲恸，方才恍然大悟。
原来......是这样。
痛失所爱，再失所爱。
永失，所爱......
......
荆悬云的寒叶心法最后一层，突破了。
殿内空荡，榻上女修缓缓掀开眼皮。
“可算睁眼了，你知不知道惹了多大的麻烦？你突破了呃......”
撞进荆悬云一片死寂的眼底，剑南雪强撑的热闹戛然而止，他抹了一把脸，不吭声儿了。
荆悬云张了张嘴，剑南雪没听清楚，复又问道：“你说什么？”
“阿葵......在哪儿。”
声音沙哑的不像话。
“呃......”
剑南雪再次哑口无言。
问问问！
没听清就没听清呗，还问什么问！
“被罚雷劈中，你还能全胳膊全腿的醒过来就不错了，别操心这些有的没的......”
荆悬云提不起力气再开口，只能用视线紧紧盯着他不放，剑南雪压力倍增，撑不住，只能小心翼翼从大殿另一侧捧过来块儿焦黑的木头。
“我可没掉包啊，你那宝贝狐狸不知道怎么就变成块木头了！”
“无事。”
荆悬云视若珍宝的双手接过，声音放的很轻，像是生怕惊到什么人。
剑南雪担心她受的刺激太大，失心疯了。
“师叔，我想自己待一会儿。”
剑南雪被赶出自己的大殿，在外头叉腰愣怔了许久，等不明情况周身愤懑的弟子来拿凶手，剑南雪这才找回自己情绪。
“凶手什么凶手，拿显真镜来，开殿审问！”



第109章 枯木逢春
显真镜可追溯过往,婴宁已经被劈成一块儿黑炭，幸而留下了公孙瑾这么个“不死不活”的证人，事情才能得以真相大白。

公孙瑾站在镜前,凡他所观的婴宁所作所为皆暴露与人前。

将狐妖剥皮去材，从凡人城池掠夺年轻貌美的人族少女,以及栽赃陷害......

显真镜中，婴宁那张青白的脸更显阴森可怖，她拍拍公孙瑾的肩膀。

“小瑾啊小瑾，只有这样，你才能更好的帮我......难道你不想么？”

沉默许久,镜中画面不稳，上下晃动几次——公孙瑾在点头。

众人不禁泛起一阵鸡皮疙瘩。

谁能想象，往日和善貌美的长老竟然如此心狠手辣，还剥皮......简直是丧心病狂！！！

大师兄面对这种要求都能点头同意，难道也疯魔了么？

公孙瑾疯没疯不清楚，徽山宫众弟子中，这下再没人嚷嚷着要报仇了。

报仇？报什么仇？

不把整个徽山宫赔给人家都是好的！

众弟子做鹌鹑状，却也有几个听到这结果高兴不已。

“太好了，我就知道那臭狐狸是被冤枉的！”

剑南雪及时封锁了现场,当日守在仙狐峰外围的弟子并不清楚发生了什么事,自然也不清楚葵玉清已经被劈的神魂俱灭。

都只以为葵玉清得以沉冤昭雪,是个好事。

风波已过，她们终于又能一起修炼了！

瑶仙激动与方言几人拍手，而后听到自家兄长在旁边长长松了口气，她胳膊肘一捣白俊,神色揶揄。

“这下你总算放心了吧？怎么说也算收有了过命的交情，用我帮你准备契结道侣的用具么？”

言毕,古灵精怪的眨眨眼。

被调侃的人曲指点在瑶仙额头，十分无奈：“莫要胡说。”

事情解决了心情大好，听了一路众弟子对真相的大肆讨论，几人说说笑笑回到住处，却发现葵玉清与她阿姐二人并未回来。

“奇怪......她们这个时候不在宿舍还能在哪儿，不等着庆祝一番么？”

瑶仙将二人宿舍里外探寻一通，没找到半丝活人气息，房间依旧是变故发生之前的摆设。

“晚上总归是要回来的，咱们等着便是。”

“对，等会儿就等会儿么。”

瑶仙与方言相视一笑，真心为好友感到高兴。

日落月升，始终未见友人归来。

不知怎的，看着高悬的月亮，白俊心中突然升起一股不好的预感。

第二日遇见知晓情况的高阶弟子，方言浑浑噩噩回到宿舍，带回个没人关心，所以并未在弟子间传开的消息。

那日降下的罚雷下，死了两只狐妖。

未归的友人，再也不会吵吵闹闹的回来了。

......

大殿中，荆悬云一连呆了数日。

她蜷在角落，面前是被擦干净的狐狸木雕，眼中空茫一片。

若葵玉清在此，定是要忍不住将破碎的灵魂收拢归聚，小心翼翼捧在手心。

葵玉清没有出现。

荆悬云孑然一身。

不知多久后木雕内忽然传出动静，荆悬云当即扑过去将木雕紧紧攥在手中，她手抖的厉害，张张口，竟然发不出一个完整的音节。

阿葵......

荆悬云怕极了。

命运不愿眷顾可怜人时，总不会使其如意。

那声音被吓的不轻，哆哆嗦嗦哭了一阵，说自己叫小石头。

幻想落空，荆悬云突然感觉到一阵恶心，于是掐着脖子开始干呕。

这是阿葵，是她为阿葵做的身体，怎么会被旁人占据？怎么能被旁人占据......

杀心顿起，气氛陡然降至冰点。

“别杀我别杀我呜呜......”

小石头哭爹喊娘，从西山相识开始，把自己和葵玉清怎么在荆悬云眼皮子底下怎么浑水摸鱼，怎么“狼狈为奸”交代的一清二楚。

小石头确实害怕荆悬云，知道谁才是眼下的保命符。

听它满口的葵玉清，荆悬云难得有了耐心，沉醉其中，在脑海中想象着阿葵的一点一滴，从中苦苦寻觅些许慰藉。

良久，她想起了什么，枯槁的眼珠转动：“为什么，你还活着......”

明明问的是为什么，落到小石头耳中，就成了“凭什么你还活着？”

小石头抖的更厉害了：“不知道呀，我真的不知道呜呜呜......”

说着说着，又吓得哭起来了。它看见荆悬云朝自己伸手，大喊“吾命休矣！”

荆悬云将小石头从木雕中拽出，随意找了个玻璃珠塞了进去。

木雕，是阿葵的，是她的。

“对了，方才你说，你是幻灵？”

......

剑南雪期间来过，一次，两次，一日，两日......荆悬云一直待在那个让她稍有安全感的角落，半分不曾挪动。

他自然想上前劝慰几句，可从未见过自家师侄这般失魂落魄的模样，剑南雪张口几次，最后连半句都未曾说出。

有些事，只能一个人慢慢接受，终归......是需要些时间。

再来便见到荆悬云能已经闭眼，只是双臂紧抱......剑南雪叹了口气。

总归是能歇会儿，这样熬着，怎么能撑得下去？

后面几次再来时，发觉荆悬云的气息愈发微弱，剑南雪这才发现不对劲，慌忙上前将人从幻境中揪出来。

“你知道自己在做什么么？一只狐妖罢了，你你你......”

修身养性多年，剑南雪头一次发这么大的火，指着荆悬云的鼻子一通臭骂，脸色难看的比发现徒弟被杀时更甚。

“你是要死在幻境里才甘心？”

若不是自己发现端倪，恐怕荆悬云的心气要被这幻境尽数耗尽！

任凭剑南雪再如何愤怒，荆悬云只是抱紧狐狸木雕，空洞的眼神给不了他任何回应。

甚至隐隐约约还划过一丝可惜。

若是再多待一会儿，阿葵就能扑到自己怀中了......

眼看着荆悬云油盐不进，一副等他走后就要迫不及待进入幻境的架势，剑南雪心力交瘁。

“那狐妖肉体凡胎，非神非仙，死了就是死了，你还想给她陪葬不成？”

“寒叶心法你已突破至最高境界，日后的修仙路一片坦荡，何至于此......何至于此啊！！！”

因着先前的鲁莽，剑南雪追悔莫及。他一番苦口婆心，没能得来半分回应。

报应，全都是报应啊......

宗门事物繁杂，一宗宗主可能一直守着，剑南雪在殿内设下阵法，又派了弟子轮流看守，这才唉声叹气的走了。

这么下去也不是办法，还是得问问师尊的意思。

剑南雪的担心与防备并非没有道理，荆悬云确实没了生的念头。

她盯着虚空中模糊一点，心如死灰。

一个那么没用的人，给阿葵陪葬才是应当。

本就如冷玉一般的人，此时没了生的念想更为疏离冷淡，仿若平等的厌恶世间万物。

倘若有可能，真想送这世间都去陪阿葵算了，总归她是喜欢热闹的。

荆悬云怀念她与阿葵的初相见，怀念二人相处中的点点滴滴，一再后悔没能对阿葵再好一些，到最后......竟然开始怀念起阿葵的离去。

那是个黑茫茫的沉夜。

那是个黑茫茫的沉夜，阿葵遭受那么长的审讯折磨，在天将亮时离开了。

天道不公！

天道不公！！！

荆悬云翻身而起，满目悲怆，登上殿顶迎风而立。

区区一个夺舍阵法而已，劈了婴宁便罢，为何还要捎带无辜的旁人......

荆悬云要疯了，要疯在无边无际的思念中。她将了无生机的木头放在胸前，试图混淆自己与木雕的心跳。

沉默时有十天半个月攥着木雕，什么也不做，就死死地盯着，愤懑时一个劲儿的往木雕中传输灵力如石沉大海，连自己的死活都顾不上，她这疯劲儿看着小石头都有些背后冒冷汗。

从前它便一直觉得这个冷面仙君格外可怕，现在变得更恐怖了。但是除了恐怖之余，好像也有点可怜哎？

几息之后小石头肯定的点了点头。

嗯！没错，就是看着有些可怜！

荆悬云可怜，坏女人也对自己唔......勉强算的上是好吧？毕竟是她把自己从那个鸟不拉屎的山洞里带出来。

好想帮帮她们啊，可是自己只是幻灵而已，能帮上什么忙呢......

看着再次陷入静默的荆悬云，小石头陷入深深的自责。

......

就这么疯着又间歇清醒着，荆悬云带着狐狸木雕，一路跪拜求上无极天尊闭关的无极山脚下。

荆悬云却发觉，她上不去山了。

荆悬云仰首向上看。

层层的登山石阶隐在朦胧云雾中，无论怎样运功，皆无法踩到实处。石阶上有无数阵法叠加盘旋，各色亮光忽隐忽现，都在阻止荆悬云。

有人在阻止自己上山。

觉察到这一点的荆悬云狂喜！

既有人在想方设法的阻拦她上山，就说明那人知晓她的来意，且不愿相助......

换句话说，要救阿葵是可行的！

荆悬云手段愈发疯狂，她根本不在乎自己伤成什么样子，不要命的去一个跟破解石阶上的法阵。

日夜轮转，星月交替。

不知过去了多久，荆悬云还是没能登顶。

法相虚影立在前方拦路，是荆悬云多年未见的师门众人。

“小悬云，你这又是何苦。”

荆悬云抿唇不语。

她回答不出，无极山众人也并非等一个答案。

......

荆悬云最终也没能登上无极山顶。

......

但她得到了想要的答案——枯木逢春，天道眷顾加身，先天灵物做引。

荆悬云如获至宝般下了山。

神木本就是世间不可多得之灵物，淬雷劫之后就算再精心呵护，瞧起来也总是灰扑扑的，毫无多年前见时的光泽。

枯木要如何逢春呢？

走访遍对神木有研究的大能，荆悬云狠心剖开狐狸木雕，确认木雕内层依旧有生机，她这才放任右手哆嗦不停。

刻刀“哐当”落了地。

第二条是天道眷顾。

倘若连天生的神胎都算不得天道眷顾的话，荆悬云想不出还有什么更有用的东西了。

她将剖去焦黑外壳的木雕种在灵土中，日夜以心头血浇灌。

不负所望，神木某日颤颤巍巍抽出了浅白嫩芽，日复一日，结出个指甲大小的小花苞往下垂着，可怜可爱。

至于最后的先天灵物确实使荆悬云头疼了许久。

世间天生的灵物不少，可加上“先天”二字便难办的很了。

“我我我......我能帮忙！我可以试试。”

小石头哆哆嗦嗦地举手。

“我是天生地长的幻灵，现在连个自己的身体还没修出来，应该能算是先天灵物！”

小石头其实还挺高兴的，一是能帮上忙，二是终于不用再跟可怕的荆山女君待在一处。

一箭双雕！

太好了！！！

确认方法可行，荆悬云毫不犹豫的起阵祭了小石头，最后一刻似乎终于想起什么，郑重道了句“多谢”。

也不知道小石头听没听到。

对留下的人来说，岁月难熬。

万事俱备，只待结果。

日月交替，斗转星移，浑浑噩噩不知岁月凡几。荆悬云伏在案边第千百次睁眼，得来的是第千百次落空的希望，只是......

发觉神木上上原本挂着果子的地方空空如也，她心头一沉踉跄着就要扑过去，陡然却听到身后有人打了个响指。

故人笑靥如花，一如初相遇。

“又见面了，小仙君。”

荆悬云锵然悲恸，泪如雨下。

－正文完
