


　　无极天下
　　作者:南风知澄意
　　文案：
　　武力max·自恋无敌·南宫衍X智力max·清冷禁欲·元洛水
　　楚元历151年，一份尘封多年的遗诏，打破楚元皇室的平静，传闻落在了无极王遗孤手里……
　　楚元历163年，南宫世家少主南宫衍，女扮男装，为了证明自己的价值，开了一家神医谷的药店，过着逍遥生活。
　　结果，某天一个神秘公子宁舒宸的拜访，结果引发了自家店面被砸，南宫衍决定追债，他走出了神医谷，踏入了江淮城。
　　南宫衍遇见了清冷禁欲的元洛水，身份神秘的宁舒宸，上元宫宫主楚卿雪。一场围绕寻找遗孤下落的好戏，即将上演。策马江湖梦，仗剑天涯路，倚歌踏浪行，对饮少年情。遗诏的秘密，遗孤的身世，父辈的恩怨，逐渐浮现......
　　------------------
　　秦长乐女扮男装，自诩长乐无极，小号秦无极。
　　十五岁，初见红衣的君千泷，惊为天人！
　　十七岁，一场意外，两人春风一夜。
　　秦长乐醒来，所有人都说，没君千泷这个人，长乐你病了。
　　秦长乐：这是睡了我，玩消失！渣女！
　　在众口铄金下，秦长乐怀疑人生：我得了妄想症，我病得不清！
　　后来，秦长乐来到天元城，刚进城就遇见了一个白衣女子，她竟然与君千泷长得一模一样，但是人家一副清冷孤傲，拒人于千里之外。
　　一打听，这是学宫弟子，百里千泷。
　　刚开始
　　秦长乐：君千泷，你睡了我竟然还跑！
　　百里千泷：有病！
　　秦长乐：我江南第一公子，有病的名声都传到楚元城了！！！我没脸活了！！！
　　百里千泷：......（真病得不轻）
　　直到某天，秦长乐躺在百里千泷身边，抱着百里千泷：你还有力气跑吗？
　　百里千泷全身酥软，白了一眼始作俑者：有病！
　　秦长乐捏着她的下巴，邪魅一笑道：我遇见你就病了！
　　百里千泷：御医！
　　秦长乐吻了吻她：不用御医，我的病很好治，只要，每天抱抱你，亲亲你。刚才那种运动，每天多做几次就好了！
　　百里千泷：......（怀念禁欲的她）
　　深情不悔·武力爆表·秦长乐X美艳高贵·腹黑高冷·君千泷（百里千泷）

　　内容标签：生子，宫廷侯爵，江湖恩怨，青梅竹马，主攻
　　搜索关键字：主角：秦长乐（秦无极/凤无极），君千泷（百里千泷）┃配角：元青萝，楚漪安，秦长松，萧云狂，萧云念，燕归迟，楚翊渊┃其它：南宫流，江随风，南宫沣，秦长鹤，温虚发
　　一句话简介：快意江湖，少年英雄
　　立意：自己想要的，要靠自己争取


第1章秦家公子1
　　楚元历140年
　　江南春风和煦，春暖花开，正是江南好风光。刚从隆冬时节，转变到三月暖春，一些世家子弟，文人墨客，最喜欢来这游湖。
　　宽广的湖面上，无数文人墨客站立船头，吟诗作对，发发感慨！
　　而就在这个时候，湖面上出现一艘游船，金碧辉煌。认识的都知道，它曾经隶属君家，赌坊千金台的船。游船上的牌匾，已经变成了两个苍劲有力的大字
　　无极！
　　这里的无极二字，说的是江南秦家三公子，秦长乐！
　　江南秦家，百余年老牌世家。
　　这几代的家主，痴迷炼丹，长生不老。尤其是，秦长乐的父亲，据说已经到了走火入魔的份上。将秦家甩给长子秦长鹤，就去山里炼丹。
　　秦长乐出生前夕，秦母去拜佛求签，顺便抽到一个绝世好签，“自今以始岁其有长乐无极老复丁。”
　　这句话原意，就是从今开始年年有好的收成，衣食无忧。知足长乐，心情愉悦，就可以返老还童。
　　在经过七大姑八大姨的添油加醋，就是秦母这一胎，那个吹嘘，小公子以后，定能保佑秦家飞黄腾达，长命百岁。
　　再传到秦父耳里，就是小公子出生后，秦父可以炼出长生不老的丹药。秦父就说以后，小公子，就叫秦长乐。在一堆人吹捧，说小公子可以长乐无极。
　　秦长乐，自诩长乐无极，自称秦无极，用这个小号行走江湖。陌生人称其为无极公子，四大世家称其为长乐公子。
　　江南武林世家，温家，秦家，南宫家，君家，御天山庄江家。
　　秦长乐最近干的一件大事，就是赢得了千金台的游船，这艘游船，可是千金台赚钱的一大工具。每年起码可以赚个百八十万。
　　而在此刻，这艘船周围，湖面上掀起几道水柱，而水柱引得湖面上有些船相撞，甚至浇了一些人一身水。
　　“哈哈哈！”船上的一些锦衣公子，抱着栏杆，勾肩搭背，哈哈大笑
　　随后，数道白光闪过，好几个锦衣公子围上来，卷起袖口，上下其手，看着画舫上活蹦乱跳的鱼，“长乐，你真厉害！数一数，有多少条？”
　　“一，二，三......八，九！”
　　“九条，那就红烧，清蒸，烧烤......我们都来一遍！”一个白衣少年落在他们中央，唇红齿白，一双星眸犹如夜空中的启明星，明亮而深邃，薄唇间勾出一抹弧度。
　　而他身边的少年，无一不是身份尊贵。这白衣少年，便是他们簇拥的中心。
　　“长乐，你刚才那招是什么？”
　　“随风，这招是美人入怀！”秦长乐坏坏一笑道，还给叫随风的少年，眨了眨眼睛。秦长乐一双桃花般的星眸，右眼一闭一睁，伴随着嘴里发出一声轻哼。这一记媚眼，勾出一股别有风味，令人心醉神迷的滋味。
　　随风感觉小心脏受到了撞击，简直比花魁还花魁，可这白衣少年，分明是一个风流倜傥，俊秀不凡的少年。
　　自己怎么出现幻觉了，他白了一眼秦长乐。他暗自腹诽道，幸好自己没有姐姐妹妹，不然，绝对会被他勾走。
　　江随风，是御天山庄江家的公子，心里那么想，嘴上却说：“好一个美人入怀！不愧是你秦长乐！”
　　“那是哪家的船？”秦长乐发现了新大陆，江随风顺着秦长乐的目光，看到一艘写着君家两字的画舫。君家的船，画舫精美，飞檐楼阁，船舫有两层，高约十米，船身约有三十多米。
　　天下首富，君家！
　　“君家的船！”江随风说道。
　　“君家，何时这般高调了！”秦长乐很惊讶。
　　“因为，君家小姐来了！你是不知道，君家小姐进城那天，可谓是人山人海，一身红衣明媚娇柔。虽然蒙着面，但我能感觉到那姿容，真是犹如仙人，特别是那双眼眸，一闪一闪。比你的桃花眼更好看！”江随风对君家小姐的容貌，交口称赞。
　　“什么？君家小姐？君家，不是只有一位公子吗？”秦长乐好奇地问道。
　　“这......”江随风诧异，秦长乐不知道君家小姐，君秦两家宅子在两条街上，两家的后院遥遥相对，算是邻居。
　　“君家小姐，真的比我好看？”秦长乐那双桃花眼，轻轻扫过江随风，手中一把折扇打开，遮住自己的下半张脸，“真比我好看？”
　　“......”江随风一脸黑线，你一个大男人，纠结好不好看！
　　“随风，你以后找姑娘，给我找弟妹，就该找比我还好看的！比如，你口中的君小姐，不然……”秦长乐凝重地说道。
　　“不然怎么样？”江随风问道，看着秦长乐一脸郑重。
　　“不然，弟妹会吃醋！会觉得我俩有断袖之癖！因为，我比她好看！哈哈哈哈！”
　　江随风假装发怒道：“秦长乐，你说谁有断袖之癖！你个自恋狂！我年纪比你大，什么弟妹，是你嫂子！”
　　两人打闹一片…
　　“长乐，随风，你俩说啥呢！”另一个世家公子，凑上前来，“流少，帮我拦住随风！”秦长乐跑到这名世家公子身后，将他推到江随风面前，而叫流少的世家公子，一只手揽住江随风的脖子，一副哥俩好！
　　叫流少的世家公子，是南宫世家少主，南宫流！
　　南宫流另一只手想要去搂秦长乐，却被秦长乐目光一扫，另一只只能讪讪地失了兴致。江随风一见是南宫流，没好气地说道：“三天不打，上房揭瓦！”
　　“？”
　　“流少，我们在讨论，以后随风娶媳妇，娶一个要比我漂亮的！我说的有错吗？”秦长乐说道。
　　“没错！”南宫流点点头。
　　“流少，你少听长乐胡说！他说，我娶一个比他丑的，会让我媳妇以为，我跟秦长乐有断袖之癖！”江随风指着秦长乐，真是想要说一说秦长乐的罪状！
　　“君小姐，倒是可以与长乐一拼！”南宫流认真地说道。
　　君小姐？？？怎么连流少都知道！
　　唯独，我不知道！
　　南宫流见秦长乐一副不知的模样，拍了拍脑袋，忽然想起来道：“长乐，难怪你不知道，你那天在千金台，大杀四方！君家为了迎接君小姐，重要人物都去迎接了。”
　　南宫流这无心之语，听在秦长乐耳朵里，那就是秦长乐侥幸赢了。千金台的做庄，都去迎接君小姐了。
　　那千金台剩下的那些人，还不任由秦长乐说了算！
　　“流少，我倒要去看看这位君小姐，是如何让你俩如此难忘！千金台，我凭实力说话！”秦长乐素来心高气傲，流少，这是说秦长乐运气好，他当然不爽了！
　　南宫流瞄了一眼君家的船，“这君小姐，着实长得美若天仙！我保证你看她庐山真面目，你就会对她一见倾心，再见倾城！”
　　“我秦长乐，岂是一个肤浅之辈！岂会被一漂亮皮囊给迷惑！幼稚！”秦长乐自信且高傲地说道。
　　“对！长乐说得是！只要长乐一现身，保管让君家小姐一颗芳心，遗落长乐这里！说不定，连君家都奉上。”江随风继续吹捧地说道，顺便给南宫流眨眨眼睛。这是，两人到了一唱一和的时候。
　　南宫流会意，又道：“长乐，你是我们公认的江南第一美男子。江南无数名媛，为你的风采倾倒。这位君小姐，以我南宫流，多年来阅女无数的经验来看，绝对是天下难得的美人，这身材，这容貌......哈哈哈！”
　　“......”秦长乐看了一眼，南宫流一副陶醉的模样，不用想就知道这家伙，脑海中在勾勒画面，嫌弃地说道：“流少，擦擦你的嘴！口流水都流下来了！”
　　“能在如此美人怀里，做鬼我也会笑出声来！”南宫流一副老子就是要，牡丹裙下死，做鬼也风流的意味。
　　两人一唱一和，忽然发现他们的主角不见了。
　　“长乐？”
　　“长乐？”
　　“秦无极，怕了！吓得躲起来了？”就在这时，传来一声挑衅的声音。
　　“……”
　　而南宫流，江随风抬眼一看，一个蓝衣少女倚在二楼的柱子上。一副轻松惬意的模样，这少女的明眸，熠熠生辉，身材姣好，让南宫，江，有一瞬的失神。
　　又是一个倾城倾国的美人
　　这艘游船，只有他们邀请的客人，什么时候混入姑娘来了？
　　“不知姑娘是谁？”南宫流可不是江随风这种傻子，收回目光，儒雅地问道。在姑娘面前，可不能放出风流本色！
　　蓝衣少女从二楼跳下，落在两人面前，犹如蜻蜓点水。游船丝毫未动，颜颜一笑。让南宫，江两人面前吹过一阵暖暖的春风，可以融化两人的心……
　　她似乎发现了新大陆，对着南宫流，笃定地说道，“你就是南宫沣的弟弟，南宫流！”
　　“姑娘……”南宫流一阵窃喜
　　“比你哥哥，南宫沣好看一些！不过，也就一般而已！秦无极呢！他不是自诩江南第一公子吗？”蓝衣少女打断南宫流的话，看了看南宫流，江随风。
　　蓝衣少女有些失望，并嫌弃地说道：“江南四大公子，你们两个没有传说地那么好看！果然，传言不可信！秦无极，估计不好看！”
　　“……”
　　“……”
　　这是哪家的姑娘，说话那么不客气！
　　说长乐不好看，长乐，跟君小姐相比，绝对长乐好看。只是，他是男子，当然他俩会说君小姐好看！
　　“他们在干什么？”蓝衣少女问道。
　　南宫流可不傻，这蓝衣少女，不是江南的世家小姐，与南宫沣相识，南宫沣在天元学宫学习，这蓝衣少女，绝对是非富即贵。南宫沣已经回来了，说是夫子让同窗，来江南历练历练。那么，这蓝衣姑娘，是来自楚元天元城！
　　南宫，江，顺着蓝衣少女的目光看去，那不是.....
　　作者有话要说：
　　秦长乐：君家小姐，哪位？让我俩兄弟，魂不守舍！


第2章秦家公子2
　　“噗通！”
　　一声巨响，一抹白影从君家游船，掉入水中，溅起一朵超大的水花，那人直直地沉入水底！
　　南宫，江，大吃一惊，一同来到靠近君家游船最近的地方，站在栏杆上，伸长脖子再瞅瞅，这是哪家的公子，被扔下水去。
　　可别说认识我俩，简直就是太羞耻了！
　　两人又想，这君家小姐实在太泼辣了，逼得别人跳水，幸亏有个傻子，做了一次炮灰！
　　那么，问题来了？
　　到底是哪个不长眼的傻子......
　　过了半刻中，竟然没有人来替这位公子收尸！
　　“这君小姐，是一朵带刺的玫瑰！”南宫流发了发感慨道。
　　“你说这刺，会不会扎到长乐！长乐，怎么还没出来！”江随风坏笑道。
　　“你说会不会正在宽衣解带，一诉衷情！”南宫流露出邪恶的笑容，“你说，刚才被扔下去的人，会不会就是长乐呀！”
　　“流少，这可能性很大！看来，是长乐伺候不周！被君小姐嫌弃了！”江随风也露出一个暧/昧/不清的表情。
　　“君小姐，带刺玫瑰。长乐，满肚子坏水。带刺玫瑰遇到坏水……”南宫流分析道，“到底是水淹玫瑰，还是玫瑰吸水……”
　　能让秦长乐吃瘪……
　　南宫流说道：“会不会是这样子？”
　　南宫流脑海中浮现：秦长乐/池/落/上/身/，被蒙着双眼，双手抱着胸，连连后退，一副瑟瑟发抖。君小姐拿着类似皮鞭的东西，啪/啪/啪！秦长乐一声喘/习/......长乐，就是一个受/nve/狂！
　　“不会的！长乐，如此太丢我们江南四大公子的颜面了！”江随风否定道，“他要是如此窝囊！他真是把秦家的脸，给丢尽了！”
　　“那你说会怎样？”南宫流好奇地问道。
　　“我猜是这样！”
　　江随风脑海中浮现：开头与南宫想得一样（就是南宫想得第一句的内容，秦长乐...发抖），只是人物换了一下位置。当然，长乐没那癖好，拿着皮鞭，他直接来了一个壁咚，强吻，对！长乐喜欢简单粗暴。
　　然后君小姐给了他一巴掌，喊救命！长乐来一句，叫啊！你喊破喉咙都没用，你从了我吧
　　南宫流道：“我赌长乐，是一个受/nve/狂！”
　　江随风道：“我赌长乐，喜欢简单粗暴！”
　　两人相视一眼，似乎在说，我俩去康康！长乐，到底在干啥？
　　两人眉毛一挑，走！
　　“流少，江兄，你们看湖面上，飘着是不是长乐的扇子。”世家公子甲说道，南宫流和江随风一瞅，这不是秦长乐经常把玩的扇子，上面写着，长乐无极。
　　两人的想象：
　　长乐掉入水中！
　　一只落汤鸡，长乐出水的模样，气急败坏……嗯！应该很娇媚。长乐的那张脸，说不定还有美人赏赐的掌印，长乐最爱惜他的脸，他一脸吃瘪样……君小姐，果然泼辣！秦长乐，终于找到，治你的人了！
　　水面就扑腾了几下，溅起几朵水花……
　　“哈哈哈！秦长乐，叫你平日里欺负我！活该！”南宫流很解气地说道
　　“哈哈哈！秦长乐，你也有今天！”江随风捧腹大笑
　　随后水面，归于平静，全场有一瞬间的安静。
　　南宫流停止了笑声，笑容渐渐僵硬，挤眉弄眼江随风，江随风明白了什么。这两人相视一眼，瞳孔睁大，这是要命了！
　　“长长......长乐，他......他，他，他，真掉水里了！”南宫流指着那平静的水面，说话都有颤音了！
　　“好.....好，好，好像......是的！”江随风说话都颤了！
　　随后发出一声，嗷呜！
　　“神经病！”蓝衣少女骂道，这俩神经病，从刚开始就一直傻乐傻乐，比娶了新娘子还高兴，现在有种死了娘的感觉。
　　他俩简直就是有病！不正常！南宫沣就很正常，怎么他弟弟，一点都不正常！
　　南宫，江无视蓝衣少女，就在刚才，他俩忽然想起了，一件事情……让他俩瑟瑟发抖……
　　两人的心情，从刚才的晴天万里，直接变成乌云密布，电闪雷鸣。
　　糟糕！这TM要命！
　　长乐是旱鸭子，他不会水，水性极差……
　　被秦家主知道了，他俩没看好长乐，还引诱长乐，去踢君家的船。以后，别和长乐一起混了。
　　这事传到南宫家主，江家主那里……一顿板子，闭门思过……两人如遭雷击，赶紧下水捞长乐。
　　“长乐！等着哥哥！”江随风喊了一声，“噗通！”直接跳进水里。
　　水里“......”
　　“长乐！君家欺人太甚！”南宫流喊了一声
　　水里“......”
　　蓝衣少女“......”
　　南宫流水性比不上江随风，直接对着手底下人喊道：“愣着干嘛！下去救人啊！长乐公子，如果有事情，让你们吃不了兜着走！”
　　“噗通！”
　　南宫流看着对面的君家游船，这时候，就该去兴师问罪！敢把长乐推下水，我们江南世家的面子，不要了！
　　君家如此不要脸，不顾及世家之间的交情！
　　南宫流一记轻跃，便来到了君家游船上。南宫流叫门道：“君家，光天化日，朗朗乾坤。就将人推下水去，真是霸道！”
　　“……”
　　南宫流见没人出来，便向四处嚷嚷道：“君家仗势欺人，把我兄弟扔下河，可怜我那兄弟，不会水啊！兄弟啊，你命苦啊……”
　　“弟啊，长乐弟弟啊！你命苦啊……哥哥，我要为你报仇啊！”南宫流一边干吼，一边还不忘在言语上占秦长乐的便宜。
　　君家游船终于出来一人，是一个管家。管家一看到南宫流在卖惨，南宫流不认识管家，管家认识南宫流。
　　南宫流，脸皮真厚！
　　前几天不知是谁，抢走千金台的游船，还扬言道，老子就是仗势欺人，怎么了！
　　你们有本事开赌坊，就没本事输钱！
　　知道老子是谁吗？知道老子的大哥是谁吗？
　　上次，还一口一个大哥。现在，一口一个弟弟！
　　“南宫公子，我君家何时将人推下水了？”
　　“没有！你君家睁眼说瞎话，这里几百号人，刚才就看到长乐落水。难道，还是长乐自己跳下水的！”南宫流嘿哟来劲了，长乐怎么会自己跳下水。
　　一定是长乐调戏不成，被君小姐扔下水。
　　“是秦公子自己跳下水！”管家说道。
　　“你骗谁啊！长乐是脑子进水了吗？”南宫流愤愤不平地说道。
　　“说不定，就是秦公子脑子不好使，进水了！”管家冷言说道，“南宫公子，有时间在这里跟我们白耗，不如先去搭救秦公子吧！”
　　南宫流破口大骂：“你TM......”
　　“长乐不见了！”江随风说道，他整个人都浸在湖水里。虽然是三月的天气，这湖水还是很冰冷的。
　　“长乐不见了！”此言一出，让在场的人都吃了一惊。
　　船内
　　“小姐，秦公子跳入水后，不见了！”一个下人说道。
　　君小姐一身红衣长裙，衬得她身材美好。娇丽的面容，一弯好看的眉毛，长长的睫毛下，一双璀璨绚丽，犹如星辰的明眸，像是照亮了整个世界。
　　“这秦公子，狡猾多诈，你们要小心！多派些人去找找！”君小姐说道，但眼底闪过一丝玩味，秦长乐，我们好好玩一玩。
　　“小姐，不如你出去看看！”管家匆匆进门道，君小姐眼波流转，轻轻弹了一下放在桌上的古琴，“秦长乐，又耍什么花招？”
　　“秦公子，他不会水！”管家认真地说道，“南宫少主，南宫流就在外面，嚷嚷着。说我们君家仗势欺人，推秦公子下水。
　　御天山庄江公子，江随风已经跳下水，找了一刻钟，不像是在作假！我们询问过，其他人，这秦公子的确不会水！小姐，不如出去看看！”
　　君小姐，眼底闪过一丝疑窦。难道，这秦长乐真心不会水。那刚才他还信誓旦旦地给自己立下赌约，没错！刚才自己与秦长乐有三个赌约。
　　她跟秦长乐来三场赌局，若是自己连赢三场，秦长乐归还在千金台所有东西，还给自己当牛做马三年。
　　若是秦长乐连赢三场，千金台以后就是秦家产业，自己给秦长乐做贴身丫鬟三个月。
　　第一个赌约，就是一个时辰以内，秦长乐能让自己心甘情愿下水。让自己下水，自己凭什么下水，当本小姐是傻瓜吗？
　　君小姐轻移莲步，走出了船舱内。在一旁滔滔不绝的南宫流，如此近距离地看着君小姐，君小姐一如既往带着面纱。南宫流止住话头，一股兰花清香，扑面而来。
　　南宫流只感觉春天到了，一股电流在他脑海中激荡，他深吸一口气，连连后退，一个踉跄，跌入湖水中。
　　君小姐斜睨他一眼，说道，傻子。
　　可在南宫流眼里，君小姐那是微微一笑，犹如牡丹盛开，繁华落尽。感觉一只小鹿撞进怀里。他甚至可以解读出，君小姐嘴里那句话，包含浓情，吟吟一笑，呆子！
　　南宫流沉下水底，手肘正好撞到，要露出水面的江随风。江随风嗷呜一声，再次沉下去，还被呛了好几口水。
　　江随风再次露头，摸着自己的鼻子，感觉湿湿的液体。看着一旁的南宫流，直接甩了一把水，“南宫流，你有病吧！”
　　南宫流还在一旁傻笑，“好美呀！”
　　君小姐不理这两人，吩咐君家的下人，寻找秦长乐。此刻，君小姐听到船后一阵水声，淅淅沥沥，像是落水的人上了船。
　　君小姐猜测，应该是秦长乐。
　　她知道秦长乐武艺高超，与秦长乐相隔四五步远的距离。
　　秦长乐脸色惨白，已经没有了半个时辰前的狂妄！整个人面朝下，贴在船后甲板上，全身颤抖，身旁有大滩的水。
　　秦长乐是一个旱鸭子？
　　过了好一会儿，秦长乐一直趴在地上，没起来。君小姐听到身后传来喊声，“小姐，小姐！你在哪里？”
　　秦长乐微微抬头，想要吐出几个字。头又重重地落下，君小姐轻声唤道：“秦公子……秦长乐......”
　　君小姐俯身下去，就听见秦长乐低声道：“你上当了！”
　　君小姐，急忙向后退去。秦长乐瞬间犹如一只敏捷的猎豹，君小姐身法奇特，奈何不是秦长乐的对手，突然一道白光从两人身边划过。
　　水面上出现一朵小水花
　　秦长乐看到是一块玉佩，君小姐怒瞪一眼秦长乐，恨不得要将秦长乐给吃了！
　　秦长乐退到一旁，刚才与她对视一眼，让他有些心慌，“定情信物？”
　　“……”
　　“不知是哪位公子，能有幸得到君小姐的青睐！”秦长乐凉凉地说道。
　　君小姐清冷的声音，包含着浓浓怒火，道：“秦长乐，算你赢！”
　　“噗通！”一道红影在众人惊愕的目光里，跳入水中
　　作者有话要说：
　　南宫，江，想象里的秦长乐
　　南宫流：秦长乐，叫我啥
　　秦长乐：南宫大哥，你就是我大哥，我秦长乐愿意为你做牛做马
　　江随风：秦长乐，那我呢？
　　秦长乐：随风大哥，小人，我给你捏捏腿
　　现实中
　　秦长乐：你俩傻乐什么？真丢脸！
　　南宫流：长乐，从今以后，你就是我南宫流的大哥，大哥你让我去哪，我就去哪？
　　江随风：长乐，要不要我给你捏个腿，敲个背


第3章龙凤胎
　　水面下
　　一道红色倩影钻入水面，波光粼粼的水面，掀起一朵红色浪花。
　　君小姐在水面下游了约莫百十来米，看到一道白色影子，白色身影动作矫健，在水下犹如在平地。她看到水中游过一抹接着一抹的血线。
　　这个人受伤了？而且，这身白衣有些熟悉，会是谁呢？
　　君小姐朝着白影接近中……
　　白影凭借敏锐的洞察力，觉得背后受到了窥视，心里纳闷，此刻谁还会出现。
　　难道有人识破自己的调包计？知道水下有宝物？跟自己来抢夺？
　　江南竟然有这种人，他怎么不知道？
　　他突然的回身，而君小姐的倩影跌入他的星眸中，两人四目相对。深情款款对视，像是一对久别重逢的恋人。
　　白影心惊，这君小姐，怎么下来了？
　　她自小不在江南成长，这水性怎会如此之好！
　　当然，这不是他现在该考虑的问题。他该考虑的是带着东西赶紧走。而且，他还受了点轻伤，在水下待久了，伤口会感染！
　　白影下一刻，就直接低头，朝着来时的方向游去。
　　君小姐看清白影，有些模糊的面容，被散乱的长发遮住，但那双星眸中闪着光彩。
　　气得差点没背过气去。
　　虽然是模糊一眼，但这张欠揍的半脸，足以让她终身难忘。
　　这不是秦长乐吗！
　　秦长乐好手段啊！
　　联合他那堆狐朋狗友，说自己水性极差。瞧瞧这水性，堪称一绝！
　　等等！
　　他刚才爬上船上的时候，手腕并未受伤。
　　他手里怎么还有一块赤红色的石头？
　　秦长乐不想跟这位君小姐，多纠缠。他抱着赤红色石头，向远处游走。君小姐怎么会放过秦长乐，她的水性比不上秦长乐，那也是熟识水性。
　　秦长乐手腕受伤，且带着赤红色的石头，秦长乐的速度稍稍变慢。君小姐迅速赶上秦长乐，一手就要去抓秦长乐，手触及到秦长乐衣领，秦长乐一个回身，在水内打出一掌，水内散开的余波。
　　君小姐侧身一转，两人拉开距离，秦长乐嘴角扬起一抹得逞奸计的笑容。君小姐连忙追上，可就在这是，秦长乐向她指了指身后。
　　君小姐，转身一看，一群水蛇朝着她袭来。
　　她怒瞪秦长乐一眼，秦长乐的血，吸引了水蛇，她甩动腰间的白绫。白绫犹如银龙般，在水底掀起一堵水墙。将大部分的水蛇挡在水墙外。
　　秦长乐竖起拇指，似乎在说，真厉害！然后，很挑衅地吐了吐舌头，又挥了挥手，似乎在说，拜拜咯，您！
　　突然，一条水蛇朝着君小姐的脚踝，狠狠地咬去。秦长乐眼尖，长臂一拽，君小姐被秦长乐搂在怀里。
　　而君小姐，却受不了水下时间过长，又被水蛇咬了一口，岔气了，便晕过去了。
　　秦长乐扯下头上的天蚕发带，将水蛇缠绕起来，双手拉着带子两端，以千斤之力，眼里一抹狠厉，水蛇被扯断成两截。
　　君小姐，在混沌意识模糊中，觉得眼前的白衣少年，肌肤水嫩，身上有着淡淡的香味，与她的哥哥君公子，南宫流，江随风不一样。
　　秦长乐全身散发着金光，让人无法抗拒他的魅力，他轻轻地搂住自己，朝着水面上方划去……
　　秦长乐眼前出现一块汉白玉玉佩，从水蛇肚子里滑出来，秦长乐将玉佩拿在手里。质地与他的那块玉佩一模一样，玉佩上刻着，君千泷三个字。
　　原来，君小姐，闺名唤做，千泷！寓意不错！
　　秦长乐带着君小姐，出了水面。
　　秦长乐远离湖面，湿透的全身，发髻已经散乱。他气喘吁吁，那张雌雄莫辩的脸，充满着妩媚，墨色长发贴在他的俊脸上。
　　那双桃花眼的星眸，给人一种身临星辰大海，繁花满天的感觉。说不出的邪魅狂狷，让人心跳加速。
　　他艰难地将君小姐拖出水面，他所在的地方是另一处人流较少的地方。
　　而他白皙的手腕上，一道深深的伤口。就在刚才，他在水下搬运赤红色石头的时候，被某种怪物的利齿，给狠狠地划伤。那双犹如灯笼般大小，赤色眼瞳，让他心惊。他的手腕伤口，已经是黑色一片。
　　不好，他中毒了！那个怪物，到底是什么，有如此剧烈的毒性。换做旁人，那个人就已经死透了。
　　而秦长乐，他是一个例外。
　　秦长乐看着昏迷的君小姐，此刻君小姐的白纱，早已不见了踪迹。
　　秦长乐自诩容貌无双，在看到君小姐的真面容的时候。一时间被她的容貌深深震撼。闭月羞花，沉鱼落雁，在秦长乐脑中闪过无数美好的词语，都无法形容他看到的一切。还真有那么点眼熟，在哪里见过呢！
　　君小姐青丝如瀑布，身上散发着淡淡的清香，像是墨兰的气味……秦长乐开始靠近君千泷，突然，他瞬间清醒过来。他这是在干什么？
　　秦长乐微微地失神过后，他不想管君千泷。可是，于心不忍，他掌心蓄满内力，朝着君千泷身后打去。君千泷吐了一口水出来。
　　“唔！”一口水吐出
　　君千泷头脑胀痛，幸好秦长乐从身后接住她。而秦长乐在水下/体/力透支，一个趔趄，当了君千泷的肉垫，被磕到了一块石碑上。
　　“唔！”秦长乐闷哼一声，显然是真的撞疼了
　　而君千泷靠在他的怀里，阳光洒下余晖，披在两人身上，金光闪闪，两人像是劫后余生。
　　秦长乐气喘吁吁，君千泷抬头看着秦长乐，秦长乐同时瞥她一眼。这君千泷，哪有半个时辰前，在船里见到的那副模样，清冷孤傲。如今，媚眼如丝，好一副郎情妾意。
　　下一刻，君千泷突然清醒，一巴掌狠狠地甩来，带着呼呼的风声。
　　秦长乐“......”
　　秦长乐刚要说话，君千泷抢先一步，她全身湿漉漉，脸色微红，自己是不是被这人看完，骂道：“登徒子！”
　　“登徒子！你要搞清楚，就是我这个登徒子，救了你！”秦长乐摇摇晃晃站起来，推开君千泷，他摸了摸脸上的热辣，露出一副凶相。
　　“你是秦长乐吗？”君千泷问道。
　　“还给你！”秦长乐将那块汉白玉玉佩扔给君千泷。秦长乐拿着赤红色的石头，一步一步地离开，而他白色衣袖，沾满了鲜血。
　　“他受伤了？”君千泷隐隐约约记得，自己被水蛇咬了。是他把水蛇杀死，刚才又当了自己的肉盾。
　　君千泷感觉身下有一个硬物，拾起来一看。与她的玉佩一样的质地，光滑细腻，闪着点点光泽。
　　上面刻着，爱子长乐。
　　花心萝卜，你要搞清楚，是我这个花心萝卜救了你！一个来自遥远的声音。
　　原来，真是他！
　　秦家
　　“长乐，你怎么了？”二哥秦长松早在自己的房间，等的不行。看着一身湿漉漉的长乐，一脸惊愕，脸上还有一个掌印。
　　“君千泷干的好事！”秦长乐恶狠狠地说道，“一个蛇蝎心肠的女人，谁以后娶了，绝对不长寿！”
　　秦长松很有深意地看着长乐道：“长乐，不要背后评论别人！不然，会打脸。”
　　“二哥，我下水就好！你还凑热闹！”秦长乐埋怨道。
　　“二哥可是男子汉，冷水泡泡没事！你若是泡久了，伤了身子怎么办！”秦长松严肃地说道，“你怎么腕上还受伤了！”
　　秦长松看到秦长乐手腕上的伤势，呈现一点淡黑色，有些奇怪地问道：“你怎么中毒了？这毒毒性剧烈！”
　　“没事！反正，这毒很快会消散！没了！”秦长乐给秦长松看了看。秦长松看到皮肤恢复如初，但是伤口还在，“我给你上药，留疤就难看了！”
　　“我自己会上的！我都十五了！不要把我当小孩子！”秦长乐有些不满地说道，“你就比我早出生一个时辰！”
　　“叫一声二哥，永远都是你二哥！”
　　“你身体不好，就该由我照顾你！”
　　“东西呢？”
　　秦长乐拿出赤红色的石头，交给秦长松。秦长松星眸闪过一抹喜色，道：“龙魂原石！传说中的龙魂原石，我们可以提炼玄阳珠，龙魂石！”
　　一个时辰后
　　秦长乐换了一身月白袍子出来，他摸了摸，他贴身的玉佩竟然不见了。
　　糟糕！
　　那块玉佩，会不会掉在水里。
　　过了一会儿，秦长松过来道：“长乐，晚上就是月圆之夜，君山的九阴草就要开花了。你代替我留在这里！”
　　“你身子吃得消吗？”秦长乐关切地问道，“还是我去吧！”
　　秦长松拒绝道：“不行！君千泷跳水，君家不会善罢甘休！这两天，估计会找上门来，所以你一定要在场！”
　　“君家，何足道哉！”秦长乐根本不把君家放在眼里。
　　“长乐，君家势力庞大！连楚元皇室，都想将女儿嫁给君家公子！”
　　“……”
　　镜子中的秦长乐，秦长松拥有一张相同的脸，唯一不同的是，秦长松英气逼人，而秦长乐邪魅肆意。两人今日唱了一出双簧。
　　秦长松，秦长乐是一对双胞胎。
　　秦长松先天胎气不足，自小体弱多病，不常在人前走动。但秦长松的武学天赋，以及悟性，不亚于秦长乐。
　　今日秦长乐在水下，找到的龙魂原石。
　　古书记载：龙魂原石，乃百年难遇的天材地宝。
　　可以提炼出两种东西：
　　第一种龙魂石，龙魂石，只要滴一滴宿主的血，可以记载宿主想要说的事情。或者是，可以让人回忆起最深的记忆。是一次性的东西，异常珍贵。
　　第二种玄阳珠，玄阳珠传说可以治疗先天不足，也可以起死回生的效果。
　　秦长乐无意中发现此物，怕夜长梦多。因此在千金台上，赢得这艘游船。以出游炫耀为名，将所有人聚集到湖中心。
　　而秦长松早一步在水下探到具体位置，秦长乐故意在君家游船，激怒君千泷，他跟君千泷来三场赌局。
　　第一场赌约：君千泷能在秦长乐跳水一个时辰内，自愿跳水，算秦长乐赢。
　　君千泷肯定不干！
　　秦长乐跳水，一来，他的跳水会引来他的朋友，与君家对峙。下去救他的时候，会忽视其他地方。这样他就有足够的时间，将龙魂原石带走。
　　二是为了，来接替秦长松上船。
　　他这一招调包计就完成了。
　　不会有人怀疑，真正的秦长乐不在船上。
　　所有人看到秦长松上船，都以为是秦长乐，秦长松是具备男子特征。那就自然打消了，近年来江南传闻秦长乐男身女相的传闻。
　　这是，为了隐藏秦长乐的女子身份。
　　没错！
　　秦长乐是一个女子，她与二哥是一对龙凤胎。秦长乐一生下来，便被秦家隐瞒了性别，与秦家交好的老辈人，知道秦家有一对孪生兄弟。
　　旁人只知秦家有三位公子。


第4章再会
　　无极轩
　　秦长松走后，秦长乐在自己的房间里开始泡药浴，大约过了半个时辰。
　　秦长乐走出药浴，在地板上踩出一个又一个带水的脚印。他先穿上一件金丝软甲，然后披了一件中衣，在镜子中确定身材颀长，与以往没有什么区别。
　　他很随意地将长发披散，空气中飘着淡淡的桃花香，甘甜腻人。她拿出金疮药，指腹挑了一坨乳白色的药膏，她一点又一点，抹在手腕上。
　　若是君千泷在的话，就会发现，秦长乐手腕上黑色已经不见了。秦长乐中的毒，奇迹般地恢复了。
　　秦长乐微微皱了一下剑眉，这酸胀的感觉，真是不好受。然后，用白布一圈又一圈包扎好。
　　他拿出剃刀，对着自己的剑眉，修了修，一条狭长而叛逆地向上扬了扬。长而微卷的睫毛，澄澈深邃的星眸，显得她更加英气挺拔，充满着少年傲气，贵气。秦长乐对着镜子，满意地点点头。
　　他又看了看自己的脸颊，那半个手掌印还有着淡淡的痕迹。君千泷绝世容颜，在他眼前的镜子里浮现。好一张动人心魄的脸，她的娇嗔。秦长乐不知为何，嘴角微微上扬。
　　他想了想自己的玉佩最有可能遗落在水里，他拿起梳子，梳了梳墨发。他将拿起一缕墨发，编成一条小辫子，刚打上一个结。换个发型，晚上出去找玉佩。
　　“长乐！”一声由远及近的声音
　　南宫流的声音！
　　由于无极轩的窗户开了半扇，让外面的南宫流从窗户里，看到秦长乐长发披散，背对着南宫流，南宫流隐约觉得是一个身材姣好的女子，风情万种，坐在在无极轩里，很随意。南宫流发现，这女子在梳头发，哇！这动作，南宫流觉得怦然心动！
　　南宫流以为这是秦长乐的相好！
　　他暗骂一声，秦长乐，你个混蛋！真是好命！一个相好，都如此好看。看这模样，定然是刚出浴！
　　秦长乐，果然是色中饿鬼，中午被人推下水，差点丢了半条小命，现在有精力，玩鸳鸯共浴，我以前怎么没发现，秦长乐你那么会玩！
　　TM，还在秦家家宅，无极轩里。
　　老子，要看看是什么狐狸精，将长乐弄得五迷三道！
　　南宫流好奇心大作，就没让人来禀告。正要开门，房间内的秦长乐一挥长袖，房门紧闭，“嘭！”南宫流撞在房门。
　　南宫流“......”
　　南宫流心中无数草泥马跑过，心里更加肯定，秦长乐金屋藏娇的事实。
　　南宫流敲了敲门道：“长乐，我是流少！”
　　“进来！”
　　南宫流就看见秦长乐躺在床上，南宫流连忙到屏风后面，以及能藏人的衣柜里，仔细看了看。甚至抬头，看了看天花板周围，有没有秦长乐的相好。
　　“流少，你干嘛呢！”秦长乐没好气地问道，这个南宫流，突然闯进来。难不成，他发现了什么不得了的东西。秦长乐指的是，被南宫流发现女子身份。
　　“我说长乐啊！”南宫流一边说，一边搬了一把椅子，向秦长乐挤眉弄眼地说道：“长乐，你这屋子，怎么一股胭脂气味？”
　　秦长乐寡淡的星眸，横了他一眼，“什么胭脂气味？”
　　这是打算瞒着兄弟！
　　“长乐，你是如何把人藏在无极轩里。兄弟，我来讨教讨教！日后，也方便！”南宫流眨了眨他的好看的眸子。
　　“不知道，你在胡说八道什么？”秦长乐是真不知道，南宫流心里的想法。
　　“你这还瞒着兄弟！长乐，你这就不道德了！难道，兄弟我会出卖你不成！会将此事，告知秦伯伯吗？”南宫流一拳打过来，秦长乐伸出右手，挡住南宫流的攻击。
　　无极轩外
　　秦长乐的右腕没有受伤！
　　就在这个时候，一道红色倩影，透过窗户看到这一幕。红色倩影眼底闪过一丝疑虑，但倩影相信自己的判断......
　　“君小姐，我这三弟啊！平时，疏于管教，很是顽劣。竟然做出如此事情，我一定会多多管教！”一个跟秦长乐长得，略微有些相似的男子，与秦长乐相比，多了不少稳重。他便是秦家大公子，秦长鹤。
　　因君千泷，秦长乐先后落水的事情，被演化成秦长乐想要窥探君小姐的容貌，闯到君家游船，被君家扔下水。而后，秦长乐气不愤，竟然将君小姐推下水......
　　无极轩
　　“南宫流，你发什么神经！”秦长乐有些生气地问道，秦长乐早就感觉到门外有人，他在南宫流进来之际，穿上了人皮手套。不管现在外面的人是谁，他就是为了证明自己没在水下遇到君千泷。
　　“秦长乐，这就是你的不对了！你在房里藏个人，就给兄弟我看看！难不成，兄弟会出卖你吗？”南宫流说道。
　　你出卖我的事情，还少吗？
　　从小到大，下河摸鱼，上树抓鸟蛋......说个三天三夜，都说不完。
　　“我秦长乐从不会，养什么外室！”秦长乐淡淡地说道。
　　“难不成，是我刚才眼花了！明明有一个白衣姑娘，身材曼妙，比君小姐的身材还好！那背影让人魂牵梦萦，你快跟我说说，这是谁？
　　不然，你会放着君小姐，这种绝世大美人，做什么跳水这种作死的事情，你是一个旱鸭子，知道吗？”南宫流滔滔不绝地说道。
　　一说到女人的身材，尤其是他/意/淫/出来的所谓秦长乐的相好，夸得真是天上有，地上无，堪比九天玄女！恨不得，马上见一面！
　　“......”
　　你要的大美女，就在你眼前！
　　“对了！那个君小姐，对我情意绵绵，是兄弟的话，就不要跟我抢！长乐，你是落水以后，眼睛伤到了......”
　　南宫流看到秦长乐，不断对自己挤眉弄眼。南宫流明白了，他回头一看，秦长鹤和君小姐就站在自己面前。
　　“咳咳咳！”秦长鹤轻咳几声
　　南宫流跟秦长乐的对话，主要是秦长乐说的外室，南宫流说的白衣女子，秦长鹤知道这是一个乌龙。不见得，君小姐，认为这是一个乌龙事件。
　　“长乐，南宫少主，给你们介绍一下！”秦长鹤指了指身旁的红衣女子，“这位是君家小姐，君千泷。之前在外游历，现在回来了。”
　　“千泷，见过两位公子！”君千泷脸色不变，似乎刚才的话，并没有放在心上。
　　“你叫千泷啊！是一个好名字！”南宫流眸中流出一丝欣喜。
　　秦长乐轻轻扫了一眼，星眸泛起点点涟漪，澄澈的眸底重新播放着在水底时，见到的惊艳。面上不动声色，似乎江随风，南宫流追捧的对象，在他眼里不过尔尔。
　　他淡淡地说道：“君小姐，幸会！”
　　可在君千泷眼里，秦长乐越是风平浪静，越是说明他心虚。君千泷自信自己的容貌，天下无双！是个男子，就会多看自己几眼，就算不为其他。世人都喜欢美，何况是这位江南第一公子，花名在外！
　　“我从未听过君伯父另娶，生下如此貌美的女儿。君兄，从未言及，他有一个同胞妹妹！”秦长乐慵懒地说道，言下之意，就是说君千泷是私生女。
　　“长乐，你干什么？说话带枪夹棍的！”南宫流小声地说道。
　　“这不是给你机会，我让她讨厌我！她就会喜欢你！”秦长乐小声地回应道。
　　“长乐！”秦长鹤呵斥一声，“人家君小姐，就是君伯父的嫡女！早已入了君家宗牒！你莫要胡言乱语！”
　　“是，大哥！”秦长乐敷衍道。
　　“长乐，君小姐说有事找你！南宫少主，南宫家主派人来府上！”秦长鹤看了看南宫流，南宫流一脸花痴样，恨不得化身猛虎，一口将君千泷吞下。
　　秦长鹤对南宫流的委婉逐客令，南宫流就算为了美色留下，那也要掂量掂量，他父亲南宫家主的惩罚。他大哥回来，说不定还会跟他抢南宫家主的位置。
　　“长乐，我下次再来看你！君小姐，我南宫家永远欢迎你！”
　　等到无关人员全部走了
　　君千泷走到秦长乐的床前，从袖口拿出一瓶白玉瓷瓶，秦长乐警惕地看着她道：“君小姐，不知要做什么？”
　　“你不是受伤了吗？在水里泡了那么久！”君千泷看着秦长乐，一副你受伤了，我给你来送药！
　　黄鼠狼给鸡拜年！
　　“什么受伤？君小姐，是不是落水后，伤到了脑子！尽说些胡话！”
　　“那个在水下救我的，不是你吗？”君千泷缓缓地说道。
　　“我哪里受伤了？”秦长乐将双手放在君千泷面前晃了晃，表示自己绝对没有受伤。君千泷抿唇一笑，“长乐公子，我可从未说过，是你的手受伤？你怎么能做到未卜先知，你这是心虚了吧！”
　　君千泷靠近秦长乐，温热的鼻息，带着兰花的幽香，一下又一下打在秦长乐的脸上。秦长乐脸色微微泛红，他的心跳突然加快......面前的人，简直就是一只狡猾的狐狸。君千泷瞧着秦长乐的侧脸，明明还留着自己的掌印。淡淡的掌印，印在秦长乐白皙的侧脸，一股桃花香钻进君千泷的鼻息。
　　如此熟悉，君千泷已然确定，这就是自己在水下见到的秦长乐。也是进入君家游船，跟自己打赌的秦长乐。而不是那个跳水后爬出来的那个人。
　　君千泷心中窃喜，面上不动声色。
　　秦长乐看你往哪里跑！
　　秦长乐见君千泷不说话，一阵疑惑，忽然发现她盯着自己的侧颜。暗叫一声，这该死的掌印，将自己给暴露了！
　　秦长乐的桃花星眸微微上挑，对上君千泷狡黠的凤眸，镇定地说道：“君小姐，你说受伤，我只能想到是手。
　　若是，你不介意的话，我可以脱光了给你看，我们床上聊。”秦长乐带着邪魅风情，且挑逗般，开始解开自己的中衣扣子！
　　若说这掌印，不如就照着南宫流的话，自己金屋藏娇，还怕她个君千泷吗？依这君千泷，她说不定也听说了我男身女相的事情，不如趁机打消她怀疑的念头。
　　“君小姐，美若天仙。我秦长乐，风流倜傥。你我两家，又是世家......”
　　“登徒子！”君千泷面色有些微红
　　秦长乐哈哈一笑，指了指自己的侧脸，“我是登徒子，这掌印就是证明！而君小姐如此大胆，看我脱衣服，那就是女流氓！要不要检查，检查，我是不是真男人。别把传言当真，说我是男身女相！我保管你，意犹未尽！”
　　“秦长乐，你就是一个混蛋！”君千泷冷冷地说道，她是没有料到，刚才的试探，反被秦长乐捉弄。碰了一鼻子灰不说，还被秦长乐调戏。
　　作者有话要说：
　　现在：
　　秦长乐：君千泷，我现在就脱衣服，让你知道我是不是男人
　　君千泷闭上眼睛：秦长乐，你个流氓！
　　秦长乐：哈哈哈！我就流氓了！
　　以后：
　　君千泷：长乐，你什么时候脱衣服？
　　秦长乐：千泷，你就是一个流氓！
　　君千泷：哈哈哈！我就流氓了！


第5章夜探君山1
　　秦家
　　秦长乐坐在镜子前，将梳子递给身后的人。秦长乐用手比划着，说道：“阿楠，不要平时的发型，梳成我娘给我梳的发型。”
　　身后的人叫阿楠，她是一个聋哑人！是秦母自小收养，秦母因病去世后，她就被秦父指派，一直在照顾秦长乐的起居。
　　阿楠点点头。
　　秦长乐从镜子中，看到阿楠将秦长乐的头发，一缕接着一缕，很有对称性的梳了八条小辫子。最中间的四条小辫子，绑在一起。
　　秦长乐看着手边的发饰，有天蚕发带，圆筒冠，黄金冠......
　　秦长乐选择了圆筒冠，银色圆筒冠，筒身两侧做了镂空状，筒的正面，镶嵌着四颗珍珠，象征着四个方位，中央还刻着一条小龙。
　　阿楠将圆筒冠插入墨发，把四条小辫子固定好。其余的墨发垂在秦长乐背后，最后的四条小辫子，每个小辫子上，均在不同扣了类似银色圆柱体的扣子。
　　秦长乐看到镜中的自己，与平日潇洒俊逸不同。取而代之的是邪魅狷狂，一身黑色长袍，桃花眼微微上挑，带着不羁，用脂粉扑了扑脸，让脸略微失去血色，薄唇，透着邪，娇，恹的气质。一张雌雄莫辩的脸，让人惊叹！
　　“长乐......你！”秦长松正好进来，两人相同的脸，都穿了黑衣，像是在照镜子一样，确实极其诡异。不同的是，秦长松的发饰，与早上的秦长乐一样，更让秦长松添了一丝，光芒四射，红日东升。
　　“二哥，好看吗？”秦长乐邪魅一笑，“阿楠，你退下！”
　　秦长松后退一步，摸着嘭嘭嘭，加速的心，只感觉一阵春风拂面，赞叹道：“够邪，够魅！阴柔之气，阳刚之气被你完全驾驭。”
　　“二哥，是不是感到心跳加速！”秦长乐手执一把黑金羽扇，遮住自己的下半张，勾人心弦的一笑，声音充满着诱惑。像是魔鬼在秦长松耳畔低语，挠人心。
　　“长乐，你要做什么？”
　　“不做什么！”
　　“等会我要去君山，去寻找九阴草。每逢三十年一次的月圆之夜，九阴草就会盛开。”秦长松简单地交代了一下自己的目的。秦长松刚离开无极轩的大门，回头好心提醒道：“长乐，这发型以后不要再梳了。”
　　“娘，从小就给我梳的，爹都没说什么！”秦长乐有些不高兴地说道。
　　“......”秦长松眼眸中带着一丝淡淡的隐忧，“承影剑，我带走了！不用来接应我！乖乖呆在家里。”秦长松知道，这话绝对是没用的。
　　“好！”
　　“等会！”秦长松去而复返，将秦长乐按在椅子上，取下圆筒冠，换了一个新的白玉质地的冠，“君子世无双，陌上人如玉！我们秦家就该佩戴玉石，以玉养人！”
　　“二哥，我好看吗？”秦长乐并不介意，秦长松给她换了一个发冠。秦长松看着镜子的两个人，相同的容貌，迥异的风格。
　　夜间
　　秦长乐来到中午那个石碑附近，秦长乐静心等待了一个时辰，顺便还在周围弄出不小动静。没有人过来查看情况，难道君千泷没有在这里埋伏？
　　秦长乐来到石碑附近，弯下身子，开始仔细寻找。突然，摸到一块凉凉的东西。她拿起来一看，质地一样。他忽然感觉到面前，落下一抹红色。紧接着，便是一股淡淡的兰花香味，这种味道再熟悉不过。
　　君千泷！
　　一道红色倩影出现，君千泷站在秦长乐的面前。她看到秦长乐的后脑勺，以为不是秦长乐，若非那股清甜甘爽的桃花香，给了她一点信心。君千泷看着秦长乐慢慢地起身，抬头，与自己的平视。
　　君千泷惊诧于秦长乐的容貌，此刻，秦长乐全身充满着邪气。那苍白的面容，唇上只是留有一抹血色，活脱脱一个病公子，“你，你......是秦长乐？”
　　天上的月光洒下一层淡淡的光辉，映着秦长乐雌雄莫辩，此刻又是狂傲不羁的脸。狭长的星眸，充斥着傲气，他手中的扇子再次遮住他的下半张脸。他不想瞒着眼前的人，收拢手中的扇子，“君小姐，可否有幸邀请你，一起月下散步！”
　　“有长乐公子作陪，是千泷的荣幸！”君千泷倒要看看秦长乐，打算玩什么把戏。缓兵之计......
　　一黑一红披着银色光辉，漫步在月下。秦长乐这一回，近距离地看着君千泷。君千泷依旧一身红色衣裙，多了一丝朦胧神秘的感觉。那细长又弯曲，如月牙般的睫毛。遮住她那双灵动的凤眸。
　　忽然，君千泷抬头，勾出一抹淡笑道：“好看吗？”
　　“好看！”秦长乐称赞道，话锋一转，很自恋地说道：“不过，还是比不上我，这江南第一公子的绝世样貌！”
　　“哈哈哈！”君千泷那明媚一笑，“秦长乐，你那么自恋！你一个男子汉，在意什么漂亮！哦！”君千泷会心一笑，“原来，你喜欢我！”
　　“谁说的？”秦长乐否认道。
　　“我在书上看过，女为知己者容！你今天还打扮了一番异域风情，难道不是为了见我！你这发型，可不是楚元国能看的。”
　　“是啊！”秦长乐大方承认，故作一番神情并茂道：“我早上惊鸿一瞥，千泷你的身影便留在我心里！挥之不去！”
　　“哦！”君千泷才不信，秦长乐现在说的话，信了就是傻子！“既然，我入了你的心，怎得下午如此对我！那你告诉我，你到底是不是救我的那个人？”
　　“......”
　　“我今日下午，只是为了找到我的救命恩人！”君千泷那幽兰的香味，一下又一下地朝着秦长乐包围。
　　在这里等着我？
　　“若是找到了，是要以身相许吗？”秦长乐轻笑一声。
　　“如果，那个人是长乐公子，那当然要以身相许！长乐公子长得那么好看！若是换了别人，那就另当别论！”君千泷一点都不避讳，她一心认定救她的是秦长乐。她摸不准秦长乐，今天这样的打扮，要做什么。
　　这个发型，她好像在哪里见过。
　　“那真的让君小姐失望了！”秦长乐星眸中划过一缕失落，脸色微微下耷，他幽幽地说道。要不是，君千泷捡到那块刻着，爱子长乐的玉佩。绝对会被秦长乐给骗了，秦长乐面对如此美色，竟然没有一丝动摇。
　　“长乐公子，不是说千泷入了你的心吗？”君千泷有些委屈地说道。
　　“那也不能骗你！”秦长乐无奈地说道。
　　果然男人的嘴，骗人的鬼！
　　这秦长乐的话，是绝对不能信的！
　　“那这是什么？”君千泷拿出那块玉佩，秦长乐一眼就知道，这是自己丢的玉佩。他将在地上刚刚找到的玉佩，在手里反复摩挲，玉佩上没有那四个字
　　爱子长乐
　　君千泷，好一招偷天换日！
　　秦长乐一向镇定，他不确定这玉佩是自己在水里丢的，还是在救了君千泷后丢的。若是说，这是我在水里丢的，人家直接来一句，那你来这里干什么？若是承认是在这里丢的，那就承认自己是救了她。
　　这不是前后矛盾吗？
　　“君小姐，你手里的玉佩，跟我的差不多！”秦长乐决定装傻到底，君千泷早就想到秦长乐会狡辩，幸好她早有准备。
　　君千泷故作惊讶道：“长乐公子，我这块玉佩上，刻着爱子长乐！是我的救命恩人，身上落下的！”君千泷特意加重了救命恩人，身上落下的。将那块玉佩，在秦长乐眼前晃了晃，秦长乐暗叫一声，不好！
　　“......”
　　“长乐公子，难道没有发现自己的丢失吗？”君千泷再次问道，看着秦长乐藏在袖中的手，“你手里拿着的是什么？”
　　秦长乐一惊，后退一步。
　　君千泷，果然是一只腹黑的狐狸！
　　秦长乐此刻，不想做任何的解释，君千泷有备而来，那么自己捡到的玉佩，一定被做了某些手脚。能证明是君家之物！
　　“既然，君小姐那么说了！我承认，是我救了你！”秦长乐只好承认。
　　君千泷看着秦长乐，原本以为他还会做一下挣扎，把他在这里捡到的玉佩，说成是他一直佩戴的。至于，她手里的玉佩，会被他说成被偷了，自己弄丢了。那块她事先准备的玉佩，刻着今天的日期。
　　“那你刚才，为什么不承认？”君千泷直直地看着秦长乐，秦长乐似乎可以看到她凤眸中的微微水雾。这般柔情似水，秦长乐差点就绷不住了。
　　“因为未出阁的小姐，贞洁重于一切！我不会说的！我秦长乐不是受了你一巴掌，就当做两清了。”秦长乐的意思很明显，因为在水下对君千泷，该看该摸都来了一遍。只要君千泷不追究，这一切就当没发生。
　　君千泷脸微微泛红，凤眸中有着羞赧，还有她不曾察觉地点点柔情，只是一刹那的事情。但是，埋藏在她心里的疑惑，她还是要问：“那你告诉我，那个被人送回秦家，跟你长得一样的人是谁？”
　　“他是我二哥，秦长松！”
　　“那为什么上来的是他，不是你。”
　　“我二哥，身体不好！我带他出来游玩，结果他看到我跳下水，情急之下便跳下水来救我！”秦长乐很认真地说道，他又补充一点，“我二哥，知道他的人比较少。所以，还请君小姐保密！拜托了！”
　　“......”君千泷一脸不信，总感觉哪里不对劲，他手里抱着的石头，还没解释。秦长乐绝对是有预谋的！
　　“嘭！”一声爆炸，紧接着一道白光乍现，亮如白昼，日月无光，谁与争锋......
　　秦长乐回头一看，那是......秦家绝学，白虹流影剑法！
　　不好！有人，逼二哥动手！
　　“嘭嘭嘭！”一道蓝光，夹杂着白光......


第6章夜探君山2
　　君山
　　黑衣秦长松手持承影剑，周围绕着无数白芒，白芒朝着一只巨兽猛然飞去。巨兽一阵嘶吼，从嘴中喷出一圈又一圈的声波，生生将白芒震断。
　　巨兽被惹怒了，张口血盆大口，向着秦长松咬去。秦长松动用乘风千里，消失在原地。而他刚才所待的地方，已经被巨兽的巨齿给毁了。
　　“无极哥哥，小心！”一声清丽的声音传来。
　　秦长松被巨兽的尾巴扫中，巨兽尾巴带刺，秦长松右手手腕出现两道血痕，手中的承影剑落地，剑插/入/地面。
　　“楚姑娘！”秦长松忍着伤痛，出现在蓝衣女子面前，蓝衣女子一脸喜色，掌中挥出一道冰蓝色光芒。
　　九幽玄天！
　　秦长松星眸中闪过一抹复杂，面前的姑娘，来自楚元皇室。冰蓝色光芒将巨兽的嘴巴暂时给封住，两人算是脱离危险。
　　可是，巨兽堪比石柱还粗的四肢，像是发了狠朝着这两人扑来。秦，楚二人合力凝起一道白蓝色，却挡着巨兽一时，巨兽收回四肢，直接用嘴巴撞来。一阵烟尘过后，两人面前再无遮挡之物。
　　“小心！”秦长松发现了巨兽，嘴巴什么时候张开，喷出一阵绿色烟雾......他全力一击，将楚姑娘推开......
　　“无极哥哥！”楚姑娘就看着一股绿色烟雾，淹没了秦长松，她大呼地喊道。她的后背砸在了悬崖边上的石头，便晕过去了。
　　白虹流影！
　　一道剑龙出现，秦长乐此刻出现在君山，承影剑被他踩在脚下，墨发飘飘，宛如一尊剑仙。他锐利的星眸，眼底包含着仇恨，他淡淡地扫了一眼巨兽，像是看着一只小猫小狗。一股名为杀戮的戾气，在他好看的星眸中，升起一道赤焰。
　　这只巨兽，就是在水底伤了他的巨兽。
　　今天，真是新仇旧恨一起来！
　　“嗷呜！”巨兽发出一声嘶吼，就不管脚下的秦长松，向着秦长乐进攻。
　　“受死吧！”
　　秦长乐拿着承影剑，幻化出四个秦长乐，一齐挥出一剑。五道剑气犹如五条银龙，朝着巨兽四面八方冲来。但是巨兽的皮太坚硬了，五条银龙，在巨兽周围消失。巨兽吭哧一声，似乎在嘲笑秦长乐的不行。那犹如灯笼般大的红色瞳孔，看着小丑般，站在自己不远处半空的秦长乐。
　　是它！这是，在水里攻击我的巨兽！
　　“还没结束呢！”秦长乐笑了笑，就是现在！秦长乐半空留下一道残影，红色瞳孔映出一个黑衣人影，这是它最后看到的景色。
　　两道血痕，犹如喷泉般从巨兽的眼里流出。巨兽嘶吼着，踩着整座君山摇摇欲坠。秦长乐，看到秦长松被君千泷给救走了。他微微松了一口气，巨兽最后的挣扎，吐出的一口浊气，将秦长乐给掀翻。
　　秦长乐凭着这份浊气，被逼到君山的悬崖边上，他看着那只巨兽在地面上痛苦打滚，就见着自己面前的悬崖，实在经不住这厮地打滚，慢慢出现一道裂缝。
　　秦长乐想起悬崖下是一个深水湖泊，就在此刻，悬崖断裂。呼呼的风声在秦长乐耳边呼啸，就在此刻一道蓝衣倩影，出现在自己的面前。
　　秦长乐想都没想，就伸手去拉，楚姑娘感觉一股温柔的力量从掌心处传来，她慢慢地睁开明眸，熟悉而模糊的面容，出现在自己眼底。她的眼底闪过一丝柔情，她突然牢牢抓住掌心的这点温柔。
　　“无极哥哥！”
　　声音不大，在秦长乐耳畔回荡。秦长乐以为是哪家小姐，毕竟他自诩秦无极在江南行走。他不记得自己，认识的江南千金小姐，有这号人物。不过，救人一命，胜造七级浮屠。多一个朋友，多一条路子。
　　两人“扑通”掉入水里。
　　楚姑娘睡了很久，她的梦中出现一只巨兽，张开血盆大口，想要吞下自己。就在这个时候，出现一位黑衣剑客，他手持一柄蓝色的剑，一剑击退了巨兽......黑衣剑客拉着她，像是恋人般一样，跳下了悬崖。
　　楚姑娘突然睁开眼睛，就看见一个黑衣男子，坐在她旁边调息打坐。是她的无极哥哥，她记起来了，她之前跟踪秦长松一起来到了君山。被秦长松发现，秦长松告诉自己，叫秦无极......秦长松告诉自己，要取一样东西，就是九阴草，为了治疗家里人......然后，遇到了巨兽......最后，就是现在。
　　“无极哥哥！”楚姑娘轻轻唤道。
　　过了一会儿，秦长乐慢慢地睁开星眸，他想问问这个姑娘是谁？大晚上，没事情来君山干什么？没事吃饱了撑着！
　　“不知......”姑娘是谁？秦长乐还没问出来......
　　“无极哥哥，你流血了！”楚姑娘眼尖地看到秦长乐右手手腕流血了，她眼底闪过一抹心疼，她的玉手扯下自己的蓝色衣裙一角，很是心疼地说道：“无极哥哥，谢谢你救我！你才被那只巨兽咬伤的！”
　　秦长乐长长地松了一口气，他跟秦长松伤在了同一个地方，都是右手手腕处，伤口被震裂了。除了君千泷，那只腹黑的狐狸。估计，其他人不会再有人怀疑，早上掉包计的事情了。不然，一个手腕有伤，一个手腕没伤。
　　岂不是要暴露了！
　　而面前的小姑娘，这衣服华贵，且容颜清丽，这身上的气质难掩她的贵气。应该不是江南世家小姐，可以养出来的人。那她会是谁呢？
　　她口中的无极哥哥，应该是秦长松！这是给自己惹了一个桃花债吗？
　　唉！
　　这年头，什么都好商量，唯独情债难还！
　　“无极哥哥，我的衣服......”楚姑娘脸皮还是薄的，自己衣服干了，又看了看两人中间的一堆火，都想不用想，应该是无极哥哥，扒了自己的衣服，给自己烘干的。那自己，岂不是被他看光了！
　　楚姑娘脸色微红，连着耳根子都红了！
　　秦长乐用余光瞥了一眼楚姑娘，“你脸红什么？”
　　“我的衣服是不是......”楚姑娘实在问不出口，秦长乐想起了今早的那个巴掌，脸还是很疼！秦长乐连忙说道：“我什么都没看到！”
　　就你这口气，否认那么快！一定是看过了！
　　“我真没看到！”秦长乐见着楚姑娘脸色微红，比刚才更加红了，还是解释一句。可这一解释，真是越解释越描黑！
　　你干嘛还要再说一遍，我不要面子的！我被你看光了，你说得还那么大声。
　　“你别误会！”
　　“秦无极，你是一个无赖！”楚姑娘实在忍不了，秦长乐的多次否定，上手直接甩来一个巴掌。秦长乐早就有经验，早上那是第一次，TM，秦长乐怎么会在同一天，同一个事情上被扇两次巴掌。
　　“你说话客气一点，什么叫做无赖！我哪里无赖了！”秦长乐没好气地说道，秦长乐在最后一击，被巨兽的浊气所伤，他微微轻咳，“咳咳咳！”
　　“你就是一个无赖！”楚姑娘蛮横地说道，“不要以为你救了本姑娘，就可以为所欲为！本，本姑娘可是不好惹的！”
　　秦长乐扶额，遇到的姑娘，怎么一个个，那么豪横！
　　“好了！别闹了！”秦长乐板起脸，装出一副严肃且不耐烦的模样。
　　“你欺负我！”楚姑娘见秦长乐生气了，就坐在一旁抱着双膝，呜呜呜地哭起来。这声音听着让人难过......
　　狡猾如狐狸的君千泷
　　刁蛮任性的这位姑娘
　　也不知道，君千泷这只狐狸，会不会在路上套我二哥的话。
　　秦长松手里拿着九阴草，在马车上微眯眼好久，终于睁开眼睛。入眼的是一个红衣姑娘，君千泷。早上，还捉弄过她，还将她的一个玉佩丢进水里。
　　“醒了？”君千泷好听的声音传来
　　“嗯！”秦长松握了握手中的九阴草，这种东西不能被君千泷给抢走。那巨兽着实厉害，也不知道长乐有没有被伤着。
　　“长松公子，不知你为何要取九阴草？”君千泷问道，“这九阴草，乃我君家之物！君秦两家，是世交。不必夜取！刚才，我给你服了解毒丹。调息几日，就可以了。九阴草，长松公子就拿着吧！”
　　君千泷的坦诚，让秦长松着实一惊。
　　“在下，先天不足，体弱多病！一生修不得醇厚内力，在古书上看到九阴草可以治疗我的先天不足。”秦长松合上眼眸，刚才内力用完了。也不怕君千泷去彻查，因为九阴草可以治疗先天不足，这个事情，秦家向南宫家问过。
　　南宫家主的妻子，是神医谷颜谷主的女儿，天赋卓绝，颜谷主倾囊相授。而颜谷主的儿子，不喜这些，喜欢读书，听说在楚元国做了太傅。为了保证神医谷传承不断，南宫家主便下令，若是南宫家的子嗣以医术，造福天下，便以颜姓行走江湖。
　　“咳咳咳！”
　　秦长松太累了，不自觉咳嗽数声，不知道楚漪安，楚姑娘现在如何了？
　　希望，长乐能救她。长乐啊！长乐，你可千万别得罪，那个楚漪安，楚姑娘，否则我们秦家就有灭顶之灾了！
　　在君千泷眼里，这兄弟俩的话，不谋而合。秦长松的病情不容乐观。
　　“那下午，你俩偷天换日，是为了拿水中可以治疗你伤势的东西！”君千泷语气肯定，君千泷对于这两人的偷天换日，她是不相信秦长乐那番说辞，说什么秦长松看到君家推秦长乐下水，一气之下，这类云云。
　　“......”秦长松是摸不准，秦长乐如何跟君千泷说的。他更加不知道，秦长乐的玉佩掉了，落在了君千泷手里。
　　“长松公子，长乐有些话都跟我说了。”君千泷凤眸轻扫秦长松，眼底露出一抹玩味的笑容。她拿出秦长乐的玉佩，“这玉佩，便是长乐给我的信物。不然，我跟长乐也不会赶到君山，来救你！”
　　秦长松这就犯难了。
　　这是，长乐的玉佩，没错！可这龙魂原石，干系重大！她说长乐给她的信物，那就是说君千泷知道，她与长乐是从小，指腹为婚！
　　秦家，除了自己，无人知道你与长乐指腹为婚，所以你在诈自己！
　　秦长松眼珠一转，一股头晕袭来.....
　　作者有话要说：
　　希望各位大佬留言，喜欢收藏一下


第7章山洞过夜
　　君山山洞
　　“呜呜呜！”楚姑娘继续抱着双膝，将脑袋埋在双膝之间，还在继续哭着。而秦长乐此刻，正在运功调息，那巨兽的喷吐的气息，实在让人难以承受，一股浊气在秦长乐体内郁结，秦长乐点了自己几处大穴。
　　一股袅袅白烟，从秦长乐脑袋顶部，慢慢地升起。一个时辰之后，秦长乐睁开星眸，一阵抽泣声，在安静的山洞里回荡，他轻轻扫了一旁的楚姑娘，轻如蚊音的抽泣声，正在一声又一声，回荡在整个山洞之内。
　　秦长乐不得暗叹，这女子哭起来，真是没完没了。
　　“别哭了！”秦长乐有些无奈地说道。
　　“......”楚姑娘抽泣几声，不理秦长乐。
　　“你若是再不起来，那我就走了！把你留在这里，让你被豺狼虎豹吃掉，或者遇上什么强盗，把你带回去做压寨夫人！”秦长乐假装威胁道。
　　“秦无极，你就是一个混蛋！”楚姑娘轻轻地说道。
　　“我就混蛋！你能......拿我怎么办？”秦长乐轻轻一笑，配上他这发型，更衬得他邪魅。楚姑娘抬头看去，一脸水汪汪的明眸看着秦长乐，让人很是心疼，软糯的声音道：“我腿麻了！你背我！”
　　饶是坚硬如铁的心肠，看着如此动人的姑娘，秦长乐的心，似乎软了软，让这样的姑娘留在这里，绝对不会有什么好事情发生。这姑娘，跟二哥相识不是偶然。看在，她给自己包扎伤口的份上，那就对她好一点。
　　可是，秦长乐却是一个斤斤计较的人。还记着刚才楚姑娘要打他巴掌的事情，“你就不怕，我把你给抢了！原地......哼哼哼！”
　　楚姑娘看着这个一会儿温柔，一会儿邪魅，讨厌得不能再讨厌的秦无极，有些赌气地说道：“你不乐意算了！”
　　“哟！使唤我！”秦长乐半蹲身子，两人靠得很近，用扇子轻佻楚姑娘的下巴，“长得艳丽无双，看在你那么漂亮的份上......你告诉我，你是谁？我就考虑，带你离开！”
　　“我姓楚，楚漪安！”楚漪安回答道。
　　楚？这个姓氏，有点耳熟。
　　漪安？楚漪安？这个名字，也有点耳熟。
　　“上来吧！”秦长乐拍了拍自己的后背，楚漪安攀上秦长乐的后背，秦长乐走到了山洞门口。就见着外面是滂沱大雨，电闪雷鸣，看来是走不了了。
　　“秦无极，你要干嘛？”楚漪安看着秦长乐脱下了黑衣长袍，有些后怕，但是语气充满着底气。不过，那底气也是虚的。
　　秦长乐懒的搭理这楚漪安，缓缓地说道：“以我的长袍为界线，你睡那头，我睡这头。谁都不能过这个长袍！”
　　“......”
　　“本公子，才看不上你这样娇弱的姑娘！”秦长乐讽刺道，突然秦长乐身后一道紫色的闪电划破天际，照得秦长乐面目狰狞，而秦长乐的长发披散，犹如修罗恶鬼，楚漪安吓得大喊一声，“啊——！！！”
　　许是楚漪安的尖叫，还是这雷电的震天响声......
　　“嗷呜——！”一声巨兽的嘶吼，让整个山洞抖了三下。秦长乐看着楚漪安，一副瑟瑟发抖的模样，像是快被吓坏了。
　　楚漪安，到底还是一个小姑娘，眼泪犹如珍珠般一颗接着一颗流下来。秦长乐走上前去，拍了拍楚漪安的背，安抚道：“楚姑娘，你不要怕！没事的！”
　　楚漪安下意识抱住了秦长乐，死死抓住秦长乐的衣服......
　　秦长乐“......”
　　“无极哥哥，我怕！”楚漪安怕秦长乐将她推开
　　“别怕！有我在，我会护你安全！”秦长乐温柔地说道，慢慢将楚漪安的手从自己的衣服拿开，她要跟楚漪安保持距离，可别被楚漪安看出猫腻来。但是，落在楚漪安眼里，秦长乐趁机摸了摸自己的玉手，这是在占自己的便宜。
　　一想到之前秦长乐的可恶行迹，趁着落水的时候，把自己衣服扒光了。还一副没事人的模样，简直可恶！
　　翊渊哥哥，颜太傅，说得没错！
　　根本就没有正人君子，都是一群披着外衣的野兽。
　　楚漪安一把推开秦长乐，怒斥道：“秦无极，本姑娘才不要你的保护！你就是一个无赖！你又要趁人之危！你走开！”
　　“你的衣服，是我用内力烘干的！我秦长乐不屑，用这种手段，占人家姑娘便宜。”秦长乐退后几步，解释道。
　　“......”
　　“信不信，由你！”秦长乐淡淡地瞥了一眼楚漪安，“你若是怕你睡着了，我会对你有不轨的行动。你可以不睡，但是，你确定你能防得住我吗？”
　　“哼！秦无极，你的邪恶嘴脸，终于露出来了！”
　　“随你！”秦长乐说道，他闭上眼眸，一股白光在她周身开始流转。她受了不小内伤，那巨兽的吐息，果然包含着剧毒。
　　无论，楚漪安是冲着自己什么来的，经自己这样一吓唬，应该不会对自己动手动脚。
　　第二日
　　秦长乐看着外面已经雨停了，又看着在熟睡的楚漪安。他仔细打量了一番楚漪安，楚漪安果真生得貌美如花，小小年纪，就是这般，那以后岂不是了得。
　　秦长乐的目光，依旧是淡淡的，澄澈如水，不掺杂任何私/欲/，姓楚，长得如此貌美，那就是楚元皇室公主，或者是宗室郡主。
　　秦长乐，还是偏向后者，传说，楚元双姝的两位公主，那是倾国倾城，眼前这位，与君千泷比起来，似乎还差那么一点点。
　　秦长乐起身，声音幅度很小，但还是惊醒了楚漪安。楚漪安明眸带着血丝，楚楚可怜。估计，昨晚没怎么睡好。
　　“给你！”秦长乐于心不忍，从袖中拿出一块变了形的糖。
　　楚漪安还有些嫌弃，不禁皱了皱眉，不知道该不该伸手拿。秦长乐看出楚漪安的变扭，“我出去找些吃的，这糖长得不好看，味道还是可以的。”
　　秦无极，你会有那么好心？
　　楚漪安有些疑惑地伸出手，禁不住肚子的咕咕叫，楚漪安锦衣玉食惯了，哪受得了昨日的折腾，被巨兽攻击，掉入水里，被人调戏，又睡在那么冷的地方，担惊受怕了一天。真是，吃尽了不少苦头。
　　“你若是嫌弃，那就还给我！”秦长乐顺势要收回来。
　　“不要！”楚漪安拒绝道。
　　待秦长乐走后，约莫过了半刻，一个黑影从外面进来，他单膝跪下道：“小姐，公子见你一夜未回，紧张得很！您随属下，赶紧回去！”
　　“不要！”楚漪安拒绝道，她又命令道：“你出去，不许出来，不许让无极哥哥发现你！无极哥哥，会送我回去的！”楚漪安看着掌心间的那颗糖，微微一笑。
　　“小姐，那......”
　　“叫你出去，没听见吗？我哥哥的命令是命令，我的命令就不是命令吗？你如果，让无极哥哥发现你了，我就让我哥哥砍了你的头！”
　　“是，小姐！”
　　又过了一会儿，楚漪安听到脚步声，以为又是自己的暗卫，有些不耐烦地说道：“让你滚，你没听到吗？”
　　“漪安殿下！我们一向注重修养的漪安殿下，竟然说出滚！真是罕见！”一声惬意，且充满着嘲讽的女声，在楚漪安耳畔响起。
　　楚漪安，她是楚元帝与皇后的爱女，兄长是未来太子，贵为楚元双姝之一，自小便是天之骄女。人称漪安殿下。
　　楚漪安抬头一看，看清楚来人，冷哼一声，“君千泷，本宫的好修养是对人的！”
　　“孤男寡女，共处一室！这就是殿下的修养！皇室的颜面，恐怕要被殿下给丢光了吧！”君千泷四两拨千斤地将皮球踢回去。
　　“君千泷，你大胆！竟如此跟本宫说话！”楚漪安端出楚元皇室威仪，“你接近无极哥哥，目的何在？”
　　“殿下，这话我就听不懂了！我是君家小姐，君秦两家，本就是世家。谈何接近，又谈何目的！倒是殿下，不顾安危，黑灯瞎火，来我君家产业，君山。又与秦家公子纠缠，我想问殿下的目的是什么？”君千泷反将楚漪安说得哑口无言。
　　“一个假名字，你还真以为自己姓君！本宫仰慕秦家公子，不可以吗！”楚漪安可不介意，只要自己不尴尬，尴尬的只有别人。
　　“哦！那千泷恭喜殿下！”君千泷起身微微扶了一个礼，撇了一眼披在楚漪安身上的黑衣长袍，目光定格在楚漪安的手，平静无波的凤眸，泛起一阵又一阵的涟漪，像是有一颗小石子打碎了原本的平静。
　　“君千泷，你别假好心！你葫芦里又卖着什么药！”楚漪安不吃君千泷这一套，她跟君千泷那是八字不合，在学宫的时候，两人就是针锋相对。
　　“那我就提醒殿下一句，秦家公子，的确龙章凤姿！秦家只是江湖，殿下贵为金枝玉叶，应该有更好的人来守护！”君千泷认真地说道。
　　“君千泷，你少来这套！你先一步离开学宫，分明是夫子嘱咐过你，你来江南，来君家，定有要事！说，你要图谋无极哥哥什么！”
　　“君千泷，你果然对我有图谋！”一道冰冷的声音，从两人身后传来。君，楚两人一惊，这个时候，秦长乐拿着一些野果子，还有几条烤鱼。秦长乐抓起君千泷的手，一把将她连拉带扯，拖到山洞门口外的石壁前。
　　“你弄疼我了！”君千泷斜睨一眼秦长乐。
　　“弄疼你！你对我有什么图谋？”秦长乐昨日那惑人心神的眉，皱了皱，严肃地说道。心里有些烦乱，难道，龙魂原石的事情，被君千泷发现了。还是，君千泷就是奔着龙魂原石来的。
　　“小姑娘的胡言乱语，你都信！我图谋你，我是图财，还是图色！”君千泷勾唇一笑，捋了捋青丝，让秦长乐晃了心神，轻启红唇，自信满满道：“财，我君家不自吹，但是比起秦家，足以甩你秦家十几条街。
　　至于，色！长乐哥哥，我与楚姑娘如何？”
　　君千泷那幽兰体香，顺着君千泷魅惑的声音，钻进了秦长乐的耳朵里，然后再进入他的心里。秦长乐轻咳一声，这君千泷，真是一只修炼千年的狐狸。这一颦一笑，举手投足间，无数风光。
　　“长乐哥哥，长乐哥哥......你喜欢我吗？”君千泷说道，她叫长乐哥哥，完全有一部分原因，为了气楚漪安。


第8章玄武巨兽1
　　君山山洞外
　　“别叫那么亲热，我们不熟！”秦长乐面上，故意装出一副冷冷，生人勿进的模样。听着方才那声长乐哥哥，犹如天籁之音。特别是那尾音向上，给他全身一震的感觉。他觉得君千泷就是九尾狐转世，让他有那么一丢丢的小心动！
　　“楚姑娘，我看着挺善良的！诺！看！”秦长乐看不惯君千泷，似乎要故意气气她。楚漪安温柔善良，再瞧瞧你君千泷。
　　秦长乐举了举手腕，冷嘲道：“人家小小年纪，是知道体贴人的！你看这手艺，不像是一个世家小姐能做的。
　　不像某人，一副冷冰冰的样子！我救了你，也不知道关心人！”
　　君千泷看着秦长乐手腕上，蓝色绷带，听着略带嘲讽的话语，心里再说，真幼稚！男人，真够天真的！
　　怎么，你就跟你哥差那么远呢！
　　“长乐公子花名在外，喜欢你的不计其数。可，不代表，我就要喜欢你！”君千泷一副你自作多情的模样，谁都稀罕你，但我君千泷不稀罕你。
　　“刚才，是谁叫我长乐哥哥！还问我，是不是喜欢我！”
　　“长乐哥哥！那只是对你的尊称，我哥君漠乾，我叫漠乾哥哥！难道，我对我哥也有意思！我那么漂亮，问你喜不喜欢我，这叫做自信！”君千泷笑着说道，眼中尽是狡黠，“我看是长乐公子，对我仰慕已久，听我喊漠乾哥哥，吃醋了！”
　　君千泷将漠乾哥哥，四个字，说得又慢又清晰。在秦长乐耳朵里，转了又转。不知为何分外刺耳。
　　“吃醋！你的想象力很丰富！君小姐，我现在就背着漪安妹妹下山，漪安妹妹昨日受了不小惊吓！”秦长乐压下心里的别扭，理了理衣服，又将头上的发冠，紧了紧。他变回了那个风轻云淡，在人前绝不丢脸的无极公子。
　　漪安妹妹！？
　　秦长乐，你跟楚漪安认识多久？就那么亲热！
　　“你这一声漪安妹妹，可知晓，那后果就是让你的漪安妹妹，对你有相思之情！”君千泷不知为何，说出来的话，竟然有股微微的酸味。
　　“你都说人家，年纪小！我只是作为对一个陌生妹妹的帮助！漪安妹妹，她脚扭了，要不然你来背她！”秦长乐故意加重漪安妹妹，一听到君千泷喊君漠乾，漠乾哥哥，他就有种不爽的感觉。又被她一句，只是尊称，一股邪火撒不出来！
　　“秦长乐，楚漪安，不是一般人！到时候，别把自己给卖了！还替人数钱！”君千泷声音大了一分，感觉眼前的人，有些不知好歹，她冷哼道：“肤浅！”
　　“你说谁肤浅！”秦长乐一听就来气。
　　“谁答应，我就说谁！”君千泷一转身，狠狠地踩了一脚秦长乐的脚。
　　“哎哟！君千泷，你个小心眼！我招你，惹你了！把我弄残废了！你负责啊！”秦长乐抱住了自己的脚，靠在山洞，干吼几句，嘟囔道：“君千泷，你给我等着！下次，别落我手里，否则！”
　　突然，君千泷的玉掌撑在秦长乐的左耳边，这是壁咚！秦长乐倒退几步，后背贴在石洞壁上，迎面就是君千泷那绝世容颜，红衣明媚，娇艳欲滴。
　　那股淡淡的幽兰香味，桃花香味，在两人之间纠缠。秦长乐深吸一口气，愣愣地看着君千泷，好强势！
　　君千泷好看的凤眸微微向上一挑，居高临下地说道：“落你手里，你要怎样？”
　　“......”
　　君千泷身上的威压，让秦长乐有些恍惚，他低垂星眸，嘴角下垂，君千泷以为是自己气势太足，浅笑道：“怕了？”
　　“谁怕了！”秦长乐左手扣住君千泷，盈盈一握的细腰，两人的距离瞬间拉近。一股热浪自君千泷脸颊升起，这回，轮到秦长乐居高临下，他看着怀里的君千泷，哪里还有刚才咄咄逼人的气势。
　　她像是一只红色的狐狸，掌控在自己手里。
　　“你落我手里，那就是......”秦长乐右手/插/入/君千泷的秀发，捧着她的后脑，“给我当暖床丫头！”
　　君千泷，你怕了吗？
　　我秦长乐岂是你可以惹的！
　　“秦长乐，你敢吗？”君千泷双手环住秦长乐的脖子，君千泷余光掠过秦长乐的里衣，只是一瞬间，胸口平滑，并未看到她想到的东西。
　　难道，秦家真是一对双胞胎，而非龙凤胎！当日秦长松，秦长乐互换身份下水，真的只是为了找治疗秦长松的药......
　　君千泷的迟疑……
　　秦长乐反客为主，抱着君千泷，一个旋转，秦，君两人位置互换。
　　两人的鼻尖想触，两人匀称的呼吸，在这一刻变得微微急促，两颗心突然加速。秦长乐突然醒悟，这是在做什么？他难道要暴露身份！！！
　　君千泷以肉眼可见，秦长乐的耳根发烫。原来，秦长乐对自己害羞了，这家伙还会害羞。君千泷嘴角笑意渐浓，凤眸中映着风流俊逸的秦长乐，目光灼灼，好似一切在此刻静止。
　　秦长乐放开君千泷，干咳一声，问道：“你为什么对漪安妹妹，有那么大的成见！她只是一个小姑娘！”
　　“漪安妹妹？长乐公子，真心奉劝你一句，不要见到谁，认识不到一天，就因为人家貌美如花，就喊人家一声妹妹！你知道人家，是谁吗？你不知道，这样有损人家清誉吗？”君千泷没好气地说道。
　　呵！男人果然都是下半身思考的动物，一见到好看的异性，连自己姓什么都不知道了！楚漪安是好看，难道我就不好看吗？
　　说什么我对楚漪安有成见，你连楚漪安是谁，都没搞清楚！
　　好心当做驴肝肺！
　　“......”秦长乐知道君千泷说得有理。
　　秦长乐可不肤浅，君千泷和楚漪安，两人一看就是不好伺候的主。秦长乐可是没嫌自己命太长，打算作一作！
　　他也就这一次！还不是君千泷害的，气的，昏了头。他才不要去背楚漪安，楚漪安这朵桃花，秦长乐不会去摘！
　　这是秦长松惹下的桃花债，我能帮秦长松斩了，便斩了！
　　连同君千泷这朵玫瑰，这个女人，狡黠如狐狸，如今还未长开。等以后，那不就是一个妖孽！
　　秦长乐不服气地说道：“你管我！”
　　“别忘了，我们还有两次赌约！我可不希望，你还没赌完，就被人追着满街打！”君千泷挑眉道，满满地嫌弃感。
　　似乎在说自己就是一个采花大盗，看到一个漂亮姑娘，就走不动道的那种。
　　“肤浅！”秦长乐回怼道。
　　“病得不清！”君千泷丢了一个白眼给秦长乐。
　　“那你就说第二次赌约是什么？”秦长乐问道。
　　“就怕你不敢！”
　　“说！我秦长乐就没怕过什么？”秦长乐年少轻狂，最不喜欢被人看不起。
　　“就是杀了那只玄武巨兽！”君千泷轻描淡写地说道，目光转向悬崖之上。
　　“嗷呜！”一声巨兽的吼声，惊起了林中鸟......
　　“你疯了？那是玄武巨兽！”秦长乐一听，这是要杀了昨晚那只巨兽，自己把它眼睛弄瞎了。远远望去，这巨兽仰着脖子，在悬崖口，向着天际嘶吼！
　　这家伙明显处于狂暴期，自己现在上去不是死，就是死！
　　“不敢吗？”
　　“谁说我不敢！我要是杀了那只巨兽，你就把千金台给我！”秦长乐趁机抬杠，敲诈勒索。
　　君千泷一股你就吹吧！
　　想要杀了玄武巨兽，凭你，怎么可能！玄武巨兽，全身刀枪不入，水火不侵。就凭这一点，任你武功再高都没办法！
　　山洞内
　　“楚姑娘，我送你回家。”秦长乐说道。
　　“无极哥哥，我脚扭到了，站不起来。”楚漪安柔声细语地说道，伸开双臂，这是让秦长乐来抱她。
　　秦长乐“……”
　　君千泷不语，但秦长乐看出君千泷的意思，一副我就说楚漪安不是一个省心的主，你自己惹出来的事，你自己解决。
　　“好！你上来吧！”秦长乐就是要反着来，他就不信，一个小丫头，还能闹出什么幺蛾子来！
　　“……”君千泷看着这两人，一个愿打，一个愿挨。
　　“无极哥哥！”楚漪安似乎很挑衅般，用最魅惑的声音，勾出这四个字！她喊着无极哥哥，脸是对着君千泷。
　　“……”君千泷直接无视楚漪安的挑衅，幼稚可笑
　　“趴好了！我们走！”秦长乐轻轻说道。
　　“走咯！”楚漪安兴奋地说道。
　　秦长乐背着君千泷走在前面，君千泷拿着秦长乐那件黑色长袍，走在后面。
　　“无极哥哥，你住在哪条街？”楚漪安问道。
　　“你问这个干什么？”
　　“你救了我！把我送回家，我总要感谢你的！”楚漪安放下心中那点悸动的小心思，只是这无极哥哥的背有点单薄，没有昨晚，那种十足十的安全感。不过，没关系。
　　只要是无极哥哥就好，楚漪安双手环住秦长乐的脖子。秦长乐脚步一停，楚漪安有些忐忑，秦长乐说道：“楚姑娘，别环住我的脖子，我有点难受！”
　　难受！是真的！
　　秦长乐额上出现细密的汗珠，一滴又一滴从额上落下。那巨兽的吐息，果然不一般，经过昨日一夜的大周天运转，还是不能将体内的毒素，尽数排除。
　　看来，我要立马回家。
　　“无极哥哥，你没事吧！”楚漪安担忧地说道，她伸手拿出一帕子，给秦长乐略带苍白的面容，擦了擦汗。
　　“没事！”秦长乐说道，也不拒绝楚漪安的好意。
　　他知道他的难受，君千泷一定是听到了。
　　君千泷“……”，她停下脚步，向另一个方向走去。
　　秦长乐听到君千泷离开的脚步声，心里更加肯定，君千泷是一个无情无义的人，连楚漪安这种初次相见的人，都会关怀一句。
　　“无极哥哥，等会到我住的地方。我让我哥哥派人给你来看看！”楚漪安似乎看出秦长乐的微微不快，提议道。
　　一个时辰后
　　秦长乐和楚漪安一起来到了，一座奢华低调的宅子，楚漪安可能不懂地理位置。秦长乐可清楚，这座宅子，其实就在君家的附近。
　　“安儿！”一个玉树临风的男子出现，看见楚漪安，紧张的心终于落地，随后看到安儿在一个男子背上，面色微红，一副少女怀春的模样。
　　他担心了一天的妹妹，竟然跟一个长得不错的男人在一起。看看他妹妹对这个男子，如此亲呢的模样，火气蹭蹭往上涨！
　　他的好妹妹！竟然被猪拱了！
　　让他昨晚担心了一夜，那群暗卫怎么办事的？就让自家小姐，让一个陌生男子待一块！
　　“放下我妹妹！”男子飞到秦长乐身前，怒吼道：“小贼！你对我妹妹做了什么！！！”
　　“渊哥哥！”楚漪安连忙喊道
　　“安儿！你快下来，快到哥哥这里！”
　　秦长乐放下楚漪安，“楚公子，令妹脚扭伤了！我才背她过来，我与令妹只是萍水相逢！”
　　楚漪安有些恋恋不舍，一步又一步，及其缓慢地向她哥哥走去。
　　“小贼！萍水相逢！你对我妹妹做了什么！！！”这楚漪安的哥哥，并不打算放过秦长乐。瞧瞧楚漪安的样子，这两人绝对有问题！
　　“渊哥哥！先看看漪安妹妹伤到哪里了？”一声婉转悠扬，如春风般轻柔细腻的声音，在秦长乐耳畔响起。
　　秦长乐抬头，一抹白色倩影，宛如仙子般清雅脱俗，映入秦长乐眼里。
　　被称为渊哥哥的人，担心楚漪安伤势，抱过楚漪安，扬长而去。一股霸气侧漏，目中无人，让秦长乐很不爽。
　　“哥！”楚漪安很嫌弃，自家哥哥跟秦无极那么说话，她有些想解释，结果，秦无极转身就走。楚漪安心情郁闷了，她的无极哥哥被她渊哥哥，这个猪队友给骂跑了！
　　秦长乐转身离开。
　　“无极公子，请留步！”白衣倩影缓缓走来，秦长乐听这白衣倩影喊渊哥哥，漪安妹妹，估计是这楚家兄妹的家人。
　　“楚姑娘，不知有何事？”秦长乐心里不爽，但毕竟身为秦家公子，修养摆在那里。
　　“家兄，担心漪安妹妹。整整一天一夜，适才，言语不敬。请无极公子恕罪，体谅家兄担心妹妹的心情！”这位楚姑娘语气温柔，晓之以理，动之以情。这番话，吹散了秦长乐心里的不快。
　　秦长乐的脸缓了缓，向这位楚姑娘拱拱手，“既是如此，在下先走了！”
　　“我送送无极公子！”


第9章玄武巨兽2
　　秦长乐与白衣楚姑娘走在路上，白衣楚姑娘，伸出修长的素手，将一瓶玉露丸递给秦长乐。
　　秦长乐诧异，扫了扫白玉瓷瓶，这东西可是玉露丸，有价无市的东西。这楚家财大气粗，一出手就那么阔绰，“无功不受禄！”
　　玉露丸：可解大多数的毒。
　　楚姑娘说道：“无极公子，救了漪安妹妹！理应致谢，我看无极公子气息不稳，想来是近几日受了不小的伤。小小礼物，聊表心意！”
　　秦长乐看着这楚姑娘，他受到她那温柔的目光，只在最开始相见，落在自己身上一秒钟，给人一股如沐春风地感觉。
　　其余时间目光未曾落在自己身上。让秦长乐，觉得这楚姑娘不食人间烟火，难道自己长相，入不了这楚姑娘的法眼。
　　秦长乐接过白玉瓷瓶，秦长乐温暖的掌心触到白衣楚姑娘指腹，秦长乐微微一震，白衣楚姑娘指腹，冷冰冰的。
　　白衣楚姑娘，收回指腹，感受着指腹间的温热。她微微一怔，一个男人掌心如此细腻，脑中闪过一丝疑窦，道：“那我便送到这里，无极公子，后会有期！”
　　“可否告知，楚姑娘的芳名？”秦长乐的好奇心，被白衣楚姑娘勾出来。
　　“无极公子，若是日后有缘相见，我便告知我的芳名！”白衣楚姑娘说道，礼貌不失礼地拒绝，随后欠了欠身子，便走了。
　　秦长乐回眸，看着白衣楚姑娘离去的方向，清冷高贵，做事得体。与俏皮任性的楚漪安，明艳动人的君千泷不同。
　　有趣！
　　秦长乐并没有等到白衣倩影，彻底消失在自己眼底，而是立即转身离开。
　　秦家
　　无极轩
　　秦长乐回到了自己的屋里，洗了一个热水澡。他看着镜中的自己，真真切切地面色惨白，病态中带着一丝邪魅，真成病弱公子，病中美人。
　　他服下一颗玉露丸，他又让阿楠给自己绑了一个发型，与平时无异。还让阿楠，给自己的脸，添了一抹红晕。至少，让自己看起来，不是那么糟糕。
　　他可是秦长乐，江南第一公子，秦无极！随时随地，都要保持最佳状态。
　　阿楠给秦长乐打扮好以后，秦长乐确实精神不少。阿楠看到热水全部变成黑色，用手比划，“三公子，你中毒了？是谁伤了你？”
　　“君山上的玄武巨兽，吐出的气息！没想到，毒性如此霸道！”秦长乐解释道，他又问道：“我二哥怎么样了？他回来了吗？”
　　阿楠继续比划，“二公子，被君家小姐送回来，已经陷入昏迷。南宫夫人来过，说二公子中毒蹊跷，毒性侵蚀了二公子的骨骼。
　　玄武巨兽，依照古书记载，玄武巨兽，性子温顺，它的吐息不会如此狂躁，含有剧毒，三公子，确定是遇到了玄武巨兽吗？”
　　“阿楠，没发现，你竟然知道那么多！”
　　阿楠又比划道：“夫人，从小让我看了，很多关于这类山海异闻的书。”
　　阿楠说的夫人，就是秦家夫人，是秦家三兄弟的生母。在秦长乐很小的时候，便因病去世。秦家主是一个痴情人，一直未续弦。
　　“那你有什么办法，可以让我二哥醒来！”秦长乐抱着侥幸心理。
　　阿楠摇摇头，指了指天，那就是看天意，行人事。
　　“什么？！”秦长乐一下子站起来，但用力过猛，眼前一黑，差点要跌到。秦长乐拿出玉露丸，神色忧虑道：“那南宫夫人，说过有什么办法治疗？”
　　“杀了玄武巨兽！取出玄武巨兽的精血，或许可以救长松的命！”秦长鹤从外面走进来，对秦长乐说道。
　　玄武巨兽的精血：可以延年益寿，解百毒！效果胜于玄阳珠！
　　“长乐，你昨晚去哪里了？”秦长鹤看到一桶黑色的水，星眸中闪过一丝惊讶，长乐昨日受了重伤。能让长乐中毒的，放眼天下，同辈人中无出其右，“你昨日在君山？跟你二哥在一起！”
　　“是！”
　　“君千泷把你二哥送回来，她知道你俩是双胞胎的事情？”秦长松眼里透着捉摸不透的光芒，秦长乐点点头，懊恼地说道：“她知道了！我的玉佩，还在她手里！”
　　秦长乐对自家大哥，马上交代。
　　“你昨晚，还跟谁在一起？”秦长鹤不关心这些小事，他眼尖地看到那片蓝色衣裙。君千泷一身红衣，那这蓝衣的是谁？
　　“楚漪安，不知道她怎么跟二哥在一起，我救下二哥，让君千泷带二哥走。我被玄武巨兽打入水中，连带着楚漪安。我刚才把楚漪安送回去了。”秦长乐如实交代，当然他有些细节没有交代。比如，楚漪安对秦长松有好感。
　　“楚漪安，楚漪安.....”秦长鹤连续重复，这个名字好几遍，敛眉微皱，认真地问道：“长乐，这楚漪安，有没有发现你跟你二哥的身份？”
　　“没有。”
　　“长乐，以后，离楚家人远一点！他们来自楚都天元城，出身高贵，我们江南世家，终究是一介草莽！”
　　“知道了，大哥！”
　　“至于，君家那丫头，心有九窍，肠有九曲。你最好小心点！她现在不说我们秦家有双胞胎的事情，并不代表以后她不说。”秦长鹤叮嘱道。
　　“大哥，那个楚漪安，有姐姐吗？穿着白衣，感觉出尘如仙子！”
　　“不认识！”秦长鹤平静无波的星眸下，泛起一抹波澜，天元学宫，天字门两大女弟子，楚家姐妹俩，以及地字门首徒君千泷，一同前来江南。
　　君家酒楼
　　二楼
　　“多谢青萝姐姐！”君千泷向眼前白衣姑娘道谢。
　　被称为青萝姐姐的，便是今日秦长乐遇见的白衣楚姑娘，当然她不姓楚，她叫元青萝。她跟楚漪安，并称楚元双姝。
　　元青萝做事向来低调，不像楚漪安做事高调。在江南，知道她真实姓名的，也就楚家兄妹，以及君千泷。
　　元青萝端起茶杯，小小的抿了一口，打趣道：“原来，千泷你红鸾心动！白马寺，方丈大师说，此行你定然能遇到真命天子！”
　　“哪有？我跟秦长乐，只是兄妹之情。”君千泷抬眼看向元青萝。
　　“我可没说是秦长乐！是你自己说的！”元青萝心情大好。
　　“除了秦长乐，我身边还有哪个男的？姻缘都是天定的，岂是人力可为的。”君千泷撇嘴说道。
　　但她心里却想着，你们是不知道，这秦长乐有可能是女子之身。
　　“还瞒着我这个姐姐，秦长乐若是没入你的法眼，你怎么会迫不及待，把玉露丸给我，让我给秦长乐送去。你自己拉不下脸，让我走一趟。”元青萝说破君千泷的小心思，君千泷微微羞恼，“青萝姐姐，我才没有呢！”
　　“有没有，你心里清楚着呢！”元青萝白衣翩翩，清冷高贵，九天玄女的模样。拿出平时，对万事秉着看破不说破，无欲无求的样子。
　　这话不就是说，君千泷嘴硬！
　　你就是对秦长乐不一般！
　　“我本来就不清楚！”君千泷似是赌气地说道。
　　“行，你不清楚！反正，秦长乐现在躺在床上，半死不活。之后是死是活，跟我们没关系！你说是不是！”元青萝逗弄着君千泷，君千泷一副死鸭子嘴硬，她倒是如实告知，秦长乐的人状况，看你着不着急。
　　“半死不活？”君千泷有些莫名其妙，好端端的一个人，她没看出来半死不活。而元青萝看起来，不像是在说谎。
　　元青萝瞧着君千泷一副懵懂的模样，给君千泷续了一下茶水，君千泷是真不知道这事，好心解释道：“神医谷谷主的女儿，也就是南宫夫人，刚才去了一趟秦家，说是秦长乐不行了！”
　　原来，青萝姐姐，把秦长乐，秦长松搞混了。
　　君千泷舒了一口气，秦长松的死活，与她无关！秦长松自己不知死活，跑到君山，偷拿九阴草，被玄武巨兽偷袭。她端起茶水，小小地抿了一口。
　　滚烫的水，遇见君千泷青涩的舌头，君千泷差点要将水给吐出来。
　　“......”元青萝一看，你不紧张，你心里没鬼，怎会心不在焉，被这水给烫到了。
　　心道果然跟漪安妹妹说得那样，千泷对秦长乐有情。自古英雄难过美人关，现在是美人对英雄竟然一见钟情。
　　君千泷“......”
　　“对了，你怎么惹到漪安妹妹了！她虽说平日性子好胜，跟你合不来，但不至于说你假公济私吧！”元青萝微微挑眉，看向君千泷，她知道君千泷的为人。她向来公私分明，处理得当，深得夫子喜爱。
　　君千泷微垂眼睑，她知道元青萝跟楚漪安，她俩是一家人。无论，楚漪安做出什么事情，元青萝都会耐心给她，处理后续问题。但不代表，元青萝是非不分。
　　她刚才，可能猜到我对秦长乐有情？
　　她幽幽地说道：“青萝姐姐，漪安喜欢秦长乐。我只是提醒漪安妹妹，莫要忘了自己的身份。君秦两家，乃是江南世家，又是多年的世交。
　　所以，我和秦长乐的关系，与旁人不同。总不能，因为漪安妹妹一时的好恶，让秦家陷入麻烦里！”
　　君千泷的一番话，元青萝想到早上，楚漪安与秦长乐的分别，又想到了暗卫的回禀，也就是说楚漪安，她喜欢秦长乐。
　　君秦两家，是世家。千泷，秦长乐关系好一点，也是可以理解。
　　就是漪安妹妹，在耍小性子，吃千泷和秦长乐兄妹感情的醋。
　　“最近，漪安妹妹不会去秦家，也不会去找秦长乐！”元青萝向君千泷保证道，而君千泷就是要这个保证，那就减少了楚漪安发现，秦家双胞胎的事情。
　　但，元青萝下面的话，倒是让君千泷吓了一跳。
　　“我明天去拜访一下秦家，长乐公子救了漪安妹妹。我总是要表示感谢！”
　　“那你最好......”君千泷眼珠一转，反客为主地倜傥道：“你一个人去，不怕某人吃醋！毕竟，秦长乐是江南第一美男子。”
　　“......”元青萝的手，微微一顿，“我只是为了公事，我是为了漪安妹妹，你别把他的胸怀气度看低了！我不喜欢他！”
　　“是吗？我家的青萝姐姐，才貌双全，你与他一同长大，可谓是青梅竹马。他哪有不动心的道理？”君千泷掌握了主动权，挑眉看着元青萝，“你不喜欢他，那你喜欢谁？”
　　作者有话要说：
　　在秦长乐还没暴露身份之前，一律用他，掉马后，用她
　　秦长乐：君千泷，你红鸾心动？那个真命天子是我？
　　君千泷：秦长乐，你病得不轻！
　　秦长乐：君千泷，我要是喜欢你，我就……
　　君千泷：就怎么样？
　　秦长乐：我就……我就不叫秦长乐
　　君千泷：话别乱说
　　后来，真香！


第10章玄武巨兽3
　　君山
　　秦长乐来到了君山山上，站在一棵参天大树的树枝上，身上还背着巨大的三角形，这是他从一个西域商客中，重金购买。
　　西域商客，介绍这是仿造鸟类翅膀，拉动身后的链子，需在高处纵身一跃，便可如鸟类般在空中飞翔。一人足矣，若是在捎上一个人，翅膀承重不够，导致两人会在高空坠落，摔个粉身碎骨。简而言之，就是三角滑翔翼。
　　秦长乐的推算，他今日只能勉强重伤玄武巨兽，那么依照这巨兽的本性，必会兽/性/大发，他在陆地上绝对会死。也只能依靠这东西，今晚是刮东风的日子，那他凭借此物，便可离开此地。这所谓地三角滑翔翼，他试了很多次。
　　只要不出意外，他有八成的把握！
　　此刻正是夜晚。晚风习习，秦长乐依靠在参天大树上，他要好好休息！他在玄武巨兽的山洞前，撒了分量十足的软筋散，他没有放毒药。那是因为，玄武巨兽既然可以喷出剧毒，那么可能是变异了。
　　在放什么鹤顶红，鸩毒......这些就是没用的。
　　不过，说来奇怪！
　　这君山怎会如此安静，软筋散又不是蒙汗药，让玄武巨兽睡着了。
　　一股清凉的山风中迎面吹来，带着花香，只是......
　　秦长乐觉得多了些别的气味，点点血腥气息，莫非是那玄武巨兽的伤势，加重不少.....等等，这气息里还包裹着些幽香。
　　秦长乐有些熟悉，这种淡淡的幽香，像是雪松香味，秦长乐想不到，便不再深究。
　　他二度来到君山，今日必要杀了玄武巨兽，
　　“嗷呜——！！！”一声凄厉，带着暴虐的声音，在林中如狂潮般，尖声嘶叫。一阵地动山摇般，像是要将整个君山给震裂，紧接着一群飞鸟从林中飞起，一堆树叶从天而降，将秦长乐，差点给埋了。
　　秦长乐一个趔趄，坐在茂盛的树干上。运气差的时候，什么坏事都来了。居然，还有一个鸟窝，好巧不巧，落在他的头上。
　　一颗鸟蛋“咔嚓”，在他的额头碎裂，一股白色，红色，黄色的液体从他的额头，慢慢下滑......顺着他的眼角，沿着脸颊，从他的下颌滴落......
　　“！！！”
　　“？？？”
　　秦长乐是一个爱惜容貌，穿衣考究，精致的人。莫名其妙，天降鸟蛋，将他的脸弄脏了！气得他抖了抖全身，树叶落地，脸上黏糊的感觉，让他不爽。
　　他破口大骂道：“哪个神经病，大晚上不睡觉。竟然来惹怒这头玄武巨兽，是真的不要命了吗？”
　　他还没骂完，就听见“啾啾啾！”在月光下，一只黄色的鸟，在他面前。秦长乐挥挥手，嫌弃地说道：“一边去！”
　　愤怒的鸟妈妈，张开嘴巴，朝着这个罪魁祸首的秦长乐。一人一鸟，四目平视，鸟妈妈就要啄到秦长乐的星眸，被秦长乐狠狠一瞪，便失了勇气。鸟妈妈，瞪着绿油油的眼珠子，用爪子打算去抓秦长乐的鼻子。
　　“咚！”一阵剧烈地抖动，像是有人拿了一把巨斧将大树，拦腰斩断！又是一阵树叶抖落，差点就将这只鸟妈妈给打落下去。
　　要是平时，秦长乐肯定哈哈大笑，嘲笑鸟妈妈，遭报应！
　　秦长乐现在已经没有心情，去嘲笑这个鸟妈妈了！他伸手轻轻握住，将它放在一边，他感觉到这地震越来越近，越来越近。连他所站立的树枝正在发抖，他连忙握住一个枝杈，低头向下看。
　　只见那玄武巨兽，正在撞击着不远处的参天巨树，一棵又一棵巨木受不了，这发狂的巨兽，以绝对的暴虐，发泄它的不满。
　　秦长乐感觉到，那玄武巨兽像是遇到了什么骇人的事情。
　　他借助月光的冷光，就见玄武巨兽背上一抹白色的身影，白色的身影似乎还握着一个带着红光，且发亮的东西。红色的发光体，还有一个白色的发光体。
　　而他手中的承影剑，发出一抹蓝色的光芒，紧接着一声清脆的剑鸣。
　　秦长乐知道上古有十把神剑，分别是轩辕剑，湛卢剑，青霄剑，太阿剑，七星龙渊剑，干将剑，莫邪剑，鱼肠剑，纯钧剑，承影剑。
　　以铸剑世家，自居的铸剑门，祖上百年前曾经将这十把复制过一次，只是由于战火，后存于世间的，七星龙渊剑，干将剑，莫邪剑，承影剑，青霄剑。
　　那玄武巨兽，继续撞击着巨树，巨大的冲击力同时给了白影。
　　白影终于失了战力，被甩了出去。秦长乐在参天巨树上，留下一道残影，地面上卷起一阵清风，白影感觉身下一股巨力，将自己抱在怀里。
　　还未看清对方是谁，便落在了一根巨大的树杈上。秦长乐俊逸的面容，出现在白影的明眸中，带着点点光泽的明眸中，倒映着早上见过的男子。那会他是异族风韵十足，邪魅傲气的狷狂公子。
　　现在，一身白衣飘飘，金冠束发，比她在天元城见过的王孙贵胄，贵气逼人，他身上有股令人想要靠近的气息。
　　元青萝微微一惊，秦长乐竟然活着？他不是回到秦家，便昏迷了？
　　难道，秦长乐没有中毒！
　　那南宫夫人，下午医治的是谁？
　　元青萝绝世的面容，如一汪清泉，面上不起一丝波澜。她按下内心的疑惑，欠了欠身子道：“多谢无极公子，相救！”
　　一声空谷幽兰般动人的声音，在秦长乐耳畔袅袅回荡。秦长乐丝毫不去看，秦长乐可不知道，站在自己面前的是楚元双姝之一，日后的天下第一美人。多少人为看这美人，为得这美人一笑，可以肝脑涂地。
　　“不客气！”秦长乐连头都没抬道。
　　秦长乐后知后觉，这声音如此熟悉，抬头一看，原来是早上见过的白衣楚姑娘。
　　他早已忘记，这白衣楚姑娘，说过下次见面，便要告诉他，自己的名字。本来，元青萝并不打算泄露自己的名字。
　　没想到，那么快就到了见面时刻。
　　秦长乐看着元青萝出神的模样，想起自己被鸟蛋的液/体/沾满了额头，脸颊，衣服。
　　他脸色一红，遇到陌生人还好，竟然遇到一个熟人。虽然算不上，但是见过面。他真是丢脸丢大发了。
　　他恨不得找个地洞钻进去，他秦长乐，堂堂江南第一公子，俊逸无双，被人看到最狼狈的一面。这简直要他的命！
　　元青萝看出秦长乐的尴尬，拿出怀中的手帕递给秦长乐。秦长乐闻到了那雪松香的气味，擦了擦脸颊，额头。
　　看着手帕上，让他恶心，又伴随着某些气味，他又将手帕收回去，有些歉意地说道：“多谢，楚姑娘！手帕，我会洗干净，再送到府上。”
　　“不必！”元青萝摇摇头道。
　　楚姑娘？元青萝眼底闪过一丝复杂！
　　认错便认错！
　　秦长乐想着这玄武巨兽，为何发狂，问道：“楚姑娘，你是何时遇到的玄武巨兽，它又是为何发狂的？”
　　元青萝如实相告，“一个时辰前，我来到玄武巨兽，山洞前。我发现，这玄武巨兽的眼睛瞎了！发出了些许动静，惊扰了它！”
　　敢骗我！一个时辰前，它就被我的软筋散，弄得四肢发软才对！TM，估计躺着了！这得多大的动静，让这货凭借杀人狂念，硬撑着醒来！等会，我也没有听到什么巨大的动静！她肯定没说实话！
　　“楚姑娘，这是关系到我们的性命！还请你如实相告！”秦长乐盯着元青萝，这声音有些急切，但还是充满着温柔。
　　当然，他不想让白衣楚姑娘感到害怕！毕竟，用了人家的手帕，欠人家一方手帕！
　　而秦长乐与元青萝只是早上认识，你俩还未通姓名！
　　所以说，元青萝这样说没有问题。
　　玄武巨兽发狂，是因为元青萝拔了玄武巨壳，被插/入/的神剑。
　　而在元青萝眼里，你秦长乐更可疑，更充满疑团。秦长乐你与我的妹妹，楚漪安，以及君千泷有着不同程度上的亲密关系。
　　说得好听点，你无极公子风流多情，说得难听点，就是脚踏两只船！
　　你秦长乐，现在不该躺在床上，半死不活！而不是，生龙活虎地跑到君山，看样子是来杀玄武巨兽。是你欺骗世人在先！
　　你让元青萝如实相告，除非元青萝被你美色所迷惑，或者元青萝脑子进水了，才会说实话。
　　“那无极公子，可否告知，你为何出现在此地！听说，无极公子回到家里，便昏迷了。南宫夫人，还亲自走了一趟！”元青萝淡淡地说道。
　　元青萝温柔的声音，充满着怀疑。秦长乐剑眉上挑，他不想解释，没想到遇到了意外。
　　这两天绝对是，出门没看黄历，遇到的姑娘，一个一个都有脑子。
　　“楚姑娘，现在是说这种事情的时候吗？”秦长乐反客为主，原本心里堆积着滔天的怒火。早上被楚漪安的哥哥刺激，晚上又被这白衣楚姑娘追问，如天雷地火般勾出来。元青萝一看，便不是一个好糊弄的人。
　　但是，偏头看到白衣楚姑娘，那如玉般的脸颊，他的火气消去了一半。
　　如今，保命要紧！
　　就算这白衣楚姑娘不说，秦长乐一看便知，应该是玄武巨兽壳上的神剑在作祟。估计，就是这白衣楚姑娘，拔了它巨壳上的剑！
　　他翻过异闻杂录，曾经记载过，百年前，兰国元氏，也是如今楚元皇室的前身，
　　元氏皇族，有两位杰出的皇子，分别是太子元祐烜（楚漪安的祖宗），舒王元望舒（元青萝的祖宗），合称元氏双子。两人体内含有真龙之气。
　　太子持太阿剑，舒王持湛卢剑，双剑合璧，战退玄武巨兽！双剑刺穿玄武巨壳，封印其武力，用真龙之气幻化仆从，来看守玄武巨兽，玄武巨兽因此困于君山百年。舒王不放心，又令心腹看守。
　　后来这君山，为何变成了君家的东西，就不知道了。
　　“楚姑娘，你是不是有解决之法！”秦长乐催促地问道。
　　元青萝听秦长乐这话，原来秦长乐不知道解决之法。
　　“这玄武巨兽的眼睛，是不是公子，你弄瞎的！”元青萝问道。
　　“咚咚咚！”那玄武巨兽，像是发了疯一样，朝着这里四肢乱撞。时间越来越少，要赶紧脱险才是。秦长乐心里想着，估计是这玄武巨兽，闻到了自己身上的桃花香，和白衣楚姑娘身上的雪松香。
　　玄武巨兽，毕竟是玄武巨兽！眼睛瞎了，其他器/官/就会很灵敏！
　　“是！烦请楚姑娘，告诉我，如何才可以杀得了玄武巨兽！”秦长乐声音急促
　　“只要拔出玄武巨壳上的两把神剑，即可！”元青萝淡淡地说道。
　　“确定吗？”
　　“就是这样！”
　　“1，2，3......10”秦长乐开始数数
　　“无极公子，你在干什么？”元青萝明眸看向秦长乐，不知道秦长乐是在数时间，还是在数他们与玄武巨兽的距离。
　　“轰轰轰！”
　　“就是现在！！！”
　　两道白影向着玄武巨兽飞去……
　　君家
　　“不要—！！！秦长乐！！！秦长乐！！！”君千泷从梦里惊醒，娇躯颤抖，她大口大口吸着空气，玉手微微抓紧了身下的床被。
　　她的额上渗出层层汗水，刚才的梦实在太惊险了！她后背的汗水，已经将她的冰蚕丝衣，给完全弄/湿/了。
　　君千泷不敢回忆刚才的梦境，太真实了！
　　“秦长乐，秦长乐！”君千泷口中重复着这个名字，她伸手指尖触到一边，那冰凉的感觉，她拿起来看了看。
　　原来是秦长乐的玉佩，上面刻着，爱子长乐！
　　玉佩上带着极淡极淡的桃花香......似乎那桃花香，才可以平复她内心的烦乱。秦长乐就在她的身边，她赤脚走到桌边，地上的冰冷，丝毫没让她感到不适。
　　她淡然的凤眸，看向君山，眼底充斥着担忧，以及烦躁！她看着香炉上，上面插着安神香，根本没用！唯有，这掌心握着的玉佩，上面传来极淡的桃花香，才可以让她心情平静。
　　她梦见玄武巨兽，吞了秦长乐！


第11章玄武巨兽4
　　君山
　　一股磅礴的寒冷气息，在整个君山弥漫开来。犹如进入了寒冬的人孤寂……
　　九幽玄天！
　　元青萝轻叱一声，地面出现寒冰，以肉眼可见的速度，将玄武巨兽的四肢，全部凝固在地上。
　　玄武巨兽动弹不得，它发出低低的闷吼声，来发泄他的愤怒。
　　她与秦长乐对视一眼，两人同时沿着玄武巨兽的皮毛，一下子跃上玄武巨兽的巨壳上，一人双手握住一把剑，元青萝手握赤红的湛卢剑，秦长乐则握住白芒显现的太阿剑……
　　“啊—！！！”
　　两人使出吃奶的劲，“蹭蹭蹭！！！”两道神剑光辉，灿烂如花，一红一白落在地上。
　　“嗷呜—！！！”原本被软筋散，以及九幽玄天双重压力，困住的玄武巨兽。受不了这撕心裂肺，那两把神剑早已与它的巨壳，合二为一。如今，硬生生地从背上，被人拔起。
　　这是弑心挖骨的巨疼！！！
　　玄武巨兽震碎被束缚的九幽玄天，无数的寒光化作冰棱散落人间，它疯狂地在君山奔跑，一边跑，一边冲到巨树边，用身体狠狠地撞/击/想要将身上的两个蝼蚁，给撞下来。
　　元青萝受不了如此疯狂的颠簸，被玄武甩下身来，玄武此刻暴虐之下，嗅觉是以往的百倍。
　　它停下脚步，巨大而丑陋的脑袋，那双满是血坑，且无神的眼睛，向着元青萝所在的方向扭去。
　　元青萝第一次，近距离看着玄武，饶是平日里在如何镇定。毕竟，这年纪才十四五岁，面对如此庞然大物。顿时，吓得花容失色。她默默地屏住呼吸，她如今只能镇定，镇定，晶莹的泪珠，在眼眶打转……
　　“楚姑娘！”那细若蚊音的低沉声，在元青萝已经是阴霾的心里，像是一道金光，燃起了她的满满希望。
　　元青萝感觉腰身间，一只大手将自己瘦弱的身躯搂在怀里，那温暖熟悉的气息，那淡淡的桃花香，让她满是失落的心，一下子活起来。
　　秦长乐轻轻说道：“别怕！”
　　元青萝微微仰头，看着秦长乐，目光触到她的下巴，秦长乐有着让人羡慕的美人颌，薄唇苍白带着一抹红色，犹如白雪中的红梅，妖而不艳，充满着狂狷邪魅。
　　如此的秦无极，早上那头特别的发型，当真是病，妖，邪，魅……果然是绝配！
　　她伸手鬼使神差地拉住秦长乐的衣襟，秦长乐低低扫视一眼，星眸中有着不解，难道她不知道男女授受不亲吗？
　　莫非她要事后给自己一巴掌！
　　“唔！”
　　秦长乐闷哼一声，元青萝余光瞟见，那个巨大丑陋的玄武，张开了血盆大口，露出带着尖刺的黑黄牙齿，向着秦长乐的背部，狠狠地咬去！
　　“撕拉！”秦长乐白色的长袍，在这一刻全部碎裂。秦长乐不顾背部火辣辣的伤痛，使出秦家绝学，乘风千里！
　　回到了他原本所呆的参天巨树上，秦长乐喘着一口粗气，元青萝透过月光，只见秦长乐还剩下两件衣服。一件便是水火不侵的金银天蚕甲，第二件是刀枪不入的金丝软甲。
　　这两件防身至宝，都可以隐瞒秦长乐女子特征的衣服。秦长乐做事小心，她算准万一某天被哪个有心人，推下水里。有了这件金银天蚕甲，根本不会失了全身。
　　遇到仇杀，有金丝软甲在，一般的人不能将她给打伤。能同时认出两件防身至宝，天下估计没几个人。当然，秦长乐是不知道，眼前的这位，和即将到来的那位，便是清楚的。
　　落在元青萝眼里，只能说秦长乐今日是做足了万全准备。
　　秦长乐的星眸，倒映着狂虐的玄武，看着它越来越近，越来越危险。秦长乐将三角滑翔翼，套在元青萝身上，“楚姑娘，你用轻功飞出的那一刻，拉动此环。君山山脚下，自有我秦家人接应！你只要跟他们说，你是我秦长乐的朋友！”
　　“你不走吗？这里很危险！”元青萝的玉手触到秦长乐的手背，淡然的明眸中，出现了一丝不舍，一丝动摇！
　　秦长乐感受到元青萝玉手传来的温度，慌忙收回，认真地说道：“楚姑娘，你先走吧！我要的东西，还没找到！”
　　“我陪你！”元青萝突然说道。
　　“这是你的湛卢剑，收好！”秦长乐将湛卢剑交给元青萝，“你在这里，只是我的累赘！你赶紧走吧！”
　　“嗷呜—！！！”玄武巨兽越来越近……秦，元两人都感到了树枝的抖动……
　　秦长乐拍向三角滑翔翼，元青萝腾空而起……她转眼看去，秦长乐早已转身。
　　秦无极！你给本宫我，好好活着！这是元青萝心里默默说的话。你还不知道，本宫的名字！
　　秦长乐突然看见一抹红色的影子出现，那是……那是，君千泷！
　　该死！君千泷怎么来了！
　　要不是，这个女人跟自己打什么赌，我无极公子才不会来这里，遭这份罪受，哼！
　　“嗷呜—！！！”一股巨大的气流波动，一股绿色的气态从玄武巨兽嘴里喷出……
　　秦长乐瞳孔微缩，如遭电击！！！那个方向是君千泷的方向，也是白衣楚姑娘逃跑的方向。秦长乐万万没想到，果然成也东风，败也东风。
　　他想着晚上乘着东风，快速逃生！
　　没料到，玄武巨兽，还有力气突出这剧毒无比的毒烟！不行，他不能让君千泷有事情！他心里有这种念头！
　　秦长乐向着君千泷的方向，“快走啊！”
　　君千泷听不见，但依稀可以分辨是秦长乐要自己快走！
　　一道白光平底惊雷，然后伴随着一道白色电流……秦长乐喊道：“惊天斩—！！！”
　　一道霸道无比，带着白色电流的光束，自天际而下，有着洞穿一切的力量。
　　“嗷呜—！！！”玄武巨兽痛苦地哀叫一声，它的头顶闪出一阵火花，玄武的头如同金属般坚硬无比，秦长乐发出的白色电流光束，夹杂着金属之间带起的火花……
　　一滴又一滴鲜血，从秦长乐的嘴里溢出来……
　　“去死吧！！！”秦长乐使出浑身吃奶的劲，“咚—！！！”
　　一股磅礴巨力，在君山的空气中迅速扩散，犹如飓风席卷，摧枯拉朽。君千泷躲在秦长乐之前的巨树上，巨大的气流，让元青萝飞地更快……
　　“咔嚓！”白光消散，太阿剑剑身出现裂缝……传说中的神剑太阿剑，在秦长乐手里一分为二，半截直接插/入/玄武巨兽的头颅，疼得玄武巨兽，龇牙咧嘴！口吐鲜血，而秦长乐没好到哪里去。
　　他的耳膜似乎被震裂了，血丝从他的耳膜流出，接着是星眸，鼻子，嘴巴……
　　玄武巨兽发出震耳欲聋的痛苦声，它凭借最后的力量，向上一仰，就算死也要把这个罪魁祸首吃掉！
　　“承影剑—！”秦长乐思维混淆，低声呢喃着自己的佩剑。
　　“突突突！”承影剑从君千泷身边飞起……
　　“不要—！！！秦长乐！！！”君千泷痛苦地吼出一声，君千泷的凤眸中，水光潋滟，她看到，她看到跟她的梦境完全一样。蓝色的神剑，跟随着主人落入了无尽的深渊……
　　秦长乐和承影剑，一起进入了玄武巨兽的体内！而玄武巨兽，在此刻力竭，四肢一软，“铛铛铛！！！”趴在地上，它的头撞碎了面前的石头，它再也没有力气站起来了……
　　而元青萝回眸一望，就看见秦长乐被玄武巨兽吞入腹内，这视觉上的冲击，让她几欲晕眩。她没想到，这江南第一公子，会是如此下场！
　　江南第一公子，秦无极！
　　你配得上如此称号！秦无极，本宫不许你死！你还不知道，本宫的名字！
　　元青萝并未发现，自己对秦长乐有了不一样的感觉。
　　君千泷亲眼目睹，秦长乐被玄武巨兽吞入腹中。她双膝一软，跪在地上，为什么自己要来……
　　自己不来，秦长乐不会为了救自己，被玄武巨兽吃掉！一滴又一滴眼泪从眼角滴落，她满眼仇恨地看着玄武巨兽……
　　“秦长乐，秦长乐，对不起……”
　　“秦长乐，你怎么那么傻！”
　　……
　　秦家
　　千松轩
　　“长鹤公子，长松公子全身抽搐！”秦家仆从甲，对秦长鹤说道。
　　但见秦长松全身抽搐，口吐白沫，直翻白眼！秦长鹤大惊失色，这是什么情况？
　　“让长乐过来！！！速去请南宫夫人！！！”秦长鹤急切地说道。
　　“长鹤公子，长乐，长乐……长乐公子不在府内！”仆从乙说道。
　　“长鹤公子，长乐公子……长乐公子，有位姑娘，说，说长乐公子……在，在君山……出事了！”仆从甲慌忙从外面进来禀告道。
　　双胞胎有感应能力，所以长乐出事。长松才会有感应，才会翻白眼，吐白沫，全身抽搐！
　　“哪位姑娘？”秦长鹤问道
　　“就是今日下午来访的，元姑娘。”
　　元青萝！她怎么去了君山？君山上的玄武巨兽，身上隐藏着什么秘密！君千泷，她让长乐去君山，她的目的又是什么？


第12章玄武之心1
　　君山
　　天际已经是东方肚白，阳光洒下淡淡的金辉，整个君山一片狼藉，丰茂的地面上，点缀着无数的鲜血，妖冶而诡异。
　　一个红衣少女坐在地上，手中的白绫，被她牢牢捏在手里。离她不远处是一个庞然大物，玄武巨兽。玄武巨兽，气息微弱，陷入了沉睡之中。
　　“千泷小姐，太阿剑找到了！”一个少年捧着一把折断，太阿剑。太阿剑，似乎有剑魂，很是抗拒少年的接近，只要拿着剑柄，便会发出一声剑嘶，似在哭泣，像是在感慨主人，英年早逝。
　　但只要，少年手捧太阿剑，表现出一副虔诚的模样。太阿剑，便会乖乖地留在少年掌心，很是满意少年的态度。
　　太阿剑，原是秦始皇佩剑！
　　传闻始皇死前，密令皇孙携带此剑与传位诏书向北，找公子扶苏。结果，被胡亥赵高派死士拦截。皇孙无奈向东，大秦亡后，皇孙召集大秦遗族，建立东秦。
　　东秦末年，东秦嬴氏，太阿丢失，被玄宗少主所盗取。玄宗少主，便是兰国舒王。舒王把太阿，献给太子。
　　后太子与舒王率军吞并东秦，大楚。兰国也就是楚元前身。东秦被灭后，东秦帝死前道，秦失其鹿，天下共逐之。
　　所谓的鹿，便是太阿剑。
　　后，玄武巨兽祸乱人间。太子与舒王用神剑太阿，湛卢，囚玄武于此。太子失太阿，皇位落于舒王，舒王将玄宗改为上元宫，由唯一爱女统领。舒王无子，皇位又回到太子后人楚王手里，将兰国改为楚元。
　　简而言之，为什么叫楚元，兰国太子后人楚王建立，楚为封号，元为姓氏。楚元皇室后人，就都姓楚。楚元皇室，感恩舒王厚德，尊奉舒王一脉，封为上元公主，上元公主才可以统领上元宫。
　　楚漪安的祖宗是兰国太子，元青萝的祖宗是舒王。
　　君千泷眼神空洞，还未从秦长乐身死的打击中醒来。她死死地盯着玄武巨兽，若是眼神可以杀人，那么君千泷凤眸的炽焰燎原，足以烧死玄武巨兽数次。
　　少年以为君千泷没听到，继续唤道：“千泷小姐，千泷小姐……”
　　“滚！！！”君千泷看着太阿剑剑柄上流着血，她似乎可以嗅到那沸腾的血液，眼底充满着冷，怒，怨，“鹿承衣，我让你守着君山！为什么，你要看着秦长乐死！！！”
　　少年鹿承衣看着发怒的君千泷，有些后怕道：“我，我……”
　　“说话呀！你是想玄武巨兽与秦长乐打得火热，两败俱伤，最后从中渔利！”君千泷死死地看着鹿承衣，一股莫名的压力迫来。
　　鹿承衣的做法，本就没有错！帮你是情分，不帮你是本分。江湖之上，生死由命。若是，鹿承衣没在此刻出现，君千泷也不会说什么。
　　这本就是她的错，她不提出让秦长乐上君山，斩杀玄武巨兽，这一切就不会发生。
　　她现在无法释怀，秦长乐的死！鹿承衣的出现，便是她发泄情绪的口子。
　　秦长乐，怎么可以死？为了她，为了救她，秦长乐你到底是如何想的？
　　楚宅
　　元青萝一袭白衣罗裙，罗裙上落满了点点血迹，而胸口出的白衣落了一大片的血渍。这不是她的血，是秦长乐的。
　　元青萝可谓是用毅力撑到了君山脚下，向秦家报了秦长乐的事情，原本是想再去营救秦长乐，但是被秦长鹤拒绝了。
　　原本，元青萝心力憔悴，秦长乐最后被玄武巨兽吞入腹中，那一幕伤了心神，想要跟秦家再去君山，结果被秦长鹤拒绝。
　　秦长鹤道：“多谢元姑娘告知，长乐的事，乃我秦家私事！还请元姑娘自重！”
　　元青萝一口鲜血吐出，被随后赶来的楚漪安哥哥，楚翊渊带走！楚翊渊想要发飙，被元青萝拦住。
　　回到楚宅后，元青萝发起了高烧！
　　楚漪安用冷手帕覆在元青萝额上，元青萝白皙的玉容上，染上几缕绯红，如晚霞般惹人怜爱。元青萝微皱黛眉，长长的睫毛挂着点点珍珠。
　　而楚漪安身后，站着一个面如冠玉，仪表堂堂，与楚漪安有着六分相似。他便是楚翊渊，楚漪安的亲哥哥。
　　“无极……无极……别……死！”元青萝头脑昏沉，脑海中全都是秦长乐，被吞入玄武巨兽腹中。口中喃喃自语，楚漪安眼底闪过一丝复杂，无极，无极，无极哥哥，怎么了？
　　青萝姐姐，跟无极哥哥发生什么了？
　　“漪安妹妹，青萝在说什么？”楚翊渊脸色深沉，他听到了，无界？无稽？他一副阴晴不定的样子，似冷似忧，轻扫元青萝的容颜。
　　楚漪安转动眼珠子，知道渊哥哥，对无极哥哥一家态度不善。若是，让他知道，青萝姐姐在叫无极哥哥的名字。
　　那秦家不就惨了吗？
　　“说了！她在说，武街，别去！”楚漪安肯定地说道。
　　“武街！”楚翊渊有些迟疑，打量了一下楚漪安，埋怨地说道：“是不是你多嘴，你跟青萝说了什么？”
　　“说你干的好事咯！”楚漪安秀眉一蹙，小嘴一撇，略带嘲讽地说道：“你背着我们，去玄武大街的青楼！你觉得青萝姐姐，会怎么想？”
　　元青萝，这是吃醋了吗？
　　想不到，一向冷冰冰的青萝妹妹，一旦吃醋就是这样的！
　　“漪安，你不懂！我有我的考量！”楚翊渊脸色一僵，像是被戳中痛处，看着那把赤红的湛卢剑。青萝得到湛卢剑，便是提前继任，上元宫宫主。
　　那我又多了几分把握！她为什么不告诉我，唉！
　　楚翊渊看着元青萝难受的模样，心里窃喜的同时，郁结的心情，顿时舒畅不少，如同雨过天晴。
　　他看着楚漪安道：“你跟秦无极的事情，为兄觉得秦无极……不，无极公子，一表人才，惊才绝艳！配得上我家漪安。”
　　“我跟无极哥哥的事情，不劳你操心！”楚漪安玉容绯红，少女情怀，被自家哥哥猜中有些害羞。
　　“果然是女大不中留！”楚翊渊感慨一句。
　　楚漪安斜睨一眼楚翊渊，有些嗔怪道：“你还是操心，该操心的人吧！我跟无极哥哥，好得很！你，”楚漪安眼珠一转，又看了一眼元青萝，“你还是自求多福吧！好好解释一下，之前的行踪！哼！走了！”
　　青萝姐姐，我知道你不喜欢我哥！
　　但是，你也不希望，无极哥哥被我哥记恨吧！看在我替你遮掩的份上，请你在拒绝我哥一次！
　　楚翊渊若是知道自家妹子的心思，一口老血绝对会喷出来。自家的白菜，被猪拱了！他瞪了一眼楚漪安，道：“楚漪安，你真是越发没大没小了。有你这样跟哥哥，说话的吗！！！你少跟你青萝姐姐，说这些有的没的！”
　　“你怕人说，就别去拈花惹草！”楚漪安反唇相讥道。
　　“你——！！！”楚翊渊伸出手指，指着楚漪安，认真地说道：“我所做的一切，都是为了我们的将来！”
　　“好，好，好！为我们的将来！走了！”楚漪安敷衍道。
　　楚翊渊伸手去摸元青萝的脸，有些不忍道：“她真傻，她为我去君山，夺得湛卢剑！”
　　楚翊渊的手触到元青萝之时，元青萝被梦魇中情景吓住了，将头偏向一边。
　　君山
　　君千泷在君山待到了中午，秦长鹤赶到了君山，秦长鹤星眸中充斥着一抹狠戾，他又轻扫一眼，躺在地上半死不活的玄武巨兽。
　　“君千泷！我三弟长乐呢！”秦长鹤忍着怒气问道。
　　“......”
　　“原来是太阿剑！”秦长鹤瞧了一眼，鹿承衣手中的太阿剑，冷笑道：“秦失其鹿，天下共逐之！为了一个所谓的传说，便要我弟弟，付出生命的代价吗？”
　　“秦大公子！我不知道，你在说什么？”君千泷看着秦长鹤，对这个长得与秦长乐相似的大哥，是半分好感都没有。
　　“君千泷，若非你与三弟，有什么赌约！斩杀玄武？如此荒谬的事情，我定要抓你去见官！”秦长鹤退后一步，一个白衣人出现。
　　“秦长鹤，你要干什么？”鹿承衣出现，“我家小姐来救秦长乐，结果秦长乐武功不济，被玄武吞入腹中！我家小姐，已经自责了一天了！”
　　“哈哈哈！自责一天，可以换回我弟弟一条命吗？”秦长鹤听着这少年的一番言论，简直是好笑到了极点！
　　“在下，慕白衣！前来讨教阁下！”白衣人开口说道，一剑如影随至，鹿承衣抽出长剑，两人双剑相撞，发出一道金属摩擦的光芒。
　　鹿承衣，君千泷的贴身护卫。
　　慕白衣，秦长乐的陪练剑士。
　　“咚！”
　　“嗷呜！”
　　所有人被这巨大的声音吸引，紧接着一道浩瀚如海，威力惊人的剑气波动。在这一刻扩散，鹿承衣，慕白衣两人连忙回到君，秦两人身边，这两人合力凝聚成一个圆圈，护住君，秦两人。
　　这片地域瞬间夷为平地，在场的四个人，看到一股以无数剑气组成的剑龙，从玄武体内破体而出！玄武坚硬著称的巨壳，被剑龙连皮带肉，撞到半空中，一声巨响，一朵绚烂红色绽开，巨壳粉碎。一股浓重的血腥气味，像是雨点般，落在这片地域，结果有些花草就立即枯萎！可见，这玄武巨兽，身上含有剧毒。
　　而那玄武巨兽，发出咆哮声之后，便真的死在当场。一抹全身红色的身影，从半空中落下，犹如断翅的鸟。血色的衣衫，让人很是心疼！君千泷想都未想，提起轻功，她知道那是秦长乐！她不许，其他人碰触秦长乐！
　　秦长乐落在她的怀里那一刻，君千泷终于露出一抹久违的微笑，一滴滚烫的清泪，顺着脸颊落下。
　　秦长乐没死，真的是太好了。
　　两人缓缓落地，君千泷坐在地上，将秦长乐的身体放在自己的双膝上，右手穿过秦长乐的脖子，将秦长乐牢牢圈进自己的怀里，像是得到了失而复得的宝物。
　　君千泷的清泪，落在秦长乐的脸上。秦长乐的脸微微抽动，有股电流瞬间钻入秦长乐的心间。秦长乐一丝意识，让他感觉，是谁在哭！
　　秦长乐心想，他不是在玄武巨兽肚子里。
　　突然，秦长乐猛然睁开星眸，映入星眸的是君千泷。他对君千泷笑了笑，看着君千泷脸上的泪水，“咳咳咳，你先给我擦一下脸，我脸脏！太丑了！”
　　“秦长乐，你没事！”君千泷声音有些哽塞。
　　“你给我擦一下脸吧！我太脏，太丑了！不然，我这江南第一公子的名头，就有一笔黑历史了！”
　　“？？？”君千泷真是好气又好笑，“秦长乐，你真自恋！”君千泷嘴里，说着真自恋，将随身携带的锦帕拿出来，替秦长乐擦了擦脸......
　　“你哭了？”秦长乐看着君千泷红通通的凤眸。
　　“我才没哭呢！是风沙迷了眼睛！”君千泷抽泣了一下，玉手擦了一下眼睛。将眼泪擦走，君千泷看着秦长乐，那雌雄莫辩的脸，那个埋藏在心里的想法，蠢蠢欲动！
　　“玄武巨兽死了吗？”秦长乐问道。
　　“死了！”君千泷点点头。
　　“那现在，你哭也没用！”
　　“？？？”
　　“我们之前说好的，我若是杀了玄武巨兽，你就把千金台送给我，还有我的玉佩，还给我！”秦长乐有气无力地说道。
　　现在，是讨论这个事情的时候吗？
　　“......”
　　秦长乐以为君千泷没听见，继续重复道：“你答应我的！”
　　“......”
　　我没听错吧！秦长乐你......你竟然......向我索要千金台，玉佩！
　　秦长乐怕君千泷不答应，一只全是玄武血液的手，握住了君千泷，一股浓稠且恶臭的血腥味。


第13章玄武之心2
　　君山
　　“长乐！”秦长鹤被刚才的剑气所伤，忍着伤痛走上来。秦长乐除了被擦干净的脸，其他全是鲜血，活脱脱一个从地狱归来的杀神。
　　秦长鹤不由得眸中闪过一抹杀意，要不是因为君千泷一句话，长乐差点死了。若非祖宗保佑，幸而长乐死里逃生！
　　要不然……君家，君千泷……还有……这些怀着觊觎之心的人，他们都必须死！！！
　　秦长鹤星眸兜转，只那一眼，太阿剑，心有感应一般，嗡的发出一声微弱的剑鸣。
　　君千泷听到剑鸣声，转头看向太阿剑这里。正好要与秦长鹤对视，秦长乐暗道一声，不好！他趁势，拉了拉君千泷的衣袖，君千泷一心扑在秦长乐身上。
　　秦长鹤，君千泷眼神错过，君千泷低头看着秦长乐，一脸忧心。
　　秦长乐此刻，轻轻地喊了一声，声音嘶哑魅惑，“千泷，泷儿……”
　　“秦长乐，你要作甚？”君千泷不知是忽略了，还是默许了秦长乐唤她千泷，泷儿。
　　如此亲昵的称呼，泷儿，泷儿在她心里弥散开来，她将这份害羞埋在心里，嘴上有底气，却是中看不中用。
　　秦长乐长长地舒了一口气，刚才真的心跳到了嗓子眼里，生怕君千泷这个狐狸，看出什么！
　　与君千泷相处，比他刚才在玄武肚子里，走了一道还要危险数倍！
　　“我只是……想叫叫你……我还，还，活着吧！”秦长乐气若游丝地说道。
　　“秦长乐，你还活着！”君千泷说着，将温热的掌心握住秦长乐的手。两只手碰触，一股酥软的电流，嘟嘟嘟，在两人心间激荡。
　　秦长乐微微一怔，将目光转到慕白衣身上。慕白衣很是看眼色般，伸手将秦长乐扶起来。
　　“你要作甚！”君千泷有些微恼，这秦长乐怎么不消停！一个病人，就该靠在她的怀里。她君千泷的怀里，不是谁都可以靠的！
　　秦长乐，你别给脸不要脸，一把一把往下撕！
　　“……”秦长乐无言
　　秦长乐缓缓地起身，感觉浑身都在被碾压，他忍不住胸口浊气，他在玄武体内呆得太久。
　　即便，使用龟息神功，但是玄武体内的绿色毒气，实在太过毒辣。若非他仗着内力深厚，且玄武巨壳上两道穿透的伤痕，使得毒气外泄。
　　他是活不到如今，他一动，立即吐出一口带着黑红色，混着绿色的的血。君千泷的心，微微一揪，嘴上不在说什么。
　　而君千泷看到秦长乐，竟然握着慕白衣的手，凤眸中闪过一丝狠厉，让慕白衣全身一凛。
　　秦长乐全身都在颤抖，连呼口气都很难，他摇摇晃晃，右手呈爪状，似乎在召唤什么。
　　在他旁边的君千泷都可以感受到秦长乐，身体真的很差，一阵微风都可以瞬间压倒他。
　　秦长乐，你到底在干什么？
　　一道蓝光自天边飞来，秦长乐的承影剑，剑身如蓝，未沾鲜血。
　　它的剑气，带着一颗足有脑袋大小，已经变成玛瑙心形的心脏，和一个瓷瓶，出现在四人面前。
　　这是......这是......玄武的心！
　　瓷瓶，是玄武最纯净的精血！
　　这头玄武巨兽，兽龄起码百年。玄武之心，这简直就是人间至宝。而玄武寿命，极其长寿，山海异闻中，提到服下玄武的心，可以延年益寿，平安喜乐。
　　若是心脏化成玛瑙，琥珀等物，戴在身上，可保延年益寿，毒物尽退！
　　而玄武的精血，被秦长乐封存在一个瓶子里。慕白衣会意，这是要带回去，交给秦长松的。玄武的精血，也许可以救治长松公子的病。
　　不好！秦长乐星眸微变，瞳孔剧缩！现场，还有……还有另外的四个人！！！
　　“慕白衣，白衣，带我哥走！”秦长乐艰难地说出这句话，又是一口鲜血吐出。
　　太阿剑，一柄已经被玄武巨兽折断的剑，就是一堆废铁没有用！外有四个陌生人群狼在侧，内有君千泷虎视眈眈。
　　大哥，二哥，不能死！
　　“长乐！”秦长鹤与秦长乐对视一眼，兄弟间的默契不言而喻。
　　慕白衣的剑气凛然，作为长乐的贴身剑士，自然也感受到有人存在，只不过感受到了俩人的气息。
　　“走！”秦长乐颤抖着嘴唇，艰难地说道，一滴又一滴的鲜血从他嘴角溢出。
　　秦长鹤是一个文弱书生，半点内力都没有。早受了重伤，想要将秦长乐带回去，绝对是不可能的。
　　他只能拜托君千泷，他说道：“还请千泷小姐，照顾好我家长乐！”
　　君千泷懒得理会秦长鹤，玉手轻抚着秦长乐的背。将秦长乐拉了回来，对着他耳畔道：“秦长乐，你还是落在我手里了。”
　　“好啊！有如此软玉温香在怀，长乐死不……”足惜！秦长乐还未说完，君千泷的玉指封住秦长乐的嘴，嗔怒道：“说什么不吉利的话！”
　　秦长乐趁着最后的力气，反握住君千泷娇嫩的玉手，灼灼的星眸对上，君千泷巧笑倩兮，她的眼底尽是他的身影。
　　“秦长乐，你要干什么？”
　　“我......我.....真的，真的……好想......你！我好怕见不到你！”秦长乐昏倒在君千泷的怀里，嘴角勾出一抹似邪似魅，令人心醉的笑容。
　　而秦长乐脑海中只有一个念头，我穿的金银天蚕甲，必须用两只手，穿上脱下很是繁复。
　　我握住你的手，你单手敢脱我衣服，我试过，根本办不到！
　　君千泷抱着秦长乐，似乎看穿了秦长乐的诡计，嘴角勾出一抹笑，“秦长乐，你睡着的样子，才让人省心！既然，你不想说！那就不说！我们有的是时间，你在我手里，逃不了！”
　　鹿承衣上前，有些害怕地道：“千泷小姐，那，那玄武巨兽，体内，似乎，有一条蛇！”
　　君千泷将自己的手，从秦长乐手里剥离。她轻移莲步，看清楚那滩鲜血中躺了一条白金色的蝮蛇，看样子，蝮蛇刚死不久！
　　而白金色蝮蛇的喉咙很大，像是被撑爆的气球。然后被利刃给戳破了，这狂暴的剑气，就是承影剑留下的伤痕，那就是说玄武的心，被这条蝮蛇给吞了，结果卡在喉咙里。
　　看心脏的质地，已经属于质化，而不是有力跳动的心脏！那就只能说明，这条蝮蛇在玄武肚子里过了数十年。
　　太子持太阿剑，舒王持湛卢剑，双剑合璧，战退玄武巨兽！双剑刺穿玄武巨壳，封印其武力，用真龙之气幻化仆从，来看守玄武巨兽，玄武巨兽因此困于君山百年。
　　难道，这真龙之气，幻化仆从，是指的这条白金色蝮蛇！
　　玄武巨兽成精，与白金色蝮蛇搏斗。玄武巨兽吞了蝮蛇，结果蝮蛇在它体内未死，想要吞了它的心脏，结果喉咙被卡住了，最后蝮蛇死了。
　　“千泷小姐，那这......”鹿承衣刚要透露此行的目的，便被君千泷止住话头，她不想再找什么东西。玄武巨兽已死，看来这东西不在玄武体内。
　　她只想知道，秦长乐好不好！她心里现在只容得下一个秦长乐，其他事情，与她无关！她有些疲惫地说道：“回君家吧！带上太阿剑！”
　　当他们离开之后，两道身影出现，一个中年女子，极为漂亮。一个十七八岁的男子，很英俊。男子对女子说道：“母亲，这便是传说中的真龙之力的化身，原来是真的！”
　　这是一对母子！
　　母亲很欣慰地点点头，她摸了摸白金色的身体，冰凉冰凉的感觉，似乎还有弹性，她感叹大自然的奇迹，她说道：“这便是真龙之力，幻化出来的蛇，你看它是多么的美丽！”
　　一道阴狠之力，一双淡金色的瞳孔张开......
　　这条蛇竟然没死！
　　那名男子出手狠厉，随身所带的剑，顺着承影剑破开的喉咙，重重一刺，毫无怜悯之色。
　　将其一刀两断，一股绿色的液体，飞溅了这对母子一身。
　　“沣儿，这就是一座瑰宝！这是，天地间独一无二的天蝮蛇皇者，它的脑袋有九个麟角，名唤九角天蝮蛇！”女子并未嫌弃那绿色的液体。
　　她猜到了玄武巨兽吐出绿色的气息，那就是这条蝮蛇的毒液......
　　她也好奇，这秦长乐能在这剧毒无比的毒液中，存货如此之久，还有能力将九角天蝮蛇破开喉咙，又将玄武巨兽给斩杀。
　　秦长乐不愧是江南第一公子，天赋绝伦，远非一般人能比。若是再过个数年，他定是年轻一辈中的神人存在。
　　“母亲，这九角天蝮蛇，是不是天下万毒之首！”被称沣儿的男子问道。
　　“沣儿，你外祖父说过，天下万毒之首，唯有南疆子母双蛊！可惜，多年前的南疆一战，便消失不见了。你外祖父，抱憾多年。
　　这九角天蝮蛇，七羽鸩，若能将其一炼化，足以排进天下前三。
　　你有生之年，若是能做到，你的成就便如同秦长乐在武学上的造诣！”他的母亲感慨万千。
　　被称为沣儿的男子，略略扫过绿色的毒液，鲜红的血液......瞳孔中闪烁着炽热的光芒，母亲，说得没错！这九角天蝮蛇，果然是一个瑰宝！
　　就在不远处，又站着两名男子，相貌略有相似之处，两人均是一身黑衣，看起来似乎统一服饰。黑衣镶着金边，充满着贵气。
　　其中一个年纪偏小的瘦弱少年，一看就是一个小姑娘，她约莫十三四岁，长发编成了八条小辫子。最中间的四条小辫子，被绑在一起，用一个圆筒冠扣住，圆筒冠正面，镶嵌着四颗珍珠，中央还刻着一条小龙。
　　令人难忘的是，那额间有着一抹朱砂，娇艳欲滴，犹如神来之笔，更添少女的魅惑气质。
　　男子说道：“看来，夫子让我们找的东西，并不在玄武巨兽体内！玄武巨兽身背太阿剑，湛卢剑，太阿剑已折，成了废铁！”
　　“云狂哥哥，夫子，给我们的线索。会不会少给了！”少女问道。
　　“不会！君千泷，楚家兄妹，元青萝，他们都猜到了君山。不然，楚漪安，元青萝，君千泷不会都来君山。
　　所以，东西一定就在君山，或者跟君山有关的地方！”被称为云狂的人说道。
　　“云狂哥哥，那两人看起来，不是什么好东西！”少女说道。
　　“我们别管，一定要在其他人之前，找到夫子说的东西！”
　　君家
　　泷玥阁
　　君千泷将秦长乐带回君家，她所住的房间，泷玥阁。泷玥阁，一山一水，亭台楼阁，充满着灵气。就如君千泷的名字，充满着美好的祝福，连绵不断。
　　若是秦长乐醒来，见到这泷玥阁的装饰，一定要感慨君家真小气！这里的东西，还比不上君家游船的华丽，贵气。
　　这一路回来的时候，君千泷在替秦长乐擦脸的时候，秦长乐不自觉地，又一次握住君千泷的手，君千泷抽了抽手，实在脱不开，只能无奈地任由他握着。
　　就连下车的时候，君千泷和鹿承衣一左一右扶着秦长乐，鹿承衣真是见识到，他家的千泷小姐，自小高傲，从来不喜欢旁人碰触。
　　这一回手都被秦长乐摸了个遍，连贴身帕子都给他擦汗！
　　秦长乐，除了脸长得好看，家世好一点，武功好一点，其他没有了呀！可这三样……似乎大家都看重吧！鹿承衣，心里略微郁闷……
　　君千泷将秦长乐带回了自己的房间，又派人去请南宫夫人。
　　君千泷坐在床边，脱去了秦长乐的沾满血色的金丝软甲，而那间金银天蚕甲，君千泷犹疑半天，最终还是没有脱去！
　　秦长乐安静而乖巧的睡颜，让君千泷被他吸引。她低头慢慢看着秦长乐，他的眼，他的鼻，以及他的一切，君千泷都要记住。
　　那股淡淡的桃花香，压住了之前的血腥味，淡淡柔柔的光晕，君千泷瞧着秦长乐，越看越觉得可爱，那阴柔与阳刚之美，完全结合一起。她的心，随之微微跳动起来……
　　在她心中的那个想法，君千泷越发地清晰！
　　最后，她与秦长乐十指交缠，将他的手背轻轻地贴在自己的脸颊上，柔声说道：“秦长乐，你一定要醒来！不然，千金台，玉佩我都不给你了！”


第14章天墟圣子
　　秦家
　　一个穿着佛门白衣袈裟的和尚，来到了秦家。秦长鹤见状来人，喜出望外。秦长鹤合掌道：“见过天墟圣子！”
　　天墟圣子，乃是佛门中人！是秦长乐，秦长松的师父！传说是活了百来岁的人，武功出神入化，以臻化境。多年以来，云游在外。
　　一生武学，倾囊传授给秦长乐，秦长松。
　　“长鹤公子，多年未见！风采依旧，老衲这厢有礼了！”天墟圣子给秦长鹤一个回礼。秦长鹤哪能让天墟圣子，给自己行礼。
　　“您是我两位弟弟的师父，也是我的长辈，请您去看看我的二弟！”秦长鹤引着天墟圣子来到了千松轩。
　　“长鹤公子，你怎么中了轻微的蛇毒了？”天墟圣子一眼看出秦长鹤，印堂略微发黑。秦长鹤无奈，简略告知一切前因后果。
　　天墟圣子一听，微微一愣，没有想到会是如此，听到君千泷，楚家姐妹等等，他叹息道：“长鹤公子，该对长乐说的，还是要说的。既然，有些事情躲不过，不如说开了！”
　　说得简单，做起来可不容易！
　　秦长鹤心中腹诽，世外高人，是不懂这些权衡利弊的事情。
　　一旦说了，事情就会复杂了。
　　天墟圣子看穿了秦长鹤的担忧，也不戳穿。他知道该来的，迟早会来！挡是挡不住的！现在，已有预兆。
　　这玄武巨兽突然出世，数年前，它吞了真龙之力所化的九角天蝮蛇。并未闹出多大的动静，而现在，惨死在长乐剑下。
　　而引长乐去君山，是君千泷。但是，长乐在君山，碰到君千泷，楚漪安，元青萝就是巧合吗？这三人出身天元学宫！
　　这些事情，看起来就已经告一段落了，正好相反，玄武巨兽的惨死，加快了某些事情的进程。
　　这一点，秦长鹤心里已经清楚了！
　　太阿剑出世，东秦帝留下来的话，秦失其鹿，天下共逐之！
　　鹿已现身，无论是不是残缺，一点都不重要！
　　千松轩
　　天墟圣子把了把秦长松的脉，一掌拍在秦长松的后背。秦长松闷哼一声，一阵白烟自秦长松头顶袅袅升起。巨大的内力，秦长松一口黑血，混着绿色吐了出来。黑绿色的液体，落在地上，竟然发出“吱吱吱”，地上出现了一个黑洞。
　　可见，这毒性至强，让人心惊。
　　天墟圣子闻了闻玄武巨兽的精血，对秦长鹤说道：“这瓶精血，已经没有九角天蝮蛇的毒性！长松，所中的毒，是天蝮蛇毒！这精血，完全可以克制天蝮蛇毒！只不过......”
　　“怎么了？”秦长鹤有些紧张地问道。
　　“以后，提醒长乐，别用自己炼化这剧毒！只此一次！”天墟圣子眼底划过一丝无奈，“长乐，这个傻孩子，竟然用自身的血气，净化了含有天蝮蛇毒的玄武精血！”
　　“什么！！！”秦长鹤犹如五雷轰顶，脑子里一片空白！长乐，长乐这个傻子，竟然做了这种事情，简直……简直……若是被人知晓......这后果足以……秦长鹤星眸中，竟然出现了一抹恐惧！
　　秦长鹤如同身坠冰窖，这足以让秦家引来塌天大祸！
　　秦长鹤冷汗直冒，那原本被压制，且服用了玉露丸的身体。秦长乐出现了一丝晕眩，不知道是毒发，还是被吓的。
　　天墟圣子一掌覆在秦长鹤的额上，秦长鹤的印堂逐渐发红，“此事，长鹤公子知道有多危险！不说其他，就说以自身炼化剧毒，长乐便会折寿！”
　　秦长松过了一会儿，便悠悠转醒。他看到白发苍苍的师父，正是一脸激动。
　　天墟圣子示意他不要多说话，“长松，你的命算是保住了！等会服下玄武精血，九阴草。玄武精血，等同于龙魂石的作用，只是功效略逊于龙魂石。”
　　秦长松心中一喜道：“真的吗？”他的脑海中，浮现出一个蓝衣少女的模样，那个少女，呼唤着他的名字，无极哥哥，无极哥哥！
　　漪安，等着我！
　　“只是！”天墟圣子话锋一转，“你的寿命，是别人的一半！”天墟圣子将这最痛苦的消息，告诉了秦长松。
　　秦长松瞳孔剧缩，他脸上闪过一抹痛苦，抬头问道：“那是多久？”
　　“服下这药后五年，至多五年！天蝮蛇毒，毒性太强，你先天不足！折了你的寿命！”天墟圣子将最残酷的事实告诉了秦长松。
　　“.....”秦长松面露痛苦之色。
　　“那有没有解决之法？我们有龙魂原石！”秦长鹤想到了这种东西，天墟圣子无奈地一笑，秦长松，秦长乐是他此生弟子中，天赋绝伦的人。可正因为这一点，天妒英才，慧极必伤！
　　这两人情路不会坎坷，只是为爱为情……总归，不会有什么好结局
　　他怎么可以看着两个心爱的弟子，如此痛苦，“这是炼化龙魂原石的方法！”
　　天墟圣子从怀里拿出一本有些年头的秘籍，秘籍泛着黄色。
　　“多谢师父！”秦长松郑重地接过可以延续性命的东西，恨不得多磕几个头。
　　天墟圣子又说道：“龙魂石，可以延续你十年到二十年不等！前提，便是你不在劳心劳力，不要接触剧毒之物，否则，师父也救不了你！”
　　君家
　　泷玥阁
　　君千泷端着一碗黑乎乎的药，轻轻舀了一勺，吹了吹，用嘴唇碰了碰，不烫了。她将秦长乐靠在自己的怀里，右手环过秦长乐的脖子，右手拿了一根汤匙，左手拿我碗，一点一点地喂进秦长乐嘴里。
　　秦长乐下意识皱了皱眉，轻轻摇了摇头，避开了君千泷的汤匙。君千泷温柔地哄着道：“长乐，乖乖地喝下去！这样病才会好！”
　　“嗯？”秦长乐低低地发出一声抗拒，他的脑袋一歪，错过汤匙递来的方向。
　　“那我唤你，长乐哥哥！好不好！”
　　“长乐哥哥，我们喝药，你的病才会好！你才可以看到我！”君千泷柔情似水的声音，甜腻地让人耳朵一酥。那股淡淡的兰花清香，伴随着苦药，秦长乐居然受用。
　　这药被秦长乐一点一点地，以及其缓慢的速度喝进去。
　　“真乖！长乐哥哥！”君千泷像是哄着小孩子，这一碗药喂了整整半个时辰。
　　君千泷的胸前的红衣渗出一层薄薄的香汗，君千泷将碗放下，又将秦长乐慢慢放回枕头上。轻轻为他盖上被子，一套流程下来，一个上午快要过去了。
　　“泷儿！”一声熟悉的声音响起，君千泷抬头一个熟悉的身影出现。
　　“漠乾哥哥！”君千泷高兴地唤道，君漠乾刚从外地做生意回来。
　　而床上的人，突然微微一颤，剑眉微皱，嘴巴微微下垂，似是有些讨厌那个声音。
　　君千泷似乎听到了动静，转头担忧地看向床上的人，并未发觉不妥。
　　君漠乾刚回来，便听到府里的人说，千泷小姐闺房有一个陌生男子。
　　千泷小姐，衣不解带地照顾他。
　　这位公子长得极为俊俏，说不定是未来的姑爷。
　　原本，这人快死了，后来来了一个穿着白衣袈裟的和尚，给千泷小姐写了一个方子。千泷小姐，因此并没有去请南宫夫人。
　　“漠乾哥哥！你要干嘛？”君千泷看着君漠乾走向自己的床，君千泷心里不由得紧张，她私自带秦长乐回来，一定会被指责清誉受损。
　　“泷儿！我听说，你带了一个陌生人回来！”君漠乾直接问道。
　　“漠乾哥哥！我，我......”君千泷有些为难地刚要解释，又听到床上一阵骚动，一个白影从床上落下，君千泷眼疾手快，不顾君漠乾在一旁。纤纤玉手，拦住即将落地的秦长乐，她的心终于放回了肚子里。
　　君千泷温声细语道：“长乐哥哥，没事！”
　　秦长乐不由得皱了皱眉，发出一声闷哼。无意识地蹭蹭君千泷的胸口。
　　听到妹妹唤长乐哥哥，那声音简直，就可以腻死人！君漠乾从未听到过，君千泷如此呼唤过一个人的名字！
　　君漠乾受不了，一个陌生小子，居然当着自己的面上，霸占自己妹妹的怀抱。
　　看千泷这般，这情意浓浓，情根深种！简直就是辣眼睛！
　　他君家掌上明珠，到底是哪个淫/贼/，胆大包天，真是不要命了！他君漠乾一定要揍得他爹娘都不认识。君漠乾上前一步，看到秦长乐的面容，有片刻的愣神。
　　“长，长，长乐！”君漠乾没想到居然是秦长乐，依偎在自己妹妹怀里。
　　君漠乾似乎没想到是他，秦长乐虽花名在外，但从未传出，他行为不端的言论，只是说他才华横溢，武功卓绝。
　　秦长乐，君漠乾，南宫流，江随风，一同被称为江南四大公子。
　　但是，君漠乾从来不会与其他三人鬼混在一起。因为，他是君家的继承人。
　　秦长乐有兄长长鹤，秦家家业不劳他操心。
　　南宫流，贵为南宫少主。但是，他的兄长南宫沣在天元学宫，学艺多年，才华横溢。
　　要不是，南宫老祖宗看重南宫流，这少主之位，是轮不到南宫流。
　　江随风，御天山庄少主，但是现在的庄主，是他的叔叔。他叔叔无子，因此他成为了御天山庄少主。


第15章泷玥阁1
　　君家
　　泷玥阁
　　“漠乾哥哥，你吓到长乐了！”君千泷嗔道，她发觉秦长乐在她怀里蜷缩身子，抖了抖，还向她的胸口缩了缩，似乎有点应激反应。
　　“唔！”秦长乐发出一声小猫般的呜咽，像是害怕，刚才君漠乾的声音。也在回应君千泷的问题，他是害怕了。
　　君漠乾刚才身上发出了一道凛然杀气，君千泷不清楚原因，只能拍着秦长乐的胸口，轻声哼道：“没事了！我们不怕！不怕的！”
　　而秦长乐无意识地握住了君千泷的玉手，君千泷心微微一颤，嘴角扬起一抹淡淡地笑意。在秦长乐心里，我还是占了不小地位的。
　　秦长乐，你本能的反应，永远比你这张嘴真实多了！
　　“有辱斯文！泷儿！这厮绝对是醒着！”君漠乾怒气冲冲地说道。
　　“漠乾哥哥……”
　　可君千泷没想到下一刻，秦长乐当着君漠乾的面，将半张雌雄莫辨的俊容，蹭了蹭君千泷的胸口，带起一波不一样的旖旎。
　　那酥酥麻麻的感觉，让君千泷娇躯一颤，刚才算是无意，这一次绝对是有意。
　　秦长乐，在作死的边缘疯狂试探！
　　君千泷在兄长面前，俏脸耍得一下绯红。心里真是骂死秦长乐，这个色胚！
　　“……”
　　君千泷被弄得胸口发烫，脸颊染红一抹红晕，似是娇羞，她不排斥秦长乐对自己的亲昵。
　　但是众目睽睽之下，还是当着自家哥哥，这个宠妹狂魔，这无疑于，火山爆发！
　　自己护了十五年的面子，就这样……没了！熟悉自己的人知道，自己跟元青萝一样，骨子里都是，清冷高贵。
　　从不会让旁的男子接近，连君漠乾都不敢对自己如此放肆！
　　“……”
　　君漠乾突然被喂了一嘴的狗粮，君漠乾有那么一刻，恨不得剁了秦长乐。
　　如果，眼神能杀人，那么秦长乐的头，已经被君漠乾给割下来了！
　　秦长乐，你是当我死了吗，当着自己的面上，轻薄了我的妹妹！
　　他脸色微沉，看向秦长乐的眼神，冷得让人畏惧。秦长乐似乎感受到了，君漠乾的杀气，他又一哆嗦，靠得君千泷更加紧了。
　　君千泷“……”
　　君千泷暗瞪怀里的罪魁祸首，秦长乐。另一只手拧了一下秦长乐的腰，秦长乐发出一声小猫般，“嗯！”似撒娇，似舒服的声音。
　　“！！！”君千泷真觉得秦长乐，昏迷也不省事！真是不怕把君漠乾给逼疯了！
　　君漠乾“......”
　　君漠乾要不是看在秦长乐，是秦家公子份上，看在他妹妹的份上，隐约说秦长乐是为了救自己的妹妹。要不然，岂容他放肆到现在。
　　他真的是，快到了崩溃边缘！他坐到了桌子边，喝了一口茶，不再去看这两人。
　　秦长乐一脸无辜，双眸紧闭，沉沉睡去，丝毫不知道，已经发生了什么。君千泷知道，总归要给君漠乾解释。
　　她将秦长乐放在床上，君千泷想要将自己的手抽出来，可是秦长乐的力气特别大。就是不肯松开君千泷，君千泷足足抽了一盏茶的功夫，自己白皙的玉掌，开始发红。
　　君千泷转头望着脸色越来越黑的，快要发作的君漠乾，不知道喝了几杯水的君漠乾。
　　她咬了咬下唇，道：“漠乾哥哥......”
　　“泷儿！”君漠乾低声唤道。
　　君千泷感觉到掌心一紧，一股炙热的感觉，在她微凉的掌心游走。她有些猝不及防，以及发懵，有一股力量在她掌心往下拉。
　　她差点就要摔倒，这是秦长乐干的，摆明秦长乐是故意的。
　　她捋了捋思路，“那你，等我片刻！”
　　她的余光瞥了瞥秦长乐，秦长乐的剑眉微微分开，君千泷弯下身子，君漠乾看着这情景，实在受不了，就直接去了门外。
　　君千泷对着秦长乐耳畔，轻轻说道：“漠乾哥……”最后一个哥字，还没说完，秦长乐握着自己的掌心，又加重一点，分开的剑眉，又合拢。
　　“长乐哥哥，我去去就回！”君千泷试探地说道，玉手轻抚秦长乐俊逸的脸颊。
　　秦长乐的神情，已经恢复如常，再不是紧张，而是舒缓。
　　君千泷发觉自己的手，似乎可以抽离出来，“长乐哥哥，你等着千泷！你要乖乖的，好不好啊！千泷，一直陪着你好不好！”
　　“哼！”秦长乐低低地发出一声，很是傲娇的声音，似乎像是同意了。
　　君千泷又试了试玉掌抽离，感觉还要在费些功夫，只能无奈地说道：“长乐哥哥，千泷很快回来。”
　　秦长乐“……”
　　君千泷再次保证道：“真的！千泷保证快去快回，就一盏茶的功夫！好不好！”
　　“唔！”秦长乐发出一声不情不愿的声音。
　　君千泷从秦长乐手里抽离了玉手，正要起身，可秦长乐又将她的手握在掌心，不让她离开。君千泷再好的脾气，她有些微怒道：“说了，马上就回来！”
　　“呜！”秦长乐像是受伤的小猫，发出一声哀戚，像是受了极大的委屈。
　　君千泷的心似乎被重锤了一番，软了软道：“我不叫他，漠乾哥哥行了吧！我快去快回！”
　　“嗯！”秦长乐发出一声低吟，下垂的嘴角微微上扬，很是舒服。但依旧不放。
　　秦长乐吃醋了！
　　这醋吃得，简直就是醋王转世！
　　昏迷了，还不消停！
　　不能称呼自己以外的人，喊哥哥！只准喊自己哥哥！还有，泷儿这一称呼，他似乎也有点介意别人喊。
　　日后，他见到爹爹，娘亲，少璧舅舅，凌天表兄……这醋……得吃成什么样子！君千泷难以想象，秦长乐面临这些人……
　　君千泷将秦长乐日思夜想的玉佩，塞进他手里。
　　“啪！”玉佩从秦长乐手里滑落，掉在铺着毯子的地上。
　　“……”秦长乐这是嫌弃他自己的玉佩？？？
　　君千泷将自己的玉佩，塞进了秦长乐手里，“长乐哥哥，这是千泷的玉佩！跟你的玉佩，一模一样！你喜欢吗？”
　　自己的玉佩，被秦长乐微微收拢在掌心间！像是自己的心，被秦长乐握在手里。
　　凉亭
　　“泷儿！”君漠乾轻轻唤道，“你跟秦长乐，到底是怎么回事？”
　　“他在君山救了我！”君千泷如实以告。
　　“恐怕，不是那么简单吧！”君漠乾一看看穿君千泷的心思，“你喜欢秦长乐吗？”
　　君千泷被君漠乾直白地问题，脸色一阵绯红，“我喜欢他！我喜欢秦长乐！”
　　“你是发自真心的吗？而不是，其他原因？”君漠乾略有所指，意味深长地说道：“你要知道，江南世家子弟中，没有一人可以配得上你。
　　就算秦长乐他日后，成为秦家家主，甚至是江南第一世家家主，也一样配不上你！”
　　“秦长乐就是我要找的人！”君千泷这一语双关，“我不管他是家主，公子，还是一个无用的人。能站在我身边，只有他！”
　　“那秦长乐，他喜欢你吗？”君漠乾问道。
　　也许，有吧！秦长乐的行为，至少说明自己的位置不一般。但是，秦长乐从未说过，喜欢两字！
　　君千泷不确定，她的迟疑，让君漠乾火气猛然窜上来......
　　“秦长乐，连一句喜欢你都没说！！！”君漠乾声音提高一倍，“那现在，就把他送回秦家。泷儿，趁着现在没有人知道，你的清誉最重要！”
　　“不行！”君千泷果断拒绝，若是一旦楚家兄妹，元青萝突然造访秦家。看到，两个一模一样的秦长乐，岂不是惹他们怀疑。
　　秦长乐，秦长松兄弟俩，一开始所做的一切，岂不是白费了。
　　她不知道，秦家为何要隐瞒双胞胎的事情，但秦长乐入了她的心。她就会保护秦长乐。
　　“秦长乐，这种渣子！连一句喜欢都不屑给你！你就那么喜欢他，他有什么值得你好喜欢的！”君漠乾怒道。
　　“他喜不喜欢我，我不强求！反正，现在就是不行！不能送到秦家，若是你强行送走长乐，那我就跟他一起回秦家！”
　　“你——！！！”君漠乾被气得够呛，拂袖而去。
　　街上
　　一白一蓝两道身影，成为了江南街上最靓丽的风景线。这两人，便是元青萝，楚漪安。两人在楚宅待了几天，觉得无聊。
　　去君家找君千泷，结果君漠乾，以君千泷身体不适为理由，替君千泷婉言谢绝这两人。
　　“青萝姐姐，你去君山那天，碰到了无极哥哥？”楚漪安搂着元青萝问道。
　　“是！多亏了，无极公子的帮忙！我才得到了湛卢剑！”元青萝知道楚漪安喜欢秦无极，这一回来江南，天字门弟子，地字门弟子，约莫七人，都有任务在身。
　　就楚漪安，她主要是来看秦无极的风采。夫子交代她的任务，估计她早就忘记了。
　　“那是呀！我的无极哥哥，真是天上有，地上无！青萝姐姐，你是不知道，君千泷是多么过分！！！”楚漪安向自家姐姐告状。
　　“怎么了？”元青萝轻轻问道。
　　“她说无极哥哥，配不上我！”楚漪安冷哼一句，“无极哥哥，那么温柔。君千泷，这只狐狸，对无极哥哥有图谋。我一定要告诉无极哥哥，要小心君千泷。”
　　“漪安！千泷做事有分寸，你别乱说。无极公子，既是江南第一公子，应该足智多谋！”
　　元青萝的思虑，被带到了几日前，若非自己的出现，秦长乐便不会被玄武巨兽吞进肚子里。虽说，后来死里逃生。
　　元青萝一直想找个机会去感谢，秦长乐的救命之恩。
　　“长乐！”
　　“江，......随风！”
　　楚，元两人回头，两道挺拔的身姿映入两人眼底，一人是江随风，一人是秦长松。楚漪安看到秦长松，连忙上去，甜甜地喊道：“无极哥哥！”
　　秦长松一见到楚漪安，顿时笑容满面，嘴里的漪安妹妹，想要说出来，但是看到有旁人在，只好道：“楚姑娘！”
　　“不是说，要叫我漪安妹妹吗？无极哥哥，你怎么忘记了！”楚漪安有些生气地说道。
　　这撒娇卖萌的声音，融化了秦长松的心，喊漪安妹妹，秦长松正中下怀，“漪安妹妹，近来可好？”


第16章泷玥阁2
　　泷玥阁
　　君千泷握着秦长乐的手，坐在床边，开始读杂文。君千泷不知道，秦长乐平时喜欢什么书，就挑了一本，秦长乐可能，大概会读的书。
　　《南疆风土》
　　因为，那日晚上秦长乐，来找自己失落的玉佩。他的发型，就是南疆特有的发型。秦家世居江南，已有百年。
　　也许，秦长乐读过南疆之类的书，因而君千泷选择这本书。而《南疆风土》是她的天元学宫，必看书之一。
　　“长乐哥哥，千泷很喜欢你之前的发型！你以后只能在我面前梳，知道吗？”君千泷认真地说道，玉指缠绕着秦长乐的墨发，调皮地用发尾，轻轻扫过秦长乐的鼻尖，秦长乐不乐意地嘴角动了动。
　　“……”
　　“你以后，不许喊别人妹妹，或者姐姐！尤其是漪安妹妹，不对，哪家妹妹都不可以！你更不能肖想青萝姐姐！人家一个好好的神仙人物，岂是你可以配得上的。你只能喊我！听到没有！”
　　君千泷点了点秦长乐高挺的鼻梁，她一想到楚漪安，忍不住打翻了醋坛子，她一把捏住了秦长乐的鼻子，“以后，你的背，不许背着旁人！你不能对别人笑，不许拈花惹草！”
　　“咳咳！”秦长乐由于缺氧，不由得轻咳几分。
　　君千泷不由得心下一喜，结果秦长乐只是缺氧。她收回了玉手，又不解气地捏了捏，戳了戳秦长乐的脸。像是要把最近受的委屈，一把发泄在秦长乐身上。
　　君千泷看着秦长乐安静俊逸的脸，有些娇嗔道：“都怪你！昨天，我喊一声漠乾哥哥，你就生闷气！他是我哥哥！又不是别人！”
　　君千泷眼珠一转，冒出一个想法，“要不然，我们这样！你如果，以后喊别人某某妹妹，我就喊某某哥哥。
　　你喊一声漪安妹妹，我就喊一声长松哥哥，长鹤哥哥，流哥哥（南宫流）。
　　我看着南宫流，我刚开始觉得既傻又憨，后来一手耀武扬威，狐假虎威耍得出神入化。
　　人嘛！贵为四公子之一，相貌堂堂……不比某些躺着的人……差！”
　　但见秦长乐微微蹙眉，嘴角下耷，像是有点生气的模样，君千泷微勾唇角，很是得意地说道：“这就难过，不爽了！只准你气我，不准我气你！你这是强盗逻辑，知道本姑娘，本小姐，追求者众多，没有几百，也有几十！”
　　秦长乐手微微收拢，将君千泷紧紧握在掌心，不容她逃走。君千泷很是满意，秦长乐的本能反应，她继续说道：“我还有一个，青梅竹马，英俊风流，性子极好的……”
　　秦长乐突然五指发力，狠狠地夹了夹君千泷的指骨，君千泷话语止住的同时，秦长乐也停止发力，似乎在等君千泷说下去，“想知道，他的名字吗？我这个青梅竹马……他的名字，我不告诉你！我只喊……凌天哥哥！凌天哥哥！
　　人家身份尊贵，应该说贵不可言……性子极其温柔，他说过若是谁欺负我，他就会……”
　　“秦长乐！！！你放手！！！”
　　秦长乐眼角微蹙，剑眉微拢，嘴角紧抿，似是在发怒！似是在抗议这个事情。
　　君千泷见秦长乐不放手，也在赌气地说道：“秦长乐，你不放是吧！”
　　“漠乾哥哥，乾哥哥，凌天哥哥，天哥哥！”君千泷执着地念着这两人的名字，尾音上翘，念着魅惑勾人，充满着小女孩的娇气，让人的心都开始化了！
　　“痛，痛，痛！！！好痛哦！”君千泷感受到了指关节，再次受到压迫，秦长乐无声的抗议……
　　“千泷，最喜欢他们俩个，他们比某些人，更好！更加心疼千泷！”君千泷故意拿这俩人，跟秦长乐相比。
　　话音刚落，秦长乐加重了几分力度！
　　“长乐哥哥，长乐哥哥，我疼，泷儿疼！”君千泷只能迂回战术，先是撒娇卖萌一下，“泷儿，泷儿错了！我不叫了！不叫了，真的！长乐哥哥，你最好了！”
　　“我真的疼！”尾音上翘，充满着怜爱，声音变得有些奶声奶气，眼角挂着一颗珍珠，刚才秦长乐真的抓疼她了……
　　一滴眼珠落在秦长乐手背上，秦长乐手背一颤，这才松开了自己力道，君千泷委屈地捶打着秦长乐的胸口，哀怨地说道：“秦长乐，你干什么！！！你这个小气鬼，醋坛子！！！”
　　秦长乐“……”
　　君千泷瞅了瞅，收回，且发红发胀的手指，又埋怨道：“你看看我的手，全是红色！！！”
　　秦长乐“……”
　　秦长乐默默地将手，紧握成拳……
　　突然，君千泷邪恶一笑，指腹摩挲着秦长乐的脸，一阵又一阵电流在秦长乐的脸上穿梭。
　　秦长乐的微微抽动，然后君千泷玩心大起，“秦长乐，你竟然敢捏疼我！
　　你知道吗，我可是君家掌上明珠，漠乾哥哥，凌天哥哥特别心疼我！
　　要知道你欺负我，信不信我漠乾哥哥让你破产，我凌天哥哥会让天下最顶尖的高手，打你一顿！把你揍得爹娘不认识！
　　而本小姐，我可是一个睚眦必报的人，报仇绝对是第一时间报的，那么就……”
　　“咯咯咯！”一阵悦耳般的笑声，在泷玥阁里回荡，对着秦长乐耳畔，幽幽吹气道：“秦长乐，你竟然当着我漠乾哥哥的面上，调戏我！让我丢了十五年的面子！很好！
　　你知道吗，我的性子，其实是孤冷高傲。你没见过我穿白衣，比任何人都好看！只有，凌天哥哥看过我穿！你没机会看了！
　　我不会跟人计较，但我唯独对你计较！我就要在你引以为傲的脸上，嘿嘿！我丢脸了，你也别好过！”
　　秦长乐呼吸急促几分，“……”
　　君千泷自小就有最顶尖的师父教授琴棋书画，这画功，这书法乃是一绝。自不是旁人能比的。
　　秦长乐的左边脸上，君千泷几笔勾勒，画了初见之时，秦长乐跳水的场景。那真的是活灵活现，右半边脸，题了几个字，秦长乐。
　　简单大气，简明扼要，说了跳入水中的是，秦长乐！看来，君千泷对上次被秦长松逼着跳入水里的事情，耿耿于怀，将此事按在秦长乐身上。
　　“喜欢吗？”
　　“你不说话，我就当你默认了！你别怪我，谁让秦长松是你哥哥，他做下的事情，我只能发泄在你身上了！”君千泷一边说，看到秦长乐两只手已握成拳头。
　　“有一份契约书，你不签不可能！”君千泷费力地秦长乐握紧成拳的手指掰开，将他的拇指按在印泥上，在一张宣纸上，按下指印。
　　只见，上面用娟秀的笔迹：秦长乐，一生只能对君千泷，百依百顺！秦长乐的一切，就是君千泷的。一切都以君千泷的喜好，为第一！
　　秦长乐的指印，摁在上面！
　　君千泷很是高兴地收了收这张，所谓的契约书。秦长乐，想要我的千金台，做梦吧！
　　秦长乐“……”
　　正事做完了！
　　“我们今天念一念，南疆风土！”君千泷轻启红唇，慢慢念道：“南梁皇族，萧氏一族，乃大秦贵族，梁王萧氏。大秦二世胡亥无道，起兵自立，以封号梁为国号，以封地天梁城为都城，史称南梁萧氏。
　　南梁多物产，南梁水域，有珍稀鱼种，血红龙，龙鲤，此为吉兆！南梁皇室萧氏，多爱豢养此类！
　　南梁皇室，曾与南疆皇室联姻，南疆帝娶了南梁公主，此物种流入南疆皇室。
　　而南疆，位于南梁以南，南疆多瘴气，毒气......南疆皇室嫡系，多擅制蛊，控蛊，下蛊，催蛊。因此，皇室嫡系多才艺，以箫，笛为主，既为武器，亦为才艺。南疆皇子，面容狷狂邪魅，南疆嫡亲公主，也称圣女，亦国色天香，均有天生美人颌。
　　南疆皇室的珍品紫竹，据说可以驱邪避凶，因而紫竹流入南梁国境，为南梁皇室，贵族，士族所喜爱……
　　南疆圣女，倒行逆施，以蛊毒残害南梁边境子民，害死楚元公主（楚漪安的姑姑），戕害北曜百里公主（百里女帝），楚元，北曜，南梁三国合兵，百里皇夫射/杀/南疆太子，南疆圣女自焚皇宫，南疆皇室一族，全灭！”
　　秦长乐握拳的双手，微微松开，手指微动，他的眼角默默地流下一滴眼泪，一下子让君千泷转移目光。君千泷有些兴奋，轻轻唤道：“长乐哥哥，长乐哥哥......”
　　“......”
　　泷玥阁其乐融融，君家书房阴云密布。君，秦两家少主，第一次碰面！一个宠妹狂魔，一个宠“弟”狂魔，本质上是一样的！
　　君家书房
　　秦长鹤来到君漠乾的书房，君漠乾看见秦家人，本来就没什么好脾气。一想到，秦长乐那厮，住在泷儿的房间里，享受着千泷无微不至的照顾。
　　泷儿吃饭，首先是喂秦长乐先吃，秦长乐如果吃不下，泷儿也就没胃口吃了。
　　这五六日下来，君漠乾明显感觉到，君千泷又比之前瘦弱不少。这就是秦长乐，秦家惹的祸。TM，秦家还上门来，如果是带走秦长乐，那就是秦家识时务！啊呸！不能带走秦长乐，不然泷儿的清白怎么办？
　　如果，不带走秦长乐，那么君家就要让秦家付出代价。秦家，就不要再江南混了。让秦家立马破产！也不对！
　　“君公子，此次我来，是为了长乐的事情。”秦长鹤说道，瞧着君漠乾那阴沉的脸色，绝对是自己的好三弟，长乐干的！
　　“令弟，在我家白吃白喝那么多日！更加，霸占我妹妹的房间。若是传出去，对我妹妹的清誉，有多大的损伤。”君漠乾首先，说了秦长乐一堆的罪名。
　　“我就是为了这事情来的！”秦长鹤饮了一口茶，缓缓地说道。
　　这件事情，怎么看，也是你君家吃亏！
　　你君漠乾在商海，永远都是泰然处之，得心应手。可惜，事情发生在自己妹妹身上，如何保持这份气定神闲。像现在这般气急败坏，看来，君千泷是君漠乾的软肋！
　　就如同，长乐是自己的软肋！
　　秦长鹤很理解，君漠乾的态度，谁家遇到这事，不发飙呀！
　　幸亏，长乐以男子自居，不然，这事放在长乐身上。他秦长鹤才不会听对方哔哔呢，直接喊上一帮人，将对方砍了，剁了，杀了，煮了，反正都可以。敢欺负我们家的孩子，就要有死的觉悟！
　　“你要如何解决？”君漠乾问道。
　　“钱，珍珠玛瑙，奇珍异宝，仙草灵药！我秦家还是有的，任你君家挑选！”秦长鹤以物换物，跟君漠乾说道。
　　“秦长鹤，你莫要欺人太甚！！！”君漠乾被秦长乐气了一路，又被秦长鹤气到！这秦家兄弟，都不是好东西，简直是无赖！
　　“如何欺负你？”秦长鹤将杯盖，盖在杯子上，抬眼看着君漠乾，发出一缕精光。
　　“钱，珍珠玛瑙，奇珍异宝，仙草灵药？我们po君家家财万贯，说不上天下首富，那也是江南首富！”
　　“既是如此，我有一物，君公子一定会接受！”秦长鹤淡淡地说道。
　　“那你要拿出什么？”君漠乾很好奇。
　　“婚约！”
　　作者有话要说：
　　凌天哥哥，真的是君千泷的哥哥。前期会出场一次，是一个路过酱油，这个凌天哥哥跟君漠乾一样，是一个宠妹狂魔。本文，有妹妹的（有血缘关系的）一律都是宠妹狂魔
　　宠弟狂魔，就只有秦家
　　凌天哥哥：TMD，我还没出场，就引发了我那妹夫的吃醋！秦长乐，你等着！你竟然欺负我的泷儿，看我不打死你！（内心：以后，我可以欺负你儿子）


第17章泷玥阁3
　　街上
　　元青萝眼底先是一抹黯然，眼前的人丝毫没看到自己吗？不过，她隐约觉得这人，与她遇到的秦无极略略不同。
　　到底是哪里不同，她说不上来。
　　她听说秦长乐被救了出来，受了不小的伤。而且，当日在君山见到的秦长乐，她本就怀疑。
　　等等！他身上没有淡淡的桃花香！！！
　　这一下，元青萝肯定。眼前的这位秦长乐，和当日在君山上的秦长乐，绝不是同一人？
　　江随风说道：“长乐，这两位姑娘，你认识，不如你来介绍一下！”江随风并没有认出秦长松，以为他是秦长乐。
　　“哼！无极哥哥，你怎么还跟这种狐朋狗友混在一起！”楚漪安可还是记得，江随风，南宫流两人在船上意/淫/，秦长乐跟君千泷的那些破事。
　　想想她都来气！
　　君千泷，怎么哪哪都有她！！！
　　“我不认识你，也不想认识你！无极哥哥，我们走！”楚漪安嚣张地说道，她强行拉起秦长松的手，就往前走。
　　“......”江随风，南宫流，狐朋狗友？！
　　长乐，没说这俩货是俩坑啊！不管了，美色当前，秦长松毅然决然，选择了跟楚漪安走了。
　　江随风早已见怪不怪，长乐一如既往，就是重色轻友！抬头瞬间，对上元青萝，那秋水般温柔的明眸，江随风不由得心跳加速，感叹元青萝人间绝色！
　　楚漪安是古灵精怪，俏皮可爱
　　君千泷是高贵绝艳，犹如洛阳牡丹，傲气十足
　　元青萝是清冷孤高，犹如千年雪莲，纯洁，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　而长乐的选择，元青萝是首选，君千泷次之。当然，若是既有高贵绝艳，又有清冷孤高，与长乐才是绝配。
　　而元青萝朝着，楚漪安和秦长松的方向走去，江随风连忙跟上去，走在元青萝身边，他似乎闻到了雪松香味，看着元青萝平淡如水，江随风一颗心，猛然跳动，“不知，姑娘如何称呼？”
　　江随风感觉到了心跳声，“嘭嘭嘭！”犹如春天来临......他第一次懂得了，什么叫做一见钟情，说话有些羞意......
　　这不就是南宫流，流少初见君千泷的感觉
　　元青萝武艺高超，自然听到了江随风的心跳声，平静无波，高冷十足，轻轻吐出，“我是她的姐姐！”
　　“原来是楚姑娘，在下御天山庄，江随风！”江随风一听，原来是姐妹俩。这妹妹俏皮灵动，一看就是被宠坏了！这姐姐，清冷高贵，一看就是沉稳的人。
　　长乐的口味，变了？
　　他不是最不喜欢，萝莉俏皮灵动的类型吗？
　　“不如，我陪楚小姐，去找漪安小姐。”江随风说道，这是有私心的。这两人初来乍到，一定不认识路。我作为一个领路人，说不定，还可以跟这位楚姑娘，有着些许缘分吧！江随风，人如其名，是一个随风而安的人。
　　他对元青萝有好感，但好感归好感，总不能强求吧！
　　既然，眼前的江随风盛情邀请。而这江随风，与秦长乐关系匪浅，同为江南四大公子，应该知道，秦家不少事情。
　　“好！”元青萝点点头。
　　泷玥阁
　　秦长乐终于睁开了星眸，一阵白光刺中了他的星眸，让秦长乐有些半瞎的感觉。
　　然后，一抹淡淡的体香，很熟悉，一只微凉的玉掌，轻轻地贴在自己的星眸上。微凉的感觉，缓解了白光的刺痛。
　　秦长乐在昏睡的过程中，一直陷入在一场噩梦中，他梦到了自己和君千泷，被一群人追杀，他独自引开敌人，然后来到悬崖边上，最后跳了下去。
　　他以为死定了，他想到了君千泷，那只腹黑的狐狸，他有点后悔了。他应该说出自己喜欢她，他第一次见到君千泷，就有喜欢她。他要死了，他后悔了，他就该疯狂一次！
　　结果，他被一个孤冷清高的白衣女子救起，竟然是君千泷，她不穿红衣，穿着一身白衣。可谓是白衣胜雪，宛如九天揽月仙子，她对自己盈盈一笑，伸出手来……
　　他毫不犹豫地拉着君千泷的手，他拥抱着白衣君千泷，他吻着白衣君千泷，在这一刻，他看清楚自己的心。
　　然后他发现两人身处一片兰花花海里。白衣清冷的君千泷，回吻着他，告诉他，这一生只爱他秦长乐，无关性别，无关一切，只因为是秦长乐……
　　一片旖旎风光，两人携手同行，他与她成亲拜堂，正当要行周公之礼……
　　秦长乐掀开红盖头，看到那张绝艳容颜，君千泷大红喜服，里面穿着白衣，她拿着剑。
　　长剑刺进自己的胸口。自己随身穿着金丝软甲，以及金银天蚕甲，早已被她换掉了。最后，他又看到自己身处秦家，秦父被人贯穿后心......
　　爹爹！
　　自己问她为何，她说一切都是为了……
　　一抹妖冶的罂粟红落在地上，自己的胸口被她贯穿，这践踏了秦长乐的心，一方白金色的圆形光芒，从秦长乐身体内部发出，他猛然睁开星眸……
　　原来是梦！
　　大梦空一场，孤影照惊鸿！
　　秦长乐突然睁开星眸，突如其来的日光，让他感觉眼睛一疼。君千泷注意到秦长乐的变化，随后，伸出右手，柔软伴随着丝丝凉意，敷在秦长乐的星眸上，星眸的疲劳得到了缓解。
　　“？？？！！！”
　　他还没死，刚才是梦！但眼前突然一黑，刚才一股五指山的巨力。
　　他有些小情绪，粗暴地用右手将自己星眸上的玉掌扔开。他在梦里受了不小的惊吓，正在郁闷的头上，把君千泷狠狠地骂了一遍又一遍。顺便，警告自己不要去喜欢君千泷。
　　秦长乐依旧闭着眼睛，紧珉嘴唇，脸上汗水涔涔，被人贯穿胸口。他还没从这个事情缓过来，他要在休息休息。
　　君千泷觉得秦长乐脾气不小，看到秦长乐脸色不善，还冒着冷汗。
　　她好心好意地为他楷去汗水，如同惊弓之鸟的秦长乐，惊魂未定的他，不管对方是谁，一旦靠近必会引发他的警觉。
　　秦长乐凭着本能，扼住对方的皓腕，君千泷吃痛一声，咬住贝齿，发出一声浅浅的闷哼。
　　秦长乐星眸一睁，如同猛虎下山般威胁，他盯着那只玉手，不去看主人，带着威严，呵斥道：“谁允许，你进无极轩的！莫不是，嫌自己命太长了！”
　　无极轩？你搞清楚，自己在哪里？
　　一醒来，就是这副德行！
　　君千泷看着自己的手，左手被他昏迷中捏得好疼。右手被狠狠皓腕，现下掌握在他手里。听着秦长乐这一声，很不客气的质问。
　　她的皓腕一圈青紫色出现，她觉得一股酸楚的委屈袭上心头。
　　也就短暂的一秒钟！
　　看着秦长乐脸上的画，君千泷心里扑哧一声乐。君千泷觉得自己，就该在秦长乐额间，写几个字，王八蛋，混蛋，采花大盗，挨千刀......
　　“那无极公子，知道自己在哪里吗？”君千泷忍住笑，冷哼一声
　　“你真好笑！既然知道我是谁，我不在自己家里，难不成还在你家吗？”秦长乐冷嘲道。
　　“真的是你家吗？”君千泷幽幽地说道。
　　“大不了，我出十倍价格，我买了！我可是拥有千金台的人！！！”秦长乐傲气十足，他发现这不是他的无极轩，但我不怕，一股老子有钱，想咋样就咋样。
　　在君千泷看来，就秦长乐刚才那样，就是一个暴发户进城，不知天高地厚！
　　“有病！”君千泷骂道，“真不消停！”
　　“你这声音，跟我一个认识的人，差不多！”秦长乐很是猖狂，他无心去看君千泷的脸，他现在处于极其不稳定的状态。
　　“那她是谁呀？”君千泷一看秦长乐，真不知道自己身在何处？他的一只扼住自己的皓腕，她有些微恼道。
　　“当然是，貌美如花，心如蛇蝎，心似妲己，红颜祸水，薄情寡义，恩将仇报！”秦长乐特意加重了后面几个词，要不是自己词穷，在他心里君千泷的罪行，罄竹难书！
　　“君家小姐，君......”
　　“秦长乐——！！！”君千泷再好的脾气，受不了秦长乐当着自己的面，昏迷调戏自己，醒来又骂自己。再好的修养，也要破体！她打断了秦长乐的话。
　　“你的声音，很像君千泷！不对，这就是君千泷本人！”秦长乐自言自语道，他闻到了君千泷的体香。
　　秦长乐偏头，目光从扼住君千泷的掌心，转移到君千泷好看的容颜。
　　糟了！那就是她本人啊！
　　一道电流瞬间让秦长乐，想起了什么！
　　他昏迷前抱着君千泷！
　　他迅速放开君千泷的皓腕，他似乎还在忌惮，梦里君千泷，杀他的事情。
　　他抱住被子护着自己，活像是一个被纨绔子弟，欺负的乡野丫头。刚才那中气十足，霸气外漏，完全消失。
　　秦长乐惊得后退，发现退无可退，屏住呼吸说道：“君千泷，谁允许，你在我房间的！你若是要报答救命之恩，无需以身相许！把千金台给我就好！我只要千金台！”
　　这就是，传说中的要钱不要命！
　　“你搞清楚，这里不是秦家无极轩，是我君家，我的闺房，泷玥阁！”君千泷声音清冷，又缓慢，君千泷举起自己的右掌，白皙的皓腕上，多了一圈五个红色的指印。
　　这是自己刚才的杰作！
　　君千泷举起左掌，白皙的手背上，印着五个熟悉的长指印，自己与她，十指相扣！！！
　　“你握着我的手，从昏迷到现在！”
　　而秦长乐深吸一口气，一股寒气从脚底升起，鸡皮疙瘩冒出来。他下意识摸了摸自己的脸颊，那里还有点火辣辣的疼！
　　是在过去，被君千泷狠狠地甩了一巴掌。如今，又在隐隐发烫，发疼！
　　秦长乐心里莫名地害怕，但还是声音，不像刚才那般惊慌失措道：“我记得我救了你，你照顾我！那就算两清了！之前，我们说好我若是杀了玄武，你就把千金台给我！不知道，还算不算数！”
　　“算数！我君千泷，一诺千金！就是，不知道长乐公子，有什么话，想要对我说的！”君千泷凤眸发出一道冷芒，“你昏迷前，告诉我，一件至关重要的事情！”
　　“？？？”
　　作者有话要说：
　　昏迷时
　　君千泷：漠乾哥哥……
　　秦长乐：……（内心独白：你再喊一声，试试看！）
　　君千泷：长乐哥哥
　　秦长乐：……（内心独白：泷儿的声音，真好听！泷儿是我的，她的手真软！）
　　苏醒时
　　君千泷：长乐哥哥
　　秦长乐：……（内心独白：君千泷，这个狐狸要干嘛！吓死我了！）
　　秦长乐：跟你不熟，你个蛇蝎心肠，薄情寡义
　　君千泷：……（内心独白：长乐哥哥，又犯病了！）


第18章秦君婚约
　　君家
　　泷玥阁
　　“至关重要？”秦长乐想了想，心里打了好几个来回。君千泷，你想诈我！
　　秦长乐故作一副深沉，“君小姐，到底是什么事情？还请提点一二！”
　　这是给我装傻！！！
　　叫我君小姐！！！不知道是谁昏迷的时候，拉着我的手！！！
　　男人呵！果然是口不对心，言不由衷！
　　“你想清楚了！只有，我能救你！”君千泷身上有种女王的威压......“这关系到，你们秦家兄弟的性命！”
　　还敢威胁我！君千泷，你是不知道秦长乐这三个字是怎么写的！！！
　　呵！女人！你在玩火！
　　那我就胡说八道！绕晕你，你这个狐狸！
　　“我，我，怕那玄武之心，玄武精血，不能救我二哥！反而，要了我二哥的命！而我，我怕我会被那玄武的毒，给害死！
　　那我秦家只剩下，我大哥一人。我大哥，是一个文弱书生，所以，我那个时候，咳咳咳，希望君小姐，你......你能帮我......大哥！咳咳咳！”秦长乐故意装出还没好的样子，少女心都是软的，我就不信你这只狐狸，心如钢铁！
　　哟哟哟！秦长乐，你这睁眼说瞎话的口才，不去当大学士，屈才了呀！
　　还敢在我面前装病！这种手段，本小姐，三岁时候就玩腻了！
　　不知道，是谁刚才骂我的时候，中气十足！
　　“不是！你昏迷前，对我说，你想我，你跟我十指交缠，你说这是什么意思！！！”君千泷说完，脸颊绯红，气鼓鼓地看着秦长乐。真有那失了贞洁，与你纠缠不休的劲头！
　　“！！！”
　　这，这，这，这个狐狸不好糊弄！我当然怕你脱我衣服呗！你个狐狸，居然还会在意这牵手？你脸皮有那么薄吗？
　　这事，秦长乐还记得......
　　梦中他与君千泷，情意绵绵！后来，君千泷却要杀他，就算不是真的，也足够吓死秦长乐。内心骚动，面上不动声色！
　　这君千泷就是一朵罂粟花！
　　美丽而致命，一边吸引着秦长乐，走向禁忌，一边一把随时会挥下的刀......
　　“小姐，药好了！”君千泷的贴身婢女甲，端着一碗黑乎乎的药过来。
　　贴身婢女甲，看到秦长乐脸上的画，又瞧着自家小姐，忍住笑，连忙退出去。
　　“她笑什么？”秦长乐眼尖看到这场面，又瞧见君千泷微微上扬，“你又笑什么？”
　　“笑你呀！”君千泷正经地说道，“笑某人，现在不知有多可笑！”
　　“我自己来！”秦长乐立马接过药，汩汩，一口气喝完。“这药，竟然不苦？”
　　“我的帕子呢！”秦长乐摸了摸怀里，摸出一块带着黄褐色的帕子，一股淡淡的雪松香味。这是元青萝的帕子。
　　秦长乐有些尴尬，顺势又藏进怀里。
　　“用我的！”君千泷眼底闪过一抹复杂。
　　君漠乾突然到访，“你俩在干什么！”
　　从君漠乾的视角，看到秦长乐握住君千泷的手，君漠乾对这个场面，昏迷的时候，可以原谅你！但是，现在不能原谅你！“秦长乐！你又轻薄我妹妹！”
　　“君公子，看清楚了！我拿的是你妹妹的帕子，并非是你想的那样！”秦长乐拎起帕子给君漠乾看了看。
　　君漠乾看着秦长乐一副淡然，又瞧着君千泷脸色没有笑意，笃定秦长乐就是在欺负自己的妹妹。
　　一股心火，蹭蹭蹭往上涌，看到秦长乐的脸，就知道是自家妹妹干的！不过，很出气！君漠乾忍住笑，板着脸道：“秦长乐，就算你跟我妹妹，有婚约！”
　　婚约！！！？？？
　　“哥，你胡说什么？”君千泷被这婚约说蒙了！
　　“泷儿，这家伙在你的闺房，躺了那么久！你的清誉，被这家伙给毁了！他娶你，不应该吗？”君漠乾愤怒地说道，“我君家，还瞧不起你秦长乐呢！一个秦家公子，凭什么娶我君家的掌上明珠！”
　　“婚约！我才不要！”秦长乐拒绝道。
　　“秦长乐，容不得你拒绝！你必须娶了泷儿！”君漠乾顺势抄起，剑架上的承影剑，“我要杀了你！！！”
　　“漠乾哥哥！”君千泷眼见事态严重，“秦长乐，你赶紧服个软！”
　　“我秦长乐，今日将话撂下！我是绝不会娶君千泷的！”秦长乐坚定地说道，因为她是女子，她不能害了君千泷！
　　君千泷，值得更好的人，但那个人不会是他秦长乐。秦长乐这一生，注定只能孤独前行！他背负着家族兴盛。
　　这话一出，君千泷彻底断定，秦家双胞胎，是龙凤双胞胎！
　　秦长乐，就是女扮男装！
　　“滚啊！秦长乐！”君千泷怒道，“我君千泷，才不稀罕你！是我君千泷不要你，区区的江南第一公子，我君千泷怎会放在眼里！漠乾哥哥，你别生气！”
　　“泷儿，我要替你杀了他！”君漠乾怒气未消......
　　泷儿，漠乾哥哥！好一个兄妹关爱的场面！
　　一口一个漠乾哥哥，叫得真够亲热的！
　　泷儿，泷儿，哼！
　　秦家
　　“哥，你笑什么！”秦长乐看着自家哥哥，捂嘴笑。
　　“你自己看看！”秦长鹤将一面镜子递给秦长乐，秦长乐看到镜子中的自己。
　　“！！！”自己的面子，就这样没了，怪不得，他出来的时候。君家所有人都捂嘴，原来，原来……竟然是这样。他江南第一公子的面子，在今天彻底没了！
　　“啊——！！！”秦长乐双手握拳，抓了抓头发，发出一声尖叫！
　　之后，一股恼怒涌上心头，掀开车帘，朝着君家方向，咬牙切齿地喊道：“君千泷！！！我秦长乐，跟你势不两立！！！你别落我手里，不然，有你好看的！”
　　秦长乐一嗓子喊完，一摸怀里竟然是君千泷，刚才的锦帕。锦帕上面绣着，千泷二字。
　　秦长乐将这块锦帕，擦了擦脸，看到锦帕都是黑色的污渍，很是满意。果然跟你主子一样，是一只腹黑的狐狸。
　　秦长乐还不解气，用力地扯了扯那块锦帕，竟然还有弹性，冷哼道：“果然是君家，财大气粗！连块帕子，材质都那么好！”
　　“我跟她哥君漠乾，给你俩定了婚约！过两年，就把这事办了！”秦长鹤轻描淡写地说道，
　　“什么？”秦长乐瞪大眼睛。
　　婚约！！！
　　秦长乐原本以为是君漠乾一厢情愿！
　　“你没听错！”秦长鹤说道。
　　“大哥，我可是你亲妹妹。你不能把我卖给君家，那个虎狼之家！”秦长乐听到秦长鹤说，跟君家约定了婚约。他跟君千泷，过两年，就把这事给办了？？
　　秦长乐耷拉着脑袋，刚才的嚣张气焰，一下子被掐灭了！他拉住秦长鹤的衣角，先是低头酝酿了一会儿，一双算是星眸充满水雾迷朦，有点梦幻般的美，他抽泣了一会儿，在努力地眨了眨眼睛，希望挤几滴眼泪出来。
　　秦长鹤“……”
　　秦长乐见他哥不为所动，捏了一把自己的腰肉，虚伪地吭哧了一会儿，“呜呜呜……”秦长乐还真的，挤了几滴眼泪出来，只是几滴眼泪。
　　“长乐，这只是缓兵之计！”秦长鹤缓缓地说道，他抽了抽自己的衣角，实在看不下去秦长乐，这拙劣的表演。
　　“啊！真的！大哥，你真厉害！”秦长乐抹了抹脸上，那早已化作泪点，且不存在的眼泪。
　　这君千泷到底是多可怕，让他这天不怕，地不怕的顽劣“弟弟”吓成这幅样子。连她平常瞧不上的小女儿姿态，都给用上了！
　　“过两天，君千泷可能会来府邸，君漠乾说是为了培养感情。”
　　“我才不要培养感情！我不想见君千泷，君千泷就是一只狐狸！”心狠手辣，腹黑，薄情寡义，鲜廉寡耻，欺骗我感情！！！
　　秦长鹤看着自家“弟弟”欺软怕硬，平常他私下骂人，埋汰人。
　　绝对是四字成语，外加诗句，典故附送，来炫耀他是江南第一公子的博古通今。君千泷不在这里，他都不敢放肆地说。
　　“君家，是绝对不会把君千泷嫁给你的！你就放一百个心好了！君漠乾，不过是公子，他爹君池，都没发话！”更何况，我们的爹爹，秦家家主都还没说话！秦长鹤看着秦长乐这幅样子不行，还是给他吃了一颗定心丸！
　　“那就好！嗯—！”秦长乐一颗心放进肚子里，觉得又有点不爽。
　　这是君家看不起秦家，哟吼！谁给的勇气！
　　他忿忿不平道：“我秦长乐，难道还配不上他们君家小姐吗？”
　　他忽略了他哥说的，君千泷过俩天上门的事情。
　　“是他们君家，高攀不起我们秦家！”秦长鹤自言自语道，“我秦家公子，天下无双，绝代公子，就该与天下……”秦长鹤忽然发现，自己差点说漏嘴了！
　　“对！就是他们君家，高攀不起我们秦家！”秦长乐连忙附和道。
　　“不过.....”秦长鹤停顿了一会儿
　　“不过什么？”秦长乐心情大好，拿起香案上的一杯茶，喝了一口，秦长鹤看着茶水进入秦长乐嘴里，阴恻恻地来了一句，“你原本就有婚约！”
　　“咳咳咳！”秦长乐被这句话，给呛住了，“？？？”秦长乐心里一个大问号，我难道还有婚约在身，我怎么不知道？
　　秦长鹤要的就是这种效果，偶尔捉弄一下自家妹妹，挺有趣的。
　　他解释道：“娘亲给你订的，据说对方家世显赫，对方姑娘人品贵重，才貌双全！
　　小小年纪，便出落得亭亭玉立！以后，足以颠倒众生的美人！长乐，听说她追求者众多，你可要小心了！”
　　“！！！”娘亲疯了吗？
　　“关我什么事，她就算有一千个，一万个追求者，与我没有关系！”秦长乐满不在乎地说道，“我不会娶一个，我都不知道的人。”
　　“这门婚事，要从我们外祖父说起，其中纠葛我具体不知道。总之，是对方姑娘家，先对不起我们外祖父家。
　　你身上那块玉佩，刻着，爱子长乐。便是当初人姑娘家，给我们的聘礼。人家姑娘也有一块，你俩的是一对！”秦长鹤说道，又叮嘱道：“不要，再借给长松了！万一，被那姑娘误会了！”
　　“那为什么不是二哥呢？我们长得一样！”秦长乐问道，他私心是排斥的，走了一个君千泷，又来一个陌生姑娘。难道，让这姑娘白白糟蹋在自己手里。
　　“可能是对方，知道长松，先天不足吧！你一出生，人家点名说是要嫁给秦家三郎！”
　　“那对方叫什么，你总该跟我说吧！”秦长乐又问道。
　　......


第19章南宫流来访
　　三日后
　　无极轩
　　“咳咳咳！”秦长乐的咳嗽不好，似乎这几天严重了不少。自从离了泷玥阁，这药是顿顿熬，顿顿拉下，无非就是秦长乐嫌弃太苦了，泷玥阁的药就是不苦。
　　因而这咳嗽就没断过……
　　秦长乐拿帕子捂住嘴巴……
　　“给！”一声清脆的声音
　　“谢谢！”秦长乐转头，接过一碗雪梨汤。抬头便看见红衣君千泷，吓了一跳。“咣当！”他手里的一碗雪梨汤没拿稳，落在地上。
　　秦长乐连忙将帕子放进袖子里，君千泷莞尔一笑道：“秦长乐，有必要那么害怕吗？不就是一块帕子，是谁的无所谓！”
　　“……”
　　那你盯着帕子作甚！
　　“是别人的帕子，早点还！不然，让别人误会就不好了！”君千泷轻描淡写地说道，不过这眼神有些发冷，轻轻掠过秦长乐的手。
　　“哼！你怎么来了？我秦家不欢迎你！”秦长乐扭头说道。
　　“我怎么就不能来！我们可是有婚约的！现在培养感情，叫我一声好妹妹！”君千泷靠近秦长乐，君千泷明显感受到秦长乐的心，在快速跳动。
　　一股热浪自秦长乐的脖子处，慢慢向上走。君千泷玩心大起，“瞅瞅，你这脖子开始到脸，都红了！长乐哥哥！”
　　“君千泷！你怎么就阴魂不散呢！谁是你长乐哥哥，谁要你做我的好妹妹！/青/天/白/日，说这话不害臊！”秦长乐推开君千泷，转身就向着自己里屋走去。
　　君千泷暗骂一声，小气鬼！
　　不要做好妹妹，那就是……秦长乐，口不对心！被我抓到了吧！君千泷薄唇微勾，一抹惑人的笑，自然而然地出现。
　　“好啊！你不让我做你好妹妹，那是要做什么？好夫人吗？”君千泷勾唇一笑，亦步亦趋跟在秦长乐身后。
　　秦长乐脚步一顿，心中暗骂，君千泷，你还要不要脸。他一回身，正好对上君千泷风情万种的凤眸，犹如置身于仙境，一阵心跳加速。
　　君千泷一湾藕臂，环住秦长乐的脖子，她看着秦长乐有些害羞的星眸，秦长乐目光下移，正巧落在君千泷的樱唇上。
　　君千泷努了努樱唇，裹着幽兰香味气息，慢慢攀上秦长乐的双肩，钻进秦长乐的鼻尖，听着君千泷霸气外露道：“想不想品尝一下，姐姐的唇！”
　　想！我当然想！
　　秦长乐的内心深处是那么说的。
　　秦长乐星眸闪过一丝狼的光芒，他的手已经放在了君千泷的腰上，只要稍稍一带，微微低头，那水润光泽的樱唇，就近在咫尺。
　　“不知羞耻！”秦长乐怕落入君千泷的圈套里，于是，脸色一沉，摔下这一句话，推开君千泷，甩袖离开。更像是仓皇逃离。
　　“哎！秦长乐，你真是一个胆小鬼！”君千泷发了发感慨道，嘴角那得逞的笑，犹如烟花绚烂，可惜秦长乐没看到。
　　“这不是，千泷小姐吗？”南宫流不知道何时出现了，看到君千泷的时候，南宫流眼前一亮，尤其是那笑，晃瞎了南宫流的眼，俘获了他的心，“千泷小姐，果然与我心有灵犀！茫茫人海中，遇见了你！”
　　“南宫少主，有礼了！”君千泷退后一步，一道凛然的目光，从不远处扫来……看到君千泷与南宫流拉开了距离。
　　他收回了目光，低头摆弄着手里的笛子，竖着耳朵听着。
　　君千泷可是知道，秦长乐表面上一副谦谦公子，温润如玉，实际上，内在就是一个醋王。这婚约二字，他是听在耳里，记在心里。
　　在他昏迷的时候，自己叫了几声漠乾哥哥，他就拉着自己的手不放。叫他长乐哥哥，他就舒服了！就是欠收拾！
　　“千泷小姐，我......”
　　“南宫少主，你唤我君小姐吧！你我不是朋友，还算不是很熟络！”君千泷开口说道，在楚元，北曜，南梁，一般就称呼姓氏，就如君小姐，楚小姐，秦公子。
　　比如世家之间，府中奴才，朋友之间，便称呼，长乐公子，长松公子，千泷小姐。
　　在江南，秦长乐用自己的实力说明一切，因此大家称呼，秦长乐，为长乐公子，或者无极公子。这是对他的肯定！
　　“南宫家，与君家乃是世家。我称呼你为千泷小姐，并无不妥！”南宫流心下一沉，刚才算是被人婉言拒绝。
　　难道，君千泷喜欢长乐。
　　“我只是不想让，我喜欢的人误会！”君千泷说出了自己的想法，南宫流心一下子拔凉拔凉。
　　南宫流脸色一沉，心里大骂，秦长乐，不讲义气。不是跟你说了，这是老子喜欢的女人，你竟然横刀夺爱！
　　“南宫少主，你估计误会了！”
　　“什么！？”南宫流心里有些欢喜，不过很快就被君千泷无情地打碎，“我喜欢秦长乐，秦长乐喜不喜欢我，我就不清楚了！
　　南宫少主，与长乐公子，兄弟情深。应该不会，为了这样的小事，就和长乐公子翻脸吧！”
　　君千泷向南宫流，眨了眨眼睛，在南宫流眼里，为博美人一笑，牺牲多少都值得！若是君千泷跟长乐走在一起，不失为一桩美谈！
　　他心里一酥，点了点头，“好！我不会跟长乐翻脸的！我今日，找长乐有事！”
　　南宫流说完，便向着长乐那边走去。
　　凉亭
　　秦长乐听完君千泷拒绝南宫流，暗骂，君千泷有眼不识金镶玉，放着南宫流不要，没眼光！像你这样挑，以后谁能看得上你！我操这心干嘛呢！
　　咦！我的心情好了不少！
　　秦长乐吹了一会儿白玉笛，笛声悦耳，袅袅乐声，仿若天籁。他吹得极其认真，他将心慢慢放空，似乎可以融入大自然，感觉到天人合一。
　　秦长乐院子里的动物，有些落在秦长乐的肩上，有些落在秦长乐不远处，它们都为秦长乐的笛声所倾倒。
　　一曲毕
　　“啪啪啪！长乐你的笛声，果然动人！”南宫由衷赞叹，南宫世家懂乐理，但是南宫世家，以南宫流的兄长南宫沣，更甚一筹，据说可以以笛子，箫化为武器。
　　“流少，你怎么来了？”秦长乐问道。
　　秦长乐看着南宫流走过来，南宫流先是一笑，而后一脸怒意，一拳打在石桌上，石桌上裂了一条缝隙。
　　“你吃/炸/药了！”秦长乐第一次看到南宫流发那么大的火气。女子变脸快，这南宫流不遑多让。
　　南宫流一把抓起秦长乐的衣襟道：“秦长乐，你这个混蛋！我不是告诉你，君千泷，我看上了！你怎么可以横刀夺爱！兄弟妻，不可欺！”
　　“流少，我不喜欢她！”秦长乐那双好看的桃花眼，淡淡的光晕，静静地看着他。南宫流在他眼里读出了肯定。
　　“你敢发誓吗？”南宫流不依不饶地说道。
　　“有什么不敢的！”秦长乐缓缓地说道，但是他心里有些发慌，转移话题道：“你来兴师问罪，该不会是告白失败了！”
　　“人家告诉我，人家一心只喜欢你！”南宫流冷哼道，“我过来问问你，你喜不喜欢她！若真喜欢，兄弟我......”就让给你！我很够义气的！
　　“我......”秦长乐刚想说，不喜欢的时候，就感觉一道冷芒扫来，与他相距十多米的君千泷看着自己。可，那个噩梦太真实了！
　　不由得他心里一惊，脸上对君千泷更加有抗拒。
　　“你喜欢楚漪安吧！随风，都跟我说了！他前几天，在街上遇到你了！你真的是满心满眼都是她！所以，我不怪你了！”
　　南宫流突然想起君千泷也在，因此长乐才会欲言又止。长乐呀，长乐，你果然心地善良。
　　秦长松，你又用我的秦无极身份，到处勾搭桃花！如果，能抵消流少的追问，或者是君千泷对我的纠缠，我就原谅你！
　　“长乐，你知不知道我哥回来了！”南宫流终于来说此行的目的，他压低声音。特意强调回来了！
　　你哥，我又不熟！
　　回不回来，不应该你该担心吗？你的南宫少主位置，怕保不住了！
　　“你一定不知道，楚漪安，便是楚元皇室的漪安公主！楚元双姝之一！”南宫流不管秦长乐的想法，他还是要把事情都说好，免得长乐吃亏！
　　“......”
　　“君千泷，她与楚漪安姐妹，同行！我哥，还有他几个同窗都来了！天元学宫的弟子，前后脚都来江南，恐怕不简单！
　　你要小心，楚漪安姐妹，或者是君千泷！天元学宫弟子，统一穿戴黑色长袍，黑衣袍子镶着金边！你尤其要小心我哥哥！”南宫流好心提醒道。
　　南宫流喜欢归喜欢，防备该防备，一码归一码。真为了美色，丢了自己小命。南宫流自问，没有那么蠢！
　　“令兄，南宫沣！我跟他远日无仇，近日无怨！”
　　“因为，他喜欢楚漪安！他的胸怀，没我宽广！”南宫流解释道，“他最擅长的便是医术，但是毒术，不容小觑！温家那俩草包，日后成就，未必就会超过我哥！”
　　“好，多谢流少提醒！”秦长乐感谢道。
　　“先别忙着谢我！还有最重要一点，你老实告诉我！不得有一丝隐瞒！”南宫流神色凝重地说道。
　　“何事？”
　　“君山上的玄武巨兽，是不是你杀的！”南宫流问道。
　　“是！”
　　“那你为何没有中毒，中那天蝮蛇毒！”南宫流眼眸中一道精芒闪过，直抵秦长乐心中最深处。
　　“……”秦长乐看着南宫流，动了动嘴，不知该说什么。
　　两人静静对峙一刻钟，南宫流打破了僵局，“长乐，你不信为兄吗？九角天蝮蛇，到底有没有死！”
　　“我不知道！”秦长乐隐约记得，他的承影剑最关键时刻，戳穿了九角天蝮蛇的喉咙，一股绿色的液体，沾了他一身。
　　“......”
　　“流少，此事到了合适的机会，我会说明一切。”秦长乐同时也看着南宫流，南宫流轻摇折扇，眼底熠熠生辉的光芒，原来他以为长乐会推脱，说什么不知情，不知道。
　　长乐说了，有个合适的机会，定会告诉我！
　　君以真心待我，我必以真心回之。
　　“长乐，你是我兄弟！我自然信你！九角天蝮蛇，没死！它已经从玄武巨兽体内逃离。我相信，定会人提炼出天蝮蛇毒！
　　我外祖父曾说过，天下三大至毒，南疆子母蛊毒，天蝮蛇毒，七羽鸩毒！而你，一定要小心！”
　　“是你哥哥南宫沣，带走了九角天蝮蛇吗？”秦长乐问道。
　　“我哥可能，温家那俩草包，也有可能！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    气走千泷1
　　秦家
　　无极轩
　　一股浓重的药味传来......
　　秦长乐轻皱剑眉，看着君千泷递来的药，下逐客令道：“你怎么还没走？”
　　“你我可是有婚约的！”君千泷好心提醒道，舀起一勺黑乎乎的药，送到秦长乐嘴边。
　　“强扭的瓜不甜！”
　　“甜不甜、尝过才知道！”
　　秦长乐冷哼道：“我不要喝！太苦了！”
　　“没尝过，怎么就知道是苦的！”君千泷好看的凤眸看着秦长乐。
　　“看到你，我就心情就不好了！”秦长乐冷冷地说道，“我就不想喝了！”
　　“不喝的话，千金台就没有了！”君千泷幽幽地说道。
　　“君千泷！你不是说自己一言九鼎吗？”秦长乐一听，来气了。
　　“但我没说，什么时候给呀！”君千泷嫣然一笑，那笑容中包裹着兰花幽香，一点又一点碰触在秦长乐的嘴边，秦长乐感觉嘴边一股淡淡的甜味。
　　“哼！你真过分！”
　　“那你喝吗？”
　　“喝！”秦长乐狠狠地含住汤匙，一口灌下，像是要把君千泷一口吞下。
　　“真乖！果然是我的好大儿！”君千泷一脸灿烂的笑容。
　　为了千金台，我忍！
　　“那你什么时候给我？”秦长乐忍不住问道，难道为了一座千金台，就一直耗下去！
　　看到君千泷，就想到她在自己脸上的一幅画作，简直丢他秦无极的一世英名！
　　绝对不可以忍！
　　“直到你喜欢我为止！或者，你我成婚之日！”君千泷轻轻地说道。
　　“我是不会喜欢你的！更加不会娶你！”秦长乐一口否决，你死了这条心吧！
　　“是吗？”君千泷莞尔一笑，来到秦长乐面前，很是霸道地将秦长乐的下颌，移到自己眼前。
　　秦长乐竟然很听话地，桃花眼对视君千泷的凤眸，“秦长乐，你当真不喜欢我，敢不敢看着我的眼睛，说一遍！”
　　秦长乐看着君千泷的凤眸，凤眸竟然三分期许，三分小心翼翼，四分委屈。秦长乐在嘴里那拒绝的话，一时间不知该不该说。
　　看着君千泷，她眼底涌起无限柔情，让他无法离开。秦长乐一直看着君千泷的凤眸，目光落在那晶莹润泽，发着点点光辉的樱唇上，裹着蜜糖的甜味，还有点甜甜的香味，只要，稍微一用力……他就可以品尝到。
　　他喜欢看着君千泷满眼都是自己，更加欢喜君千泷拒绝流少。秦长乐慢慢地收拢自己的双手，双手慢慢放在君千泷的细腰上，越来越近。
　　秦长乐最后拉回了理智，轻咳一句，“千泷小姐，何必如此！”
　　“你其实喜欢我，就是说不出是吧！”君千泷狡黠一笑。
　　“哪有？”秦长乐被戳穿小心思，瞪了一眼君千泷。
　　“说谎！”君千泷冷哼一句。
　　“我喜欢的就是清冷孤傲的！我有些好感的是，那位楚漪安的姐姐！”秦长乐将那块已经洗干净的帕子，还残留着淡淡雪松气息，元青萝所送的帕子，在君千泷眼前晃了晃，“这才是我喜欢的！”
　　那块素净的帕子上，绣着一个元字，既表示元青萝的元，也表示楚元皇室，上元一脉的标志。
　　“你若真喜欢楚姐姐，不如我带你去见她！”君千泷眼波流转看着秦长乐。
　　秦长乐轻咳一声，挑眉看着她，“多管闲事！”
　　“不是说你喜欢她吗？”
　　“......”
　　“你到底喜不喜欢她，来告诉千泷姐姐！”君千泷挑起秦长乐的下巴，秦长乐看着眼前的君千泷，如此放肆！
　　“君千泷，你别太过分！”秦长乐气哼哼地说道，见君千泷还是在笑，秦长乐深吸一口气，他是江南第一公子，风轻云淡是他的常态，他推搡着君千泷，让她出了无极轩，“君千泷，你给我出去！”
　　楚宅
　　“青萝小姐，昨日秦大公子，从君府接走了一个人。看着此人的身形，似乎与无极公子极为相似！”暗卫回禀道。
　　“你确定吗？”
　　“确定！秦家共有兄弟三人，大公子秦长鹤，二公子秦长松，三公子秦长乐。二公子，身体孱弱，据说早年被送往别处，静养！神医谷颜谷主断言，只能活至十六！”
　　“可知，这二公子如今贵庚？”元青萝越发觉得自己，和楚漪安遇到的是这神秘的二公子。这个想法，开始落地发芽。
　　她记得秦长乐，似乎是十五岁。
　　那他的二哥，也许今年就是十六，又或者是刚好十五！
　　也许，是一对双胞胎！
　　千松轩
　　秦长松将君千泷请来了千松轩，给君千泷到了一杯香茗，“长松，感谢千泷小姐，之前的救命之恩！我听大哥说，你与长乐，有了婚约！”
　　君千泷端起香茗，抿了一口，看着眼前跟秦长乐一模一样的脸，但是没有秦长乐的张扬，倒是一副世外高人的姿态，“以后，你我便是一家，谢不谢的太见外了！”
　　“我与长乐，虽是一母同胞，但年幼丧母。家父沉迷修道炼丹，秦家全靠大哥支撑。我与长乐天赋不凡，但奈何我身体孱弱。
　　大哥不通武学，秦家复兴落在长乐身上。长乐看起来嚣张跋扈，但生性善良！就怕日后，会吃亏，还不自知。还有一点，就是爱憎分明，带点生性凉薄。
　　我知千泷小姐，冰雪聪慧，还望与长乐同心协力，携手一生！家母曾经的心愿是，长乐可以看尽世间繁华，踏过万水千山！”秦长松把自己想要说的话，说给了君千泷。明里暗里，就是让君千泷不要有太多想法。
　　君千泷有些诧异，又端起茶杯，掩藏眼底的波动。秦家三位公子，秦长鹤生性多疑，诡计多端，心机深沉。秦长乐本就有婚约，硬是再给他弄了一桩婚约。秦长鹤是觉得君家好欺负！
　　秦长乐嚣张跋扈，品行端正。
　　秦长松生性内敛，中和秦长鹤与秦长乐的特点。但是，秦长松这番话，着实让她费解。他凭什么断定，自己就与长乐可以一生携手。自己就是长乐命中注定的那个。
　　秦长松，不会不知道，秦长乐有一桩从小指腹为婚的婚约！秦长松……君千泷想起了被秦长松扔进水里的玉佩，或许他在那个时候知道了吧。
　　“若我与长乐真能厮守一生，那我会护好长乐。”
　　待君千泷离开后，秦长鹤走了出来，他看着秦长松，淡淡地说道：“长松，母亲可是没那么说过！”
　　“长乐，太善良了！他完全不是君千泷的对手！”秦长松感慨道，“长乐，明面上，看着对君千泷爱搭不理！正因为，他善良，他不想伤害君千泷。可君千泷的这架势，包含几分真，几分假，大哥，你看得清吗？”
　　“真心多一点吧！”秦长鹤说道。
　　“就怕九分真，一分假！假戏真做！而长乐的心，让人一眼看穿！反而，会被人利用。”秦长松无奈地说道。
　　“那你为何说那番话？不怕，让她疑心秦家吗？”秦长鹤道。
　　“她早就疑心了！我不清楚，天元学宫派这些弟子来干什么？看君千泷的架势，应该是冲着长乐而来的。”
　　“玄武巨兽的死，你怎么看？”秦长鹤问道。
　　“有人在暗中操作，将长乐卷入其中！谁能料到，那玄武巨兽，吞了九角天蝮蛇！体内的血，以及心脏都有了天蝮蛇毒！长乐才有机会杀了九角天蝮蛇。但长乐未死，就说明长乐体质可抵御天蝮蛇毒。
　　现在，九角天蝮蛇尸体失踪了。就怕被人提炼出天蝮蛇毒！唉！用于长乐身上！”秦长松担忧地说道。
　　“哎！长乐……”
　　“早知如此！我就算是死，也不会让长乐用自己的血，净化天蝮蛇毒！”秦长松悔恨地说道。
　　“走一步，看一步！希望，我们的长乐聪明一点！”
　　无极轩
　　秦长乐站在窗边，看着君千泷在指挥一众君家小厮，在给门前的花园装扮。将长乐自己改的装饰，全部拆除。
　　“阿楠，你说这君千泷，是不是很可气！这可是我秦家，真把秦家当做自己家了！”秦长乐气呼呼地说道。
　　阿楠用手伊伊啊啊地做了一番，“三公子，给你省了一笔钱！千泷小姐，给你换的都是上等材料！你看看，你不是之前，一直希望在湖中心有一座亭子吗？湖里放了不少名贵的鱼，锦鲤，龙鲤，血红龙，白金龙鱼......
　　花园里有兰花，凤凰花......
　　还有，那边，给你换成紫竹......”
　　“打住！你是不是做了叛徒！”秦长乐的心思，被人看穿，有些不爽！
　　阿楠摇摇头，不承认自己做了叛徒，“我都不知道，三公子喜欢龙鲤，红血龙！”
　　“你说这，君千泷是不是我肚子里的蛔虫！”秦长乐随口问道，“她凭什么对我那么好，她一个千年腹黑的狐狸，是不是对我有图谋！”
　　“三公子，我觉得千泷小姐对你是真心的！她讨你喜欢，那是喜欢你呀！如果，这叫做有图谋。那不讨你喜欢的做法，叫做喜欢你？”
　　“！！！”秦长乐瞪阿楠一眼，“君千泷就是一只千年狐狸，还是九尾狐那种！她是不是给你施展了媚术！不然，你怎么会帮她一直说话！”
　　“九尾狐！山海异闻记载，九尾狐一族，居住在青丘，或者是涂山。自称青丘九尾狐，或者是涂山九尾狐。他们是一种美丽动人，且拥有九窍玲珑心，跟心爱的人，具有心有灵犀的神仙！”
　　“她就是妲己！”秦长乐冷哼道
　　“那三公子，您有资格做纣王吗？”
　　“？？？！！！”我说一句，她怼我一句！我的丫头，都那么大胆！
　　“啪！”秦长乐有些赌气地合上窗户，“你是不是成心来气我的！滚！”
　　而在远处的君千泷，一直看着秦长乐这边。见秦长乐莫名其妙地把窗户给关了，秦长乐的性子，阴晴不定！自从醒来以后，对自己就是一副看不顺眼的模样！
　　秦长乐猛地扇了扇风，一股说不清，还是道不明。不知道，是小心思被戳破，还是觉得君千泷多管闲事。
　　他不想去阻止君千泷，但不喜欢君千泷如此做法。他保护多年的想法，被一个认识不到一个月的人，给窥探了。
　　龙鲤，血红龙，兰花，紫竹这些东西，都是长乐用来思念秦母。
　　秦母在秦长乐很小的时候，将他抱在怀里，跟他一直讲述秦母，以前住的地方。日子久了，秦母提到的这些东西，便是秦长乐的执念。
　　“君千泷，爱怎么折腾，怎么折腾！”秦长乐躺在床上，眼睛一闭，不去想门外的事情，现在还是睡觉。


第21章气走千泷2
　　秦家
　　无极轩
　　一个时辰后
　　秦长乐其实没睡，说实话，他心中是高兴的。他希望可以重现他母亲，所说的那一切。
　　他不知道，母亲在娘家姓什么，只知道母亲的家乡来自南边，逃难来到江南。遇见了父亲，两人一见钟情。
　　自母亲死后，父亲，严令家里不准提母亲过去的一切。
　　母亲的一切，随着母亲的死，都化为乌有。除了那个圆筒冠，圆筒冠正面是镶嵌着四颗珍珠，在四个方位，中央是一条小龙。
　　母亲还说过，圆筒冠有两个，一个在她这里，还有一个在她姐姐手上。若是来日见到，这便是相认的东西。
　　他记得，母亲病故前，跟他们兄弟三人，絮絮叨叨，拉着自己的手，说什么，愿吾儿能振兴秦家，得偿所愿，看尽世间繁华。
　　长乐！你记住，你从现在开始，就是秦家三公子。你的气血，可以解百毒，若是毒素过强，便会让你折寿。
　　（秦长乐的身体，就是一个提纯器。可以剔除毒药，或者精纯毒药。）
　　这个秘密，一定不能被人知道，没有到合适的机会，哪怕你爹爹，哥哥，你最爱的人，死在你面前，你都不能去救她！
　　你答应母亲！否则，秦家就会有灭顶之灾！
　　午饭
　　“三公子，这是厨子烧的松子鳜鱼！”阿楠比划道。
　　“我没胃口！”秦长乐说道。
　　这几日，秦长乐明显中午饮食少了许多，用秦长乐的话，就是食之无味。除了君千泷每次送来的药，秦长乐都会乖乖地喝完。
　　“试一试！”阿楠将筷子递到秦长乐面前，秦长乐接过筷子，他原本就没什么胃口，“君千泷，她住得习惯吗？”
　　“很习惯！”阿楠点点头
　　“我们秦家可不是君家，万贯家财，让她挥霍！我家的粗茶淡饭，也不晓得她吃不吃得惯！对了，她饭是怎么解决的？”秦长乐突然凶巴巴地问道。
　　阿楠比划，“就喝了点，红枣银耳羹！并未食用其他东西。”
　　“且！真金贵！益气补血，她吃不惯我们秦家的东西，可以回君家！死乞白赖，待在我秦家作甚！”秦长乐嫌弃地说道，“大哥，之前不是去南梁了吗？带来一批枣子，天虹枣，给二哥补血。那么多，二哥又吃不完，放在家里，只能烂掉。
　　那就让厨房用这种枣子，给君千泷做点红枣银耳羹！对了，事后记账上，君千泷在秦家的一切用度，最后向君家报销！”
　　君千泷谁让你在梦里，想要杀我来着！
　　看着秦长乐一脸鸡贼样，阿楠只能扶额。
　　秦长乐转头看着这色香味俱全的松子鳜鱼，拿起筷子，慢慢地咬了一口，果然滑而不腻，很是鲜美，不觉多吃了几口。
　　“这是蜜桃果酒！”阿楠将一个酒杯，递到秦长乐面前。秦长乐轻轻喝了一小口，酸酸的味道俘获了他的味蕾，他有了一种饥肠辘辘的感觉，胃口渐渐有了，松子鳜鱼，很快就被秦长乐消灭掉了。
　　秦长乐道：“这厨子手艺不错，我很喜欢！让厨子，给君千泷送一份过去。别让人家觉得我秦家，亏待了她！”忽然，秦长乐觉得失言，他又说道：“让厨子，不许给君千泷做！就是让她觉得，我秦家亏待她！这样，她就可以走了！”
　　阿楠“......”
　　这多损啊！三公子，如此幼稚！
　　一会儿给人做点益气补血的东西，一会儿不给人做松子鳜鱼......
　　“这是，万花斋新做的兰花糕！”阿楠指了指一盘，淡蓝色花状的糕点。
　　万花斋：江南最有名的糕点斋，主打以花为原料，做出各色花饼。秦长乐，是万花斋的常客，因此万花斋会将新品，送到秦府。
　　秦长乐拿了一块，轻轻地咬了一口，满嘴都是花香的甜而不腻的感觉。一股清香在齿间慢慢扩散，好熟悉的感觉。
　　这很像是某人身上的味道，他嘴角微微上扬，吃完以后，舔了舔嘴角的糕屑，嘴上却说道：“真难吃！也不知道，是哪个厨子做出来的！去，把这些送给君千泷！这种难吃的东西，就要给她吃，你看着她吃完！”
　　阿楠“......”
　　这话说得，难吃就要给千泷小姐！
　　“三公子，这顿饭怎么样？”
　　“还可以吧！就这松子鳜鱼不错！带我去见一见那厨子！”秦长乐吩咐道。
　　“后厨重地，难免油烟呛到公子，天墟圣子前辈说过，尽量少食油腻，多食清淡，鱼虾补充体力。”阿楠比划道。
　　“行！”秦长乐不强求，又强调道：“我要午休了！记住，松子鳜鱼只能我吃！其他人，敢跟我这个病人抢，全部赶走！尤其是君千泷！”
　　下午
　　“扣扣扣”一阵敲门声......
　　“长乐公子，楚姑娘来看你了！”
　　“无极公子！”一声低低，略带着动人，淡淡雪松气味传来......
　　秦长乐抬头看见元青萝，他微微一笑道：“楚姑娘，有礼了！”
　　秦长乐从南宫流那里得知，楚漪安是楚元双姝之一，那么眼前这位，应该是楚元双姝的另一位。她是楚元皇室的公主。
　　“阿楠，上茶！”秦长乐唤了一声阿楠，一杯热气腾腾的茶，便被阿楠送了过来。
　　元青萝看着一脸有些病态的秦长乐，空气中带着丝丝桃花香，确定这才是那位救了自己的无极公子，秦无极，也就是秦长乐。
　　元青萝优雅地说道：“多谢无极公子，之前的救命之恩！”
　　“举手之劳而已！”
　　“还有，感谢你前日陪我妹妹，去游船！”元青萝试探地说道，时间并非是前日，而是好几天了。游船不假，而是在游船上钓鱼。
　　哇！秦长松，你又给我惹麻烦！用我的小号，用那么顺手！
　　“不客气！”
　　这话一出，元青萝确定了！
　　秦家二公子，和秦家三公子是双胞胎！
　　而前几日遇到的，应该是秦家二公子，她单独遇到的两次，应该都是秦家三公子。分别是秦长乐背着楚漪安回楚宅，在君山被秦长乐救下。
　　她遇见的秦长乐，身上带着淡淡的桃花香。前几日，遇见的那位，根本没有桃花香。
　　“长乐公子，冒昧地问一句，你是否有孪生哥哥！”元青萝真诚地问道。
　　这楚姑娘好生聪明，难道......秦长乐眼底闪过一缕精芒，能分辨他跟秦长松，就在于身上是否带着桃花香。
　　这位楚元双姝之一，楚元公主，果然是冰雪聪明。比楚漪安，那个任性，爱撒娇的小姑娘有脑子！
　　“嗯？”秦长乐装出一副懵懂模样。
　　“我前几日，遇见的是二公子吧！”元青萝直接问道。
　　瞒不下去了！只好，实话实说！
　　“没错！我二哥，体弱多病，若是得罪之处，还望海涵！令妹俏皮动人，家兄只是当她，一个小妹妹。”秦长乐直接交代，“还请楚姑娘，为我隐瞒此事！我二哥，需要静养，大夫说不能太劳累，不能太耗神，太受惊吓！”
　　原来，漪安喜欢的是秦长乐的二哥！
　　“这......”元青萝迟疑片刻，瞒着漪安妹妹，总归不好！
　　“楚姑娘，我救过你！就当做，你对我的报答吧！”秦长乐见元青萝一副为难的模样，顺势给一个台阶，他隐约觉得，这位楚元公主，似乎跟君千泷一样，冰雪聪明，都是不好惹的主。
　　君千泷像一只腹黑的狐狸。
　　楚姑娘，给人一种温柔如水，跟她在一起，不需要有太大的压力。
　　元青萝按下内心的一丝欢喜，秦家双胞胎的事情，对秦家来说，很重要。秦长乐以此事相告，那对自己是不是不一般。“此事，人之常情！我定不会说出去。”
　　秦长乐取出那块帕子，交给元青萝道：“之前，用了楚姑娘的帕子，如今归还给你！还请楚姑娘，莫要嫌弃！”
　　“好！”元青萝正要收回帕子。
　　就在这个时候，秦长乐看到君千泷端药进来，他突然伸手，竟然与元青萝的手相互交缠一起。就是从君千泷的视角看过来，就跟君漠乾在泷玥阁看到的情况相同。
　　“楚姑娘，你无需喊我，无极公子。我们见过多次，你可以唤我，无极！”秦长乐故意大声地说道，他嘴角微微一翘，像是在挑衅君千泷。
　　无极，无极，似乎震开了元青萝的心弦。
　　元青萝明眸中闪过一丝情愫。
　　“无极？”元青萝重复了一遍，秦长乐只觉元青萝的声音，很是好听。
　　“是的！楚姑娘，可以在唤一遍。”
　　“无极！”
　　他将目光落在元青萝脸上，那雪松的气味，有弥散在他周围。他忽然嗅到一抹幽兰，以及药香，他的目光又落回君千泷那里。
　　他见君千泷只是楞在那里，不离开，不过来。
　　秦长乐坏心思一起，又加大药量，刺激君千泷。对着元青萝，温柔一笑道：“我痴长你几岁，你，不若与漪安一样，唤我无极哥哥，可好！”
　　我看你们姐妹不撕逼，
　　不是有一句话叫做，兄弟是用来出卖的，姐妹是用来背叛的！
　　“无极哥哥！”元青萝狭长的睫毛，一颤一颤，眼底闪过一缕温柔，明眸是如此动人。看着秦长乐，充满着炽热。
　　“你也无需楚姑娘，楚姑娘的叫！我其实叫......”元青萝原本，今日是想来告诉秦长乐，她的名字。秦长乐一心扑在如何气走君千泷身上，哪能注意到元青萝，清冷无双的容颜上，爬满了丝丝绯色，让人更加怜爱。
　　秦长乐，你太小看我了！
　　想利用青萝姐姐，让我气愤，顺便赶我走！
　　“青萝姐姐，也在？”君千泷突然出现，打断元青萝的话。
　　元青萝转头，看到君千泷，听到她的声音，感觉有些那么不对劲。就见，君千泷勾勒一抹笑意，她先是看着元青萝，又看了看秦长乐。
　　她像是没有听到刚才，无极哥哥，她轻轻地喊道：“无极哥哥，你该喝药了！”
　　元青萝抬眼看向君千泷，君千泷一脸平静，似乎喊出无极哥哥，在平常不过。可又有些不对劲，是她元青萝想多了吗？
　　这无极哥哥的称呼，并不是独一无二的专属吗？
　　漪安妹妹，可以说是认错了！
　　在秦长乐眼里，她，君千泷，楚漪安，是不是在他眼里，没有任何区别！是我想多了吗
　　元青萝是上元公主，自有一股气质，她抬头与君千泷平视道：“千泷妹妹，你怎么在？”语气里有些惊讶。
　　“秦家要装饰花园，我便过来看看！听说，无极哥哥病了！顺便，来看看他。正巧，他的药好了！”君千泷撒谎不带脸红，自信地吐出几个字。
　　“......”
　　怎么跟我想得不一样！
　　作者有话要说：
　　红枣和鳜鱼不能一起食用，所以秦长乐没有让厨子给君千泷送去。
　　蜜桃果酒，松子鳜鱼，都有开胃的功效
　　长乐内心
　　厨子：三公子，千泷小姐喜欢什么？
　　秦长乐：她喜欢红枣银耳羹，用最好的天虹枣做，我的泷儿都用最好的！
　　厨子：千泷小姐，其他东西吃不下
　　秦长乐：让万花斋送来最新的糕点，不知道，泷儿喜不喜欢我送的兰花糕！
　　喝药时间
　　秦长乐：我的泷儿，要来了，泷儿来了。好想看她一口一口喂我。
　　阿楠：千泷小姐，马上就到
　　秦长乐：那是少夫人！


第22章气走千泷3
　　秦家
　　“无极哥哥，千泷对于园艺的造诣，绝对是一流的！”元青萝顺嘴一说，她并不怀疑君千泷的话，之前打趣君千泷，什么红鸾心动！
　　说到底，君千泷的眼光很高，楚元皇室的皇子，郡王，她都一一回绝。秦长乐真入她的眼，可能性不大。
　　元青萝那么想，可她是不是忘了。她对那些皇室贵胄，不也是，不屑一顾。反而，对这个秦家公子，另眼相待。
　　“青......青萝，那么说了！那我就相信！”秦长乐原本想要喊出一声青萝妹妹，结果青萝两个字发出来，妹妹俩个字，舌尖抵着牙齿，硬是很别扭地发不出来。
　　“那这碗药，就由青萝姐姐，喂给无极哥哥吧！”君千泷很是大度地将药，递给元青萝。好似，她只是过来送药的。
　　一声青萝姐姐，一声无极哥哥，如同乖巧的妹妹，让人挑不出毛病。元青萝双颊绯红，若是喂药，可真是郎情妾意。
　　传出去，她还不羞死人。秦长乐有些傻，蒙，原本打算气走君千泷，反而被将了一军。真让这楚姑娘来喂，自己有病啊！他又不喜欢这楚姑娘，可不能让她误会。
　　“我自己来喝！哪有，让客人喂我的道理。”秦长乐接过药碗，一饮而尽。比之前几次，需要君千泷哄一哄，磨一磨，快多了。
　　元青萝感觉有些奇怪，秦长乐和君千泷之间，有些怪怪的。至于，哪里怪怪的，她有些说不清楚。只是觉得，现在不该呆下去，她缓缓起身，“我还有事！告辞！”
　　秦长乐故意表示出，一副依依不舍的样子，看着元青萝走了，等到那抹白影彻底消失在自己的眼底。秦长乐放下药，拉了拉被子，有些不耐地说道：“药，我已经喝完了！我要休息了！你出去吧！”
　　“秦长乐，你到底怎么回事？”君千泷看着秦长乐，计划落空，她倒是欢喜，刚才秦长乐利用元青萝来气自己。那就说明，他对自己心动了。
　　“我说了，我不喜欢你！”
　　“那你喜欢谁？”君千泷问道。
　　“当然，是你的青萝姐姐！人家温柔善良。”秦长乐当着君千泷的面，将青萝姐姐四个字，说得又慢又魅惑。
　　“你撒谎！”君千泷说道。
　　“我哪里撒谎了！我就是喜欢楚家姐姐！”秦长乐看着君千泷，肯定地说道。
　　“长乐哥哥，你若真喜欢青萝姐姐！你就不会让她喊你无极哥哥！因为，无极哥哥，可以是你，也可以是秦长松！
　　你说你喜欢青萝姐姐，你连人家名字都不问，我刚才不是说了她叫青萝吗？你连青萝二字，都不愿意称呼。
　　所以，你越这样说，就越证明你喜欢我。你只是为了气我，想要赶我走！才这样说的，是不是！”君千泷风眸中闪过一抹喜色，她坐到秦长乐身边，伸着脖子靠近秦长乐，秦长乐连忙后退。
　　两人的鼻子差点就要碰上。
　　确实！
　　君千泷是一只狐狸！
　　长乐哥哥，这个专属，日后只会属于他喜欢的人。无极哥哥，秦无极，无极公子，不过是他行走江湖的一个小号而已。
　　若他秦长乐，真心喜欢一个人，何必让别人叫着，无极哥哥呢！只有他最亲近的人，才可以唤他，长乐，长乐哥哥，三弟。
　　“不许，你叫我长乐哥哥！”秦长乐拒绝道。
　　“我偏要叫！长乐哥哥，你心里一定有我！你不然不会让阿楠，送兰花糕给我，你知道我喜欢兰花。你也不会吩咐厨子，用南梁的天虹枣，给我做红枣银耳羹！”
　　君千泷不服输，她一定要知道，秦长乐为什么总要做着言不由衷的事情，明明对她有感觉的。从泷玥阁一别之后，他就这样。对自己冷言冷语，可在起居上关怀备至，自己住的地方，环境清幽，所用的东西都是最好的。
　　兰花糕，红枣银耳羹等等，说是秦长鹤送来的。秦长鹤一看，就不是这种人。秦长松，他不会做这种事情。就只有，言不由衷的秦长乐才会那么做。
　　她不要面子吗？她难道还不够主动，真要将喜欢俩个字，宣之于口！
　　秦长乐既然你对我无意，那就别做一些让我误会的事情！
　　“自作多情！那么难吃的兰花糕，我既然买了，就不会浪费，给谁不是给！我可不是你，君千泷，万贯家财！
　　至于，天虹枣，我们家花钱买的，再不处理，就要坏掉了！反正，账单送到你们家里，给不给报销！”秦长乐反驳道，他的心思被猜透，有些微恼。
　　他看着君千泷的脸色，一点又一点沉下来，心里莫名地一惊。
　　“长乐哥哥，你说得可是实话！”君千泷认真地问道。
　　“请你喊我长乐公子！或者无极公子！否则，我对你不客气！这话就是我的心里话！”秦长乐硬着心肠。
　　“咣当！”秦长乐星眸发出一抹狠厉，将盛着的药，给打翻在地。
　　君千泷有些后怕，秦长乐面色不善，君千泷感到很委屈，她声音哽咽道：“为什么，你为什么讨厌我！”
　　“我说了，我不喜欢你！我喜欢楚家姐姐，也就是你口中的青萝姐姐！”秦长乐看着红衣少女，泪流满面，有些心软，这般梨花带雨的娇容，让他心疼不已。
　　但是，为了让君千泷好，他必须狠下心肠。
　　“你要原因，那我给你！”秦长乐看着君千泷的眸子，道，“因为，你要杀我！你们君家要杀我！！！你们杀我至亲，我怎么会留一个仇人，在我身边！”
　　“......”君千泷凤眸闪过一丝惊讶，心虚，眼底闪过一抹复杂，黯然......她被秦长乐的怒目吓到了，也被他的话惊到了，她退了一步。
　　她像是一只受伤的小猫，咬了咬下唇，倔强地站在那里，眼底突然蓄满泪水......她看到秦长乐眼里写满了，我恨你！
　　“无话可说，是吧！”秦长乐瞪着君千泷，忽然流少的话，在他耳边回荡，小心君千泷，她是学宫弟子。
　　秦长乐看着君千泷落寞地走出了无极轩......
　　他似乎听到了一句，低低地抽泣，“秦长乐，你就是一个没有心的人！”
　　晚饭间
　　阿楠送来一碗药，秦长乐看到是她，不是君千泷，心底有些失落，又感觉自己应该高兴。他有些凉凉地说道：“怎么是你？君千泷呢！被我气得不来了？”
　　阿楠点点头，比划道：“少夫人回娘家了！”
　　“少夫人？我未来大嫂住进来了？谁呀？我怎么不知道？我跟你说君千泷呢！提我未来大嫂作甚？”秦长乐没回过味来，他忽然回过味来，板着脸道：“等等，你口中的少夫人，该不会说的是君千泷吧！那只狐狸吧！”
　　阿楠点点头。
　　“她才不是少夫人呢！不许，你那么称呼她！给点阳光就灿烂！你再说一遍，刚才的话！不许说让人误解的话！否则，扣你工钱！”
　　阿楠比划，“千泷小姐，走了！”
　　秦长乐不知道为何，有点烦躁，他自言自语地说道：“走了，连声招呼都不打，把我秦家当作什么了，想来就来，想走就走！”
　　“她跟长鹤公子，打过招呼了！”阿楠做了一个离开问候的手势。
　　“那她怎么不给我打招呼啊！！！看不起我啊！！！”秦长乐皱眉，想了又想，自己回答道：“也是，被我如此伤害，她绝对讨厌我还来不及！”
　　“走了！最好！”
　　“我不才不想每天见到她，家里养了一只狐狸！岂不是坏了风水！”
　　“现在，我的无极轩，终于清净了！多亏娘亲保佑！”
　　阿楠“……”
　　三公子，您做个人吧！
　　秦长乐一边想，一边毫无防备地喝了一口，好涩好苦，连忙吐了出来，嫌弃地道：“怎么那么苦？
　　我说阿楠，我是你家三公子。你是给我放了苦胆，还是黄连？君千泷走了，我稍微可以舒坦几天，你被她带坏了，那么不消停了！连你都欺负我！”
　　阿楠“……”
　　三公子，你委屈！难道千泷小姐，就不委屈吗？
　　“不喝了，不喝了！反正，君千泷不在！没人逼着我喝！她早就该走了！她在，让我喝了不少苦药！”秦长乐烦躁地说道，“还拿千金台威胁我！”
　　阿楠“……”
　　“吃饭，吃饭！我最近喜欢上了松子鳜鱼。阿楠，这包银子记得给厨子，他做的菜，本公子很喜欢！以后做得好，本公子重重有赏！”秦长乐扔出一袋沉甸甸的银子。
　　秦长乐拿起筷子，没注意这松子鳜鱼的成色，比之前的差了不是一星半点，他挑了一块鱼肉，美滋滋地吃了一口，结果很快就吐出来了。
　　秦长乐脸色一变，拿回银子，嫌弃地说道：“厨子怎么回事？前俩天，不是把鱼做得鲜美。我夸了几句，就尾巴上天，今天给我做了什么玩意！！！”
　　阿楠用手比划，“千泷小姐走了！”
　　因为给你做鱼的人，刚被你赶走了！阿楠可不敢实话实说，不然长乐公子，岂不是要被气死了！
　　“走了就走了呗！她不会把厨子也带走了吧！”
　　“算是吧！”
　　“你，你们……”秦长乐微怒，指了指阿楠，又指了指厨房方向，震惊道：“胳膊肘向外拐，太明显了吧！君千泷在我家待了几天，你们就被收买了！厨子我就不说了，你好歹是我母亲的人，这点骨气都没有！为了给君千泷出气，让我喝那么苦的药！”
　　阿楠摇摇头，“我没有被千泷小姐收买！”
　　“那这药为什么那么苦？”秦长乐不解地问道。
　　“因为，千泷小姐，知道公子吃不了苦。每次给你熬药，她都会加入一点蜂蜜……”阿楠比划道，她还要说这鱼的事情。
　　“她会那么好心，一个十指不沾阳春水的千金小姐，给我熬药！谁信呀！确定不是，你们熬，她在旁边看！然后，再给我端过来！”秦长乐打断阿楠的比划。
　　“……”
　　阿楠真不知道，这位千泷小姐，如何惹到他家公子，开口闭口，就嫌弃人家。
　　千泷小姐，是她见过最好最漂亮的世家小姐，说话温柔，对待下人也很客气。这两天的药，公子的膳食都是千泷小姐，一手操持。难道，公子忘了他之前还说厨子长本事了！做得挺不错的！都是千泷小姐做的。
　　三公子，瞎了眼！不识金镶玉，偏要认为是石头！
　　“她熬的，或者不是她熬的！跟我有什么关系！”秦长乐闻不到那药碗，那丝丝属于君千泷的幽香，他嘟囔道：“有她没她，我秦长乐的日子照样过！阿楠！”
　　“啥？”
　　“那你怎么不加蜂蜜？”秦长乐皱眉道，“难道，君千泷把蜂蜜带走了！真小气！连个蜂蜜都不给我留下！阿楠，我们家有蜂蜜吗？
　　有的话，你没给我放！
　　没有的话，你不给我买吗？真是反了，反天了！！！”
　　阿楠想说的是，她加了蜂蜜，比平时多了两勺。只是这长乐公子，每次看到千泷小姐来送药，面上平静无波，其实心里欢呼雀跃。当然，不觉得苦。


第23章千金台请柬
　　隔天
　　千松轩
　　“长乐，你替我去赴个约。”秦长松有气无力地说道。
　　“？？？哪位？”秦长乐很是奇怪，看着秦长松眉眼耷拉，完全失去了往日风采，“不会是楚漪安吧！！！”
　　这小姑娘精神头十足，跟秦长松出去的那天，也就是遇到了江随风，从城东逛到了城西，从陆地逛到了水上。
　　体力再好，受不了此等折腾！走就走吧，楚漪安东买西买，买了一路……
　　秦长乐立即拒绝道：“不行，我不想和她出去。”
　　“就当做帮帮哥！”秦长松说道，“我约了她出去玩！现在，我要去好好琢磨，如何炼化龙魂原石。长乐，就帮哥哥这个忙吧！”
　　“不要！”秦长乐再次拒绝道。
　　“这样吧！你若帮了我，我便告诉你，你为何可以百毒不侵，可以提纯毒素！”秦长松抛出一个诱饵。
　　“真的吗？”秦长乐有点不信，“那你顺便告诉我，母亲，到底是谁？我怎么觉得，君千泷似乎知道了些什么！我下次问问她？”
　　秦长乐来了一招欲擒故纵。
　　“……”秦长松凤眸微眯，长乐啊，长乐，你真是太小看君千泷了。也小看哥哥了，哥哥我不吃你这套。至于，君千泷，她不会的！就算她真的对你情根深种，这事情，谁都可以来说，唯独不能从她嘴里告诉你。
　　“君千泷嘴里的话，你觉得可信度高吗？”
　　“可信度相当的高！”秦长乐耸耸肩，忽然想到了那天赶走君千泷的时候，君千泷受伤且震惊的表情，秦长乐绝对诈一诈秦长松，他认真地说道，“君家的人，是不是杀了我们的至亲。”
　　秦长松眼皮一跳，心里一疙瘩，心道，君千泷怎会将此事告诉长乐！
　　“那是不是和母亲有关？”秦长乐乘胜追击道。
　　秦长松看着秦长乐，轻笑一声道：“长乐呀，你是不是糊涂了！失去了判断，越说越离谱！”
　　秦长乐看着秦长松的反应，自言自语道：“看来，此事多半是真的！”
　　“胡说！”秦长松板着脸，“君家真想杀我们秦家人，你觉得君家有那本事吗？你觉得，我们秦家可以忍气吞声吗？”
　　“那你告诉我！君家可有对不起，我们秦家的地方！”秦长乐说道。
　　“没有！不然，你去问她！”秦长松说道。
　　“二哥，那我不去了！”秦长乐怂了。
　　“长乐，秦家是有些秘密，不告诉你，那是时候未到。二哥向你保证，会在一个合适的机会，全部告诉你！”秦长松认真说道，眼底闪烁着光芒，让秦长乐不得不信。
　　秦长松肆意一笑，威胁道：“你若不去陪楚漪安，这楚漪安的性子......若是被她闯到秦家，让她撞破我俩是双胞胎，怎么办？”
　　“好！那你必须答应，不能再用秦无极的名号。”秦长乐说道，“你要跟楚漪安，说清楚！秦无极，只能是我！”
　　“为什么？”
　　“我不想别人说我，秦长乐是一个风流公子，实际就是一个渣渣！”
　　“因为君千泷吗？你真喜欢她？有碍于自己是女子身份？”秦长松看着秦长乐，一双灼灼的星眸，闪烁着智慧的光泽，似乎可以将秦长乐的一切看穿。
　　“不是！”秦长乐脸颊微微一红，立马否认道，“君千泷那只狐狸，花花肠子那么多！我怎么会喜欢她！我害怕，都来不及！我希望跟她日后，都不见！”
　　秦长松一脸，你撒谎的表情。
　　秦长乐又强调道：“我有生之年，都不想看到她！”
　　“真的？”秦长松明显不信
　　秦长乐瞪着秦长松，很是郑重声明道：“二哥，我说的是真的！我真怕君千泷！”
　　“那你喜欢楚漪安的姐姐，白衣青萝姑娘？”秦长松问道。
　　“白衣楚姑娘？”秦长乐想了想道：“青萝姑娘，她比君千泷，楚漪安都好相处！我喜欢她的云淡风轻，万事随心！是欣赏，是知己！”
　　“长乐，喜欢一个人，无需理由！若有人真心爱你，不会在乎你的性别，你的身份！拼了命都会护住你！”秦长松问道，又笑了笑道：“你在君山上，以你的功夫，有太阿剑在手，会大意地被玄武吞进肚里！”
　　“那是因为，我遇到了青萝姑娘！才不是......”秦长乐差点要将君千泷脱口而出，“才不是大意！！！”
　　“君千泷，青萝姑娘，都是世间少有的女子......”秦长松开口说道。
　　“打住！青萝姑娘，我承认是一个好姑娘。君千泷就算了，斤斤计较，把厨子，蜂蜜都带走了！让阿楠喂我吃苦药！哼！”
　　那不是你自找的吗？
　　君千泷留在秦家，是一个变数，也是一个麻烦。但赶人的方法有很多，你非要选择作死的方法，能怪谁！！！
　　“那你这几天，可有喝药？”秦长松问道。
　　“我才不要喝，那么苦！苦死我了！”
　　“那君千泷亲自过来，喂你喝，哄你喝，你喝吗？”秦长松笑着问道。
　　秦长乐冷哼道：“哼！她若是真能哄我，太阳从西边出来！我就......我就大人不记小人过，好男不跟女斗，宰相肚里能撑船！勉强喝一口！”
　　“......”
　　这是在作死的边缘，疯狂试探！
　　秦长乐星眸看到桌子上的请帖，上面写着秦长松。这是千金台的请帖，君千泷还敢送来请帖！
　　没完了是吧！送给我哥，也不送给我，想要让我哥去，然后我哥肯定让我替他去！想得够美的，我就是不去！
　　秦长乐抓起请帖，“撕拉！”一声，然后冷哼一声，“谁要去千金台！”
　　等到秦长乐离开，秦长松桌上还有一张请帖，君家送来两份，君千泷猜到秦长乐会撕掉一份，因此多准备了一份。
　　这上面赫然写着：秦长乐，这娟秀的小楷，出自君千泷之手。
　　愿君莫忘，千金之约！
　　千金之宴，静候君音！
　　秦长松没料到，君千泷竟然还送了一张请帖过来，说真是要将千金台送给秦长乐。
　　这请帖是君千泷送来的，秦长松摩挲着上面滚金边的字，可见君千泷是很郑重的。君千泷，到底要干什么？真的要将千金台送给长乐！
　　“长松公子，已经核查，从天元学宫来江南的人，共有七人。楚家兄妹（楚漪安，楚翊渊），元青萝，君千泷，南宫沣，云家兄弟（云狂，云念）
　　云家小公子，他手里也有一个圆筒冠。
　　与长乐公子，手中那枚一模一样！这云小公子倒是很大胆，到了江南，就梳着跟长乐公子早期的发型（就是长乐寻找玉佩那天晚上梳的头发），这是，这七人的画像。”
　　“知道了！暗中护住长乐公子！”
　　“是！”
　　秦长松翻了翻这些人的画像，当翻到云小公子的画像时，目光落在她的下巴上，他已经确定，这云念并非是公子，而是女子。因为，云念有一个跟长乐一模一样的美人颌！！！而这美人颌，历来只遗传女子。
　　秦长松的美人颌，秦长松，经历过削皮挫骨之痛，才跟长乐一模一样。
　　秦长松第一次，如临大敌，手脚发寒。
　　他似乎明白，长乐为什么一直说君千泷是一只狐狸了。云念跟君千泷是学宫弟子，那君千泷发现云念有美人颌。这美人颌，本就是少见的！她见到长乐那一刻起，看到了美人颌，就猜到长乐的身份。
　　刚才听暗卫说，云念到了江南就梳着跟长乐公子一样的发型。
　　他眼底金光斗转，这云念，好心办坏事！这可要闯下大祸了！长乐跟云念碰上，可能不会有太大问题。但是，云念，你一定别被君千泷碰上。那你的身份绝对会暴露，君千泷不会现在下手。
　　若是被楚翊渊知道......后果，秦长松惊出一身冷汗！
　　秦家，云家兄妹要完！
　　云念，云狂并非姓云，他们其实姓萧。是南梁皇室的皇子，公主。但是，萧云念身份特殊，一母同胞哥哥是太子（不是萧云狂），而她的母亲，便是南梁皇后。
　　娘亲（秦母）和萧云念的母亲，是一母同胞的亲姐妹！
　　秦家算是南梁皇室的外戚！
　　云念，云狂可以在天元学宫上学，那是两国交好！
　　但是，秦家是南梁皇室外戚这事情不能暴露，而云念若是跟长乐，说过一两句话，便可以被人诬陷为南梁勾结秦家，企图覆灭楚元。
　　街上
　　“无极哥哥！”楚漪安看着一袭白衣的秦长乐，提着襦裙，欢呼雀跃般，朝着秦长乐跑来。
　　秦长乐看着飞跃过来的楚漪安，如同看到洪水猛兽，自己就是她的猎物。他头开始痛，答应秦长松，只能硬着头皮上去，咬牙上去，楚漪安一下子扑进他的怀里。
　　犹如一只兔子落在他的怀里……
　　而在此刻，一辆呼啸而来的马车......
　　秦长乐抱住楚漪安，越到旁边的商贩。与此同时，马车窗帘被拉开，一张略有些稚嫩的脸出现，穿着讲究，黑色镶着金边的长袍。
　　他肘部放在马车窗帘的架子，单手扶脸，很是呆萌可爱。不知是哪家的小公子。
　　秦长乐突然发现，这小公子的发髻，与他寻找玉佩那晚的发髻竟然如出一辙。
　　小公子目光转来，与秦长乐撞在一起。两人仅仅是对视一眼，两人都为感觉到似曾相识的感觉。两人都有一美人颌，马车呼啸而过，小公子的目光一直追随在秦长乐身上，直到秦长乐消失，他才放下车帘。


第24章千金台盛会
　　马车
　　“云狂哥哥！”小公子糯糯地喊了一声，“我看到楚漪安，跟一个陌生的男子在一起。那个男子竟然也有美人颌，长得好邪魅！”
　　“也许，是巧合吧！”云狂哥哥闭着眼睛说道。
　　“可是，娘亲说过，能拥有美人颌的只能是女子，有美人颌的，以前只有她跟姨母。后来，娘亲跟姨母一起成为了罕见的美人，娘亲最终成为了曾经的天下第一美人。
　　她还哄我说，这美人颌，天下独我一份！我来江南就碰到了，居然还是一位公子，长得倒是很好看！”小公子有些气愤地说道。
　　小公子又想到了楚漪安，吐槽道：“楚漪安，真够闲的！我记得，她说过要来看什么江南第一公子，秦，秦无极。这不会是秦无极吧！”
　　原来，这小公子是一个少女。年岁与楚漪安差不多，多半也是家里的宠儿。对自己的容貌尤为爱惜。
　　天元学宫里，堪称绝色的，当属元青萝，楚漪安，神龙见首不见尾的百里殿下，这一年凭空冒出来的君千泷。这四人，竟然占据学宫四美。
　　元青萝确实很美！天元城，都在私下说，元青萝会是日后的天下第一美人。小公子自问，比得过楚漪安，君千泷，过两年绝对超过元青萝！
　　至于，那位百里殿下，从不在意这些虚名，她也从未见过。学宫里，只是挂了一个虚衔而已。听说，这位百里殿下，是百里女帝的爱女。
　　“念儿，你娘亲不会骗你的，也许，真是你看错了！你不要跟楚漪安有矛盾，她毕竟是楚元帝唯一的公主。”云狂哥哥摸了摸小公子的发髻，“以后，这发髻不要再梳了，女孩子就该有女孩子的发髻！”
　　“不要！”云念坚决地拒绝道，“我凭什么，让着楚漪安！我凭什么不能梳这种发髻，我偏要！”
　　“唉！你要知道，在家里爹爹，可以都由着你！唯独，这发髻他是不允许的！”云狂好言劝道。
　　“在外面，没人知道的！我想让娘亲高兴.......”云念声音渐渐变轻，似乎在对自己说，我一定可以找到娘亲的家人。
　　“唉！念儿啊！你怎么就那么固执呢！”云狂发了一声感慨。
　　“云狂哥哥，君千泷不是给我们送了一张请柬，我们去千金台看看吧！”小公子云念撒娇地说道。
　　云狂无奈地说道：“好吧！那我们去看看，看完就走！”
　　“嗯！好！看完以后，我以后不梳，这种发髻了！”
　　街上
　　秦长乐抱着楚漪安，来到了一边，秦长乐皱了皱眉，他不喜欢旁人，复刻他的衣着发型。但是，对于那位小公子，他没有太多反感。
　　他后退一步，与楚漪安拉开距离，“刚才，多有得罪，楚姑娘！”
　　“无极哥哥，你又忘了！你要叫我漪安妹妹！”楚漪安看着秦长乐，一副漠然的表情，她上前一步想要拉住秦长乐的手。秦长乐碍于秦长松，也只能任由她拉着。
　　“你要去哪里？”秦长乐问道。
　　“当然，去千金台！”楚漪安说道。
　　“为什么要去千金台，那里都是一些狂徒，赌徒！你一个小姑娘，去那乌烟瘴气的地方。”秦长乐先是拒绝道。
　　“那是君家的底盘！我有什么好怕的！”楚漪安满不在乎地说道，“今天，君千泷要在千金台，弄一个千金台盛会。我要去凑凑热闹！”
　　“千金台盛会？”秦长乐有些头疼，他感觉被秦长松和君千泷联手算计了。那封被他撕掉的邀请函，邀请的就是他。秦长松怕自己不去，绕了那么大的弯子。
　　“我不想去！”秦长乐言行一致，说不想去，就是不想去。
　　“无极哥哥，我在家里就听过，千金台盛会，堪比武林大会。你就陪我去呗！好不好！我就看一眼！”楚漪安抱着秦长乐的手臂，一副委屈的模样，一汪明眸中，差点涌起泪眼婆娑，水雾迷蒙......
　　“说好，就一眼！”秦长乐答应过秦长松，架不住楚漪安的模样，只好答应道。看来，这场千金台盛会，不容得他不去。
　　千金台
　　天字东房
　　秦长乐和楚漪安终于来到了千金台，两人被君家的仆从，给安排到了最好的房间。也是视野最好的房间之一。
　　秦长乐佩服君千泷，把房间分成东南西北，不拘于之前的一二三四。
　　那就不会有名次的争论，秦长乐随手拿起，放在一旁的本子《君家藏品》。
　　所谓的千金台盛会，就是千金台将历年获取的藏品，以拍卖价格，谁出价最高，谁就可以获得。
　　当然，千金台不单单只做有钱人的生意，同样也做武林高手的生意。
　　就是，以武论价。
　　简单而言，千金台会给每件藏品，定一个最终价格，反正就是坑来宾的。拍卖价格一般都是这最终价格的一半，都不到。
　　你能当场出得起，这个最终价格的，你当场付完钱就可以带走藏品。若是遇到两个人或者以上，都出得起这最终价格，那就请你们打一架。谁赢了，谁就能带走。
　　而一些神兵利器，以及灵丹妙药，特殊的东西，你除了给出最终价格，也可以用武力取胜。武力取胜以后，便是出一笔拍卖起始价。当然，用武力，只能一次。
　　“无极哥哥，你喜欢什么？”楚漪安在旁边看着秦长乐，饶有兴趣地问道。
　　这君家的藏品，还真是丰富。
　　大秦炼丹炉，乃是秦始皇座下，第一阴阳师术士，东皇太一，炼制长生不老药，所使用的炼丹炉。说不定，真能炼制出长生不老丹。
　　《公输班奇巧注》，这是公输班历经一生，所写的著述。相传，包含了奇门遁法，五行八卦，机关术等等。
　　......
　　“我喜欢什么，你难不成还送给我？”秦长乐头也不回地问道。
　　“那是当然，本，我，我家算得上是富商！”楚漪安可不敢说，本宫可是楚元公主，家财无数。你想要什么，我都买给你。
　　秦长乐从书上，将目光投向楚漪安，然后指着本子上的，一个藏品，名为无字书，“那这个你能买给我？”
　　无字书，最早记载出自东秦皇室的藏书楼，因战乱流落民间，后被某赌徒抵押给千金台。传闻，记载了东秦帝王的武功。
　　最终价格：50万两黄金
　　起拍价格：5万两黄金
　　以武论价：可
　　这就是一个盲盒！开出什么算什么，5万两黄金有这笔钱，雇佣一个一流的武林高手，贴身保护自己不香吗？
　　非要自己花钱受罪，万一是葵花宝典，万一需要童子之身呢！
　　“君千泷，真黑心！那么贵！果然是无奸不商！”楚漪安吐槽道。
　　“我想要，你给吗！”秦长乐偏头看着楚漪安，慵懒的星眸，发出柔柔的光晕，让楚漪安不自觉地脸红，“我身上没带那么多钱！不过，我可以向君千泷借钱！”
　　秦长乐“……”
　　秦长乐够狂妄了，这楚漪安真的是比他更狂妄！这说得理直气壮！
　　要不是秦长乐知道楚漪安的身份，就凭她说出，我找君千泷借钱，哪有买家向卖家借钱的，向千金台借钱，够硬气！
　　“就当我没说！”秦长乐兴趣索然，他可不会给君千泷一点机会，来接近自己。至于，这千金台到底给不给自己。
　　秦长乐也就不抱希望了，他那么气君千泷，那么嫌弃君千泷。君千泷还能把千金台给他，那君千泷真的是，面子里子都丢了！
　　他跟君千泷只是两条平行线，哪怕秦长鹤给自己，订了他和君千泷的婚约。不过，是缓兵之计！君千泷是自己这一生，匆匆的过客而已！该是自己的，跑多远都会回来。不是自己的，强求只会让双方，相看生厌。
　　“无极哥哥，你生气了？”楚漪安看着秦长乐有些不高兴，以为秦长乐生气，觉得自己是一个骗子。她拉了拉秦长乐的衣角问道。
　　“没有，不高兴！我只是说说而已！”秦长乐伸手，掰开楚漪安拉着自己衣角的手，“漪安妹妹，注意点！这是在外面！”
　　“无极哥哥，你帮我挡挡！”楚漪安突然指着门外说道。
　　楚漪安心道，渊哥哥，怎么来了？他来捉/奸/，不好好陪着元青萝，来我这里干嘛！！！打扰我和无极哥哥的二人世界！
　　秦长乐一脸雾水，看着楚漪安刚才目光所及之处，并没有异常。能让楚漪安害怕的，会是谁呢？
　　秦长乐不知道楚漪安，要搞什么幺蛾子。本想转身关门，就见着来了三个人，分别是南宫流，江随风，还有一个人，有点眼熟，跟南宫流很像。
　　“长乐！”南宫流喊住秦长乐，他身后的男子，一双狭长的眸子越过秦长乐，将目光落在楚漪安身上。男子觉得秦长乐身后那人，有些眼熟。
　　“流少，随风！”秦长乐向他们打招呼，南宫流将身旁的男子，介绍给秦长乐，“长乐，这是我哥哥，南宫沣！刚从天元学宫，学艺归来！是我南宫世家的天纵之才！”
　　南宫流特意加重学艺归来，天纵之才，他是让长乐想起他之前通风报信。让他小心南宫沣！他没注意到秦长乐身后的人。
　　“阿流！莫要胡言乱语！”南宫沣知道自己的弟弟南宫流，平日里是看不惯自己，会那么好心，吹捧自己。
　　“哪有！大哥，你太谦虚了！”
　　“长乐公子！”南宫沣无视南宫流，向秦长乐拱手说道。
　　“沣公子，久仰！”秦长乐要不是看在南宫流的份上，断不会给南宫沣打招呼。南宫沣让他看着不舒服，但是秉着不打笑脸人。


第25章偶遇争吵
　　千金台
　　天字东房
　　“长乐，你身后是谁呀！这该不是，你的金屋藏娇吧！哈哈哈！快给兄弟我，介绍一下！让我瞅瞅，我那小嫂子！”南宫流发现了一抹蓝色的衣角，贴在秦长乐的白袍上。他豪爽地说道。
　　楚漪安听到小嫂子，内心有些愉悦，这南宫流不是那么讨厌！挺会说话的，只是，这小嫂子？秦无极，你是不是有很多红颜知己！那本宫，定会斩了这些花花草草，你只能是本宫一人的。
　　南宫流，江随风都不是什么好人，带坏我无极哥哥！
　　楚漪安从秦长乐身后，大大方方地出来，一抬下巴，像是一只骄傲的凤凰，冷哼道：“原来，是你们几个讨厌鬼！”
　　南宫流，江随风“......”
　　南宫流内心：他俩还真在一起了！这长乐是要做驸马的节奏！糟糕，我这哥哥，不是什么好人！唉！
　　江随风内心：瞧这......看来不是时候！我也要找个媳妇了！
　　南宫沣率先拱了拱手，“漪安师妹！”
　　“说了多少遍，你不许叫漪安这个名字！”楚漪安不悦地说道，小嘴一哼，双手抱着秦长乐的胳膊，“漪安，只能是无极哥哥喊！你只能喊我楚师妹！”
　　秦长乐“......”
　　这是平白无故，给我拉仇恨！
　　楚漪安，你是来黑我的吧！
　　南宫沣压下眼眸中的怨毒，平和地笑了笑道：“楚师妹！”
　　“南宫师兄，招呼打完了！自便！”楚漪安直接下了逐客令，她不想看见南宫沣，南宫流，江随风，这些讨厌鬼。
　　“既是如此，那就不打扰。师妹与无极公子了！”南宫沣和善地说道，而他那淡漠且发寒的眸子，掩盖了他的怒火。
　　秦长乐，抢了自己喜欢的姑娘。你死定了！
　　“长乐，兄弟看上的东西！你可别跟我抢！”南宫流假装威胁道，顺便捶了锤秦长乐的肩头，努了努嘴，似乎在说，还是我们长乐厉害！能把楚元公主，追到手里！
　　“楚姑娘，不知令姐，今天来了吗？”江随风没看到元青萝，向楚漪安询问道。楚漪安心中腹诽，元青萝，你真厉害。一到江南，便有了情郎！
　　“没来！”楚漪安语气平和，因为南宫流，江随风是秦长乐的兄弟。自己讨厌归讨厌，那要给无极哥哥面子。
　　这三人离开
　　“我去去就回！”秦长乐对楚漪安说道，因为他看到一个少年，就是他在路上遇到，差点撞到楚漪安的人。
　　天字西房
　　元青萝受君千泷的邀请，来到千金台。她所在的房间，正是秦长乐，楚漪安的对面。元青萝一身白衣，头上用一支发簪，将青丝挽起来。
　　“扣扣扣！”一阵敲门声
　　元青萝原以为是小二，送些果盘过来。她一开门，就看见楚翊渊进来了，楚翊渊一个转身，连带着元青萝，将她禁锢在门上，来了一个门咚。
　　楚翊渊单手擒住元青萝的下颌，薄唇朝着元青萝的樱唇吻去。
　　元青萝轻皱柳眉，避开楚翊渊的亲吻，声音带着一丝怒意道：“渊哥哥，你这是要干什么？”
　　此话不出，一出口。
　　楚翊渊脸色暗沉，他握住元青萝的手，“你为什么背着我去秦家！！！”
　　“无极公子，救了漪安妹妹！我去感谢他一下！”元青萝说道。
　　“感谢！！！元青萝，你这话骗骗三岁孩童就好！”楚翊渊冷笑一声，“感谢，你就喊他，无极哥哥！你是不是喜欢他！你从君山回来之后昏迷，口中喊的就是无极，秦无极！你倒是好手段，让安儿，跟你来一出双簧！
　　安儿，欺骗我，说你因为我去拈花惹草，心里不快！为了巩固我的势力，你去君山寻找湛卢剑！统领上元宫！”
　　无极哥哥？
　　这个称呼，只有秦长乐，君千泷知道。这两人显然不会背叛自己，难道是秦家有，楚翊渊的暗哨。
　　元青萝“……”
　　“怎么不说话！！！”楚翊渊笃定元青萝，秦长乐之间有私情，“是不是被我说中了！”
　　元青萝“……”
　　楚翊渊见元青萝不语，一手捏住她的皓腕，两人眼对眼，面对面，质问道：“你又不说话，每次，你都是这样。你不说话，就可以了吗？是不是，觉得孤就像一个疯子！！！在你面前撒泼打滚！”
　　元青萝面对如此癫狂的楚翊渊，眼底闪过一丝厌恶，冷清地说道：“若是你觉得，那便是了！我元青萝做事，问心无愧！”
　　“问心无愧！！！你喜欢秦长乐，所以问心无愧是吧！你看上秦长乐哪一点了，他不过是一个花花公子。
　　不过，你死了这条心吧！秦长乐，是不会娶你的！”楚翊渊讥讽道。
　　“楚翊渊，随便你！”元青萝心弦有一丝波动，嫁给无极哥哥，但她面上依旧平静无波。
　　“你不知道吗？秦长乐前几天，一直待在君千泷的闺房泷玥阁里。君秦两家，决定联姻。你不是跟君千泷是好姐妹吗？你可以去问问她！”楚翊渊将这个残酷的事实，告诉元青萝，就见元青萝的身躯晃了晃。
　　“这就是你们的姊妹情深吧！君千泷，从未将你当做是姐妹！”
　　“说完了吗？”元青萝平静地说道。
　　“元青萝！！！孤要你一个解释！！！”楚翊渊听到元青萝清冷的声音，更加恼火，“你今天，过来是不是和秦长乐私会的！特意挑在，他房间的对面！”
　　“楚翊渊！你要发疯，去别处！这里是千金台，人多嘴杂！万一，传到某人耳朵里，对你造成何种影响。你不会不清楚吧！”元青萝美眸中闪过，一道摄人的寒芒。
　　楚翊渊放下禁锢元青萝的手，狠狠地将桌子上的茶杯，掀翻在地！像是一头暴怒的狮子，在房间里乱砸东西。
　　元青萝轻移莲步，准备走出去，不想和这个疯子待在一处。楚翊渊一抬眸，眼底即将爆发出赤焰，吼道：“你要去哪里？”
　　元青萝连个眼神都没有给楚翊渊，淡淡地说道：“殿下，不是说了，我今天要与无极公子私会！那我便去找无极公子，坐实了这个罪名！不然，就枉费了殿下，给我苦心孤诣安的罪名！殿下，莫要偏信某些谣言，说不定是敌人设下的圈套！”
　　“你——！！！”楚翊渊被气得七窍生烟，他握了握藏在袖中的拳头，“孤不准你去！！！你给孤回来！！！”
　　门外
　　“嘭！”
　　秦长乐一心扑在那个街上撞人的少年身上，同样的美人颌，同样的发型......那一定跟母亲的家乡有关！
　　“哎哟！”秦长乐的胸口被人撞到了，秦长乐倒退几步。他便看见撞人的是一个白衣姑娘，有点眼熟。
　　可是他要找那个撞人的少年，在去寻找的时候，那少年便消失在熙熙攘攘的一楼中。
　　“无极......公子！”一道婉转的声音，带着雪松的香味。
　　秦长乐看清楚，原来是楚漪安的姐姐，似乎叫，叫青萝吧！秦长乐拱了拱手道：“原来是，青萝姑娘！在下有礼了！”
　　元青萝看到秦长乐的时候，不自觉又想起了在君山，他护着自己的场面。宁愿牺牲自己，也要护着自己，这种重情重义的男子。又回想着千泷跟他，有了婚约的事情。一时间诸多繁杂的心思，涌上心头。
　　她只觉得刚才很委屈，楚翊渊的暴虐，无情......她美眸微红，瞧着秦长乐带着一股说不清，道不明的情义。
　　“无极哥哥......”元青萝还未说完话，门突然打开，楚翊渊出来。楚翊渊打算是给元青萝赔罪的，自己刚才太武断了，真是太不该了！青萝不是旁人，他怎么可以如此做。君千泷，那么高傲的人，怎会嫁给秦长乐。
　　青萝说得是，偏听则暗，兼听则明。
　　君千泷嫁给秦长乐......会不会和夫子交代的事情有关！
　　而青萝去秦家，是不是和夫子交代的事情有关！
　　秦家有问题！！！
　　“？？？”楚翊渊看到元青萝和秦长乐两人，两人同样的白衣，简直就是一对璧人。楚翊渊只是嘴上说说，元青萝私会秦长乐。
　　没想到，一语成谶。
　　他柔和的目光，突然变得凶狠起来，他哈哈大笑一声，刚才在为元青萝找借口，真是可笑！
　　他指了指秦长乐，对着元青萝道：“你还说不是跟秦长乐来幽会！！！这就是人证，你还有什么话好说！”
　　元青萝不想再解释什么，她向秦长乐那里走了一步。楚翊渊怒火中烧，“你有本事再走一步，试试看！”
　　“楚翊渊，你若真认为是那样！便是那样！”元青萝的声音中，充满着冰山般的寒冷，秦长乐嗅出了一丝委屈，他脑海中闪过一个模糊的人影。
　　那个人决绝地离开，临走前还说过，秦长乐，你就是一个没有心的人！
　　“泷儿！”秦长乐低低地轻唤一声。
　　楚翊渊见秦长乐嘴唇蠕动，看着这嘴形，似乎是两个字，萝儿！
　　“秦长乐！你还说跟青萝没关系！你竟然唤她，萝儿！一个无极哥哥，一个萝儿。果真是郎情妾意！！！好，好，好！”楚翊渊指着秦长乐，元青萝，似乎这两人就是/奸/夫/淫/妇
　　“楚公子，我与青萝姑娘清清白白！你莫要颠倒是非！误了青萝姑娘的名声！”秦长乐看不下去了，这楚家兄妹，简直都是神经病，“青萝姑娘，是楚公子的妹妹！难道你没有做哥哥的觉悟！”
　　“秦长乐，你知道个什么！！！”楚翊渊似乎明白了，秦长乐压根就不知道，他跟元青萝的关系，他走上前去，想要拉住元青萝，给秦长乐一个下马威。
　　元青萝很不给面子地甩开了楚翊渊，“你闹够了没有！你给我听好了，我喜欢谁，跟你无关！”
　　“无关！元青萝，你今日若是敢走的话……”楚翊渊威胁道，一道掌风袭来，元青萝感觉落入一个人的怀抱里。
　　秦长乐！
　　作者有话要说：
　　君千泷：我听到了某人的呼唤，我该出来刷一波存在感


第26章又见君千泷
　　门外
　　秦长乐实在看不下去了，他觉得元青萝是一个好人，不该被人误解。尤其是，楚翊渊这种哥哥，简直是绝了！
　　瞅瞅君漠乾，对君千泷多好啊！
　　瞧瞧我哥长松，长鹤，也不赖！
　　秦长乐扣住楚翊渊的掌风，星眸微寒道：“楚公子，我告诉你，我跟青萝姑娘，没有你说的那样！你的妹妹，青萝小姐知书达理，待人温柔，如此好的妹妹。
　　就该让人捧在手心里，当作宝贝一样！我若是有一个如此好的妹妹，我定为她摘星捧月！”
　　“秦长乐，你一个外人，凭什么管我们家的事情！”楚翊渊怒视秦长乐。
　　啊！忘了！
　　楚漪安，楚青萝（这里没有写错，秦长乐不知道青萝姓元，他以为这是兄妹，或者堂兄妹）她俩是楚元公主，这楚翊渊，应该是皇子。
　　“随便你！楚翊渊，你爱信不信！”元青萝坚强地说道，她将头微微靠在秦长乐胸前，她感觉安全感十足，清冷的容颜里，带着一丝温暖。
　　秦长乐发觉怀里的娇躯，微微颤抖。他只好轻抚她的脊背，希望缓解她的紧张。
　　元青萝像是一艘风雨飘荡的小船，经历了风吹雨打。秦长乐的星眸闪过一丝心疼，他默默地叹了一口气，今天结了两个梁子。
　　哎呀，脑壳疼！
　　一个是别人拉来的，一个是自己硬拉来的。
　　他伸手扶住元青萝，将她带离了这里。
　　天字南房
　　云狂兄妹俩坐在房间里，旁边的动静，早就听到了。云念趁着云狂调息的时候，便小心翼翼地出了天南字房，正好碰到了秦长乐扶着元青萝。
　　云念一身黑金长袍，衬托着少女肌肤白皙，她看到元青萝，一心扑在元青萝身上，“你是何人？敢带走我师姐！”
　　她就忽视了秦长乐的美人颌。
　　师姐？！
　　哦！懂了！这是天元学宫的人。按照流少的说法，天元学宫派出来的弟子，他差不多都遇上了。不过，这天元学宫，不过如此。
　　派来的人，怎么都不正常！
　　不是宠坏了（比如楚漪安，眼前这位），就是狂妄自大（比如楚翊渊），或者是心术不正（比如南宫沣）
　　除了君千泷那只狐狸，元青萝稍微正常点，还真没个正常人。
　　“你是何人？”秦长乐抬眸看她，原本他就是要来找这姑娘的，现在没心情了，“不知道，问别人之前，先要自报家门！你懂不懂礼数！”
　　“哼，本姑娘的名字，岂是你可以叫的！”云念扬了扬下巴，一副高傲的样子。
　　哎呀呀！果然跟楚漪安一副德行，唯我独尊，宠坏了！她俩为什么不是姐妹呢！
　　君千泷和青萝姑娘，她俩为什么不是姐妹呢？
　　“那你就让开！”秦长乐淡漠地说道，“小姑娘，不挡他人道，懂吗？”
　　“你对本姑娘，如此无礼！小心本姑娘，让你吃不了兜着走！”云念一听秦长乐这语气，分明是不把她放眼里。她都没好好打量一番，秦长乐的长相。
　　连秦长乐，最明显的美人颌都忽略了！
　　“有理无理，大家不是瞎子，聋子……”秦长乐还未说完，便被一个熟悉的声音打断了。
　　“云念师妹，这是秦公子！”君千泷出现打断了秦长乐的话，秦长乐抬眸无意扫过她的容颜，她似乎清瘦了不好，眼底还带着点青色，她的凤眸似乎少了往日的光泽……
　　“千泷师姐，这个人，要带走青萝师姐。我看他就不是什么好人！我刚才问他是谁，他还吼我！如此打学宫的颜面，也不看看这里是什么地方。”云念趁机拱火道。
　　“云念师妹，是不是好人，大家都不是瞎子！谁对谁错，大家都可以分出来。”君千泷看似帮着秦长乐说话，其实就是在说，上次秦长乐赶走自己。秦长乐，就是一个瞎子。
　　“是瞎子的话，也不会出门瞎晃。有些眼瞎心盲，看到某些事情，就会乱发脾气！”秦长乐回怼道，他就是在说他只是扶青萝姑娘，并没有其他。
　　君千泷“……”
　　元青萝“……”
　　云念“……”
　　君千泷的目光，始终未落在秦长乐身上，从他的怀里接过元青萝。她语气平淡道：“多谢秦公子，云念师妹，拍卖要开始了！你准备好了吗？”
　　天字北房
　　“秦公子，你来做甚？”君千泷将元青萝带到自己的房间，元青萝有些恍惚，再看到君千泷那一刻，就昏了过去。
　　君千泷看到秦长乐跟在自己的身后，她有些生气，“青萝姐姐，是我的师姐，也是我的挚友！我不会对她怎么样？秦公子，不需要巴巴地赶过来！我不会对你的心上人，有什么坏心思！”
　　心上人，坏心思？
　　“青萝小姐，怎么是我的心上人？”秦长乐诧异地问道。
　　“呵呵！秦公子，忘性真大！前几天，不是跟我说你喜欢青萝姐姐吗？她不是你的心上人，难不成还有其他人吗？”君千泷冷冷地讽刺道。
　　“......”秦长乐不说话
　　君千泷见到秦长乐就是一肚子火，看着秦长乐一副委屈的样子，她下逐客令道：“秦公子，回你的天字东房！等一会儿，拍卖会就开始了。”
　　“......”秦长乐不说话
　　“你不走的话，那我走！你如果敢在这个节骨眼上，欺负青萝姐姐，那我就不客气了！”君千泷威胁秦长乐，在桌子上点了一根安神香。
　　“那你什么时候把......千金台给我！”秦长乐本来不想说这句话的，他想缓和君千泷的关系，只是不知道如何开口。
　　“！！！”
　　“秦长乐，你无耻！”君千泷没想到秦长乐的脸皮那么厚，还想着千金台。
　　“咚！”
　　一阵巨响.....
　　两人同时跑到窗口，就见着天字北房，正对着湖面。数股水柱自湖面升起，犹如数条银龙，隐隐间还有白象，在湖面张牙舞爪......
　　时间回到一个时辰前
　　千金台
　　藏宝阁
　　话说，秦长松蒙面潜入千金台藏宝阁，按照君家送来的《君家藏品》，一个高约两米的炼丹炉，用青铜铸造，炉身上刻满了密密麻麻的符号。
　　大秦炼丹炉，乃是秦始皇座下，第一阴阳师术士，东皇太一，炼制长生不老药，所使用的炼丹炉。
　　秦长松将手按在大秦炼丹炉上面，他感到掌心里传来一阵阴寒之气，让他骨子里一凛，这还没完，炼丹炉似乎有股吸力，要将他的精气神全部吸走。他连忙将手移开，那股阴寒之气就立刻消失了。
　　秦长松看到藏宝阁里，还有几个盒子。他打开其中一个，上面写着《无字书》，无字书一打开，还真是没有一个字。秦长松立即咬破手指，一滴鲜血滴在《无字书》上，没有半个文字出现。
　　“难道，不是用血吗？”秦长松自言自语地说道，“开启《无字书》，是我的血不够纯吗？”
　　“嘶！”
　　一道银光闪来，一把锋利的剑芒向着秦长松刺来。秦长乐脚跟在地上一滑，立马闪过这攻击，沉声问道：“谁？”
　　“小贼！受死吧！”一道熟悉的声音传来，原来是君漠乾。君漠乾身法奇特，秦长松看到空中有三个君漠乾的残影，最后三道身影归一。
　　“乌虚步法！”秦长松见多识广，“天元学宫的身法！”还是天字门的身法，厉害，厉害，佩服佩服！
　　“隔山打牛！”秦长松一掌拍在炼丹炉山，君漠乾立马跳到一边。没看见炼丹炉飞来，大怒道：“去死吧！”
　　“逗你玩的！哈哈哈！君家公子如此不经吓，让你知道我的厉害！”秦长松学着秦长乐会说的话，在挑衅君漠乾。君漠乾不听还好，还被对方嘲笑，那真是踩到了/地/雷/，暴怒一声，薄剑发出一道凛然的剑气。
　　秦长松身法如电，甩了甩袖子，在墙壁上留下他的虚影，躲开了君漠乾的剑气。君漠乾的剑气，在墙上留下一道痕迹。
　　秦长松瞥了一眼，着实不错！
　　秦长松的身法，让君漠乾一时无法分辨，秦长松嘲笑道：“漠乾公子，我这乌虚步法如何？”
　　“你——！！！”君漠乾被气得够呛，这秦长松现学现卖的功夫，都比他练个好几年的强。其实，秦长松的天赋远甚于秦长乐。但是，由于身体原因，秦长松很少出手，他的轻功以及秦家剑法，与秦长乐不分伯仲。
　　他的记忆力很强，别人演示一遍，他就能复制一遍。而秦长乐，只能复制个七七八八。他就是在偷学这乌虚步法，之后让长乐练一练，唯有长乐强大，便不会有人来欺负秦家。
　　“还给你！”秦长松将《无字书》扔到了君漠乾面前，君漠乾大喝一声，“想逃！没门！”秦长松破窗而逃，结果藏宝阁外是一个湖面。
　　秦长松的水性，不如君漠乾。两人架着轻功，在水面上对峙。君漠乾说道：“看你往哪里跑！”
　　“我可没想逃！”秦长松掌心聚起一股内力，“青城道法，大龙象力！”他身边聚起数道水柱，一声龙吟，一声象吼......隐约间空中一条巨龙，一头白象朝着水面冲来.....
　　“你是青城山的传人？”君漠乾问道，“不对，青城山，早已绝迹江湖百年！”
　　可在此刻，秦长松突然吐出一口鲜血，局势顿时逆转。君漠乾架起乌虚步法，将秦长松带到了君家的一艘船船顶。
　　君漠乾正把薄剑，架到秦长松的脖子，要逼问这人是谁？
　　“君漠乾！！！你看这是谁？”
　　作者有话要说：
　　秦长乐：泷儿，还在生气，在线等急！！！


第27章双吻
　　湖面上
　　某船上
　　“君漠乾，你放了你手里的人！不然，我就不客气了！”秦长乐带着君千泷，站在一艘游船上，离着君漠乾那艘船，足有数丈之远。当然，数丈对于武功高强的人，是可以听到声音的。
　　君漠乾隐隐约约看见一道白影，一道红影。白影没看清，红影当然是君千泷。君漠乾大怒道：“大胆小贼！放了她！”
　　“你先放！否则，我就不客气！”秦长乐中气十足地说道，他将君千泷故意往自己身子带了带，对着她小巧的耳垂说道：“你说，你哥会不会放人？”
　　君千泷“......”
　　“别闹！”秦长乐严厉地说道，“你平时无理取闹，也就算了！现在，正是危急关头！你要跟我站同一条线！”
　　君千泷转身，凤眸看着他，凤眸似是寒意上涌，猎猎寒风充斥在两人之间，她似乎在说，这什么逻辑？
　　谁无理取闹了，只有你秦长乐无理取闹！
　　“因为，你我有婚约！所以，我们要站同一条线上！”秦长乐无耻地说道，虽然面上寒冷，但是软香温玉在手，不怕不怕！
　　也就在这个时候，秦长乐才会面对自己的内心。
　　“你说过，你不喜欢我！我不跟你站同一条线！放手！”君千泷不喜欢秦长乐假公济私，扭动娇躯，秦长乐分明不想放手，君千泷也就随他了。
　　君千泷的话，很明显秦长乐说一句，喜欢你，就可以了。
　　可秦长乐偏偏装作听不出来，他柔声说道：“千泷，好千泷，帮帮忙！”
　　“……”
　　秦长乐一边说，一边用下巴蹭蹭君千泷的肩头，讨好地说道：“千泷姐姐，帮我一下，好不好？千泷姐姐，最好了！”
　　“那你该有所表示！”君千泷好看的柳眉，往上一挑，趁机起哄抬价。
　　“......”
　　“你难道......”连个认错都没有吗？我这个要求够低了吧！
　　“唔！”君千泷发出一声闷哼，秦长乐轻轻地啄了一下她的樱唇，别扭地撇过头，说道：“可以了吗？你满意了吧！”
　　“既然，你都喊我千泷姐姐了！那姐姐就帮你一把！”君千泷俏脸微红，没想到秦长乐可以为了秦长松，做到这一步。这是一个好开头，能让傲娇的秦长乐吻自己。
　　“漠乾哥哥，救我！”君千泷的声音有些颤抖，装出一副害怕的模样。
　　“你——！！！采花贼！”君漠乾看到自家妹妹被欺负，火冒三丈。
　　“秦长松，来干什么？”君千泷靠在秦长乐的怀里，一语道破，秦长乐愣了片刻，“他是我哥？你怎么看出来的？”
　　“这不伦不类的乌虚身法，比我哥强一点，只踩错了几个方位，只能是现学的！”君千泷白了一眼秦长乐。
　　“还不是你哥，学的不咋滴！我哥，天纵奇才！你是正宗的，你给我哥演示一遍。”秦长乐不服气地说道。
　　“秦长乐！你竟然敢说我哥哥，你要死啊！”君千泷护哥属性上线。
　　“还不是你先说我哥哥的！我哥比你哥，强多了！”秦长乐护哥属性上线。
　　“你先放了我的妹妹！”君漠乾说道。
　　“君漠乾，你没资格跟我讨价还价！你如果不放人，那就算了！有你这样的绝色妹妹在手，有句话叫做，牡丹花下死，做鬼也风流！”秦长乐可不介意惹怒君漠乾，见君漠乾那边没反应，继续拱火道。
　　“瞎说什么呢！”君千泷微恼道。
　　秦长乐回怼道：“难道，我俩没有婚约吗？不死在你这朵牡丹花下，难不成死在其他的雪莲花下吗？”
　　“秦长乐，不许你亵渎我青萝姐姐！”君千泷反手掐了一下，秦长乐的软肉！
　　“痛痛痛！”秦长乐冷不防，眼泪都要下来了，“原来你之前对我不冷不热，就是吃你青萝姐姐的醋。你竟然会吃醋！”
　　“......”君千泷被这憨货说破心事，“不许你亵渎青萝姐姐，听到没有！”
　　知道了，还说出来！
　　“你先放了我的妹妹！”君漠乾说道，“不然，我就杀了他！”
　　君漠乾见秦长乐不放手，剑伤秦长松的胳膊。
　　“君漠乾，你如此卑鄙！那就别怪我不客气。”秦长乐看着君漠乾剑伤秦长松，当着那两人的面，抬手横打，抱起君千泷，怒喝道：“你放不放？不然，你就是我大舅子了！”
　　君千泷“......”
　　秦长松“......”
　　君漠乾“......”
　　“好！我放了他！”君漠乾怕君千泷有个闪失，放开了秦长松。秦长松立马架起轻功逃走。但是，他知道君漠乾一定封锁了千金台。那么，他就必须呆在千金台。
　　秦长乐依旧抱着君千泷，他还在回味刚才的点吻，甜甜的，这种味道很熟悉，也很喜欢。他低头看着那玉泽饱满的樱唇，星眸缠绵悱恻，透着浓浓的温情，“你的口脂，是什么味道的？”
　　“你哥安全了！还不放我下来！”君千泷嗔怒道，湖面上没人，可若是哪个房间的人打开窗户，便可以发现他俩。
　　“那你先告诉我！”秦长乐一副求知欲望的模样。
　　“无耻！”君千泷转头说道，“你尝过一次还问！！！”
　　君千泷差点没背过气去，秦长乐犯浑，她为什么还回答这种蠢问题。
　　“我还想再尝一次。”秦长乐不依不饶地说道。
　　“卑鄙小人！！！”君漠乾是看到这两人还在那边卿卿我我，发出一道剑气，“吱嘎！”还在讨论口脂的两人，都没站稳。
　　“唔！”
　　两人的唇贴在一起，秦长乐瞪大了星眸，他近距离地看着君千泷。甚至可以看清楚，君千泷细而密的睫毛，正一下又一下扫过他的脸，淡淡的幽兰气息扑面而来。她的凤眸是如此的温柔，如此的缱绻缠绵，好想，好想……
　　秦长乐伸出舌头，轻轻舔了舔君千泷的口脂，甜而不腻。
　　君千泷发觉秦长乐的舌头，在舔自己的口脂，一阵热浪爬上脸颊。她想要挣脱秦长乐，秦长乐却将禁锢在自己的怀里，秦长乐离开她的唇，想了想，求知欲很浓地道：“我还是没尝出来，你的口脂是什么味道的？”
　　“……”
　　“我能不能在尝……”秦长乐突然对女子的胭脂之类感兴趣。
　　“不能！”
　　“那你青萝姐姐的口脂，和你的是不是同一种！”秦长乐继续问道，又舔了舔唇上的余温，还在感受，脸上是一股猥琐浪荡公子模样。
　　“滚！！！你还想轻薄青萝姐姐，你简直下流无耻！！！”君千泷羞愤难当，吻了自己一次两次还不够，还要第三次，甚至还要去吻青萝姐姐，一掌将秦长乐打下船。
　　天字雅间
　　君千泷将半湿的秦长乐带上雅间，秦长乐在跌入水里的时候，周身形成一个巨大光圈。将秦长乐包裹在其中，而后她周围的水，分开一条道路。
　　青城道法，分水诀。
　　君千泷心中暗骂秦长乐，唯独在这个事情上，你就是很谨慎。
　　过了半个时辰
　　秦长乐换了一套干净的衣服，从屏风后走出来。衣服还是之前同一款，就是袖口上绣了一个泷字，秦长乐很骚包地拿着铜镜，照了照自己的脸。秦长乐很把这里，当做自己的无极轩，伸手就要拿一个杯子，手落在离君千泷，最近的那个杯子上，有君千泷的唇印。
　　君千泷拿起茶壶，壶面碰了碰秦长乐的手。滚烫的壶面，让秦长乐缩了缩手。
　　秦长乐“.......”
　　君千泷道：“我的茶别动，你的茶在那里。”
　　秦长乐有些不悦地说道：“那么小气，凉了再给我倒点！”
　　君千泷道：“我家庙小，供不起你这尊大佛！秦公子，赶紧走吧！难不成，我要留你在这里吃午饭吗？”
　　“那……那……”秦长乐有些吞吐，他不知道该怎么措辞。他吻了君千泷，君千泷却不当回事，也不要他负责。感觉自己在她心里，可有可无！
　　“千金台！”君千泷原本好好的心情，又被秦长乐弄得不好了。她蹙了蹙眉，扫了扫秦长乐，不耐烦地说道：“什么时候给，我有数！不需要，像个讨债人一样，每次见我，就问我这个问题！”
　　“不是千金台的事。你......想给就给，不给......就算了！”秦长乐这话还有些委屈，星眸中溢出来，不少娇气，似乎是君千泷欺负了他。
　　“……”
　　“我是想说......”秦长乐看着君千泷，但是君千泷并未给他一个眼神。原本，信心满满，多了莫名的惆怅，“我不想你因为我，破坏你跟青萝姑娘的感情。你不用在我身上浪费时间，我不值得！”
　　秦长乐他说这些话，主要是觉得，自己在秦家赶走君千泷做得不对。至少，人家对自己可以。玉佩还了，花园装修了，一切都是无私奉献。做人要有良心，不能太过。
　　“呵！自作多情！”君千泷素手一扬，将那茶水喝进，温热的茶水，带着清晨的清香。但进入君千泷的口腔里，是如此的酸涩，元青萝，你就那么喜欢元青萝吗？忘记了，刚才我们的亲密吗？“放心，我不会因为你，也不会因为刚才，刚才是意外！你喜欢青萝姐姐，还是楚漪安，跟我没关系！”
　　“！！！”这话有点问题，秦长乐连忙否认道：“我不喜欢青萝姑娘，更不喜欢楚漪安，我这辈子，大概不会爱上其他人！也不会娶旁人为妻！”
　　“嗯？”
　　秦长乐别扭地说道，“我......我在无极轩说的，你要杀我，是梦里的事情，就是我在你的闺房里醒来那天，做的噩梦。我当时害怕极了，后来我在秦家赶走你，也是怕这个。
　　你别放在心上，别对我用心就好。也不要对我太冷漠，秦公子，秦公子的叫，天下那么多秦公子，我才不要跟他们一样。”
　　这最后一句话，秦长乐说得很小声，但充满了委屈。只能他一人听到。
　　“你再说一次，最后那句。”君千泷听到冷漠，不要一样等词句。
　　作者有话要说：
　　秦长乐：我这样算是道歉吗
　　君千泷：自己没点逼数吗
　　君漠乾：妹啊！你还没嫁出去，这胳膊肘拐得太明显了，帮着外人，算计你哥我！
　　秦长松：你还真我亲妹，救我同时，还不忘坑我一把，平白无故我被君漠乾，划了一剑！


第28章表白
　　天字雅间
　　“你再说一次，最后那句。”君千泷听到冷漠，不要一样等词句。
　　“没什么！”秦长乐故作高傲，收起刚才转瞬即逝的委屈，板着脸说道：“反正，你平常心对我就好！我俩是世家，再说以后，我们......当然，那婚约可以不作数。你以后，若是嫁人，谁敢欺负你。那我就往死里替你揍他！”
　　君千泷觉得今天的秦长乐很可爱，这副傲娇样，能说出这些话，真是给了莫大勇气。只不过，她不需要这些。她要秦长乐一句实话，一句喜欢而已。
　　君千泷忽而轻笑，她靠近秦长乐，呼吸打在对方的脸颊上，秦长乐脸色微红，君千泷直视且带着探究的目光，意味深长地问道：“平常心对你？什么是平常心？”
　　“......”秦长乐说不出口，总不能说你喊我长乐哥哥吧！前几天，还禁止君千泷喊，今天就啪啪啪打脸。
　　“我以后嫁的人，当然是两情相悦的人！我喜欢的人，你替我揍他，那我会心疼！而你凭什么揍他？”君千泷凤眸微挑，有些不悦地看着他。
　　“就是，就是......他不能欺负你！”秦长乐别扭地说道。
　　“欺负我？那你呢！”君千泷好看的凤眸看着他，质问道：“刚才，你亲我两次，算不算欺负？嗯？你是不是毁了我的清誉！”
　　“......”
　　“秦长乐，你不说话！是不想负责吗？！”君千泷眼底的寒意，愈来愈浓，平静的语气下是暴风雨前的宁静。
　　“我......我......”会负责的！这四个字，终究没说出来。
　　“我君千泷是君家小姐，大人不记小人过！刚才，算是一个意外。我以后会嫁给一个比你好千倍万倍的人。”
　　秦长乐看着君千泷，那星眸闪过一丝动摇，失落，最后他动了动嘴唇，没发出声音，她会嫁给两情相悦的人，这话回荡在他的脑海里。那个人会不会对她好，她会不会也会叫着那个某某哥哥！
　　她喜欢的人，会不会叫君千泷，叫着泷儿，千泷等等亲昵的称呼。
　　她是君千泷，她就该得到最好的！我给不了的，有人替我给了，我就该高兴啊！但是，我感觉很不好受！
　　秦长乐那卡在喉咙里的几个字，最后被他强行咽了回去。刚才两人的吻，让他意乱情迷，他好喜欢君千泷，真的好喜欢。
　　他突然感觉掌心内，一块有着凉意的玉佩落下。掌心感受着四个字的爱子长乐，他是秦长乐，他是秦家的希望，他有一门指腹为婚的婚约。娘亲所做的，是为了自己，为了秦家！对方家世显赫，势力遍布三国。
　　他不能对君千泷的喜欢，说出口！
　　他低垂着星眸，缓了缓，他不甘心，只好苦涩地笑了笑道：“我希望的平常心，就是称呼，喊我.....我，长......无极，无极哥哥！
　　还有，就是......就是祝你......祝你可以找到喜，喜......喜欢的人！”
　　君千泷“？？？”
　　秦长乐勉强说完这段话，感觉有点窒息。他站起来，转身离开，他想逃离这里。他不想听到，君千泷说不愿意，喊无极哥哥，就只愿意把他当做陌生人。
　　“秦长乐！！！”君千泷突然喊住他，秦长乐站在原地，身躯微微一颤。他心里如同掉了水桶般，七上八下，惴惴不安！君千泷你想说什么，赶紧说。
　　君千泷缓慢踱步到秦长乐面前，玉手搭在秦长乐的肩上，沉默了一会儿，“我觉得叫你无极哥哥，不太行！”
　　秦长乐心里一凉，她是讨厌我！
　　那好吧！讨厌就讨厌吧！
　　秦长乐低低地说道：“你觉得不太行，那叫无极公子，或者长乐公子。你还是不喜欢，那就叫秦公子，秦三公子吧！反正，随便你喜欢吧！”
　　“......”
　　秦长乐见君千泷沉默，是自己太为难她了！她这是彻底讨厌自己了，好吧！秦长乐说道：“那，那......你那么讨厌我，我......我以后不再出现，你的面前。”
　　“......”
　　这家伙是榆木脑袋吗？
　　说那些祝我幸福，明明忍得那么辛苦，笑比哭还难看！
　　他刚亲了自己，现在想不认账吗？哪有那么便宜！
　　“君小姐，我不是有意要吻你的......不是，不是，也不是故意要吻你！也不是......啊！我是，我是.......”秦长乐双掌合十，合上星眸，微微低头，一副恳求的样子，“我......我，君小姐，千错万错，都是在下的错！
　　你大人有大量，饶了我吧！我......我，我，保证不出现在你的面前。我这辈子，不会在你，君家，千金台附近出现。我可以为你上刀山，或者下火海，一次！”
　　“长乐哥哥！”君千泷魅惑勾唇，她看着秦长乐一副欲哭无泪，他能说出这番乱七八糟，语无伦次的话，是应该被吓到了。
　　“啊！！！”秦长乐几乎不确定君千泷刚才说了什么，她，她，她喊了长乐......长乐哥哥！？她，她......
　　“我还想试一试！”君千泷脸颊微红，她抬起头看着秦长乐，“长乐哥哥！这个称呼，以后只能我一个人叫，只属于我一个人！”
　　“……”
　　她什么意思？她这是表白？
　　“你不说我就当默认了！”君千泷凤眸展现无数光辉，全部是秦长乐的影子。
　　“那……好吧！你可以叫我长乐哥哥，别的……”你别想了。秦长乐为难地同意了称呼，心里松了一口气，还有一种窃喜。
　　但其他跟他一起，他下意识是要拒绝的。
　　君千泷踮起脚尖，酥软甜蜜的樱唇，沿着秦长乐的脸颊，再到耳垂，那股淡淡的清香……然后玉手环住秦长乐的脖子，秦长乐耳边响起天籁之音。
　　君千泷脸微微泛红，犹如一道晚霞，她轻轻地说道：“我对你，无关身份，无关一切。只是，你是我的长乐哥哥，那我有机会吗？”
　　那梦魇的回忆，白衣清冷的君千泷，吻着他，告诉他，这一生只爱秦长乐，无关性别，无关一切，只因为是秦长乐。
　　秦长乐“......”
　　无关身份，无关一切！真的你可以做到吗？这话，第二次听到，犹如一个雷电直击他的心脏。一颗名为爱情的种子，破土而出。
　　君千泷继续发动攻势道：“那你想不想，再品尝一下姐姐的口脂。想要知道，那是什么味道的吗？”
　　秦长乐感觉到脸，有股电流流过，全身的细胞以及毛孔在这一刻全部兴奋，那股清香全部进入体内，让秦长乐有些亢奋。
　　他双手环住君千泷的细腰，他将下颌抵在君千泷的额上，这是他理智时，最大的让步。这君千泷果然是妲己转世。
　　他似乎可以想象出怀中的君千泷，是如何的娇媚，如何的妖娆……
　　“秦长乐，我到底有没有机会！”君千泷继续问道，她挣脱秦长乐的怀抱，“一句喜欢，或者不喜欢！难道对你而言，那么困难吗？”
　　长乐哥哥，一句喜欢那么难吗？我愿意为你踏出九十九步，只要你回头看看我！甚至第一百步，我也愿意！可你为什么不愿意，我喜欢你，无关一切。
　　秦长乐“……”
　　我，我，不能......秦家，爹爹，娘亲，哥哥......南宫兄，江兄，他们呢？我可以信你吗？泷儿，我是一个女子。
　　你若是得知真相，你还会这样吗？你的清誉呢，君家的颜面呢！
　　我.....我.....真的......
　　“看着我！”君千泷霸气如女皇。
　　他不由自主地，盯着蜜桃色的口脂，隐约间还可以看到一股诱人的香味，他咽了一口口水。此刻，秦长乐的眼底都是君千泷曼妙的风景。
　　他自诩意志力惊人，他在这一刻，好想，好想抛弃一切。好好激吻君千泷，内心深处，明白无误，告诉他，秦长乐喜欢君千泷。
　　“秦长乐，你不是自诩长乐无极！你若跟我一起，是快乐的！那便是喜欢我！跟我一起不快乐，那便是不喜欢我！扭扭捏捏，像什么？”
　　泷儿，我很喜欢你！但是......
　　“......”秦长乐星眸黯淡，千言万语，无从表达！
　　“秦长乐，你若再不说话！你我之间，到此为止！我去嫁给别人！”君千泷甩手就要走，她的长乐哥哥，到底要别扭到什么时候！
　　“不要！我没同意！”秦长乐伸手扣住君千泷的皓腕，冲破理智，“君千泷，收回那句话，谁若是敢喜欢你，那就是与我秦长乐作对！我就打死他！”
　　“若是，那人是我喜欢的！是我的真命天子呢！你若敢打死他，我便杀了你！杀不了你，我会恨你一辈子！”君千泷这一刻一步不让。
　　君千泷，她为了旁人，要杀我，恨我一辈子！
　　“那我便断了，你这个念头！”
　　秦长乐仅存的理智，被熊熊烈火瞬间吞噬。秦长乐一掌推开向着水面方向的门，除了天字雅间，朝着水面方向是有门，打开门，便是一个露台，露台上周围都是栏杆，栏杆约莫到一个正常人的腰部，为了防止失足落地。
　　天字雅间，实际是位于天字东南西北四个房间之上，位于三楼。
　　君千泷感觉浑身一股磅礴的内力，让自己飞出了房内，下一刻，她发现自己置身在半空中，秦长乐邪魅的笑容，出现在自己的凤眸中......
　　作者有话要说：
　　现在：
　　君千泷：长乐哥哥.我喜欢你
　　秦长乐：下次，我一定答应你
　　君千泷：......（没下次了）
　　以后：
　　秦长乐：泷儿，我喜欢你
　　百里千泷：秦公子，你认错了！本宫的名讳，岂是你可以喊的！
　　秦长乐：......（泷儿，我该怎么哄你，你才会认我）


第29章喜欢
　　天字东房
　　楚漪安就见着一道白影进入房间，等看清楚来人，忽见他的肩上有伤，心疼地道：“无极哥哥，你身上怎么吐血了？”
　　白影便是秦长松，他随意闯进了一个房间。便看见了楚漪安，他知道在湖上救他的是长乐，为今之计，只能呆在千金台里，最危险的地方，就是最安全的地方。
　　只有，楚漪安可以保护他。
　　“漪安妹妹！”秦长松温柔地唤道。
　　“是不是刚才，我听到湖面上一声巨响。无极哥哥，你......你是不是去盗取藏宝阁的东西了？一定是你！”楚漪安问道。
　　这楚漪安，是一个冰雪聪慧之人。
　　“......”
　　“无极哥哥，你若是喜欢什么东西。我便买来送你！我只要你开心就好！”楚漪安脸颊微红，如同怀春少女。秦长松的心，微微一怔，不可思议地道：“那可是一笔巨资！”
　　“古有烽火戏诸侯，今有我斥巨资，为博无极哥哥一笑。”楚漪安笑靥艳艳，那笑容似春风钻进秦长松心里。如此可爱纯真，天真烂漫......
　　天字雅间
　　秦长乐将君千泷推到栏杆边上，将君千泷大半个身子，悬空在栏杆上，她悬空在数十米的半空中。君千泷被突如其来的推力，有些发懵，看到一群鸟在自己的凤眸中飞过。下一刻，秦长乐纠结的面容，出现在她的凤眸中。
　　秦长乐看到君千泷的墨发如瀑布般散落，划出优美的弧线，幽兰香扑面而来。
　　他压在君千泷身上，吻住君千泷的樱唇，甚至还发狠咬了一下，君千泷的下唇。将那血，一并送进了君千泷的檀口里。
　　君千泷先是发觉身下一冷，柔软的身体，身上一股灼热的气息，属于秦长乐的桃花香味，在鼻尖萦绕。
　　秦长乐那双清澈无比的星眸，瞬间波澜壮阔，犹如一头沉睡的巨兽，突然苏醒。而后她下唇的一疼，带着血味涌进口里，她不想要如此暴虐的秦长乐。她喜欢温润如水的秦长乐，可她也喜欢为自己疯狂的秦长乐。
　　君千泷想要控制秦长乐，可秦长乐是右手悬空扶住她的身子，并未贴在她的后背，左手扶着栏杆，簌簌春风吹过她的后背，吹进她的肌肤里，原本温暖的风，让她有一股寒意。
　　这导致，君千泷为了不让自己摔下去，一只手扶住栏杆，另一只手抓住秦长乐的衣襟。更加加深两人的亲热。
　　秦长乐离开她的樱唇，低头看着那宛若月牙的凤眸，他目光偏冷，沉默地看着她。似乎为她刚才的话而生气，其实他心里害怕，走出了最艰难的一步。
　　君千泷突然微微一笑，扶住栏杆的玉手，将吹散的墨发，撩到耳后，指腹划过秦长乐的侧脸，那风情万种的一笑，犹如天地间万物失色，一切在这一刻静止了。
　　天地间，只剩下这抹茜色。
　　猎猎风声，奏出一首温柔且生动的曲子。
　　她看着秦长乐，凤眸微光中带着缱绻，指腹沿着微凉的侧脸，停顿在他的美人颌，她咬了咬下唇，很悲伤地说道：“长乐哥哥......我那么喜欢你，可......你为什么，连一句喜欢，都不肯给我！
　　我怕是这辈子，不会喜欢别人，但你喜欢别人该怎么呢！我怕我会疯掉，那不如......长乐哥哥，后会无期！”
　　话音刚落，她向后一仰，双手一放，整个人跌落半空......
　　“不要！”秦长乐没想到，君千泷比他还玩得大......哪怕，他的心百分之百，告诉他，君千泷在骗你，在套路你，她有后招。
　　但那下意识的反应，快过脑子。如同君山那晚，他为了救君千泷，差点死在玄武巨兽肚子里。
　　秦长乐纵身一跃，半空中抱住君千泷的娇躯。那温暖，且熟悉的味道，涌进他的触觉，秦长乐才真真觉得，一颗心终于落回肚子里，那空白地方，似乎也填满了东西。
　　秦长乐发现自己停留在半空中，一根白绫将两人救了。
　　看到君千泷环住她的脖子，笑靥如花，凤眸皓齿，红衣鲜明，正深情脉脉地看着他，那绝世容颜，似乎在说，你上当了！
　　秦长乐微微气恼道：“我真是疯了！陪你做这事情！”
　　又被君千泷给耍了！
　　这真是一只腹黑的不能再腹黑的狐狸！
　　若换做平时，他早就把君千泷扔在一旁，转头就走。如今，他舍不得，他将君千泷牢牢圈在自己怀里，不让君千泷有一丝离开的机会，在这一刻他明了了自己的心！
　　“我是疯了！才想着陪你一起疯下去！”秦长乐有种劫后余生的感觉。
　　他喜欢君千泷。
　　就算君千泷是一朵罂粟花，秦长乐也甘之如饴！
　　他长长地吐出一口气，郁结在心里的气，他低头看着君千泷，她的凤眸，长若柔的眉，细长的睫毛，白皙的脸颊，那骗了世人且得意，微微扣动心弦的媚笑……
　　秦长乐顺着内心，慢慢吐出几个字，“千泷，我，我......喜欢你！”
　　喜欢你，秦长乐那三个字，轻若蚊音。像是历经磨难，三思而后行。
　　但是说完，他觉得轻松不少。
　　两人被定格在半空中，君千泷的混元白绫，直接绕在栏杆上，君千泷没听清楚，但看着嘴型就是喜欢你，三个字。
　　她笑着，将脸颊贴在他的脖子处，呼出一口热气。秦长乐脖子到脸，微微泛着红光，长乐哥哥，害羞了！
　　“你害羞了！”
　　“谁害羞了！哼，你这个九尾狐！妲己转世！”秦长乐冷哼道，遮住刚才的害羞。
　　“长乐哥哥，你要做我的纣王哥哥吗？”君千泷一手环住秦长乐的脖子，将他的目光聚焦在自己的脸上，让他闻到自己身上淡淡的香味。
　　“……”
　　哇！君千泷给点阳光就灿烂！
　　“长乐哥哥，你若真是纣王，我不会亡了你的国，更不会亡了你的家！”君千泷幽幽地说道。
　　“瞎说什么！真把自己当作妲己，红颜祸水了！”秦长乐没好气地说道。
　　“哈哈哈！长乐哥哥，眼里我真的是倾国之色！不然，如何配得上，红颜祸水！”君千泷洒脱自在地说道。
　　“才不是呢！”秦长乐否认道，不想跟君千泷说话，这顺竿子向上爬，脸皮厚！
　　“我羡慕妲己，她得到了纣王的三千宠爱！得到了作为妖族，永远得不到的真心！若是能得到你的真心，我做一回妲己，少活十几年……”君千泷媚眼如丝，深情款款地说道。
　　太会撩了！
　　“好了！”秦长乐打断君千泷的话，“我不是纣王，你也不是妲己！别说这些话，举头三尺有神明！”
　　君千泷娇嗔地说道：“长乐哥哥，你还说不喜欢我！明明喜欢得要死，还这幅傲娇的模样！真可爱！”
　　“……”
　　秦长乐，他不后悔！
　　在他喊出泷儿的时候，就说明，他的伪装已破！他想要与自己的命运抗争，想要与秦家抗争。他除了感情方面，秦家对他拘束颇多。
　　最后，混元白绫又将两人带回了天字雅间。
　　秦长乐抱住君千泷，靠在栏杆上，犹如收获了失而复得的礼物，久久地抱着。他将下颌靠在君千泷的肩头，一白一红，搂在一起。
　　君千泷心里甜蜜，没想到在秦长乐心里，自己地位那么重要，她推了推秦长乐，撒娇到期：“长乐哥哥，安全了！”
　　“让我再抱抱你！”
　　“……”
　　一刻钟过去了……
　　“长乐哥哥，放开我吧！”
　　“不放！我就是不放！”秦长乐固执地说道。
　　“拍卖会开始了！”
　　“不去！”
　　“喜欢我吗？”
　　“喜……”
　　“泷儿，我……”秦长乐温柔地喊着，他放开君千泷，星眸看着窗外，又看着房间内，“我……我……”
　　他最后无奈又纠结地说道：“我真的......泷儿，泷儿！给我点时间！”
　　这个名字，泷儿！他终于喊出来了......
　　长乐哥哥，你，唉！
　　我知道你担心什么，你担心秦家，担心你的身份。我会保护你的！
　　“嘘！”君千泷玉指封住秦长乐的薄唇，抱住秦长乐，靠在他的胸口，有些嫌弃，且宠溺地说道：“长乐哥哥，看你那么缺乏勇气，不敢面对内心的份上，我只能委屈自己，花点力气，试着能不能打动你了。如果真的不能……”
　　“不能的话，就怎样？”秦长乐环住君千泷，急切地问道。他刚才看到君千泷摔下去的时候，他几乎感到绝望。
　　君千泷比他决绝，唉！
　　若真是哪天，君千泷不要他了！他该怎么办呢？
　　君千泷是不知道，在秦长乐心里，他明白了，君千泷是他的命！他一生逃不脱的宿命！
　　君千泷放下手，在可控的范围内转身，无奈地叹息道：“那只能算是有缘无份了！”
　　“有缘无份吗？”秦长乐喃喃说道，他的双手将她扳回到自己面前，霸道地说道：“有缘无份，那也不行！泷儿，你是我的！”
　　君千泷轻抚秦长乐的脸，深情，害羞，无奈地说道：“毕竟，我是一个姑娘。我都那么主动了，但我有一天会累的，会跟不上你的脚步。长乐哥哥，你会停下来，回头看看我吗？若是我掉队了，你会发现吗？
　　我若是累了，我就想坐下来歇一歇！不想再追上去了。
　　那个时候，有个人路过此地，愿意陪我，宠我……”
　　秦长乐“我......”愿意，秦长乐的理智，生生止住了秦长乐的话头。当然，还有门外急促的脚步声，以及叩门声
　　为了你，我愿意向整个秦家，反抗一次！
　　作者有话要说：
　　现在
　　君千泷：长乐哥哥，你的一句喜欢，我等的好久
　　以后
　　百里千泷：喜欢，天天挂嘴边，好廉价！
　　秦长乐：你喜欢我吗？喜欢我吗？喜欢我吗？


第30章花落各家
　　门外
　　“千泷小姐，我等奉命来检查房间！还请小姐行个方便。”护卫甲说道。
　　“来抓我了？你哥反应真慢！”秦长乐嘟囔道。
　　君千泷打开暗格大门道：“长乐哥哥，你从这里走，就直接到天字东房。就不会遇到任何检查。你敢说我哥坏话！”
　　“下次，我叫大舅子，大舅哥！”
　　“现在，不许喊大舅子！”君千泷斜一眼秦长乐，她的意思，就是两家父母还没见过面，太唐突了！有伤影响！
　　“那是小舅子？君漠乾，年龄比我小？”
　　“……”君千泷狠狠瞪一眼秦长乐。
　　秦长乐看着这新的暗道，心想这君千泷不一般，道：“你哥知道吗？你弄了一个暗道。”
　　“不知道！”
　　“你就是一个狡猾的狐狸，我跟你待一块不就好了吗？你可是君家小姐！难不成，他们还敢搜你这里！”
　　“你是被我迷倒了吗？故意找借口，跟我一起！”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”
　　君千泷摇摇头，“就是因为，我是君家小姐，我更应该避嫌才对。你跟漪安待一起，才是最安全，她会为你作证。有她在，检查的人不会放肆！因为，她是楚元公主！”
　　秦长乐歪着头，笑了笑，心情似乎变得很美丽，他道：“你就不怕，我被楚漪安抢走吗？到时候，你就要哭死了！”
　　“如果，漪安真的可以把你抢走的话，那我就再把你抢回来！你的心，你的人都是我的！”君千泷上前一步，拉住他的衣襟，霸道地说道：“不知道，长乐哥哥，敢不敢赌！”
　　“唔！”秦长乐一把拥住君千泷，在她的额头深深一吻，所有的话，都藏在这里。
　　他心里默默地说道，泷儿，你等我退了我那指腹为婚，我就把我的秘密，告诉你！我……我愿意为你，反抗一次！
　　天字东房
　　“扣扣扣！”门外传来敲门声
　　“无极哥哥，你先去换个衣服！”楚漪安将秦长松推进去，结果就在他俩转身的时候，秦长乐从暗道出来，兄弟两人很有眼色，互换了位置。两人除了手臂上的剑伤，还有秦长乐新换衣服袖口的泷字，其他一模一样。
　　“你们是谁？”楚漪安拿出气派喝问道，“一个个带着刀剑，难道君千泷没告诉你们，我是谁吗？”
　　“......”护卫后退几步
　　“怎么，说呀！到底来什么事情！！！”楚漪安一边前进，护卫后退。等到退无可退的时候，一个护卫大着胆子说道：“千金台进了贼人，我等奉命来保护各位小姐，公子。”
　　“君千泷呢！她怎么不过来！”楚漪安不管，发起公主脾气，“知不知道，我是谁呀？我的安全，就该君千泷全程保护！！！”
　　“......”
　　“怎么看不起我呀！君漠乾呢！让他来见我！”楚漪安见这些护卫，还往里看，又怒道：“看什么！！！我房间里如果有贼人，本小姐，还有闲心跟你们掰扯吗？我要是出了意外，你们......君家，千金台都赔不起！”
　　躲在屏风后的秦长乐，不由得鼓掌。这楚漪安，原来是一只小辣椒。这泼辣的劲头，刚才小白兔的温柔，全都是装的！也不知道，我那二哥，受不受得住！
　　千金台一楼中心
　　半个时辰后
　　被打断的拍卖会又开始了，秦长乐向楚漪安了解，大秦炼丹炉，被一个穿着白色袈裟的道士抢走了。
　　这个和尚很无耻，明明是和尚打扮，硬是自称是道士。他直接上手抢，说自己没钱，要钱没有，要命一条。你们敢来吗？老道，就是那么狂，那么拽！不服来啊！
　　最后，他仅用一招将千金台的护卫，打倒在地。
　　“老秃驴，你竟敢盗用我的台词！你太可气了！”南宫流跑上去，对着和尚大骂。
　　“你有意见吗？敢跟我打吗？打得过我吗？”和尚问道。
　　“我是打不过你，但是我就是不服！你抢我台词，就是不对！”南宫流拦住和尚去路，痛斥他的无耻，“你个老秃驴，佛祖知道你这可耻的行为吗？”
　　“小子，等你见到佛祖，你可以向佛祖告状！”最后，他单手举起大秦炼丹炉，扬长而去。这炼丹炉足有千斤之重。
　　这大秦炼丹炉的前身，便是秦武王嬴荡举鼎，被这鼎压死。后秦灭东周。其中一鼎落于泗水，被人打捞起来，献给了秦始皇。相传秦始皇，赐予东皇太一，来炼制长生不老药，大秦灭亡后，这鼎便流落民间。
　　凡是用过此鼎的人，都最后死于非命。因为，上面沾着大秦皇室血脉。有秦武王的魂魄在，守护着此鼎。
　　“《南疆异闻录》起拍价，5w黄金！最终价格30w黄金！”君家拍卖师，一敲锣鼓，高喊一声：“竞价开始！”
　　“6w！”南宫沣举牌道。
　　“10w！”一个突兀的声音传来，众人循着声音看去。一个瘦弱的少年走了出来，肩上趴着一只全身黑色的鸟，那鸟的两侧翅膀上，有七片羽毛非常突出。一副盛气凌人的模样，让人怎么看，怎么不爽。
　　天字东房
　　“无极哥哥，他是谁？”楚漪安好奇地问道。
　　天字南房
　　“云狂哥哥，他是谁？”云念问道
　　“温家，温虚发！”秦长乐，萧云狂异口同声地回答道。温家，南宫家，秦家，君家乃是江南四大世家。为何温家的公子，没有入选四大公子。主要是温家公子，长得不咋滴，温家还有一个称号，毒手温家。
　　“12w”云念突然开口。
　　“12w一次！”
　　“12w两次！”
　　天字南房
　　“念儿，你怎可如此胡闹！”云狂没想到妹妹，会如此任性出价。并非是出不起12w黄金，是怕念儿遇到危险。
　　12w
　　温虚发抬眼看着天字南房，眼底闪过一抹阴损。天元学宫吗？因为，坐在四个房间的是天元学宫弟子，他们非富即贵，所以这四个房间，没有江南四大世家的份。除了秦长乐，原本楚漪安是被安排在天字西房。
　　南宫沣眼眸闪过一抹复杂，这云念搞什么幺蛾子。一本《南疆异闻录》，本就值不了多少钱，她是君千泷请来的托？这也不像，云念，和漪安一样，跟君千泷不对盘。
　　“13w”温虚发举牌。
　　天字南房
　　“14w”云念执着地说道。
　　“念儿！！！”云狂火了，这是在玩火吗？
　　“云狂哥哥，这事你别管！”云念执着地说道。
　　楼下
　　“20w”南宫沣听到14w，立马加价。
　　“南宫沣，你疯了吗？20w黄金，你这是要我们南宫家赔进去吗？你真是一个败家子！谁给你的胆子！”南宫流听着这离谱的价格，真的快疯了！
　　“阿流，付出多少代价，都要拿到！”南宫沣不顾南宫流吃惊的模样。
　　“......”温虚发无言
　　天字南房
　　“！！！”云念听到那个价格，“南宫沣，你要跟我比钱吗？”她正要念出，25w这个价格，便被云狂一掌劈在后颈，昏了过去。
　　楼下
　　“20w一次！”
　　“20w两次！”
　　“20w三次！”
　　“我宣布，《南疆异闻录》归南宫家的南宫沣所有！”君家拍卖师说道。
　　“《公输班奇巧注》，起拍价，8w黄金，最终价格40w黄金！开始！可以以武论价！”
　　“咚！”
　　“在下，温虚发，挑战各位英雄！”温虚发飞到中央，很是狂妄地说道。刚才财力比不过南宫家，这一回面子怎么都不能输。
　　“在下，唐门唐四郎！”唐门唐四郎跃上擂台，这《公输班奇巧注》很重要，对于身为暗器冶炼世家的唐门，若是能拿到《公输班奇巧注》，便可以成为下一任唐门门主。
　　唐四郎上台以后，两人互通姓名。唐四郎首先发难，一招千丝刃，从他指尖扣子，飞出无数丝线朝着温虚发飞去，温虚发的长剑被牢牢锁住。
　　温虚发长剑寒光一现，众人肉眼可见，银色丝线都慢慢变黑，唐四郎绞断被污染的银丝，抽出长刀朝着温虚发砍去。温虚发眼底一抹冷笑，“去死吧！”
　　“嘎嘎嘎！”温虚发肩上的黑鸟，突然发出声音。
　　千金台内所有盆栽的叶子，化作一道道利刃。温虚发，例无虚发！温虚发面前形成一道无形的墙壁，让唐四郎无法进攻，在唐四郎的身后，无数绿色叶子化作黑色利刃，朝着他的后心飞去。
　　一道蓝光斩碎了这些黑色利刃，秦长乐出现在所有人之间。这承影剑，早先被秦长乐遗落在君千泷的泷玥阁，后来秦长乐发现，它被放在天字东房，因此他拿起承影剑，斩碎了这些有毒的叶子。
　　秦长乐冷冷地说道：“温虚发！你太过分了吧！”
　　“秦长乐，我温家就是用毒的！”温虚发不以为耻，反以为荣，“谁规定了，不能见生死！擂台之上，生死各安天命！你秦长乐几个意思？”
　　“温虚发，虽然没有规定，但是你如此卑鄙，枉为温家忝列四大世家之首！”秦长乐义正言辞地说道。
　　“哈哈哈！秦长乐，你有本事的话，就让你秦家超过我温家呀！”温虚发讽刺道，“这个天下就是凭实力说话，老子又没坏了规矩！你管我啊！敢惹老子不快，抢老子的东西，那就要有死的觉悟！”
　　“多谢无极公子，救命之恩！此次，是我唐四郎输了！”唐四郎不想秦长乐，跟温虚发有冲突。这温家是江南第一世家，而秦家屈居之下。温虚发为人卑鄙，手段龌龊！而温虚发没说错，温家是毒门，用毒是常理！
　　“温虚发，温公子获胜！此物归温公子，温公子只要支付8w黄金即可！”拍卖师见到君千泷的使眼色，连忙说道。


第31章无字书
　　天字雅间
　　“好一个绝色女子！”一个陌生的男子回想着在天字北房见到的元青萝，如此清冷绝尘的容貌，真是让他难忘。
　　“凌天兄，那不是你可以动的人！”君漠乾说道。
　　“哦！漠乾兄，这是何人？”被称为凌天兄的人好奇地问道，这天下有谁，是他不能碰的，不能娶的。
　　凌天兄，名为白凌天
　　“她是楚元皇室的上元公主，元青萝！”君漠乾解释道。
　　“楚元双姝，有趣！有趣！这，我还真不敢动她！”白凌天嘴角泛起一抹笑意，“不过，我若是娶了元青萝，也算是一桩美谈！”白凌天看着君漠乾一副惊讶的表情，凌天笑了笑，“我开玩笑的！”
　　君漠乾一脸冷汗道：“凌天兄，这玩笑可是开大了！”
　　“云家兄妹的身世，查清了吗？”白凌天认真地问道。
　　“云姓，是假姓！他们是南梁皇室的皇子，公主。他们其实叫萧云狂，萧云念。其中，萧云念与太子萧云宇，均为南梁皇后所生。萧云狂从小被皇后收养，算是皇后的养子。”君漠乾说道。
　　“是吗？那秦家呢？”
　　“秦家世居江南，已有百余年！”
　　“我是问，秦长乐和萧云念怎么会有同样的美人颌？这美人颌，不是只有女子才有的吗？秦母，与南梁有关系吗？”白凌天问道。
　　“秦母，不是南梁人！她当年孤苦无依，千泷父亲，便认她做了义妹！”君漠乾说道。
　　“该不会是，这秦母暗恋我姑父吧！姑父折中，便认了义妹！”白凌天不信君漠乾的说辞，君漠乾摇摇头道：“凌天兄，你想象力真丰富！
　　当年暗恋，明恋千泷父亲的人，有楚漪安的姑母，南疆圣女晓月，温家小姐，江家小姐，最后，可都不是你姑母的对手。”
　　“楚漪安的姑母，南疆圣女晓月？”白凌天疑惑道。
　　“楚漪安的姑母，便是死于晓月之手。牵连到我二叔（千泷父亲），差点害我君家灭门！我二叔最后被你姑母所救，才有后来的南疆大战，一支穿云箭杀死南疆太子，也是晓月的哥哥。”
　　“漠乾兄，我只是随口提一嘴，你为我姑父解释，似乎多了点吧！”白凌天的疑心又起，一颗名为怀疑的种子，落在他的心里。
　　“凌天兄，这些是事实！并非辩白！”
　　“那我怎么没听姑父提过义妹，暗恋者之类云云。姑母倒是说过，秦母对她有恩！两人是挚友！”白凌天疑惑地问道，难道这就是姑父姑母将泷儿，指给秦长乐的原因！
　　楼下
　　“《无字书》，起拍价：5w黄金，最终价：50w黄金，可以以武论价，现在开始！”
　　“咚！”
　　南宫沣举牌道：“10w”
　　温虚发道：“15w”
　　楚漪安道：“30w”
　　“咳咳咳！”秦长乐被水给呛住了。听到这笔三十万的巨款，所有人的目光，都汇聚在天字东房。他们都在猜测，这是哪家的公子，出手如此阔绰。
　　“漪安妹妹，这是30w黄金！！！”秦长乐重复一遍，确定楚漪安没有说错。楚漪安满不在乎地说道：“怕什么？我可以向君千泷借的，难道君千泷，千金台，连这区区的30w黄金都没有？”
　　呵！这口气，30w黄金，君千泷会借你！
　　你敢说，人家敢借吗？
　　她真借给你了，君家这财富，不被你们楚元皇室盯上？泷儿，能在天元学宫上学，我看八成就是你们楚元皇室，看上君家财富，打算让泷儿做皇家妃子。想得真是挺美的，把泷儿许配给你......哪个哥哥？
　　就你哥，楚翊渊那火爆脾气，如果你们敢来要我的泷儿，那我非把你们打死不可！
　　“你怎么不出价50w黄金，反正你都打算向千金台借钱了。”
　　“这千金台又不是我家开的，我还真能如此放肆！君千泷，这个人很小气的！无极哥哥，你要知道，我是为了你，才去向君千泷，那个讨厌的家伙借钱的！”楚漪安撒娇地说道。
　　这借钱，还借出为我好？
　　还知道，这千金台不是你家开的！
　　秦长乐默默吐槽道，他是一刻都不想跟楚漪安待在一起。他可不想背上这莫名其妙的黄金50w，万一，泷儿误会了，怎么办？
　　“我要以武论价！”坐在天字南房的云狂，来到大厅中央说道。
　　天字西房
　　楚翊渊神情严肃，他信步来到窗口，眼底闪过一丝异样。这萧云狂要做什么，在天元学宫里，知道云狂，云念身份的，只有楚翊渊，楚漪安，元青萝三人。
　　他看着天字东房，自己妹妹怎么会那么傻，报出如此巨额的黄金30w，难道是秦长乐用自己妹妹，做借口！这秦长乐，怎么如此无耻。
　　秦长乐，你给我等着，看孤不弄死你！
　　天字雅间
　　白凌天一脸严肃，这招引蛇出洞，撞上来的是萧云狂。南梁这群人，要做什么？楚漪安，你为何要报黄金30w，难道是秦长乐，让你做个中间人？
　　出现在藏宝阁的人，究竟是不是秦长乐？
　　白凌天手里攥着那张羊皮纸，做成的《无字书》。上面有着一抹红色的血迹，他将血迹以及，重伤秦长松的剑，放在一团白绒绒的胖球鼻尖，粉嫩嫩的鼻子，嗅了嗅......
　　红通通的小舌头，伸出来，小心翼翼地在剑身上，舔了一口，马上缩了回去，似乎被这凉凉的剑身吓到了，然后发出“啧啧啧”三声......
　　一刻钟过去了.......
　　白绒绒的胖球没反应......
　　又一刻钟过去了......
　　白绒绒的胖球没反应......
　　又一刻钟过去了......
　　“呼噜，呼噜......”一阵悠扬绵长的呼吸声传来......
　　“！！！”白凌天一脸黑线，这货就怎么容易睡着了！！！瞧着它周围一圈，瓜果糕点，牛奶，真的是一颗碎屑，一滴牛奶都没有剩下。
　　这就是吃货的本性，风卷残云......
　　怪不得，那么胖！瞅瞅，一张六人围坐的桌子，它一人占了一半。泷儿，果然是取名字的高手。取了名字叫白舒姝，安逸的淑女，变成了胖子！
　　“舒姝！醒来！”白凌天喊道。胖球的名字叫做，舒姝。
　　“......”舒姝继续睡觉。
　　“舒姝，吃饭了！”白凌天哄骗道。
　　白绒绒的胖球，睁开小眼睛，傲娇地瞅了周围一眼，身体都懒得动一下，面前啥都没有。就只有白凌天一双好看，快要喷火的眼睛。
　　“唔”发出一声不耐烦，抖了一下肥胖的身躯，来了一个180度的旋转，将盘子哗啦甩在地上，表示对刚才的不满。还将屁股对准白凌天，直接缩成一个团，尾巴直接竖起来，如同竖一根中指！
　　似乎在警告白凌天，不要没事找事，打扰本神兽睡觉。
　　你刚才，骗了本神兽。
　　本神兽，大人有大量，神兽肚里能撑船，不跟你这等凡人计较！
　　看在，你给本神兽一顿大餐的份上，看在我主人君千泷面上，本神兽就原谅你了！
　　白凌天竟然，被一只神兽给无视了！这简直，就是跟她主子君千泷一个德行，一样的小气，一样的小心眼，一样的无法无天。
　　天字东房
　　“无极哥哥......”楚漪安怯生生地喊道，就见着秦长乐一脸严肃，能用钱解决的事情，并非要动用武力。
　　这《无字书》......一定要归我秦家！
　　秦长乐耐着性子说道：“漪安妹妹，你无需担心！先看看这比赛如何？”秦长乐给楚漪安，续了一杯水。
　　“我来！”南宫流一跃而上。
　　“你是？”云狂问道，“你怎么跟我沣师弟，有点像！”
　　“在下，南宫少主，南宫流！不知公子，如何称呼！”
　　“在下姓云，名狂。云狂！”云狂说道。
　　“那就讨教，云公子高招！”
　　云狂抽出长剑，一道寒芒犹如漫天大雨，倾泻而下。南宫流抽出羽扇，一展扇面，飞出一道劲气，斩破雨幕。两人在擂台上，你来我往，对战十余招，都不见谁略站一点优势，秦长乐在楼上，看得分明，这云狂，没使出全力。
　　最开始的一招，漫天剑气，形成的雨幕。只是，让流少减少警惕心。以为，这云狂用了全力，他因此在全力对战。
　　二十招过去以后，云狂剑锋锐减三分，南宫流心下大喜，以为云狂武功不济。羽扇挥下，云狂剑尖抵住了南宫流的扇柄，一道劲气甩来，南宫流在半空转了一个圈，落在了擂台外，嘴角留下一丝血迹。
　　云狂高傲地说道：“还有谁来挑战？”
　　“在下，江随风，前来挑战！”江随风先扶起南宫流，大声说道。
　　“江公子，云狂公子，他的剑法高超......”南宫沣好心提醒道。
　　“我江南四大公子的面子，不能丢！”江随风听到南宫沣对云狂赞叹，心里不爽。江随风正要上场。
　　“江公子，不如由我来挑战一下！”一个陌生的公子出现。
　　“不知，公子是谁？”江随风问道，陌生的公子，一看就是一个儒雅少年，虽然手里拿着兵刃，但缺少一丝锐气。
　　“在下，北宫晟！前来挑战，云狂公子！”北宫晟说道。
　　北宫晟与云狂一样，使用一把薄剑。北宫晟剑招诡异，他知道云狂剑法高超，因此招招致命，云狂单手用剑，卖了一个破绽给北宫晟，北宫晟知道那是破绽，一个飞跃，闪到云狂身后。劈向云狂身后，云狂一招回马枪。
　　两人的薄剑相触，北宫晟的胸口，出现一道剑伤，而云狂额前的长发被削弱。云狂一个飞踢，将北宫晟踢下擂台。
　　云狂轻松无比，打垮好几个挑战者。
　　江随风按捺不住了，他要跟云狂拼一拼。
　　“让我来！”一声熟悉的声音响起
　　作者有话要说：
　　秦母和君父（君千泷的父亲），真的是义兄义妹，两人的感情很纯洁。秦母嫁给秦父后，没见过君父，秦母的死，跟君父无关


第32章各怀鬼胎1
　　千金台一楼
　　众人一看，就见着一袭白衣，徐徐落在众人眼前。让人眼前一亮，秦长乐。江南第一公子，秦家三少。
　　秦长乐出马，这下可有好戏看咯！
　　“长乐！”
　　“长乐！”
　　南宫流，江随风发出两声惊喜。
　　“流少，随风！作为四公子之首，作为大哥，我就该为你们，为江南好好教训一下，敢来挑衅我们的人！”秦长乐霸气地说道。
　　云狂这才看清楚，秦长乐的下巴是美人颌，这美人颌，历来传女不传男。而秦长乐的长相，与云念有四五分相似。心里不禁打鼓，这秦长乐，该不会是念儿的表姐？
　　秦家就是，母后的妹婿家，也是念儿的姨母家。
　　不对，秦长乐是男的呀！
　　秦长乐从君家游船跳水，再从水里爬出来，大伙都看到了就是一个男的。
　　秦家与母后，没有关系！
　　一定是错觉！
　　对，念儿和秦长乐，一点都不像！我只是被美人颌给误会了！
　　“看招！”秦长乐手中的承影剑，一剑向着云狂面前劈去，云狂趁势一挡。两人长剑相撞，一阵火光四射，金属摩擦声阵阵。
　　电光火石，两人身影如电。
　　“咚！”
　　云狂的剑刺入秦长乐的胸口，而秦长乐的剑，直接落在云狂的脖子上。由于，秦长乐穿了金丝软甲，云狂的剑刺不进去。
　　“承让了！”云狂说完，收回了长剑，潇洒离去。
　　“承让了！”秦长乐拱手说道。
　　“我宣布，《无字书》归秦长乐，秦公子！秦公子，需要支付5w黄金。”拍卖师说道。
　　天字西房
　　“东西，最终还是归了秦长乐！”楚翊渊笑了笑，好戏才刚刚开始
　　天字雅间
　　“原来，这贼就是秦长乐呀！”白凌天笑了笑，“舒姝呢？”
　　白凌天转头，躺在桌子上，占了半壁江山的白狐狸不见了。这是泷儿的爱宠，赶紧找出来，这吃货不知道，又去哪里吃了！
　　天字东房
　　“咦！怎么来了一只白绒绒的胖狐狸？”楚漪安看到一只圆滚滚，差点分不清是狐狸，还是猫的胖球。
　　“嗷呜！”胖球嗷呜了一声，全身缩成一团，直接走了。
　　“别走！”楚漪安一下子拎起胖球，将它拎到自己面前，感觉手臂发麻，嫌弃地说道：“你是猪吗？那么重！你每天吃了多少东西！！！”
　　“唔！”
　　本神兽都没嫌弃你这个丑八怪，还来嫌弃本神兽！（在此神兽心里，比不上君千泷姿色的，全都是丑八怪）
　　“小白！你别走，来到本，咳咳！本小姐面前，还想走！以后，你跟着我！”
　　怎么对本神兽的！
　　知不知道，本神兽的主人是谁吗？
　　说出来，吓死你！
　　“吃吧！”楚漪安拈起一块糕点给胖球，胖球“唔！”一声，表示本神兽不会为了一点食物，就牺牲自己的尊严！何况，是我不爱的！
　　“小白，你不吃？不合口味！”楚漪安好奇地问道。
　　本神兽，不叫小白！小白，以为是小狗啊！
　　本神兽，叫舒姝！
　　“吃这个吧！”楚漪安将一颗糖葫芦塞进舒姝的嘴里。
　　很甜！
　　本神兽勉强接受，你这等凡人，我饶了你。
　　楚漪安见舒姝吃了，又递了一块红烧肉......
　　“啪啦，啪啦！”舒姝的小小的眼睛，闪着咔啦咔啦的小星星，口流水，一滴又一滴，滴下来......
　　真香！本神兽爱死了！
　　该死的君千泷，从来不喂我红烧肉，本神兽都忘了自己是一只狐狸，一只狐狸，一只狐狸，呜呜呜！
　　“哗啦哗啦！”舒姝眼泪流下来
　　“小白，你还哭了？”楚漪安温柔地问道，从来没看见过一只胖球，到底是狐狸，还是猫咪，一边流眼泪，一边流着口水。
　　这是多大的委屈！
　　舒姝“......”
　　好吧！看在你让本神兽，意识到本神兽是一只猫咪，啊呸！是一只狐狸，美美的白狐狸，而不是猫的份上，原谅你，叫小白，就叫小白吧！
　　本狐是吃荤的，不是吃素的长大的！
　　多少年了，我都不知道，肉的滋味是什么！！！
　　三天后
　　温家
　　“有刺客，抓刺客！”温家的护卫大喊道。
　　温虚发听到嘈杂的声音，放下手中的《公输班奇巧注》，刚要离开。又想了想，将《公输班奇巧注》放进了密室里。
　　等到温虚发赶到案发地，就见着自己豢养的七羽鸩，伤了好几只，死了几只，还失踪了一只。
　　秦家
　　无极轩
　　秦长乐正在房间，拿着一个木雕，用刻刀慢慢刻着，他已经雕刻出完美的身材，只剩下那张面容。秦长乐停止了动作，右手拿着木雕，左手握拳拄着下巴。他在思考，如何雕刻出，才算是一件满意的杰作。
　　他的泷儿，该是怎么样的？
　　一颦一笑尽在眼前，一身红衣阳光明媚，夺人眼球。
　　若是泷儿一身白衣，会是怎么样的？
　　“唉！”秦长乐用力过猛，掌心被锋利的刻刀，划出一道血痕。长乐扔下木雕，以及刻刀，在桌上看到一张羊皮纸，连忙捂着伤口。
　　正巧，阿楠端着药走进来。
　　秦长乐看到那药道：“还要喝啊？泷儿，真是的！”
　　原来，这三天的药，每次从君家熬好，被送过来。秦长乐虽然一边嫌弃君千泷，但是嘴角那抹弧度是一直向上翘。
　　阿楠比划道：“三公子，喝药！”
　　“不喝！让泷儿，来喂我！”秦长乐傲娇地说道，“她这两天，怎么不过来看我！”
　　“你在做梦！”阿楠比划道。
　　“让她喂我是做梦，还是来秦家是做梦！”
　　“都是！”
　　“诶呦！有你，那么说主子的吗？”秦长乐白她一眼，“你被君千泷，那只坏狐狸给带坏了！你趁早去他们家打工算了！”
　　“三公子，你受伤了！”阿楠不想跟秦长乐抬杠，她看到秦长乐用一张很破的羊皮包裹伤口，在房间转了一圈，找到了一瓶金疮药，随后一壶酒。她来到秦长乐跟前，将酒倒在秦长乐的掌心，清洗伤口。
　　“啊啊啊啊！！！好疼！！！你轻点呀！”秦长乐痛得吱哇乱叫，抽回手，不断地吸气，吹气。一股火灼般的疼痛，在他掌心扩散。
　　“千泷小姐说，这叫做消毒。这羊皮纸，不知道是多少年前的，潜伏着多少恶心东西，用酒精可以将这些恶心的东西杀死。三公子，感到疼！就说明，你被那羊皮上的东西，感染了，还很多。”
　　“！！！”
　　阿楠见秦长乐不说话，又拿着金疮药涂在秦长乐受伤的掌心，“三公子，忍着点！痛过了，就不会痛了！”
　　“我先去睡会儿！别让人，来打扰我睡觉！”秦长乐伸伸懒腰，很是为难地喝完了阿楠送来的药，顺手带走那个他刻了三天的木雕。
　　他用手指戳了戳木雕的脸，嫌弃地说道：“都怪你！又让我喝了三天药，有本事，别来秦家！要是我醒来，看不到你！你就死定了！”
　　秦长乐狠狠地捏了捏那木雕。
　　而秦长乐没有发现，他包裹伤口的羊皮纸上，竟然出现了几行字......
　　君家
　　“泷儿，挟持你的那个人是谁？”白凌天坐在君家书房的太师椅上。君家书房共有三人，另外一人，便是君家公子，君漠乾。
　　“不认识！”君千泷平静地回答道。
　　“是秦长乐的帮凶吧！”白凌天冷笑一声道，“你还真被他迷住了！你莫要忘了，自己是谁，你怎么想的！将千金台给了秦长乐！”
　　“凌天兄，泷儿还小！”君漠乾连忙为君千泷说好话。
　　“还小？漠乾兄，你也忘了泷儿是谁？她身上背负的责任，不仅仅只是一个君家而已！”白凌天说道。
　　“凌天兄，泷儿，自小聪慧，怎会忘记自己是谁？她将千金台送给长乐，自有打算！泷儿，你说是不是！”君漠乾挤眉弄眼，让君千泷说两句。好歹，糊弄一下白凌天。
　　君千泷缓缓地说道：“我想让秦家做江南第一世家！让秦长乐做天下第一！到时候，可以号令天下武林，对父王大业有用！”
　　“仅此而已！”白凌天还是不怎么信。
　　“就是如此！”
　　白凌天不想纠结君千泷的事情，“漠乾兄，我发现，只有天字东房，有血腥味！
　　那个房间，只有楚漪安和秦长乐，出入过房间，没有第三个人存在。那屏风上有血迹，我认定，就是秦长乐潜入藏宝阁，被你用剑气所伤！”
　　“巧合吧！”君漠乾脸色一僵，凌天说得并非没有道理，看了看泷儿的脸色，她没有一丝慌张。君漠乾说道：“秦长乐武功卓越，我断不是他的对手！他怎会被我所伤！”
　　“解开《无字书》，便是要用鲜血解开！谁拥有《无字书》，谁便是潜入的贼子。只有，秦长乐所在的天字东房，有血腥味。秦长乐，又得到了《无字书》。难道，不能说明潜入的贼子与秦长乐有关吗？”
　　“相传，这《无字书》是秦始皇亲自监工，参与者，王翦，蒙氏兄弟等武将，东皇太一等阴阳师，可能记载了大秦战神的兵法，大秦皇室武功。”
　　“凌天兄，按照你的说话，秦长乐能解开这《无字书》，他是那个贼子，可他的血根本没用！我在《无字书》上，没有发现文字出现。这该如何解释？”
　　“这《无字书》，在东秦灭亡后，便被楚元皇室收入御书房，两个月前，是楚翊渊委托千金台卖的。而后，《无字书》的秘密，便在江湖上传开。楚翊渊，会不会用离间计！”
　　“你是说，楚翊渊打算除掉江南四大世家？故意放出风声说，《无字书》上有大秦武功，才引来秦长乐的争夺？”白凌天一点都不信。
　　“凌天哥哥，是不是因为我跟长乐有指腹为婚！所以，你就一直针对他！说他就是潜入藏宝阁，说他是挟持我的人！”君千泷突然说道。
　　作者有话要说：
　　君千泷：为了一顿肉，你就背叛我了？你作为神兽的骨气，尊严呢！
　　舒姝：我从出生到现在，一顿肉都没吃过！
　　君千泷：还不是你胖！
　　舒姝：还不是你抠！呜呜呜！作为一只神兽，连肉都没吃过！
　　君千泷：......


第33章各怀鬼胎2
　　傍晚
　　秦长乐依旧还在午睡，以往他都只是小睡一个时辰，如今睡了快两个时辰了。他受伤的手，不知何时，落在床外。
　　而他伤口被包扎的纱布，慢慢地变红，一滴又一滴的鲜血透过纱布，沿着他的掌心，慢慢落下，竟然落进了一个瓷瓶里。而在此刻，一道模糊的人影走了进来......
　　他将完全盛满鲜血的瓷瓶，拿了起来。
　　又将房内香炉上的那根所谓的安眠香，给带走。那安眠香不如说是迷香。
　　他来到秦长乐的书房桌前，将那张有秦长乐鲜血的羊皮纸给卷起来。
　　但是，此人还是有点不放心，找到了当初装着羊皮纸的木盒。这个木盒，便是三天前秦长乐从千金台赢回来的《无字书》。
　　秦长乐不怕贼偷，怕贼惦记，将真的羊皮纸随便扔在桌子上，当做是垃圾，将假的羊皮纸扔进了木盒里。
　　木盒里，有一份房契。
　　千金台房契
　　秦长乐，成为了千金台的幕后老板！
　　木盒里，还有一张羊皮纸，那张假的羊皮纸很干净。这人将秦长乐的一滴血，滴到这张羊皮纸上，发现没有一个字显现出来。
　　那就证明，木盒里的羊皮纸是假的。
　　一刻钟后
　　秦家密室
　　“长鹤公子，长松公子，内鬼已从长乐公子手里，带走《无字书》。”秦长乐的贴身剑士慕白衣说道，“我已将长乐公子唤醒，长乐公子确实中了迷药！还有，此人在长乐公子手里下了消肌膏，导致长乐公子掌心大量出血。”
　　“知道了！退下！”
　　“是！”
　　秦长鹤，秦长松走进另一处密室，那里有一个巨大的炼丹炉。此乃大秦炼丹炉，这是天墟圣子从千金台上，以武服人！
　　秦长鹤将一株九阴草，也就是秦长松从君山上带回的，九阴草。
　　他扔进了大秦炼丹炉，拿着一本古籍《南疆炼术上》，他疑惑道：“按照书中记载，也不知能不能，冶炼出九阴丹！”
　　《南疆炼术》原本分为上中下三本，它们记载了南疆至强者一生的心血，更有绝世武功，吸星大法！
　　当然，就在十八年前（楚元历122年，现在是楚元历140年），楚元，南梁，北曜三家合兵，攻打南疆。
　　那场惊心动魄的大战，/导/火/索/是南疆圣女晓月，于楚元历120年，丧心病狂毒害，楚元公主（也就是楚漪安的亲姑姑），北曜百里公主（后来成为百里女帝），骚扰并以人制蛊，残害南梁边境百姓。
　　两年后，百里皇夫一支穿云箭射杀南疆太子，也就是南疆圣女晓月的亲哥哥。三家攻入南疆，将南疆皇室一族，赶尽杀绝，圣女自焚于寝殿。
　　三国搜寻南疆皇室遗孤，整整一个月，南疆皇室，皇帝皇后，太子，圣女晓月，三位公主（除了死了四年的二公主），四位皇子，共计11人，无论成年，或者未成年全部杀死。
　　而这本书，就此下落不明。
　　传闻此书包括了三大类：
　　第一类，炼毒炼丹
　　第二类，制蛊炼蛊，操控毒虫毒兽
　　第三类，提炼强化毒性，驯服上古神兽，起死回生
　　“大哥，你要做什么？”秦长松隐约觉得一丝危险，原本他的病情，需要九阴丹以及玄阳珠，可以保住他的命。
　　“如今这个情况，还是有备无患的好！”秦长鹤幽幽地说道，一道邪恶的精芒闪过。
　　现下，自己的病好了！就不需要九阴丹了！
　　他看着秦长鹤的动作，并未阻止。也许在内心里，他跟秦长鹤的想法一样，秦家会有一场危机。
　　这场危机的焦点，会是长乐！
　　“长乐说，他要退了娘亲给订下的婚事！”秦长松说道，“这不难猜，他多半是为了君千泷！只是，他不知道.....大哥，你也不知道吧！娘亲曾经为长乐，订下的指腹为婚，女方是君千泷。”秦长松怕秦长鹤不知道，长乐指腹为婚的对象。
　　“我早知道！”秦长鹤点点头，“长乐，很早的时候，跟我说过。玉佩落在君千泷手里，（我在第九章提到过）。再加上君千泷的有意接近长乐，我就猜到君千泷，可能就是长乐指腹为婚的对象！”
　　秦长鹤阴损的瞳孔中闪过一缕冷意，他准备离开炼丹炉的手，却从怀里摸出半个瓷瓶。由于，他背对着秦长松，秦长松并未将注意力放在秦长鹤身上。
　　秦长鹤将半瓶鲜血倒了进去，鲜血犹如一条小溪，小溪暗暗发出白金色的夺目，如同这鲜血原来主人，鲜血的纯净，血缓缓注入炼丹炉里，炼丹炉发出“滋滋滋”。秦长鹤满意地点点头，以血炼丹，大大加强九阴丹的药性。
　　秦长松未将注意力放在那半瓶鲜血上，他完全将心思放在长乐身上，猜测道：“君千泷，应该没有告诉长乐，她俩从小就是指腹为婚！而长乐，没有跟君千泷，透露有指腹为婚的事情。”
　　秦长鹤冷哼道，“我越看君千泷，透着股邪气！”
　　“大哥，也许，君千泷是真心的！她是真心喜欢长乐！难道就不能给长乐和君千泷一个机会。”秦长松有些担忧之后的事情。
　　“真心？机会？”秦长鹤冷笑一声道：“你觉得长乐身上，哪一点吸引君千泷了？长乐的皮囊吗？
　　君千泷不像是一个沉溺皮囊的人，与长乐一见钟情，可以是楚漪安，可以是元青萝，甚至是任何一个女人，唯独不会是君千泷！”
　　“大哥，你太武断了！”秦长松略有不满，“长乐，有选择幸福的权利。若是君千泷能给，何不成全他二人！”
　　成全！幼稚！
　　成全他们，谁来成全秦家，君家的未来！
　　秦长鹤不想纠结此事，“这事，等爹爹回来！再说吧！这九阴丹的作用是什么？”
　　“这九阴丹，是用来惩罚妃嫔宫女的东西！”秦长松道，他虽然有心成全长乐千泷，但秦长鹤的搬出爹爹来，他就明白！
　　成全千泷长乐，让他们远走高飞！
　　可谁来成全，秦家，君家！
　　抛开娘亲与君千泷父亲，是义兄妹关系不谈。这场指腹为婚，是娘亲与君千泷的父亲约定，说是为了保护长乐，保护秦家。
　　可往深了想，秦长松惊出一身冷汗，在这场婚约背后，到底是谁保护谁？谁再利用谁？谁是棋子，谁是执棋人？
　　“这抓内鬼的主意，你出的？”秦长鹤看着出神的秦长松问道。
　　“长乐出的！内鬼是楚翊渊的人！”秦长松看着熊熊燃起的火，一阵又一阵白气从炼丹炉里冒出来，如同他此刻的心情，焦躁不安。
　　“楚翊渊？楚元皇室，目前是最有能力，成为太子的那位！”秦长鹤思索了片刻道，“你心仪的楚漪安，便是楚翊渊的亲妹妹吧！”
　　“是！我是很喜欢楚漪安！”秦长松道，叹息道：“但终究是梦幻泡影！她错将我认成长乐！”
　　“你是怎么发现内鬼的？”秦长鹤问道。
　　“楚翊渊，跟元青萝吵架，说元青萝喊长乐为无极哥哥。这事情，能知道的，只有长乐，元青萝，君千泷，以及本身在无极轩的秦府下人。”
　　秦长鹤道：“这楚翊渊，为情昏了头！得罪元青萝，便是得罪上元宫！真是愚蠢！”
　　“楚翊渊心思深沉，大哥，你知道这《无字书》，便是他托人卖给千金台的！也是他在一个月前放出消息，说是《无字书》藏有武功秘籍。
　　谁能解开《无字书》，便是楚翊渊，此行的目的。”
　　“引蛇出洞！是个好主意！”
　　秦长松想着在天字东房遇见的白狐，道：“我担心除了楚翊渊，还有君家来了一位神秘人！君家那位，比楚翊渊心思更深！”
　　君家
　　“凌天哥哥，是不是因为我跟长乐有指腹为婚！所以，你就一直针对他！说他就是潜入藏宝阁，说他是挟持我的人！”君千泷突然说道。
　　君漠乾“！！！”
　　“我爹爹，跟他娘亲订的！”君千泷解释道。
　　“我没有针对秦长乐！”白凌天脸色一僵，有一半被说中心事，还是镇定地说道：“这个世上，人会骗人，但是神兽不会骗人！
　　你的爱宠舒姝，嗅觉很灵敏。我最后在天字东房找到了它，它在屏风周围走来走去。所以，秦长乐就是潜入藏宝阁的人。”
　　君千泷没想到，白凌天利用舒姝，找到了秦长乐。因为秦长乐，秦长松是双胞胎，血液的气息相同。
　　等等！
　　舒姝在天字东房，不对！那个时候，秦长乐不在天字东房，他在擂台上。难道，秦长松也在！！！他躲进了密道里。
　　“白凌天，你若说是，那便是吧！”君千泷知道，现在反驳，只会让秦家陷入白凌天的怀疑之中。
　　可君千泷想错了，白凌天了解君千泷。君千泷如此说，那就是白凌天的想法，在大方向是对的。
　　舒姝，它凭着鲜血的气息找到了天字东房，我是偷偷带它来的，泷儿并不知道。所以，她不能跟舒姝合谋。
　　秦长乐不是排行老三，秦家有一位深居简出的二公子，若是他跟他二哥，原本是一对双胞胎呢！这双胞胎，两人鲜血气味是一样的。
　　那就是他哥哥潜入藏宝阁，而他挟持了泷儿。也只有，他挟持泷儿，泷儿才会心甘情愿地去帮他！
　　“凌天兄，泷儿！我们是一家人，有话好好说。”君漠乾看着阴晴不定，且沉默的白凌天，他出来打圆场道，“泷儿，你们天元学宫，派弟子来江南，就是为了寻找大秦至宝，无极！
　　大秦镇国之剑太阿剑，出现在君山，秦长乐在场。大秦的《无字书》落在秦长乐手里，能不怀疑吗？
　　据说，能解开《无字书》的秘密，必须是大秦（东秦）皇族的血。
　　那落在《无字书》的血，真是秦长乐的，反而说明秦长乐不是大秦（东秦）皇族。”
　　作者有话要说：
　　我写这些就是为了剧情发展，我笔下的无论是好的，还是坏的。智商是稍微在线的，你们要的甜蜜恋情，很快会上。这四个哥哥，他们的作用，是为了促进长乐千泷的感情


第34章曲终人散
　　君家
　　君漠乾示意君千泷，向白凌天服个软。
　　“听说，秦家还有一位公子，名唤长松！不知道，泷儿在秦家见过没有！他是不是跟秦长乐是双胞胎？”凌天的眼眸，闪过一丝睿智。
　　君千泷点点头，“没错！秦家是有一对双胞胎！秦长乐，秦长松是孪生兄弟！”
　　“泷儿，你怎么不跟我说呀？”君漠乾吃惊地说道。
　　“我见过那秦长松一次，油尽灯枯，风雨飘摇！用人参吊着，只差一口气，我看着可怜，所以没跟漠乾哥哥说。”君千泷睁眼说瞎话，神乎其技。在白凌天问出，秦长乐，秦长松是不是双胞胎的时候。
　　君千泷就知道，骗不了白凌天。
　　白凌天很快会猜到，就是秦长松潜入藏宝阁，秦长乐为了保护秦长松，挟持自己。可惜，白凌天的自大，让他同时掉入了秦家兄弟设下的圈套。
　　那就是......在所有人误以为秦家兄弟是孪生兄弟，而自鸣得意。
　　孪生兄弟，联手盗取《无字书》，好一出偷天换日，秦家也许是大秦后裔，这就是秦家的秘密。
　　但是谁能想到秦家就是让你那么认为，秦家有孪生兄弟，并非是龙凤胎！
　　白凌天疑心更甚，“你说秦长松差口气，他到底是不是差口气。泷儿，此事关乎到大局。你莫要为情冲昏了头脑，你跟秦长乐终究不是一类人。
　　若真是双胞胎兄弟，那我有一个猜想，是秦长松他进入藏宝阁盗取《无字书》，而秦长乐就是挟持你的人！”
　　君千泷“......”
　　果然，掉入秦家兄弟的圈套里了！
　　“嘤嘤嘤！”君千泷只能假装抽泣，来硬的不行，只能来软的。白凌天问自己越多，越容易给长乐哥哥，增添麻烦，不如就坡下驴。
　　她凤眸水光潋滟，盈盈水波，像是蒙上一层薄薄的水雾，如泣如诉，倔强地转头，“我说得就是事实！你，你......为何不信我！
　　我......难道会为了外，外人......来欺瞒你们吗？我会分不清轻重缓急，还是在你……你们的心里，我……我会背叛君家吗，背叛父王母皇吗？”
　　“……”
　　君千泷梨花带雨，惹人怜爱，又加了一把火道：“你们不信，那我明天就离开君家。我会把凌天哥哥……凌天哥哥不信我的事情，欺负我的事情，我……我告诉，告诉，独孤姐姐（独孤是白凌天的未婚妻，不会出现在后期）！还有……还有……”
　　“！！！”
　　君漠乾不忍心，“凌天兄，泷儿说了不是，那就不是。泷儿，又不会骗我们。”
　　白凌天只好作罢道：“那就听漠乾兄的。”
　　君漠乾拿出帕子递给君千泷，给君千泷擦去泪水，柔声安抚道：“泷儿，哥哥看你气色不好，给你买了燕窝，燕血。给你补一补。过俩天，要不要去看看新的布料。”
　　白凌天一看君千泷的脸色，果然很差，宠妹狂魔属性上线道：“什么！秦家没照顾好你！这秦长乐，我非扒了他的皮不可。敢让我白凌天的妹妹，受了委屈，那就要付出代价！”
　　君千泷只好说道：“不是，我这两天乃至这七天，都身体不适。每月如此！”
　　月事来了！
　　白凌天道：“漠乾兄为你俩订了婚约，你去秦家住了几日，那就让他来君家住几日，礼尚往来。让他来照顾你！就算是假的，那也该有来有往！
　　不能让我们的泷儿吃亏，我们两位兄长，为你考察一二。”
　　凌天哥哥的疑心，还是没有消除！
　　某处
　　楚翊渊背着手，正等着一个人，那个人便是秦家内鬼。
　　楚翊渊见到此人，“东西到手了吗？”
　　内鬼拿出羊皮纸，那张羊皮纸上有几行字，还有秦长乐的血。楚翊渊看着小半瓶的血，“你竟然可以拿到秦长乐的血，很厉害！”
　　那个人比划道：“我的解药，什么时候给我？”
　　“让我先验验货！解药，我先给你半颗！”楚翊渊拿出半颗药丸递给内鬼，内鬼服下解药，“我将消肌膏，抹在秦长乐受伤的掌心，又点上迷香。”
　　“哈哈哈！果然是好计谋！”楚翊渊将羊皮纸交给身后的人，让那个人好好检查一下，是不是原先的羊皮纸，在得到肯定的回答后。
　　楚翊渊将秦长乐的血滴到羊皮纸上，羊皮纸上出现了半页的字，竟然是密密麻麻的秦篆。楚翊渊越看脸色越差，“贱/人/，你竟然敢欺骗我！”
　　楚翊渊一脚踹在内鬼的肩头上，抓起内鬼的头发，重重地扔在了树上，月光照在内鬼的脸上，内鬼，内鬼竟然是......是阿楠！
　　“我没有欺骗你！”阿楠继续比划道。
　　“你看看羊皮卷上写着什么，翻译过来，就是法家的《韩非子》”楚翊渊暴怒，抽出佩剑，他在知道玄武巨兽的巨壳上，有湛卢剑，太阿剑。
　　玄武巨兽的头颅，被插///进/太阿剑，而太阿剑是大秦镇国之剑。
　　他当初将楚元皇宫中的《无字书》，卖给千金台。他在灭东秦的那位帝王手札里，发现灭东秦之后，那位帝王的皇后，将东秦小皇子给放了，似乎是在江南这一片。他就是怀疑大秦（东秦）后裔，世代居住江南。
　　东秦（大秦）皇族被灭以后，大秦至宝，无极，下落不明。他就顺理成章，怀疑那位东秦小皇子，将“无极”带走！
　　而秦长乐能拔出太阿剑，使出全力，竟然可以将玄武巨兽弄个半死。唯有大秦（东秦）皇族，可以拔出太阿剑。
　　他就怀疑，秦家是大秦（东秦）后裔，
　　那么，秦家有大秦（东秦）至宝，“无极”。
　　正好合了夫子说，大秦（东秦）至宝“无极”，可能在江南这个事情。
　　他后来听说有人盗取《无字书》，还将鲜血滴在上面，结果没有字。
　　传说，这《无字书》需要大秦（东秦）皇族的鲜血才可以解密，楚翊渊不敢用鲜血去试一试。因为他问过制作羊皮卷工艺大师，工艺大师告诉他，凡是羊皮卷上面沾了血迹，是消除不了的。所以，楚翊渊便没有去试。
　　他本人疑心病很重，又让人检验，便是让人用秘法，寻找这三处血液的不同。
　　三处鲜血：
　　第一处：就是，秦长松潜入藏宝阁，滴在《无字书》上的血，为检验是否用自己的血，可以显现山后面的字。
　　第二处：后来秦长乐为止血，拿羊皮纸包扎留下的血。
　　第三处：阿楠从秦长乐手里取到的鲜血。
　　结果，这三处血液是一致的。
　　他还用水在羊皮纸上，显现了元青萝的玉印（玉印上缺了一个角），这是他做的记号，就在拍卖会的前一天，所以这就是他卖给千金台的《无字书》。
　　这个玉印，又被他做完记号后给毁了，所以这个记号是独一无二的。
　　这《无字书》如假包换，确为他最开始，从御书房拿出来的那一份。
　　后来，《无字书》落入秦长乐之手。楚翊渊便愈发肯定，就是秦长乐潜入藏宝阁的人，是大秦（东秦）遗孤。
　　由于，妹妹漪安喜欢秦长乐。为了妹妹的终身幸福，不让妹妹伤心。他秉着还是有真凭实据比较好，为了验证猜想，这才有了让阿楠从秦家偷了《无字书》，和秦长乐的血。
　　君家
　　泷玥阁
　　君千泷坐在太师椅上，看着送来的燕窝，旁边的白舒姝，哈喇子流了一桌子。一双小眼睛，很是可怜无助地看着君千泷。
　　君千泷“......”
　　君千泷，你竟然这般对待本狐，你还不明白本狐的意思吗？赶紧把燕窝孝敬给本狐！本狐高兴了，凡事好说。
　　你给我小心点！
　　万一，本狐就去告诉白凌天，秦长乐身上的气息，跟普通人不一样，他身上有种难以描述的纯正的贵气。留在天字东房的，还有一个人，跟秦长乐的气息，有那么一点点不同，他身上就没有秦长乐的贵气。
　　君千泷很是嫌弃地擦了擦，舒姝的嘴巴，素手撸着它的毛发。
　　舒姝“！！！”
　　还敢薅本狐的头发，你给小心点。
　　“舒姝，你知道长乐哥哥，如果要洗清身上有大秦（东秦）皇族血脉的嫌疑，要做什么吗？”
　　舒姝“！！！”
　　你这等凡人，脑子里想着什么！
　　什么大秦，什么皇族血脉！跟本狐有一毛钱关系吗？
　　秦家密室
　　秦长松道：“想要破了此局！便是......”
　　君家泷玥阁
　　君千泷道：“便是《无字书》，谁的血都可以让字显现！那谁都可能是大秦（东秦）皇族后裔。
　　《无字书》，是引发世人争端的东西！谁能证明，这就是大秦（东秦）是真，还是假呢！”
　　某处
　　“我明明......没有......”阿楠还没说完，便被楚翊渊一剑杀死。
　　而阿楠的血，飞溅到羊皮纸上......那另一半的字也显现出来了......
　　“我不信！我不信！”楚翊渊有些癫狂，他咬破了手指，他的血滴上去，结果落款处，写着秦历，以及韩非子的签名。
　　“这，这......《无字书》......并不是大秦的宝物！”
　　秦家密室
　　“我的血，试过了！不能让真正的《无字书》显现，所以，在那一刻我就明白了。或许，长乐的血才可以！唯有长乐，可以振兴秦家。
　　我才故意在藏宝阁，那份假的《无字书》上，留下我的血迹。”
　　秦长松轻笑一声，犹如胜券在握，“楚翊渊，和君家的那位神秘人，他们本就疑心我秦家，那我就坐实这事。”
　　“给他们一个方向，一个目标！就是将我的血滴在《无字书》上。
　　他们能想到的就是，敢用血滴在上面的，定是知道如何开启《无字书》，那么多半便是大秦（东秦）皇室后裔。
　　《无字书》上没有字，那就说明时间紧急，血不够多，谁最后拿到《无字书》，谁便是大秦（东秦）后裔，那个人就是潜入藏宝阁人。”
　　“而君千泷她的目的，我还不明确，但是她会尽力保住长乐。她最多透露秦家有双胞胎的事情，将注意力分一部分来我身上。”
　　“就算君千泷不透露，那位君家神秘人会猜到秦家双胞胎的事情。因为，他有一神兽，竟然可以凭借鲜血，找到我的位置。那个时候，长乐不在房中。所以，他可能怀疑，秦家有双胞胎的事情。为了做不在场证明！”
　　“无论是君家神秘人，还是楚翊渊，绝对不会想到长乐是女子。即便是，萧云狂以及萧云念，看到长乐的美人颌，也不会去想长乐的女子身份。
　　因为，眼睛是会欺骗人。他们不会想到，我和长乐在最初君家游船上的一出掉包计，我从水里爬出来，众目睽睽之下，我是如假包换的男子。
　　最后，我也有一个美人颌，虽然是假的！”
　　秦长鹤问道，“长乐，他是不知道他的血，可以解开《无字书》，而我们对长乐的血能解开《无字书》，也只是猜测而已。长乐是如何做到，掉包《无字书》的？”
　　“因为，君千泷进城那天，也是长乐大杀千金台，以及千金台守卫最松懈的那天。他在那日就偷天换日，掉包《无字书》！
　　楚翊渊聪明反被聪明误，以为在千金台盛会前两天，去做了一次记号，以为万无一失吗？”
　　“精彩！”秦长鹤喝彩道。
　　“大哥，你不如说说，你安排的内鬼，阿楠！你意欲何为？”秦长松问道。
　　“阿楠，是秦家唯一，知晓娘亲身份的外人，长乐从小依赖阿楠，她居然还给长乐梳娘亲家乡的头发，简直是不可饶恕。
　　万一，如楚翊渊，君家神秘人，拿阿楠的性命来要挟长乐。或者，逼问阿楠，娘亲是谁？岂不是，要断送秦家。还好，阿楠是忠仆。愿意去做内鬼，她的死，会让长乐明白。连从小陪伴自己长大的人，都可以背叛！”
　　某处
　　秦长乐冷冷地看着这一切，他紧紧握成拳头，等到楚翊渊一行人走了以后。秦长乐同时发现了隐藏在暗处的君家护卫。
　　鹿承衣
　　君千泷贴身护卫
　　秦长乐见到鹿承衣，鹿承衣刚要解释，秦长乐道：“我知道，与你家小姐无关！我不会怪罪你家小姐的！你走吧！”
　　“多谢长乐公子！”鹿承衣如蒙大赦。
　　秦长乐抱住略有些冰凉的尸体，阿楠！阿楠拼着最后一口气，比划了一下。
　　秦长乐翻译道：“我没有背叛秦家，我命不久矣！三公子的娘亲，叫凤荼蘼。小心，心，君家，还有，还有……”
　　阿楠死了！
　　又过两日，已是五月初
　　楚家兄妹楚翊渊，楚漪安
　　云家兄“弟”云狂，云念
　　这两辆马车，出了江南，向着不同的方向出发


第35章掉包计
　　掉包计
　　先说《无字书》的掉包过程
　　君家拍卖会都会要求，拍卖东西提前两个月进入君家藏宝阁。本文开头第一章，就讲到了秦长乐在千金台大杀四方，错过了君千泷进城的场面，秦长乐被南宫流，江随风怂恿去看君千泷的场面。
　　秦长乐没去看的原因，因为那个时候，千金台守卫最松弛，秦长乐故意大杀四方，然后《无字书》在此刻，就被秦长乐给掉包了。
　　——————————————————————————————————
　　楚翊渊为什么没有怀疑他现在的《无字书》是假的
　　楚翊渊是两个月前（就是二月底）送到拍卖会（千金台的规定就是这样），千金台防守严谨，口碑很好，不会提前泄露。
　　长乐怎么提前知道的？我后面会解释的。
　　千金台提前一个月会放出口风，让大量的人来竞拍。但楚翊渊不知道的是，掉包是三月初掉包的，就是秦长乐在千金台大杀四方的时候。
　　到了拍卖会前两天，来江南的人很多，他觉得做个记号比较好。他那个时候，所以在假的《无字书》，做了一个标记。
　　秦长乐又将假的《无字书》让阿楠在还给楚翊渊，楚翊渊发现标记还在，当然不会怀疑。
　　而楚翊渊怀疑秦家的理由，就是在先祖手札看到大秦（东秦）皇族，来到了江南。后来，听说秦长乐拔出了太阿剑，小部分是吃醋，吃秦长乐和元青萝的醋。
　　—————————————————————————————————————
　　为什么楚翊渊，白凌天认定秦家是兄弟双胞胎，秦长乐绝对是男的？云念，云狂为什么不认为秦家跟萧家有关系？
　　还是第一章，秦长乐不是落水了，出来的是秦长松。那天，这些人全都在现场。他们看到秦长乐落水了，出来一个人，也就是秦长松，他跟秦长乐长得一模一样。当时，没人想到秦家是双胞胎。
　　所有人潜意识，认为这就是秦长乐，他全湿了，他是一个男的。
　　云狂，云念看到的是，秦长松有美人颌（他的美人颌，其实是假的），但他是个男的。潜意识里，我家的传女不传男，你秦家跟我家没亲戚关系。
　　后来，长乐跟云狂打架，云狂想，你跟我家云念挺像的。又看到了美人颌，秦长乐你是男的。云狂在心里认定了，云念家的这个美人颌传女不传男，肯定跟我家云念没关系。
　　有这个因素在，他就觉得，长乐跟云念不像
　　他们不会猜到，秦家兄弟那么坑，一出场在算计所有人。如果，不是秦长松扔了君千泷的玉佩，君千泷也不会最早发现这个事情。
　　秦长松如何减少楚翊渊，白凌天的怀疑？
　　秦长松知道疑心病，就是随便怀疑，想象力洞开，那就是随便按罪名。
　　那我就给你一个框架，把你们的想象力定死在某个框架里。就是让你们怀疑，我们秦家是大秦（东秦）皇族。
　　证明是不是大秦（东秦）皇族，条件就是大秦（东秦）皇族的血，可以让《无字书》显现。
　　只要拿到秦长乐的血，滴在《无字书》上，看字有没有显现。没有显现，那就是秦家不是，显现了就是大秦皇族。
　　白凌天的怀疑，是没有消失的，他还要试探。
　　秦家准备的工作：
　　第一步，秦长乐先去掉包，所有人的血都可以显现的假《无字书》
　　第二步，故布疑阵，秦长松在拍卖会当日去一趟，在假的《无字书》上，留下自己的血，为了证明，《无字书》的重要性。
　　第三步，秦长乐取得这个假的《无字书》，白凌天，楚翊渊懂了！秦家就是大秦皇族，我们要弄死他们。
　　第四步，秦长鹤准备了一个内鬼提前送给楚翊渊，内鬼偷了假的《无字书》，和秦长乐的血，再送给楚翊渊。楚翊渊的行动，绝对被白凌天监视的。
　　第五步，楚翊渊疑心重，绝对会自己验证，内鬼给他再拿来《无字书》的真伪。上面有他做的标记，那他无法不相信这不是他的《无字书》。
　　第六步，假的《无字书》上，谁的血滴上去，都可以显现。
　　还有人，可能会说，无极，无极，不就是指秦长乐。是不是说大秦至宝，无极在长乐手里。其他人都是傻子，看不出来吗？
　　秦长乐，长乐无极，他取自长乐无极老复丁，意思，能够永远保持快乐，就能返老还童。第一章的时候，我介绍过名字的由来。
　　作者有话要说：
　　我只是觉得这些事情，要解释一下。目前，还差一个人元青萝还没回去，等这些电灯泡都回家了，就开始甜美恋情


第36章君家护卫
　　半个月后
　　无极轩
　　“阿楠，给我来梳......”秦长乐这才意识到，阿楠已经死了！这个世上，已经没有叫阿楠的人。
　　“对！阿楠不在了！”秦长乐拿起梳子，开始学着梳头发，看着镜子中的自己，似乎憔悴了不少。
　　“长乐公子，千泷小姐约您去千金台。”小厮甲说道。
　　秦长乐稍微打扮了自己一下，以后要穿衣打扮，要靠他自己一人。秦长乐折腾了半个时辰，差不多以后，便离开了秦家。
　　千金台
　　天字雅间
　　“长乐哥哥，我漠乾哥哥，邀请你来我家玩几天！”君千泷发出邀请道，白凌天，君漠乾向君千泷施压，无论什么办法，一定要让秦长乐来君家。
　　简而言之，就是白凌天，还没有死心！
　　“嗯？”秦长乐疑惑道，他拿着杯子，他拒绝道：“泷儿，我不想去！”
　　“长乐哥哥，你真的不能答应吗？”君千泷有些委屈地问道。
　　“这......”秦长乐略有些为难，“......”
　　“我们不是还有一场赌约，如果你输了，那你答应我去君家。”君千泷想了一个折中的法子。
　　秦长乐看着君千泷，微微扬起唇角，“如果，你输了呢？那该怎么......”
　　“连我这个人，都是你的！你说怎么办，便怎么办？”君千泷风情万种地说道，她抬手间，一股淡淡的幽兰香，扑面而来，“就算是让我马上......”
　　“嫁给我？”秦长乐脱口而出。
　　“咯咯咯！”君千泷戳了戳秦长乐的嘴角，“长乐哥哥，你未免太心急了吧！你是迫不及待想要跟我一起了吗？”
　　“哼！”秦长乐知道又被君千泷耍了。
　　“我是说，就算是让我马上亲你一下，也不是不可能！”
　　“你若是输了，那.....那就让你的哥哥，君漠乾，只叫你千泷，你的昵称泷儿，不许叫！”秦长乐认真地说道。
　　“哈哈哈！”君千泷抿唇一笑，吃醋那么明显，她假装一副为难，“可他是泷儿的哥哥，从小宠着我的！”
　　“那我......”会比他更加宠你！
　　秦长乐终究是没说出口，他眨了眨星眸。
　　“什么？”君千泷纳闷，每到关键时刻，长乐哥哥就要掉链子。
　　“那我......看你咯，在你心里谁比较重要？”秦长乐反将一军，使了一招欲擒故纵。
　　“那当然是......”君千泷回眸一眼，让秦长乐的心怦然心动，君千泷微张红唇，笑如灿花，轻轻吐出三个字，声若蚊音。
　　秦长乐看口型，三个字，我哥哥！
　　这是君千泷拿君漠乾，来气秦长乐的欲言又止。秦长乐说实话，有些小难受。
　　既然，君千泷上次说了，会来追求自己。
　　当然，他不会太难弄，但总有一股子被偏爱的有恃无恐，我可以欺负你，你不可以欺负我。因此，他就要摆足秦家公子姿态，让君千泷知道，江南第一公子秦长乐，不是那么好追求的。
　　他摸摸鼻子，隐去那股子不痛快，大度地说道：“那正好，我不介意，多一个人对你好！也许，我顾不上的，你哥哥绝对可以顾得上，他懂得如何哄你开心。”
　　“！！！”君千泷本想用男人之间的征服欲，迫使秦长乐说出一些心里话。谁知这秦长乐
　　结果，效果相反。
　　这激将法对秦长乐没用，反而让自己陷入一种困境。
　　他的意思，很明显就是不想来哄自己。
　　“你把你的衣服脱了！”君千泷突然说道。
　　“！！！？？？”
　　“你没有听错！我说第三次赌约，就是让你把衣服全部脱光！”君千泷重复一遍道。
　　秦长乐，当然是不肯的！然后，他就来当君千泷的护卫了！
　　一天后
　　君家
　　秦长乐吃着盘子里的瓜果，一旁的白绒绒的胖球，也就是舒姝。瞪着圆溜溜的眼珠子，瞅着秦长乐。秦长乐愣了片刻，拿起一颗葡萄递到舒姝嘴里，舒姝一副你很懂事的样子，刚要咬一口。
　　秦长乐立马拿了回来，扔进自己的嘴巴里，“你个肉球，你个小胖子！知不知道，自己有多肥，知不知道朱门酒肉臭，路有冻死骨！
　　刚才，本公子就是玩！这叫做兵不厌诈，懂不懂！你个傻子！”
　　舒姝毛都炸了，第一次见人类那么说自己，“！！！”
　　“不服，是吧！”
　　老子当然不服咯！舒姝心里抓狂道，这等凡人，简直就是反了！“嗷呜！”
　　舒姝伸出利爪，直接抓向秦长乐的脸......
　　“噼里啪啦！”盘子全都掉地上......
　　一道蓝光抵在舒姝的脖子上，还是身体上。因为，它胖得没有了狐的样子了。“唔！”舒姝怂了！
　　它温顺地喊了一声，跳到秦长乐的肩上，用毛蹭了蹭秦长乐的脸。秦长乐冷哼一声，“去，别碰我！”
　　“！！！”本狐，何时那么没尊严！
　　“有意见吗？”秦长乐瞪了一眼舒姝，舒姝“嗷呜！”趴在秦长乐肩头，用两只小短粗腿，给秦长乐按摩。
　　“果然，假狐狸（君千泷）跟真狐狸（舒姝）一家人！”
　　舒姝一副谄媚的样子，秦长乐冷哼道：“没吃饭吗？你个小胖子，刚才咬人的时候，力气那么大，现在就是柔弱小白兔了！”
　　秦长乐一把拎过舒姝，捏了捏它的脸，“手感不错！你咋就那么肥呢！君千泷，不知道让你少吃点吗？得亏，你是生在君家，平常人家还真养不起你，这个吃货！”
　　“！！！”
　　你说本狐没事，你敢说我家主人！你给本狐等着！
　　你个来我君家当小厮的！那么牛气哄哄！
　　“我就是来当护卫的！难不成，还真敢把本公子，当小厮使唤吗？”秦长乐弹了一下舒姝粉色的鼻子，舒姝吭哧一声，表示不满，“以后，君千泷是要嫁给我！我也算是你家主子了！那个时候，我绝对不会让你多吃一口饭！”
　　“嗷呜！”
　　你比君千泷还抠，果然你俩是绝配！
　　秦长乐很骄傲地说道：“我欺负你怎么了？你家主子，君千泷！你有本事去告状啊！你去告诉君千泷，我欺负你呀！略略略略！”
　　哇！你这凡人，太放肆了！
　　你活该！你做护卫！
　　“秦护卫，小姐问你，舒姝喂好了吗？”一个丫鬟的声音传来。
　　“喂好了！”
　　泷玥阁
　　君千泷正在与元青萝下棋，君千泷随意地问道：“青萝姐姐，你三天后，打算回天元城吗？”
　　“先不回天元城，我打算先回上元宫。上元宫一直由苏家代为掌管，我不放心。”元青萝说道。
　　“上元宫四位尊者，其中苏家，上官家，可都是你娘家人。你还有什么不放心的！”君千泷落下一子，暂时解决了眼前的困局。
　　“千泷妹妹，这上元宫虽是我祖上的产业，但我若是没有真本事！也把不住，这上元宫的权柄！有湛卢剑在手，让我更加如虎添翼！上元宫，未来的宫主，就该为百姓谋福。”元青萝认真地说道。
　　“说得好！”
　　“苏家，上官家不懂，他们不懂上元宫，上元，这两个字！”
　　“我父亲讲过，上元宫，就是为了纪念先祖（姓元）与先祖皇后（姓上官）忠贞的感情。传说你家先祖，并非是英年早逝，而是舍弃了江山，与心爱的人一起归隐了江湖。上元宫，便是最后的归宿！”君千泷说道。
　　“上元，其实是百姓为上，元氏为下。”
　　“青萝姐姐，你心怀天下。但，这个天下，夫子曾教过我们，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”君千泷一眼看穿这个天下的本质，“上元宫，就是一个香饽饽。想要它的人，很多！”
　　“你是说漪安妹妹吗？”元青萝轻松地落下一子。
　　君千泷同时落子，“漪安......统领上元宫，至少可以让楚翊渊，实力大增！在一众皇子中，脱颖而出！加上楚翊渊是嫡子，让他足以碾压，风头正盛，富有贤明之称的楚翊恒。他这回忙着回去，应该是楚元出事。”
　　“楚翊恒，封恒王！”
　　“确实大事！”
　　“千泷妹妹，这场楚元太子之争，我和你都不该牵扯进去。至于，漪安妹妹，只是被宠坏了而已。不要因为渊哥哥......你对她，别太苛责，她跟渊哥哥，一母同胞，荣辱与共。你别忘了，她可是无极哥哥的心头宝。
　　若是你惹了她，不知道你的那位无极哥哥，作何感想？”元青萝如此温柔，冰雪聪慧，她早已猜出了楚漪安遇到的是秦长松，君千泷喜欢的是秦长乐，用嘴努了努窗外。
　　她好言劝慰君千泷，将自己这份悸动埋藏在心底。因为，她是元青萝，她是上元公主。她的一举一动，都与上元一脉的荣辱，息息相关！
　　楚翊渊也好，楚翊恒也罢，谁做太子，与她无关！她只要护好她的上元宫，上元公主府，以及上元一脉。
　　她不是楚元公主，楚漪安，更不是君千泷。所以，不能像她二人一样，楚漪安，君千泷可以为了追求幸福，如何打闹，如何主动，她们有底气。
　　作者有话要说：
　　开启君家生活，两人可以甜蜜恋爱


第37章口脂味道
　　泷玥阁
　　“他敢有什么想法？我欺负了，就是欺负了！”君千泷霸气地说道，她看着窗外，正看到撸着舒姝毛发的秦长乐。
　　“难得舒姝愿意让秦长乐撸！”元青萝啧啧称赞道，“看来，真的是无极公子，入了你的心！不然，舒姝还那么乖吗？”
　　“你小看舒姝了！”君千泷收回目光，又落在了棋盘上，淡淡地说道。
　　“哦！难不成，秦长乐把舒姝打了一顿？”元青萝玩笑道，那一笑，明眸生辉，圣洁高贵，让人非常舒心。
　　“舒姝的性子，就是欺软怕硬！”
　　“你房间里，我记得墙上之前挂着的是，吴道子的真迹！现在，是一副赝品！看来，舒姝的破坏力很强大！”
　　“......”
　　“你能让无极公子来给你当护卫？”元青萝有些吃惊，抿嘴一笑道：“那你这泷玥阁.....哈哈哈，有热闹可以看了！你趁早把贵重的物品，该收的收一下！”
　　“......”
　　“有句话，叫做近水楼台先得月！希望，你能得偿所愿！”
　　“我希望青萝姐姐，亦能得偿所愿！”君千泷真诚地说道。
　　元青萝望向窗外，得偿所愿吗？
　　目光落在秦长乐身上，秦长乐轻松惬意，清风霁月，手里怀抱着白狐，他同时星眸流转，与元青萝正好对视。
　　秦长乐不动声色地移开目光，像是看风景般转移目标。
　　他心道，这青萝姑娘，果然很美。不愧是楚元双姝之一。
　　“......”元青萝感觉到秦长乐的躲避，更对他的行为，洁身自好，暗暗赞叹！她忽然涌起一股难受，她的绝世容颜，竟然入不了秦长乐的眼。她望着君千泷，动人心魄的脸，她跟君千泷是两种类型的美。
　　“我愿你与无极公子，携手一生！”元青萝祝福道。
　　携手一生！
　　君千泷神情恍惚，手里的棋子，差点落在棋盘上。
　　她眼底闪过一抹复杂，携手一生，真的可以吗？她跟秦长乐的关系，如今还差临门一脚，只隔了一层窗户纸。
　　君千泷笑了笑，“借你吉言！”
　　她又道：“楚翊渊，性情暴躁，阴晴不定，薄情寡义，心术不正！青萝姐姐，还是少跟他来往！”
　　“千泷妹妹......”元青萝眼底闪过一抹黯然，她落下一子，杀了君千泷的一片棋子，“我希望，你对无极公子，坦诚一点！”
　　“......”
　　“君千泷，这个名字，并非是你原来的名字！世上本就没有君千泷，若是你哪一日离开了。那无极公子怎么办？”元青萝想要在临走前，让君千泷看清楚自己的心，“我看他是一个专一的人，这样的人，现在不多了！”
　　君千泷凤眸微光波动，她给元青萝倒了一杯新茶，转移话题说道：“青萝姐姐，这茶是用枫叶上的露珠，这茶叶是新摘的，我放了一点白荷。可以冲淡茶叶的略微苦涩，此茶清新怡人。”
　　“渴死我了！”一道由远及近的声音传来。
　　秦长乐不知何时闯了进来，嫌弃地直接将手里的舒姝，往君千泷怀里一扔。秦长乐嫌弃地说道：“真是一只猪！也不知道少吃一点！”
　　舒姝直接在半空中，发出一声“嗷呜”，龇牙咧嘴地瞪着秦长乐。
　　秦长乐狠狠瞪了它一眼，一副欠揍的模样道：“不服是吧？你的靠山在这里，我请你去告状！去啊！去啊！”
　　舒姝一个胖球旋转，轻轻地落在君千泷怀里，像是一片羽毛落地。很听话地“嗷呜”一声，很温顺地趴在君千泷的怀里。用它柔顺的皮毛，蹭了蹭君千泷的玉掌，全身缩在君千泷的掌心下，耷拉着脑袋，低垂眼睑很委屈的样子。粉嫩嫩的小嘴，亲了一下君千泷的皓腕，求安慰，求抱抱。
　　“你欺负舒姝，作甚？”君千泷还是护短地说道。
　　而君千泷很温柔地摸了摸舒姝的脑袋，舒姝很享受地发出一声，“唔！”那乌溜溜的小眼睛，可怜巴巴地瞅着君千泷，委屈地吐了吐舌头。
　　一切言语，尽在不言中，此时无声胜有声。然后，它换上一副笑意盈盈地模样，看着秦长乐，似乎在炫耀它得到的宠爱。
　　一个胖球，有什么好嘚瑟的！
　　“这衣服袖子，被它的爪子抓破了！”秦长乐将袖子上的三条缝隙拿给君千泷看，而舒姝发出一声，又委屈又难过的呻吟，君千泷感受到掌心的颤抖。
　　“我赔你一件好了！做人大气一点！”君千泷狠狠地掐了一把舒姝，让它安分一点。
　　哇靠！君千泷，你是重色轻狐，本狐好歹为你出气！你还折磨本狐！
　　“你刚才是不是说我坏话？”秦长乐道。
　　“？？？”君千泷/元青萝，一脸问号。
　　“刚才你俩往我这里看，不是说我坏话！难不成，说我好话！也对，像我这般江南第一公子，说我千般好万般好，那也是应该的！”秦长乐得意地说道。
　　“对，就是说你坏话来着！知道自己平时，什么模样！就别怕被人议论！”君千泷嘴角一抹笑意，如此温柔，如此好看。
　　“你跟舒姝，果然是一家人！”秦长乐没好气地说道，“瞧瞧舒姝这副样子，楚楚可怜，一副可耻卖萌的模样！真得你的言传身教！”
　　君千泷“......”
　　元青萝“......”
　　舒姝“......”
　　“渴死了！”秦长乐将放在一旁的茶给喝了，秦长乐喝完以后，还小声说了一句，“怎么有点甜，还有点熟悉。”
　　君千泷的脸微微泛红，元青萝假装没看到，专注于棋盘。秦长乐目光落在杯沿上，那还剩下半个蜜色的唇印，秦长乐略显慌张，这杯......难道是......
　　秦长乐看到君千泷面前有一杯，当然他不清楚，君千泷面前那杯，是君千泷专门倒给元青萝的。在秦长乐眼里，他喝了元青萝那杯。
　　那就是说，元青萝的口脂和泷儿的一样咯。
　　这种一度尴尬的场景......
　　可这不是尴尬的，接下来才尴尬！
　　秦长乐轻咳一声，看着元青萝，一副云淡风轻。心里不禁啧啧称赞，果然是楚元双姝之一，上元公主，这份气度，如此尴尬的情景，还能这般，佩服佩服。
　　秦长乐然后问道：“青萝小姐，敢问你的口脂是什么味道的？”
　　元青萝/君千泷“......”
　　胆子真大！无耻下流！说什么江南第一公子，就是一个地痞流氓！
　　元青萝和君千泷眼神交涉......
　　元青萝笑着问道：这就问的好直接！
　　君千泷怒瞪一眼秦长乐：......
　　元青萝继续调笑道：不如，我告诉他，你的口脂是什么味道的？哟！听他的口气，你俩还那啥了？应该，还不止一次！
　　君千泷：青萝姐姐，你变坏了！什么时候，也学着揶揄？
　　元青萝笑笑不语，摇摇头！
　　“你想知道，口脂的味道吗？”元青萝这个不嫌事大的人，问着秦长乐，实际上看着君千泷。君千泷的脸颊微红，羞恼地看着元青萝。让她别多嘴？
　　“我想知道！”
　　“那你之前尝过吗？不然，不会如此流连忘返！”元青萝试探地问道。
　　“我当然尝......”秦长乐发觉有些凉意，连忙改口，下意识地看着君千泷的方向。君千泷一脸无所谓的样子，不过凤眸中勾出了一抹寒冷，瞟了一眼秦长乐。秦长乐矢口否认道：“没有！本公子，怎么会做出如此不雅之事！我只是好奇而已！”
　　“好奇？无极公子，之前花名远播，对这些东西应该知道不少吧！”元青萝引诱道，“你为我介绍一下，江南最近流行的！”
　　“我洁身自好多年，怎么会知晓这些？”
　　“无极公子，不如你再好好看看！”元青萝明眸看了看那茶杯，意思很明显了，让秦长乐将剩下的唇印也尝一尝。
　　君千泷“！！！”
　　青萝姐姐，你变坏了！能如此一本正经地说话.....我！！！TM@#￥@@#￥
　　“这......”秦长乐为难了，“刚才我是失礼了！还请勿怪！”
　　元青萝一本正经地说道：“我们这是学术上的讨论，佛曰：佛看众生都是佛，魔看众生都是魔！你若只是询问味道，何必躲躲闪闪！”
　　“青萝姑娘，果然见解独特！”
　　“嗷呜！”舒姝扑向秦长乐。
　　君千泷“！！！”
　　秦长乐“！！！”
　　元青萝“！！！”
　　舒姝：本狐受不来了！秦长乐，本狐要跟你拼命！你居然吃了我家主人的口脂，这就是间接接吻。你是赤/裸/裸/地无视一只单身狐仙的悲哀！
　　“#@￥@%……&@#￥@”
　　“舒姝，你竟然还弄坏我的另一只袖子！我饶不了你！”
　　“嗷呜！嗷呜！”翻译过来：秦长乐，你竟敢打本狐的脸，本狐要跟你拼了！
　　“我打你，还要请瞎子先算好日子吗？”
　　“你俩别打了！这样是打不死人和狐的！”君千泷怒道。


第38章烤兔子
　　两日后
　　元青萝在君家待了几日，向君千泷提出了辞行。她要回上元宫，君千泷原本要送元青萝出城，结果有事被叫走，那护送元青萝的事情，就落在了秦长乐身上。
　　秦长乐和元青萝两人，一人一匹马，走在江南的官道上。大约走了几里路，元青萝向秦长乐拱手说道：“多谢无极公子相送，替我向千泷妹妹告别，告辞！”
　　“青萝姑娘客气！”秦长乐不着痕迹地退了一步，与元青萝拉开距离。他对元青萝本就没有太多那方面的想法，他心里喜欢泷儿，他懂得避嫌两字。
　　“你知道，我叫什么名字吗？”元青萝突然说道。
　　“青萝姑娘，姓楚！”秦长乐疑问道。
　　“我叫元青萝，与漪安妹妹贵为楚元双姝！上元公主！”元青萝明眸闪闪，她看着秦长乐，又说道：“若是，日后你来楚元，我定带你游遍楚元皇城。”
　　“元，青，萝！”秦长乐重复了一遍，纯净无瑕如玉石般的星眸，眼眸中划过一丝惊艳，如水般的女子，风华绝代。
　　三国皇室中有四位公主，堪称一绝。为众多三国皇室子弟追捧！
　　元青萝，上元公主，
　　据说以后会成为天下第一美人，她才情与美貌并存，仁心仁德，心怀天下。当然，她并非是楚元帝亲生，才使她位列第二。
　　位列首榜是北曜百里女帝之女，百里公主最为神秘，除了百里皇室以外，无人窥其容貌，传闻她一身白衣，白衣倾国，雍容华贵。才情武功，也是绝佳。
　　秦长乐郑重地说道：“我记住了！上元殿下，一路好走！”
　　“好！后会有期！”
　　两人极力避开着，曾经说过的话。
　　你可以唤我，无极哥哥！
　　你可以叫我，青萝！
　　突然，一只黑色羽毛的鸩，向着两人袭来。秦长乐立即反应过来，白袖一挥，给两人留了充足的时间。黑色的鸩，看着一击未中，暗金色的眼瞳中，划过一丝杀机。它抖动身子，分出数个/分/身，朝着秦，元，两人攻来。
　　蓝色光芒一闪，两个/分/身/羽毛落地，消失不见。
　　“那是温家七羽鸩，小心！”秦长乐说道。
　　元青萝反应过来，一掌劈死七羽鸩的一个/分/身/，七羽鸩诡异的暗金色瞳孔，发出令人心惊的嘶鸣声，似乎是某种爬行类……
　　魔音般的喊叫声，透过人的耳膜，震荡到人的脑颅里。元青萝心神一乱，被这个魔音蛊惑，七羽鸩发出“啾啾啾”，似乎是开心的声音。
　　“闪开！”秦长乐来到元青萝身边，一手挡在元青萝面前，承影剑剑锋，扫落几只七羽鸩/分/身/。
　　元青萝挥出一记九幽玄天，将落在地上的七羽鸩，全部冻在一起。
　　可是，一只即将落在地上的七羽鸩睁开暗金色的眼睛，“呼呼呼”抖出黑色的影子，那影子鬼魅般的影子，身上七根羽毛，化作七把暗器。
　　这七把暗器，也称作七羽尾。
　　“唔！”
　　元青萝闷哼一声，被七羽鸩的真身，七羽尾，给伤到了。七羽鸩的真身，被九幽玄天冻住以后，现了真身，没有羽毛的鸩。
　　元青萝连忙服下一颗解毒丹，但是，谁都没料到，元青萝白皙的手背上，一团黑气沿着元青萝青色的血管，快速朝着她的心脏处，窜动。
　　秦长乐一指封住元青萝的几处大穴，撕下自己的袖子，缠绕在元青萝的皓腕上。元青萝感觉眼前一黑，就要昏过去。
　　而秦长乐顾不得，男女大防，男女有别。搂住元青萝，将她放在一棵大树下。
　　秦长乐在她的手背上，找到了一处，两颗红色的伤口。秦长乐一口接着一口，将元青萝手背上的毒血，给吸了出来。
　　“呸呸呸！”黑色的血落在地上，地上的野花野草，瞬间死了一片。可见，这七羽鸩毒的厉害。又将玉露丸碾碎，敷在元青萝手背上。
　　他发现自己手背上，有一条细痕，泛着一丝黑色，他也被七羽尾给划蹭到了。他浅浅地扫了一眼手背上的伤痕，并没有像元青萝那般严重，而是这毒素很畏惧，秦长乐体内的某种力量。只停留在秦长乐的手背上。
　　不敢造次！
　　秦长乐微微思索，温家吗？
　　他捡起被挡落的七羽尾，竟然在七羽尾内侧，发现了颜色是暗金色。
　　忽然想起来，这只七羽鸩的眼睛，好像也是暗金色的！温虚发豢养的，无论是眼睛，还是七羽尾，全部是黑色！
　　温虚发，改良了七羽鸩的品种？他有这能耐？或者温家来了一位高手！
　　还是另有其人，要嫁祸温家，嫁祸温虚发！
　　七羽鸩敢偷袭我！
　　想要秦家死，你们都不配！
　　两个时辰后
　　元青萝幽幽转醒，就见着秦长乐不在身边。她想站起来，可是一阵眩晕。
　　她只好无奈地坐回原地，自己白皙手背上，略略有些胀痛，手背一阵麻一阵酸，没太多力气，伤口被包扎了一下，上面还留着淡淡的桃花香。这是秦长乐，给自己包扎的。
　　“别动！”秦长乐突然出现，他手里拿着一些瓜果，还有两只野兔，“你稍微坐着，或者睡会儿，就可以吃兔子了！”
　　“......”
　　元青萝看着认真烤野兔的秦长乐，秦长乐卷起袖子，搭了一个架子。他细心地将两只野兔，褪了皮毛，用木棍插/好，刷了一层油，一团火焰升起，开始炙烤兔子......
　　看着他驾轻就熟的手法，这烤野兔，烤山鸡……这类活估计是没少干！能如此享受自然生活，无忧无虑，真是一件人生幸事。
　　兔肉出现一层金黄色，一股浓郁的香味，扑面而来。秦长乐麻利地取下兔子，用随身携带的刀，很认真地将肉跟骨头分离，切成薄薄的一片片，薄若蝉翼，在放入一片巨大的荷叶上，又撒上了一层红黄色颗粒。在荷叶上，放了几根小竹签，最后包裹起来，将兔肉递给元青萝。
　　秦长乐温柔地说道：“试试看！味道如何？”
　　“无极公子，你先吃！你忙活了半天！”元青萝看着眼神澄澈的秦长乐，秦长乐刚才专注地烤兔子，以及兔子的分离，无不显示了，此人的温柔体贴。
　　秦长乐也不做作，拿起竹签，/插/了一块咬了一口，汁水爆在嘴里，嫩滑鲜美，他一边吃，一边说：“上元殿下，你别嫌弃，真的很好吃！”
　　“在外面，不需要叫我上元殿下，叫我青，叫我元姑娘，或者青萝姑娘就好！”元青萝原本想说叫我青萝就好，但是，她祝福君千泷和秦长乐，便不会掺和到这两人的感情中。还是称呼元姑娘，或者青萝姑娘比较好。
　　看着秦长乐吃，元青萝也有点食欲了。她刚要抬手，但是那七羽鸩的毒，还未完全祛除，她抖了抖手指，犹如千斤重，根本抬不起手。秦长乐没想太多，就蹲在元青萝面前，用竹签/插/好/兔肉，直接送到元青萝的唇边。
　　元青萝看着如此真挚的秦长乐，轻轻咬了一口。汁水爆在檀口中，果然是美味好吃，一点都不油腻。但是，元青萝提不起食欲。
　　秦长乐知道皇室公主，很是娇气。元青萝看着好相处，但是谁家殿下没有脾气，自己也有脾气。因此，秦长乐还用竹筒盛满了清水，递给元青萝，“喝点水，润润喉咙！我放了一点柠檬，水会有点微微发酸，会促进你的食欲。我等会再给你换个药！”
　　元青萝明眸下闪过一丝柔情，柔情丝丝蔓延到心底，看着秦长乐，澄澈豁达的面容，她觉得心底那块柔软细腻的地方，可以放一个人进来。
　　“谢谢！”
　　“你觉得我的手艺如何？”秦长乐很欢快地问道，他坐在元青萝的对面。
　　元青萝赞叹道：“无极公子的手艺，真是不错！你加了暹罗的胡椒粉！”
　　“哇！你眼光不错啊！竟然知道暹罗古国！”秦长乐一看元青萝识货，有种知己的感觉，他就坐到元青萝身边，问道：“你是不是去过暹罗国？神秘的楼兰古国？”
　　秦长乐有此一问，像他这样的世家子弟，哪能吃得了苦！去各地走走，就算去了，也是马车仆从相随，去几个名胜逛一圈，就当作去过了，这哪能体验到快乐。这还是属于愿意出去走走的，还有只愿意混吃等死，一辈子只待在江南，这片地方的人。
　　元青萝，身为一国公主，竟然知道暹罗国，让他有些诧异。
　　“你怎么受伤了？”元青萝眼尖看到秦长乐手背上的细痕，细痕发黑，难道被七羽尾伤到了，他还没做任何疗伤。她担忧地问道。
　　“没事！这，我刚才兔子骨肉分离时候，划伤了！小事而已！你说说你去过哪里？”秦长乐随口扯了一个谎话，元青萝见秦长乐活蹦乱跳，便放下担忧之心。
　　既然，秦长乐喜欢听她的旅行，她不妨讲一讲，她靠在树下。而秦长乐准备了一些干草，将它放在元青萝身后，让元青萝后背，不会感到难受。
　　“我曾经沿着西域都护府，丝绸之路，去过大食国，暹罗国，西突厥......大概十几个西域古国。”元青萝娓娓道来，给秦长乐讲述西域古国，各路风情，以及地貌环境。
　　秦长乐点点头，“那你知道大宛马，它们体型比一般的马都要高大。”
　　“知道！大食国跟西突厥有交易，但是大食国不产汗血宝马，所产的马矮小，但是耐力极佳。西突厥的汗血宝马，这耐力似乎不足。
　　后来，有人将两种马/交/配/，就是大宛马的由来。而大食国，后来与西突厥反目，将这些马贩卖给楚元，北曜，南梁等等。只是……”元青萝口若悬河，一一道来，到最后有些无奈。
　　作者有话要说：
　　青萝与长乐，之后还会有独处的时候。我本来想写一点点的，后来想了想，还是多一点。毕竟，青萝姐姐很神圣，她跟长乐算是知己，还是什么，主cp，当然是长乐千泷。
　　后面，有一段长乐和青萝独处，也可以写得有些通顺。


第39章青萝走了
　　郊外
　　“只是没有开放，马市，茶市！而大食国商人走私贩卖给楚元，南梁贵族，高于市场价十倍，二十倍。
　　若是，边境开放马市，茶市，派遣懂得此道的人。与北曜一样，那么，边境百姓，士兵，也不会生活疾苦，更不会发生，易子换食，贩卖人口。
　　若是百姓富足，士兵装备齐全。就如这些战马，就该投放到边境，而不是给贵族娱乐！有如此战马，我楚元可以抵挡日后的北曜雄师！
　　边境，苦寒之地，若是能引天山之水，来边境。那就好了！”
　　“！！！”元青萝明眸一亮，远在江南水乡的秦长乐竟然知道这些事情，而且点出了楚元，北曜日后会有一战。
　　他竟然知道边境，多年来的陋习，他真的只是一位秦家公子，不，他是江南第一公子。若楚元多是他这般见多识广的人，那么楚元，何惧其他诸国！
　　“你......你，去过边境！！！”元青萝眸光闪烁，唯有去过，才知道。
　　秦长乐很乐意，有如此漂亮的听众，他绘声绘色地说道：“我那个时候，太善良。不知道，人心险恶。加入的商队，居然是一个黑帮！是一个人贩子团伙！
　　他们不抢我钱，觉得我的钱太少了，是一个穷鬼！只是想把我卖到边境去，当劳动力。我那个时候，我觉得还行！”
　　“为什么？”元青萝疑问道。
　　“因为，我想知道边境人的生活。我想体验一把，平常人的生活。我身为秦家公子，做不到忧国忧民，至少不能做一个五谷不分，四肢不勤的人。
　　可能，我的想法有些新颖，过惯了安逸生活，想过一过苦生活！我爹爹说我，有些/犯/贱/，有些欠收拾吧！”
　　“你这种想去体验生活的想法，真的不错！令尊，对你严苛，是你想好好保护你！”
　　“我呢，从小志向不高，不想做一个济世救民的大英雄，而是想要踏遍天下，看看各地的风土人情，学一学那里的本事，我这烤兔子，还是在边境，一个暹罗国商客教我的。
　　后来，那黑帮太不小心，被江湖上的一个宗派，顺手灭了！我一看，这是要带我回江南啊！我这是刚出鸟笼，又要关回笼子里。我不是白忙活了！”秦长乐语气有些不高兴，对那个宗派有些微词！
　　“然后，你就跑了！把宗派的人给迷倒了！”元青萝试探地说道。
　　“没错！我用了流少给我的软筋散！”
　　元青萝脸一黑，“……”
　　原来，可能是他！！！
　　江南南宫家
　　南宫流打了一个喷嚏，“妈的！哪个混蛋，在念叨老子，别被老子抓到了！”
　　南宫家主道：“念叨什么！！！小兔崽子，家训抄完了吗？南宫家的剑法，练了吗？”
　　“还没。”南宫流弱弱地说道。
　　“你个兔崽子！赶紧给老子，做完这事情，做不完别去找秦家，江家的俩兔崽子，听到了没！”南宫家主生气地说道。
　　郊外
　　“结果，我流落边境，在那边住了几个月吧，苦是苦吧，累是累吧！但我至少学会了烤兔子，烧窑，雕刻。还真有人看上我的雕刻，在我最苦的时候，吃那些被人和马，蹄践踏过的野菜，我还要吃树皮，不吃我就要饿肚子。
　　某段时间，我好几天都没喝一口水。我刚开始为了活下去，我喝脏水，污水，我为此还生病。就晕倒在路上，有一个好心的白衣姑娘喂我水喝，甚至喂我药，我就觉得那是，最善良，最漂亮的姑娘，是仙子下凡，仙女姐姐。
　　后来我学会了如何在沙漠中取水。还是，那个仙女姐姐教我的！这取水很神奇！”
　　“她是不是说，用一个器皿放在草较多的地方，然后弄个支架，将铁器放在支架正下方，等到第二天清晨，就有水了！”元青萝问道。
　　“对对对！那个仙女姐姐很温柔，又漂亮，尤其是那双秋水般的眸子，淡然如水。我觉得她很孤独，有时候她在城头，一直望着楚元方向，她还一起帮助边境百姓，开凿河水，但没成功。”
　　“那你有办法？”
　　“天山之水，依照水势高低，仙女姐姐选择直线开凿，固然最省力。但是，一旦北曜切断，占领，那就完蛋了。天山之下，可以迂回开凿。按照五行八卦，改变水的流向......我只是，在书里看到过。
　　我当时人轻言微，秦家公子寂寂无名而已。是她把我带回来的！她还带了，不少被贩卖的孩子回来。为了这事情，还和戍守边关的将军，好像，好像姓上官吧！那个上官很热心肠。带来好多好吃的，好喝的，还有衣服。
　　当时的人说，他俩是菩萨心肠，佛祖转世。他俩是郎才女貌，天造地设……”秦长乐兴奋地说道。
　　“那你觉得他俩，怎么样？”元青萝突然出声打断了秦长乐的话，蹙了蹙眉，问了一个让秦长乐，有些莫名其妙的问题。
　　她觉得秦长乐说到最后，让她感到莫名的心烦。
　　“我觉得两人是好人，好人有好报！”秦长乐认真地回答道，他发觉元青萝脸色不对，从刚才起，就有点怪异。这脸色潮红，柳眉微敛，难道发烧了？
　　他伸手去摸了摸她的额头，另一只手去摸着自己的额头，这不烫！先换个药吧！他小心翼翼地开始，为她清洗伤口，带着凉意的溪水，从她的皮肤上落地，发出“吧嗒吧嗒”的声音。
　　“忍忍就好！”秦长乐低头，一股纯阳内力，抵在元青萝的脉搏上。秦长乐无需如此，他本可以吸出毒血。他想到的是，最开始是危在旦夕，他是女子身份，也就没在意。
　　现在，元青萝醒着，为何还要做这种事情，惹得旁人非议。他耗点内力，又没啥坏处，可以尽快让元青萝的伤势恢复，这秦长乐额头上，开始渗出一层薄薄的汗水，元青萝看着秦长乐，她波光粼粼，所有的温柔在这一刻，都想给秦长乐一人。
　　秦长乐心道，这毒性，当真是厉害！
　　秦长乐加大内力，由于元青萝所练的功法，以至阴至柔为主，听说上元宫一脉的武功，与其他武功不同，她们为了练所谓的九幽玄天，以玄玉床为辅助，事半功倍。一旦受伤，想要救治，救治的人，需要精通至阳至柔，而且，付出双倍代价。
　　饶是秦长乐，所练以秦家特有的心法，以至阳为主，刚柔兼济，至阴至邪为辅。让他消耗了虽然没有双倍内力为代价，让他知道，这天下武学，各有千秋。
　　一股黑气自元青萝的皓腕上方，被秦长乐一点又一点迫出，最后一滴黑血，从元青萝的体内排出。
　　他将玉露丸磨碎，敷在元青萝，在撕下自己的衣角，为她轻轻地包扎，抬头看着元青萝，略带苍白的脸，很是骄傲地说道：“没事了！不会有事的！”
　　元青萝明眸里，全是秦长乐的影子，听着他略微急促的呼吸，以及满头是汗，她掏出帕子，想要给秦长乐擦汗。秦长乐笑了笑，微微后退，喝了一口水。他坐到了元青萝的对面，嚼了一块兔肉，又啃了一个水果。
　　“你刚才要说什么？”秦长乐问道。
　　“你觉得他二人般配吗？”元青萝说的是她跟秦长乐，而不是她与上官。
　　“她跟上官般不般配，我又不是月老，操心那事情做甚！干了几件好事，就是好人，就一定要在一起吗？”
　　“那就是说不般配咯！”
　　“我可没那么说！”秦长乐被猜透小心思，“你要问当事人！”
　　元青萝明眸弯弯，笑着问道：“那你是怎么想的？”
　　“我当时就在想，我一定要娶，不，我自己是配不上仙女姐姐，她这样的人。但我想成为她这样的人！心怀百姓，不求回报！咳咳咳，不求回报，做不到！”
　　元青萝看着秦长乐，与遥远记忆中，那个黑瘦少年的记忆，合二为一。原来，原来......他俩在很早之前就见过了。
　　嘴里说着不求回报，做不到！
　　他对自己的两次相救，上次君山性命相救，今次相救，真的是不求回报！
　　他才是不负，江南第一公子之称！
　　无极哥哥，你为什么记得我，却认不出我？
　　“青萝姑娘，青萝姑娘......”秦长乐用手在她眼前晃了晃。
　　“无极公子，为何妄自菲薄，配不上她呢？”元青萝轻启红唇，带着私心地问道。
　　秦长乐被问住了，他挠了挠头，“她如此优秀，如此善良，应该身份不凡。我只是江南秦家公子，虽然忝列江南第一公子，但，我有自知之明。配不上那样的美人！
　　撇开情投意合，感情，单论身份，相貌，她与上官是般配，上官是楚元唯一的异姓郡王，名声不错！！”
　　当然，我的身份是女子！怎么可能那个时候，有如此念头呢！
　　“是嘛！”元青萝眸光黯淡不少。
　　可我不喜欢上官，我喜欢你呀！我喜欢的洒脱自在，喜欢你心胸开阔，更喜欢你的专一！
　　“你认识她？你俩都是白衣......看着......”秦长乐单手摸着下巴，“我若是跟她有缘，自会相见！到时候，我请她来秦家做客！”
　　“她跟千泷妹妹，你喜欢谁？”元青萝突然问道。
　　“？？？”
　　送命题，该不会是君千泷那只狐狸，让她来问我，套我的话！
　　说我小心眼，她比我更小心眼！
　　“两人各有千秋！”秦长乐不想让元青萝为难，突然他有一个邪恶的想法，君千泷你想套我话，我偏不如你意。
　　“真出现了，那我一个都不选！”秦长乐正经地说道。
　　“！！！”
　　“为何？”
　　“她们二人，我觉得可以成为朋友。在爱情的世界里，只能容许两个人。如此优秀的两人，为了我做不了朋友，岂不是可惜。日后，她们若是遇到了合适的人，那就是世上多了两对有情人，多了一对知己。”秦长乐自信地说道。
　　“那你呢？你岂不是很孤独？”元青萝看着秦长乐，对秦长乐的胸襟宽广，表示佩服。他愿意牺牲自己，成全别人。
　　“孤独！”秦长乐摇摇头，扯开话题道：“我有朋友啊，流少，随风，还有你！你是上元公主，又是上元宫宫主！以后，江湖上谁敢欺负我！”
　　“对！由本宫在，谁敢欺负你！”元青萝柔情一笑，这一声本宫，她觉得说得很舒心，很霸气。
　　“我秦长乐只会让你保护我一下下，我会把我的秦家，成为江南第一世家，或者是天下武林，唯我秦家马首是瞻！”
　　“我愿无极哥......公子，心想事......”
　　“青萝！”一声陌生的声音打破了两人的交谈。


第40章


第40章
　　君家
　　“小姐，主上说，那北宫晟确实是一名不可多得的人才！”鹿承衣说道，“凌天公子，已经在回去的路上了。”
　　“好好护着，我凌天哥哥！”君千泷说道，那长乐哥哥，不需要被凌天哥哥试探了！这个瘟神，终于走了！
　　天元学宫，青萝姐姐，楚漪安兄妹，云家兄弟，这五个人走了。隐藏在长乐哥哥，身边的几个危险人物，已经走了。
　　还差个南宫沣没有走，南宫沣，这个人在学宫低调内敛，不足为虑。
　　“对了，这是主母和主上送给小姐的生辰礼物！”鹿承衣将一颗夜明珠，缓缓递上。夜明珠发着牛奶色光辉，吹灭烛火之后，整个房间首先是黑暗，然后随着夜明珠的光辉，投射到整个房间，星河灿烂，满天繁星，皎洁月光，身处于神界天河中。
　　君千泷爱不释手，果然是验证在家里，亦可做到手可摘星辰。可见，君千泷在家里受宠的程度。
　　“还有……”
　　“说！”
　　“主上说，按照九宫星相图，身负天煞紫微双命格的人，会再次出现。还请小姐费心寻找，加上小姐留在这里，只有两年时间！两年以后，小姐若是任务失败了，必须回去，此生不在踏足江南。”
　　“我若是不回去呢！”君千泷握紧了手中的夜明珠。
　　他低头道：“主上说，小姐莫忘了指腹为婚！”
　　君千泷知道，所谓的婚约。父王的手段，霸道冷酷。秦长乐的性子，执拗倔强，两人见面那绝对会掐起来。这是她不想看到的，若是将来可以，她会牵着秦长乐的手，会告诉所有人，秦长乐是她的！
　　“......”
　　“小姐，公子请你用晚膳！”一个丫鬟甲说道。
　　“长乐公子呢？”君千泷看着天色已晚，君漠乾这几天为她的生辰，忙东忙西，她就不信秦长乐不知道。送别青萝姐姐，需要一天吗？
　　难道，两人遇到了麻烦不成吗？
　　“长乐公子，哦！秦护卫，不知道去了哪里？”丫鬟甲回答道。
　　郊外
　　“青萝！”一声陌生的声音打破了两人的交谈。
　　一个面如冠玉的男子出现，他来到元青萝面前，无视了秦长乐，打算牵起元青萝的手，却被元青萝一眼扫过，心里闪过一丝失落，很担忧地说道：“青萝，你怎么在这里，我见你久久不来，急死我了！”
　　“上官尊者！”元青萝轻声唤道，让上官尊者，忽然想起了这里在外面。上官尊者突然意识到旁边还有人，他看到一个风流俊逸的少年，心里不喜，但面上很是儒雅地问道：“不知公子是谁？”
　　元青萝，语气里听出，有些警惕！
　　“无极公子，这是我上元宫的上官尊者，上官秋！”元青萝为秦长乐介绍道。
　　上官秋！
　　秦长乐想起这人是谁，“哦！你就是那个，那个在西域边境戍守多年的，上官郡王，上官秋！我......我......特别敬仰......”你
　　“？？？”上官秋不知道，秦长乐为什么那么兴奋，特别敬仰？
　　“你忘了吗？你还记不记得，两年......”秦长乐刚要说，便被元青萝打断道，“上官尊者，是无极公子救了我！他是江南第一公子，秦长乐！”
　　“多谢无极公子，救了我家宫主！日后，我上官秋定会报答！”上官秋听出元青萝的意思，再加上秦长乐是元青萝的救命恩人，他说话要客气。
　　“青萝姑娘，既然有人来接你了！那我该回去了！”秦长乐连忙告辞，他是听出了上官秋的警惕，以为这两人是情侣关系，那他做什么电灯泡。
　　很自觉嘛！
　　上官秋对秦长乐的表现，很满意！对自己刚才是真心不对，好久没看到青萝，眼底的喜色。上官秋又说道：“我送送你，无极公子！”
　　元青萝看着秦长乐的背影，最后消失在自己的眼底。
　　快乐的时光，总是那么快就过去了。
　　他看到上官秋，直接说敬仰，他若是知道我就是他口中的仙女姐姐，那会是什么？是不是就要以身相许？
　　秦长乐边走边说道：“上官公子，上元殿下受伤了，这是玉露丸！上次，多谢上元殿下赐药，现在还给殿下。应该对殿下伤势有帮助！”
　　秦长乐等到元青萝，上官秋走了以后，他弯下身子，轻咳了几声，他看着手背上一道细痕，这是七羽鸩留下的。
　　他自言自语道：“温家的七羽鸩，这毒性，七羽鸩毒，怎么变得有些奇怪？在青萝体内是很霸道，在我体内连一般的毒性都比不过。”
　　秦长乐骑上马，缓缓地朝着君家驶去......
　　他身后一个年轻的男子，疑惑道：“温家的七羽鸩毒，加上天蝮蛇毒，为何没有伤到秦长乐。我明明看到了，秦长乐被七羽鸩的羽毛所伤？”
　　夕阳西下，已是黄昏了。再过个半个时辰，天色会完全暗下来。
　　秦长乐故意很悠闲，但是他心里很着急，今日是泷儿的生辰，他给泷儿准备了一个礼物。第一次，给一个姑娘准备礼物，应该说他目前喜欢的姑娘。他亲自用上好的雪山木雕刻的，君千泷的雕像。
　　雪山木，木制颜色是纯白色的。
　　君千泷一身红衣，惊艳全场。可在秦长乐脑海中，挥之不去的是那场噩梦的前半段，那场/绮/梦/，君千泷的一身白衣倾城，让他流连忘返。他这个木雕里是空心的，里面他放了一张纸条，若是木雕碎了，那张纸条就会出现。
　　或者，君千泷按住雕像上的眼睛，木雕也会打开，她就可以看到那张纸条。纸条上，写了他的秘密，女扮男装的秘密写了，还写了一个秘密。
　　元青萝，他知道两年前，在边境见过。早在君山与她一起拔出太阿剑，湛卢剑的时候，他就认出来。这样的人，秦长乐有自知之明，就算退一万步讲他喜欢，他如何努力，成为天下第一公子，或者江湖为秦家独尊。
　　他也配不上，因为，她是高高在上的上元公主，江湖顶级宗门，上元宫宫主。
　　就在此刻，秦长乐眼前出现一个银发紫衣，眼瞳呈赤金色，充满着邪气，异域风情的中年男子。秦长乐勒紧马缰绳，“吁！”
　　“你就是长乐？秦家小公子。”银发紫衣男子问道。
　　“你是谁？”秦长乐警惕地问道。
　　“好孩子！下马，到我这里来！”银发紫衣男子，赤金色的眼眸中跳动火焰，招了招手，轻轻唤道。秦长乐竟然奇迹般地下了马，向着银发紫衣男子走去。
　　“不好！此人，再用驭蛊术！”跟在秦长乐身后的男子，吃惊地说道。他急忙架起轻功后撤百米，他发觉自己怀中的爱宠，有些别捏，伸出蛇信子，“嘶嘶嘶！”
　　被驭蛊术控制的人，形同傀儡，只会听从驭蛊人的话，下场很惨！自己的爱宠，有可能也被控制住了！
　　银发紫衣男子见秦长乐身后的尾巴逃走了，他收回手。这是，在警告那个人，若敢轻举妄动，那就只有死路一条。
　　银发紫衣男子，低头看着长乐，长乐此刻懵懂无知，毫无戒备心，他缓缓地问道。“好孩子，告诉我，你的母亲是谁？”
　　“我的母亲......母亲......她叫？”
　　三公子，你的母亲叫凤荼蘼。
　　长乐，你要记住娘亲的话，这个世上害你的人，多过喜欢你的人！
　　“她叫什么？”银发紫衣男子，接着问道。
　　“我，我......我记不起来了！娘亲，她死了！”秦长乐伤心地回答道。
　　“死了？”银发紫衣男子呢喃一句，嘴角浮出一丝苦笑，当年一别，就是永别！也庆幸她走了，没见到那年的惨烈，遥远的金戈铁马声，犹如梦魇般缠绕着银发紫衣男子。
　　“你不要哭！”长乐倒是不怕这人，伸手拭去他的泪水，天真地说道：“娘亲说过，不要当着外人哭，真难受，就抱着被子哭！”
　　荼蘼说过这话。
　　银发紫衣看着天真的秦长乐，扬起一抹微笑，外人？长乐，你不是外人呀！
　　“你认不出我是谁吗？”银发紫衣男子再次问道，他跟秦家三兄弟，一人都没见过，也许，冥冥之中自有天意，他会记得！他资聪颖，可以再岁月的流逝中找到蛛丝马迹，然后认出来，我是谁？
　　因为，他是荼蘼最爱的孩子。
　　“嗯！没印象，但觉得亲切。”秦长乐摇摇头。
　　“记不起来，没关系！那你愿意跟我走吗？”银发紫衣男子，伸手摸了摸长乐的脸，这张脸与记忆中的荼蘼很相似。面部线条柔和，长相阴柔邪魅，这美人颌......难道，跟秦家结合的原因。这美人颌，变成了传男也可传女？
　　“嗯！我......我......你问爹爹吧！”秦长乐眼眸失神。
　　“长乐，我问你，你们家是龙凤胎，还是孪生兄弟！”银发紫衣男子觉得问出一个愚蠢的问题，秦长乐湿身的样子，全江南有头有脸的人都看到了。自己还在纠结那坊间传闻，长乐男身女相？长乐是一个女人。
　　“我们是......是，什么是龙凤胎，什么是孪生兄弟？”秦长乐语出惊人，银发紫衣男子一脸懵逼，忽然想起中了驭蛊术的人，心智只有五六岁。
　　“就是你有哥哥姐姐吗？”
　　“我先问你的！你要回答，你是谁呀？”秦长乐软糯糯地问道，那充满着英气的眉，这个时候向下耷拉，扑闪扑闪充满着可爱，又无辜。那最后一句，充满着小孩子的狡猾。也看出，长大后的秦长乐，不好弄！


第41章秦父回归
　　紫衣“我......”他想了想，该怎么跟长乐说呢，“长乐，你要记住，我是你，这个世上，最亲最亲的人！”
　　“最亲最亲的人，是爹爹，是大哥，二哥？你不像呀！”秦长乐歪着头问道，忽然意识到说漏嘴了，“哼！你是一个坏人，你骗我说出，我有两个哥哥的事情！我要找爹爹告状！咦！这里是哪里？”
　　“明明是你自己说的！”紫衣笑着说道。
　　“哼！就算是我说的，那你也要装作不知道！你应该，再问我一遍！长乐公子，你知不知道！你家里有没有兄弟姐妹！”秦长乐开始闹腾，他可是秦家三少，家里是给月亮，不会给星星的主，今日被人怼了。
　　即使，是自己无心之言。别人必须问一遍。
　　“哈哈哈！”紫衣哈哈一笑，这般嚣张跋扈，无理取闹！
　　跟他娘亲年幼时，倒是像极了。
　　“你怎么不来哄哄我！”秦长乐瞧着眼前这个人，无动于衷！他狠狠地瞪了一眼眼前的这个男子，笑起来好贱，好邪魅，特别跟自己捉弄别人的时候，有的一拼！啊呸！谁都不能不给我秦长乐面子。
　　“长乐，这个很好闻！”紫衣指尖划过一抹/白/粉/，放在长乐鼻尖，长乐将/白/粉/吸入，瞬间变得安静起来。
　　“长乐，你跟我走！我教你这个世上，最精纯的武功，吸星大法！我教你蛊惑人心的方法，你喜欢元青萝，那就许配给你！她是日后的天下第一美人，绝世风采，就像仙女一样。”紫衣引诱道，像足了一个宠爱孩子的长辈。
　　“泷儿！”秦长乐喉间发出一个人的名字，语气坚定道：“我只要泷儿！”
　　泷儿！
　　君千泷！君家，又是君家，真是阴魂不散！
　　紫衣眉间微皱，赤金色的眼瞳爆射出一股子寒意。
　　“长乐！听话！君千泷，不是一个好人！她是一只狡猾的，不能狡猾的坏女人！”
　　“不许你说泷儿的坏话，只能我说！”秦长乐板着脸怒道。
　　“你若真喜欢她，也行！你拜我为师，我让君千泷，用她的一生陪伴你，好不好！”紫衣双手放在长乐的肩头，真诚地说道。
　　“休伤长乐！”一道浑厚的声音传来，一个中年人从天而降。
　　两人朝着那个方向看去。
　　“爹爹！”秦长乐高兴地喊道，秦长乐连忙跑到秦父身边，蹭了蹭他的衣服，一副父慈子孝的模样。
　　“解药，拿来！”秦父摸了摸秦长乐的头。
　　“给你！”紫衣扔过来解药，而长乐服下解药却昏过去了。
　　秦父“？？？”
　　“秦父，你不了解自己的儿子吗？你儿子的花花肠子，可不比君千泷少。”紫衣很明显，就算下了驭蛊术，他不怎么信长乐陷入驭蛊术中，“哪有陷入驭蛊术的人，有反问的能力。我只是让长乐睡一会儿！”
　　紫衣看了看天，天边的云彩，像是化作了荼蘼的模样，他眼底闪过一抹温柔，他道，“让长乐跟我走，在我身边，只需要五年！我定会将毕生所学，全部教给长乐！长乐，到时候便是天下无敌！”
　　“就你一身邪门歪道！我秦家不稀罕！你不配提荼蘼的名字！”秦父听到爱妻的名字，略带不悦之情。
　　“歪门邪道？我这一身武功，是武林人士梦寐以求的东西！”紫衣并不生气，徐徐地说道，“长乐的命格，是天煞紫微星之一。
　　根据星相，两年后，他有一场劫难。平安度过，那便是，你我之愿！若是不能平安度过，那后果.....便是死！”
　　“少胡言乱语，什么天煞紫微星！少把你们家的悲剧，联系到长乐身上。若非你们家那两位作死，你哥南疆太子身负紫微命，你姐南疆圣女身负天煞命！结果，一个残暴不仁，一个以人制蛊，人神共愤。最后，落个国破族灭！”
　　秦父此言一出，银发紫衣的身份，便是南疆皇室余孽。
　　银发紫衣并没有，太多反感，国破族灭，也没激起他的怒火。他平静地看着秦父，“你难道就不觊觎，天煞紫微星命格吗？瞧瞧，这河山万里，沃土千尺，美人如墨，江山如画，引无数英雄竞折腰。这些东西，原本就是我们的！”
　　“不知道，你说什么？”
　　“哈哈哈！秦家秘密太多，让长乐跟我走！否则，上元宫，北黎教，剑圣宗，他们的观星者，一旦窥见秘密，是不会放过你秦家的！而天煞紫微星，它只会降生在龙凤胎身上。秦长乐，她是女子吧！”
　　银发紫衣看着秦父，秦父脸色不变，秦父最后哈哈大笑道：“那真是可惜了！秦家，只有儿子，若是荼蘼还在的话，老夫可能晚年得女！兴许，说不定是龙凤胎，说不定，就是那天煞紫微星。”
　　“我还知道，你秦家，其实是大秦（东秦）皇族遗族，秦家有大秦至宝无极，得无极者，得天下。而这才是秦家最大的秘密吧！若我没猜错的话，只有长乐才知道，无极，究竟在哪里？”
　　风在这一刻静止了，风吹过秦父的脸，一股杀意从秦父周围升起......银发紫衣挑衅地看着他，两人之间一阵飞沙走石，连长乐不远处的马，都瑟瑟发抖。
　　“我是不会乱说的！”银发紫衣保证道，他想起了一件好笑的事情，轻笑道：“对了，目前据我所知，知道这两件事情的，除了你我，还有一个人。
　　就是百里皇夫，荼蘼的义兄，也是君千泷的父亲，君澈。果然是无奸不商，懂得奇货可居，给长乐千泷订下婚约，这算盘打得真不错。
　　想想自己的外孙，是拥有大秦皇室，南疆皇室，南梁皇室，百里皇室，四国血脉的皇子。哦！你可能不知道，荼蘼的母亲，是南梁公主。”
　　“住口！你这个疯子，凤断云！少拿这神棍言论，来说教！长乐，是不会跟着你这个邪道走的！”秦父真是火冒三丈，凤断云毫无避讳，将秦家的秘密，一股脑儿说了出来。秦父看了看长乐，自家儿子，心思细腻。
　　凤断云，是道高一尺不假，又岂知长乐，会不会魔高一丈！
　　“难道，我说得不对吗？你娶我姐姐，难道是为了爱？”
　　秦父想起了爱妻的脸，道，“看在你姐姐荼蘼的份上，看在长鹤，长松，长乐的份上，你说的这些话，我权当没听过！
　　我警告你，凤断云，你给我记好了荼蘼，跟南疆凤家没有一丝关系，与南梁萧家更没有关系！”
　　“我要强行带走长乐呢！”凤断云掌心凝起一道妖冶的紫光，劈向秦父，秦父硬抗一掌。秦父吐了一口血，“吸星大法，第六重！”
　　吸星大法，分为九重！
　　“如何？比起秦家的白虹流影，惊天斩如何？”凤断云收回掌心，一副大侠风范，“长乐，在我身边，至少可以破了这劫难！在秦家，在江南，只会引来无穷祸患！”
　　“不可能！”秦父牙咬切齿地说道。
　　“四年前，那场暴风雪，长乐为了救一个人，差点死在暴风雪里，而那个人又差点害死长松公子，没有及时得到白虎头骨入药！她便是君千泷。
　　两年前，长乐要出去看看西域古国，结果遇到人贩子，卖到边境，遇见了上元宫宫主，元青萝。边境大将，上官郡王上官秋。”
　　“是你！”秦父不可置信地说道。“当初，跟我们说有暴风雪的那个道士，后来又是他指点我们方向，让我找到了长乐！”
　　“没错，是我！我告诉长乐，暴风雪要来了。所以，他才会去救君千泷，结下他与君千泷的因果。”凤断云笑了笑，“也是我，让人贩子把长乐带到边境，遇见元青萝。结下他与元青萝的因果。”
　　“你——！！！”秦父指着凤断云，“你让君，元两人，为了长乐，日后姐妹反目！那楚漪安，你对她又做了什么？”
　　“楚漪安，只是给她多多讲述江南第一公子，无极公子的傲人事迹。让三国最尊贵的公主，为长乐痴迷不好吗？”
　　“其他人也就算了！你连萧云念，你都不放过！你还是不是人？”秦父忽然发觉说漏了嘴。
　　“萧云念？原来是她，她也有拥有美人颌！我哪位姐姐妹妹，嫁给了南梁帝？哈哈哈！那就是又多了一个人，知道天煞紫微星的秘密。”
　　“......”
　　“去死吧！”凤断云掌心凝起一股紫色雷电......
　　“不许伤我爹爹！”秦长乐的药效散了，他挡在秦父面前，他心里好害怕，但是他要保护秦家，他挺直腰板，怒视凤断云，“想伤我爹爹，先打过我！我让你知道秦家的厉害。让你尝尝惊天斩的滋味！”
　　“好啊！让我来会一会秦公子！”凤断云冷冷地说道。
　　“好！”秦长乐心里极度害怕，但是他说出去的话，不能失信。紫色雷电就要打中长乐的天灵盖.....
　　“嘭！”凤断云将掌力转移，打到山腹，山石滚落......
　　凤断云收回掌心，看着站在自己面前，倔强不屈，意志坚定的长乐，夸赞道：“好！好！有情有义，仁义孝悌！秦长乐，我问你，你愿意学我的功夫吗？”
　　“不愿意！”
　　“你别拒绝，你无需拜我为师。你跟我两年，我教你吸星大法。我这三十多年的功力，以及一个天下武学的藏书阁，最后全部给你！”凤断云说这话，他是真心的，长乐是他的外甥，他希望自己的外甥，可以肩负复兴南梁的使命。
　　秦长乐回头看看秦父，这是一个巨大的诱惑。
　　“我可以发誓，若是我有违誓言，必死于非命！”凤断云伸出两指，向天发誓。
　　“不要！”秦长乐坚定地拒绝道。
　　“？？？”秦父/紫衣一个问号。
　　“就是不要！”
　　“我可以复活你娘亲，好不好？天下美人财富权势，你想要什么，以后都是你的！”凤断云又扔出一个重磅炸弹。
　　“不要！”秦长乐还是拒绝，他听到娘亲两个字，心底一颤，鼻尖抽泣了一下，硬着头皮，冷酷又绝情地拒绝，生怕自己后悔，他语速渐快，“娘亲走了，投胎去了！就算活过来了！也不是，原来的娘亲！”
　　凤断云拿起一片树叶，含在嘴边一吹，秦长乐身上的蛊虫，落在地上的时候，早已是一具冷冰冰的尸体。而秦父趁机将那只蛊虫，踩为齑粉。
　　秦长乐的眼角落下一滴眼泪......
　　凤断云邪魅一笑道：“长乐，你不愧是我，是荼蘼的儿子！秦家主，你的儿子，教得很好！不忘初心，懂是非，又能拒绝诱惑！唯一不足的是，对情执念太深。他日，并会为情所害。
　　秦长乐，你记住世上没有，起死回生的方法。哪怕是南疆巫术都不能，就如同你说的，人死了，就算回来了，那也不是原来的人！”
　　凤断云消失在两人视线中，而秦父拍了拍秦长乐的肩膀，额头贴着他的额头，慈爱地说道：“长乐，好孩子！之后的日子，还要辛苦你！”
　　秦父也走了！
　　秦长乐捡起那凤断云留下的树叶，刚才的那一曲子，是自己经常吹的一首。这首曲子，是追思过去的曲子。凤断云吹得比他好听，有娘亲吹出来的那股味道，所以他才不自觉地哭了。


第42章萤火漫天
　　君家
　　等到秦长乐赶回君家的时候，已经是灯火通明了。秦长乐拿上礼物，去找君千泷，被告知君千泷已经先休息了。
　　秦长乐知道君千泷一定没睡，他来敲泷玥阁的门。
　　泷玥阁
　　“扣扣扣！”
　　“......”
　　“泷儿！”秦长乐着急地拍着门，他很想见到君千泷。他很想告诉君千泷，泷儿，你不用来感动我！换我来感动你！
　　“泷儿！”
　　“秦长乐！”君漠乾看到秦长乐气不打一处来，凌天兄说得没错！秦长乐，就是一个花心大萝卜。泷儿，怎么可以交给他这样的人。
　　“不知，漠乾公子，可否告知泷儿的去向？”秦长乐着急地问道。
　　“你这是跟我说话的态度！”君漠乾冷笑一声，“你现在不是秦家公子，你只是我君家护卫，秦护卫！你不该直呼小姐的姓名！”
　　他是君漠乾，是泷儿的哥哥！
　　不生气，忍！
　　“公子，可否告知小姐的去向？”秦长乐低声下气地问道。
　　“可以，将千金台交出来！”君漠乾说道。
　　“？？？”秦长乐看着君漠乾，“哪有送出去的东西，要回来的！”
　　“泷儿输了，你就要千金台。你输了，就单单做几天护卫吗？世上，哪有那么简单的交易！你若是交出千金台，我就告诉你，泷儿去了哪里？”君漠乾不紧不慢地说道，他当然不知道，泷儿去了哪里？
　　泷儿，晚膳没用，便出去了。直到现在还没回来，君漠乾正好这气没处撒，秦长乐你回来了，那就把气撒给你。
　　“我明天回一趟秦家，东西马上给你！”秦长乐当然不贪恋所谓的千金台，他连绝世武功，吸星大法都拒绝，何况是一个小小的千金台。
　　“我凭什么信你！就凭你是秦家公子吗？”君漠乾不罢休地说道。
　　“那你想怎样？”秦长乐皱眉问道。
　　“咚！”一枚玉佩落在池塘里。
　　秦长乐“......”
　　“把玉佩捡回来！”君漠乾阴狠地说道，“这块玉佩，就是你当初扔到水里的那块，你让泷儿下那么冷的水里。你同样给我下去一次！”
　　“你——！！！”秦长乐怒视君漠乾，一股烦躁感在心里蔓延。秦长乐跳入水里，低头寻找着玉佩。君漠乾在岸上，透过皎洁的月光。秦长乐的身形，以及前胸部分......他回想起凌天兄，离开前的话。
　　回忆：
　　“漠乾兄，你一定要弄清楚，秦长乐到底是男是女，所谓男身女相？坊间大多是有依据的，不会空穴来风！”
　　“找个机会，一定要泷儿不在现场！”
　　“凌天兄，为什么？秦长乐，以后毕竟是要做我们妹婿的！”
　　“漠乾兄，为了泷儿，最后一次！搞清楚，秦长乐是不是女人！无论怎么样，只要你告诉我，秦长乐是不是女子就好！”
　　“凌天兄，你确定吗？该不是，为了针对秦长乐吧！”
　　“漠乾兄，拜托了！”
　　现实
　　秦长乐感受到了水下的寒冷，“君漠乾，你有病吗？”
　　“我只是让你感受一下，之前泷儿跳入水里的寒冷！你只要尽快找到玉佩，一切都好说！”君漠乾冷冷地说道。
　　月光下
　　秦长乐半个身子落在水里，他弯下身子，在水里寻找着什么。过了半个时辰，他终于找到了玉佩，他全身哆嗦，他最后将玉佩扔给君漠乾，一副冷漠的模样，瞪着君漠乾。君漠乾看着手里的玉佩，又透过皎洁的月光，秦长乐那喉结微微突出，全身单薄，前胸只是看似平整。
　　“阿嚏！”秦长乐轻轻咳嗽一声。
　　“去叫大夫！”君漠乾唤了一声。
　　秦长乐的房间
　　“回禀漠乾公子，秦公子的脉象，孔而有力！若是担心的话，让秦公子喝一点姜汤就好了！”君家府上的大夫，就是那么说的。
　　“多谢！”
　　“泷儿呢！”秦长乐问道。
　　“我怎么知道，泷儿去了哪里？”君漠乾反咬一口道，“你作为泷儿的护卫，我还没说你保护不力！”
　　君漠乾和大夫离开，君漠乾在路上，再三询问。大夫保证秦长乐就是男子。
　　秦长乐的房间
　　秦长乐终于长长地舒了一口气，紧张的心，终于落回肚子里了。因为，他来君家的时候，秦长松就告诉过他，此次君家之行，身份有可能会暴露。若是不去，只会让君家更加怀疑，所以，准备了一切跟男子有关的假东西，都被按在秦长乐身上。
　　秦长松甚至还想到了诊脉，因此给长乐移经换脉，暂时造成了秦长乐脉搏的假象。
　　君山
　　君千泷无意中又来到了君山，今日是她的生辰，爹爹，娘亲，凌天哥哥，漠乾哥哥，青萝姐姐都送了礼物。
　　其他几大世家，秦家，南宫家，江家，温家都送了不少礼物过来。就连一直跟她唱反调的楚漪安，云念，都送了一份礼物过来。
　　只是，缺少了一个秦长乐。秦长乐，是不是忘记了！
　　她抱着舒姝，只有在她独孤的时候，舒姝一直陪着她。而舒姝，她在难过的时候，就会跟舒姝说。她一个人独自来到了君山，这里曾经是最开始。她跟长乐哥哥初见的地方。
　　他说过，穿白色，就是吊丧！
　　可他现在，喜欢白色了！
　　“舒姝，长乐哥哥，是不是忘记了！”
　　舒姝“......”
　　本狐，怎么知道！
　　“舒姝，长乐哥哥，到底喜不喜欢我？”
　　舒姝“......”
　　君千泷，你直接去问啊！问本狐干什么，本狐又不是月老！
　　“舒姝，你说长乐哥哥，还记不记得......”
　　就在此刻，她忽然发现身边多了不少绿色的亮光，这是萤火虫。后来，越来越多，越来越多......漫天都是萤火虫。
　　这是谁送的？
　　“嗷呜！”
　　舒姝：这些小东西，本狐最喜欢了！好想吃一口！本狐，多少年没回君山了！听说玄武巨兽，那个笨蛋死了！那本狐以后，可以在君山称王称霸！
　　别让本狐见到那个，四五年前，多管闲事的凡人，以为老虎要吃掉本狐，结果这箭术太差，从本狐聪明的脑袋擦了过去，掉了本狐不少毛，差点射/死/本狐。吓得本狐昏过去，一醒来便落在了君千泷手里了！
　　一只又一只萤火虫落在君千泷的手心，肩上......君山上的月光洒下一阵银辉，落在君千泷的身上，朦胧的红色，给君千泷更添一丝神秘，魅惑！
　　君千泷一直在想自己的心事，没有想到有人的靠近。然后，腰被一个人从后面抱住，感觉身子被一团熟悉的桃花香包围。
　　秦长乐从身后抱住君千泷，他闭了闭眼睛，这感觉真好！又闻到了淡淡的兰花幽香，低低地唤道，犹如甘醇的烈酒，还带着一抹哭腔，“泷儿！”
　　随后，他将君千泷扳回身子，低头看着君千泷，大着胆子，在她脸上留下一吻。
　　君千泷有些恍惚，“......”
　　“秦长乐，你干什么？”君千泷似乎还在生气，秦长乐没有来陪自己过生辰。瞧着这受尽委屈的模样，也不忍心，多加苛责，她戳了戳秦长乐的脸，很是无奈地问道：“你又发哪门子疯？”
　　她看着秦长乐，那璀璨夺目的星眸，化作无数流光从天际掠过，流光飞舞中，全部是她娇媚的倩影。那细而长的睫毛，虽然平时看起来，具有魅惑性。但是，今日看来微微下垂，充满着/挑/逗/顽皮的气息
　　“泷儿！你已经打动我了！”秦长乐深情地说道，他蹭了蹭君千泷的侧脸，他想他早就心动了！泷儿，那么好！那么漂亮！
　　他怎么忍心，一次又一次去拒绝她，怎么能让她说出，那句话我只能委屈自己，花点力气，试着能不能打动你了。
　　君千泷，她是君家小姐，万千宠爱于一身。为了他，放下身段，他是何德何能？
　　泷儿！你已经打动我了！
　　这句话，犹如重锤般打在君千泷心间，一股暖意从心间涌起，是梦，是幻境......
　　“以后，换我来追你好不好！你累了，我抱着你。你难过了，我的肩膀给你靠！我以后，再也不惹你生气了！”
　　“......”
　　秦长乐如此傲娇的人，竟然会说出如此肉麻的话！
　　“唔！”秦长乐见君千泷不说话，他早已垂涎君千泷的樱唇，这个时候不吻一吻，以解相思之苦，让她回过神来，指不定要求自己怎么追她。
　　他霸道地吻上了君千泷的樱唇，少女的嫩/舌/柔软滑腻，充满着香甜可口，君千泷的樱唇，让秦长乐欲罢不能。
　　其实，他在一路上，他突然意识到，只有君千泷为他无私奉献。谁不愿意，有个人一直记挂着自己，一直对自己好呢。
　　细细想来，他的泷儿，在他生病的时候，衣不解带照顾他，念书给他听。在他喝药的时候，知道他不喜欢喝苦的，给他放蜂蜜。衣服破了，还给他一套新的。想要千金台，愿意给他……甚至，他对娘亲的思念，她愿意不动神色，来做些事情，来聊表自己的追思之情。
　　这一切，自从娘亲去世以后，他就没有体会到温馨。爹爹，忙于炼丹，早已不管秦家的事情。大哥，一心为秦家奔波。
　　也只有二哥，可二哥如何心细，他毕竟是一个男子。二哥，先天不足，有些事情，怎么好去麻烦他。
　　阿楠，她是娘亲从小收养。可在他心底，阿楠说到底就是一个外人，自家人都不靠谱，一个收养的，还是一个丫鬟，更加靠不住。
　　唯一，让他感到温馨的一次。那还是边境之行，遇到了元青萝。元青萝的温柔，缺水那一次，自己昏倒了。是她喂自己水的，她对很多人如此，自己只是她芸芸众生之中，所拯救的一人。她不记得自己了才对。
　　银发紫衣，心思不纯！
　　爹爹，大哥，二哥，闭口不谈娘亲。
　　他的泷儿，不会骗他！不会害他！更会义无反顾地来救他。
　　有些防线一旦崩塌，很难在建筑起来。


第43章番外一：少时初识1
　　君山
　　“你怎么了？”君千泷脸色潮红，斜睨一眼秦长乐。秦长乐眼圈红红的，像是一只受了委屈，但很乖很乖的小兔子。
　　她觉得今夕是何夕的感觉，可手上的感觉，嘴上的触觉，无一不是告诉她，这一切都是真的！她终于走进了长乐哥哥的心里。
　　秦长乐看着君千泷，满眼都是君千泷的影子，他又说道：“我以前太蠢了，我把你当成祸水。可我现在，只想跟你在一起。”
　　“长乐哥哥，你是生病了吗？”君千泷玉手摸了摸秦长乐的额头，略略有些发烫，“长乐哥哥，你发烧了！”
　　“不是，是你的手太冷了！”秦长乐将君千泷的手握在掌心间，向她的玉手轻轻吐了一口热气。指腹慢慢揉搓，秦长乐认真的模样，星眸中全是自己，君千泷微微一笑，她摇摇头，她与秦长乐的手，十指交叉，“这样，我就不冷了！”
　　“你刚才的话，再说一遍！”君千泷指尖刮了刮秦长乐的鼻子。
　　“……”秦长乐斜眼瞪她一眼，说了一遍，明明听到了，还要再说一遍。
　　“怎么了？”
　　“我说，我喜欢你，换我来追你宠你！”秦长乐小声地说道，“就是不知道，千泷小姐，给不给个面子，让我追你呢，还是追你呢！”
　　“我很难追的！要知道，喜欢我的人，天元学宫就很多！”君千泷为难地说道，“他们愿意为我摘星星，捧月亮！”
　　“不行！你只能喜欢我！”秦长乐着急地说道，“你听到没有，你以后眼里，心里，只能有一个人，那只能是我秦长乐。”
　　“我拒绝呢！”君千泷想要逗一逗秦长乐，脱开秦长乐的禁锢。秦长乐看了看自己的手，有些伤心，“你那么好，喜欢你的人很多。那你给不给我这个机会！让我宠你，让我喜欢你，难追就难追吧，为了泷儿，我认了！”
　　君千泷在听到秦长乐说喜欢自己的时候，心里的防线早已崩塌，她环住秦长乐的脖子，凤眸中荡起点点笑意，犹如四季花开，揉碎了岁月的流光，在他耳畔轻轻呢喃道：“但是，如果是长乐哥哥，那就不一样了！
　　长乐哥哥，泷儿不会要求你给我摘星星，捧月亮。只要，长乐哥哥，说一句喜欢泷儿，这一生一世只爱泷儿一人就好。”
　　“泷儿，我喜欢你……”秦长乐还没说完，便被君千泷用玉指封口，她羞赧地说道：“我想等到，长乐哥哥的心里，完全没有任何芥蒂的时候，来许下这个承诺！”
　　她很自私，她只容许长乐哥哥心里，有她一人，无论是爱是恨！
　　若是秦长乐今日许下誓言，来日后悔，怎么办？
　　“好！”秦长乐低低地突出这个字，再次将君千泷搂进怀里，下巴靠在她的肩上。
　　“泷儿，我袖子上的这个泷字，是不是你用了特殊的药！”秦长乐问道。
　　“你怎么知道？”君千泷反问道。
　　“我猜的！就是为了保护我！”秦长乐得意地笑了笑，坐在地上，靠在一棵大树下，怀里有温香软玉，让他心驰神往。低头将君千泷的青丝，绕在指尖，柔软的发丝，让自己浮想联翩。
　　银发紫衣男子，展示驭蛊术的时候，蛊虫爬到他的袖子处，就在那个“泷”字附近，便死了！即便不死，那蛊虫是进不了身的。
　　因为他本身就是百毒不侵之体，万虫退避，这个秘密，也许泷儿知道了。比这百毒不侵之体更重要的一件事情，或许，泷儿也知道了！
　　她没说，她默默地替我守着这个秘密。
　　秦长乐根本就没有，陷入驭蛊术中。银发紫衣男子，他跟娘亲相识，他会将绝世武功吸星大法，他的一切都教给自己。
　　他还说起死回生，最后否决这个想法。
　　他为了泷儿，放弃了寻找娘亲的过去。
　　“我就是为了保护你呀！”君千泷点点头，她将头靠在秦长乐怀里。她跟长乐哥哥还有两年，两年，长乐哥哥，你到时候愿不愿意，跟我一起回去。
　　你可以迈出这一步，那我愿意为你，向父王，母皇做一次反抗！
　　“送给你！”秦长乐拿出雪山木，一个栩栩如生的白衣君千泷，捧雪少女的模样，出现在君千泷眼里。君千泷有些恍惚，她抬头看着秦长乐，凤眸中水光潋滟，犹如一层化不开的水雾。这，这，是她......最初的模样！
　　她的长乐哥哥，难道还记得......
　　还记得，他们相遇的时候......
　　那是一个四五年前的冬天，她来君家小住几日，漠乾哥哥带着自己去君山狩猎。漠乾哥哥，跟着一帮世家子弟，出去狩猎。
　　她穿着白色的狐裘，手捧雪花，漫天飞雪。后来，出现一个银发紫衣的男子，瞳孔赤金色，对自己魅惑一笑。等她回过神来，她在君山不知名的地方，她兜兜转转，结果迷路好几天。在她又饥又渴的时候，忽然，她遇见了一只白色老虎，头上皮毛是金色的，还有一只白狐狸。
　　老虎要吃白狐（也就是舒姝），她为了救白狐狸，后来白色老虎转而攻击她的时候，她的一声惊呼，引来一支弩/箭/蹭着白狐狸的皮毛，白狐狸当场晕了！紧接着射穿了白色老虎的头颅。鲜血溅了君千泷一身，吓得君千泷花容失色。
　　一个少年，一身黑衣，穿着鹿皮靴子，从旁边跳出来。他拿着弓箭，神气活现，活脱脱一个贵公子。犹如天神下凡，来拯救她君千泷的。
　　原本以为，这个贵公子应该很绅士。可结果就是……
　　他看到自己第一句话，特别嫌弃，“大冬天穿个白色的，以为是山中仙子，还是雪中仙子！哪家的小姐，如此不知羞！衣服破了，也不知道换！”此时，少女千泷的白色狐裘，已经被白虎，这几天其他野兽，给撕碎了。
　　“我的衣服，被野兽弄破了！”少女千泷反驳道。
　　黑衣少年才不管少女千泷的话，“谁知道，是不是你捡到的！谁家的小姐，不在营地里待着！”黑衣少年，他就是不想好好说话。
　　“......”
　　“咦！你身边还有一只白狐狸，跟你倒是很像，像个安逸的淑女！小姑娘，就该穿红色的。红衣明媚，多好看！这张小脸很精致，就是有点蜡黄，又穿着白色，以为吊丧呀！”黑衣少年嫌弃地说道。
　　“呜呜呜！”少女千泷哪里被人如此嫌弃过。
　　“小姑娘，就是金贵！说几句，就知道哭。那你出来干什么？”黑衣少年还是很嫌弃，一副小大人的模样，“你是哪家的孩子？胆子够大的呀！”黑衣少年看出少女穿着不凡，估计是哪家的世家小姐，顺便带回去吧！
　　“要你管！”君千泷小姐脾气上来了，踩了一脚黑衣少年！
　　“啊啊啊啊！你知道我是谁吗？”黑衣少年瞪着少女千泷，这个女的，不知好歹！敢如此挑衅自己。
　　“我管你是谁？欺负我，这就是教训！”少女千泷不依不饶道，凤眸一挑，“你知道，本，本小姐我是谁吗？”
　　“吊丧鬼！真晦气！”黑衣少年扫了一眼那只白虎，头骨震裂，白虎七窍流血。黑衣少年跑上去，顾不得白虎的丑模样，探手摸了摸白虎的发顶，软软的！
　　白虎的头盖骨碎了！！！
　　黑衣少年后退几步，这是他等了几天几夜的白虎，他为了这个白虎，好几天没睡，就被这个吊丧鬼毁了！
　　他怒瞪一眼君千泷，一手将她推到，斥责道：“你知道你干了什么吗？都怪你！我在山里转了好几天了，好不容易等到这只白虎，你的一声尖叫，害我手抖！
　　好好的一只白虎头骨，就被毁了！你知不知道，这只白虎的头骨，我要用它来治疗我哥哥！我哥哥还靠它，来续命呢！现在，全被你毁了！”
　　黑衣少年，要将这几天的委屈，一下子说出来。
　　“你在我附近，你怎么不救我！！！”少女千泷一听这家伙，竟然在边上看着自己忍饥挨饿，“你若是先救了我，就不会出现这个事情！”
　　“你谁呀？我就要救你！我都没看到你，谁让你穿白色的！吊丧鬼！你赔我！你赔我！”黑衣少年很生气地说道，他单膝跪地，将少女千泷按在地上。
　　“我可以赔你一个！我家里有很多！”少女千泷被推倒在地，看到板着脸的黑衣少年，心底很是害怕，嘴上还是不屑地说道。
　　“赔！你赔得起吗？”黑衣少年一脸不信的样子，黑衣少年上手脱了少女千泷的鞋子，“你的鞋子我带走了！我让你尝尝，天寒地冻的感觉！”
　　“滚开！”少女千泷挣扎的时候，少女千泷抓起地上的石头，直接砸向少年的脸上，少年避开了，“没砸到，哈哈哈哈！”
　　黑衣少年手里握住少女的脚，加重一分力道
　　“嘶——！！！疼！”少女千泷冷吸一口气，脚踝的疼痛感犹如海啸般袭来，让她疼得眼泪都出来了。
　　黑衣少年拍了拍手，站起来，瞅瞅了君千泷的脚，有块地方红肿了，想到她害自己毁了白虎头骨。他很是解恨，扯下她的一双靴子，拿在手里，哈哈大笑道：“果然，人在做天在看，你遭报应了！”
　　黑衣少年还很坏地用刀，将老虎的脖子给抹了，一股浓稠的液体流了出来，阴冷地说道：“等会，就让野狼把你给吃了！我记得，还有一只玄武巨兽，让它来吃你！”
　　“长乐！你在哪里呀？我们走了！”一道找人的声音传来。
　　“就来！”少年长乐回答道。


第44章番外二：少年初见2
　　君山
　　“你就不能带我走，我之后会赔给你的！”少女千泷知道这人走了，那么自己必死无疑。这人的良心忒坏了，把她的一双鞋子拿走了，她只能咽下这个人对自己的无理，哀求，并再三保证道。等我出去了，一定好好教训你！
　　因为长乐这个名字，她有些模糊的记忆。
　　少年长乐，头也不回地走了。
　　“秦长乐！”少女千泷喊道。
　　少年长乐一回头，一块石头飞过来……
　　“咚！”
　　“啊啊啊！”少年长乐向后退了几步，他的头皮破了……一滴又一滴的鲜血顺着他白皙的额头往下流……
　　少年长乐，狠狠地瞪了一眼少女千泷……
　　“别让我知道，你是哪家的小姐，否则，我不会放过你们家的人！”
　　半个时辰以后
　　少年长乐又回来了，带了一双虎皮小靴子，一顶红色的狐皮帽子，以及一件红狐裘给她。少年长乐先给她喂了几口水，很温柔地顺了顺她的背。
　　少年长乐清秀阴柔的侧脸，在少女千泷面前出现。让少女千泷似乎忘记了，这就是半个时辰前，那个张牙舞爪，盛气凌人，心思歹毒的黑衣少年。
　　少年长乐很温柔地给她穿上衣服，还给她的脚踝敷药，少女千泷有些皱眉，眼圈一红，像是很痛。少年长乐慢慢吹了几口气，认真且歉意地问道：“呼呼呼，我们不疼，不疼！你觉得可以吗？”
　　千泷脸微微发红，她知道男女有别，这还是刚才那个少年吗？若非看到他额上自己砸出来的伤口，他的伤口敷了白色的粉末，但还是可以看到血丝，这处理伤口，很随便。少女千泷，有些不好意思。
　　少年长乐，给她穿上狐裘，很耐心地给她系上。少女千泷闻着面前少年，身上的淡淡桃花香，脸愈发红了，少年长乐问道：“你还冷不冷？”
　　“嗯！”少女千泷娇羞地摇摇头。
　　看在他那么温柔的份上，等自己出去了，让漠乾哥哥给他家送多少老虎头骨，不对，直接请大夫去他家，给他哥哥治病。
　　少年长乐蹲下身子，拍了拍背，“你上来，我背你出去！”
　　“疼不疼，我……我不是故意的！”少女千泷有些歉意地问道。
　　少年长乐有些皱眉，砸都砸了，说什么煽情话，不悦地说道：“砸都砸了，不然我砸你一下试试！你都把我砸地破相了！还说什么故不故意的，说什么道歉，没有一点实际行动！真虚伪！我以后找不到媳妇，就是你的错！”
　　“你快点上来！别磨磨唧唧！不然，让你被玄武巨兽，还有其他野兽都吃了！”
　　“......”
　　他不会好好说话吗？
　　他回过头来，正好撞见了少女千泷的凤眸。少女千泷的凤眸，晶莹剔透，像是一双会说话的眼睛。
　　少女千泷微微仰头，双手搭在少年长乐的肩上，轻轻地在少年长乐额上，亲了一下，红着脸说道：“你觉得，这样可以了吗？”
　　少年长乐脸还是很冷，对着突然的亲昵，耳根有些发烫，没想到这小姑娘，既大胆，又漂亮。为什么我的心，跳得很快！
　　他一本正经地说道：“你知不知道，女孩子亲了男孩子，女孩子会怀孕！”
　　“......”
　　无耻至极！
　　骗骗无知少女，还敢来骗我！
　　他背起少女千泷，拎起那只白狐，见少女千泷不回答，估摸着少女千泷，不想理自己，觉得自己无耻至极。他一本正经地说道：“我带你走！”
　　少女君千泷愣愣地看着，少年长乐，最后问道：“为什么？为什么，你又回来了？我刚才还砸伤你了。”
　　“看你穿得不错！长得还可以的份上，我就发发好心救救你，说不定你以后就是一个大美女。话本子上，不都说英雄救美......美人最后嫁给英雄！”少年长乐一副老子大发慈悲，欠打地模样，“所以，我要救很多，长得漂亮的姑娘！以后，她们都会嫁给我！”
　　“花心萝卜！”少女千泷骂道。
　　“花心萝卜，你要搞清楚，是我这个花心萝卜救了你！”少年长乐反唇相讥，“你有本事，别让我这个花心萝卜，救你！”
　　少年长乐作势，就要把少女千泷扔下去。
　　“别，别，我以后是一个美人！你不是说，希望长得漂亮姑娘嫁给你吗？”少女千泷连忙，顺着他的话说下去。
　　少女千泷隐约知道，自己有一个指腹为婚的人，是江南世家的公子，好像就是叫秦长乐。也不知道，是不是眼前，这个臭屁，自大，自恋的少年长乐。
　　“是长得很漂亮！”少年长乐实话实说。
　　如果，他说他喜欢我。
　　那……那本，本小姐就对他既往不咎，我会对他稍微好一点！
　　“我才不喜欢你，你嫁给我，每天还穿着白衣，这是吊丧啊！还是吊丧啊！那我不是要减寿啊！我可是要活到一百岁的！所以，为了我的寿命，我是不会喜欢你的！喜欢你了，我就会早死！”少年长乐絮絮叨叨地说道，真的是满满地嫌弃，他手上紧了紧少女千泷，将她固定好在后背。
　　“那你喜欢什么？”少女千泷竟然问出这个蠢问题，她眼圈一红。她想如果，眼前真是指腹为婚的那个长乐，第一次见面，就被他那么嫌弃。
　　少女千泷有自尊心的，自诩容貌倾国倾城，却进不了他的眼里，那能行吗？她要秦长乐匍匐在自己的石榴裙下，她可以不要秦长乐，但秦长乐不能不要她。
　　“我喜欢当然是最耀眼的红衣姑娘，她们明媚柔情，热情洋溢，比起那些冰山美人，高冷女神好看多了！比如你这样的，就是冰山美人！还是一个暴力狂！谁会喜欢，我才不喜欢呢！”少年长乐一边憧憬，一边不忘埋汰一下少女千泷。
　　“……”
　　他不喜欢自己！
　　果然是喜欢红色，给自己弄了一身红色。
　　“那我改，我以后对你温柔一点，以后保证不砸你！你会喜欢我吗？”少女千泷把头埋在少年长乐后颈处，轻若蚊音道。
　　少年长乐感到后颈有些酥痒，没听到，继续他的遐思道，“若有这样的红衣姑娘，倾国倾城，那当属打击。若有妲己的美貌，叫着我长乐哥哥！我心情绝对很好！我会一直宠她，我这一生只要她一人！”
　　他喜欢别人喊他长乐哥哥。
　　“长乐哥哥！”少女千泷喊了一声。
　　“没想到，你个小吊丧鬼，声音很好听嘛！”少年长乐赞叹道。
　　“我才不是吊丧鬼！”少女千泷用手扯了扯长乐的耳朵，“不许那么叫我！”
　　“痛痛痛，那你叫什么名字？”少年长乐龇牙咧嘴问道。
　　“不告诉你！”少女千泷高冷地说道，她扯着少年长乐的耳朵，“你往哪里走？”
　　“放手！”
　　“不放！”
　　“方向错了！”
　　“我才不信！花心萝卜！”少女千泷再次用力扯了扯少年长乐的耳朵，“本小姐说往东，就往东！你敢往西吗？”
　　“你个路痴！！！疼疼疼！你再碰我！信不信，我这个花心萝卜，就把你扔了！把你喂狗，喂狼！”少年长乐感觉耳朵好疼，嘴上不饶人道。
　　“我才不信！你说是谁路痴？！你个花心萝卜！”少女千泷，继续扯着少年长乐的耳朵。
　　“啊！啊！啊！你个小心眼，/狐/狸/精/！谁以后喜欢你，一定会多灾多难！”
　　“谁是/狐/狸/精！嗯！”少女千泷狠狠剜了一眼少年长乐，少年长乐不是一个吃亏的人，趁机在她腿上用力掐了一下。
　　少年长乐原本的狠劲，又被少女千泷激发出来，他说道：“谁答应，我就说谁！我扔了！你个祸害！”少年长乐单手放开，导致少女千泷一边没有支撑点。
　　“长乐哥哥，我……我错了！你不是花心萝卜！”少女千泷胡乱地搂住少年长乐的脖子，结果碰到了他的额头伤口。
　　“你个狐/狸/精/，你是上天派来惩罚我的，你碰到我伤口了！！！疼，疼！！！”少年长乐直接将少女千泷扔在雪地上，头一扭，不理少女千泷了。少年长乐头上的伤口崩裂开来，沿着他的脸颊，流了下来。可见，少女千泷砸地有多狠了！
　　“哼哼哼！”少年长乐哼唧了一会儿，一手捂着额头，声音哽咽，眼泪流了下来。他扭头不理少女千泷，坐在地上，低垂着星眸。
　　“长乐哥哥，我给你吹一吹，你别生气嘛！”少女千泷知道自己过火了，她也很委屈。可是，眼前这个少年，比她还委屈。
　　“哼！”少年长乐冷哼道，不过还是很乖巧地坐在少女千泷面前，少女千泷双手捧着少年长乐的脸，一阵微风吹过那伤口，带着淡淡的兰花香，让躁动的少年长乐，有些愣神。少女千泷红着脸，扯下自己白色长裙的衣角，白皙的小腿，若隐若现。她又给少年长乐吹了吹，最后为他在伤口上缠上绷带。
　　“那你亲一亲，我就不疼了！”少年长乐讨价还价地说道。
　　“你别太过分了！”少女千泷脸颊微红，献出了一次初吻，还要在献一次。少年长乐看着她，大有你不亲我，我就不走的气势。
　　“我过分怎么样了！”少年长乐坏坏一笑，嘴角上扬，配上那桀骜不驯的眉毛，毫无世家公子模样，倒是一副泼皮无赖的样子。“啵！”少年长乐，直接向少女千泷脸上亲了一口，嘿嘿一笑，跳到一边，“感觉你好香，这是不是女儿香！”
　　“你！！！呜呜呜！”少女千泷何曾被人如此轻薄，直接哭了起来，手背擦着自己的眼泪，原本最开始她亲了亲少年长乐的额头，是下了多大的勇气。而少年长乐，一看就是一个花心萝卜......
　　“你别哭！”少年长乐见少女千泷真哭了，少女千泷慢悠悠地爬起来，就要往前走，甩开了少年长乐的手，少年长乐喊道：“别过去！！！”
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　两人跌落在一个山洞里，她在恍恍惚惚地时候，发觉压在一个人身上，而且感觉他的胸有些软，随后意识模糊。
　　在恍惚间听见少年长乐，在她耳边絮叨，说不要睡，不要睡，一股暖流送进她的体内，他还给自己背了背一本叫做，《南疆风土》的书，他说他家以前池塘里，有锦鲤，龙鲤，血红龙，白金龙鱼......花园里有兰花，凤凰花......他娘亲走了以后，这些东西就在家里消失了。
　　君千泷醒来以后，就在君家。最后才从君漠乾，那里得知。是一个少年背着她，爬出了山洞，就遇到了暴风雪。
　　最开始，那个叫长乐少年回去找她，是听到半个时辰后，会有暴风雪。别人劝他走，他不听，胡乱抹了一下伤口，拿了帽子，靴子，狐裘一溜烟就跑了。
　　谁知暴风雪提前了，他们偏离原定方向几百米，要不是因为给她带了一顶红色的狐皮帽子，大家还找不到他俩。
　　因为少年长乐说喜欢红色，所以她后来就穿红色。
　　千泷回忆结束
　　“泷儿，以后我会带你走遍千山万事，看尽人间繁华！”秦长乐将脸颊蹭了蹭千泷的侧脸，深情款款地说道。
　　作者有话要说：
　　秦长乐11岁，遇见了少女千泷，后来13岁去了边境，在遇到少女青萝，上官秋。现在长乐没有认出少女千泷，但他认出了少女青萝（没相认）。一般都是被救的人，才会记住救他的人。
　　解答了有个读者说过，为什么千泷见到长乐，不一般。千泷记得跟长乐最开始，第一次相遇，所以长乐在她心里就不一般。她是如何认出来的，她只知道叫长乐。
　　第44章（也是本章）：少年长乐说过一句话，花心萝卜，你要搞清楚，是我这个花心萝卜救了你！
　　第3章：秦长乐说过一句，登徒子！你要搞清楚，就是我这个登徒子，救了你！


第45章情定君山
　　君山
　　两人在君山待了一晚上，等到东方鱼肚白，君千泷这才想起一夜未归。那君漠乾，漠乾哥哥那张脸，哟！得要多黑，多难看！
　　而始作俑者，靠在树下，还在呼呼大睡。那嘴角勾出的笑容，怎么看怎么欠收拾。君千泷伏在秦长乐身上，戳戳秦长乐的脸，似乎在说，都怪你！你还真能睡得着。果然是没心没肺！
　　秦长乐感觉到脸上酥酥麻麻，一把将君千泷搂在怀里，将头埋在她的胸口，还蹭了蹭，发出一声“嗯！”勾人且刺激的小声音，让君千泷全身发烫，秦长乐吐出的鼻息，让君千泷脸颊绯红。
　　君千泷扳起秦长乐的脸，轻声唤道：“长乐哥哥！”
　　秦长乐“......”
　　“我知道你醒着！”君千泷说道。
　　秦长乐“......”
　　你让我醒，我就醒，那太没面子了！
　　过了一会儿，秦长乐感觉脸上有些痒痒的，他以为是君千泷，嘟囔一声道：“泷儿，你不乖！让我亲一下！”
　　“？？？”
　　秦长乐闭着眼睛，直接亲下去。结果，手感不对，不是滑嫩的，而是有点毛绒绒，该不会是………他睁开星眸，一只白绒绒的胖球出现在自己的眼前。一双星眸，对着一双快被白毛遮住的眼睛。人，狐大眼瞪小眼，“啊！！！”
　　“嗷呜！！！”
　　秦长乐把舒姝往一边扔，拍了拍胸口，差点就跟狐狸亲上了。想想就......秦长乐捂住自己的嘴巴，瞪了一眼舒姝。太TM生草了！
　　“嗷呜！！！”
　　这个凡人，有病吗？
　　抓着本狐就要亲，本狐还嫌弃这个凡人呢！要夺走本狐的初吻！
　　“长乐哥哥，你醒了！”这个时候，君千泷的温柔的声音传来，她拿出锦帕，为秦长乐擦了擦额上的冷汗，“长乐哥哥，你做噩梦了！瞧你这头汗！”
　　“没事！”秦长乐能说刚才想占你便宜，结果......秦长乐就感觉......好丢脸！太TM恶心扒拉了！
　　君千泷瞧着一人一狐，这怪异的组合。舒姝在一旁刨地，给它刨出了一个小坑，正在那里假装呕吐！
　　“舒姝，怎么了？”君千泷问道。
　　“我告诉你，你附耳过来！”秦长乐看着那蜜桃色的口脂，那/蠢/蠢/欲/动/又开始，等君千泷靠近后，他的爪子慢慢地移到君千泷的玉手上，白皙滑嫩的触感，激起他的小心奋，他煞有介事地说道。
　　“有什么事情，非要附耳过来？”君千泷有些好奇，秦长乐狭长的星眸打量着君千泷，微光一直落在那蜜唇上，早上刚醒来，看到君千泷的绝代风姿，红衣飘飘，果然是一个/尤/物/，一只美丽动人，心思狡猾的猎物。
　　“我的肩很酸，昨天是不是被压到了！”秦长乐一边说，一边看着君千泷，他放下君千泷的玉手。他要抓到这只猎物，首先要降低她的警惕心，在让她同情心泛滥，然后......就一举拿下。
　　君千泷想起昨晚，她靠在秦长乐的肩上。她脸上一阵火烧接着火烧，娇嗔地白了一眼秦长乐，秦长乐就是一个不安分的主，说这酸，那酸，让自己换了几个姿势靠着他。活该，现在肩酸。
　　想想小时候，多损啊！报复自己，带走自己的鞋子，又把白虎割喉，吸引野兽来吃自己……虽然后来也是他，他把自己带离山洞……
　　“真的很酸吗？”
　　“你说呢！还不是某人，变换姿势，吵得我一夜没睡！”秦长乐说话暧昧，引人遐思，“我现在，直不起身子！你靠过来一点，我就告诉你，舒姝为什么这样。”
　　“……”
　　君千泷离秦长乐越来越近，离着越来越近，那淡淡的兰花幽香宠溺着自己的鼻子，秦长乐星眸闪过一丝坏笑，他道：“它遇到了一只非常漂亮的母狐狸，结果想亲母狐狸......”
　　秦长乐的手，扣住她的细腰，用力一拽。君千泷怎能不发现，秦长乐这点小心思。
　　“然后呢？”君千泷很配合地装出一副好奇宝宝的样子，还顺势往秦长乐怀里缩了缩，她嘴角扬起一抹月牙弧度，看着秦长乐。
　　“唔！”秦长乐轻轻啄了一下君千泷的樱唇，舌头撬开了君千泷的贝齿，与她交缠在一起，最后还用舌头舔了一下她的口脂，他一副胜利者的模样，向舒姝挑了一下眉毛，“我得逞了！而舒姝，被嫌弃了！”
　　舒姝瞅了秦长乐一眼
　　你这等凡人，对一只单身狐仙伤害有多大！竟然，还诬蔑本狐，说什么被母狐狸嫌弃，你说话能要点脸吗？明明是你想占君千泷便宜......
　　秦长乐睁眼说瞎话，君千泷一早就看出来了，刚才的一吻，她没有多说什么。她瞅了一眼，继续假装干呕的舒姝，挑眉道：“舒姝会吐，不会是你占了舒姝的便宜吧！”
　　“没有！我只想占你的便宜！占你一辈子便宜！昨天我俩一夜未归！你说，你是不是我的人！是不是我秦长乐的妻子，我秦家三少夫人！”
　　“长乐哥哥！你坏死了！谁要做你秦家三少夫人！”君千泷粉拳捶了锤秦长乐的胸口，秦长乐一把搂住君千泷，用他的额头，碰了碰千泷的额头，坏笑道：“我不坏，怎么可以把你追到手！夫人，三少夫人！泷儿！”
　　“真讨厌！”
　　“泷儿！你愿意让我追你吗？”
　　“明明是我放低要求了！”
　　“学宫里，还有谁喜欢你？”秦长乐还在为昨晚，君千泷说过的追求者生气。
　　“没有！”君千泷否定道。
　　“那你亲我一下！”秦长乐将脸移到君千泷的唇边，君千泷的脸，没有秦长乐那般厚，刚才不是亲过吗？她只能娇嗔道：“多大的人了！幼稚！”
　　“不亲可以，你告诉我，谁喜欢你！”
　　“我就不告诉你！”君千泷的玉手捏了捏秦长乐的脸，这手感真不错。秦长乐搂着她的细腰，轻轻一掐，君千泷只好松手，去抵挡秦长乐作怪的手。秦长乐上下其手，“告诉我，谁喜欢你？”
　　“我才不呢！”君千泷怎么能吃亏呢！
　　“说不说？”秦长乐玩心一起，改变方法，开始挠君千泷痒痒。君千泷连忙架起轻功，乌虚步法，秦长乐轻笑一声道：“敢跑？看我乘风千里！”
　　突然，舒姝抬头，瞳孔剧缩，那种熟悉又恐怖的感觉，震撼它的心底，全身毛发倒竖......这是……这是……
　　本狐，感受到了玄武巨兽的气息，那笨蛋不是死了吗？
　　“嗷呜！”
　　舒姝吓得立马，逃窜到一棵大树上，就在此刻，一双金色的瞳孔，正注视着它。巨大的身躯，缠绕在树干上......张开巨口……
　　“嗷呜！”
　　舒姝口吐白沫，吓得从树上，直接跌落下来.......
　　不是玄武笨蛋，是......呃！昏死过去了！
　　另一边
　　“说不说？”秦长乐拦住君千泷的去路，将她树咚，君千泷羞赧地低头，靠在秦长乐怀里，双手环住秦长乐的身躯，“泷儿，只喜欢你！长乐哥哥！”
　　哇！
　　君千泷的声音，够酥够动人！
　　“我想回君家了，出来那么长时间。漠乾哥哥，一定会着急的！”君千泷说道。
　　“你叫他什么？”秦长乐星眸一挑，瞅着怀里的人，马上就要抓她痒痒。
　　“真讨厌！我哥，我哥，我说我哥成吧！”君千泷差点忘了，眼前这个可是一个醋王，连她哥哥的醋都吃。不过，君千泷就是喜欢长乐哥哥，对她一个人的霸道。
　　“这还差不多！”
　　“我哥一定着急了！”
　　“我大舅子，有什么好着急的！谁能把他心思多变，美艳不可方物的妹妹，给带走！我们别回君家了！我们浪迹天涯！”
　　“你想夸自己，直说！用不着拐着弯，夸自己！”君千泷一记白眼飞来。
　　“那你夸夸我！”秦长乐自信地说道，“谁家的夫婿，能如我这般天下无双！”
　　“你就是天下第一醋坛子！”
　　“谁醋坛子！”秦长乐趁机咬了咬君千泷的耳垂，对着她的耳垂吐气，且沉醉道：“我只对你一个人是醋坛子！我只对你一个人吃醋！”
　　秦长乐的亲昵，让君千泷瞬间感到一阵电流流过，让她浑身瘫软，她的耳垂开始发红，心跳加速，脸颊染上一层粉色，她撒娇道：“长乐哥哥，我腿麻了！”
　　“上来吧！”秦长乐蹲下身子，让君千泷上来。两人看到昏死过去的舒姝，秦长乐嫌弃道：“泷儿，舒姝那么肥，你就不能让它少吃点！”
　　我倒是想啊！这货，只喜欢吃，睡！
　　“那以后，长乐哥哥，替我养吧！”君千泷环住秦长乐的脖子。
　　“不是我，是我们一起养！”
　　“是，是，我们一起养！”
　　“这个位置，只能属于我！”
　　“好！以后，我的背只属于泷儿！我们走！”
　　君家
　　“泷儿，你可算回来了！真是担心死我了！”君漠乾看到君千泷，宠妹狂魔属性上线，拉起君千泷的手，看着她的红裙脏了，袖子还破了一个口子。
　　“泷儿，你去哪了？袖子还破了一个口子！”
　　秦长乐脸色微变，昨晚他想亲君千泷的时候，不小心扯坏了。
　　“咳咳咳！”秦长乐看着君漠乾对君千泷动手动脚，有些不爽，咳嗽几声，让君千泷赶紧打发君漠乾走。
　　君漠乾还未等秦长乐说话，对秦长乐说道：“秦护卫，不是让你喝药！一大早，就不见你的踪影！”
　　“哥，长乐哥哥，为什么要喝药？”君千泷抓住君漠乾的话中含义，她记得她给长乐哥哥送了几天药，他完全好了，不需要再喝。
　　她就一天不在，两人又闹出什么幺蛾子，让长乐哥哥喝药。
　　君千泷想起昨晚，秦长乐的额头，是有点烧来着。她有些着急，昨晚不该那么任性，就在君山待了一晚上。吹了一夜的晚风，她来到秦长乐面前，长乐哥哥，真病了！
　　她的玉手摸了摸秦长乐的额头，不怎么烧，还是有些紧张地问道：“长乐哥哥，你昨天到底有没有发烧，说实话！是不是，别人欺负你了！”
　　这个别人，说的不就是君漠乾！
　　秦长乐看着君漠乾一副想告状，就告状呗。秦长乐摇摇头，“没事！”
　　“你跟我回泷玥阁！”君千泷抓起秦长乐的手，路过君漠乾的身边，“漠乾哥哥，我喜欢长乐哥哥，这是谁都改变不了的事实！你以后，不能欺负他！”


第46章温情脉脉
　　泷玥阁
　　“泷儿，你的泷玥阁不错！”秦长乐上次是急匆匆地走了，根本就没有心情看泷玥阁的装饰，他忽然看到一个衣架上，挂着一顶红色的狐皮帽子。他拿在手里，“泷儿，我小时候也有一顶一模一样的！连破的地方，都一样！”
　　“……”
　　秦长乐又看到一件小小的红色狐裘，这质感很不错，怎的有些眼熟。但后来想想，狐裘都差不多，也就不想说什么了。
　　秦长乐一抬头，泷儿不见了。
　　“长乐公子！”丫鬟甲行礼道，“这是小姐为你准备的驱寒茶。”
　　秦长乐抿了一口，“你家小姐，平时喜欢什么？平时做些什么？”
　　“我家小姐，平时读书练字，偶尔作画！最近，经常作画！”
　　“拿来我看看！”秦长乐好奇，泷儿，平日画得都是什么大作。
　　“咦！”秦长乐看到一封被叠得很好的宣纸。上面一看，秦长乐快被气死了，这个君千泷，真的是……泷儿，真可爱！
　　那张宣纸就是上次秦长乐昏迷的时候，君千泷用他的手签的，应该说是被迫的！
　　宣纸：
　　秦长乐，一生只能对君千泷，百依百顺！秦长乐的一切，就是君千泷的。一切都以君千泷的喜好，为第一！
　　泷儿，真淘气！
　　不过，我好喜欢！
　　库房
　　君千泷对管家说道：“这些，我带来的名贵药材，送到秦府！”
　　“小姐，这些东西，全部吗？”管家有些好奇，这是一屋子的名贵药材，价值千金。足够开好三个大药房，一年的量全部在这里了。
　　“就这几样！”君千泷拿过管家递来的名单，勾了好几种，这些东西都是治疗先天不足，调理肺腑，补血壮/阳/，她又叮嘱道：“不用跟我哥说了！听到没有！”
　　“是！”
　　等到君千泷走了以后，君漠乾走了出来，管家连忙问安道：“不知，公子来库房什么事情？”
　　“小姐，让你做何事？”
　　“把这些药材，送到秦家！”
　　君漠乾看了一下名单，眼底闪过一丝复杂，“那就送过去吧！”
　　泷玥阁
　　“长乐公子呢！”君千泷走了进来，身后丫鬟端着午膳走了进来。
　　“回小姐，长乐公子在软塌上小憩！”
　　君千泷看到秦长乐，正笑盈盈地看着她。星眸流转，眼底闪着点点光泽，他轻轻喊了一声，“泷儿！”
　　“你个呆子！呆头呆脑，傻笑什么！”君千泷嗔怪道。
　　“看你呀！我越看越喜欢，泷儿！我一想到你之前出门都不带面纱，那么多人觊觎你的美色！”秦长乐吃醋地说道，“我恨不得……恨不得……把你藏在秦家，藏在我的无极轩里！”
　　“我第一次来无极轩的时候，我听到南宫少主说，你有什么外室……嗯！”君千泷凤眸一横，别有风韵，“这样不错！我去看看我的姐姐妹妹，以后是要一起生活的！”
　　“什么外室！你别听流少乱讲，他是满嘴谎言，没一句实话！”秦长乐，南宫流当初的无心之语，反倒成了君千泷的把柄。
　　“到底有没有！南宫流，那天进来跟你讨论，那个事……嗯！”君千泷眸光凛凛，君千泷心里清楚着呢，那个外室，八成就是长乐穿衣的时候，被南宫流看到了。
　　“以后，少跟南宫流厮混！他不是什么好人！你以后，你的无极轩只能我一个人进，其他人不许进！”君千泷霸道地说道，“就算是一个人沐浴，也让人看着点！我长乐哥哥的身材，只能我一个人看！”
　　“……”
　　剧情反转，泷儿，不怪我反而怪流少！
　　“我以后只陪着你，不陪其他人！”说完之后，秦长乐闻到一股浓浓的鱼香味，他顺着香味走过去，“哇！”这是自己喜欢的松鼠鳜鱼！！！一想到，泷儿挖墙脚，把厨子带走的事情，他就不爽。他问道：“这菜谁做的？”
　　“小姐做的！我们小姐，手艺一绝！平日里，就连……”丫鬟住了嘴，因为君千泷出来了。
　　秦长乐回头看着君千泷，迎上她流光溢彩的凤眸，无数言语不用再表达。秦长乐的心微微一颤，原来……原来……是她，一直都是她！他当初是怎么想的，要把她赶走，如此不知好歹。
　　“呆子！又发呆！你不是喜欢吗？”君千泷满满的宠溺，包裹着秦长乐。秦长乐上前，拿起君千泷的手指，仔细看了看。
　　“你干嘛呀！”君千泷有些嫌弃地说道，这又是发哪门子疯！
　　“别动！”秦长乐看着那修长白皙的手指，上面还真有一点点的红，懊恼地说道：“泷儿，这些事情，让下人做就好！”
　　“我这个人不挑食！你做什么，我就吃什么！”秦长乐说道，“我只吃你做的！好不好！”
　　不挑食？
　　不知道谁，那张调查表，第一条，喜好食！曾秦家月内招厨子榜，贴了八次。
　　“又不是我做的！”君千泷嘴硬道。
　　“好！不是你做的！”秦长乐哄道，“那我谢谢泷儿的心意！”
　　“疼不疼！”
　　“我给你吹一吹！”
　　“还疼吗？”
　　君千泷感受到指尖，那微凉的清风，带着桃花的淡香，在她指尖轻轻触摸。她的眼底透着温情，透着连她都无法察觉的不舍，以及深深的依恋，她对上秦长乐的认真。
　　“呼呼呼！”
　　“我亲一亲怎么样？”
　　“还疼吗？”秦长乐小心地问道。
　　君千泷摇摇头，两人来到桌子旁。秦长乐一直看着君千泷，君千泷受不了这灼灼目光，吃饭也不消停，“长乐哥哥，怎么不合胃口！”
　　“我要你喂我！”秦长乐努了努嘴，然后张了张嘴，很明显就是让君千泷喂他。君千泷还真的捡起一块鱼肉，递到秦长乐嘴边。
　　两人其乐融融，看起来还真的是一对新婚燕尔的小夫妻。
　　午后
　　秦长乐都有午睡的习惯，他将头靠在君千泷的腿上，软软的，看着眼前的美人，“泷儿，我好喜欢现在的生活！以后，每天醒来看到你！”
　　秦长乐属于外冷内热，只要跟他熟识了，他就侃侃而谈。他对美人的赞美之词，脱口而出。
　　“那我们什么成婚？”秦长乐说道。
　　“！！！”君千泷狐疑地看着秦长乐，难道长乐哥哥知道了，我与他的指腹为婚？这怎么可能？
　　“你忘了吗？我哥上次来君家接我的时候，就跟你哥，说了你我婚约之事！”秦长乐好心提醒道。
　　秦长乐侧头，将脸对着君千泷的腹部。他星眸扫了扫君千泷平坦的小腹，他伸出手指，想要感受一下那里的奇妙感觉，他轻轻一戳。君千泷的衣服，都是轻薄舒适为主，一种清凉的感觉，在她腹部一圈又一圈的扩散。
　　君千泷就觉得一股电流在全身流过，眼眸中闪过一撮小火苗，她羞恼地看了一眼，始作俑者，秦长乐！
　　睡个觉，都不安分！爪子往哪里放！
　　“泷儿，你喜欢孩子吗？”
　　“……”
　　你能让我生吗？
　　“女儿就该像你一样，温柔贤惠，让我依恋。若依，若儿！叫秦若依，君若依！她想要什么，我都给她！星星，月亮，珠宝......她值得拥有最好的！我会每天抱着她，陪她一起长大，陪她荡秋千。”秦长乐兴奋地说道。
　　“我不是给自己生了一个情敌吗？你每天陪着她，那我呢！我才不要！”君千泷看着秦长乐，白了他一眼。话语毕，她脸刷的一下红了，秦长乐犯浑，自己怎么也犯浑了！
　　“你不喜欢女儿吗？”秦长乐看着君千泷，吐槽道：“也是，生了一个女儿，估计跟你一样，美艳动人，心有九窍，岂不是要折磨我！”
　　“......”
　　“你到底喜不喜欢女儿，喜不喜欢若依，若儿！”秦长乐不放弃地问道，“我想陪着小若儿长大！”
　　“你要我，还是要若儿？”君千泷反问道。
　　“你干嘛跟自己女儿吃醋呢！”秦长乐有些讪讪地说道，“有你才会有若儿！我从小没有娘亲的陪伴，我不想我的若儿，没有娘亲的陪伴！”
　　“你睡不睡？”君千泷点了点秦长乐的鼻子。
　　“我醒来，还能看见你吗？”秦长乐略带睡意，眼神朦胧，少了平日的霸气。
　　“好好睡觉！”
　　过了一会儿，悠长的呼吸声传来，秦长乐就静静地睡着了，君千泷示意丫鬟拿了一张薄毯过来，盖在长乐身上。她没有想把秦长乐放到床上，这样也挺好的。
　　“泷儿……”一声低低的呢喃声，“娘亲……，泷儿，泷儿………”
　　“长乐哥哥！”君千泷以为秦长乐醒了，她握住秦长乐的手，秦长乐扯了扯嘴角，像是得到了最喜欢的东西，“别走……泷儿，别走！我……我，我，我喜欢你！最喜欢你了！”
　　“好！我不走！永远陪着你！”君千泷轻轻一笑道，给他提了提薄毯，又轻轻地拍了拍他的胸，像是哄孩子般哄着他。
　　“那你喜欢我吗？”秦长乐又问道。
　　“喜欢！从小到大，一直都喜欢你！”君千泷脸颊绯红地回答道。
　　“你喜欢若儿吗？”秦长乐梦里问道。
　　没完了？是吧！
　　若儿，若儿，真有那么好！！！让你心心念念，那么久！！！
　　“若儿是谁呀？你喜欢若儿，还是君小姐？”君千泷问道。
　　“我……我，泷儿……泷儿别走！！！我喜欢你……若儿……我，我不要了！我只要你一个！”
　　若儿，秦若依！君若依！百里若依！还是后面两个名字好听，长乐哥哥，只要是我们的孩子，我怎会不爱呢！
　　君千泷拿着一本很旧的书籍，上面沉积着灰尘，封面上残破不堪，只能看到，谱系，谱系前几个字都已经模糊了，泛黄且破旧的书页上，经过多次撕碎，只余下寥寥几幅，稍微完整的小像，首页，上写着楚元历118年。
　　这是一本家族谱系，厚厚的一叠，只余下十几页，一共是13幅小像，多有破损，大概可以辨别出，小像是父亲，母亲，兄弟六人，姐妹五人，共计13人。
　　兄弟六人中，不知为何，其中一张小像，寥寥数笔，异常简单，勾勒出此人的背影，只看背影，也可看出此人风姿绝世，这背影有些熟悉，可在哪里见过，她却想不起来。
　　在姐妹五人中，有两张比较完整的小像，两个人约莫十六七岁。两人的下颌，明显是美人颌。其中一人，与长乐极为相似，另一人与云念有六七分相似。
　　而在与长乐相似的那名女子，下方写了一条批注，二姐荼靡，于楚元历120年初失踪，同年死于楚元，南梁边境。
　　而在与云念相似的那名女子，下方写了一条批注，龙凤胎中女。


第47章华灯初上1
　　上元宫禁地
　　银发紫衣取下脸上的人皮/面/具/，一片血肉模糊的脸，那是烧焦以后的脸，他看着镜中的自己，多少年来，他已经习惯这副尊荣。
　　这般不人不鬼，苟延残喘，活了十八年。
　　十八年前，他被前代上元宫宫主所救，他凭着倔强的性子，他知道自己伤得有多重，不顾前代上元宫宫主劝阻，站在镜子前，站了一个时辰！
　　曾经的他，容姿绝世，世所罕见！
　　他想通了，死很简单！他不甘心！国破族灭！
　　荼蘼皇姐，你看得开，放得下，你假死求生！你有夫君，有儿子！
　　我为什么要寻死觅活！
　　活着，才是最难的！
　　否则，对不起他，南疆凤家皇子的身份！
　　所以，他接受上元宫的帮助，制作了一张，这张人皮面具，跟他原来的容貌一模一样。他褪下衣物，上身赤/裸/，光滑的肌肤，他看着这完美的身躯，很难想象当初，斑驳龟裂的伤口，犹如火山熔岩，给大地造成的损伤。
　　他跳进天池里。他瞳孔微睁，全身的毛孔放大，他周围清澈的天池水，瞬间化为血色。这是他每个月要做的排毒反应。
　　“义父！”一道清丽的声音传来……
　　银发紫衣将人皮、面、具、带上，将紫衣穿了回去，回头看着一身白衣翩翩，容姿绝世的元青萝，元青萝越来越像她的母亲，他轻咳一声，声音低沉中包含着宠溺道：“萝儿来了！”
　　元青萝扑进银发紫衣的怀里，只有在他面前，元青萝才会展现小女儿姿态，放下清冷孤傲的、面、具、。她一直将银发紫衣，当作是自己的父亲。
　　她的母亲，前代上元公主，也是上元宫宫主，在她出生几年后，撒手人寰。
　　她在楚元皇宫之时，由楚元帝，楚元皇后亲自抚养，视如己出。但她知道，她始终是一个外人！只有，在上元公主府，上元宫，她才是主人！
　　在上元宫的时候，她由银发紫衣抚养，银发紫衣传授其诗词书画，音律丝竹等等！
　　宫中老人说，银发紫衣原本是富贵公子，一朝落难，被宫主捡回来。一生未娶，终年呆在上元宫里。她之前一度怀疑，银发紫衣，是不是自己的父亲。
　　义父，俊逸非凡，才高八斗，武功超群。
　　这般人物，哪会缺少爱慕者。但，他不是！他的身份成谜，连上元宫，都无法得知他的身份！元青萝只知道，义父曾经有一个名字，叫做凤断云。
　　可楚元并无，凤断云，这个人。
　　“怎么了？萝儿！”凤断云和蔼地问道。
　　“义父，我在江南遇见了一个人。是一个很……很有意思的人。”元青萝脸颊微微泛起点点红晕，明眸中荡起一抹涟漪。她想起秦长乐，给她烤兔子，在君山上救她……他的温柔，他的无畏……
　　“哦！是谁？”凤断云一眼看穿元青萝的小心思，“萝儿，你喜欢他吗？”
　　“他叫秦长乐，秦家三公子，也是江南第一公子！”元青萝红着脸，语气中充满着浓浓的欢喜之情，“他跟我，早在边境的时候，就认识了！我在江南得他相助，得到了先祖的湛卢剑！他为了救我，他，他……他，孤身一人挡住玄武巨兽！”
　　元青萝，哪里知道，与秦长乐的边境相遇，就是自己这个义父设计好的。
　　“是一个不错的孩子！配得上我的萝儿！”凤断云点点头，话锋一转道：“你还没回答我的问题，你喜欢他吗？”
　　“义父，他喜欢千泷妹妹！”元青萝明眸中闪过一丝黯淡。
　　“我问你，你喜欢他吗？你愿意跟他在一起吗？”凤断云再次问道。
　　“……”
　　“萝儿，幸福是靠自己争取的！而不是一味地退让，这长乐公子如此优秀，萝儿，你要争取！”凤断云赤金色的瞳孔中，闪过一丝诡异的笑容。
　　“可，我看得出来，长乐哥哥，喜欢的是千泷妹妹！我不想牵扯他二人感情里！”元青萝善解人意地说道，“何况，我有我的责任，上元宫，这是先祖心血，不能败在我的手里！”
　　“萝儿，你是一个好孩子！知道感情，是不能强求的，可你要知道，自己没有试过，如何断定自己不是。你已有一宫之主的气魄，更有上元公主的担当！
　　但是，若在年少之时，没有追逐过自己的幸福，没有在红尘之中走过，难免会有遗憾！君千泷，她一开始就被长乐公子选中吗？”
　　“没有！”
　　“你该向你的千泷妹妹学习，她身上的责任，不比你少。她不仅仅是君家小姐，北黎教少主，更加是北曜帝女！若是，不知红尘疾苦，如何垂拱而治天下！”
　　“嗯！义父，你怎么知道千泷妹妹，现在叫君千泷呢！”元青萝抬头看着沈断云，明眸中闪过一丝不解，凤断云笑着说道：“我与他父亲，君公子，是旧相识！她来江南，顶着北曜帝女的名字，岂不是麻烦！”
　　江南
　　君家
　　“泷儿，今晚是江南的花灯节，我们一起出去逛逛！”秦长乐兴奋地说道。
　　君千泷在园子里练混元白绫，一套动作行云流水，步法是乌虚步，虚虚实实，秦长乐数了数大概需要七十二个方位，一步都不可以踏错，便可在空间内，神出鬼没。
　　可这泷儿，每次踏下来的节奏，与前一次都不一样。这乌虚步，虚虚实实，令人难以捉摸。果然，这天元学宫，底蕴深厚！
　　秦长乐耳边，卷起一阵清风，他披在身后的一缕长发卷起。一股剑气从他耳边飞来，秦长乐一个闪身，踏出乘风千里。
　　他出现在屋檐上，他居高临下，登高者，看得远，看得清！他看到地上有着无数君千泷的虚影，从上面数的话，不止七十二个方位，似乎是一百二十八个方位。
　　君千泷，果然不能小觑！
　　这混元白绫，还夹杂了乌虚剑法！
　　秦长乐的耳边，又是一道剑气袭来，只是当秦长乐感到这剑气近在咫尺，可是快速消失。秦长乐心里赞叹，厉害，厉害！
　　不愧是天元学宫！
　　“长乐哥哥，不如我们比一比，谁比较厉害！你赢了，我便跟你出去！”君千泷戏谑的声音传来。
　　这两三天内，两人经常过招！
　　只是，秦长乐怕伤着君千泷，一直没动用全力。当作，哄哄泷儿！
　　谁知，君千泷今日玩真格的！
　　一道白影自秦长乐眼前闪过，一道蓝光自秦长乐周围暴起，白影蓝光，追随着红影白光，浮光掠影，最后白绫卷起，武器架上的长剑，她明眸一笑，卷起千般柔情，万般妩媚。
　　秦长乐连忙后退一步，那长剑，正好落在秦长乐的脖子上。
　　“你又使诈！”秦长乐嘟囔一声，但充满着满满的宠溺之情。君千泷眼里闪过一抹狡黠，“明明是你技不如人，你的乘风千里，比不上我的乌虚步！”
　　“你再说一遍！”秦长乐板着脸，“明明是你对我用美人计，我才输了的！”
　　想了想，这是美色误事，太丢秦家的脸，他轻咳一声道：“再来一次！我这次，不会输的！别对我笑，不然，你就是违规！”
　　“哈哈哈！切磋武艺，可没说不能笑！是你定力不够！还来怪我！”君千泷轻笑一声，从一旁拿过一杯茶水，递给秦长乐。
　　秦长乐，再次被这倾国笑容所震撼。
　　君千泷娇媚且得意地说道：“你都输了五次，还不够啊！若是传出去，秦家公子，江南第一公子，秦长乐，输给君千泷五次！我看你以后，还如何自居江南第一公子的名头！秦家的面子，往哪里放！”
　　“你—！！！”秦长乐脸上挂不住，撇嘴，嘴硬地说道：“输给你，不丢人！我输给我家夫人，我乐意！别人管不着！我这叫做情趣！我输了，你可以如此高兴，那我也值得！”
　　“长乐哥哥，你刚才的剑法，步法很好看！叫什么名字？”君千泷问道，君千泷说的是刚才秦长乐的剑法，动作极致优美，翩若惊鸿，轻功步法，婉若游龙，如仙人下凡。
　　“剑法还是白虹流影，我结合了乌虚步法，就给人一种惊鸿一瞥，我还没完全掌握。我的步法，是乌虚步法，与乘风千里结合。”秦长乐自信地说道。
　　“这种新剑法，新步法，可有名字？”君千泷问道。
　　“叫”秦长乐眼睛一轮，一个坏心思升起，君千泷耳边轻轻呢喃道，“剑法叫做无极思君剑，步法叫做游龙戏凤步！”
　　无极思君剑，游龙戏凤步！！！
　　在君千泷脸颊微微泛红，“讨厌！跟你说正经的，还不如叫望舒承影剑，惊鸿游龙步！”
　　“娘子，说的是！果然是才女！就叫做望舒承影剑，惊鸿游龙步！”秦长乐眨了眨星眸，坏笑一声，“我听说我那岳父岳母拜了月神，洛水之神。娘子才出生的，娘子名唤千泷，寓意为连绵不绝的水，又如此漂亮，果然是洛水之神显灵。
　　望舒，指的是月神。承影指的是我，哦！望舒承影剑，果然比无极思君剑好听。暗合你我，情意相通，娘子真是与我心灵相通！果真是才貌双全的奇女子！”
　　“讨厌！”
　　知道还说出来！
　　“以后，我们的孩子，儿子叫舒宸，女儿叫若依，都学惊鸿游龙步，学会了惊鸿游龙步，以后追人省事多了！”
　　“讨厌！游龙戏凤步？你跟多少女子，来过这一招！”
　　“只有你！”
　　而在一旁观战的君漠乾，他早就看出来了。泷儿的武功，算是一流高手，但绝非秦长乐的对手，秦长乐的武功，足以是这一代少年高手中的佼佼者，不对，放眼天下，三十岁以下，可以与秦长乐一战的，没有人！
　　不负他江南第一公子称号，若是他改改脾气，能去各国走一遭，这天下第一公子名号，舍他其谁！
　　别看，秦长乐次次失了先机，并非是他武功不济，而是他一直在练习乌虚步。
　　泷儿，她修习乌虚步三年，天赋异禀，已有炉火纯青！可，秦长乐的乌虚步，仅仅三次，可与泷儿相较不远。
　　他在第三次的时候，在君漠乾眼里，他已经完全掌握了乌虚步的几种变换。只不过，后面两次，他都在寻找新的方法，再求突破。打破成规，创立新的变换。
　　泷儿，每次对上秦长乐，便没了往日的沉着稳重，每到关键时刻，便是习惯倾城一笑，总能让秦长乐慢一步。
　　泷儿的笑，似乎发自真心！
　　在秦长乐面前，才会有如此艳色，红衣佳人，倾国倾城。
　　君千泷，知道秦家武学的博大精深。秦长乐的武功到底多少，她看到玄武巨兽死于长乐一人剑下的那一刻，她便知道，她穷尽一生，无法匹敌。只是，秦长乐最近看到自己，一改往日的冷情傲娇，总是很傻地笑。
　　每到切磋的紧要关头，她便祭出此法宝，秦长乐对自己的笑，果然是一点免疫力都没有。每每一笑，他的思维动作，就会慢一拍。
　　“泷儿，秦公子既然是客，今日又是花灯节，不如吃完饭，你俩出去逛逛！”君漠乾突然说道。
　　秦长乐“？？？”
　　君漠乾，你会那么好心！
　　“便宜你了！既然，我哥哥都开口了，那我就陪你去吧！”君千泷顺着君漠乾给的台阶立马下，她也想出去玩，总归君小姐的人设不能丢！


第48章华灯初上2
　　泷玥阁
　　“你在吃一口！”秦长乐布了一口菜，放到君千泷的碗里。君千泷有些无奈，秉着晚上少食，她就不喜欢多吃。
　　“不行！你吃了几口，一定要再吃一口！”秦长乐霸道地说道。
　　“长乐哥哥，我真的吃不下了！”君千泷求饶道，“哪有你这样逼我吃饭的！”
　　“退下！”秦长乐轻轻扫了一眼，阁中的丫鬟。她们见秦长乐脸色阴沉，又见着自家小姐点点头，便都退下了！
　　“她们退下了，也没用！我就不吃了！”君千泷耍起小姐脾气，秦长乐又好言劝道：“再吃一口，好不好！不然，对身体不好！”
　　“不吃！”
　　“唔！”秦长乐往自己嘴里塞了一口牛肉，搂住君千泷，将那块牛肉直接渡到君千泷嘴里。君千泷睁大了凤眸，这......这，秦长乐也太乱来了吧！
　　这牛肉，还真是比平日里多了一丝鲜美！
　　秦长乐丝毫不害羞，反正跟泷儿亲密，又不是一回两回了。他很细心地盛了一碗汤，又布了一块青菜放到君千泷碗里。不管刚才的尴尬，“再吃最后一块，汤你再喝一口，我们就不吃了！”
　　“好！”君千泷迫于秦长乐的不要脸，以及淫威，只能又吃下一块，又喝了一口，不对，喝了小半碗汤。
　　反正，君千泷比平常多吃了小半碗。秦长乐满意地点点头。
　　花灯节
　　“长乐哥哥，往年的花灯节，你怎么过的？”君千泷好奇地问道。
　　“抄家训！练剑法！”秦长乐没好气地说道。
　　“怎么可能？秦伯伯，会管你？”君千泷好奇地问道，秦父偏爱炼丹，除了除夕回来一次，平常回来的几率，几乎为零。
　　像秦长乐这般爱玩的人，怎会被拘在家里，抄家训，练剑法？
　　“我爹爹不管我，但我兄长要管我！我可是秦家的希望！”
　　两人来到了花灯节入口，秦长乐随手买了两个面｜具，一个是唐僧面/具，一个是九尾白狐面/具，他将红狐面/具，贴在君千泷的脸上，“这样就完美了！”
　　“我要唐僧！你是九尾白狐！”君千泷抢过那唐僧面/具，将九尾白狐的面/具，贴在秦长乐脸上，“这样就完美了！”
　　“哈哈哈！泷儿，你是想我这个男版九尾白狐，来抓你这个女版唐僧！嗷呜！”秦长乐故意张开嘴巴，做出一个吃人的表情。
　　“长乐哥哥，你的男版九尾白狐，不知道能不能吃掉我！”君千泷一点都不怕。
　　“你这是在挑衅我！”秦长乐故作严肃，“那我就好好教训你一下！让你知道，我作为男版九尾白狐的厉害！”
　　秦长乐说完，取下九尾白狐面/具，朝着四面八方的姑娘，一溜烟抛了好几个媚眼，邪魅一笑，很是娇媚地说道：“今日，花灯节。在下，想寻找一良配！不知道，哪位小姐怜惜我！”
　　说完以后，秦长乐又很骚包，且招牌动作，右眼一闭一睁，嘴里发出一声清脆且勾人心弦的“嗡！”。这，这个……秦长乐，真的是男女通吃！
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　“公子，在下有龙阳之好！不知，公子看本公子如何？”
　　“公子，本小姐喜欢你！”
　　……
　　……
　　“秦长乐，你啊！跑啊！”君千泷面露不悦，这些人竟敢觊觎长乐哥哥的美色！
　　“跑什么！”秦长乐慢悠悠地说道，很是满意大家的反应。
　　“那你跑不跑？”君千泷凤眸一横，发出一道凛冽的寒风，吹得秦长乐一阵心里发麻
　　两人带上各自的面/具，花灯节立即出现了两道不一样的风景线。
　　一个带着九尾白狐面/具的男子，一身月白长袍，丰神俊朗，头上很随意地用一根丝带绑着，手中把玩着一柄黑金羽扇，说不出的风流俊雅。
　　他身边一个红衣女子，娇媚动人，全身散发出迷人的气息。红衣女子很顽皮地先脱下面/具，又戴上面/具，这一脱一戴，惊鸿一瞥，以及朦胧美感，好奇心的刺激，带来视觉上的震撼之美。
　　让一众男子都在眼眸中燃起，熊熊的占有/欲/火/。两人来到了另一个区域，这里的人，倒是比其他区域多。
　　原是飞鸾楼在举行比赛，比赛冠军的礼物是一支精致的白璧镂空凤钗，这支凤钗，据说价值黄金千两，因为飞鸾楼要进驻江南，背后大佬才会在花灯节，大手笔一挥。
　　秦长乐低头看着君千泷，道：“你喜欢吗？”
　　“喜欢！”君千泷抬头看着一座高高耸立的飞鸾楼，这座飞鸾楼，三国闻名遐迩，略逊于君家的千金台，飞鸾楼以风雅为主，楼里的姑娘才艺为主，秉着卖艺不卖身的原则。
　　秦长乐看着飞鸾楼排起了长队，而飞鸾楼的老板，一个面若冠玉的男子，“今日，飞鸾楼首次进入江南，在这个花灯节。我们飞鸾楼，原本应该表演才艺，来助兴！我姓凤！大家可以叫我凤老板！
　　当然，我知道。
　　花灯节，就该是互诉衷肠，喜结连理的日子。
　　所以，我们飞鸾楼愿意拿出一份大礼，白璧镂空凤钗。不知是谁，可以成为最后的大赢家！”
　　凤老板从托盘上，掀开红色的绸布，一支白色镂空的钗子，钗身上雕刻着一只凤凰，凤凰栩栩如生，“此钗，原本的女主人，带着此钗，与心爱的人，一生一世一双人！生下三个孩子，个个人中龙凤！长子继承家业，二子三子成为一代大侠！
　　此凤钗，后来辗转到我的手里，我特此以它为今日大奖，在这个特别的日子，祝愿天下有情人终成眷属！”
　　那支白璧镂空凤钗，实在太漂亮了！
　　“好啊！”
　　“我要报名！”
　　“算我一个！”
　　……
　　……
　　“我宣布，比赛的项目是。”凤老板指了指水面，离着水面数丈远，有一个水上平台通往水上平台，有四列浮木，“每轮四个人，若是谁能踏过属于自己这列浮木，不用轻功，不碰水面，来到平台上，期间会有人用水枪阻止你们。阻止你的人，若是被水溅到，便不能攻击你。你若是被水溅到，那就算输。
　　打败守擂人，守擂人全程，只对每人使用一招！若是胜了守擂人，便是取得那面锦旗，就是最后的胜利者！”
　　众人一看，这简单呀！
　　一堆人开始报名，报名费不贵，十两银子。秦长乐连忙挤上去，他掌心凝起一道风劲风，吹走前面排队人的帽子等等。
　　不负众望，秦长乐成为第三轮的参赛者！
　　秦长乐看着君千泷，魅惑一笑道：“若是，我能拿到白璧镂空凤钗，你能给我一个什么奖励？”
　　君千泷扬起一抹淡淡的笑意，“长乐哥哥，你先拿到凤钗再说吧！”
　　“快看！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　几声落水声，第一轮的参赛选手，被无情地刷下来了。这飞鸾楼，倒是很人性化。只要你身上湿了，就不攻击你了。
　　而是将你带离水面，放在扁舟上，若是自己不小心，真掉水里了。飞鸾楼的人，立马来救你。将落水的两人，请入楼中，说是愿意给他们一件干净的衣服。
　　第二轮开始，秦长乐好奇如何就落水了。就见这四人，从四列浮木快步奔走，有八个飞鸾楼的人出现，他们站在移动的扁舟上，手里拿着类似水枪的东西，从里面喷出不少水，有两个人不注意，便被水流给冲下了浮木。
　　其他两人，他二人先合作，看身手就是江湖人，两人轻功不错。他们见身边两人落水，便动用轻功，先是飞到了，背朝他二人的飞鸾楼的人，狠狠地踩上他们的后背，将这俩飞鸾楼的人，连人带舟，踩进水里。然后，再踏上另外两名落水选手的背。
　　两人依次合作，躲过了接下来的攻击。
　　“你们太卑鄙了！”看客鄙视地说道。
　　“飞鸾楼的人，得罪你俩了，非要将人打进水里！”
　　在四列浮木飞来飞去，将飞鸾楼的六人打下水，就要踏上水上平台的时候，就在此刻，守着锦旗的守擂人出现，挥了挥袖子，水面上升起两道水柱，直接浇了那两人一身。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“第三轮，开始！”
　　“咚！”
　　秦长乐仔细观察了，四列浮木，大约两百米的距离，每隔二十米，就有一个活动浮木，而活动浮木，就是比前后的浮木，低一点。你若是不小心，踩到这个活动浮木，便会趔趄，然后，再加上周围飞鸾楼的人，对你喷水。
　　难度是有！
　　秦长乐走上浮木，他倒是与其他三列浮木，上的选手，大约差个十来米。结果，某个倒霉催的选手，正好踏上了那活动浮木，飞鸾楼的人，趁机连忙喷水。
　　那个选手，即将落水。
　　一道白影在水面掠过，秦长乐一指点了那飞鸾楼的人的穴道，将那人放在扁舟上，自己以扁舟为支点，瞬间来到了即将落水选手身边，将他一掌推向扁舟上。
　　紧接着，三个飞鸾楼的人，朝着秦长乐这里喷水，秦长乐向后一倒，三道水柱打在同一处，秦长乐步伐奇特，突然出现在扁舟上，又是一指，点了飞鸾楼人的穴道。他又出现在另一艘扁舟上，拿过他的水枪。
　　“噗噗噗！”水枪里的水，喷在那个人脸上。秦长乐瞥见一人，又被活动浮木给绊倒，落在那人身边，将那人推到另一艘扁舟上。
　　......
　　这飞鸾楼的人，不是被秦长乐点了穴道，要不然被秦长乐用水枪给喷了脸，判定为出局。其他三位选手，被秦长乐安排在扁舟上，免于落水，最后被飞鸾楼的人送回去。
　　秦长乐回到自己的浮木，一步一步踏过浮木，来到了平台上，带着面具男子，看着他，“很厉害！你很不错！”
　　“过奖！雕虫小技而已，我想为我喜欢的人，拿到凤钗！”秦长乐回头看着岸上的君千泷，两人目光相汇，像是穿越了千山万水。秦长乐嘴角勾出一抹微笑，为了一个人尽力，原来是这样的。她用深情的目光，看着我的时候，我是多么的高兴，我从未有如此......这就是爱情的力量吗？
　　爱情使我快乐！
　　心中有爱，无所畏惧！
　　“看招！”面具男子说道，长袖一挥，一道水柱从水面而来，犹如一条白龙......


第49章华灯初上3
　　看台上
　　“咚！我宣布，本场比赛结束，获胜者，这位戴着九尾狐面具的男子！”凤老板将白璧镂空凤钗，郑重交给秦长乐，“我祝愿公子，一生得偿所愿！”
　　“多谢，凤老板美言！”秦长乐接过白璧镂空凤钗，正要离开，凤老板突然问道：“不知，公子可否告知姓名！”
　　“在下，秦长乐！”秦长乐摘下九尾狐面具，那张雌雄莫辩，在各种灯光下，线条柔和。白皙的肌肤，侧脸透着淡淡的阴影，犹如雪山被千云遮盖，勾勒出脸的质感。
　　既有男子般的霸气，又有女子的英气，一双星眸中，澄澈透亮，高山流水般豁达。
　　凤老板看罢，目光下移，落在那美人颌上，与自家妹妹的美人颌，一模一样。迷人，而又有魅力！
　　而秦长乐很享受旁人，沉醉在自己的容颜里，他将面具挡住自己的下颌，仿如犹抱琵琶半遮面，面带微笑，嘴角上扬勾出桀骜不驯，亦正亦邪，带着魅惑人心地道，“凤老板，本公子的姿色如何？配得上这江南第一公子吗？”
　　“江南第一公子，我真是太荣幸了！可否，公子将名字写在这红纸上！”
　　“有何不可！”秦长乐接过笔，写下秦长乐三个字。
　　苍劲有力，霸气侧漏！
　　连字体的笔力，都一样！真的是他！外公，我找到了表弟一家，你在天有灵，可以安息了！
　　“何人有幸，能得长乐，哦，不，无极公子，另眼相待！”凤老板差点说漏嘴，秦长乐看着君千泷，他知道，他是所有人的焦点，但他的焦点，是君千泷，他看着凤老板，星眸充满着坚定道：“君千泷，我一生的挚爱！”
　　“你与君小姐，果然是郎才女貌的一对！”
　　“凤老板，你这个凤姓不多见！我有一亲戚，与你一样姓凤！”秦长乐说的亲戚，便是自己的母亲，凤荼蘼！
　　“说不定，我与你祖上有亲呢！”凤老板玩笑道。
　　最后，秦长乐拿着白璧镂空凤钗，朝着君千泷走去。所有人自觉让开一条道，秦长乐取下君千泷的面具，将白璧镂空凤钗插进她的发髻。
　　众人见到君千泷的容姿，男子不禁感叹，绝代佳人！若是能得如此佳人，夫复何求！
　　女子沉醉在秦长乐的俊逸外表上，若是自家夫君，夫婿，可以有如此神通……真是睡着了，也会笑着醒来！
　　淡淡的柔光，在君千泷的发髻上，交辉相应，更添加了君千泷的美感。
　　一双璧人，一世欢好！
　　周围响起了一片欢呼声，还有无数的掌声，他们不约而同地喊道：“在一起！在一起！在一起！”
　　“泷儿！我愿意将天下珍宝，都捧到你面前！”秦长乐笑容可掬，君千泷长了张红唇道：“我已经得到了，这世间最好的珍宝！”
　　凤老板看着远处那对璧人，心里默默地祝福道：“长乐，愿你此生，得此佳人，相伴一生，长乐无极！愿得一心人，白首不相离！
　　二姨母，你曾经心爱之物，我帮你带给了，你的儿媳妇！”
　　“放烟花了！”
　　“放烟花了！”
　　看烟花，就该放孔明灯！
　　“泷儿，我们去放孔明灯吧！”秦长乐建议道。
　　君千泷握住秦长乐的手，只要跟长乐哥哥在一起。去哪里放孔明灯，都是可以的。两人买了一个孔明灯，各自写下愿望。
　　君千泷写道：
　　愿与长乐哥哥，不负如来不负卿！
　　愿君，秦两家，摒弃旧怨，亲如一家！
　　愿天下归心，有情终成眷属！
　　秦长乐久久落不下笔，愿望很多，泷儿，父兄，秦家等等。最后，他落笔写道：
　　愿我父兄，身体康健。
　　愿我秦家，兴盛百年。
　　愿与泷儿，携手一生。
　　两人放飞孔明灯，掌心敷在另一个拳头上，秦长乐看着君千泷虔诚地许愿。君千泷默默地说道：“我愿长乐哥哥，终其一生，无灾无难。”
　　秦长乐在孔明灯上，将父兄，秦家放在首位。那是血缘，他闭上眼睛，默念道：“我愿用我一生，用我的命，去护佑泷儿，平安喜乐，与她从此恩爱两不疑！愿二哥与所爱，一生幸福！愿我秦家后代子孙，终成大业！愿天下归心，再无战乱！”
　　两人的孔明灯越来越高，就在此刻，夜空中布满了无数的孔明灯！就在此刻，飞鸾楼上的一个人，拿起一把弓箭，对准了那个属于秦长乐和君千泷的孔明灯，“嗖！”一支冷箭穿透孔明灯！那盏孔明灯，在空中坠落。
　　飞鸾楼
　　凤老板看到拿弓的黑衣少女，怒道：“你干什么？”
　　“干什么？”黑衣少女笑了笑，“君千泷，今日许了什么愿望！我知道她写的是什么？想要跟秦长乐，双宿双飞！不可能！”
　　“萧云念！你别太过了！”凤老板喊出萧云念的名字，黑衣少女，便是去而复返的云念。天元学宫，云念，也叫做萧云念。
　　“我跟君千泷，势不两立！”萧云念愤怒地说道。
　　凤老板，是萧云念的哥哥。凤老板皱了皱眉，一语道破萧云念，如今怪异的举动，“你是不是见过凤断云了！”
　　“......”
　　“凤断云，他就是一个疯子，你少听他胡言乱语！”凤老板怒斥道，“他会害死我们的！”
　　“萧云宇！你忘了吗？外公外婆是如何死的？都是君家，君家干的！君家卑鄙无耻，用九阴丹，折磨几位姨母！将她们扔给那群禽兽不如的东西，糟蹋！
　　大舅舅，被君千泷他爹，也就是百里皇夫给一箭穿心。外公外婆，被斩首示众！我恨，我恨君家！恨不得让她去死！”萧云念仇恨地瞪着凤老板。
　　凤老板，真名叫做萧云宇。母亲姓凤，所以他在这里以凤为姓氏。
　　南梁太子，萧云宇
　　“萧云念，你给我记好了！凤断云，他是不配进入外公的族谱！他就是一个疯子......是他毁了外公一家！！！”萧云宇瞥见萧云念手里多了一个瓷瓶，那是......九阴丹！
　　萧云宇夺过九阴丹，直接摔碎在地上，“你如果，敢用这种东西，去伤害君千泷的话！孤，便要你......”
　　“便要什么！！！打我一顿！！！”萧云念猩红的眸子，瞪着萧云宇，“萧云宇，你不配！你不配做南梁太子，优柔寡断！父皇，怎么选了你！云狂哥哥，都比你有资格！！！”
　　“你——！！！”萧云宇愣是没打下去，这是他亲妹妹，他怎么舍得打她，今日他还着急，才会说这话。
　　“云狂哥哥！”萧云念突然喊道，守擂台的面具男子走了上来，他便是萧云狂。
　　萧云狂见萧云念，眼圈微红，像是哭过。看着萧云宇一脸怒气，“太子哥哥，怎么回事？”
　　“我们明天就回南梁，飞鸾楼目前，莫要与君家争锋！”萧云宇甩甩袖子，不管萧云念，便离开了。萧云宇若说不恨君家，怎么可能。
　　但是，他知道仇恨解决不了问题。冤冤相报何时了，若是长乐，跟君千泷真心相爱，能化解上辈子的恩怨。让君千泷用余生，用爱来补偿亏欠长乐，亏欠外公一家的，何乐而不为呢！
　　念儿！
　　你不该牵扯到上一辈的恩怨，那会害死你的！
　　希望，你能听哥哥的劝！
　　凤断云，他怎会忘记，我们姓萧啊！南梁的萧氏皇族，我们的皇爷爷，也是……也是害死外公一家的真凶之一。
　　南梁的将军，侯爷，异姓王，哪个手里没有□□过姨母。念儿，哥哥把你送到天元学宫，是为了让你远离这些人，若是被他们知道我们身上流着南疆皇室的血，他们会放过我们吗！
　　“念儿！”萧云狂唤道。
　　“云狂哥哥，我想静一静！你出去吧！”萧云念拿起那瓶破碎的九阴丹，扔下飞鸾楼，嘴角浮出一丝冷笑，她拿出袖中的一个瓷瓶，拿开活塞，一股阴冷之气瞬间散出来，“萧云宇，你如何比得上秦家表哥，深谋远虑！”
　　九阴丹，早就被炼成九阴水了！还是，长鹤表哥，料事如神！
　　两个时辰前
　　秦家
　　“长鹤公子，长松公子突然晕倒了！”一个护卫甲汇报道。
　　“什么！”秦长鹤放下手里的账本，着急地问道：“怎么回事？”
　　“是服了君家送来的药材，长松公子就晕倒了！”
　　“君家！！！”秦长鹤咬牙切齿地说道，刚要出门，便被一人拦住，穿着黑衣的小姑娘，“站住！”
　　“你是何人？”秦长鹤问道。
　　“那你说我是谁？”黑衣少女努了努下巴，一副你懂得！
　　美人颌！
　　“不知道，你在说什么！”秦长鹤星眸闪过一丝杀意，但是脚步却停了下来，让周围的护卫退下。
　　“我就耽误你，一盏茶的功夫！”
　　花灯节
　　秦长乐突然抱住君千泷，使出乘风千里，来到了千金台的顶端。两人坐在千金台的屋檐上，君千泷将头靠在秦长乐肩头，这是看烟花的最佳位置。
　　一朵又一朵的烟花，在江南的夜空添上了不同的色彩，勾勒出一副又一副绚烂多姿的油画，让人心驰神往。
　　“长乐哥哥，我们的愿望，可以实现吗？”君千泷突然问道。
　　“一定会实现的！”秦长乐低头看着靠在肩头的少女，少女的眉眼，他是看都看不够，迷人又耀眼，君千泷抱着秦长乐的手臂，“长乐哥哥，我真的很高兴！”
　　“跟你一起，我也很高兴！”


第50章华灯初上4
　　半个时辰后
　　花灯节结束了，秦长乐买了一串糖葫芦，递给君千泷说道：“泷儿，这个很好吃！你要不要试试看！”
　　“不要！”君千泷看到这个糖葫芦，就想到了当初秦长乐给楚漪安糖的事情，还有他背楚漪安下山，把自己晾在一旁。现在想想就生气！
　　“啊？”秦长乐有些奇怪，何时惹到这位大小姐了。秦长乐只好说道：“你不合口味吗？要不然，换一个！”
　　“......”
　　“你不要吃，算了！”秦长乐拿着手里的糖葫芦，很是可惜地说道：“有些人，真是不知道，这糖葫芦有多好吃！唉！可怜我，花了好多钱买的！就是不识货，不识货啊！既然，她不要吃，那我就吃吧！”
　　“......”
　　“真不要吃吗？”秦长乐递到君千泷嘴边，糖渍落在君千泷的口脂上，犹如给君千泷新上了一层玫瑰金的口脂，绚丽而迷人，秦长乐看着那层口脂，偷偷地咽了一口口水。如此香甜可口，唉！
　　“......”
　　秦长乐将最后一颗，在君千泷眼前晃了晃，“真不吃吗？”
　　“谁说我不吃！”君千泷突然伸手来抢。
　　秦长乐用另一只手挡住君千泷，勾勾嘴唇，认真地说道：“你难道还想要从我嘴里抢不成？能从我秦长乐嘴里夺食的，还真没人！”
　　“那就试试呗！”
　　秦长乐说罢，举得高高的，当着君千泷的面，很是挑衅地一口将糖葫芦咬下来，半颗露在外面，晃了晃。
　　那脸上嘚瑟的笑，怎么看，怎么欠扁，像是一只骄傲的凤凰，似乎在说，“你能拿我怎么办？嘿！你不能那我怎么办！因为，你勾不着呀！哈哈哈！”
　　君千泷捏住秦长乐的下巴，转动秦长乐的脸，秦长乐的星眸，全是君千泷，那张动人心魄的小脸，凝聚了星河灿烂，朝花夕拾，凤眸狡黠......
　　“那你说呢？长乐哥哥！”
　　君千泷踮起脚尖，双手扶在秦长乐肩头，樱唇掠过秦长乐的脸侧，一阵酥麻，电流流过。秦长乐一怔，君千泷趁机将糖葫芦夺过去。
　　等到秦长乐反应过来的时候，君千泷也学着秦长乐的样子，贝齿咬着半颗糖葫芦，飞了一个媚眼给秦长乐，仿佛再说，秦长乐，你有本事，来呀！来呀！试试看！
　　秦家
　　“这个补品，谁送来的？”秦长鹤问道。
　　“这是君家千泷小姐，送来的！”下人回答道。
　　“马上去通知，长乐公子，让他回来！说长松公子病了！”秦长鹤吩咐一声，秦长鹤看着已经昏迷的秦长松。
　　“是！”
　　等到房间内剩下两个人的时候，秦长松睁开眼睛，一点事情都没有。秦长鹤说道：“二弟，到底怎么回事？”
　　秦长松拿出一根银针，试了试，银针通体，马上呈现黑色。秦长鹤心头一震，这毒好生厉害，秦长松又拿出一根带毒的银针，这银针的毒性不弱，只是针头有些毒。秦长鹤轻笑一声：“看来，有人对我们迫不及待！
　　可惜，这些人遇到我们秦家，玩得都是我们剩下的玩意！”
　　“哈哈哈！大哥，不如我们把想法，写在纸上！看看我们兄弟，猜得对不对？”秦长松建议道。
　　“好啊！”
　　两人写完以后，将答案递给对方看。秦长松看着手里两张答案，“大哥，跟我想得一样，下毒的人有两个人！”
　　“昨天，那毒是普通毒药！顶多就是让人难受几天，我们想得一样，是君家干的！”秦长鹤说道，“看来，君家还是不死心啊！非要，搞出人命！真是欺负我秦家无人！君千泷，这个蛇蝎心肠的女人......”
　　“大哥，我敢跟你保证，君千泷不会干这事情。”秦长松睿智地说道。
　　“我知道，这事情，不是她干的！她若是敢做，那真的是不知好歹！”秦长鹤嘴上说着君千泷不知好歹，但他并非是非不分，“要不要，告诉君千泷。让她的嘴去警告君家，敲山震虎！”
　　“别，为了长乐！”秦长松表示不同意，秦长鹤终究是疼爱长乐的大哥，秦长鹤说道：“第二个下毒的人，我认为是温家，你写的是南宫家！”
　　“大哥，你说说你的想法？”秦长松问道。
　　“这是温家的七羽鸩毒！我在后院，土地里找到的！”秦长鹤包裹着一只死掉的七羽鸩，全身漆黑，这完完全全就是温家，温虚发豢养的。
　　“我听说半个月前，温家被盗了，就在拍卖会结束的后面几天。南宫家，南宫沣拿走的《南疆异闻录》，我瞧着应该是《南疆炼术》，就是不知道是上中下的中，还是下！”秦长松说道。
　　“南宫家，以医术闻名天下，怎会用毒？二弟，温虚发跟长乐是有冲突的！南宫家，南宫流是长乐的发小，南宫夫人，又是你的救命恩人！怎可说如此胡话！”秦长鹤一脸不信的模样。
　　“大哥，这的确是七羽鸩，但绝非是温家的七羽鸩！”秦长松用刀破开七羽鸩的尾巴，羽毛内侧有一抹暗金色！
　　“这！！！难道是两种毒物的/交/配/，天下能与七羽鸩毒性，相抗衡的，除了南疆子母蛊虫，只能寄居人体！但是，南宫家，与我们秦家交好！”
　　“我知道，我的想法有些异想天开，但是，《南疆炼术》落于南宫家，温家失窃，留在江南的天元学宫弟子，南宫沣！他是神医谷的传人，南宫家，不得不防！”秦长松很是担忧，或许，最重要的一个原因！
　　因为楚，漪，安！南宫沣，喜欢楚漪安！
　　街上
　　“长乐哥哥，我累了！”君千泷撒娇地说道，秦长乐看着君千泷，蹲下身子，“你上来吧！”
　　“我才不要！”君千泷想起楚漪安，也被秦长乐背过，很是嫌弃。秦长乐等了一会儿，见君千泷没上来，走了过去，“怎么了？不是说累吗？”
　　“不累了！”君千泷有些倔强地说道。
　　“你不会是因为，楚漪安吧！”秦长乐双手抱胸问道，君千泷被戳破小心思，面上一红，但是在花灯节的灯下，看不出是不是脸红，“哪有？”
　　那就是了！
　　秦长乐可不傻，他笑着说道：“你跟你未来姐妹计较什么？我都饿了，要不要找个地方吃饺子！”
　　拐着弯，来说我吃醋！秦长乐，你真是好样的！
　　“秦长乐，你想要左拥右抱！！！”君千泷听到了姐妹一词，这是要效仿娥皇女英，享受齐人之福！
　　“哈哈哈！我这一生，三千弱水，只取一瓢！楚漪安，不是我喜欢的类型！她日后，只会是我嫂子！”秦长乐自信地说道，“上来吧！乖！”
　　君千泷爬上秦长乐的背，秦长乐一下子就站起来，君千泷真的很轻。秦长乐邪邪一笑，露出一副凶相，山大王下山般，狂野地问道：“走咯！小美人，你终于落在本大王手里！你说，我是把你就地正法，还是软香温玉呢！”
　　君千泷假装害怕，顺着秦长乐，咬着他耳朵，轻声细语地说道：“大王，小女子家里还有一些产业！不如，我带大王去看看！”
　　泷儿，这声音好苏！
　　“长乐哥哥，你累不累？”君千泷的红袖给秦长乐擦擦汗。
　　“累啊！不如你亲我一口！”
　　“那你放我下来呗。”君千泷白他一眼，真是一个色中饿鬼，果然最了解秦长乐的，还是他兄弟，发小南宫流。
　　“不放！你是我的人，无论以后如何，我要背着你，这样走一辈子！”秦长乐坚定地说道。
　　“长乐哥哥，我刚才是逗你的！我是不会下来的！我要赖你一辈子！这辈子，你休想放开我！也休想离开我！”
　　“好！我这辈子，只守着泷儿！泷儿在哪里，我就去哪里！”
　　“我若是惹你生气了，你不认我了！怎么办？”秦长乐问道，“我如何知道你气消了？”
　　“我哪天给你跳一曲舞，那就是我原谅你了！”君千泷说道。
　　“什么舞？”秦长乐好奇地问道。
　　“哼！秦长乐，你果然想惹我生气！”君千泷用粉拳捶了捶秦长乐的背，“我才不会告诉你！”
　　秦长乐背着君千泷，走在街上，此刻热闹繁华的街道，早已进入休息的时间。淡淡的月辉，照亮了两人前方的道路，像是对他们的祝福。
　　君家
　　泷玥阁小厨房
　　锅里正在炖着君千泷爱吃的银耳红枣羹，这是君千泷有史以来，第一次要吃夜宵。泷玥阁下人，还真是很佩服秦长乐。
　　没想到，这秦家公子，秦长乐如此细心。临走前，嘱咐泷玥阁的下人，记得炖上一碗银耳红枣羹，你家小姐晚上回来，要喝一点。
　　一阵白烟从炖锅里冒出来……一个小丫鬟从炖锅里倒出一碗，晾在一旁，正要端过去。
　　“小姐，回来了！”丫鬟甲说道，“银耳红枣羹，已经煮好了！给你！”
　　“小姐，说给长乐公子，拿些螃蟹！”丫鬟乙说道，“这个螃蟹，是小姐特意，让人做的。小姐，对长乐公子，真是情深意重！”
　　两人走到另一处，去拿螃蟹。
　　就在这两个丫鬟有说有笑的时候，一抹黑影进入厨房，他拿出一个瓷瓶，里面一股寒气逼人的液体，被倒进了碗里，黑影还搅拌了一下，确定颜色无异，这才放下心来……
　　过了一会儿，两个丫鬟将螃蟹，以及银耳红枣羹，放在托盘里，送去泷玥阁。
　　泷玥阁
　　秦长乐看着君千泷书桌上，翻了翻几页书，“我的泷儿，竟然是一位才女！没想到，啧啧啧！这......文采！”
　　“我这是随手涂鸦！”君千泷被心爱的人夸，有些不好意思！
　　“哟！这是我送你的雪山木，制作的小像。咦！这里还有一个没绣好，上面绣着的是......”秦长乐有些语塞，他拉过君千泷的手，仔细看了看。君千泷缩回手，拍了拍爪子，“毛毛躁躁，做什么？”
　　“我，我，是看你，有没有被绣荷包的针，给戳到！”葱长的玉指，倒是有些细细小小的秦长乐这才放下心来，秦长乐指腹轻轻摩挲，唤了丫鬟拿药过来，给君千泷涂抹伤口。
　　君千泷心中涌起一汪暖流，透过微光，看着秦长乐那阴柔的侧脸，犹如桃花盛开，妖艳邪魅，她幽幽地唤了一声，“长乐姐姐！”
　　长乐姐姐！！！
　　秦长乐心中一震，难道……难道……
　　作者有话要说：
　　长乐：我是掉马了？
　　千泷：我早就知道，你还不快给我承认
　　长乐：......（走不完的是君千泷的套路）


第51章回秦家
　　泷玥阁
　　“长乐哥哥！你怎么了？”君千泷看着一瞬间，身体僵硬，且星眸中透着一股子狠劲的长乐。看来，长乐哥哥，还没做好准备！
　　她轻轻叹了一口气，两人还有很长的路要走！长乐哥哥，你只要说实话，泷儿会尽力保护你！
　　当初，我们遇到暴风雪，你救我，护我！给我坚强的希望！泷儿，心里就有你了！一直都有你！
　　难道，我听错了！泷儿，她发现了？
　　哎！我差点忘了！我怎么……那么冲动！
　　秦长乐低头，给君千泷包扎好伤口，紧抿嘴唇。两人陷入一阵尴尬之中。
　　秦长乐张了张嘴说道：“你这个荷包，送给谁？”那么难看，也只能是送给我的！送给别人，她丢得起这人吗？
　　“这荷包，不是送给你的！”君千泷突然起了逗弄秦长乐的心思，秦长乐看不出绣了什么，那就说明自己的功夫不到家。刚才一副就是送给自己的欠揍样，我现在说是送给别人，看看他的反应。
　　还真不送给我的！
　　送的那个人，就当作是小白鼠。是她学宫的追求者吗？谁呀！别让我遇见，否则一定打得他满地打滚，男的还是女的！
　　秦长乐宠溺地刮了刮君千泷的鼻子，“给谁都可以，我有你就好！让别人羡慕吧！”
　　“小姐，银耳红枣羹来了！”丫鬟甲将银耳红枣羹，螃蟹拿了过来。
　　秦长乐示意丫鬟甲，将银耳红枣羹递给自己。秦长乐用勺子舀了一勺，送到君千泷的唇边，“来喝一口！”
　　“我不要喝！晚上，会积食的！我明天再喝，好不好！”君千泷拒绝道。
　　“就一口！泷儿，你的月事将近......”秦长乐看到君千泷微微蹙眉，旁边的几个丫鬟脸色涨红，秦长乐轻咳一声道：“都下去！”
　　“就一口！千泷姐姐，好不好！”秦长乐轻轻地喊了一声千泷姐姐，君千泷的心，被微微触动，最后，勉强喝了小半碗。
　　君千泷为秦长乐将螃蟹剖好，递给秦长乐。秦长乐问道：“你怎么知道，我喜欢吃螃蟹，还给我剖好！这手艺，真不错！肉粒分明，很有层次感！”
　　“有人自己做梦的时候，说出来的！”君千泷笑眯眯地说道，看着秦长乐一只吃完，又想要再吃一只。君千泷说道：“不行，晚上吃多了不好！明天再吃！”
　　“那你给我剖！”秦长乐说道。
　　“好！”
　　“我要吃五只！”秦长乐伸出五指，随后又说道：“我还要吃帝王蟹！我要吃黑绿龙虾（波士顿龙虾），黄金龙虾（澳龙）。”
　　“好，好，好！明天都给你去采办，明天晚上吃！”君千泷宠溺地说道。
　　“泷儿，最好了！”
　　第二天
　　泷玥阁凉亭
　　“泷儿，你这绣功不错！是绣了一只兔子！”秦长乐赞叹道，看清楚是一只兔子，君千泷挪了挪身子，“别吵，你真烦人！”
　　“泷儿，我就要这个！”秦长乐霸道地说道。
　　“烦人！我不是送给你的！”
　　“千泷小姐，长乐公子！外面，自称秦家的人求见。”小厮说道。
　　“叫进来！”
　　来人，竟然是秦长乐的贴身剑士，慕白衣。慕白衣拱手说道：“长乐公子，长松公子突然昏迷，您快回去看看吧！”
　　“啊！我二哥昏迷了！那赶紧回去啊！”秦长乐着急地说道，走出凉亭，然后又走回来，对君千泷说道：“泷儿，我哥出事了！我要回去看看！我很快就回来，你等我！”
　　“来人，叫上府上最好的大夫，跟着长乐公子一起去！”
　　“不必！”慕白衣拒绝道，“我秦家的私事，不劳烦君小姐！我代长鹤公子，感谢君小姐对长乐公子手下留情！”
　　“你什么意思！”君千泷话音刚落，突然明白什么，“长松公子的昏迷，难道与我君家有关吗？”
　　“告辞！”
　　“慕白衣，你快点！磨磨唧唧，做什么！”秦长乐走出几十米，忽然发现身后，没有慕白衣，转头就见着慕白衣，还在凉亭边上。
　　秦家
　　千松轩
　　“大哥，二哥怎么了？”秦长乐看到秦长鹤，着急地问道。
　　“你二哥，喝了君家送来的补品，便昏过去。”秦长鹤示意将那份普通毒药，拿给秦长乐看。秦长乐看着那毒药，担忧地问道：“那二哥怎么样？”
　　“最好，炼出玄阳珠！否则，你二哥，难保不英年早逝！”秦长鹤淡淡地说道，他看着秦长乐，炼制玄阳珠，需要两年。
　　“好！我愿意去！”秦长乐果断地说道，“我去看看二哥！”
　　秦长松虚弱地躺在床上，秦长乐接过中药，一勺一勺喂给秦长松。秦长松看着秦长乐道：“长乐，有什么想问二哥的吗？”
　　秦长乐端在半空的手，顿了顿，摇摇头，“二哥，我没什么想问的！”
　　“你就不想知道，娘亲，娘亲的过去，以及秦家的未来？”秦长松星眸中闪过一抹异样，“那你对我这次中毒......”
　　“长乐公子，长松公子是服了君家送来的补品，才导致昏迷不醒的！”一个小厮突然说话，打断了秦长松的话，而秦长松冷喝道：“退下！”
　　“为什么？”秦长乐问出这个问题。
　　为什么君家要害你！
　　秦家与君家，有何恩怨？
　　“没有为什么？长乐，既然回家了，就好好呆着！你若是想去看看君千泷，那就去君家！二哥，不会拦你！”秦长松温柔地说道，他还是不愿意，将秦，君两家的恩怨相告，长乐，君千泷两人之间不该存在，那么多的恩怨。
　　两人若是真心，他作为哥哥，定会成全！
　　哪怕，前方荆棘重重，他秦长松，愿意为他二人，扫平道路！
　　若是，整个天下敢与长乐为敌，那他秦长松愿意以一己之力，与天下为敌！
　　“我答应大哥，我愿意去炼玄阳珠！”秦长乐拿出锦帕，给秦长松擦了擦嘴角的药渍，“这原本，就是我该做的！让二哥，受了不少苦！”
　　“长乐，你是我弟弟！你是我秦长松的弟弟，只要有我在，秦家未来，无需你操心！你只需要做好，你是秦长乐，亦是秦无极！
　　你可去寻找，属于你的无极天下！天高海阔，任你飞翔！咳咳咳！”秦长松轻咳几声，“你上次，不是想问一些事情，我现在可以告诉你！”
　　秦长乐看着脸色苍白，一模一样的脸。二哥，以残破之身，愿意保护自己，愿意守护秦家。而我身为秦家公子，为何要犹豫！大哥，二哥，爹爹......他们做的难道，不是为了保护秦家，愿意牺牲自我！
　　“我......没有什么想问的！”秦长乐拒绝道。
　　“长乐，我不会告诉大哥的！”
　　“我们与南疆皇室什么关系？”秦长乐问出这个问题，这个萦绕心头的问题。
　　“咳咳咳！”秦长松剧烈地咳嗽起来，一道惊雷突然劈下，紫色闪电，照着秦长乐的面容狰狞，秦长乐质问道：“为什么萧云念，与我拥有同样的美人颌？为什么，我见到一个人银发紫衣，我很熟悉！”
　　秦长松星眸微缩，他以为长乐会问，秦家祖上的事情......没想到，他会问南疆皇室的事情......一旦问了，便是......长乐，你回不了头了！你与君千泷的一切，到此为止！
　　君家
　　泷玥阁
　　“小姐，小姐......”
　　“快去请公子！小姐，月事怎么突然发作了？”
　　“疼！！！”君千泷晚膳后，突然一阵腹痛......然后，她的下身突然大出血......随后，君千泷陷入了昏迷之中。
　　下/身/撕裂的感觉，让君千泷如坠寒冰之中。她全身颤抖，君漠乾急的团团转，君千泷连喂药都喂不进去。
　　大雨瓢泼，君漠乾无法去请南宫家，南宫夫人给君千泷治疗。鹿承衣突然说道：“听闻，秦家心法，是纯阳心法。而长乐公子是秦家第一人，不如请长乐公子为千泷小姐，前来护法，化解小姐，体内的寒气！”
　　“这......”君漠乾哪敢去秦家，他给秦家下毒，想要给秦长乐一个教训。没想到，秦长松中枪，这秦家兄弟，怎么会就此罢休！
　　自家妹妹无意中遭殃。他知道君千泷每个月的月事，都很难受，是因为四年前，在一场暴风雪的时候，君千泷死里逃生，但是昏迷了整整一个月，被诊断伤到了底子。
　　这些年，珍贵的药方吊着，每半年聘请高手，为她输送纯阳内力，算是好了不少！这一回，恐怕那四年的努力，算是白费了！
　　秦家
　　千松轩
　　“长乐，你别问了！”秦长鹤突然出现。
　　“我就想知道！”秦长乐是一个很倔的人，越不想让他知道，他就越感兴趣。秦长鹤温柔地说道：“等你长大了，再来问吧！”
　　“我已经十五了！我想知道！”秦长乐倔强地说道。
　　“长乐，听话！回你的无极轩去！”
　　“为什么？大哥，我不是秦家一份子吗？我们不是大秦后裔，为何会跟南疆产生瓜葛？二哥，你说过，你会告诉我！”
　　“三位公子，外面千泷小姐的侍卫，鹿承衣求见？想要见一见长乐公子！”一个小厮湿漉漉地跑进来，打破了这一刻的硝/烟/弥/漫/
　　“泷儿，怎么了？”秦长乐着急地问道。
　　“说是千泷小姐，寒气入体，快不行了！”小厮说道。
　　“我去看看！”
　　“不许去！”秦长鹤突然说道，“你去了，便不再姓秦！！！”
　　“凭什么？你不是给我和泷儿订了婚约吗？”秦长乐反问道。
　　“我后悔了！慕白衣，将公子给我带下去！没有我的吩咐，不许他出来！敢出来打断他的腿！”秦长鹤吩咐慕白衣，慕白衣正要上前抓住秦长乐，秦长乐一阵诡异的步法，赤手空拳，三招以内将慕白衣给制服。
　　“乌虚步法！”长鹤长松一同说道，秦长鹤怒道：“放肆！秦长乐！你敢对兄长无礼！”
　　“大哥，泷儿是我心爱的人！我不能看她有危险！谁敢伤她，那便做好死的觉悟！”秦长乐就要踏出房门的那一刻，秦长鹤的声音传来，“秦长乐，我便告诉你！看你还去不去！”
　　一个血淋淋的真相，以及秦长松一声低低的叹息！
　　原来是真的！
　　秦长乐听罢后，一个趔趄，摔倒在地上，滂沱大雨砸在秦长乐身上，秦长乐站起来，擦了擦脸上，不知道是雨水，还是泪水的混合物。


第52章救千泷
　　君家
　　“长乐公子来了！”
　　君漠乾在泷玥阁等着快心急死了，看着秦长乐不紧不慢的样子，心里火气乱窜。但，他是唯一可以救泷儿的人，他只能等着呗。
　　“长乐公子，用你的纯阳真气，救救泷儿吧！”君漠乾焦心地说道。
　　“给你！君公子！”秦长乐将千金台的房契，还给君漠乾。君漠乾一愣，他有些心急，他看都没看道：“这都什么时候了，这个东西，以后再说！”
　　只要，秦长乐可以救泷儿！
　　千金台，便送给秦家！
　　泷儿，一心想要嫁给长乐！这千金台就当作嫁妆！
　　许是，一心扑在君千泷身上，君漠乾忽视了秦长乐对他称呼的变化。也忽视了秦长乐，星眸中的一缕凉薄，他的长发，略略蓬乱，还滴着水珠。
　　“出去！”
　　“！！！”
　　这秦长乐，今天有病吧！这衣服怎么还湿了？也怪我，大雨天的，秦长乐一定很着急，连衣服都湿了，头发也湿了。
　　凌天兄，看在秦长乐，救泷儿的份上，你就收起你的疑心吧！
　　接受秦长乐，以后是我们的妹夫！
　　秦长乐看着那张绝美容颜，脸色苍白，挂着点点珍珠，让人怜爱不已。
　　他单手搭在君千泷的皓腕上，只要秦长乐守着，他不动手，君千泷便会香消玉殒。有一刻，秦长乐就是如此恶毒的想法！
　　这是，君千泷该得到的惩罚！
　　君家，你们就该如此！
　　秦长乐最后两手搭在君千泷的后背，透过她薄薄的中衣，秦长乐可以感受到君千泷柔滑的肌肤，冰肌玉骨。一股醇厚的纯阳真气，并非是磅礴浩荡，而是绵绵细长，源源不断地进入君千泷的体内。
　　君千泷颤抖的身体，似乎得到了一丝温暖，她下意识向后靠去，她意识混沌的时候，喊了一声，“长……乐哥……哥！是……是你！”
　　秦长乐手一抖，君千泷轻哼一声，“长乐……哥……哥，我冷！”
　　秦长乐心里一怔，他换好干净的衣服，任由君千泷倒在她的怀里，秦长乐伸手握住君千泷的皓腕，他纯阳内力，沿着他的指尖，缓缓送入君千泷的经脉，君千泷苍白的脸色，稍微有些红润。
　　“泷儿，快点好起来！”
　　但，月事带来的腹痛，让她小脸微皱。秦长乐过了一会儿，见君千泷身体不再紧绷，而是处于一种轻松状态，他低头看着君千泷，右手食指指腹，在她清丽容颜里，楷去那泪水。然后，他摸了摸她的额头，还有一些烫。
　　他继续这般连续的运功，他头上开始冒冷汗，他擦了擦汗，继续运功......他将他最为骄傲的纯阳内力大部分灌入她的体内，又将一部分内力封印，应对突发状况！
　　最后，他觉得可以了！一束天光进入他的星眸，他内力输送太多，导致有一种眩晕之感，原来，一夜过去，雨过天晴！
　　他摸了摸君千泷的额头，已经不烫了！君千泷紧紧窝在她的怀里，脸上有一丝美轮美奂的笑容。
　　“快点好起来！泷儿，你快点好起来！”
　　“泷儿，我会守着你！”
　　“泷儿，别怕！我在！”
　　“泷儿，泷儿......我只剩下你了！”
　　“泷儿，我信你！可我，不得不......离开你！你要好好照顾自己！谁敢伤你，我定让他知道，后悔两个字怎么写！”
　　君千泷猛然从梦里醒来，她记得半夜里，一股暖流进入体内。她确定，那是她的长乐哥哥，可是，长乐哥哥呢！
　　外面
　　君漠乾也是一夜未眠，在外面站了一夜，守了一夜。他看到秦长乐出来，着急地问道：“泷儿，怎么样了？”
　　“君公子，放心！她没事了！”秦长乐声音略微有些沙哑。
　　“你忙了一晚上，你去厢房休息一会儿！”君漠乾语气柔和，正要伸手去拍拍秦长乐的肩头，为了泷儿，他接受秦长乐做他妹夫。
　　以后，君，秦一家亲。而秦长乐厌恶地退了一步，让君漠乾有些尴尬。
　　君漠乾想着秦长乐，有些脾气，可以理解。
　　君漠乾又说道：“泷儿，送你的千金台！不必还了！君家送出去的东西，岂有拿回来的道理！”君漠乾说这话，真是老脸一红。
　　“以后，君家你常来！君家大门为你敞开，你是我君家女婿，你就跟泷儿喊我大哥，或者漠乾哥！你可要好好对我君家的掌上珠！”
　　“婚约一事！就此作罢！我秦家一诺千金，既然那日我答应归还，便不会食言！”秦长乐看着君漠乾眼底冷光闪闪，似有刀光剑影掠过，他幽幽地说道，“泷，君小姐，好好调养，不会有大碍！在下，告辞！”
　　他要忍住！他恨不得，现在一掌拍死君漠乾！
　　取消婚约？！
　　难道下毒的事情……被发现了！不过，秦家轮不到你秦长乐做主！
　　“那不如等泷儿醒了！万一，泷儿又发病了！”君漠乾决定将秦长乐留下，他有预感，今日秦长乐走了，泷儿一定会伤心的。
　　君漠乾走了！
　　“长乐哥哥！”君千泷赤着脚，走出房间。就看见秦长乐站在远处，她加快脚步，不顾脚底被沙石磕碰。
　　在那棵桃花树下，君千泷来到秦长乐面前，秦长乐回头，如此俊雅风流，清风霁月，他像是从画里走出来的人，他手里捻着一片桃花，正深情款款对望着自己。
　　她看着秦长乐憔悴的脸，他一夜未睡，头发散乱，发青的脸，让君千泷心疼不已。他耗费了不少内力，有谁会如此无私，她觉得全身比之前好太多了。只要，有付出，就有回报。她只要在努力努力，一定就可以。
　　长乐哥哥，我们一定可以！
　　君千泷伸手想要摸秦长乐，秦长乐偏头，退后一步，声音沙哑地说道：“既然，千泷小姐，没事了！”
　　“长乐哥哥，你叫我什么？”君千泷听到秦长乐，喊出一声千泷小姐，声音中充满着疑惑，凤眸水波荡漾，尽是委屈。
　　而秦长乐星眸，瞥见君千泷赤脚而立，一身白色的中衣，不施粉黛，少了红衣明媚，让她显得瘦弱。但，别有一股贵气，迎风而立，墨发飞舞，她就站在自己眼前。君千泷，她原本就是该这般吧！
　　这种念头，突然升起，曾几何时，在他模糊的记忆里，是否存在过一身白衣的小姑娘。这委屈的眼神，好像有过，扣动心弦……
　　少女听到秦长乐陌生的称呼，浑身一颤，那一刻泪水，差点夺眶而出，原本腥红的凤眸闪过一丝哀伤。
　　长乐哥哥，知道了吗？
　　他一定知道了！所以，他恨我！
　　可长乐哥哥，还是愿意来救她！对，长乐哥哥一定有自己的，他说过，昨天说过这一辈子愿意信我！
　　秦长乐率先打破沉默道，“早上，寒气重！你不穿鞋子，病情会反复！来人，送小姐回房间！”
　　你连泷儿都懒得称呼！
　　少女张了张嘴，露出一个笑容，她试探地拉了拉秦长乐的手，表现毫不知情的模样，撒娇地问道：“长乐哥哥，你陪泷儿，回房间吧！”
　　这声音近乎带着哀求，她是高傲的君家小姐，君千泷！何时，这般害怕过，小心翼翼！
　　秦长乐有些不忍心，可他不能忘啊！他忘不了，他看到的记载，他忘不了那简短而又残酷的真相，在史官的笔下，失败者寥寥数笔，残暴不仁，百姓唾弃，都城破，凤氏一族，族灭！
　　对胜利者，大吹大擂，丰功伟绩，记载了整整数十页。其中，君家的丰功伟绩，就有三四页。君家，手里沾着我至亲的血！
　　大哥的原话：
　　因为，我们的娘亲凤荼蘼，便是南疆皇室的二公主。南疆太子，南疆圣女都是娘亲一母同胞的兄长，姐姐。我们是南疆皇室之后，所以，秦，君两家有血海深仇！
　　萧云念，她是我们娘亲姐妹的女儿，是我们的表妹。她娘亲是南梁皇后。我们秦家，是南梁皇后的外戚。银发紫衣，若是会吸星大法，便是我们的舅舅！
　　“我陪你回去！”秦长乐横打抱起君千泷，君千泷紧紧地窝在秦长乐怀里，双手环住他的脖子，她抬头在他脖子处，像以往一样亲昵地蹭了蹭。
　　秦长乐只是微微抬头，避开君千泷对他的亲昵！那好看的眉，略微上挑，星眸中闪过一丝不满，带着些警告的意味。
　　君千泷只好一遍又一遍心中安慰自己，长乐哥哥，不会离开我的。老天为什么到我房间的路，能不能一辈子走不到等等。
　　泷玥阁
　　秦长乐将君千泷放在床上，而君千泷一用力，秦长乐虽有防备，但是奈何昨日内力消耗过大，将君千泷压在身下，薄唇触到君千泷的额上，少女的清香在他唇边萦绕。
　　“……”秦长乐/君千泷
　　秦长乐愣了一秒钟，快速起身，然后给她打来一盆热水，小心翼翼地为她将脚洗干净，擦了擦脚心，一双洁白的足底，沾满了泥尘，还有伤痕。
　　一盆水里，混着泥土和血。
　　他默默地为她上好药，然后给她穿好袜子，鞋子，他最后眼神复杂地看着她。又见着丫鬟给端来了药，秦长乐转身。
　　君千泷慌忙跑上去，从后背抱住秦长乐，“长乐哥哥，你别走！”
　　秦长乐一怔，默默叹息一下，他轻轻说道：“我喂你喝药！”
　　“好！”君千泷终于展颜一笑，美若天仙，“你喂我？”
　　“好！”
　　“太烫了！”
　　“那我给你吹一吹！”秦长乐呼呼吹了几口气，然后用嘴唇碰了碰，不烫了在送到君千泷的樱唇边，君千泷喝了一口，小脸微皱，撒娇地说道：“长乐哥哥，好苦！我不想喝！”
　　“不行！良药苦口！喝一口，你的病就好了！”秦长乐哄劝道。
　　“我想吃冰糖葫芦！”君千泷说道。
　　“好！我去买！”秦长乐说道，君千泷拉住秦长乐衣袖，“长乐哥哥，你都不喊我泷儿了！”
　　秦长乐闷闷地看着她，“……”
　　最后，秦长乐看着君千泷失落的表情，无奈地唤道：“泷儿！乖乖喝药，好不好！”
　　终于在半个时辰后，君千泷喝完了。
　　君千泷，为他下厨，为他缝制荷包（她否认不是），这样好的姑娘......上一代的恩怨，与她无关！
　　我......我......
　　秦长乐，不知道要说些什么？
　　他最后拿出那张契约，就是最初秦长乐昏迷的时候，君千泷让秦长乐签的。“这张所谓的契约！不是我写的，我便收回了！”
　　秦长乐说完，便将那张宣纸，给撕碎了！
　　君千泷第六感告诉她，长乐哥哥，一定知道了！
　　她还是抱着一丝希望，挤出一丝笑容，“撕了就撕了！以后，我不捉弄你了！”
　　君千泷小心翼翼地问道：“长乐哥哥，你昨晚照顾了我一夜，你先睡一会儿，泷儿会陪着你的。其他事情，等你休息好了！我，我们再说，可以吗？”
　　“我......”秦长乐突然有点眩晕，一个趔趄，坐在君千泷身边。秦长乐捂着额头，君千泷看到那块被秦长乐遮住的伤疤，君千泷将秦长乐放在自己的腿上，轻轻地按着，来减轻秦长乐的痛觉。


第53章两年后1
　　一刻钟后
　　“长乐哥哥，你感觉好些了吗？”君千泷问道。
　　秦长乐感觉一股清凉的触觉，在缓解自己的神经，他真的好想好想，就此睡过去。不要在管这些乱七八糟的事情，“我这头风病，有四五年了。年纪小不懂事，在君山被一个小姑娘用石头砸了。一年也就三四次而已，你不用担心！”
　　原来是我害了你！
　　“我这里有上好的鹅油膏，可以缓解头风病！”
　　“不了！家兄，还在病中！我要回去照顾家兄！”秦长乐淡淡地说道，他立马起身，刚才的温香软玉，让他神情恍惚。
　　“长乐哥哥，长松公子，吃了我家的补品，病倒了！我会查明真相的！我会给你一个交代！”君千泷故意曲解秦长乐的意思，她抓住秦长乐即将离去的手腕。
　　“我知道与你无关！你不会，伤害我哥哥的！这毒，没有要我哥哥的命！所以，你无需费心，来找一个真相给我！”
　　“咳咳咳！那我跟你一起回去！这事情，毕竟是我的失误！害你哥哥平白……平白，受了些许苦楚！我理应向你……哥哥，咳咳咳！道歉！”君千泷脸色惨白，她强撑精神，看着秦长乐，露出那动人的笑容，在秦长乐看来格外刺眼。
　　“……”
　　她快速地说道：“长乐哥哥，你等我梳洗一下！”生怕秦长乐拒绝！
　　“不必了！”
　　“那也可以，我现在不施粉黛，向你哥哥赔罪！要打要罚，我都愿意！”君千泷声音哽咽，似乎下一刻就要哭了。
　　秦长乐看着君千泷，她何时变得如此委曲求全了！这不是她的错，她为了自己，愿意退让。绝口不提，她中毒的事情，这样的她，秦长乐怎么不心疼！
　　“不需要！真的！”
　　“那......”
　　“我是说，这是最后一次！我来看你！”秦长乐面无表情，打断了君千泷的话，他知道他的心，很疼很疼，疼没有办法。
　　他不是不要她，而是……两人在一起，以后的麻烦会很多。秦长乐余光落在君千泷那煞白的脸上，毫无血色，凤眸略略微红，贝齿咬着下唇，她这是努力，不让自己哭出来。秦长乐好像抱住泷儿，可没办法。
　　你知道吗？泷儿，你这一回平白遭罪受苦，是因为我！泷儿，你醒醒吧，与我在一起，你下次，又会被何人所伤！
　　“为什么？我们是有婚约的！”君千泷声音带着哭腔。就算没有指腹为婚，那我哥，跟你大哥订的就不算吗？
　　“因为，我的娘亲，是南疆公主凤荼蘼！我的外公，是南疆最后一任皇帝！我的亲舅舅，便是南疆太子！我的亲姨母，是南疆圣女凤晓月，你们君家杀我凤氏一族，灭我凤氏宗庙！”
　　就在秦长乐，知道自己是南疆皇室之后，联系到君千泷的这次莫名发病，定与大哥有干系！他说出这话，便是掐断了他们两人之间的羁绊。
　　他不会去问大哥，因为这是君家该受的。仅仅让君千泷受了些苦楚，那南疆皇室，十二条人命就可以活过来！他们是他秦长乐的外公外婆，舅舅姨妈，跟他留有一样的血！
　　其他旁系分支，一国被灭，百姓流离，就简简单单地原谅，他秦长乐为爱昏头，不忍心伤害君千泷，是凤家的不肖子孙！
　　大哥，要报仇没错，秦长乐想过了，唯有那晚，泷儿喝下的银耳红枣羹有问题。是他将毒药，端到泷儿面前，他成了帮凶！他害了他最喜欢的人！
　　只要，自己与泷儿在一起，泷儿的性命，便受到威胁！
　　也许，自己离开她，以她狐狸般狡诈的心思，便不会被人算计！
　　“长乐哥哥.....”君千泷在那一刻，知道了什么叫做心若死灰，心里的念头就是，他知道了！所以，他不要我了！他恨我！
　　她无法解释，无法辩驳，这一切，史书也许有夸大了的成分。
　　可是，没有可是！
　　父王杀了他的太子舅舅是事实，他的亲姨母南疆圣女，被父王逼得自焚宫中是事实。但是，南疆圣女凤晓月，好像死里逃生，成为了萧云念的母亲。
　　他的皇外祖父，皇外祖母自尽是事实。
　　他的几位姨母，被父王的手下，各国将领，凌/辱/是事实。南疆皇室无一生还，也是事实。
　　君千泷张了嘴，纵使她有无数张嘴，她也无法辩驳，铁一般的事实。父王的丰功伟绩，却成为了她与长乐哥哥，无法逾越的鸿沟。
　　君千泷的泪水，从她的眼眶中溢出，她默默地合上凤眸。她一直害怕的事情，终于发生了。无声的眼泪，顺着她的苍白的脸颊流下......她本想抓住秦长乐的手，却在半空中停顿......这一切，为什么要让我承受！
　　“谢谢你！”
　　“！！！”君千泷睁开凤眸，有些错愕......
　　“谢谢你，让我知道，我的娘亲，外公，舅舅，姨母他们的样子。”秦长乐拿出那本画着13幅小像的族谱（第46章提过），这本其实是早期的《南疆皇室族谱》，能入画的便是南疆皇帝帝后，以及南疆皇子，公主。
　　“我知道，这种东西，早在市面上不存在了！只是，收藏在各国的藏书阁里。我看得出来，这本书，以及《南疆风土》，你经常看！你心里是有愧疚的！”
　　“......”
　　“这是上一代的恩怨，我不怪你！亦不恨你！我知道，我母是你父的义妹，我母为何放弃南疆公主之尊，假死求生，孤身来到江南。
　　她嫁给我爹爹，想来其中，也有你父的相助。我兄弟三人，可以平安出生。我母生我和二哥的时候难产，我母说过是其义兄相救，是你父救我兄弟二人。
　　这些年，秦家平安，也赖你父隐瞒！所以，我从心里，真的不恨你！你父救我母，救我兄弟，保我秦家数十条性命。你对我多番照顾，以真心待我，足够抵得上那......抵得上南疆皇室的血债！”
　　秦长乐忍着悲痛，声音尽量平静，他不想泷儿痛苦，泷儿这些日子，应该担惊受怕，很辛苦，生怕这个秘密曝光。
　　泷儿，你知道吗？就是你给我的这13幅小像，让我找到了一个人，他就是银发紫衣，名唤凤断云，也算是我的舅舅！
　　南疆皇室13幅小像，因为我母亲在南疆皇室中，早已是一个死人了。那么，就是十二条人命，我现在发现，萧云念的母亲未死，她是南疆圣女凤晓月，所以当年南疆皇室殒命的一共十人。那这两人，岂不是恨死你了！
　　我早该想到了，会吸星大法的，唯有南疆皇室凤家。我怕呀，怕他会伤害你，我......我打不过他呀！
　　这两人，一个会吸星大法，是南疆邪星凤断云，一个是南疆圣女凤晓月，如今的南梁皇后！
　　我该怎么保护你呀！
　　长乐哥哥，你为什么要那么善良。说这些，来减少我心里的愧疚吗？无论君家与凤家是何恩怨？终究是我君家，灭了你凤家满门！
　　“我宁愿你恨我，我……我……不想你说这些话！”君千泷抓住秦长乐的衣袖，沙哑着嗓子说道。
　　“我不恨你！我真的不恨你，我原谅你！大国之争，生死轮回，没有对错！你方唱罢，我登场！恩怨情仇，一直纠葛，对你不好！”秦长乐柔声安慰君千泷，他无情，且快速地抽出他的衣袖。
　　“......”
　　你不怪我，不恨我！却要离开我！你不要我！
　　这比打我，骂我，让我更加痛苦！
　　我宁愿你恨我，你怪我！甚至，抢走我的人！大声告诉我父王说，君家欠你秦长乐的，就用君千泷的一生来还！
　　“君小姐，今日我是来向你辞行的！你我终究是无缘，所谓的婚约，就当做是一场梦！长乐告辞！”秦长乐恭恭敬敬地向君千泷，行了一个拜别礼，“我即将闭关两年，所以这两年，我不会见你！两年后，我会履行我娘亲的遗愿，外出远行，归期不定。”
　　你父先救我母，助我母，嫁入秦家，我母生下我兄弟三人。算作一恩！
　　后你父杀我太子舅舅（南疆太子），与旁人一起杀外公一家，无论是被迫，还是真的。算作一怨！
　　在追杀南疆皇室余孽，我秦家并未波及，赖你父隐瞒我母身份，这让我秦家逃过一劫，也让凤家一脉，得以延续。算作一恩！
　　两恩抵一怨！
　　这是向我们，过去拜别！
　　以后，我们是陌路！
　　我会默默守护你！我不会让南梁皇室，还有凤断云伤害你！
　　“长乐哥哥，长乐哥哥，你听我解释！我......我，我......”君千泷感觉头昏眼花，巨大的打击，让她虚弱的身体，犹如身在狂风暴雨的海上扁舟上......
　　秦家
　　“大哥！你......”秦长松突然住口，他闻到了一股淡淡的香味，看着秦长鹤，星眸金光闪现，花灯节那天，他也闻到了这种气味，他问道：“你身上，怎么有一种......女子香味，跟花灯节那晚气味一样，能让你近距离.......萧云念，是不是来过了？”
　　“没有！”秦长鹤否决道，他嗅了嗅袖子，平静地说道：“只是，沾染了一些花粉而已！”
　　秦长松突然想到了什么，有些惊恐，看着秦长鹤问道：“大哥，你老实告诉我，炼成九阴丹那天，你在看《南疆炼术上》，上面记载了，以血炼丹！可以增加药性，毒性！你用的是谁的血？”
　　“重要吗？”秦长鹤冷冷地说道。
　　秦长松很快理清楚思路，“原来，阿楠不止把长乐的血，交给了楚翊渊！还有一半，交给了你！你拿长乐的血，当着我的面，炼成了九阴水！因为，长乐的血，曾经被玄武巨兽吞过，导致他的体内，含有天蝮蛇毒！我就是帮凶！所以，君千泷，昨晚发作是不是你搞的鬼！”
　　九阴水：并非春/药，而是引发月事过激反应。以气体形式挥发后，经历男女之事，便会使女子身体越发孱弱，最后因体寒而死！
　　秦长松看着陌生如魔鬼的兄长，抖着嘴唇说道：“当初，君千泷父亲，让几位姨母任由那群禽/兽/侮辱，我没有忘记。
　　可君千泷是无辜的，她一直在弥补这一切，能让君千泷，君家放松警惕，便是拿东西是长乐送的！你让......长乐亲手......亲手把这毒药，端给君千泷！你这是绝了，长乐跟君千泷的情分！”
　　“……”
　　“大哥，你好计谋啊！”
　　“长松，你知道萧云念告诉我一件事情！”秦长鹤说道：“她说，长乐和元青萝离开那天，遭人袭击，就是南宫沣下的手！南宫沣，培育出一种怪物，就是我在后院找到的七羽鸩，变异的七羽鸩！那么，最有可能就是在千金台上获得的那本《南疆异闻录》。你有没有想过，也许是君家借助南宫家的手，来铲除我们！”
　　“凭着这子虚乌有的事情，你就要让君千泷付出代价！你把九阴水给了萧云念！大哥，君千泷一旦有失，你我，整个秦家，该怎么办？”
　　“哼！这事追究起来，下毒的主谋，是云念，我和长乐顶多是帮凶！”


第54章两年后2
　　梦中
　　“长乐哥哥，你回来了！”君千泷高兴地说道，“你怎么穿着盔甲？”
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　“你要去哪里？”
　　“我要和我舅舅抵御叛军！”秦长乐坚定地说道。
　　“太子殿下，三家叛军要打过来了！”一个穿着南疆服饰的人，跑了过来，对着一个威风凛凛，面容与秦长乐有着几分相似的人。
　　“舅舅？”君千泷很疑惑。
　　战争开始，那支穿云箭，破空而来......秦长乐一身白色战盔，燃尽了鲜血，穿云箭穿透了秦长乐的身体......
　　“泷儿，我用我的命，换我外公一家性命，好不好？你答应我，好不好？别让他们伤害我的亲人，好不好？”
　　“泷儿，你的好狠心！”
　　“泷儿，我恨你！”
　　“我没有！我不想的！”
　　君千泷意识到，这是著名的南疆大战！
　　君千泷由于心痛，突然睁开凤眸，让守在一旁的君漠乾喜出望外。而君千泷下一刻，一口鲜血喷出。
　　“泷儿——！！！”
　　“泷儿，你怎么了？”君漠乾担忧地问道。
　　梦中惊恐的景象，秦长乐一身满是鲜血的身体，质问她，为何不放过他外公一家。为何用他的命，换不了他外公一家！
　　君漠乾是没想到，两人因为上一辈恩怨，才会如此！以为是自己下毒的事情，暴露了。让这两人生了龃龉。
　　“漠乾哥哥，长乐哥哥，不要我了！”君千泷靠在君漠乾怀里哽咽道，“他......他说他不怪我，可，可......”
　　“他心里还是怨我的！我......我，他真的不要我了！”
　　“他说，他要闭关两年！秦家......秦家，他是打算......打算，忘了我！”
　　“他说，他两年之后......要远行，归期不定！！！”
　　“我是不是......没机会了！”
　　“漠乾哥哥，我......我，我真的好喜欢长乐哥哥......”
　　“他怎么......怎么可以，不要我了！他忘了吗？是，是......四年前的暴风雪，他救了......他救了我，说会保护我！”
　　“花灯节，那天，他说......他说我的愿望会实现......我想跟他，白头偕老......他还说，要背，背......我一辈子”
　　君漠乾看着那张美艳不可方物的脸，开始倔强地克制着，到后来所有的情绪，一触即发，哭得声嘶力竭。
　　他从未见到过妹妹如此伤心，如此狼狈过。这样义无反顾，抛弃她作为身份的体面，什么君家，什么皇家体面都不要了！
　　在她的长乐哥哥面前，不堪一击！
　　君漠乾拍了拍君千泷的背，安抚道：“泷儿，我去跟他解释，这毒是我下的！不关你的事！哥哥，一定会把你的长乐哥哥，找回来！”
　　“什么？”君千泷这才意识到，她跟君漠乾说得完全不是一回事。她说的是君家跟南疆皇室的血海深仇！君漠乾说的是，他给秦家下毒，打算教训一下秦家。
　　“泷儿，我去跟他解释，这毒是我下的！”
　　“没用的！长乐哥哥，他不......不要，要我了，他真的.....他真的不要我了！漠乾哥哥，你别去了！他知道了，我君家参与了那场南疆大战，杀了他外公一家，但他......他，不知道，不知道，是我父王一支穿云箭杀死他......他，他的舅舅！”
　　“等等！二叔，用穿云箭杀了他舅舅！我记得，记得.....”君漠乾脑子里出现四个字，“南疆太子！！！他舅舅是南疆太子！！！他，秦长乐是南疆皇室之后，他母亲，不是，不是......荼蘼姑姑，荼蘼公主，凤荼蘼！”
　　君千泷点点头。
　　秦家
　　秦长乐抱起那块龙魂原石，用精纯的内力，将它置于大秦炼丹炉的顶端。龙魂原石，光芒万丈，红色的光芒，照耀整间房间......
　　“愿我秦家百年兴盛！”
　　“愿我守护泷儿，一世平安！”
　　“若天下阻我，愿我大秦（东秦）皇室，日后一统天下！”
　　白驹过隙
　　两年过去了
　　上元宫
　　“宫主！最近，江湖上有不少人，神秘死亡！死相惨状，七窍流血！血的颜色，是黑色的！其中......宫内派出江南的探子，无一幸免！”苏家尊者禀告道。
　　“有何共同之处？”元青萝一身白色的宫主服饰，清冷的容颜，更是绝世无双，少了三分青涩，多了七分威严，充满一宫之主的威严！明眸中透着深沉，果断，她的出现让其他人噤若寒蝉。腰间一把湛卢剑，更加让她不可侵犯。
　　相比两年前，各位尊者还会稍稍讨论，如今便是听凭元青萝处置。可见，元青萝这两年已经将上元宫的权柄，牢牢抓在手里。
　　“他们都去过江南！”苏尊者禀告道，“还去过......还去过......”
　　“为何吞吞吐吐，苏尊者！”
　　“去过君山，寻找大秦至宝，无极！”苏尊者说道。
　　“我不是说过，大秦至宝，无极！到此为止！”元青萝冷冷扫了一眼苏尊者，苏尊者连忙说道：“是，是，太子殿下命令我们上元宫，去寻找大秦至宝，无极！”
　　太子楚翊渊！
　　“太子，何时成了我上元宫的新宫主！”元青萝冷笑一声，“各位尊者是不是忘了，上元宫，听宣不听调！若是陛下下了圣旨，上元宫自然是全力以赴！还请各位尊者牢记，我们只会站在新帝一边！”
　　“属下惶恐！”苏尊者连忙跪下道。
　　“属下，遵命！”其他三位尊者异口同声地说道。
　　“江南！”元青萝口中念叨，不知，千泷妹妹如何了？她上次接到君千泷的信，快一年了。她从信中得知，君千泷这一年身体抱恙，因此没有回天元学宫。
　　“宫主，最近天相异变！”占星尊者说道，“恐怕，会有一场浩劫！”
　　“什么浩劫？”
　　“天煞星，紫微星结合一体！便是，天煞紫微星要出世了！二十年前，天煞紫微星降临南疆皇室，南疆太子天煞星，圣女晓月紫微星，以人制蛊，残害南梁百姓。
　　晓月先是害死了陛下的亲妹妹（楚漪安的姑姑），又差点杀了......杀了，如今的北曜百里女帝！而南疆太子，性情傲慢，残暴不仁！因此，才有了著名的南疆大战！这一回，恐怕会更加危险。”
　　“如何危险？”元青萝蹙眉道。
　　“这......这，整片星空黯淡，唯有天煞紫微双星明亮......而天煞紫微星高挂天际，二十五天。按照天上一日，地上一年......这场浩劫，持续，持续时间为二十五载！”占星尊者有些心惊胆战地说道。
　　“天煞紫微星，落在何处？”元青萝问道。
　　“据星相所示，在江南！”
　　“本宫主，决定前往江南，查明此事！”元青萝一挥袍袖，而在一旁的上官秋，上官尊者说道：“宫主，江南此去凶险万分！又有天煞紫微星，这样的魔头！属下，愿意同往，保护宫主！”
　　“不必！在江南，我与君家小姐，君千泷感情深厚！她会助我！”元青萝谢绝了上官秋的帮忙，上官秋眼底闪过一丝悲凉。上官秋，脑海里闪过一个白衣少年的影子，那个少年，名叫秦长乐，江南第一公子。
　　因为，他在江南，所以，不需要我的帮助！
　　元青萝似乎看穿了上官秋的心事，声音威严地说道：“上官尊者，本宫主不让你前去的理由，你在边境生活得太久，缺少了些江南公子，身上所带的贵气。万一，打草惊蛇，怎么办？而你，做事太过冲动，容易暴露行踪！
　　你是我在上元宫，极其看重的人！我要你守着上元宫！”
　　上官秋，惊奇地看着元青萝，竟然将守护上元宫的重任，交托在自己身上。上官秋连忙跪下道：“属下，一定守好上元宫！”
　　其他尊者走了以后，占星尊者，没有走。
　　“你为何不走？”元青萝好奇地问道。
　　“属下，有下情回禀。”
　　“说！”
　　“有一个传说，拥有天煞紫微星的，都是龙凤双生子。”尊者小心翼翼地说道，“属下，还发现天煞紫微星，紫微星陨落之处，似乎就在......就在宫主的寝殿之处，那么日后一统天下的帝君，会是上元一脉！”
　　“大胆！谁让你说如此诛心之言！你是要将上元宫，推向深渊吗？若是再让本宫主，听到如此荒谬之言，便杀了你！”
　　禁地
　　“义父！”元青萝莲步款款来到禁地，见到了正在修炼功法的银发紫衣，凤断云。凤断云睁开眼睛，和蔼地笑了笑：“萝儿！”
　　“义父，我是来向您辞行的！我要去江南！”元青萝将此行目的，告诉凤断云。凤断云想了想道：“为什么要去江南？”
　　“因为，宫内众多探子，死在了江南！还有，不少武林人士，也是如此！”元青萝只是隐瞒了天煞紫微星的事情。
　　“那你要小心！”凤断云说道。
　　“我会的！义父，保重！”元青萝向凤断云磕了一个头。
　　“萝儿，义父有话要说！”
　　“？？？”
　　“萝儿，你只要听从初心！你若是喜欢秦长乐，那就不要放手！你是上元宫宫主，也是上元公主，凭什么要让着北黎教少主，北曜帝女，雍华长公主，百里千泷！”
　　救你的那个白衣姑娘，跟千泷妹妹，你喜欢谁？
　　那我一个都不选！她们二人，我觉得可以成为朋友。在爱情的世界里，只能容许两个人。如此优秀的两人，为了我做不了朋友，岂不是可惜。


第55章长乐生辰礼
　　江南
　　君家
　　“小姐，这是长松公子送来的信！”丫鬟甲将一封信，交给君千泷。两年不见，君千泷褪去了青涩，如今越发美艳动人。
　　六月初四，长乐出关！
　　六月初六，长乐生辰！
　　“长乐哥哥！这一回，我不会放手了！”君千泷坚定地说道。
　　“小姐，主上送来的信！”鹿承衣将信交给君千泷
　　吾儿：
　　天煞紫微星，不日将在江南，观天象，他将会葬身君山。
　　六月初三
　　秦家
　　“咚！”一声巨响，震裂了秦家密室大门。
　　一袭白衣的秦长乐，闭关结束，一双星眸微睁，江南梅雨天气，顿时雨过天晴！他一步踏出，空气微颤，像是对他的敬畏！腰间的承影剑，发出低低的嘶鸣声，像是在庆祝主人的出关顺利。
　　秦长鹤，秦长松两人一起走进了密室。密室里火红一片，秦长乐身边放着三颗火红色的珠子，玄阳珠。五块暗红色的石头，龙魂石。两种红色，围绕在秦长乐身边，照得他白皙的脸，彷如是一尊魔神，显得更加不真实。
　　“长乐！”
　　“长乐！”
　　“大哥，二哥！”长乐轻轻地喊道，他身边的两种红色消失，都乖乖地收敛光芒，安静地躺在盒子里，“二哥，将此玄阳珠炼化吧！”
　　秦长乐，秦长松盘地而坐，一颗玄阳珠缓缓升到两人头顶上方，秦长乐体内一股白金色内力，磅礴浩瀚，将玄阳珠包裹在一起，玄阳珠开始慢慢融化，转化成一股白金色气体，从头顶天灵穴，汇聚到秦长松体内。
　　半个时辰后
　　秦长松终于睁开星眸，一股巨大内力，在密室爆发。秦长松早已脱去往日的奄奄一息，取而代之的是，精神焕发。
　　“二哥，你感觉怎么样？”秦长乐问道。
　　“长乐，我很好！”
　　“好！好！好！长乐，长松，六月初六，便是你俩的生辰！为兄，定会好好操办！”秦长鹤大喜道，“果然，天怜秦家！我秦家，定能兴盛不衰！”
　　“大哥，二哥，我打算这几日，去外面散散心！生辰之宴，我就不过了！”秦长乐淡淡地说道，星眸中散着冷风，他现在不想看见秦长鹤，兄弟三人，与生俱来的默契，对于君千泷的事情，三人闭口不谈。
　　长鹤，长松两人知道，秦长乐定然是为了君千泷的事情，兄弟三人生了嫌隙。但愿，长乐能想通。
　　“那就好好散散心！如何玩，都随你！账房的银子，随你支配！”秦长鹤很大气地说道，“长乐，半个月后，爹爹就要回来了！记得，回家！爹爹，看到你，定然高兴！”
　　君山
　　“我说长乐，你说这打猎，是春猎，秋狩。你这初夏，这君山有哪门子的猎物！”南宫流被秦长乐拉了出来。
　　“嗖！”秦长乐一个转身，一根利箭带着破空之声，一只麋鹿的巨大头角，被秦长乐一箭/射/穿/
　　“咣当！”一根巨大的麋鹿鹿角，掉在了南宫流的面前，直接让地面抖了抖，扬起了一片尘土！
　　“！！！”
　　“咳咳咳！”
　　南宫流轻咳几声，真没想到，君山什么时候出了如此奇特的生物。
　　南宫流看着秦长乐刚才那一箭的力道，准头，够准的！也够狠的！
　　“长乐，你到底怎么了？两年不见......”
　　“闭嘴！”秦长乐从背后的箭袋，取出一支利箭，直接擦着南宫流的耳朵飞去，南宫流大惊道，“长乐，你个畜......”生，禽/兽/，连老子都不放过。南宫流正要破口大骂，听到闷哼一声，他后退一步，似乎踩到了一个毛绒绒的东西。
　　南宫流回头一看，吓得往边上一躲。他看见一头巨狼，巨大的身躯，是一般狼体型的一倍。而秦长乐的利箭穿透了那头狼的眉心，利箭的力道，震碎了狼的头骨，巨型狼已经没有了气息。而那根利箭，直接钉在了对面的树干上，戳进去起码有三四寸！
　　“这......”
　　“我听附近的山民说，君山出了一些奇怪的动物，比如巨型狼，巨角麋鹿等等。还有，一个山民说，自己在一棵树上看到两个金色的灯笼。他说这是山神显灵，他磕了好几个头，然后，那山神便走了！
　　这个世上，没有什么山神！更加没有妖魔怪鬼！”
　　“你是咸吃萝卜淡操心，好好的生辰宴不过，来这里找什么山神？”南宫流没好气地说道，“你知道我那些老相好，飞鸾楼的几位姑娘，长得那个叫做标致，要身材有身材，要才艺......”
　　“作为南宫少主，你就这点觉悟！”秦长乐微蹙剑眉，有些恨铁不成钢的样子。
　　“啊！！！长乐，你这一闭关，怎么跟我爹一样！罗里吧嗦，像个糟老头子！”南宫流疑惑地看着秦长乐。
　　秦长乐不理会南宫流，继续说道：“你猜，那个山民最后怎么样了？”
　　“发财了？遇见仙女了？”
　　“你脑子里除了钱，美色，就没有其他什么了？”秦长乐被气乐了。
　　“我没有忧国忧民的想法，长乐，你是知道我的。我只要每天，数着钱，抱着美人，过一生就好了。”南宫流不以为耻，反以为荣。
　　“死了！突然发狂，七窍流血而死！”秦长乐简单地说出了这个想法，南宫流是他挚友兄弟，南宫流想要这般生活，那作为挚友兄弟，就该支持他。
　　“谁？”秦长乐明锐地感觉到一丝危险。
　　一道白影，电光火石般从秦长乐眼前掠过......
　　是她！
　　秦长乐脑海中出现那，朝思暮想的身影，脚步却先做出反应......
　　“长乐......唔！”南宫流还未说出话，便昏了过去。
　　“嗖！”
　　秦长乐直接朝着那白影，/射/出/一箭，白影闪过，嘴里咬着秦长乐/射/出/的利箭。一个小小的身躯，发出堪比巨型狼的声音，“嗷呜！”
　　秦长乐，看到一只白狐狸！通体全白，很有狐形，特别苗条......这小脑袋后面的毛，被人为的编成好几条小辫子，眼光独到，挺好看的！就是……就是，有……有点骚气！
　　这头上的一撮白毛，咋回事？咋那么难看，这家主人一点眼力劲都没有，如果这只狐狸胖一点，倒是很可爱！
　　咦！怎么有点眼熟？
　　秦长乐在脑海里搜索半天，在脑海里将这只白狐，慢慢放大变胖……咦！这不是……
　　“舒姝？你是那个胖球？”秦长乐疑惑地问道。
　　卧/槽/，你这个凡人，两年不见，还是那么欠收拾！
　　居然，敢用利箭，谋害本狐仙！TM！六年前也是，本狐，跟你八字不合吗？
　　“嗷呜！”
　　“君家破产了？所以，你就饿了两年，流落在君山，饿出了身材！”秦长乐还在絮絮叨叨地说着，撇了一眼舒姝的身材，倒是很有形，“还真有点狐大十八变的模样，来！让，本公子摸一摸，撸一撸！”
　　舒姝竟然很乖巧地走过去。
　　“嘿哟！你个小胖子，手感还是不错的呀！”秦长乐捏了捏那舒姝的脸，很有弹性，“看来，你的肥肉都被你饿下去了！”
　　“嗷呜！”
　　哇！秦长乐，你果然很/贱/，两年不见，功夫和嘴都贱涨了！
　　“泷儿，在这里？”秦长乐说出了想法，“谁？”秦长乐准备拔出剑，一道白色身影袅袅倩影，秦长乐收回了剑。
　　“原来是上元殿下！”秦长乐退后一步，向元青萝拱手行礼。元青萝的风采，更甚两年前，更具有一国公主的气势。秦长乐只是微微一怔，随后移开目光，并未在她脸上多停留。
　　两年未见，秦长乐倒是少了一丝少年狂气，多了一分沉稳。元青萝同样还了一礼，“见过无极公子。你唤我，青萝就好。”
　　“好！你叫我长乐吧！”秦长乐目光在元青萝周围乱转，她怎么没来？秦长乐心底有些不高兴，不来便不来，只要她安好，我便好。
　　他对上元青萝，盈盈一笑道：“不知，青萝此次，前来江南所为何事？”
　　“听说今日是你的生辰！这个礼物送给你！”元青萝从袖里拿出一块类似六菱雪花形状的令牌。
　　飞雪令
　　“这个是？”秦长乐感觉好贵重。
　　“这个是我上元宫的令牌，飞雪令，若有难处，我上元宫可以替你解决问题。”元青萝轻描淡写地说道，这块令牌，只是一块普通令牌。
　　这飞雪令，上元宫一共就有两块。
　　一块在元青萝手里，象征着元青萝一宫之主的身份。另外，一块原先是在凤断云手里，凤断云在她走之前，还给了她。
　　有着飞雪令，可以号令上元宫，甚至可以号令忠于上元一脉的力量。元青萝这份心意，可见一斑，秦长乐在他心中的地位，超过了旁人。
　　当然，还有一个上元宫之中的传说，那就是上元宫宫主一脉的定情之物。既然，凤断云否认自己是元青萝的生父，从某种意义上来讲，这飞雪令，宫主可以给知己，朋友，或者托孤。
　　当然，秦长乐不知道此物来历。既然，元青萝给了，那就拿着呗。秦长乐接过飞雪令，手心里微凉，还有一丝雪松的淡香。
　　秦长乐看到令牌后面，写着：见此牌，如见宫主！犯我上元者，群魔俱灭！
　　上元宫真是霸气！


第56章吃醋狂魔
　　君山
　　“嗷呜！”
　　舒姝怒视着这两人，刨了刨地，扬起一堆尘土，像是在发泄，又像是把这人当作，那个没心没肝的秦长乐。
　　它瞥了一眼还在林中目睹这一切，已经转身离开的君千泷。它赶紧去追上，自己这个主人。对着秦长乐，鼻子冷哼一声，不知金镶玉，秦长乐本狐，都看不下去了。你这个花心萝卜，从小时候就是这样。
　　活该！君千泷不理你！
　　君千泷一身红衣纱裙，画了一个简单的妆容，她只是远远地看着秦长乐，若非前几日看到南宫流的书童，采办了不少野外生存的东西。
　　一打听，才知道秦长乐一出关，就直接去君山狩猎，连生辰宴都懒得参加。这是绝了跟自己见面的机会，既然你不愿意见我，我就来见你。而秦长乐只叫了南宫流，至于，江随风已经开始接手御天山庄的事物。
　　“今日是你的生辰，你怎么来君山了？”元青萝好奇地问道。元青萝本想着，今日处理好事情，下午拜访秦家，送上贺礼。没成想，在这里遇到了秦长乐。
　　“出来散散心！”秦长乐不想谈及生辰宴的事情，他觉得烦躁，等把所谓的山神解决了。他就会去问爹爹，指腹为婚的是谁？
　　他将亲自退婚，之后去各国游历，等哪天他想通了，他在回来。也许，会认识比君千泷更好的人，也许不会。
　　“之后，我将离开江南，归期不定！”秦长乐实话实话道。
　　“离开江南，为什么？”元青萝问道，她知道秦长乐跟千泷妹妹，之间有矛盾，但并未想到如此严重。
　　秦长乐并未谈及千泷妹妹，不参加生辰宴，那就说明两人处于已经谈崩的状态，秦长乐为了躲避千泷妹妹，才来君山。甚至，秦长乐都懒得再看到千泷妹妹一眼。所谓的归期不定，那就是说这辈子不会再回江南。
　　是我的机会来了吗？
　　元青萝内心竟然，有了一丝窃喜的想法。这就是，义父说的机会。但是，这个想法转瞬即逝。
　　元青萝，你怎可如此卑鄙。
　　千泷妹妹与你姐妹情深，你怎可夺她所爱！
　　长乐公子与千泷妹妹，两情相悦，你就该成全她俩。而不是，成为阻隔他们的绊脚石。你忘记了礼义廉耻吗？
　　“我听说，你跟千泷妹妹有些口角？”元青萝小心翼翼地问道。千泷曾经透露过，她有一门指腹为婚，当时的她，对这门指腹为婚颇为不满。因此，被送来天元学宫。难道是因为这样，两人才闹矛盾的？
　　千泷，似乎之前谈及过，指腹为婚的对象，好像是某位世家公子。
　　秦长乐瞅了一眼元青萝，这个话题他不愿意提及，这是口角的问题吗？是他为了保护泷儿，亲手斩断了这份情，他是南疆皇室余孽的事情，越少人知道越好。
　　因为楚元皇室，北曜百里皇室，南梁萧氏皇族，都参与了这事情。他了解过南疆大战，史书，野史，坊间传闻，无一不歌颂百里皇夫。
　　他一箭定南疆，他的功勋厥功至伟，以诛杀南疆太子，生擒南疆圣女，后南疆圣女自焚而死，毁了南疆所有蛊虫。他就是一个神话。
　　百里皇夫杀我舅父，外祖，害死姨母，这份仇他秦长乐铭记在心！
　　元青萝与如今的楚元皇室，没有血缘关系，他不想牵扯元青萝。她与泷儿是挚友，自然只会帮着泷儿说话，说不说都没什么意思。他幽幽地叹了一口气道：“青萝，我跟她……是我的问题！你就别再问了！”
　　秦长乐不想说，君千泷更多的事情，他希望出现在他面前的是泷儿，可又庆幸出现的不是泷儿，是元青萝。
　　“你怎么来君山了？”秦长乐问道。
　　“最近，江湖上不太平，死了不少人。都是七窍流血，突然发狂而死！”元青萝简单地介绍道。
　　“我这里倒是听到一个传说，就是山民拜祭山神，结果，过了几天，便突然发狂，最后七窍流血而死！”秦长乐缓缓地说道。
　　“也许，是同一个凶手。这些人曾经都来过君山！”元青萝猜测道。
　　就在此刻，这两人身后，草丛里有一阵淅淅索索的声音，两只金色的灯笼，在草丛中亮了起来。
　　“你带我来这里，作甚？”秦长乐好奇地问道。
　　这君山两年没来了，居然有一座新的山寨，看起来很繁华的样子。元青萝示意秦长乐不要说话，推开其中一扇门。
　　房内有一个姑娘，她以为是熟悉的人来了，也没抬头看清是谁，开口就问道：“凌天哥哥！你过来看看，我这个香囊好不好看？”
　　凌天哥哥！
　　这个称呼在秦长乐耳边炸起，他深深吸了一口气，感觉体内一股怒火突然升起，泷儿移情别恋了？他站在那里不动，只是看着君千泷。
　　君千泷似乎还未发现，房间里不是白凌天，而是秦长乐。她又道：“凌天哥哥，你说这样的荷包，是不是你们男子，都喜欢？”
　　秦长乐已经准备转身。
　　“凌天哥哥，你怎么不过来？我之前不是送了你一个，你别嫌弃！嫌弃的话，就让独孤姐姐给你绣一个！我这个是打算，送给长乐......”君千泷突然闻到一股极淡极淡的清香，似乎是桃花混合着薄荷的香味。
　　而秦长乐，此刻发现元青萝没有进来，“吱嘎！”门被反锁了！
　　元青萝站在门口，用着只有秦长乐，可以听到的声音说道：“长乐公子，你应该跟泷儿说清楚一切！”
　　君千泷抬眼，便看见秦长乐傻愣愣地站在原地。这是，她日思夜想的长乐哥哥，她手里绣的荷包，在惊喜中落地。
　　她一步一步走上去，小心又谨慎，她轻轻地喊道，“长乐哥哥！”
　　秦长乐跟她记忆中的模样，人长高了，星眸中少了些轻狂，更添一丝魅惑，他的身形比之前还瘦了不少，她好像钻进他的怀抱。这两年，她受够了相思之苦，也受尽了内心的折磨。或许，她北曜公主的身份，是该告诉秦长乐。
　　青萝姐姐两年前，就告诫过她，就该对秦长乐坦诚相告。结果，她没听。然后，她一直回避的事情，最后被秦长乐知道了。
　　她没有怪秦家人，告诉秦长乐这件事情。也没有，因为两年前饱受月事之苦，她查明那个毒是九阴草，冶炼的九阴水，混杂着天蝮蛇毒！
　　是云念派人来的，但是云念为何有这九阴水，那么，最有可能，就是来自秦家的报复。她忍了，因为她不想伤害长乐哥哥。
　　就当做，她还凤家的！
　　两人只有，一步之遥，却隔着一条银河，两人彼此相望。
　　君千泷实在迈不出下一步，她怕秦长乐说出，我即将远行的话。秦长乐看着那越来越近，朝思暮想的人。
　　若说，秦长乐这两年最大的变化，那就是心里越来越想念君千泷，想念她的笑，想念她对自己霸道......他想君千泷，想得发狂，有几次他很想破关而出......
　　一边是君千泷，一边是秦长松的命！
　　一边是君千泷，一边是外公凤家族灭！
　　君千泷鼓足勇气，她的玉手，那熟悉的抚摸，那微凉的指尖，让秦长乐浑身一震。君千泷比秦长乐更加小心，在她看到青萝姐姐和秦长乐见面的时候，两人有说有笑。她就觉得好难受，可没想到青萝姐姐，竟然将长乐哥哥，给送了回来。
　　她心中有些窃喜......
　　“咳咳咳！”秦长乐轻咳一声，“这两年......”她的脸似乎又清减了不少，唉！这两年委屈她了。
　　“长乐哥哥，我真的好想你！”君千泷的声音，似乎带着一丝哭腔，“你别离开泷儿，好不好！”
　　“泷儿！”秦长乐直接将君千泷推到门边上，抱紧君千泷，深情地吻着君千泷。两人唇齿相依，互相纠缠，想要将这两年的遗憾，全部弥补回来。君千泷在秦长乐的热情深吻中，慢慢迷失自己。
　　两人纠缠了好一会儿，直到君千泷闷哼一声，秦长乐这才依依不舍地离开了，君千泷的唇。他趁机又偷香窃玉般，吻了吻君千泷的额头。
　　君千泷瘫软在秦长乐的怀里，抓着他的衣襟，粉拳打了打，泪水流了下来，“秦长乐，你知不知道，你两年前说，即将远行，归期不定的时候。我多难过！”
　　“我认罚！”秦长乐温柔地说道，他吻了吻君千泷脸上的泪水，“那我带上你，我带你远行，好不好啊！我以后每天都抱着你，吻着你！”
　　“讨厌！”君千泷娇嗔道。
　　“我不讨厌的话，你还会喜欢我吗？”秦长乐坏笑一声，挠了挠君千泷的痒痒，“对了，你刚才说，你给你凌天哥哥绣了一个荷包。”
　　吃醋狂魔上线！
　　“我怕你嫌弃，所以就当做练手了！他那个，我是随便绣的！”君千泷环住秦长乐的脖子，轻轻地说道，“我想送给你一个最好的！”
　　“嗯？”
　　我当然不是说这个，我说的是你的称呼！
　　“我以后只叫你哥哥，长乐哥哥！”君千泷当然知道秦长乐吃醋的点，连忙哄道：“那个凌天，算是我哥哥吧！是表哥，不是亲哥！”
　　“哼！”
　　“我尽量单独不见他，就算要见，长乐哥哥跟我一起！”君千泷知道秦长乐的逆鳞在何处，她愿意哄着，顺着他的毛捋一捋。


第57章诉衷肠
　　房内
　　秦长乐抱着君千泷，来到了君千泷刚才坐的地方，让君千泷坐在自己的腿上。随手拿起君千泷放在桌上的刺绣。秦长乐拿起其中一个成品，上面绣着一只小鸟，“这是喜鹊，海东青，还是猎鹰？”
　　“不是！”君千泷心里腹诽道，我明明绣的是凤凰，一凤一凰，永结同心。怎么到你嘴里，就是喜鹊，海东青，猎鹰！
　　“反正，只要你绣的我都喜欢！”秦长乐实在猜不出，这是个什么东西。只好，说着漂亮话。
　　“你就是猜不出来，想要蒙混过关！秦长乐，你真是越来越狡猾了！”
　　“泷儿！”秦长乐一把将君千泷搂在怀里，“对不起！这两年，你受苦了！”
　　“！！！”
　　秦长乐，你这是发哪门子疯！想要用苦情计，蒙混过关，想多了！
　　“我们离开江南，好不好？去其他地方！”
　　“我不做秦长乐了，你也别做君千泷了，好不好？”
　　“我们别管，秦家，君家，好不好？”
　　君千泷看着如此真诚的秦长乐，她似乎想通了，权势，尊荣，这些于她而言，过眼云烟。只要，能跟长乐哥哥在一起。这些东西，她不要了！
　　“长乐哥哥，好！我跟你走！我们......我们走得远远的。你不做秦家公子，我不做君家小姐。”
　　我不做北曜帝女，雍华长公主，北黎教少主，我什么都不要了！
　　父王母皇，泷儿......泷儿，泷儿不孝。
　　“泷儿，我答应山民，寻找山神的下落。给我三天，我一定会找出山神的消息！到时候，我们就远走高飞！”
　　“好！”
　　秦长乐将君千泷搂在怀里，在原地开始转圈，他看着君千泷眼底闪起的熠熠生辉，流光溢彩，穿越了四季花开，秦长乐不由得看痴了！
　　山寨大殿
　　白凌天坐在太师椅上，知道来的人是君千泷。他露出一抹和煦的笑容道：“泷儿来了，你跟秦长乐见过面了？”
　　“嗯！”君千泷点点头，“我打算从今往后，不回北曜了！”
　　白凌天手上的毛笔，停了一下，一滴豆大的墨汁，落在在宣纸，形成一个氤氲，“你是打算跟秦长乐，去浪迹天下？”
　　“嗯！这辈子，我只喜欢长乐哥哥，也只想跟长乐哥哥在一起。无论，去哪里，只要有他在，我都心甘情愿。”君千泷一说到秦长乐，凤眸有神，犹如微微春风，拂过大地，春回大地，生机勃勃。
　　“这样也好！你这两年眼神少了些许神采，也只有再见到秦长乐的时候，才有了灵魂。”白凌天看着君千泷，露出兄长温柔的笑容，“若是长乐公子，做很能让你一世欢乐，一世平安。我作为兄长，乐见其成！”
　　“只要是长乐哥哥，我一定可以一生幸福！”君千泷双颊绯红，有着小姑娘般的娇羞，白凌天的目光，落在君千泷的娇容上，那张倾城绝世的容颜，以后还能看到吗？直至君千泷的凤眸，望向自己这里。
　　白凌天这才不动声色地移开，他忽又想起什么，开口道：“之前，姑父交代的两件事情，泷儿，你调查得如何？”
　　“大秦至宝，无极！根据古书记载，无极只会在大秦（东秦）遗族一脉中嫡系皇族，至阴至柔的女子体内。
　　大秦（东秦）遗族一脉，每一代都有一个女子出生，继承无极。秦家这代只有三位公子，并无小姐。所以，可以排除秦家是大秦（东秦）皇族遗族一脉的嫌疑。至于，那天煞紫微星，我目前没有线索！”君千泷避重就轻地说道。
　　“我本来以为秦长乐是女子！”白凌天苦笑一声，但他却实际，还看着君千泷脸上的变化，但君千泷并无异常，最后感慨道：“我真是傻呀！我在书上读过移经换脉，可以探不出虚实，唯有中毒才可以解开。我才让漠乾兄下毒，结果害你俩分离两年。
　　非要等着，你说出你喜欢秦长乐，愿意与他浪迹天下。泷儿，我，我其实一直就喜欢你！我们从小青梅竹马，两小无猜，今日我算是死心了！”
　　君千泷看着白凌天，她倒是不知道，自己这位表哥对自己存着这份心思，只好幽幽地说道：“凌天哥哥，泷儿不值得！独孤姐姐，她心里只有一个你！”
　　“泷儿，都说得到大秦至宝，无极！得无极者，得天下！可你才是我的“无极”，才是我的天下……”白凌天表白道，“若是你能答应，留在我身边，我可以不做北曜太子，我可以辅佐你做这北曜皇太女！成为姑姑一样的女帝，我一生只要有你相伴就好。”
　　“凌天哥哥，你只是……”
　　“泷儿，我只是，不想给自己留遗憾！说出来，算是了了我这十多年的情义！”白凌天苦涩一笑，又接着说道：“等哪天，你跟秦长乐，生下我的小外甥，小外甥女的时候，那就回来。那个时候，姑父姑母，就不会说些什么了！
　　若是女儿，必为我北曜最尊贵的公主，若是儿子，必为我北曜最尊贵的王爷！”我会立他，做我北曜的皇太子。
　　“凌天哥哥，我希望我的孩子，能够平安喜乐。长乐哥哥，说以后我们的女儿，叫做若依。秦若依，百里若依，君若依。”君千泷顺着之前秦长乐说过的话，告诉白凌天，以此来打消白凌天的疑虑。
　　“都很好听！封号的话，就拟定无极，无极郡主！”
　　“我打算找个适合的机会，我会告诉长乐哥哥。我究竟是谁？”君千泷将自己的想法，告诉白凌天，“因为，从别人嘴里告诉长乐哥哥，不如我来说。”
　　白凌天说道，“泷儿，你临走前，必须找到天煞紫微星，他必须死！我会动手！如果，此人还活着！对你，对秦长乐，都是一个威胁！
　　我知道，也许他是秦长乐的姨母，或者是舅舅。他是要毁了你跟秦长乐，他若是将秦家公子，全是南疆皇室后裔，天下追杀！所以，他必须死！”
　　君山
　　“你跟千泷妹妹，打算离开江南？”元青萝眉眼弯弯，看着神采飞扬的秦长乐。她是真心为长乐千泷高兴，又是为自己的爱而不得，感到一丝惋惜。
　　“是！我打算带着泷儿，从此浪迹天下。若是，有机会，定会来楚元找你！倘若，那个时候，你已经找到了自己的真爱。那我们四人一起，可以玩玩打马吊！”秦长乐爽朗一笑道。
　　“那你可别怕输，本宫打马吊很厉害！”
　　“我才不怕！我可是拥有天下首富千金的人，而且，我曾经让千金台输得哭爹喊娘，看到我恨不得，绕道走！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“小心！”秦长乐提前做出了一个反应。
　　秦，元两人听到动物摩擦地面的声音，两人顺着声音找去，便看见一群山民，拿着牛羊猪三牲祭品，慢悠悠地朝着某个方向走去。
　　秦长乐很绅士地问道：“敢问这位小哥，你要去哪里？”
　　小哥看了一眼秦长乐华丽的服饰，知道这是有钱人，“我们是去祭拜山神！”
　　“山神？我听说有一个人，似乎祭拜之后......”秦长乐还未把话说完，小哥脸色一变，有些不悦地说道：“这位公子，举头三尺有神明，不许玷污神明，乱说话，否则是要遭天打雷劈的！”
　　“那......”
　　“走！别跟这些富家子弟说话，这群人，呸！龌龊玩意！”
　　“就是，这群败家玩意！”
　　“希望山神显灵，可以吃掉他们！”
　　“我的女儿，就是被他们一个恶少抢走，生死未卜！”
　　“对，山神上次还吃掉了一个富少，那个富少作恶多端！”
　　“长乐！”元青萝见秦长乐面有不善，以为他生气了。
　　“没事！”秦长乐摇摇头，看着他们说道：“这些人，也是可怜人！在江南遭受恶霸，富少欺负。有此想法，人之常情！”
　　“哎哟！”一个落在最后的老头子，不知是不是年纪过大，结果闪了腰。牛车上固定的祭品，全部被掉落在地上。
　　“谁来帮帮我这个老骨头！”老头子咳嗽几声，秦，元两人顺着声音，向老头子望去。老头子脸上擦着黑土，头上绑着蓝麻布头巾，手里全部是泥土。
　　“您没事吧！”元青萝说道，秦长乐却一把拦住元青萝，“青萝，扶老爷子起身，这种脏活，我来干！”
　　“嗯！”元青萝听秦长乐一说，便心领神会，退到一边。
　　秦长乐一手触到老头子手边，使出一招鹰爪，想要将老头子给撂倒。结果，那老头子早已看穿秦长乐的攻势，双手钳住秦长乐的手。顺势从牛车下方，拿出一把长剑，剑光一闪，秦长乐拿出黑羽折扇。
　　黑羽折扇，挥出几道劲气，击碎剑气。
　　两人见招拆招，数十次，两人像是心有灵犀，早已看穿对方下一招的攻势。一刻钟后，秦长乐挥出的扇气，直接将老头子的长剑甩掉，老头子扯掉自己的蓝麻布头巾，不高兴地说道：“长乐，不打了！”
　　“随风！”秦长乐说出老头子的名字，随风，江随风！
　　御天山庄少庄主，江随风！
　　作者有话要说：


第58章发现“山神”
　　“随风，这是上元宫宫主，元青萝！”秦长乐怕江随风唐突了元青萝，连忙给他介绍。江随风摸了一把脸上的黑土，很是恭敬地说道：“原来是上元宫宫主，见过宫主！”
　　“不必多礼！”
　　“随风，你怎么这副打扮？”秦长乐好奇地问道。
　　“我这两年，发现我们家收租的产量，连年减少。而且，还有不少失踪的人。等我找到了，这些人，他们都死了！死相及其恐怖，后来，我听说他们都是在君山山神庙附近失踪的。因此，我便乔装打扮，便来瞧瞧，这山神是何模样？”
　　“原来如此！”
　　“咦！长乐，你一个人躲到君山，原来是会美人。厉害，厉害！你与上元宫宫主一道，是不是好事将近！”江随风玩笑道。
　　“随风，胡说什么！”秦长乐皱眉说道，向元青萝方向努了努嘴。此刻，元青萝走到一旁，她不想打扰秦长乐与江随风叙话。江随风有些诧异，瞧着秦长乐腰上的那块飞雪令，“这不是，上元宫的飞雪令吗？”
　　“她送给我的生辰礼！”秦长乐解释道，又强调道：“我跟上元宫宫主，清清白白！与她只是知己，朋友！你不要给我瞎传，有的，没的！”
　　“这样！”江随风发觉秦长乐真心不知道，这飞雪令的一个传说，那就是上元宫宫主的定情之物。
　　山神庙
　　两个时辰后，秦，元，江三人等到所有山民离开，便在山神庙里歇息。因为，山神会在子时出现。每个许愿的山民，会在山神庙前，写下自己的心愿。山神会抽选一部分人，会实现他们的愿望。
　　三人倒是想要看看，究竟是何种山神？
　　一个时辰之后
　　三人发现火光跳动，那就是有人来了。三人急忙跳上房梁，结果是一道红影。秦长乐仔细一看，原来是君千泷。
　　“泷儿！”秦长乐兴奋地喊道。
　　君千泷瞧着马上黏上来的秦长乐，有些嫌弃，“大庭广众之下，拉拉扯扯像什么样子，你给我站好了！”
　　“哦！”秦长乐有些耷拉着脑袋，一切都有君千泷说了算。君千泷这霸道的声音，好喜欢，好酥软。
　　“原来，千泷小姐才是长乐的心头所爱！”江随风走出来，朗声说道，“随风，见过嫂子！”
　　一声嫂子，让秦长乐一脸得意。
　　一声嫂子，让君千泷双颊绯红。
　　秦长乐很是高兴，一手揽住君千泷的玉肩，对江随风隆重介绍君千泷道：“随风，这就是你的嫂子。我秦长乐这一生的挚爱！”
　　“随风公子，有礼了！”君千泷可没有秦长乐那般骄傲，她欠了欠身子，因为江随风是秦长乐的挚友兄弟，所以为他低下高贵的身份，那又如何？
　　“千泷妹妹！”元青萝也从里面出来。
　　“青萝姐姐！”君千泷从秦长乐手里挣脱，来到了元青萝面前。姐妹俩两年未见，自是有很多体己话要讲。
　　姐妹俩人走到了山神庙里。
　　“这就走了？”秦长乐动了动，原本还揽着君千泷玉肩的手，“把我晾在这里！随风，我是在做梦吗？”
　　“没有！嫂子和宫主在里面！”江随风说道。
　　“行吧！让她姐妹二人，好好叙叙旧。其他事情，由我们来做。我们来瞅瞅这山神，到底是何方神圣？”秦长乐说道。
　　“你发现什么了？”江随风问道。
　　秦长乐从袖子里拿出三叠纸条，一叠全新是今天留下的，一叠落满了灰尘，最后一叠有朱砂勾画，“随风，你看这三叠的区别！”
　　“落满灰尘的一叠，大多是发财，娶老婆等等。有朱砂勾画，都是恶霸，富少作恶。”江随风很快发现这些区别。
　　秦长乐点点头，“这些恶霸，富少，只是在附近发现了他们的衣衫而已。并不能断定他们死于非命，而是失踪。我整理了一下，这些天死亡的人。他们都是江湖武林人士，为了寻找这些富少的下落。而他们的下场，便是死于非命，七窍流血而死。”
　　“长乐，你的意思说，山神的目标，并非是这些富少。而是，这些江湖武林人士。可，这些人来自五湖四海，怎么与“山神”扯上关系了？”
　　“若是，打算试毒呢？”秦长乐将心里的答案说了出来。
　　“什么？”江随风大惊失色，“以人试毒！！！那岂非是当年，南疆圣女所为？这等人神共愤之事！”
　　南疆圣女，四个字，让秦长乐脸色微变。
　　南疆圣女，是他秦长乐的姨母，也是让南疆皇室灭族的罪人。
　　“你是怎么发现的？”江随风发现长乐脸色微变，以为他被这等骇人听闻的事情吓到了。传闻，这南疆圣女，心思歹毒，将蛊毒放入活人肚子里，让蛊毒一口一口将活人的器官给吃掉，或者从蛊虫体内流出的毒汁，给毒死。
　　“你看看！”秦长乐将江随风带到一处埋葬乱坟岗，他俩看到一具最新发现的尸体。七窍流血，面目狰狞，怀里的令牌上写着，上元宫谍尊密探。
　　“这是上元宫的人。”江随风说道。
　　“随风，你看看此人就是脖子处，有一个巨大的蛇牙留下的洞。还有，你看他的两只手腕处，还有他的胸口处......都有两处蛇牙留下的痕迹。”秦长乐正在逐步分析，他觉得他发现的尸体中，蛇毒的牙印很明显，只是这脖子处的留下的洞，实在太大了，像是一把长刀直接戳上去......
　　从其他几处看，都有明显不同的中毒迹象，这就是在试毒
　　秦长乐在乱坟岗，只找到了江湖人士的尸体，这些个富少，恶霸尸体都没有。
　　山神为何留下那些富少，恶霸，反而要这些江湖人的性命？
　　“这是什么？”
　　江随风从这位上元宫谍尊密探，怀里发现一卷卷轴，似乎记录了一些事情。而江随风看不懂这些文字，便拿给秦长乐看。
　　秦长乐认识上面的文字，这是......大秦的篆体。
　　上面的大意：
　　大秦至宝，无极，此物乃是和氏璧的碎片所缔造。东秦（大秦）灭国以后，太阿剑失落民间，无极与太阿，相辅相成，有感应之力。
　　后无极指向江南，因而，东秦皇室遗族居住在江南，秘密寻找太阿。传闻得无极者，得天下。
　　东秦皇室遗族，利用秘法，将无极封印于无极守护者体内，无极喜阴。由大秦（东秦）嫡系皇族为守护者，世代相传，唯有历代家主才知道，谁是无极守护者。
　　无极守护者，拥有无极，拥有百毒不侵之体，万毒退避。若是无极被旁人得到，无极守护者，立即失去百毒不侵之体。若那人体质，适应无极，那人便具有百毒不侵之体。
　　想要得到无极，需要与无极守护者，阴阳交合，无极守护者，心甘情愿交出。否则，无论如何是取不出无极。
　　若是无极在体内，被连续取出三次，第一次，此人，失去百毒不侵之体。第二次，武功尽失。第三次，寿数减少，至多活不过七八年。
　　秦长乐看清楚上面的意思，只好推脱道：“这个我不知道，我们先回去。山神说不定，现在回来了。”
　　“哈哈哈！我看你是想嫂子了！”江随风爽朗一笑道：“你真是一刻都离不开嫂子！我这嫂子，手段厉害！能让秦无极，一心只守一人。”
　　“江随风，我这叫做情调！”秦长乐脸色微红，硬是辩解道。
　　“好！你怎么说，便是什么！”
　　“随风，你这个单身狗，不要羡慕嫉妒恨！以后，你也会遇上一个让你倾心的女子。到时候，你就知道了什么叫做情趣。”秦长乐振振有词地说道。
　　“哎哟！有了老婆，就是不一样。说话一套接一套！这个家，到底是谁当家做主？我看是嫂子吧！”
　　“我这是心疼她，才让着她！”
　　“啧啧啧！”
　　“不好！”秦长乐突然说道。
　　山神庙
　　“青萝姐姐，这一回，你是为何而来？”君千泷问道。
　　“我为了上元宫失踪一案而来。”元青萝并未将寻找天煞紫微星的事情，告诉君千泷。君千泷“哦”了一声，“那你有什么发现吗？”
　　“嘶嘶嘶！”一阵蛇信子的声音......
　　“嘘！”君千泷率先听到蛇信子的声音，他们看着一阵淡金色的光芒，照得山神庙金光闪闪，还真有一股神仙下凡，自带金光属性。
　　两人跳上房梁，本以为会出现一条蛇。结果，出现一个中年女子，面带面纱。一身白衣，将目光望着山神庙供奉的山神。正好，被君，元两人看到样貌，两人皆是一惊。此人，慈眉善目，跟观世音菩萨一样，而且这个人，她很是眼熟，她是......她是......
　　白衣观世音菩萨，拿起一支朱砂笔，轻轻勾勒几笔。
　　乱坟岗
　　“长乐，你干嘛走得那么急！”江随风看着即将消失，运起轻功的秦长乐，秦长乐只好说道：“不好！这是调虎离山之计！”
　　“什么？”
　　“你闻闻上面是什么味道？”秦长乐将带着朱砂的纸，交给江随风，然后瞬间，消失在江随风面前。
　　“泷儿！你等着我！”
　　山神庙
　　“千泷妹妹......”


第59章南宫夫人
　　山神庙
　　“千泷妹妹......”元青萝小声喊道。
　　“不知夫人来此，所谓何事？”君千泷的出现，打断了白衣观世音菩萨的思虑，这观世音菩萨藏在袖中的几颗暗器，松了松手。
　　“原来是千泷！”白衣观音认出了红衣君千泷。
　　“南宫伯母！”君千泷自然也认出了南宫夫人，她是南宫流的生母，也是神医谷谷主的传人。
　　而南宫夫人由于君千泷的出现，没有听到元青萝的声音，她微微一笑道：“不知千泷侄女，有什么事情？看你的脸色，气色，这两年恢复地不错。”
　　“伯母，为何来山神庙？而且......”君千泷努了努嘴，南宫夫人意识到自己手里拿着的朱砂笔，君千泷继续说道：“没想到，伯母便是这在世观音。救苦救难的菩萨！”
　　“嗖！”一种皮肤与地面摩擦的声音传来。
　　“啊啊啊！！！”几声凄厉的喊叫声传来......
　　“伯母！！！这到底是怎么回事？”君千泷故意有些害怕地看着南宫夫人，南宫夫人慈祥的面容，有些变得扭曲。南宫夫人似乎置若罔闻，看着君千泷，依旧温和地说道：“没事，一些鸡毛蒜皮的事情。”
　　“千泷，小心！”元青萝手持湛卢剑，出现在君千泷和南宫夫人之间。说时迟，那时快，一条巨型白金色的蝮蛇出现，令人心惊的是那双犹如灯笼般的眼睛，居然是淡金色，这是......这是......
　　饶是见多识广的元青萝，还是博闻强识的君千泷，似乎被眼前的这条天蝮蛇给吓到了。这条天蝮蛇，头上有着龙角......君千泷永远忘不了！
　　九角天蝮蛇！
　　天蝮蛇中的皇者，两年前吞了玄武之心，被秦长乐重创未死的蛇。
　　“你竟然复活了这头怪物！！！”君千泷凤眸中闪过一抹杀机，她原本打算放过南宫夫人，毕竟南宫夫人这两年，对她的病情有帮助。又因为，她是长乐挚友，南宫流的生母。“我懂了，这两年君山出现的怪物，想来是伯母豢养的九角天蝮蛇的毒性所致。”
　　“千泷，我们赶紧走！”元青萝小声说道，这实力悬殊，两人在如何修炼二三十年，怎能抵得过九角天蝮蛇。
　　“果然是千泷侄女，你很聪明！”
　　“是那本《南疆异闻录》，才让你复活了九角天蝮蛇吧！”君千泷缓缓地说道，南宫夫人惬意地点了点头，“对！”
　　“你为何假扮山神？”君千泷问道。
　　“你那么聪明，不如你想一想？”南宫伯母说道，她转头看着元青萝，“没想到，上元宫宫主，驾临山神庙，真是蓬荜生辉！”
　　“南宫夫人，你豢养此蛇，毒害江湖武林，愚弄百姓！可有一点神医谷传人的自觉，为医者的心怀万民！”
　　“哈哈哈！医术毒术，原为一家。愚弄百姓，百姓为何如此听信山神，不过是你等贵人，不能为百姓做主而已。至于，毒害江湖武林，我动手杀人了吗？”南宫伯母一点都不在意元青萝说的这些。
　　“如此颠倒是非，果真是疯子！”元青萝怒道，她的湛卢剑在手，猎猎风声，剑影绰绰，九角天蝮蛇怒视元青萝，巨大的鼻音在山神庙中环绕。
　　“千泷侄女，只要你为我办一件事，那我就放过你们两人！如何？”南宫夫人拍了拍九角天蝮蛇的身躯，九角天蝮蛇似乎听懂了，不在发出敌意。
　　“什么事情？”君千泷问道。
　　“那就是......”我想以秦长乐为载体，提炼毒药。南宫夫人还未说完
　　“泷儿！”秦长乐赶到，一道蓝色剑气传来，白衣秦长乐出现，他满脸紧张，挡在君千泷和元青萝身前，“果然是你！”
　　“秦长乐！”南宫夫人笑了笑，“果然，是秦家的好儿子！我刚好要说到你，你就来了！秦长乐，你不愧是江南第一公子，我很好奇，你是如何发现的？”
　　“不要！”君千泷突然拉住秦长乐的袖子，示意旁边，还有元青萝在。
　　君千泷有强烈的预感，南宫夫人，就是一个疯子，恐怕她知道了长乐一直隐藏的南疆皇室的秘密，或许远不止这些。
　　而九角天蝮蛇，这个时候，卷动巨大的身躯，将秦，君，元，三人围在中央。
　　“因为，你在千金盛会，让南宫沣拍得的《南疆异闻录》，记载了提炼强化毒性，驯服上古神兽，起死回生。而你绑架富少，恶霸，并未伤及性命，只是关起来。
　　无非是想引来江湖武林人士，以他们练就的武功，来提炼......九角天蝮蛇的剧毒，天蝮蛇毒！这些江湖武林人士，无论是假扮山民，还是其他。君山上有那么多变异的动物，死在它们手里，没什么令人奇怪的。因为君山有玄武巨兽身死后留下的毒，让这些动物变异。
　　而这个计划，开始于两年前，在郊外偷袭我与青萝宫主的，是不是你们偷了温家七羽鸩！！！让七羽鸩服下天蝮蛇毒的血，导致七羽鸩变异！”
　　南宫流曾经来找自己，告诉自己，九角天蝮蛇未死，也许被南宫沣藏起来，竟然是南宫夫人！
　　“没错！”
　　“我发现是你，因为这些朱砂笔下的纸上，都有一股淡淡的药香。这跟你来给我哥，看病的时候，留在开方子的纸上，气味一样。”
　　“你不愧是凤荼蘼的儿子！传承了，你母亲的蕙质兰心，心思细腻，果敢无畏！若你母亲还在世上，见你如此，定然欣慰！”南宫夫人说到荼蘼的时候，不吝惜赞美之词。
　　她很是暧昧地看着君千泷，然后又是元青萝，“你知不知道，我为什么要耗费重金，拿下《南疆异闻录》吗？”
　　凤荼蘼！！！
　　秦长乐，君千泷脸色，齐刷刷地一变。凤荼蘼三个字，那就代表南宫夫人知道，知道凤荼蘼这三个字，就是代表着南疆皇室。
　　南宫夫人，就是要抓住这一点，“上元宫主，你知道昔日的南疆皇室，有一本书叫做《南疆炼术》，分为上中下三册，我手里这本《南疆异闻录》就是下册。我曾经在秦家看到过，此书的上册，那个时候，它的主人是秦家夫人，凤荼蘼，南疆皇室姓凤，正好是凤荼蘼的凤！
　　南疆圣女以南疆子母蛊毒，祸害世人，南疆圣女身死，我父抱憾多年，无缘与其一较高下。如今，有了这本书，我神医谷之风采，将被人铭记！”
　　“无耻！南疆子母蛊毒，乃是最阴毒的东西！你打着神医谷圣神的名号，做如此卑劣的事情。神医谷历代谷主，可会心安！”君千泷怒斥南宫夫人的无耻行径。
　　“卑劣？”南宫夫人听到这个词，眼底泛起一抹嘲讽，看着秦长乐，又看着君千泷，反唇相讥道：“说到卑劣，千泷侄女，你月事提前，并让你痛苦万分的是，九阴草，冶炼的九阴水。
　　九阴水，阴寒至毒。轻者，几年内身体孱弱。重者，导致女子终身不能孕育子嗣！受月事的剧痛，当真是生不如死！算不算卑劣！”
　　“……”秦长乐神色痛苦，终身不能孕育子嗣，这话在长乐耳朵里，犹如魔音回荡，大哥，如此……让我如何……面对千泷。
　　“这便是出自那本《南疆炼术》上册，记载的是炼毒炼丹，所谓炼毒炼丹，最好的便是以血为引，最好的炼丹炉，便是大秦炼丹炉......”
　　这无疑是对秦长乐更加大的打击，这是将秦长鹤，与君千泷最后的遮羞布，差不多给撕碎了。
　　这事情，两家已然默认，秦，君两家明面上不说，但心知肚明。可，南宫夫人一席话，那就是秦家有预谋的，秦长松去君山找九阴草，大秦炼丹炉落在秦家手里。秦家一开始，就是要君千泷的命！秦长乐知晓，那就是欺骗君千泷。
　　秦长乐的慌乱，躲避着君千泷的目光。他突然想起来了，当初楚翊渊拿他的血，来验证无字书，似乎只有半瓶血。
　　而阿楠临死前，说过从未背叛，那就是她把另外半瓶血......给了大哥，大哥......用我的手，要害我最爱的人。
　　秦长乐心惊的是，这个事情，南宫夫人怎么会知道！！！
　　秦长乐的表情，正好落在南宫夫人眼里，她继续说道：“听说，秦长乐两年前被玄武巨兽吞进肚子里，体内的血，就带有天蝮蛇毒。”
　　好歹毒的南宫夫人！
　　让身为上元公主，或者是上元宫宫主的元青萝知道，秦家与南疆皇室公主成婚，生下秦家三兄弟。
　　让千泷知道，让她突然病发，是秦家冶炼九阴水，用的是他秦长乐的血！
　　元青萝的脸色，惊惶之色，稍纵即逝。她抓住了湛卢剑，挥出一道剑气，不能任由南宫夫人继续说下去。
　　因为，因为......义父，他是，凤断云。
　　凤断云，凤荼蘼，都是姓凤！义父，是南疆皇子。
　　君千泷望着秦长乐，风眸中尽是失落，她可以接受，那碗银耳红枣羹，是秦长乐端过来。她可以接受，秦家下毒的事实。
　　她从潜意识里，这些责任归咎给秦家其他人，她坚信长乐哥哥是不知情，不参与。
　　但是听到南宫夫人说，那九阴水，居然还有长乐哥哥的血......那是他多恨自己，才会想出如此歹毒的办法。
　　他为什么不跟我坦白这个事情！
　　“住口！”元青萝打断了南宫夫人的话，秦长乐心思已乱，因为元青萝感受到了湛卢剑的微微发抖，那是剑灵的害怕。
　　“秦长乐，去死吧！”南宫夫人突然说道。
　　九角天蝮蛇昂起了巨大的蛇头，朝着秦，君，元三人，张开血盆大口......


第60章天煞紫微星
　　“白虹流影！”秦长乐说时迟，那时快，承影剑立即汇聚成一片蓝色海洋，抵住九角天蝮蛇的攻击，他趁着这一空隙，连忙一掌，将元青萝击飞，给扔出战圈。
　　“咚！”
　　承影剑剑身，与巨大的蛇头发出一声撞击。秦长乐强撑一股内力，趁机带着君千泷逃离。
　　然而，九角天蝮蛇眼前一片亮光，凭着敏锐的触觉，它的蛇尾，直接扫来，粗大又布满，丑陋花纹的血色蛇尾，还滴着鲜血，这完全是南宫夫人的驯服上古神兽，以及起死回生的失败之作。
　　秦长乐觉察到身后的异样，全身聚起一阵白光，将君千泷包裹在怀里。
　　“啪！”
　　一声剧烈且撕碎皮肉的声音，在君千泷的耳膜里，犹如平地惊雷。君千泷神游回归，她抬头看着秦长乐，那完美结合的脸，一瞬间的惨白。
　　君千泷这才发现自己被秦长乐牢牢扣在怀里。秦长乐闷哼一声，他的白衣后背撕裂......他的金丝软甲已经有了裂痕！
　　“长乐哥哥！”
　　“对不起！泷儿，对不起！”
　　“承影剑，剑来！”秦长乐顾不得君千泷，回身剑身抵住九角天蝮蛇的蛇牙，九角天蝮蛇暴怒般一头砸下，秦长乐所处的地面全部下陷，淡金色犹如灯笼版大的眼瞳，直勾勾地盯着秦长乐。
　　它淡金色的瞳孔深处，涌起一抹冷冷的杀意，秦长乐瘦弱的身躯，简直不堪一击。它的蛇尾带着倒刺，向着秦长乐的腿部甩来。
　　秦长乐一个飞跃，跳到九角天蝮蛇的头顶，九角天蝮蛇无法容忍，一个凡人如此挑衅自己。它甩动自己丑陋的脑袋，想要把秦长乐弄下来，而秦长乐沿着它的龙角，躲过危机。
　　九角天蝮蛇，眼里爆出一抹寒光，冲着飞到半空中的秦长乐，吐出一股绿色的毒液，自九角天蝮蛇的喉间冒出......
　　“天蝮蛇毒！”
　　“九幽玄天！”元青萝浑厚的幽冷气息，将那绿色液体全部冻住，看着一旁的君千泷大喊道：“千泷，你还愣着作甚？你要看着长乐死吗？”
　　“九幽玄天！！！”元青萝又是挥出一记寒冰，九角天蝮蛇被躲过。
　　“长乐哥哥，将青萝姐姐的九幽玄天，打到九角天蝮蛇的眼睛里！！！快呀！！！”君千泷连忙说道，她后退一步，混元白绫自袖子中飞出，吸引了九角天蝮蛇的视线。
　　秦长乐将九幽玄天的招式，默记在心里。照样画葫芦般，一股阴气自他体内爆发，“九幽玄天！”九角天蝮蛇下意识躲避，结果并没有所谓的寒气。
　　九角天蝮蛇“嗷呜！”一声，朝着秦长乐伸出了舌头，如同手臂厚的红色舌苔，秦长乐虚晃一招，踏出乌虚步法，落在他的舌苔上。
　　一人一蛇，四目相对，秦长乐手掌凝聚起一道寒气，带着白色的霜气，“九幽玄天！”
　　与元青萝的九幽玄天不同，秦长乐的九幽玄天阴冷，透着股子邪气，且戾气狠毒，九角天蝮蛇显然没意识到，这个凡人如此厉害！
　　九角天蝮蛇眼前出现一片雪盲，这是只有待在北方长年经历下雪的人，才知道，雪盲多可怕！就是变成睁眼瞎。
　　“混元白绫！去！”君千泷使出白绫，直接将九角天蝮蛇的眼睛蒙住。
　　九角天蝮蛇猛然抬头，君千泷飞到九角天蝮蛇头顶上，秦长乐接住君千泷，两人相视一眼，与身俱来的默契。
　　“大龙象力！”一声龙吟，一声象吼，踏空而来，两种虚影朝着九角天蝮蛇头颅，狠狠砸去！
　　“嗷呜！”
　　九角天蝮蛇看不到东西，疯狂地乱撞乱碰，君千泷收回混元白绫，两人十指相扣，秦长乐使出惊鸿游龙步，将君千泷带离现场。
　　“轰轰轰！！！”
　　“嗷呜！”九角天蝮蛇最终一刻，吐出一团浓郁的绿色气体，朝着秦，君，元三人。秦长乐双手合十，将君，元两人击飞数十米。
　　那团绿色从四面八方，围住秦长乐，秦长乐散发着白金色的光芒，那团绿色与白金色光芒，相互厮杀，最终绿色的毒气包裹着秦长乐。
　　“长乐哥哥——！！！”君千泷最后看着自己心爱的人，那股淡淡的桃花香，也在寻不到了，手里那股温暖不在了，他倒进了绿色毒液中。
　　“秦长乐！！！”元青萝被震惊了，她怒视着南宫夫人，“南宫夫人，你的心不痛吗？若我上元宫没记错的话，你与秦家夫人，乃是挚友！”
　　“长乐哥哥！”
　　“长乐哥哥！”
　　君千泷慌忙跑过去，将身处绿色毒液里的秦长乐拉了出来，将他抱在怀里，泪水一滴又一滴落在秦长乐的脸上。
　　秦长乐缓缓地睁开星眸，看着君千泷，动了动手道：“你别哭！泷儿，你别哭，我还没跟你浪迹天下，我舍不得死！”
　　南宫夫人从烟尘中走出来，冷笑一声道：“秦长乐，你知道吗？你的母亲，是怎么死的？”
　　“......”
　　“就是被我害死的！”南宫夫人终于将这个秘密说出来，“因为，她抢走了我的未婚夫，也就是你的父亲！今天，这里便是你们三个人的葬身之地！”
　　“因爱生恨，所以要杀了秦夫人！”元青萝护在两人面前，南宫夫人看着他们三个人，“天道轮回，当初我，秦家主，凤荼蘼就如同，现在的你们！”
　　“那我杀了你！”秦长乐星眸，顿时一股杀意冉冉升起，一股白金色的浑厚内力爆发，君千泷握住秦长乐的手，安抚道：“长乐哥哥，你别动怒，毒气攻心！你会死的！”
　　秦长乐的脸，有一团黑气想要下沉，却不知为何，只是缓慢地移动，属于进一步，退三步。
　　秦长乐将手紧紧握住君千泷的玉手，放在自己的心上，带着无限的留恋，生怕看不到君千泷。他纯澈的星眸，望着君千泷，另一只手想要……想要摸一摸君千泷的脸……给她擦擦眼泪，“泷儿……泷儿……我真的好喜欢你……你，你……我舍不得……你为我，为我……伤心！”
　　“长乐哥哥，泷儿一定会救你！泷儿，从未怪过你！从未！”君千泷声音有些哽咽，两年前的那种撕心裂肺，比之更加剧烈……
　　“秦长乐，你今日就是死路一条！”南宫夫人说道，“中了天蝮蛇毒的人，想活着离开，不可能！”
　　“解药！”元青萝手执湛卢，剑指南宫夫人，“拿出来，否则，我让神医谷，南宫家，还有楚元帝都天元城的颜家！死无葬身之地！！！”
　　就在此刻，一阵地动山摇……
　　九角天蝮蛇还没死，它四处吐着绿色毒液，它的头颅已经有了开裂的迹象，它的蛇尾扫向秦长乐他们。
　　秦长乐倒映着九角天蝮蛇的影子，一股滔天怒火从秦长乐心里点燃，“承影剑，剑来！”
　　“长乐哥哥，不要！”君千泷想要点晕君千泷，而秦长乐快她一步，点了她的穴道，“心底有爱，我无所畏惧！”
　　秦长乐将她搂在怀里，轻轻地在她额上一吻，桃花香伴随着兰花香，丝丝缕缕，交织在一起，“青萝，将泷儿带走！”
　　秦长乐一眼瞥向九角天蝮蛇，那股子来自帝王的狠辣，眼角猩红，存在体内的一股声音。
　　杀了它！让他知道始皇之怒！
　　帝王之怒，伏尸百万！
　　杀了这条目中无人的小虫！
　　杀了他！
　　九角天蝮蛇动作缓了一拍，被这白衣人的眼神吓到了。承影剑挥下，九角天蝮蛇眼里倒映出，一个少年帝王披坚执锐，一股阴冷的煞气。
　　天边的天煞星，银色光芒大盛，盖过与它一起的紫微星光芒。银光压制住紫光，紫光紫气东来之光。
　　秦长乐直接劈断了它的蛇尾，他紧接着使出惊鸿游龙步，白光一闪，一道巨影浮现在半空中，一根巨大的龙角，落在地上。一股浓重的绿色液体飞出，洒在地面，地面立即寸草不生。九角天蝮蛇痛苦地扭动巨大的身躯。
　　“惊天斩！”秦长乐一步跃出，乌虚步法，在九宫七十二方位，七十二道幻影，在某一方位合为一体出现，承影剑刺穿了九角天蝮蛇的眉心……
　　一股绿色混杂着白色，血色的液体，自它的脑浆溢出。
　　飞沙走石！
　　九角天蝮蛇凶煞，恨意，狂暴，使它越过痛苦，就算是死，也要把这凡人给吃了！
　　它一口将秦长乐吞下，然而，接下来九角天蝮蛇嘴里突然一道圆形光环出现，九角天蝮蛇的牙齿全部脱落，它痛苦地扭动腰身。
　　秦长乐身上两种光芒，一种银色煞气，一种白金色，他从九角天蝮蛇嘴里走了出来，紧接着，秦长乐体内一股银色阴煞之气，护着秦长乐的周身......
　　九角天蝮蛇最终倒在了地上，淡金色的瞳孔中出现了一抹惧色，看着秦长乐止不住地发抖，他像是一个魔尊，不对，那是修罗王。
　　最后，而秦长乐直接一剑，戳进九角天蝮蛇，两年前那个被南宫沣戳破的伤口，九角天蝮蛇最终溅了秦长乐一身绿色毒液……
　　完了！
　　君千泷，元青萝两人同时一愣，原来长乐，便是天煞紫微星之一的天煞星载体！
　　九角天蝮蛇又做了最后一波挣扎，疯狂地扭动腰身，将所有东西，都扫落，碎裂……
　　“啊——！！！”
　　而南宫夫人被滚落的石头砸到了脑袋，临死前......脑海中回荡着一个人的话
　　南宫夫人，令郎在我手里。
　　我两年前，就让你给我查明，秦长乐是不是百毒不侵之体，我不会说出沣公子，盗取七羽鸩，与天蝮蛇交/配/，所产出的毒物，在郊外攻击元青萝，秦长乐。
　　你若是遇到秦长乐，你要在合适的时间，承认你是杀了荼蘼的凶手。你与荼蘼，姐妹情深，还是其他别有情义！
　　你要你培养，九角天蝮蛇，实现神医谷医术毒术天下无双，我全力支持。我会让一些江湖武林人士，来君山，你可以拿活人试验。
　　山寨
　　白凌天原本写字的手，突然一抖，狼毫笔断裂。
　　他嘴角勾出一抹冷笑，天煞紫微星现世！


第61章火烧山寨1
　　三天后
　　山寨
　　“泷儿！”秦长乐睡在床上，噩梦连连，他梦到君千泷走了，永远不要他了。一会儿是梦见娘亲，一身血淋淋，指着自己，说自己是不肖子孙。一会儿，是梦见秦府被熊熊烈火给烧了，爹爹，两位兄长在火焰中，呼喊救命！一会儿，又梦见君千泷被凤断云，一掌劈死。
　　“泷儿……别怕！”
　　“泷儿，我会保护你的！别怕……别走……”
　　“我……娘亲，娘亲，泷儿……我只要泷儿……我谁也不要！！！凤断云……我跟你拼了！”
　　白凌天看着昏迷的秦长乐，君千泷正在细心地照顾他。君千泷将一块白毛巾，给他擦了擦脸，然后玉手摸了摸他发烫的额头，温柔地说道：“长乐哥哥，我不会离开你的。你别怕，我们都安全了。”
　　君千泷蹙眉道：“凌天哥哥，长乐哥哥，怎么还不醒？你给的药，到底行不行？长乐哥哥，没有发烧，怎么胡言乱语！”
　　白凌天扫了一眼秦长乐，平静地说道：“泷儿，他只是被天煞星的阴气侵蚀了心肺，乱了心神而已。现在，把他送回秦家，就是最好的时机！后续的问题，我会解决，否则......他只有死路一条！”
　　“不行！长乐哥哥，不能回秦家。”君千泷坚决地说道，“我也不会把他带回北曜，我会带他，离开这里！”
　　“你别忘了，他是天煞紫微星中的天煞星，你跟在他身边，会被他天煞阴气所伤！你身上已经被九阴水，伤了底子，根本就没有恢复。若是再被极阴极寒的东西，哪怕沾染一点点，你这辈子，便是不能生育子嗣！”白凌天冷冷地说道，怨毒地看着秦长乐道：“秦长乐，他配不上你，你跟他在一起只会受到伤害！”
　　“你休要挑拨离间！长乐哥哥，是一个英雄！称得上是江南第一公子，哪怕是天下第一公子，也是无人出其右。”
　　“没错！他斩杀九角天蝮蛇，如此伟岸功勋。但是，南宫夫人的死，山神作怪，以及他爆发出来的天煞阴气，你当其他江湖武林是傻子吗？这一切，都会算在秦长乐头上，算在秦家头上。给他按上一个又一个罪名。
　　其罪一：天煞紫微星，天煞星转世
　　其罪二：豢养九角天蝮蛇，祸害山民
　　其罪三：杀死南宫夫人
　　其罪四：以人炼毒，滥杀无辜
　　这些罪名，秦家在劫难逃！”
　　“你是不肯放过长乐哥哥！”君千泷微眯凤眸，带着冷意肯定道。
　　“他若是紫微星，为了北曜的将来，我会救他！但是，如今他是天煞星，天煞星占据上风，如此祸害，只会为祸天下！”白凌天有些惋惜地说道。
　　“公子......”一个侍卫跑了进来，气喘吁吁地说道。
　　“什么事情？”白凌天问道。
　　“山下聚起了无数江湖人士，他们说，说......我们山寨以多欺少，劫走了杀害，杀害......南宫夫人，还有......嗜血魔头，天煞紫微星！”侍卫说道。
　　“退下！”白凌天说道。
　　君千泷手里一顿，抿了抿嘴唇，不发一言。她知道，白凌天在等她的一个承诺。只要，她点点头，眼前的一切都会迎刃而解。可是，代价......代价，就是永远失去秦长乐。她跟秦长乐还没开始，就要画上一个句号。
　　她若是动用北黎教的精锐，眼前的困局可以解，那么秦家，君家该怎么办？
　　“小姐，凌天殿下！”北宫晟突然到访，见到两人行礼道。
　　“何事？”白凌天问道。
　　“奉主上命令，小姐必须诛杀天煞紫微星，或者是带大秦至宝，无极，回去！否则，否则，千里追杀令，就会到来。若是小姐做到了，小姐想要的另外半颗灵丹妙药，就会送来。”北宫晟将命令传来，将白瓷瓶里的半颗灵丹妙药交给君千泷。
　　“退下！”君千泷冷冷地说道。
　　“泷儿，你好好想想吧！”白凌天转身离开。
　　“是不是，我嫁给你，你帮我摆平一切！从此以后，长乐哥哥一生平安，不会再卷入任何的是是非非！”君千泷问道。
　　“是！我只要你嫁给我，泷儿，我从小就喜欢你！我知道我很卑鄙，但我对你只卑鄙这一回！”白凌天狠下心肠，他是北曜太子，他知道喜欢自己的表妹不对，可他就是喜欢。以秦长乐的性命要挟，是很卑鄙。
　　但是，只要能得到泷儿，他就不在乎！
　　“好！我明天......嫁给你！”君千泷闭了闭凤眸，一滴清泪落下，溅到了秦长乐的手背上，一朵小水花出现，秦长乐的手指微微一动。君千泷双手捧住秦长乐的手，“我还有一个要求！”
　　“什么要求？”
　　“我要你放了青萝姐姐，放了南宫流，江随风！”君千泷凤眸中闪过一丝杀意，“我要让你保证，南宫流不会知道，南宫夫人的死，与长乐哥哥有关！至于，其他人，但凡知道长乐哥哥是天煞紫微星的，不需要活着！我要让他们全死！”
　　全都去死！
　　“好！”
　　三天前
　　山神庙
　　君，元两人正要去查看秦长乐的伤势，结果一群江湖人士，围了上来，他们手里拿着兵器，“交出天煞紫微星！”
　　“交出天煞紫微星！”
　　“交出天煞紫微星！”
　　“交出天煞紫微星！”
　　“天煞紫微星，杀害了那么多武林同道！简直与上一代的天煞紫微星，有何区别！杀人如麻，丧心病狂，简直是楚元败类！”
　　“败类！”
　　“交出来！”
　　“交出来！”
　　“上元宫主，难道是也要包庇这个天煞紫微星！”有人认出了元青萝的身份，元青萝怒斥道：“你们看清楚，罪魁祸首是谁？”
　　“南宫夫人！！！那不是神医谷谷主的女儿！天煞紫微星，果然是一个大魔头！杀了仁心仁德的南宫夫人。”
　　“那不是君家小姐吗？”
　　“那个魔头，好像是......无极公子！”
　　“对！就是秦无极！”
　　“秦家，竟然窝藏天煞紫微星！我们一起杀了他！”
　　......
　　......
　　“我是山寨的大王！哟，我这山寨来了一个小美人！”白凌天穿着一身便装，带着一个眼罩，手里提着一把大刀。身后跟着数百人，装出一副山大王的样子，用刀指了指这些江湖人士，“老子，今日看上了那姑娘，要抓去当山寨夫人！你们有意见吗？”
　　“一个山贼头子，有什么了不起！”
　　“了不起？”白凌天冷笑一声，长刀一挥，一道血线散在半空，一脚踩在刚才杀的人身上，“这就是老子的底气！有本事，跟老子打一架！你奶奶的，老子才不管，什么天不天煞的，老子只要女人！”
　　“你不怕被我们剿灭吗？”
　　“有本事来啊！杀！”白凌天让手下与这群江湖开战，白凌天带来的是北曜太子亲卫队，以及一些北曜高手，何惧这些阿猫阿狗的江湖人士。
　　半个时辰后，武林人士受伤不少，而令这些武林人士没想到的是，君千泷在山下布下了奇门遁甲，因而将这群人困在山上。
　　原本，她是打算困住秦长乐的，没想到困住了武林人士。这才会有刚才的武林人士，又来山寨挑战的事情。
　　回忆结束
　　君千泷望着秦长乐，与九角天蝮蛇一战，长乐哥哥消耗过多。君千泷摸着秦长乐的脸，在多少次梦里，她是如此近距离地抚摸着秦长乐的脸。她趴在秦长乐的怀里，带着哭腔的声音，哽咽道：“长乐哥哥，你要快点醒来！”
　　“长乐哥哥，我是多喜欢你！”
　　“我如果没有办法，我是不会那么做的！我心里只有一个你，无论我是君千泷，还是百里千泷。我只喜欢你！你在泷儿，心里扎根多年。”
　　“长乐哥哥，我其实叫百里千泷，我是北曜帝女，雍华长公主。我父王，便是灭了你外公凤氏一族，南疆皇室，百里皇夫。我是你的仇人之女！”
　　“长乐哥哥，我知道我的欺瞒，才会让我们一次又一次地分离。你知道吗？我是跟你有指腹为婚的，我小时候，我还发过一次誓言，我真是傻！”
　　“我说，我若是真喜欢你，那就让我爱而不得！直到我发现我有点喜欢你的时候，我害怕……”
　　“你还记得吗？我们当初第一次见面，也是在君山。你刚开始简直可恶，后来居然来找，你背着我，带我离开......结果我们遇到暴风雪，最后，你为了给我活下去的希望，给我讲了很多事情，别让我睡过去。
　　我那个时候，我就想，若是指腹为婚的那人，真的是你的话，该是多好。那个时候，我就喜欢你了！”
　　“我后来确定，你就是我的指腹为婚。我真的好害怕，我怕那个无心之言，有一天会实现。我才一直不说，我是百里千泷！我还怕，我一旦告诉你，我是谁？你会知道我是你的仇人，我怕......我，我好害怕，怕你不要我！我......我，我真的舍不得你！”君千泷声泪俱下，在她的印象里，只有在秦长乐面前，她才会流过那么多的眼泪。
　　君千泷单手捂着自己的嘴巴，眼泪一滴又一滴地落下，我真的好喜欢你，我真的舍不得你......
　　长乐哥哥，你不要怪我！
　　这一回，换我来守护你！
　　守护你的秦家，守护你的“无极”天下！
　　君千泷将那半颗灵丹妙药，放入嘴里，然后俯身去吻上秦长乐的薄唇，她这是第一次主动吻着秦长乐，她将药送入了秦长乐的口中。
　　秦长乐本能地与她唇齿相缠，甚至还抓住了主动权，一只手与君千泷十指交缠，另一只手牢牢地抓住了她的衣袖，也不知道，他是不是意识到了，他的泷儿要走。
　　两人温存了好久，君千泷这才依依不舍地离开。她最后吻了吻秦长乐那星眸......她最后低声细语道：“长乐哥哥，以后这个世上，不会再有君千泷了。君千泷，只存在长乐哥哥一个人的记忆里。
　　在百里千泷，心里永远都有……都有长乐哥哥，我会永远祈祷你，一世平安！”


第62章火烧山寨2
　　元青萝的房间
　　“青萝姐姐！”君千泷走入了元青萝的房间，元青萝正在安静地看着书，君千泷看着一身白衣翩翩，仙气十足的元青萝。这一身广袖流仙裙，是她的衣服。穿在元青萝的身上，与她不分伯仲。
　　“千泷妹妹来了！”元青萝招呼君千泷，就听君千泷说道：“此番家兄，若是有得罪之处，还望见谅。”
　　“凌天殿下，也是形势所迫。不打紧，不打紧！”元青萝以为君千泷说的是，白凌天在君山上说话口出狂言，说要将自己抢回去的事情。但君千泷说的事情，是白凌天将元青萝软禁在此。
　　在元青萝眼里，谈不上软禁，更何况，两个时辰前，她一下子知道了很多东西，需要消化一下。
　　“我打算过两天就回北曜，今日下午，青萝姐姐麻烦带着长乐哥哥，南宫流，江随风，离开君山，护送长乐哥哥回秦家。”
　　“千泷妹妹，你这是什么意思？”元青萝心里有一个不好的念头，这两人又有口角，这不像。难不成，真是为了天煞紫微星！“天煞紫微星吗？”
　　青萝姐姐，还是一如既往的聪明。
　　“是！”君千泷点点头，“他是天煞星的载体，我离家已有几年，该回北曜了。从今以后，这个世上，再无君千泷。只有，北曜帝女，雍华长公主，百里千泷！”
　　“你......你，要跟长乐，长乐公子，永不相见吗？”元青萝被君千泷的话，给震惊到了，“你忘了吗？你之前说过，你有一门指腹为婚，那人是长乐公子吧！”
　　“再也没有，指腹为婚了！”君千泷苦涩一笑，“我是北曜公主帝女，我嫁的人，必须是权倾朝野的人。与他的婚约，只是一桩戏言！他只是我人生中的一个过客！”
　　“百里千泷，你还是那个天下第一公主吗？难道，就要放弃，你与长乐公子的这美好姻缘吗？”元青萝苦口婆心地劝道。
　　“就因为你父王，与他外公有亡国灭族之恨！”元青萝此言一出，两人之间陷入了沉默。
　　原来，青萝姐姐也知道！
　　看来，长乐哥哥的身份早已经暴露了！
　　“……”
　　“秦长乐的身份没暴露，我是上元宫主，有些事情当然知晓！”元青萝尴尬地解释道，这件事情，她是瞎猜的，上元宫并没有记录。就算有记录，恐怕也会被义父，凤断云给毁了吧！
　　“我要嫁给凌天哥哥，凌天哥哥是一直陪伴我的人。秦长乐，永远是我追逐他，他从来没有在原地等过我！他心里，我永远不是第一位......”
　　“你说的是真心话吗？”一道突兀而熟悉的声音响起，语气里充满着无尽的哀伤。
　　“嘭！”
　　秦长乐突然出现，孤寂而单薄的白影，猩红而失去了神采的星眸，挂着秋日的寂寥，惨白而带着暗灰的容色，令人心疼。
　　君千泷眼底一抹转瞬即逝的欣喜，长乐哥哥，醒了！他醒了！他都听到了吗？
　　“你听到什么了？”元青萝率先反应过来，秦长乐只好说道：“就泷儿那句话，要嫁给白凌天！！！泷儿，此言当真吗？”
　　君千泷平静而克制着内心的悸动，她凤眸兜转，先是低垂眸子，然后看着秦长乐，对上他的星眸，颠然众生的一笑。
　　她想象着若是嫁给了长乐哥哥，他会不会喜欢我这样的笑。她收敛了笑，一本正经地说道：“是真的！你若是想要恭喜我，那就明日留下来，喝一杯喜酒，不枉你我君，秦两家。”
　　“那我便杀了他！”秦长乐阴煞之气上涌，星眸中有着杀戮。
　　“你若是杀了他，那你我，便此生无缘了！”
　　“为什么？”秦长乐走上去，一把扣住君千泷的皓腕，将她带离了元青萝的房间。两人被山寨里其他人看到，均是一愣。两人来到一处人烟稀少的凉亭里，秦长乐重伤刚愈，轻声咳了几声，他瞪着君千泷，“你再说一遍！”
　　“我要嫁给白凌天！”君千泷缓缓地说道，清冷的凤眸中不带着一丝温存，那是君千泷逼着自己不去想，眼前的人是秦长乐。
　　“那你把那支白璧镂空凤钗，还给我！”秦长乐看着君千泷头上，还插着那支白璧镂空凤钗，他有一丝侥幸，会不会，有那么一刻，他的泷儿，告诉他。这一切，不是假的。他好想这一切，都是假的，是他的梦！
　　“好！”君千泷缓缓地说道，她从头上取下那支白璧镂空凤钗，她将白璧镂空凤钗牢牢抓在手心里，感受一下那凤钗曾带来的心动情绕，她撇过头，一滴眼泪落下。她轻轻抽泣一下，换上那阳光明媚的笑容。过了今天，明天，以后再也没有长乐哥哥。只要，长乐哥哥平安，失去爱情算什么。就当做，我乱发誓言，所受的苦！
　　“咳咳咳！”秦长乐伸手去接，将白璧镂空凤钗放在掌心里。他的星眸，已无飞扬的神采，他默默地背过身子。
　　他将白璧镂空凤钗放在自己的心口，感受着泷儿最后的温暖。
　　“我最后问你一次，你真的要嫁给白凌天吗？给我一个原因。”秦长乐声音里包含着绝望，君千泷使劲地点点头，她在忍，忍到秦长乐死心为止，“九阴水的事情，你该如何解释？若非掺了你的血，我怎会受如此的苦！我恨你，我恨死你了！”
　　“呕！”秦长乐硬生生地咽下，喉间的腥味，“好，好，好！那我祝你跟你的凌天哥哥，百年好合！这支白璧镂空凤钗，没用了！”
　　秦长乐将白璧镂空凤钗，抛向远处，一道美丽的抛物线，在不远处的池塘里，溅起了一朵小水花。
　　一天后
　　君千泷的房间
　　喜娘正在给君千泷梳头发，“一梳梳到头，二梳梳到尾，三梳白发齐眉......”喜娘还没给君千泷唱完。
　　“下去！”君千泷冷冷地说道。
　　“小姐，这不好吧！”
　　“让你下去，你没听到吗？”
　　“是！”喜娘瞧着越发不善的君千泷，眼里均是惧色。君千泷瞧着镜中的自己，略施粉黛，熠熠生辉，君千泷却打不起精神。这不是嫁给长乐哥哥，女为悦己者容，不过是一个形式而已。
　　“就这样吧！”君千泷有些烦躁地说道。
　　“小姐，今日是你大喜的日子！你就不能笑一笑吗？”
　　喜堂
　　白凌天一身大红喜袍，他正在焦虑地等待着君千泷。他问着北宫晟道：“我这个样子，好看吗？”
　　“凌天殿下，龙凤之姿！”北宫晟说道。
　　“泷儿，她怎么还不出来！她是不是反悔了！鹿承衣呢？”白凌天问道。
　　“鹿承衣，去护送上元宫主，无极公子，南宫少主，江公子下山了。”北宫晟说道，“凌天殿下，稍安勿躁！小姐，一言九鼎，一定会来的！”
　　就在此刻，白凌天眼帘里出现一个红色的身影......
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　......
　　......
　　山下
　　元青萝，南宫流，江随风率先一步，被鹿承衣送下君山。而秦长乐看着君千泷和白凌天，拜了天地，他浑浑噩噩，不知山间何处，走在君山的道路上。鹿承衣很快，便找到了秦长乐。
　　鹿承衣递给秦长乐半颗灵丹妙药，“长乐公子，这是小姐让我带给你的！”
　　“我不要！”秦长乐拒绝道，“她都不要我了！我是不会承她的情！”
　　“长乐公子，小姐心里只有你一个人。”鹿承衣根本不知道，君千泷与白凌天的计划，他是知道自家小姐的心思。
　　“你胡说八道！她怎么会喜欢我？她恨死我了！”秦长乐已经心死，听不进去鹿承衣的话，鹿承衣知道若是秦长乐，出了半点差错，那么小姐绝对会很伤心，甚至，来一个殉情，或者杀了自己。
　　“小姐，心里只有长乐公子！”鹿承衣说道。
　　“是嘛！”秦长乐反问道，他拿起鹿承衣递来的半颗药，他吞了下去。他说道：“你家小姐，根本就是一个没心的人！连我送她的定情之物，说还就还！”
　　“哪有！小姐为了白璧镂空凤钗，还......”还跳下水，找了好半天。鹿承衣差点就要把这话，给说了出来。
　　“你说什么！”秦长乐听出别有内情，连忙来到鹿承衣面前，“说泷儿，怎么了？”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　几声巨响，两人朝着发出巨响的地方一看。山寨的方向，燃起了擎天大火，火势猛烈，摧枯拉朽，将这座雄伟的寨子，吞没在火海里......
　　君千泷，白凌天站在安全的地方。寨子里所有的一切，全部付之一炬。南宫夫人，九角天蝮蛇，以及那群江湖武林人士......
　　唯有死人，才可以保守秘密！
　　不如将这些知情的人，全部烧死！就让所有人知道，山寨寨主成亲，结果不小心点燃烛火，连同山寨，宾客，全部烧死在里面。
　　就让君千泷死在这场宴会上，世上再无君千泷！


第63章雪山木的秘密
　　君山山腰
　　君千泷，白凌天等人从君山上下来，君山火光冲天。君千泷身着一袭红色新娘礼服，白凌天也是大红喜袍，两人远远一看，还真是一对璧人。
　　白凌天说道：“泷儿，我们终于可以回家了！孤，也可以回家了！当了几个月的山大王，真的是累死孤了！”
　　君千泷说道：“凌天哥哥，我们还是小心为上！”
　　白凌天拿着君千泷的一块玉佩，“那就把这块玉佩扔在火场里，证明你的身份！证明，君千泷死了！”
　　君千泷看着那块玉佩，上面刻着君千泷，与秦长乐那块质地一样。她握了握那块玉佩，默默地说道：“从今以后，世上再无君千泷！”
　　世上本就没有君千泷，君千泷，只是她欺骗天下的一个谎言
　　连带着那块玉佩，将一切都结束了！
　　就让所有人都认为，君千泷死在这场大火里。
　　“泷儿......”白凌天还未说完，便被一阵呼啸的风打断了话语。一个身影出现，原来是鹿承衣。
　　君千泷看到鹿承衣，绝对就想到了秦长乐出事了。她让鹿承衣带着秦长乐先走，她不能让秦长乐陷入危险。
　　这也是，她可以为秦长乐做的最后一件事。
　　“小姐，那……那，那长……长乐公子！他，他......”鹿承衣一路狂奔，到了两人面前早已气喘吁吁。
　　一听到秦长乐的名字，君千泷猛然回头，看向君山，千万别是，别是......她不悦地说道：“我不是让你送长乐哥哥走吗！他不会又回来吧！”
　　“长乐公子，他要......他要，来找......你，问清楚！”鹿承衣没敢说，他指了指火光冲天的君山。
　　“泷儿！”白凌天拉住要走的君千泷，对她摇摇头道：“泷儿，你不走的话，后患无穷……就当做，君千泷葬身火海！”
　　君千泷止住了步子，突然她怀中的雪山木掉了出来。“咔嚓”一声，雪山木被裂成了两半，里面还有一张纸条。君千泷拿了过来，她的眼眶湿润了。
　　纸条：
　　泷儿，我心里有一个秘密，要告诉你。我早已猜到，你是为了大秦（东秦）至宝，无极而来。这无极，确实在我手里。我想过了，任何至宝都比不上你。你若是想要，我双手奉上，只换你颜颜一笑。
　　还有一件事情，我欺骗了你，我秦长乐是一个女子。我知道女女相恋，有悖伦常，我愿意为了你，与整个秦家，甚至天下为敌。
　　你若是认为我是一个骗子，那真是抱歉！
　　“呜呜呜！”君千泷双手捂住自己的嘴巴，她是该感动，还是该说秦长乐，你就是一个傻子。
　　“泷儿，怎么了！”白凌天见到君千泷失声痛哭。
　　“放手！”君千泷一心想要去找秦长乐这个笨蛋，她甩开白凌天的手，往山上走去，她着急地说道，“凌天哥哥，我既然答应回去！便不会反悔，若是长乐哥哥在君山出了意外，秦家不会罢休！”
　　“不行！来人，不许让小姐离开！”白凌天下令道。
　　“小姐，得罪了！”
　　“若是我偏要走呢！”君千泷手中的混元白绫，发出一阵轻轻的凤鸣，“破！”混元白绫一现，周围侍卫的兵器，被君千泷缴上了半空中，手里的混元白绫，如同一朵圣洁的雪莲盛开，四面八方的护卫，全部被扳倒。
　　“你！！！”白凌天有些震惊。
　　“本宫是百里千泷，敢拦我者，死！”君千泷眼底散发出属于她的威严，白凌天愣了片刻，他差点忘了，他的泷儿，还有一个名字叫做百里千泷，君千泷的性子，只是她贴合君千泷的身份，并不是懦弱，她的退让，都是为了秦长乐的安危。
　　而百里千泷，一国帝女，就该有霸气，张扬
　　随后君千泷迈出乌虚步法，消失在众人眼里。
　　白凌天看着手里红色的丝绸，那是君千泷的嫁衣，他耗费巨资打造，她的这一身嫁衣用最好的金线，是用金银天蚕吐出的丝线，让全江南最好的绣娘缝制......就算是做戏，算是了了他这份心意，只是拜堂而已。
　　白凌天，他真心喜欢君千泷。他嫉妒秦长乐，凭什么，秦长乐可以跟泷儿，有一份婚约。凭什么，泷儿属于秦长乐，秦长乐一点都不珍惜泷儿！他不该心胸狭隘，可是在情爱面前，他是一个凡人。
　　姑父，你可知道，我喜欢泷儿！
　　君千泷向着山顶的那片火光冲去，白凌天心头一股难言的苦涩，两年未见，泷儿竟然为了一个秦长乐，不顾一切！甚至，不惜违抗父命，在江南多待了两年！秦长乐，你知不知道，因为你，泷儿她会受到什么惩罚！
　　君山山顶
　　“泷儿！泷儿！”秦长乐看着眼前的大火，失声喊道。他不顾烟尘滚滚，冲进火场里，昨日还耸立的寨子，今日就付之一炬。
　　他的泷儿，到底在哪里？
　　他不该丢下她，不该独自逃生，他真的是该死！
　　秦长乐突然抓住心口的衣服，一股浓浓的悲哀之情，涌上心头。他的泷儿呢，泷儿，要嫁给那个叫白凌天的人。
　　他后悔了！
　　自己确实配不上君千泷！
　　他不该丢下她，不该这两年平白无故就给她气受。她是一个很好很好的少女，谁能跟她在一起，日后定能开怀一生。
　　这个世上，除了娘亲，爹爹，两位兄长外，也只有君千泷才会为他着想。
　　只有，君千泷知道自己喜好，比如不喝苦药，喜欢干净，喜欢穿白色的……
　　那她喜欢什么，她喜欢红色，热情开朗，她心思缜密。
　　一幕幕的画面，在他脑海中闪过，他忽然想起，君千泷拜堂成亲，头上的那支凤钗，不就是白璧镂空凤钗，她又将凤钗找了回来。他真的好想见一见君千泷，他想抱一抱君千泷。他好像见见她，可自己把她弄丢了……
　　火势凶猛，犹如一条火蛇吞噬一切。秦长乐犹如一个失去父母的孩子，站立在来来往往，形形色色，一条马路中央。周围声音嘈杂，让他心烦意乱，更加是头晕目眩，一口心头血咳了出来……双腿一软，跪在地上。
　　“泷儿，我......”秦长乐即将昏倒在地上的时候，一抹红色映入他的星眸中。
　　“长乐哥哥！”
　　“是谁再叫我！”秦长乐睁开疲惫的星眸，君千泷正站在自己的面前。下一刻，君千泷拉着自己跑出了大火，两人来到一旁。
　　秦长乐还处于神游太虚，他猛地抬头，确定是君千泷。她完好无损，他原本迈开步子，想要将她搂进怀里，他好想闻闻她身上的幽兰香气，好想抱抱她温柔的身子。
　　只是那红衣新娘服，刺痛了他的眼。硬生生阻止了秦长乐相拥的勇气，秦长乐脑海里，不断再重复一句话，她嫁给了白凌天，她嫁给了白凌天，她嫁给了白凌天......
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　难道，自己不是看着他俩拜了天地，才走的吗？不是为了自己彻底心死吗？
　　秦长乐胸口一团浊气突然升起，他感觉到身体的异常，他在九角天蝮蛇下受了不少苦，又经历失去君千泷，君千泷再次出现，以及君千泷嫁给白凌天，这一系列打击。大起大落，让他心痛如绞。
　　如果没有人，他绝对会大哭一场。眼泪无声地从他眼角溢出，他倔强转头，单手拭去眼角流下来的泪水。他不会让君千泷看到，只要她平安，他自己痛苦没什么！就当做是上天对自己的惩罚。
　　他叫秦长乐，秦长乐，他要坚强，为了兄长，父亲，为了秦家......只要，君千泷无怨无悔，他愿意从此不再纠缠君千泷。他愿意将这份爱藏在心底，他会做好秦家公子，一生孤独相伴而前行的秦无极。
　　君千泷瞥见秦长乐，转头正在用脏兮兮的手在擦拭眼睛，她以为是被火灼伤了眼睛。这样不行，只会伤了他的眼睛。君千泷看着他一脸黑灰色的俊容，唯有星眸清澈明亮。
　　她走上去，捧住秦长乐的脸，一股带着淡淡花香的风，进入秦长乐的星眸，犹如春风拂过大地，让秦长乐黯然的心，动了动。
　　“好了！还难受吗？”君千泷温柔的说道。
　　秦长乐确定脸颊的微凉消失了，有些怅然若失。刚才的动作，他真的好喜欢。可是，现在泷儿，不再是他的了，是白凌天的妻子。
　　“你来干什么？今天是你的良辰吉日！不去陪伴，你的凌天哥哥，不怕他伤心！跑来看我的笑话！我秦长乐每次最狼狈的样子，都被你看到了！
　　你真的是阴魂不散！我不想看到你！”秦长乐板着脸，声音略带沙哑，不知是被烟呛到了，还是刚才的哀伤。
　　“你说什么？”君千泷没想到秦长乐，会说出如此嫌弃的话，当场楞在原地。原来，原来，无论我嫁给谁，他都不在乎。
　　“我是说，你来干什么？看我笑话吗？”秦长乐别扭地说道。
　　君千泷自嘲地笑了笑，自己在秦长乐面前，一如既往地天真。看到雪山木中纸条上的话，就以为他是真心吗？
　　君千泷那绝美的容颜，长而细的睫毛遮住了她凤眸中的一丝哀怨，既然他没事，她也就放心了。
　　君千泷静静地看着秦长乐，两人四目相对，君千泷要将秦长乐此刻模样，整个模子，刻在心里，这是最后一面。而后，君千泷转身……


第64章成亲1
　　秦长乐想着君千泷，也许会反驳几句。他的泷儿会来，她的泷儿心里一定有他。她若是无情无义，会过来找他吗？只要，他的泷儿说一句，不喜欢白凌天，哪怕说一句，任何言语都好！他都会奋不顾身上前，去抱住她。
　　可是，没有！君千泷什么话都没有！
　　她转身离开，走得如此决绝！
　　秦长乐见状，立即飞奔过去，从后面抱住君千泷，一滴眼泪正好落在君千泷白皙动人的后颈，君千泷感觉一股电流从后颈进入心里，让她的娇躯微微颤抖，原本决绝的心，顿时心软不少。
　　秦长乐的手环住君千泷的脖子，另一只搂住她的小腹。秦长乐的脸颊蹭着君千泷的侧脸，喃喃道：“泷儿，泷儿，你没事就好！”
　　“你快走吧！这里很危险！”君千泷逼着自己硬下心肠，她打开秦长乐给她的桎梏，她不回头，她不想看到秦长乐的脸，怕自己狠不下心。
　　“泷儿！我喜欢你！你不要不理我！”秦长乐追上去，拉住君千泷的手。
　　君千泷“……”
　　“泷儿！小心！”秦长乐看到一根巨木从天而降，就要砸到君千泷的后背。君千泷就感觉全身一软，落在了一个温柔的怀抱里。
　　君千泷依偎在秦长乐单薄的怀里，嗅着他身上的桃花香，她默默地合上凤眸。她心里的防线，早在她的长乐哥哥一句喜欢，就完全崩溃了！有这句话，足够了！她可以感受到，秦长乐一颗炽热的心，绝对有自己。
　　“泷儿，你没事吧！”秦长乐声音沙哑，语气中带着一丝委屈，小心翼翼。秦长乐低垂着星眸，一直看着双眸紧闭的君千泷，秦长乐架起轻功，将君千泷带离这片火海。
　　他将君千泷放下，让君千泷靠在他怀里，他清了清嗓子，“泷儿，泷儿……”他又轻拍她的后背，轻声哄道：“没事了！没事了！不怕！”
　　“秦长乐，谢谢你救了我！”君千泷睁开凤眸，想从秦长乐怀里起身。
　　她叫我秦长乐，不再是熟悉的长乐哥哥！她是彻底心死了！
　　“泷儿！”秦长乐受伤地看着君千泷，却不放开君千泷。
　　“放手！”
　　“不放！”秦长乐固执地说道。
　　“秦长乐，你知道自己在干什么吗？”君千泷冷冷地说道，理智压过感性。秦长乐缩了缩手，一副受伤的模样。
　　君千泷转身离开，秦长乐突然霸道地出现在她面前，双手搭在她的肩上，“泷儿，你嫁给我好不好？”
　　“你，你，你说什么？”君千泷推开秦长乐，有些难以置信地问道。
　　秦长乐突然抱起君千泷，将她举过头顶，给足了君千泷俯视他的权力。秦长乐仰着头，深情款款地说道：“我秦长乐，喜欢你君千泷！我想要娶你为妻，一生一世照顾你，爱你，保护你！”
　　我秦长乐，喜欢你君千泷！
　　我想要娶你为妻，一生一世照顾你，爱你，保护你！
　　这句话，最终打破了君千泷的最后一丝理智。感性的力量，瞬间碾压理智。
　　什么家国天下，什么东秦至宝......这一切在长乐哥哥面前，都不值得一提。
　　君千泷凤眸有微光闪动，紧接着凤眸中亮起无数星辰。君千泷鼓起勇气，她低头樱唇吻上秦长乐的薄唇，玉手抱住秦长乐的头，她这句话等的太久了！
　　秦长乐仰头迎接着君千泷的拥吻，他不断追逐着君千泷的嫩舌，他要将这两年的喜欢全部寄托在吻里。他喜欢少女的主动，少女就算是罂粟花，他也愿意一口饮尽。
　　秦长乐喜欢君千泷，是发自真心的。他喜欢君千泷身上那淡淡的幽兰香味。他喜欢君千泷的霸道，喜欢她叫着自己长乐哥哥……
　　君千泷的一切，他都喜欢！
　　君千泷发出一声闷哼，秦长乐放下君千泷，看着她樱唇上，原本涂满的红色，已经没有了。取而代之的是，原本的蜜桃色。樱唇有些发肿，可见刚才是多么激烈。君千泷斜睨他一眼，责怪他的粗鲁，一点都不懂怜香惜玉。
　　秦长乐却将她牢牢扣在怀里，像是找到了失而复得的东西，他一遍又一遍在君千泷耳畔，轻唤一声，“泷儿，泷儿……我爱你，我爱你！”
　　“长乐哥哥，你先去洗个脸。看你脏的！也把我弄脏了！”君千泷摸着脸上的灰，娇嗔道。她也格外爱惜容颜，不比秦长乐那份劲弱。
　　“那你爱不爱我？”秦长乐问道。
　　“.....”
　　“那你喜欢我吗？”秦长乐继续问道。
　　“......”
　　“我要泷儿，替我洗！”秦长乐将脸伸到君千泷面前，他的手将君千泷的手牢牢握在掌心间，君千泷知道秦长乐是怕她离开，她将头靠在秦长乐的肩头，轻轻说道：“长乐哥哥，我不走！你放心，我不会走！我会陪着你！”
　　“那你……”秦长乐看着君千泷那一身刺眼的嫁衣，无时无刻在提醒他，君千泷不属于他。
　　“什么？”君千泷将打湿的帕子，慢慢为秦长乐擦脸，一张俊美飘逸，邪魅狂狷的脸出现了。
　　“你，你能不能把嫁衣脱了！”秦长乐有些别扭地说道。
　　“你这是吃醋了！”君千泷凤眸一挑，玩味地问道，秦长乐这个醋王，真是一刻都不消停。不过，这嫁衣穿着也膈应她。
　　她跟白凌天所谓的拜堂成亲，她就没什么太多精神。她自然也就没好好装扮自己，当然落在旁人眼里，君千泷是绝色。
　　她若要嫁的人，是秦长乐。所谓，女为悦己者容，她定要好好打扮自己。
　　不把秦长乐迷得五迷三道，她就不叫君千泷。她的长乐哥哥，一直没见过她最绝色的模样，那可是风华绝代，犹如谪仙临凡。
　　“谁吃醋了！我的泷儿，就给配上最好的嫁衣！”秦长乐心虚地说道。
　　“这就是最好的嫁衣！”君千泷说道。
　　又不是嫁给我，一点都不好！一点都不好！
　　“不好看！”秦长乐撇撇嘴说道，“我不喜欢，泷儿又不是穿我看的。”
　　“既然，长乐哥哥不喜欢！那……泷儿……”君千泷魅惑一笑，她发自内心的愉悦，那一笑犹如满园花开，洛阳牡丹绝色。
　　君千泷素手慢慢游向自己的玉肩，一勾红色的嫁衣，红衣脱落，一弯雪白的肌肤，暴露在秦长乐眼前。秦长乐身躯颤了颤，呼吸明显加重几分，星眸一直落在君千泷，雪白的皮肤上。
　　君千泷笑盈盈地看向秦长乐，玉臂一展，环住秦长乐的脖子，秦长乐的鼻尖触到微凉的皮肤，一股酥酥麻麻的气息，在君千泷的白皙的皮肤上流过。
　　君千泷娇躯一抖，鼻腔喷出一股少女的清香，扑打在秦长乐的脖子上，两人的心顿时犹如战鼓，“咚咚咚！”
　　秦长乐脸色微红，他是没想到，君千泷会如此大胆，一次又一次挑逗他。在他面前表演脱衣舞，秦长乐忽然觉得，君千泷这个人很会玩，她是不是早已发现自己的女子身份了。
　　君千泷率先醒悟过来，作为红颜祸水的她，有的是资本，祸害秦长乐。
　　她拉开与秦长乐的距离，低头亲吻了一下秦长乐的星眸，蜻蜓点水般快速离开，然后向秦长乐抛了一个媚眼，魅惑地喊道：“长乐哥哥……”
　　这空谷般清脆，且温柔好听的声线，那一声一声，长乐哥哥，犹如猫抓心挠。君千泷这个腹黑的狐狸，就是妲己转世。
　　幸亏，秦长乐自制力不错，否则马上会化身为狼。
　　“泷儿……”秦长乐将君千泷搂在怀里，将她露在外面的肌肤披上，再次吻上她的樱唇，享受她的甘甜。
　　最后，他的薄唇下移，吻在她的脖子上，吸吮着，那里散发着迷人的气息。
　　无数的话语，最后只能落在这深深的吻上……
　　夜里
　　秦长乐靠在一棵巨树下，君千泷躺在秦长乐的怀里，两人看着夜间的星空，多么静谧，多么美好。秦长乐道：“泷儿，你为什么要嫁给白凌天？”
　　“怎么了？”君千泷一惊。
　　秦长乐的手指绕着君千泷的秀发，很是悠闲，他一直低头看着君千泷，他怎么看就觉得君千泷怎么美，他都喜欢。
　　他忍不住低头又要吻一下君千泷，君千泷脸颊真没秦长乐厚，秦长乐从下午到晚上，根本没消停过。特别喜欢吻她，瞧瞧白皙的脖子上，全都是他干的好事。让她怎么出去见人，怎么没发现，秦长乐就是一个色中饿鬼。
　　果然，南宫流说得没错，秦长乐，就是一个色中饿鬼！
　　君千泷伸手挡住秦长乐，“长乐哥哥，你不乖哟！”似嗔似怨的声音道。
　　“我哪有！！！”
　　“有些话，我们私下说说就好了！你这个笨蛋，竟然还写出来！不怕，别人看到！不怕你脑袋不够砍，不怕秦家被连累！”君千泷嗔怪道，有些怒其不争地扯了扯他的脸，但是心里还是美滋滋的。
　　“什么呀！”秦长乐一时半会儿，想不起来。
　　君千泷捏了捏秦长乐的鼻子，“想不起来，就别想了！”
　　“我就不想了！”
　　“长乐哥哥，你太累了！睡一会吧！”君千泷温柔地说道，指尖一点粉末吹进了秦长乐的鼻尖。
　　“泷儿！”秦长乐昏昏沉沉，合上星眸。
　　君千泷离开了秦长乐的怀抱，她低头吻了吻秦长乐的脸颊，“长乐哥哥，泷儿，马上回来！”


第65章成亲2
　　君山山腰
　　君千泷回到了白凌天驻扎的地方，白凌天见到君千泷回来，“泷儿，我们该走了！”
　　君千泷咬了咬下唇，“我不走！至少，不是现在！”
　　“不是现在！”白凌天呆愣片刻，“是不是，因为秦长乐！”
　　“是！”君千泷不想将这个事情说出，至少不是现在，她要为长乐哥哥争一争。
　　“你就真的，那么喜欢他对吗？”白凌天温柔地问道，“不如，把他带回去。反正，他是你的驸马！早点，见到姑父，姑母，一家人团聚不好吗？”
　　君千泷心里冷笑一声，现在的长乐回去，那就是人为刀俎，我为鱼肉。君千泷保不了他，反而会害了他的性命，她拿出她的法宝，那就是撒娇。撒娇对白凌天最有用，她道：“凌天哥哥，再给我一点时间，好不好！”
　　“君千泷，你莫忘了自己是谁！这个世上，本就没有君千泷！姑父，姑母交代的事情，你已经拖了两年！”白凌天识破了君千泷的缓兵之计，这个事情不能耽搁！何况，山下还有一个元青萝，泷儿白天不是说了，元青萝不好对付！
　　见到了秦长乐，这翻脸比翻书还快！
　　没错！不是白凌天不想帮忙，只是，现在没时间了！
　　白凌天，已经确定东西，就在秦长乐身上。
　　为了泷儿，他放火烧山，不会有外人知道，秦长乐是天煞紫微星！
　　只要，带回秦长乐，一切都可以解决。当初，姑父所谓的婚约，有一半原因，秦长乐体内有无极，白凌天猜测出自于此！为了这个天下，日后是他们家的。
　　只是，牺牲泷儿片刻的幸福，秦长乐是她生命中短暂停留的过客。
　　“我会给父王，母皇一个交代的！”君千泷认真地说道。
　　交代！
　　白凌天忽然闪过一个不好的念头，“泷儿！听凌天哥哥的，这个交代，我去说。跟我回家吧！有什么事情，我来扛，好不好！”
　　“给我三天时间，我一定会给满意的交代！”君千泷坚定地说道。
　　“我给你一天一夜的时间，后天！”白凌天毫不让步道，“否则，我会将秦长乐抓回去！”他隐约察觉到三天，铁定会出事。只被他压缩到一天一夜！
　　“好！”
　　我不会让你伤害，长乐哥哥的！
　　君山山顶
　　秦长乐缓缓地从梦里醒来，他做了一个美梦。他跟泷儿，快乐地生活在一起。他们无忧无虑，只有彼此。
　　“泷儿......”秦长乐慵懒地唤道，他发现怀里的人不在，难道昨晚的一切，只是一个梦。泷儿，泷儿走了！她嫁给了白凌天？
　　秦长乐感觉到一瞬间的窒息，他一边走，一边着急地喊道：“泷儿，泷儿！”
　　秦长乐看到一抹红影，出现在自己的眼底。他扬起一抹笑，他提起轻功落到了红影身边，将君千泷牢牢搂在怀里，“泷儿，泷儿！”
　　“长乐哥哥，你这是想我了！别人是一日不见，如隔三秋！你这是......”君千泷打趣道，莞尔一笑，秦长乐低头看着她，“我是一个时辰不见，便是隔了一生！”
　　长乐哥哥，那我走了！
　　你会不会恨我！
　　“长乐哥哥，你这是撒谎不打草稿！”君千泷笑意盈盈道。
　　“我没有！”秦长乐矢口否认，“泷儿，若是我见不到你！我会发狂，发病！”
　　君千泷见着秦长乐认真的模样，收起笑意，踮起脚尖，轻轻地在他脸颊上吻了吻，“这样可以吗？”
　　秦长乐脸一红，轻咳一声，“可以！太可以了！”
　　“那另一边呢！”秦长乐得寸进尺地说道。
　　“无赖！”君千泷粉拳敲了敲秦长乐的胸口。
　　“我只对你一个人无赖！”
　　“我给你摘了野果子！”君千泷从怀里拿出几个果子，苹果，李子，白梨，她将果子放在一边。
　　“泷儿，我有一个秘密要告诉你！”秦长乐突然认真地说道，“我觉得我们之间，不该有秘密，你若是......若是觉得，我欺骗了你......我，我，是一个女......”
　　玉指封住了秦长乐要说的话，她靠在秦长乐怀里，善解人意地说道：“长乐哥哥，有些事情，既然是秘密！
　　那就不要说出来，泷儿，知道你有苦衷！你要体谅，有秘密的人！”
　　长乐哥哥，我知道你是女扮男装，你一定不能说出来！
　　不然，你会有性命之忧！泷儿，得你倾家秘密相告，真心欢喜！
　　“泷儿！”秦长乐没有想到，君千泷会如此说。这简直就是给秦长乐的心，一击重锤出击。
　　秦长乐，他守着的这个秘密，便是天元学宫最初来的目的。君千泷，将这唾手可得的秘密，选择不知道。
　　“长乐哥哥，你愿意娶我吗？”君千泷一如既往地大胆，她要保护她的长乐哥哥，这一步便是一定要走的！
　　“我......”秦长乐迟疑了
　　“你不愿意吗？”君千泷眼底闪过一抹黯然......
　　“我愿意！只是，这样是不是太仓促了！”秦长乐瞅了瞅君山，除了一个山洞，他俩，以及君千泷穿着的红色，其他一律都没有。哪里像是成婚，这简直不能给君千泷最好的。他的泷儿，就该得到世上最好的。
　　按照秦长乐的想法，就是以皇室公主的排场，迎娶君千泷。要给君千泷最好的，而不是这样前不着村后不着店。
　　两个时辰后
　　两人开始拜天地，再拜高堂，君千泷道：“长乐哥哥，我们向东，向南拜！”
　　秦长乐抖了抖双唇，看着君千泷，两人之间无须再说什么，“好！”
　　君千泷心中想道，娘（秦母），儿媳妇千泷给你磕头，我会保护我长乐哥哥的。我父亲做下的事情，我会用我的一生去弥补长乐哥哥。
　　秦长乐心中想道，秦家老祖，爹爹，兄长，长乐愧对你们，我只想执子之后，与子偕老！我只能辜负你们的期望了！这天下，比不上泷儿的一笑！
　　两人各怀心事的拜完，然后就是夫妻对拜！送入洞房！
　　“长乐哥哥！”君千泷轻轻唤道。
　　“嗯！”秦长乐应了一声。
　　君千泷伸手就要去解秦长乐的扣子，秦长乐有点震惊，他还能不懂接下来的事情，“泷儿，再等等！等我们回到……”秦家……在……
　　秦长乐就见着君千泷霸道地将自己推到，如玉般的葱葱手指，将他的外衣脱掉，秦长乐被这大胆的行为感染了，他轻轻一划，君千泷曼妙的身姿，如玉般的肌肤，出现在他的星眸中。
　　星眸中蹭一团名为“雨”望的星火，点燃了他的理智，燃烧他的底线……
　　“还有……”君千泷故意缓了缓语气，“让你想不到的！”原本，秦长乐以为君千泷会脱了那件金银天蚕甲，那真的是与她坦诚相见。
　　只要那个人泷儿，只要是泷儿，哪怕……
　　可，君千泷并没有脱了那件金银天蚕甲。这金银天蚕甲，质地柔和，跟身体无缝贴合。脱与不脱没事，最大的区别是，遮盖了秦长乐的女性特质。
　　“哗！”她头上的白璧镂空凤钗落地，一头秀发落在胸前，“长乐哥哥，你逃不了了！”那墨发发梢，落在秦长乐的嘴前，酥酥麻麻的感觉，一股电流不断地来回摩擦……
　　如此性感的君千泷，秦长乐真的是爱死了！
　　“泷儿！唔！”
　　君千泷的唇覆上秦长乐的唇，君千泷主动挑逗秦长乐，她坐在秦长乐身上，玉手在秦长乐的所/谷/夏/华/，一阵又一阵，电流酥麻传来……
　　就在此刻，山洞内的某处，一道白烟带着彻骨的冷意，袅袅升起......朝着翻云覆雨的那两人，慢慢地飘去......
　　秦长乐翻身将君千泷压在身下......秦长乐意识开始模糊，只感觉做了一个好长好长的梦......
　　梦里，秦长乐就是一个英雄的战士。一场拉锯战开始，城头飘扬着“秦”的战旗，他攀上白色的山峰，享受着胜利的快感，一次又一次地体验着胜利者的荣耀。
　　他来到敌营中的密室前，据说里面有着最重要的东西，单指扣动机关，机关涌出来一股鲜血……
　　“唔！”一声闷哼，自他的梦里突兀地想起，他感觉到地面一震，好熟悉！这是谁的声音？
　　君千泷凤眸一缩，牙关紧咬，身体抖动。她看着伏在她娇躯上的秦长乐。此刻，秦长乐中了“昙花一现”让他认为一切都是梦境。
　　他所做的一切，与他在梦里看到的不一样。
　　秦长乐似乎感受到了震动，他微微抬头，眸光落在君千泷的好看的眉上，以及她水光潋滟的凤眸，他轻轻落下一吻，像是在保护他最珍视的东西。
　　而在梦中，他看到的是一朵盛开的兰花。一株散发着迷人气息，且香气四溢，让周围鲜花都黯然失色的奇花。
　　他不知为何，感觉很熟悉，他闻了闻那花香，一股淡淡的甜味，在鼻腔里萦绕，这是他喜欢的味道。他伸出舌尖，轻轻扫过花瓣，中央上的两颗红宝石，然后向下沿着花茎……
　　花瓣竟然奇迹般地颤抖，犹如一个小姑娘，那般害羞……
　　不知道，这一夜进行了多久，直到东方独白的时候。秦长乐才沉沉地睡去，睡前还将君千泷的玉手握在手中，还将君千泷搂在怀里。
　　君千泷酸软的身子，伏在秦长乐的怀里，她的香汗淋漓，她缩在秦长乐单薄的怀里，品尝着那即将消失的温暖。她很累，但她不能睡，因为她就要离开长乐哥哥了。
　　也许，日后两人不会相见……
　　“长乐哥哥，以后我不在你身边了！你可要记得，不为美色所动……”君千泷说完，又叹息一声，“估计，你以后不会对别人用真心！你是一个小气的人，醒了不知还会怎么编排我！”
　　君千泷捏了捏，秦长乐的鼻子，随后又在他的脸颊上轻轻一吻。
　　她加大了药量，她要给秦长乐一个无与伦比的梦，一个美梦，也许梦醒了，她的长乐哥哥会伤心！可，这没办法……
　　她不能违背父王，母皇的命令。大不了关禁闭，可她舍不得长乐哥哥，为了她，失去自由，失去秦家，甚至失去性命。
　　一切结束了......
　　她跟秦长乐的纠葛，终于结束了......


第66章“无极”现世
　　就在此刻，一轮白玉色的圆环光芒，自秦长乐体内缓缓逼出。君千泷伸手，那轮光芒落在她的手里，化作一只麒麟的模样。她鼻子一酸，这传说中的无极，竟然在秦长乐体内。秦长乐最后愿意将此宝物送给她。
　　夫子，命她们寻找的就是大秦（东秦）至宝，无极。
　　传说，无极，拥有无极，便可拥有百毒不侵之体。
　　得无极者，得天下。
　　这就是无极，无极其实是一只麒麟。有诗云：麒麟踏祥云，人间百难消。正好，对应秦长乐斩杀九角天蝮蛇，以及不惧任何毒。
　　按照古籍记载，麒麟是应龙之后，有皇者之气，得天下，也符合传说。
　　忽然，一份卷轴出现......
　　秦长乐在上元宫密探所得的情报，那份卷轴出现，君千泷的眼里。君千泷自是认识上面的文字，长乐哥哥，竟然为了她献出无极，没了无极。长乐哥哥，便会失去百毒不侵之体。
　　而秦家的身份，不言而喻！
　　秦家就是大秦（东秦）皇室遗族，曾经的大秦赢氏一脉。
　　长乐哥哥，身上流着始皇的血，他......他不该是......这个样子的！长乐哥哥，不该是......如此善良，包容她，他知不知道，他这一次献出无极。之后，无极可以被人随时随地，强行取出，那该有多痛苦！
　　两年前，他们学宫七人，正是来寻找大秦至宝，无极！
　　在君山，她故意引导其余人，去君山。因为君山玄武巨兽背上有东秦镇国之宝，太阿剑。既然太阿剑出现在君山，那无极也在君山。
　　而她看到秦长乐拔出太极，在那一刻便怀疑，秦家就是大秦（东秦）皇室遗族。那么，秦家不言而喻。而同时发现这个秘密，就是元青萝。
　　因为秦长乐使用太阿剑的那一天，元青萝也在。所以，元青萝可能就怀疑秦家的身份。但后来，她为什么不了了之，君千泷不想深究。
　　她最开始以君家小姐身份，进入秦家，靠近秦家兄弟。因为无极乃是阴柔之物，大秦（东秦）一脉，曾将它封在皇室成员体内。她便猜测能封印无极的载体，是女子之身。
　　所以，在看到两个一模一样的秦长乐之时。她就开始怀疑，后来得知秦家双胞胎。秦家兄弟隐瞒秦家双胞胎的事情。
　　让人忽略了这双胞胎，到底是龙凤，兄弟，姐妹。
　　没人去想过最耀眼的秦长乐，他才是最可疑的。这无极，就在秦长乐体内。这份卷轴，不能被人发现。君千泷将卷轴扔进了火堆里，让无极成为一个永远的秘密，让长乐哥哥，好好活下去。
　　君千泷穿好衣服，一身云锦白袖云裙，宛如九天仙子下凡，清冷而高贵，与红衣娇媚不同。这才是她原来的模样，高贵而不可亵渎，一双凤眸中炯炯有神，她用内力将无极重新封在秦长乐体内。
　　一滴清泪落在长乐的脸上，“长乐哥哥，就让这无极守护着你！”
　　可君千泷，不知道的是，大秦（东秦）至宝无极，被秦长乐真心送给君千泷的那一刻起。秦长乐，便失去了百毒不侵之体。
　　秦长乐的手突然拉住了君千泷的手，君千泷心如刀绞，她俯下身子，吻了吻秦长乐的薄唇，君千泷知道，秦长乐是她一辈子逃不开的劫。
　　殊不知，在秦长乐心里，君千泷便是秦长乐的命。
　　君千泷最后柔柔地说道：“再见了！”
　　一刻钟后，凤断云看着君千泷远去的背影，走进了山洞，结果一道屏障拦截了他。凤断云掌心凝聚起一道紫光，山洞里一个白色的瓷瓶，被他吸了过去。里面原本有大半瓶，如今是一滴液体，都没有了，“君千泷，算你还识相！”
　　“舅舅！”萧云念从旁边走了过来，凤断云笑了笑，邪恶地道：“念儿，这九阴水以液化的状态，进入君千泷体内，教她生不如死！
　　女子服用，房事过后，身体越发虚弱。每逢月事，便会腹痛难耐，更有甚者□□大量失血。日后，孕育子嗣难上加难。君千泷，那就够她受的！”
　　“舅舅，接下来，怎么做？”萧云念问道。
　　“念儿，你跟长乐，是我凤家最出色的孩子！这是，舅舅送给你的一个礼物！”凤断云将一个檀木盒子，交给萧云念。
　　萧云念正要打开，凤断云赤金色的瞳孔，闪烁着金光，他单手按住檀木盒子，道：“念儿，这个东西！要在一个合适的时候，在你最需要帮助的时候，你打开它！你不能让你父皇，你太子哥哥知道。”
　　山腰
　　“泷儿，把秦长乐带回去吧！”白凌天在帐篷里坐了一夜，他的脸色不怎么好看，既然泷儿那么喜欢他，可以不顾家里的反对。
　　他二人原本就有婚约，不如做个顺水人情。他就当做对过去挥剑斩情丝！
　　白凌天看着君千泷的脸色不佳，身上有些不一样的气味，他道，“你怎么脸色苍白，气血不足！”
　　“秦长乐，体内没有无极！”君千泷淡淡地说道，脸颊上还留着昨日的潮红。
　　白凌天听到这话，心里疑惑，昨日一晚的烦躁情绪，一股脑儿地出来，能确定没有，那是不是……他尽量语气温柔道：“你怎么确定？”
　　“因为......”君千泷拿出一方锦帕，上面有一抹红梅，白雪红梅。这道漂亮而妖冶的红梅，这就是一个铁一样的事实。刺痛了白凌天的心，打碎了他的自欺欺人，让他一瞬间捏紧拳头。
　　这是她的落/红/，是她的落/红/，再联想到君千泷面色潮红，走路不似平日的优雅，以及她刻意遮住的脖子，无一不说明，昨日两人的疯狂，他要再次确定道：“你......你竟然跟他有......夫妻之实！！！”
　　“这就是我的交代！我已经是长乐哥哥的人了。”君千泷不管白凌天的滔天怒火，她做了，她这是逼着宠爱她的凌天哥哥放手。
　　她很卑鄙，用别人对自己的好，来保护另一个人。
　　“那我要杀了他！杀了秦长乐！”白凌天愤怒地说道，“他怎么可以亵渎你！”
　　“是我自愿的！凌天哥哥，这世上，从今日起，便没了君千泷！让君千泷活在长乐哥哥心里吧！”君千泷平静地说道，但说到最后一句的时候。
　　她感觉无数尖刺，一同刺入她的心脏，坚强如她，浑身一软，一股浓重的血腥气息从她的下/身/缓缓流出……
　　“泷儿！！！”白凌天慌了，一手揽住君千泷，将她瘦弱的身躯紧紧搂在怀里……白凌天手上全部是鲜血......源源不断......将她一身白衣染成血色......
　　泷儿，她的病又犯了！
　　秦长乐，我要杀了你！你竟然不顾泷儿的身体，孤要让你知道，得罪我百里皇室的下场，孤要将你千刀万剐！
　　“若是长乐哥哥死了，那我也不活了！”这是君千泷在最后的意识，说出的话。
　　“好！”白凌天差点被气死，看着君千泷难受的样子，“凌天哥哥，答应你！不杀秦长乐，你以后不要再见他！”
　　君千泷却看着他，一脸痛苦而又倔强，这是在逼白凌天。白凌天最后说道：“孤以百里皇室发誓，若是日后对秦长乐不利，那么，便让孤一生得不到皇位！最后，死于血亲之手！！！”
　　“我要你......”保护长乐哥哥
　　“孤会保护秦长乐，他天煞紫微星的身份，孤绝不会泄露一分！否则，立即遭到五雷轰顶！”
　　“好！”君千泷嘴角微微上扬。
　　“泷儿！！！”白凌天看着怀里已经昏迷的君千泷，“来人，回宫！”
　　N天以后
　　秦长乐躺在一处金碧辉煌的宫殿，鼻尖微痒，他无奈地睁了睁眼睛，一个与他有着七分相似的粉嫩娃娃，一双乌溜溜的眼睛，纯澈似琉璃般迷人的星眸，他软糯糯地喊道：“父王，你终于醒了！你在不醒的话，母妃就要生气了！”
　　“……”
　　“母妃说，你再不醒的话，她就要去找你！还说不要我跟妹妹了！”
　　他被这个红衣男娃娃牵出了宫殿，他见到另外两个粉嫩娃娃，穿着属于皇室的衣服。
　　一个穿着蓝色衣裙，转头看到秦长乐，张开双手向着秦长乐奔来，秦长乐下意识地抱住她，亲昵地亲了亲她的额头，“你是谁呀？”
　　“父王，你真讨厌！我是若儿！秦若依！”蓝衣娃娃不高兴地说道，她扯了扯秦长乐的耳朵，“我要告诉母妃，你把若儿忘了！”
　　“你怎么跟你母妃一样！”秦长乐嗔怪道，他捏了捏蓝衣娃娃的鼻子，宠溺地说道：“本王的若儿，最近是不是吃多了，父王都快要抱不动了！”
　　秦长乐说完以后，他一愣，自己怎么说出如此熟悉的话。
　　“父王，你说谁胖呢！哼！若儿，不理你了！”
　　“哈哈哈！你这幅娇蛮，跟你母妃如出一辙！”秦长乐哈哈一笑，对着她耳边说道：“若儿，父王可舍不得日后你！父王，要陪着若儿一辈子！”
　　“父王，你就喜欢妹妹，不喜欢我！我也要抱抱！”红衣男娃娃，拉着秦长乐的衣袖。
　　蓝衣娃娃笑着高傲，有股被偏爱的意味，抱着秦长乐的脖子，叫嚣道：“父王，说过我是他的心头宝，掌心珠！王兄，你多大了！还让父王抱！不害臊！”
　　“你是谁？”秦长乐问道，蓝衣娃娃，红衣娃娃长得很像他，有七分相似。红衣娃娃很骄傲地道：“我叫百里舒宸，江湖小号白舒宸！我会像父王一样，成为天下第一！皇祖父，皇舅爷爷，说过我会终结这乱世！给万千百姓带来太平！”
　　“那她是谁？”秦长乐指了指坐在远处的青衣娃娃，红衣娃娃道：“她说她不知道叫什么名字，她母亲姓元，她在找自己的父亲。”
　　秦长乐走上去，蹲下身子，问道：“小姑娘，你为什么不回家？”
　　青衣娃娃道：“我在找我父亲，他不要我了！他们都叫你父王，我能叫你父王吗？”秦长乐端详着青衣娃娃的脸，那双秋水般的明眸，她是......她跟元青萝长得六分相似，她是元青萝的女儿。
　　“长乐哥哥！”熟悉的声音传来，秦长乐却看不清楚那人的模样。
　　“母妃！”秦若依跑到一个白衣女子面前，张开双手，白衣女子将她抱起，刮了刮她的鼻子，宠溺地说道：“若儿，你又淘气了！”
　　“若儿，才不淘气呢！母妃，若儿真的好想你呀！”秦若依将头靠在白衣女子脖子间蹭了蹭，白衣女子拍拍她的背，“母妃，无时无刻都想着若儿！”
　　......
　　......
　　“长乐！长乐！”一道熟悉而有回音的中年声音穿透层层水面，秦长乐的眼前突然起了一层迷雾。
　　秦长乐就看到一群人再走，灯光乱散，他突然从梦里醒来，忽然发现自己就在无极轩。而父亲，秦家主就在自己的身边。
　　原来，刚才是南柯一梦！
　　“爹爹！”秦长乐高兴之余，一把钻进秦家主的怀里，“爹爹，你终于回来了！长乐，好想好想你！”
　　“长乐乖！爹爹在，爹爹永远都会陪伴长乐的！”秦父慈爱地说道。秦长乐趴在秦父怀里抽泣了一会儿，“爹爹，孩儿有一件事情，想说！”


第67章世无千泷
　　无极轩
　　“哦！什么事情？”秦父似乎想到了什么，不动神色地问道。
　　“孩儿，孩儿......娘亲，”秦长乐不知道该怎么说，正想着措词，而秦父很是开明地说道：“长乐，今年都十七了！爹爹，今年给你的礼物，就是长乐提出任何要求。爹爹，都会有求必应！”
　　“那......那，大哥，有没有给爹爹说过，君家小姐的婚约？”秦长乐试探地问道。
　　“君家小姐？”秦父有些诧异地问道。而秦长乐以为秦父是在为，君家曾经参与屠杀南疆皇族的事情，有些不高兴。
　　“泷儿，跟她父亲不一样！爹爹，你别生气！”
　　“泷儿？她父亲？”秦父更加疑惑了，秦父伸手去摸了摸秦长乐的额头，“这也不烫呀！长乐，你难受吗？”
　　“爹爹，我没事！”秦长乐有些不高兴，他鼓起勇气说道：“爹爹，我喜欢君家小姐，君千泷！希望爹爹，能成全！不要把上一辈的恩怨，延续到我们！”
　　“君千泷？”秦父更加疑惑，过了一会儿，他捋清了秦长乐的思路，“你说，你喜欢君家小姐，君千泷？”
　　“是的！这辈子，我只要她一人！”秦长乐坚定地说道。
　　“长乐，君家只有一位公子，名唤君漠乾！与你并称，江南四大公子！君家，从未有过一位小姐！”秦父说道。
　　“！！！”
　　“长乐，君家只有一位公子，名唤君漠乾！与你并称，江南四大公子！君家，从未有过一位小姐！”秦父又重复了一遍。
　　“不可能！”秦长乐否认道，“泷儿，怎么会没有！我要去君家，我要去找泷儿！爹爹，你在骗我！你在骗我！”
　　秦长乐慌忙下床，遇到慕白衣端着一碗药进来，看着慌不择路的秦长乐，很是诧异道：“长乐公子，你要去哪里？”
　　“我要去找泷儿！你跟我一起去！”秦长乐命令道。
　　“泷儿？”慕白衣一脸迷惑道：“不知，长乐公子口中的泷儿是谁？”
　　秦长乐脚步一顿，回头看着慕白衣，“慕白衣，你两年前去君家找我？你没看见泷儿吗？君家小姐！”
　　“回禀公子，我两年前去君家，见到的是漠乾公子！”慕白衣回答道。
　　“那我在哪里？”秦长乐问道。
　　“长乐，你醒了？”秦长松正好过来，秦长乐看见秦长松，来到秦长松面前。他呼吸急促，抓着秦长松的手道：“二哥，你会不会骗我？”
　　“二哥，何时骗过你了？”秦长松温柔地给秦长乐，撩开前额的发丝，秦长乐急切地问道：“我们最初在君山斩杀玄武巨兽的时候，是不是有个姑娘，送你回秦家的？”
　　“是，有一个姑娘送我回来的！”秦长松点点头，秦长乐心里微动，那就是二哥还记得，他一定知道是泷儿！泷儿，其他人都会骗我！
　　“那......她是谁？”秦长乐星眸微红，声音有些哽咽。
　　秦长松星眸微动，眼底闪过一抹不可知的叹息，“是上元宫宫主！”
　　“不！！！明明是泷儿，是我的泷儿！怎么是青萝，不是她！不是她！”秦长乐后退一步，似乎看着怪物一般看着其他人。爹爹，二哥，慕白衣......秦长乐一个趔趄，双膝一软，坐在地上，眼泪无声地流下来，“你们都骗我，都在骗我！泷儿，泷儿呢！”
　　“长乐，你怎么在地上，多冷啊！你大病初愈......”秦长鹤的声音幽幽传来，秦长乐星眸中闪过一抹杀意，他站起来，一拳砸在秦长鹤的脸，怒骂道：“都是你，都是你的错！你为什么要用九阴水，害泷儿！为什么！”
　　“你不知道，我喜欢君千泷吗？我喜欢君千泷，谁敢伤她，害她！！！我秦长乐第一个不会放过他！”
　　“长乐，那是大哥！你疯了吗？”秦长松连忙上前去阻止他，秦长乐回头一眼，星眸里伴随着仇恨，他一拳打向秦长松，紧接着一记扫荡腿，然后掌心凝结出一道寒光！直接劈向秦长松，“我让你骗我！”
　　秦长松迈出乌虚步法，虽然有些不伦不类，好歹趁着秦长乐发怒的时候，顺手救走秦长鹤。秦长鹤眼圈乌黑，嘴角还流淌着血。秦长乐扑了一个空，他大喝道：“承影剑，剑来！”
　　“白虹流影！”秦长乐大喝一声，承影剑幻化出无数剑芒，朝着他的两位哥哥直接攻去，慕白衣连忙用剑，为两位公子遮住剑芒。可惜，慕白衣直接被剑气带飞数米，直接砸穿了秦长乐院子所在的墙。
　　秦长乐快步奔上去，看见院子外面，没有紫竹，池塘里没有锦鲤，龙鲤，血红龙，白金龙鱼......花园里有兰花，凤凰花......
　　关于，君千泷在秦家的记忆，全部消失得无影无踪！
　　“你闹够了没有！”秦父终于发话了，“秦长乐，你为了一个不存在的人！你拿剑指向你的两位兄长，你是何居心？”
　　“你们在骗我！”秦长乐倔强地说道，“你们虚伪至极，只有泷儿，才不会骗我，才不会一次又一次伤害我！”
　　“伤害？秦长乐，你醒醒吧！我们秦家，哪里亏待你了？让你为了一个不存在的人，如此疯狂！”秦父怒斥道，一巴掌甩在秦长乐脸上，血红的印子打在秦长乐，白皙如玉的脸颊上，分外惹眼，他质问道：“君千泷？她是谁？又是你在哪个烟花之地，认识的不三不四的女人！！！你还有没有廉耻之心，知不知道秦家的家教！”
　　“爹爹，长乐还小！”秦长松，秦长鹤连忙跪下来劝阻道。秦父痛心地看着秦长乐，“秦长乐，你睁开眼睛看看！你要杀的至亲，如今跪在地上！你真是被哪个狐狸精迷了心魂，连亲哥哥都要杀！”
　　“哈哈哈！虚伪！你们都是小人！”秦长乐冷笑一声，他控诉道：“演戏有意思吗？秦长鹤你借我的手，给泷儿下九阴水的时候，可曾想过我！我是你的亲弟弟，你让你亲弟弟去杀自己喜欢的人！你想过我没有！！！”
　　“秦长松，我的好二哥！我为你......我为你，炼化龙魂原石，提炼玄阳珠！我为你......我为你，为你放弃我和泷儿的两年！为你跟楚漪安......你对得起我吗？”秦长乐声音哽咽道，眼泪在星眸里打转。
　　“秦长乐，是不是爹爹从小没有管教你！让你如此无法无天！老夫，要杀了你这个孽子！为了一个贱/人/，连兄弟手足都不要了！”秦父一把抽出慕白衣的剑，直接劈向秦长乐的脖子。
　　“不许你侮辱泷儿！泷儿，才不是什么不三不四的女人！她是君漠乾的亲妹妹！”秦长乐一听秦父，如此说心上人，早就忍耐不住了！
　　“爹爹，不要！”
　　“爹爹，不要！”
　　秦长鹤，直接抱住秦父的腿，秦长松，直接挡在秦父身前，夺下长剑。秦长松看着秦长乐怒道：“秦长乐，你还不快滚！还要爹爹，真杀了你！”
　　“秦长乐！！！”秦父一副恨铁不成钢的模样，“秦长乐，你敢走出这个家。以后，你就别姓秦了！你既然，那么喜欢君家，你就去找君家做你爹吧！”
　　君家
　　君漠乾正在练字，鹿承衣连忙进来禀告道：“漠乾公子......秦......”秦长乐拿着剑，气势汹汹地闯进来。
　　话未说完，秦长乐带着凛然的杀气，走进了君漠乾所在的地方。秦长乐看着与君千泷模样，有些相似的君漠乾，深吸一口气，“漠乾公子，刚才得罪了！我来找泷儿，还请告知泷儿在哪里？”
　　“秦长乐，我君家岂是你说来就来，说闯就闯！你太不把君家放眼里了！”君漠乾冷冷地说道，目光汇集到秦长乐的脸上，先是一愣，谁敢打秦长乐。
　　“还请漠乾公子，莫怪！”秦长乐拱手道，“我想见一见泷儿！”
　　君漠乾见秦长乐口气很软，这声音像是刚哭过。他软了软话语，“泷儿？我君家，并未有泷儿姑娘，这一人！”
　　“怎会？你不是有一个妹妹吗？”秦长乐后退一步，君漠乾的话，无疑是一个炸弹，他否认了泷儿的存在。原本，秦家的否认，是让秦长乐更加坚信泷儿的存在。因为，他们兄弟三人，是南疆皇室后裔。
　　爹爹，大哥，二哥，是不会喜欢泷儿。但是，君漠乾何为如此说？
　　“妹妹？长乐公子，在下听说你病了！看来，这病有些严重！我君家只有一位公子！这是全江南都知道的事情！”
　　“那是不是......是不是你的堂妹？”秦长乐又问道。
　　“堂妹？”君漠乾更加好奇，只好耐着性子解释道：“长乐公子，我确实有一位二叔。我那二叔英年早逝，已有二十多年。怎么会冒出一个堂妹？”
　　“请问泷玥阁在哪里？”秦长乐突然问道。
　　“？？？”君漠乾更加奇怪，挥了挥手道：“鹿承衣，送客！”
　　鹿承衣拱手说道：“长乐公子，请！”
　　秦长乐很是乖巧地离开，君漠乾的视线。君漠乾默默地叹了一口，但愿一切能回到原来的样子。
　　“鹿承衣，你看你家小姐来了！”秦长乐指了指某个地方，鹿承衣却像看着神经病一样，看着秦长乐，“长乐公子，我君家真没小姐！”
　　“......”
　　两人来到一个分叉口，秦长乐记得向左就是泷玥阁的方向，他迈出乌虚步法，直接从鹿承衣的视线离开。鹿承衣刚想去追赶，但还是停住了脚步，默默地等在原地......
　　“长乐哥哥，我们以后在这里搭一架秋千，好不好？”
　　“明明是你技不如人，你的乘风千里，比不上我的乌虚步！”
　　“长乐哥哥，是你定力不够！还来怪我！”
　　“不放！你是我的人，无论以后如何，我要背着你，这样走一辈子！”
　　“哈哈哈！我这一生，三千弱水，只取一瓢！”
　　“就一口！千泷姐姐，好不好！”
　　......
　　......
　　无数与君千泷的回忆，此刻从他的脑海里，如同电影般一幕又一幕放映。而出现在秦长乐面前的是，的确是一座富丽堂皇的小院。
　　上面写着琅嬛福地！
　　琅嬛福地！
　　他走进屋子，里面很是干净。一点都没有一个女人住过的痕迹，一尘不染。房间的衣柜里放着一身又一身男装，男装款式似乎，跟爹爹以前的衣服差不多。秦长乐翻开书架上的书，上面落着薄薄的一层灰。
　　秦长乐在一本书上，找到了两个字，君澈。他忽然想到君漠乾的父亲，叫做君池。依照君漠乾所言，这君澈，便是他的二叔。
　　泷儿，我的泷儿呢！
　　你到底在哪里？
　　秦长乐失魂落魄地离开了君家，秦家，君家都没有泷儿的影子。那泷儿会在哪里？谁还知道泷儿？
　　千金台吗？
　　结果，千金台告知秦长乐，并无君千泷。过了几天，大街小巷都纷纷流传，江南第一公子，秦长乐。
　　得了失心疯！


第68章失心疯
　　半个月后
　　南宫家
　　南宫流一身缟素，母亲身故的消息，让他整个人面如枯槁。就在这个时候，一阵微风吹来，一道黑影悄悄走入南宫流所处的灵堂。
　　南宫流连看都没看是谁，他微微沙哑着喉咙问道：“请问你是家母的朋友吗？”
　　“我是你母亲的朋友！”黑影好听的声音传来。
　　南宫流微微一愣，娘亲说过自己最好的朋友，便是秦家夫人。也就是秦长乐，秦长松，秦长鹤的母亲，荼蘼姑姑。因此，他与秦长乐的关系尤为亲密。
　　南宫流一抬头，就看见一双赤金色的眼睛，以及对他而言，很熟悉，却又忘记了的东西。
　　黑影笑了笑，低头对南宫流说道：“南宫侄儿！我真是你母亲最好的朋友！”
　　“......”
　　“你母亲，是被秦长乐杀死的！你要为你母亲报仇！”黑影说道。南宫流重复道：“我娘亲，是被秦长乐杀死的！”
　　娘亲，是被秦长乐杀死的！
　　娘亲，是被秦长乐杀死的！
　　娘亲，是被秦长乐杀死的！
　　一遍又一遍，在南宫流的脑海里回荡着，在念到第十遍的时候，南宫流身上浮现出一抹冷峻的杀意，他一字一顿地说道：“秦长乐，你竟然杀了我的母亲，我便要你的命！我南宫流，此生定要杀了你！”
　　“是的！流儿，你要为你娘亲报仇，所以，你要杀了秦长乐！杀了他！”黑影在南宫流的耳边继续低语道。
　　“我要杀了秦长乐！”南宫流重复道。
　　过了一会儿，南宫沣突然进来了，他瞧着双眼无神，瞳孔焦距散乱的南宫流，心里大吃一惊。然后，他听见南宫流自言自语地说道：“娘亲，是被秦长乐杀死的！我要杀了秦长乐！”
　　“！！！”
　　南宫沣闻到一股奇香，心中暗叫一声，这是驭蛊术！阿流，中驭蛊术了！等等，他刚才说什么？
　　“阿流，你说什么呢？”
　　南宫流将目光移到南宫沣身上，带着不屑说道：“娘亲，是被秦长乐杀死的！我要杀了秦长乐！”
　　“我要杀了秦长乐！”南宫流突然眼露凶光，他大喝一声：“青霄剑，剑来！”
　　“逆子！你要做什么？在你母亲灵位前，竟然动刀！”南宫家主的出现，也许是从小就害怕父亲，南宫流下意识地哆嗦了一下，手里的青霄剑差点拿不稳。
　　“我要杀了秦长乐！”南宫流突然说道。
　　“杀了谁？”南宫家主似乎没有听明白，“你再说一遍！”
　　“杀了秦长乐！”南宫流重复道。
　　“逆子！南宫家，秦家乃是至交。你们的母亲，又是挚友！你如此胡言乱语，对得起你母亲在天之灵，对得起秦夫人吗？给老子跪下，直到认错为止！”南宫家主霸气地说道，说完，拿过南宫流的青霄剑。
　　“是，是，爹爹！”南宫流连忙跪下道。
　　“沣儿，你给我看好流儿！莫让他做出有损南宫家的事情！”
　　江南
　　“你知道君千泷吗？”秦长乐蓬头垢面，他一身华丽的白衣，都已经破旧不堪，人也好几日未洗了。他已经独自一人在街上晃荡了好久，就像一个孤魂野鬼，他见到一个人就问君千泷的下落。
　　“不知道！”路人甲连忙摇头道。
　　“你知道君家小姐吗？”秦长乐又问着下一个路人。
　　“不知道！去去去，一边去，你个疯子！那么臭！”
　　“你知道君千泷吗？”秦长乐看到一抹白衣，看都没看是谁，他继续问着同一个问题。而白衣在他面前，停住脚步。一双好看的明眸，一直看着他，眉眼弯弯，使得一些路人对白衣垂涎三尺。
　　“小姐，这是一个疯子！”富商甲说道。
　　“要饭的，滚一边去！”公子甲说道。
　　“你个臭要饭的，别站在大街上！煞风景！”一个江湖人踢了一脚秦长乐，还未踢到秦长乐，便觉得一阵风吹过，他被重重地推到墙上。
　　“长乐！”
　　这熟悉的声音，不是......不是泷儿！他的泷儿，真的不见了吗？
　　秦长乐眼底闪过一抹哀伤，这个人是，是上元宫主。她不是泷儿，她是......元青萝，等等，她跟泷儿不是学宫弟子。
　　那她一定知道泷儿下落。
　　秦长乐抬头，带着希望地问道：“青萝，你知道......泷儿的下落吗？泷儿，她是君千泷，你的师妹。”
　　千泷妹妹！
　　元青萝微微一叹，既然君家，秦家都不愿意告诉长乐，千泷妹妹的下落。那她哪敢多言，的确，君千泷不是她的本名。
　　世上本来就没有叫君千泷的人，这是千泷妹妹，在江南的一个别称。就如同你叫秦长乐，又有一个名字秦无极一样。
　　“我不认识，君千泷！”但我认识百里千泷，你问我百里千泷在哪里，我倒是可以告诉你。可惜，你不会知道。
　　“青萝，你确定吗？你当真不认识......泷儿吗？君千泷？”秦长乐原本活跃的心，又一刻变得死寂麻木，一滴眼里从他眼里滚落下来。
　　元青萝心疼，但又能如何？她只好点点头，“我不认识君千泷！”
　　“原来，原来......你们都没疯！是我疯了！”秦长乐苦涩地一笑，“是我秦长乐疯了，你们都没疯！”
　　“是我秦长乐，将梦和现实，搞混了！世上没有君千泷，只有一个疯子叫秦长乐。哈哈哈！”秦长乐自嘲地笑了笑，“我二哥，跟我说当初跟玄武巨兽死磕的时候，是你最后救了我，把我送回秦家。
　　你曾经，衣不解带地照顾过我。就连前几天的九角天蝮蛇，也是你我并肩作战。君山大火，是你为了救我，故意委身山寨寨主，然后放了把火。可我为什么记得，这一切都是泷儿做的。”
　　长乐哥哥，我多希望，这一切都是我做的！
　　在你困难的时候，是我陪着你一起度过，可那个人不是我，我真的好羡慕千泷妹妹，与你携手共度，那么多次难关。
　　“长乐哥哥，你没有疯！你只是在君山受伤严重，你才会如此！”元青萝好心安慰道，她有着私心，喊了一声长乐哥哥。
　　“长乐哥哥，哈哈哈！上元宫主，喊得很好听！多谢！”秦长乐向元青萝拱了拱手道，“多谢上元宫主，真心相告！长乐拜谢！”
　　“长乐......哥哥，我......”我，我不想骗你的！
　　“青萝，其实我刚才听到你，那一声长乐哥哥。我的心，很是熟悉，又悸动！也许你就是我喜欢的那个人。这些天，我有想过，你是我在不停寻找的那个人，是我把萝儿，念成了泷儿！”秦长乐眼底带着苦涩，还是露出一个笑容，“可是......”
　　没有可是，长乐哥哥，我终究不是泷儿！
　　“我给你擦脸，然后带你换一身衣服！”元青萝拿出手绢，上面有着淡淡的雪松的香味，让秦长乐不反感。
　　“我自己来！”秦长乐后退一步，避开两人的接触。他伸手拿过手绢，擦了擦脸，又递还回去，“你能陪我回秦家吗？”
　　“当然可以！”元青萝点点头。
　　“我......我觉得对不起，爹爹，大哥，二哥！”秦长乐絮絮叨叨地说道，“无论怎么样，我不该动手，爹爹说得是，我就是一个孽子！我打算......我打算......”
　　“你想做什么？”元青萝看着秦长乐问道。
　　“正式向爹爹告别，我坚信我的泷儿一定存在！”秦长乐说到君千泷的时候，星眸中发出一抹璀璨的光芒，“我要去找她，踏遍万里河山，直到我找不动了，找不到了！心彻底死了，让我做一回，真正的疯子！”
　　元青萝苦涩地一笑，她抿了抿唇，她是高贵的上元宫主，她不能.....她不能。但是，她真的好羡慕千泷，秦长乐一直坚信君千泷是存在的，在众口铄金之下，他还是坚信自己的想法，别人认为是疯子，那就是疯子。
　　她最后道：“愿你心想事成！”
　　秦家
　　秦父坐在书房，翻动着最近的账本，“长鹤，长乐的下落找到了吗？”
　　“回禀爹爹，上元宫主元青萝，跟长乐在一起。”秦长鹤说道。
　　“上元宫主，元青萝！”秦父念着这个名字，“她是不是也喜欢长乐！”这不是疑问，而是一句肯定。
　　“是的！”秦长鹤点点头。
　　“楚元公主，楚漪安，她对长乐是个什么态度？”秦父突然提及楚漪安，秦长鹤想了想道：“好像是......长松喜欢她！她把长松和长乐，混淆了！我猜测，楚漪安喜欢的是长松，她将长松误认为，长乐了！”
　　“那萧云念呢！”
　　“她并不喜欢，长松和长乐！爹爹，孩儿......”秦长鹤有些吞吐，秦父狐疑地看着他，“吞吞吐吐地，直说！”
　　“孩儿，已经和她相认了！是她来找孩儿的，孩儿原本不想跟她相认。她便以娘亲是南疆公主身份威胁孩儿。孩儿无奈，与其相认，还将九阴草冶炼的九阴水，交给了她。九阴水里混杂了长乐的血......还请爹爹恕罪！”秦长鹤跪下说道。
　　“她跟凤断云相认了！凤断云这个疯子，恐怕要做很多危险的事情。萧云念，年幼无知，一心要为南疆皇室复仇！被凤断云当了枪使，唉！”秦父长叹一声，“起来吧！对了，长乐知道萧云念的事情吗？”


第69章秦家遭围
　　秦家
　　“孩儿，已经告诉他了！母亲是南疆公主，南梁皇后是我们的姨母，君家参与了南疆大战的事情。但我，并没有告知长乐，君千泷是百里千泷，以及娘亲与百里皇夫，约定的指腹为婚！”
　　“长鹤，以后不要做伤害君千泷的事情！萧云念，她是你们的亲表妹，下次见到，劝她一句不要再用九阴水了。否则，秦家，南梁萧氏皇族，必会遭到北曜百里皇夫的报复！”秦父眼底闪过一抹无奈。
　　“爹爹！我忘不了！外公一族，凤氏族灭！”秦长鹤星眸里，有着仇恨再闪动，他双手捏成拳头，我要为外公的凤家报仇，“这个天下，该是我们大秦的！”
　　“啪！”秦父一个巴掌甩来
　　“爹爹......”
　　就在这个时候，慕白衣突然跑了进来，“不好了！家主，公子，外面来了一批武林高手，叫嚣着交出长乐公子。他们，他们已经将秦家围了起来！”
　　“什么！！！”
　　秦家大门
　　一把把火光亮起，秦家大门站了几百个江湖人士。其中，南宫流站在最前面。秦父，秦长鹤同时走了出去。
　　秦父见到南宫流，“南宫侄儿，你这是要作甚？”
　　南宫流头戴着白色带子，他看着秦父，“交出秦长乐！”
　　“南宫侄儿，你还在热孝期，如此暴躁。若是长乐，言语得罪了侄儿，那请南宫侄儿看在两家的薄面上，消消气。等长乐回来，我定让他给你请罪！”秦父温和地说道。
　　“秦伯父，你知道吗？长乐杀了我的母亲！”南宫流脱口而出，秦父有些狐疑地看着南宫流，南宫流眼瞳无神，他怎么了？
　　南宫夫人的死，他听送秦长乐回来的元青萝说，南宫夫人复活了九角天蝮蛇，她的死是被滚落的山石砸死的。后来，又有一群武林人士，因为天煞紫微星，想杀长乐。君千泷无奈想出一个毁尸灭迹的方法。
　　将南宫夫人，九角天蝮蛇，以及武林人士，全部杀死在君山上。一把大火，将他们烧个干干净净。君千泷会想出如此拙劣的方法，简直是侮辱了她君家的脑子。百里皇夫，会生出如此愚笨的女儿？
　　“秦长乐，他是天煞紫微星，对不对？”其中一个武林人士甲说道。
　　“胡说什么？天煞紫微星，不是二十年前，就死了！”秦父反驳道。
　　“我们胡说，半个月前，天地变色。天煞星光芒大甚，超过了紫微星，正好指在了君山。那日，恰好是六月初六，就是秦长乐的生辰！”武林人士乙说道。
　　“胡说八道！”秦长鹤冷笑道，“你们这群宵小，别仗着人多，欺负我们秦家。等长乐出来了，你们打算单对单，还是单对多。”
　　“叫秦长乐出来，我会跟他单对单！”南宫流眼露凶光，一把青色的剑，被他拔出，青霄剑，猎猎作响！
　　“秦长乐，这个窝囊废，是不是怕了我们南宫少主，要当缩头乌龟！”武林人士丙起哄道。
　　“我们上！！！大家上！！”武林人士甲说道。
　　“青龙天罡决！”南宫流挥出一道青龙，青龙直接将这群江湖人士给拦住了，南宫流铁青着脸说道：“谁敢上前一步，我的青霄剑，便杀了他！”
　　“南宫兄，你忘了秦长乐杀了你的母亲！”温虚发这个时候出来，肩上还趴着一只七羽鸩，漆黑的七羽鸩，正看着南宫流。
　　温虚发，温家公子，江南四大世家之首！
　　南宫流瞪着温虚发，“温公子，我跟长乐之间的恩怨，与你无尤！”
　　“天煞紫微星，可关系到我们江南所有人！”温虚发冷笑一声，他看着秦父说道：“秦家主，真是多年未见。晚辈，有幸第一次见到秦伯父。秦伯父，如果，你再不交出秦长乐，那就恕侄儿得罪了！”
　　“嗖！”一道蓝光自天而下，一道白色人影出现，秦长乐威风凛凛站在所有人面前。原本，想要上的武林人士后退了一步。
　　“谁要上来送死！”秦长乐望着他们，声音冷到极点。
　　“秦长乐，你终于出现了！看招，青龙天罡决！”一道青龙从青霄剑飞出，带着一声龙吟。
　　“九幽玄天！”一道清丽的声音传来，青龙被冻成冰龙在空气中化为实体，最后化作一堆冰块。
　　“原来是上元宫主！”温虚发看着从天而降的元青萝，语气中竟然有一丝兴奋。元青萝落在秦长乐身边，“南宫少主，温公子！”
　　“看来，传言不假。秦家勾结上元宫，企图毁了江南武林！”温虚发睁眼说瞎话，“不对，应该是偏袒秦家，隐瞒秦长乐，是天煞紫微星的事情。”
　　“什么！！！”
　　“上元宫，竟然跟秦家勾结！”
　　“上元宫，怎么可以如此，颠倒黑白！如何统领我楚元江湖。”
　　“你看看，上元宫主，与秦长乐多配呀！一个阴狠毒辣，一个私心包庇，啊呸！一对狗男女！”
　　“你敢侮辱青萝！去死吧！”秦长乐身上的阴煞之气，隐隐上涌，一剑贯穿某个人的喉咙，秦长乐叫嚣道：“上前者，死！”
　　元青萝有些错愕，一抬头，发现今日是阴气最重的几日。所以，秦长乐身上天煞紫微星的天煞星，压制不住。阴煞之气，随时会爆发。
　　“上！”
　　双方交战，温虚发拿出一个盒子，“暴雨梨花针！！！”
　　“小心！”秦长乐承影剑，剑气挥出，将飞到元青萝身上的暴雨梨花针，全部打掉。一掌与温虚发对抗，温虚发直接被秦长乐的内力震出内伤，而此刻温虚发身上的七羽鸩，发出“嘶嘶嘶！”喊叫声，朝着秦长乐的脸部啄去。
　　“啪！”南宫流一剑挑下七羽鸩，对着温虚发怒吼道：“秦长乐，是我的！谁敢跟我抢秦长乐，就是跟我南宫家为敌！”
　　“青龙天罡决！”一条青龙再次出现，秦长乐迈出一步，乘风千里。青龙直接撞到了秦家的一个石狮子身上，石狮子瞬间炸裂。
　　“青龙天罡决！”
　　“再来，青龙天罡决！”
　　南宫流疯狂般挥出两剑，“秦长乐，你别不动手！我要杀了你，杀了你，为我娘亲报仇！你为何要杀我娘亲！”
　　“暴雨梨花针！”温虚发的暴雨梨花针朝着秦长乐再次进攻，秦长乐在空中迈出乌虚步法，躲过了两招，青龙天罡决。更是将暴雨梨花针，改变方向，让一些武林二三流的高手，都中了暴雨梨花针。
　　“嘶！”七羽鸩的七羽尾飞出，秦长乐似乎少算了七羽鸩是可以判断，自己位置的。秦长乐的手上，立即出现了一条细细的伤口，伤口的毒血朝着秦长乐的心口直接扑去。秦长乐用内功强行镇压。
　　此刻，秦长乐不再是百毒不侵之体。因为，他已经心甘情愿，献出了“无极”。按照卷轴记载，“无极”被心甘情愿拿出一次，便失去了百毒不侵之体。
　　秦长乐随后点了自己好几处大穴。
　　“青龙天罡决！”
　　“呵！”秦长乐拿着承影剑抵挡，青龙直接震荡了承影剑剑身。
　　“呕！”秦长乐被击中，一口鲜血吐了出来。
　　“长乐！”元青萝率先喊了一声，但是她被温虚发缠住。
　　“长乐！”秦父喊道，但是，秦父为了保护秦长鹤，□□无术。
　　南宫流走到了秦长乐面前，“秦长乐，你为什么要杀我娘亲？我要你一个解释，你为什么不用承影剑，你有病吗？我不要你让我！”
　　“你是我秦长乐的兄弟，我不会对你动手的！你娘亲，不是我杀的！”秦长乐艰难地站起来，一副大义凛然的模样。
　　“虚伪！去死吧！”南宫流见秦长乐嘴硬，手中的青霄剑直接劈向秦长乐。元青萝的湛卢剑从天而降，一把将青霄剑击飞。
　　“九幽玄天！”一掌浑厚的寒气，自元青萝手掌心劈出，南宫流双手一挡，爆发出一股强劲内力，他后退一步，脚下的石板碎裂，站在身后的江湖人都被波及到了，而后南宫流一口鲜血吐出，南宫流这两年，虽然嘴里说说没有精进武学，但他天赋聪颖，这武学比之前还强悍不少。
　　元青萝因此轻敌，受了点略微轻伤，她以为这江南四大公子，只是凭借家世，以及外貌。忽略了他们的武学。突然，有一个人出现，他举着一枚令牌，“秦家私藏天煞紫微星！杀！”
　　那个人，竟然是楚翊渊！
　　“楚翊渊，你做什么？”元青萝怒喝一声。
　　“上！杀了秦长乐！”
　　“柳掌门，你为何不上！”楚翊渊瞧着雪山派柳掌门，岿然不动。柳掌门道：“太子殿下，老夫觉得事有蹊跷！”
　　“我乃上元宫宫主，上元宫宫人给我住手！”元青萝喊道，红色的湛卢剑向天一举，一道妖冶的红色，出现在众人眼里。上元宫宫人纷纷停手。
　　“上元宫宫主，那是假的！你们忘了吗？你们是保护楚元安危的上元宫，如今楚元处于危难之中！给我上，杀了秦长乐！我封他为上元宫尊者，赏黄金千两！”楚翊渊骑在马上，而手底下的上元宫宫人，有些狐疑。
　　那是湛卢剑没错！
　　但是楚翊渊是皇子。而楚翊渊身边的一个上元宫尊者出现，“你们没看见宫主受了蛊惑吗？别忘了，楚公子算起来是宫主的兄长！”
　　“你——！！！”元青萝定睛一看，那是上元宫四大尊者之一，占星尊者！元青萝差点将银牙咬碎，原来，跟楚翊渊勾结的是他！
　　“那你就去死吧！”元青萝迈出乌虚步法，虚虚实实，瞬间来到了占星尊者面前，一道血光如同喷泉般，在整个夜幕中洒落。
　　元青萝白皙的脸部，被染了一点血迹，楚翊渊看着元青萝，他的马居然发出一声马嘶，踏了踏四蹄，很是畏惧元青萝。楚翊渊感受到了元青萝的杀意，他有些畏惧，看着元青萝道：“你......你要，为了一个......一个秦长乐，背叛楚元吗？”
　　......
　　江南官道
　　秦长松骑着一匹黑马，而在官道的十里长亭处，有一个带着斗笠的男子，正在等着他。秦长松骑着马，斗笠男子说道：“你就是秦家双胞胎的哥哥？”
　　“阁下是谁？”
　　“交出大秦至宝，“无极”！我便给一个痛快！”
　　“休想！”
　　“翔云七式！”斗笠男子话音刚落，七道剑气从四面八方，朝着秦长松汇聚。秦长松拍马而起，背上的长剑出鞘，白光一闪，从秦长松周围，同时出现一股磅礴的剑龙，“白虹流影！”
　　而秦长松这个时候，使出乌虚步法，斗笠男子哈哈一笑道：“秦家的天赋，果真是百年难得！只可惜，你模仿的那个人，是一个半吊子！去死吧！”
　　斗笠男子早已摸透了秦长松的下一个方位，一掌劈出，秦长松同时挥出一掌。斗笠男子嘿嘿一笑，念起一段咒语，“九天雷诀，众生可灭！”
　　一道雷电瞬间劈下，秦长松喊道：“大龙象力！”
　　一阵烟尘过后，秦长松加快了乘风千里，一溜烟逃了......


第70章断云救人
　　“楚翊渊！你若是在不知好歹，本宫就杀了你！”元青萝余怒未消，那绝美的容颜，被愤怒染上，美得令人害怕。
　　“上元殿下，用剑指着太子殿下，那是大罪！你要弑君吗？”柳掌门一把薄剑拦住元青萝的湛卢剑，一心护着楚翊渊。
　　“滚开！”元青萝湛卢剑剑尖轻轻一指，“铛！”柳掌门的薄剑开始扭曲，一股浑厚的剑气，在他的薄剑扩散，柳掌门的手一抖，差点拿不住手里的薄剑。
　　“雪落天下！”柳掌门挥出一掌，与元青萝相抗。
　　雪落天下，顿时让周围的温度下降了十多度，众人呼出的气息，结成冰滴。可见，这雪落天下的威力，柳掌门的内力深厚。
　　而元青萝掌心内力，犹如浩瀚的海水，柳掌门双脚陷入地面，脸色苍白，元青萝的余威扩散，让上元宫的众人，纷纷后退。他们手里的兵器纷纷落地，元青萝湛卢剑一挥，柳掌门的薄剑碎成两段。
　　她明眸中绽放着熊熊烈焰，走过柳掌门身边，湛卢剑横在楚翊渊面前，带着属于一宫之主的威严，更甚于楚翊渊的皇子气势。若非楚翊渊是皇子，元青萝早就转动手里的湛卢剑。她冷冷地说道：“上元宫之事，轮不到你来置喙！”
　　“元青萝，你敢弑君？我若是死了，就让上元宫来陪葬！我还会让秦家陪葬！！！”楚翊渊知道秦长乐是元青萝的软肋，元青萝喜欢秦长乐，无数埋藏在心底的嫉妒，恨意，杀意一起涌来，“来人，替孤杀了秦长乐！”
　　“谁敢！上元宫敢走出一步，那本宫就以不尊宫令，杀无赦！给本宫记住，本宫才是上元宫的主人！”
　　“我等听凭宫主号令！”上元宫众人连忙跪下。
　　楚翊渊怒道：“都给孤起来，给孤杀了秦长乐！杀了秦家！你们不是上元宫，给孤杀了秦长乐！”
　　“嗖！”
　　元青萝听完以后，将地上的一把长剑，踢飞出去，挡在几个武林人士面前，雪亮的长剑，反射出元青萝冷而冽的明眸，如同寒冬，让人不禁寒战，她对着那几个武林人士说道：“本宫的话，没听到吗？”
　　她随后对着楚翊渊，一字一句，铿锵有力地说道：“让你的人，退下！”
　　“一个上元宫主，就如此嚣张，岂是不把我放在眼里！”一个好听的声音出现，一个连元青萝自叹不如的女子出现。
　　“是你！！！”秦父看清楚那女子的模样，似乎是看到了鬼一般，突然又激动起来，“竟然是你！！！我要杀了你，你个毒妇！”
　　“杀了我？秦家主，自己几斤几两，不知道吗？”女子倾城一笑，一身黑衣长裙，在风中飞舞，举手投足间流露出优雅迷人的魅力。
　　“那我也要杀了你，你这个毒妇！”秦家主抄起身旁的长剑，一束剑芒带起火花，白色的剑气卷起无数浪花，“白虹流影！”
　　黑衣女子一抬手，掌心凝结起一道妖冶而诡异的紫光，白虹流影的剑芒，汇聚成一道剑龙，被直接挡在紫光之下，剑龙化作一束粒子，消失在大地间。“不知死活！”黑衣女子抬手一掌，掀飞了秦父。
　　“爹爹！”秦长乐和秦长鹤喊道。
　　黑衣女子走进了秦长乐，秦长乐这才看清楚，那人的下巴是美人颌！这是.......这是......她是，她是南疆皇室幸存的公主，是我的……姨母！！！
　　“不许伤害长乐！”元青萝落在黑衣女子面前，那女子一掌与元青萝対掌，看着手心里，残留的一丝白汽，她轻轻一吹，点点头，满意地说道：“上元宫主，成名绝技，九幽玄天，果然是名不虚传！终究是年轻，还差些火候！”
　　“你是谁？”元青萝站在秦长乐前面。
　　“青萝！”秦长乐深吸一口气，调理了内息，南宫流的青龙天罡决，以及温家的七羽鸩毒，他毕竟是曾经的“无极”载体，“无极”虽然失去了庇佑他的百毒不侵之体，但是余威尚存，为他抵制了七羽鸩毒的毒性。
　　他站起身子，执起承影剑，走到了元青萝前面，将元青萝挡在身后，很是霸气地说道：“让本公子来会一会你，见识一下你的高招！”
　　“你不怕死？”
　　“哈哈哈！死，我从来不惧！”秦长乐自信地说道，这个世上，早已没有我在乎的人了。生与死，我何必在乎！“我让你尝一尝，我秦家的绝学！让你知道，挑衅秦家，就该有死的觉悟！”
　　“真没想到，被青龙天罡决，七羽鸩毒一起伤到了，还能这般风轻云淡，镇定自若，大言不惭！你真不愧是我，是秦家的好儿子！”黑衣女子瞥了一眼秦家主，赞叹道：“真是生子当如秦无极！秦家主生了一个好儿子！”
　　“你要作甚？长乐，你不是她的对手！快走！”秦父看着女子越来越近，对秦长乐喊道，女子哈哈一笑道：“当然，是带走秦长乐。”
　　黑衣女子大手一挥，以内力实体化，秦长乐感觉全身被束缚，众人眼见一条紫色绳子犹如雷电般迅猛，将秦长乐捆住。秦长乐手腕交叉，呈一个X型，一道白金色的光芒，“破！”紫色绳子化作碎片。
　　“望舒承影！”秦长乐大喝一声，他一剑劈下，带着他的霸道内力，黑衣女子向上一挡，紫色的力量顿时挡住了这霸道一斩，而地面上的青石板，以及地面上的石制装饰品，全部炸裂。
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　秦长乐与黑衣女子在此刻，同时举起左掌，秦长乐的阴煞之气，对上黑衣女子的紫色之气，“咚！”一声巨响，两人身边烟尘滚滚，烟尘过后，黑衣女子轻咳几声，而后一声象啸，一声龙吟，“大龙象力！”
　　随后，天象突变，两道雷电从天而降，将金龙与白象的虚影打散。之后的七道雷电直接朝着，元青萝，秦父，秦长鹤打去。秦长乐使出惊鸿游龙步，将这三人带离。元青萝一愣，暗道，这是天元学宫的绝学之一，九天雷诀，众生可灭！
　　“秦长乐，你果然厉害！”黑衣女子笑了笑，那紫色内力，再次化身为实质化的鞭子，这一回是化作蛇形的紫色鞭子，直接朝着秦长乐的双手飞来，而承影剑听懂了主人的心声，承影剑一剑扎进了蛇形鞭子的脑袋里。
　　蛇形鞭子，突然化作三头蛇，剩余的两个脑袋朝着秦长乐咬去，而秦长乐直接抓住它们的脑袋，而在此刻这两个脑袋合二为一，将秦长乐的双手绑住。随即，鞭子越来越长，将秦长乐紧紧绑住。黑衣女子，袖子一挥，掀起一阵烟尘，她将秦长乐带走。
　　“长乐！！！”秦父想要去追赶，结果，受伤过重，一下子坐在地上。
　　“休走！”元青萝担心长乐，连忙追了上去。她的乌虚步法迈出，元青萝也消失在原地。
　　一盏茶后
　　楚翊渊这个时候，突然醒悟过来，“谁能杀了秦家，孤赏他黄金千两，封候拜将！”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　“谁敢？”一道浑厚的声音传来，让一众江湖人，以及武功高强，如南宫流，温虚发，柳掌门，捂着耳朵倒在地上。
　　凤断云出现，一袭紫衣，一张俊逸无双的脸。凤断云落在地上，一双诡异的赤金色眼眸，让众人心底闪起一股浓浓的惧意，他如同一尊魔神。在没有月光的夜晚，谁都没注意，有一颗星星，却突然明亮起来，一点点争夺着自己的地位。
　　凤断云走到了南宫流面前，拿起一片叶子，慢慢吹完一首曲子。南宫流身上的蛊虫掉落，驭蛊术消失。南宫流突然清醒过来，看着眼前的一滩血，手里的青霄剑落下......他给了自己一个巴掌。
　　他，他，刚才，要杀了长乐，他要杀秦长乐！！！
　　流儿，你要记住！
　　娘亲跟你的荼蘼姨母，是最好的朋友，所以，你要跟长乐做最好的兄弟！你们兄弟齐心，其利断金！知道吗？
　　流儿，荼蘼姨母走了！长乐没有了娘亲，长乐很难过。你要照顾好长乐，你比长乐早出生几个月，你是哥哥，你要照顾长乐弟弟。要用你的命，护着长乐的命。哪怕长乐一人面对所有人，你也要站在长乐身边。
　　娘亲，流儿知道了。
　　凤断云看着南宫流，冷淡而平静地问道：“知道自己干了什么吗？”
　　南宫流有些后怕地看着凤断云，点了点头。凤断云冷哼一声，“长乐没死！赶紧去保护你的秦伯父！听到没有！”
　　“好！”南宫流拿起青霄剑，来到秦父身边，低声说道：“刚才流儿得罪了！还望秦伯父恕罪！”
　　凤断云望向温虚发，又看着七羽鸩死在地上。他一步一步走过去，左手放在身后，掌心里凝结起一道紫光，他道：“温家，温虚发！果然暴雨梨花针，例无虚发！暗器王，配得上这个称号！七羽鸩，培养地不错！就是用错了人！”
　　温虚发心里害怕，但嘴上还是冷冷地说道：“既然知道我是温家公子，得罪我，就是得罪温家！”
　　“哈哈哈！我从来不怕得罪任何人！”凤断云左手一掌打在温虚发胸口，温虚发毫无招架能力，直接倒飞出去，撞到了一根石柱，他只觉得肋骨断了好几根，真气逆流，内力差点全散了！


第71章长乐坠崖1
　　秦府
　　“秦长乐呢！”凤断云冷冷地扫了四周一眼，就在此刻，天师府长老，他突然大惊失色，他看清楚凤断云的样子，遥远的记忆，那血淋淋的杀戮，“你，你，你......你是......”
　　凤断云瞥了他一眼，玩味地说道：“说呀！”
　　“你是南疆那个余孽！南，南......南疆太子！不对，不对......你是长得，长得......像而已！是你……你还活着！你是南疆那颗邪星！！！”天师府长老，害怕地语无伦次。
　　“哈哈哈！竟然还有人认识我！”凤断云掌心一转，紫色的内力，犹如一个吸盘，便将那人拘了过来。
　　天师府长老重重地摔在地上，凤断云踩在天师府长老的后背，踩断了他的脊背，凤断云冷笑一声道：“我就是你们口中的那个邪星，就是我哥南疆太子，与我父皇后宫妃嫔，/苟/合/生下的野种！你忘了吗？这还是你们天师府给的预言！
　　你们这群刁民，一会儿说我是天煞紫微星，一会儿说秦家是天煞紫微星，就凭秦家，秦家算哪门子东西，睁大你的狗眼，说说看，到底谁才是天煞紫微星！”
　　凤断云指了指天上。众人看到那颗天煞星，比之前还亮。就如同萤火之光岂能与皓月争辉，那他才是真正的天煞紫微星！
　　凤断云：据南疆史料记载，凤断云是南疆太子与其父皇后宫嫔妃的私生子。
　　他出生那一年，天煞星冲天而起。因此，究竟凤断云是天煞紫微星，还是南疆太子，南疆圣女是天煞紫微星。无从考证。
　　天师府，最后给出预言，必须杀死南疆皇室所有人，才会彻底消灭天煞紫微星！
　　“现在说呀！”凤断云逼问道，“告诉所有人，那颗星是什么！”
　　“天煞紫微星！！！”天师府长老，无奈地说道，“秦家秦长乐，他不是！”
　　“哈哈哈！那你便去死吧！去向我父皇，母后，以及死去的皇兄皇姐，陪葬吧！”凤断云一脚将天师府长老踢上半空，打碎了他的头颅，“哈哈哈！下一个，让我看看，你们还有谁是我的仇人！”
　　楚翊渊心惊胆战，没想到遇到这个人，天煞紫微星！
　　原来，他才是天煞紫微星！
　　秦长乐，根本不是！
　　“不用害怕，我不杀你！没兴趣杀你，你幸亏投胎投在了你父皇这边，不是你那个早死的太子皇伯那里。我要杀秦长乐，他人呢！”凤断云冷冷地扫了一眼楚翊渊，楚翊渊连忙说道：“朝那里去了！”
　　“凤断云，你敢杀我儿子，我跟你拼了！”秦父怒吼道。
　　“秦家主，管好你自己吧！”凤断云风轻云淡地走了，而此刻，楚翊渊越觉得事情，朝着不好的方面发展，连忙带人走了。
　　剩下的武林人士，看着晕倒在一旁的温虚发，又看着南宫流。一下子主心骨没了三个，也拾趣地走了。
　　而隐藏在暗处的君漠乾，挥了挥手，隐藏在暗处的护卫一起全上，将这群人赶尽杀绝。君漠乾最后来到了秦家，看着秦父，秦长鹤道：“江南，你们父子待不下去了！”
　　“确实！”
　　“看在泷儿的份上，我会护送你们出城，若是再敢做出害我泷儿！我君家决不会罢手！”君漠乾看着秦长鹤说道。
　　“你——！！！”秦长鹤怒视君漠乾。
　　秦父说道：“多谢漠乾公子！”
　　秦家父子，君漠乾，南宫流，慕白衣，这五人走出了秦家不远，身后有着数十人高手。而一个带着斗笠的黑衣男子，挥了挥手，从四面八方，无数的黑衣人冲了出来，密密麻麻，向着这里围过来......
　　喊杀声，金属碰撞声，呼救声......
　　君山
　　黑衣女子将秦长乐带到了君山。秦长乐看着身上的鞭子，又看着黑衣女子，很舒服地靠在一棵树下，看着黑衣女子气息不稳，轻轻地笑了一下：“要我来，直接说一声来君山，我定会乖乖过来，不会有半句怨言。还非要来硬的！”
　　“你平日里就是跟人说话的！”黑衣女子眸子一挑，秦长乐的心思摸不透，刚才还杀气腾腾，现在没见着杀气。
　　“那看对方是谁，也要看环境是什么地方？是我的至亲至爱，那就是这般说话！”秦长乐嘿嘿一笑，“你会杀我吗？”
　　“果然是荼蘼妹妹的儿子！这副没心没肺的样子！”绝美女子笑了笑，承认了自己的身份，“你不妨猜一猜我是你，哪个姨母？”
　　“有必要吗？”秦长乐看着黑衣女子道：“我娘亲，她是一个孤女，没有兄弟姐妹！你是我哪门子的姨母，从地府刚爬出来吗？”
　　“放肆！”黑衣女子很是生气，没有人敢倜傥她，一巴掌甩在秦长乐脸上。秦长乐擦了擦嘴角的血迹，哈哈一笑道：“怎么被我戳中了，恼羞成怒了！”
　　“秦长乐，你别给我装傻充愣！”绝美女子的耐心似乎，被秦长乐磨完了。一把拎起秦长乐，狠狠地捏了捏秦长乐的手腕，顺便解开了秦长乐封住的穴道。
　　“啊—！！！”七羽鸩毒的毒性瞬间侵占了秦长乐的奇经八脉，秦长乐嘴角溢出一丝黑血，绝美女子又封住了秦长乐的穴道。
　　秦长乐感受到了手腕的疼，他自嘲道：“我秦长乐得了失心疯，你不知道吗？哈哈哈！我就是一个疯子！”
　　失心疯！
　　黑衣女子忽然想起来了，最近流传在江南的传闻，说秦家公子，秦长乐得了失心疯。一直在找君家小姐，君家哪有什么小姐！
　　“你想要知道君千泷的下落吗？”黑衣女子看着秦长乐问道。
　　“你知道泷儿的下落？”秦长乐的星眸中闪过一抹欣喜，泷儿……泷儿……
　　“你不信吗？我可是你的姨母，你嫡亲姨母，这你心里应该知道的吧！”
　　嫡亲姨母？哈哈哈！
　　简直可笑，十七年来未曾找过秦家，在秦家最危难的时候，过来趁火打劫。这种姨母，不要也罢！想要骗我，门都没有！
　　若我没猜错的话，你便是萧云念的母后，南梁皇后。
　　“还请姨母明言！”秦长乐心里冷笑，面上充满希望。黑衣女子点点头，“告诉你无妨，只要你将一样东西给我，我马上告诉你！”
　　瞅瞅！狐狸尾巴露出来了……
　　“不知是何物？”秦长乐问道。
　　“大秦至宝，“无极”。”
　　“什么大秦至宝，我不知道，你在说什么！”
　　“秦长乐，你真不错！”绝美女子哈哈一笑，露出森冷的表情，“吸星大法！”
　　黑衣女子掌心里的紫光，罩住秦长乐的身体，将他定格在悬崖上空，她素手一翻，秦长乐头朝下，脚朝天。秦长乐一阵眩晕，就看着无边的黑暗，化作一股漩涡。漩涡里发出一种声音。
　　秦长乐，秦长乐，你下来！
　　秦长乐，你下来！
　　“你还嘴硬吗？”黑衣女子又是将秦长乐来了一个180度，“交出大秦至宝，“无极”，否则，别怪姨母不客气！”
　　“哈哈哈！没有！什么大秦至宝，什么大楚至宝，什么“无极”！！！我根本就没有，我也不知道，那是个什么东西！”
　　“还那么嘴硬！那就......我让你知道，什么叫做生不如死！”黑衣女子狠狠地说道，她手一扬，紫色的蛇鞭再次出现，它们朝着秦长乐的手腕啄去，但是它们撞不进去，黑衣女子挥挥手，蛇鞭直接打在了秦长乐的身上，“啊！！！”
　　“啪！”又是一鞭，秦长乐的外袍碎裂，露出那件白色的软甲，透过白色的软甲，可以看到秦长乐的身体皮肤，被甩出了血痕。黑衣女子冷笑一声道：“没有了刀枪不入地金丝软甲，我看你这一件水火不侵的金银天蚕甲，能护得了你多久！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　......
　　“咳咳咳！”秦长乐被挨了数十鞭，他浑身浴血，将金银天蚕甲，染成了红色。黑衣女子质问道：“东西，到底在哪里？”
　　“不......知，不知道！”秦长乐嘴硬道。
　　“好！好！好！秦长乐，我要看看你的骨头，到底有多硬！”黑衣女子被彻底激怒了，“吸星大法！我要吸干你的武功！”
　　无数内力从秦长乐身上窜出，有些化作粒子流逝在空气中，有些顺着紫光，流入绝美女子体中，秦长乐感受到那些粒子，从他的手心里慢慢流逝，陪伴他多年的内力，他咬牙切齿，想要抓住，去抓不到。
　　而随后，他感到他的脑袋里，有无数只蚂蚁在撕咬，他体内的纯阳内力，越来越少，纯阳内力原本是压制他头风的寒气......
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“秦长乐，说不说！”
　　“不知道！！！你杀了我吧！”
　　“长乐哥哥！”元青萝突然赶到，她发出一掌，九幽玄天。整个悬崖上，全部化作一个冰雪世界，黑衣女子的脚，被冻住了。
　　“元青萝！你来得正好！”黑衣女子左手与元青萝対掌，元青萝倒退数步，一口鲜血卡在喉咙里，黑衣女子早已被秦长乐重创，若非仗着数十年的功力，以及吸星大法的加持，她根本就不是秦长乐的对手。
　　而如今她可以将元青萝打得吐血，无非就是黑衣女子，吸收了不少秦长乐的纯阳内力。纯阳内力，本就是纯阴内力的克星。她将秦长乐的内力直接，与元青萝対掌。元青萝当然不是秦长乐的内力，而黑衣女子趁着这个机会就元青萝，控制在半空中，一边是纯正的纯阳内力，一边是纯正的纯阴内力！
　　秦长乐看着元青萝痛苦地被禁锢，他不能让元青萝有事，因为她是当年在边境保护他的仙女姐姐，他猛然抬头，将剩余的内力汇聚一处，一股属于皇者的怒焰上涌，“你敢伤了青萝，那你就去死吧！”
　　就在此刻，一轮白玉色的圆环光芒，自秦长乐体内缓缓逼出。一只麒麟出现……
　　“佛法万千—！！！”秦长乐身上一个“卐”出现，一声巨响……


第72章长乐坠崖2
　　君山
　　秦长乐将内力突然集中，一击触发，他随后抱住了从半空坠落的元青萝。凭着敏锐的感觉，在烟尘滚滚中，他发出最后一掌，与黑衣女子対掌。他默默念道，移花接木！另一只手直接打在元青萝身上，将她甩出战局十几米，“青萝快走！”
　　“咳咳咳！”黑衣女子被秦长乐突如其来的爆发，这一回是压制不住，体内的两股内力，一阴一阳交替，她吐出了一口血，她低头看着气喘吁吁，面如白纸的秦长乐，倒在地上的秦长乐。
　　“大龙象力！”秦长乐拼着全部内力，一掌拍在地上，释放出大招，一条金龙的虚影，一头白象的虚影，浮现在半空中......
　　而在此刻，秦长乐的星眸骤缩，有两道闪电出现，将金龙，白象给全部打散了。金龙与白象的虚影，化作流光散落在秦长乐。
　　黑衣女子恶狠狠地朝着他胸口，踹了他一脚，“秦长乐，你给我去死吧！”秦长乐被她踢下悬崖。
　　“长乐哥哥——！！！”元青萝利用乌虚步法，想要带走秦长乐，结果就见着秦长乐摔下悬崖……她纵身一跃，并未抓住秦长乐的手……
　　秦长乐看着元青萝，他眼里闪过惊讶，但是动作快过脑子，他要将元青萝送到安全的地方，送回悬崖上不太可能，送回到山崖峭壁上，这里有一个隐蔽的山洞，秦长乐感觉一只柔软的玉掌，贴在他的掌心，他听到了呼呼风声中的一句低吟，“这一回，请你别推开我！好不好！”
　　秦长乐道：“上元宫主，多谢你！我不想......”你陪我一起死！
　　“我愿意陪你一起死，无怨无悔！！！”元青萝然后双手，环住秦长乐的腰身，属于元青萝的气息，扑面而来，元青萝的樱唇，蜻蜓点水般落在秦长乐，冰冷的唇上，这点点的温暖，而秦长乐已昏厥过去，两人坠入深渊……
　　黑衣女子手里拿着那方大秦至宝，“无极”，一只白金色的麒麟......
　　“凤晓月，放下大秦至宝“无极”！”凤断云厉喝道。
　　......
　　七天后
　　北曜皇宫
　　“泷儿，怎么样了？”百里皇夫看着爱女苍白的脸，气息若无的模样，实在心疼。
　　“回禀皇夫殿下，千泷殿下，中了九阴水！微臣，已经竭尽全力救治。千泷殿下，她......此生，此生，难以受孕了！”
　　“什么！”百里皇夫一掌劈碎了身边的桌子，“那泷儿，为何还不醒？”
　　“按照千泷殿下的内功，早已醒来了！恐怕......是，是心病！”
　　“长乐哥哥，长乐哥哥......”君千泷昏迷的时候，一直都在秦长乐的名字。北曜女帝看着爱女直冒冷汗，她颤抖着双手，抚摸着君千泷的脸。
　　“泷儿，我的乖女儿！你怎么会变成这副样子！”如今坐在床前的不是令人敬畏的北曜女帝，而是一个慈母。
　　“母皇，长乐哥哥......”君千泷意识模糊，口齿不清，她一直唤着秦长乐的名字。北曜女帝便知道，秦长乐是自己女儿的命。奈何天意弄人，荼蘼妹妹，千泷和长乐，怎会到了如今这般，唉！
　　“女帝陛下，药来了！”
　　北曜女帝拿着汤匙，轻轻舀了一勺药，准备喂到君千泷嘴里，君千泷紧闭双眸，低声呢喃道：“不要，不要......长乐哥哥，别走！”
　　百里皇夫恨不得杀了秦长乐，真是一报还一报。他杀了南疆皇室，结果女儿为了秦长乐要死要活！
　　君千泷的梦里
　　秦长乐一身白袍金冠，坐在她的床边，用冷毛巾给她擦脸。君千泷睁开凤眸，她看着秦长乐温润如玉的星眸，她扑进他的怀里，下一刻，君千泷揪住他的衣襟，“秦长乐，本宫命令你，不要在离开本宫！听到没有！”
　　霸道中透着害怕
　　“好！我听你的！”秦长乐抱着君千泷，君千泷在他怀里颤抖，秦长乐为了安抚她，在她的额上轻轻落下一吻，秦长乐轻抚着她的后背，心疼地说道：“我不走，我不会走！我走了，我的魂魄也会陪着你！”
　　“本宫要的是你！本宫会和你，生生世世在一起！你休想逃离本宫！”君千泷将头靠在秦长乐怀里，秦长乐低头，笑了笑道：“那我离开你了，喜欢上别人怎么样？”
　　“哼！你喜欢谁？青萝姐姐，楚漪安？”君千泷仰起头，认真地说道。
　　“或许吧！不一定是她们之中的一人！”
　　“那我就嫁给你哥哥，秦长松！让你每天见到我喊，嫂子！早中晚三次，请安！在你大婚之夜，我会将你绑走，与你洞房，之后生下的女儿，女儿就叫秦若依！我会告诉你的妻子，秦若依是我和你生的！破坏你的夫妻和谐，让你们天天吵架，让若儿喊秦长松，为父亲！喊你为小叔，我就膈应死你！哼！”
　　秦长乐无奈地说道：“你对我好狠啊！”
　　“你都不要本宫了！本宫还要对你手下留情吗？”君千泷冷哼一句，“本宫喜欢的人，岂容他人染指。”
　　“......”
　　君千泷见秦长乐脸色有些难看，以为吓到他了，她双手环住秦长乐的脖子，亲了亲他的耳垂，在他耳边，轻轻呢喃道：“那你还舍得离开我吗？我每天都在想你，我无时无刻都在想你，你知道吗？”
　　“......”秦长乐舔了舔下唇，“泷儿！我这一生，只爱你一人！”
　　君千泷突然问道：“长乐哥哥，你怎么找到我的？你的心跳声，我怎么听不到！”
　　“因为......是你不要我的！”秦长乐突然邪魅一笑，君千泷发现自己身处君山悬崖上，君千泷看到一抹白影满身血污地趴在地上，而在那片天地，一条金龙，一头白象......那是长乐哥哥的绝技，大龙象力。最后，一个黑衣人将秦长乐踢下悬崖！
　　那么，她跟谁在一起？
　　君千泷猛然抬头，陪在她身边的秦长乐，浑身是血，身体开始虚化，从她的身边一点一点消失......
　　“长乐哥哥！！！”君千泷惊恐地喊道，当她再次抬头，便看见她的父王，与她站在一起。
　　......
　　君千泷突然睁开凤眸，熟悉的场景出现，她这是回家了！
　　“回禀女帝陛下，皇夫殿下，千泷殿下！江南八百里急报！”
　　“说！”
　　“秦家惨遭灭门，只有二公子秦长松被人所救……秦家主，大公子下落不明，秦家其余人都死了！漠乾公子重伤！”
　　“长乐哥哥呢！”君千泷看着北宫晟，眼底一片冰冷，她想要下床。
　　“......”
　　“说啊！长乐哥哥呢！”君千泷嘶哑的声音，眼前发红，声音中充满着绝望。
　　“长乐公子，在君山坠崖了！”北宫晟低着头说道，而后百里皇夫，示意他马上出去。
　　长乐哥哥，坠崖了！
　　长乐哥哥，坠崖了！
　　长乐哥哥，坠崖了！
　　这句话的声音，犹如梦魇般在她脑海里回荡，一次又一次刺激着她破碎的心，最后演化成因为你不要她了，他死了，他死了，他死了！
　　原来，梦里的场景是真的！
　　他是来跟我告别的！他是在惩罚我不要他了！
　　我这辈子，只守着泷儿！泷儿在哪里，我就去哪里！
　　娘子，真是与我心灵相通！果真是才貌双全的奇女子！
　　长乐哥哥，你与我心灵相通，为何你不知道，我一直都在，我一直都存在。你在哪里，你快出来！只要，你出现在我的面前，泷儿就跟你走！你知不知道，泷儿的心，好痛好痛，真的好痛！
　　君千泷一口腥甜吐了出来，染红了雪白的床单......灼伤了北曜女帝的凤眸，她看着自己的女儿，心如刀绞。
　　君千泷差点就要昏过去，这个打击实在太大了！她应该陪在长乐哥哥身边的，否则，长乐哥哥怎会遭遇如此事变！她不能昏倒，她要查出，这到底是谁干的？谁的胆子如此大，敢伤害她百里千泷，心爱的人！
　　君千泷，第一次恨一个人！
　　这个世上，敢如此行事的，唯有......君千泷看着眼前的父王，他是多么的陌生，多么的无情无义！
　　“长乐哥哥，怎么会……死！他怎……怎么能死！”君千泷很艰难地吐出几个字。
　　“他怎么能死，父王—！”君千泷抬眼看着百里皇夫，眼底充满着仇恨，她赤脚站在百里皇夫的面前，双手抓住百里皇夫的衣领，质问道：“父王，是不是你，杀了我最爱的人，是不是你！！！你怎么能如此狠心，你知道吗？他，他是我最爱的人！”
　　“泷儿，不是父王做的！”百里皇夫解释道。
　　“你还要狡辩吗？”君千泷猩红的凤眸，杀机四伏，她从一旁拿过混元白绫，直接朝着百里皇夫打去，在这千钧一发的时候，百里皇夫面前出现一个保护罩，君千泷本来就没什么力气，被百里皇夫的一个防御，手里的混元白绫落地，
　　“不是你做的，那会是谁？父王，长乐哥哥的武功多高，我心里比谁都清楚！这天下除了你，还有谁可以！”君千泷愤怒地问道，她忽然发现，摆在一旁的太阿剑，太阿剑是北曜女帝，用来为百里千泷镇邪祟！
　　君千泷伤感，且一字一句地说道：“我父王，母皇，你们为何不愿意放过长乐哥哥！你们知道吗？他是泷儿的命！泷儿，与他订了白首之约！就该与他同生共死！”
　　“你要作甚？”北曜女帝紧张地问道。
　　君千泷的凤眸毫无生机，却是充满无穷的恨意，“你们杀了我最爱的人，那我就杀了你们最爱的人！”
　　君千泷拿起太阿剑想要殉情，百里皇夫一招打落君千泷的太阿剑，君千泷一口鲜血吐出，北曜女帝一把搂住爱女。


第73章悬崖下的时光
　　君山山下
　　凤断云站在山洞前，前几天的场景历历在目。等他赶到君山的时候，就见着黑衣女子，手里拿着大秦至宝，“无极”。
　　“你来了！断云，没想到，你也活着！”黑衣女子看着凤断云，“你的脸，与二十年前一模一样！”
　　“我也没想到，你是萧云念的娘亲。我该叫你晓月皇姐，还是南梁皇后娘娘！”凤断云是没想到，今日的故人，会是她！那个害得南疆皇族，全灭的人！
　　“断云皇弟，你没死！皇姐真的很高兴！这个世上，只有我们才是亲人！”原来，此人便是南疆皇室公主，凤晓月，也是昔日的南疆圣女，如今的南梁皇后。更是秦长乐兄弟三人的嫡亲姨母。
　　“亲人？”凤断云眸子微沉，看着凤晓月手里的“无极”，冷冷地说道：“长乐是我们的外甥！是你一母同胞的妹妹，凤荼蘼的儿子，你却对他痛下杀手！南宫流，与长乐是挚友，你却对南宫流动用驭蛊术，你让长乐和南宫流互相残杀！够卑鄙的！”
　　“那你呢！凤断云，你蛊惑念儿，让念儿给百里家的那个丫头（君千泷），下了九阴水！你想过念儿的安危吗？念儿，难道不是你的外甥女吗？”凤晓月不妨说一说，凤断云对君千泷的罪证，“我是卑鄙，你不卑鄙吗？”
　　“君千泷，就该为南疆皇室的死，付出代价！父债女偿！”凤断云反驳道，“长乐，身上流着我们凤家的血，不能死！他是大秦皇室，日后会代替我们向楚元，北曜，南梁，讨回这一笔笔血债！他会成为建立一个新的皇朝。”
　　“讨回血债？！建立新皇朝？做梦！他不思为母报仇，为凤家血恨！与百里家的那个丫头，厮混在一起！这种忘恩负义的东西，留着何用？”凤晓月丝毫不为这种行为，感到羞耻！
　　“凤晓月，当年凤家被灭，太子皇兄突然凶性狂发，荼蘼皇姐假死求生，南疆蛊毒制作的药人危害世人……这一切的一切，都与你有关！你给我个解释！”凤断云看着天际边，属于自己的星，并非是天煞紫微星，而是天狼杀星。
　　“解释就是，太子皇兄凶性狂发，自诩紫微星转世，妄图称霸天下，胁迫我这个天煞星，利用南疆子母蛊毒，制作出药人，祸害天下！他爱慕北曜女帝无果，想要杀害北曜女帝的恋人君澈（君家曾经的二公子，百里皇夫的真名），却害死了楚元皇室的公主，所以，才会引来北曜，楚元，南梁的三股大军。”
　　“你撒谎！太子皇兄，不会的！”凤断云接着说道：“我查遍古籍，所谓的龙凤双胎，分别对应，紫微星，天煞星！简直鬼扯！”
　　“天煞紫微星中的天煞阴气，会将龙凤双胎中的两人，都伤到先天不足！除非，其中一人便是拥有纯阴之体，吸收了天煞阴气，成为天煞紫微星，龙凤胎可活，你就是纯阴之体。每一代新的天煞紫微星，都会杀了上一代的天煞紫微星。”
　　“你通过父皇留下的手札，找到了新一代的天煞紫微星。而那个孕妇正是，荼蘼皇姐，她当时并未告诉你，她嫁给了秦家主。在她分娩的时候，生下长乐兄弟，你发现天煞紫微星降生在长乐兄弟身上，你暗中偷袭，导致荼蘼皇姐，因血气大亏，几年后香消玉殒。若非那时百里皇，夫及时赶到，恐怕他们三人都死于你手！”
　　“百里皇夫看到，大秦至宝“无极”，落在了长乐体内，他见到长乐没被天煞紫微星所伤，我料定百里皇夫，他猜到了，秦家是大秦（东秦）皇室遗族，“无极”救了长乐！才会与荼蘼皇姐，订下婚约。果然是好算盘！”
　　“你在照顾荼蘼皇姐的人群里，发现了南宫夫人。南宫夫人，与荼蘼皇姐姊妹情深，在她伤情之时，你给她了驭蛊术！就如同，你之前给南宫流下了驭蛊术！”
　　“而南宫夫人身中驭蛊术，她才会听命，让南宫沣去争夺，《南疆异闻录》，以及后来南宫夫人豢养九角天蝮蛇，是为了杀死秦长乐！取出他体内的“无极”！”
　　“没错！本宫就是天煞紫微星！南疆大战，之后的事情，你说的本宫认！对！天煞紫微星，只能存活一人！秦长乐，这个天煞紫微星，今日必须死！
　　他有着大秦至宝，“无极”！若他有一片皇者之心，我做姨母的自会成全！可他，真是丢脸！爱美人胜过爱天下！”
　　“有我在，谁都杀不了长乐！”凤断云怒道。
　　“那你就替秦长乐去死吧！”凤晓月邪魅一笑道，“今日，君山必须葬送一个天煞紫微星！”
　　“吸星大法，第八重！”凤断云低喝一声
　　“吸星大法，第八重！”凤晓月劈出一掌
　　凤晓月被秦长乐的佛法万千，给重伤！因此，不是凤断云的对手！凤断云趁机夺走了“无极”。
　　山洞外
　　秦长乐经过元青萝七天七天的照顾，差不多衣不解带，秦长乐现在，已经清醒过来。只是，如今的秦长乐，内力尽失，形同一个废人。
　　当然，大秦至宝“无极”，已经再次被凤断云，送入秦长乐体内。因此，秦长乐只是内力尽失，生命没有受到一点伤害。当然，他并没有因为失去绝世武功，而颓废，相反，他并未让人担心。
　　“不对！你的步法错了！”秦长乐抱着手，在一边指导，“我秦家的乘风千里，是以速度为主，与你们的乌虚步法，虚虚实实，先发制人为主。你们要记住方位，而我们家的是随心而动！”
　　“长乐哥哥，好难！”元青萝练了半天了，也没练出什么成就，只是秦长乐的要求太高。而秦长乐的武学天赋，是元青萝远远不及的。
　　秦长乐已经默认，元青萝喊自己长乐哥哥，凤断云是自己的舅舅，是元青萝的义父，喊一声长乐哥哥，不为过，他递了一块手绢过去，“不难，你心灵放空，与风融为一体！我给你演示一遍！”
　　秦长乐站在空地，微微合上星眸，听到风中的细微声音，突然星眸微睁。那股熟悉的力量，没有出现，他脚步随着风中的律动，手掌也有动作，他继续讲解道：“配合你的九幽玄天，速度会更快，攻击力更强大。我之前花了些时间研究过，我给它取名为“九天御风诀”。
　　空气中有许多水分，你曾经教过我。如何在沙漠中取水？水乃万物之源，水有力量，水滴穿石！可化作兵刃！
　　这个想法，我源自我坠崖前，那个黑衣女子用内力，幻化出一条蛇鞭的灵感！将空气中的水，凝聚为兵器，那就是杀人无形！”
　　秦长乐见元青萝愣愣地看着自己，走上前去，手放在她的皓腕上，耐心地说道：“你现在开始迈出乘风千里的步伐，然后掌心聚满九幽玄天的内力！”
　　两人的脚下突然生风，将他二人带离地面，来到湖中央。秦长乐又说道：“心里放空，身体放松，一只手掌向下，九幽玄天，是由风与雪组成的技能。然后，另一只手，向空中旋转，将空气里的水分，全数凝结，以九幽玄天中的雪，将水分给凝结！”
　　“这样吗？”元青萝余光瞥见秦长乐认真的侧颜，如此令人着迷，秦长乐向空中扔了一捧树叶，“就是这样！”
　　突然，空气中出现一根半米长的冰剑，将一捧树叶中的好几片串了起来。秦长乐点点头，兴奋地说道：“就是这样！你只要勤加练习！这一招，绝对是杀人无形！”
　　“......”
　　元青萝惊骇，终于明白秦长乐的武学天赋如此之高，这才是学以致用！
　　“啊！”秦长乐忘记了自己在水面上，他放开了元青萝，就直接从半空中摔下来。而元青萝在虚空中，用了秦长乐教她的那一招，水面突然升起一个巨大上升的浮冰，减缓了秦长乐下降的速度，最后元青萝接住秦长乐，两人平安落地。
　　“咳咳咳！”秦长乐咳了几声。
　　“长乐哥哥，我会治好你的！”元青萝看着秦长乐，眼底的情意，一目了然。秦长乐摇摇头，“上元宫主，我的身份，女子身份，你知道了吧！”
　　元青萝点点头，那一晚坠崖后，元青萝为了帮助秦长乐，解开了他的衣服。她这才知道，秦长乐是女子。她心里惊涛骇浪，自己的一腔热血，给了一个女子。
　　秦长乐见元青萝不语，自嘲一声，自己的身份，唯有泷儿，才不会介意。“还请上元宫主，将这个秘密，守护下去。长乐拜谢！”
　　“长乐哥哥，你喊我青萝就好。你救我那么多次，我会替你守护下去。”元青萝客气地说道，她心里原本有些纠结，可就在刚才，她确定，心里的声音，她是真心喜欢长乐，她喜欢秦长乐的好学，无畏果敢，温柔专一。
　　世间能与秦长乐，比肩的男子，有没有！
　　生子当如秦无极！
　　作者有话要说：
　　我先填了几个遗留的问题，我觉得现在可以解释了。
　　南宫夫人跟秦长乐的母亲凤荼蘼是挚友，南宫夫人在豢养九角天蝮蛇，向秦长乐承认是她杀了她的母亲，是因为被凤晓月下了驭蛊术。秦家被围攻，给南宫流下蛊虫，秦长乐母亲英年早逝，都是凤晓月干的。
　　凤晓月是上一代的天煞紫微星，秦长乐是这一代的天煞紫微星。凤晓月就是要杀了秦长乐，天煞紫微星只能活一个。
　　凤断云干的坏事，制造了君千泷与元青萝，俩人跟秦长乐的相遇。还有，就是蛊惑萧云念，秦长鹤，燃起他俩的复仇之心。萧云念给君千泷下了九阴水，一共两次，第一次，秦长鹤是知情的，跟萧云念合谋。第二次，是凤断云跟萧云念合谋。
　　还有几个坑，目前我能想到的是
　　秦长乐手里的无字天书，什么作用？
　　秦父，秦长鹤失踪，是谁的手笔？
　　有一个人，在培养毒物，那个人是谁？
　　我走的是剧情流，没多少人喜欢看剧情流。


第74章医仙
　　君山山下
　　凤断云看着两人，在讨论武功。他倒是没想到，秦长乐并没有因为内力尽失，就感觉天塌地裂。而是，将秦家功法，在逐步传授给青萝。秦长乐是南疆皇室后裔，几个人中的一个异类。
　　秦长松，萧云宇（萧云念的亲哥哥）是一类人，做事正派，为家人可以付出一切。秦长松当机立断，看不破鱼与熊掌兼得。他跟长乐一起撒下的弥天大谎，互换身份，迟早有一日会被人戳穿，楚漪安会原谅，但两人犯下的欺君之罪（欺骗楚漪安）。
　　萧云宇优柔寡断，不够狠辣。做了多年的太子，还在安抚旧势力，终有一日，会被这些旧势力坑死。
　　秦长鹤，萧云念，是一类人，两人被仇恨蒙蔽，容易做出过激的事情。秦长鹤做事狠辣，目光短浅，缺少看透迷雾的心。
　　萧云念，性情乖张，桀骜不驯，是一个定时/炸/弹！
　　秦长乐，说他淡泊名利，将秦家武学传授旁人，可是他又争强好胜，夺得江南第一公子宝座。
　　说他手足情深，为了百里千泷，差点杀了他两个哥哥。可，南宫流要杀他，他不还手，也不多多辩解。
　　说他是一个情种，一心只有百里千泷，可，他对旁人似乎......
　　说他没心没肺，忘记国仇家恨，他对凤晓月可是嘴上手上都没手软，但他对君家，对君千泷处处留情......
　　“萝儿，长乐，过来吃饭了！”凤断云拿来了一些水产，元青萝看到凤断云，温柔地喊道：“义父！”
　　秦长乐舌尖抵在上颌，他知道眼前这个人，是自己的舅舅。是救了他的舅舅，将“无极”又被封印在他体内，但也是会危及泷儿性命的人。
　　“长乐公子！”凤断云喊了一声。
　　凤断云心思细腻，给秦长乐带来了螃蟹，龙虾，烤鱼。给元青萝带来了糕点，牛奶，阿胶。凤断云给秦长乐剖蟹，手法干练，与千泷的手艺不同。千泷，是将他喜欢的给剔除了，留下的都是他喜欢的。
　　而凤断云，习惯性剔除某些东西，应该是源自他对某个人的喜好。
　　而凤断云剖蟹的手法，让元青萝一脸惊讶，她道：“义父，你这剖蟹的手艺，简直是厉害！”
　　秦长乐放下螃蟹，原本鲜美的蟹肉，让他没有一点食欲。
　　“我小时候，经常给我家二姐剖蟹！剖着剖着，就熟练了。”凤断云说道，“那义父教教我，如何剖蟹？”
　　“嗯？”凤断云将目光转到秦长乐身上，努了努嘴，“我家的萝儿，这是春心萌动！不知道，哪家的小子，有如此好福气！”
　　元青萝脸色微微泛红，娇嗔道：“义父！我想给你剖蟹，让你尝尝我的手艺！”
　　“萝儿！果然是我的好女儿！义父，先教教你！”凤断云拿起一只螃蟹，开始讲解道：“首先，剪掉蟹的八只脚，将蟹掩去掉，顺势揭开蟹盖，先吃蟹盖部分，用小勺把中间的蟹胃部分舀出，轻轻将外面包裹着的蟹黄吮干净......”
　　秦长乐看着，他的泷儿，之前在君家的时候，也是给他剖的。往事如斯，伊人不在。秦长乐不想去看，这番熟悉的剖蟹场面，所谓的父慈女孝的场景。他如今无家可归，又失去了武功，南梁皇后，楚翊渊，雪山派，温家，天师府......
　　终有一日，我会将你们连根拔起！！！
　　秦长乐最后将牛奶倒进了一个竹筒里。放在火烧烤了烤，等到竹筒筒身微微变热，将竹筒递给元青萝，眉眼弯弯道：“喝些热牛奶，对你的身体会好一些。”
　　秦，元两人坠入深潭的时候，秦长乐依稀记得，元青萝用内力护着他，两人在深潭里待了起码有两三个时辰，才被凤断云找到。
　　“谢谢！”
　　“这个送给你！”秦长乐拿出一盒胭脂，递给元青萝，“你应该喜欢，这是天元城，颜如玉那家店的新款！”
　　元青萝眼前一亮，看着秦长乐，秦长乐干咳一声，“只是聊表谢意！”
　　几百米处
　　一个黑衣公子带着一张白猫面/具/，看着秦，元，凤三人正在开心地吃饭。黑衣公子柔和，且用他自己能听到的声音，充满着羡慕地说道：“愿有一日，我能如此！与你秦长乐，比邻而居！只羡鸳鸯不羡仙！”
　　“你说什么？”一个穿着蓝白服饰的少女，背着药箱，清秀的容颜，没有君千泷，元青萝，楚漪安般的绝色倾城。看着就是让人很舒心，是有一副医者，心怀天下。
　　黑衣公子不清楚刚才那话，有没有被少女听到，转移话题说道：“我说，我送给你的东西，你就直接送人了！果然是医仙呀，品德高尚！拿我的东西，借花献佛，真是好意思！哼！”
　　“她是元师姐，另一人是长乐哥哥，你怎么就那么小气！这两人，又不是外人！”被称为医仙的少女，听着黑衣公子泛酸的语气，她戳了戳黑衣公子的额头，“你别忘了，答应我什么！”
　　“我没忘！他俩当然是外人，难不成是内人！”黑衣公子傲娇地说道，瞅了一眼山内侧，“元青萝就算了，你以后，尤其是不能对秦长乐那么好！就这点小伤，有凤断云在，就算是剩下一口气，阎王也收不了！
　　为了他，你让我赶了三天三夜的路，你也不心疼我一下，不知道的，还以为他是你的心上人呢！我就是一个工具人！”
　　“是是是！我不该对他那么好，你听我解释，然后我认罚好不好？”医仙少女笑了笑，哄着黑衣少年，黑衣少年嘴角扬起一抹笑，但是脸色沉沉，冷哼一声，“说好的认罚，最后哪次罚了！”
　　“你心里有我！所以，你不忍心罚我！才让我逃过！”
　　“让我听听你的解释！”
　　“他是百里师姐的心上人，温家，秦家是世交。儿时，我被人欺负，是他护着我！我对他只有兄长之情！”
　　“你不能叫秦长乐，为长乐哥哥！你未嫁，他未娶！对你的清誉不好！他一个花心大萝卜！”黑衣少年冷哼一声，医仙扑哧一声，笑了笑道：“好！好！我不喊，我喊长乐公子，好不好！你不是想要送东西，给秦长乐，你还不送进去！”
　　医仙指了指他身后的两匹骏马，黑衣公子被戳穿心思，脸颊微微泛红，嘴硬道：“谁关心秦长乐了！他的死活，与我无关！我看他，死了，最好！天下少一个祸害！皆大欢喜！哼！真是命硬，到现在还活着！”
　　“好好好！他命硬，我们不跟他一般见识！”医仙无奈地摇摇头，他跟秦长乐的性子，真是一模一样。
　　医仙不禁暗叹，你若不关心的话，你会好心准备两匹骏马，其中，一匹就是秦长乐的爱驹。你不关心的话，你会在秦长乐昏迷的时候，在这里，不吃不喝守了整整四天四夜吗？你还不断问我，秦长乐会不会有事情！劝你回去，你都不回去！
　　干这事情的那个人，去哪里了？
　　昨晚，就在这里，黑衣公子一人一剑，面对二十几人，他面对着雪山派，韶山剑派，昆仑派，天师府，断魂宗，他道：“有我在，谁敢上前一步！”
　　“阁下是谁，你要包庇天煞紫微星吗？”
　　“呵！我不想死的，就给我滚！”
　　结果，这里血流成河，这些门派无人生还。
　　黑衣少年拉起医仙的手，“雪儿，我陪你回温家！来了一次江南......”
　　“回什么温家？你不是跟我，已经祭拜过我娘了吗！”医仙对温家，很是反感，脸色一沉，打断黑衣少年的话，“现在，就回学宫！”
　　“之前，你还劝我放下仇恨！到你这里，你就......”不是这个想法了，黑衣公子正要感慨医仙双标的时候，医仙突然回头，那原本温柔的水眸，充满着恨意，让黑衣公子终将嘴里的话，给咽了下去。
　　“我跟温家，已无关系！”医仙解释道。
　　“那你愿意嫁给我了？”黑衣公子快乐地说道，“以后，我便是你温如雪的依靠，我会宠着你，护着你！在下，琴棋书画，略有精通，吃喝嫖赌，从不沾手。家境殷实，几辈子吃穿不愁，我还愿意一生一世一双人！不知，医仙大人，意下如何？”
　　医仙温如雪，天元学宫，地字门弟子！
　　也是江南四大世家，温家庶女，温虚发同父异母的妹妹！
　　“做梦！无耻！”
　　“我以后都听娘子的，娘子让我去哪，我就去哪！”黑衣公子继续说道，而温如雪背对着黑衣公子，脸上却是洋溢着幸福，“本医仙这里庙小，供不起你着一尊大佛，还请你另谋高就！”
　　“等等！你刚才，喊我什么？”温如雪突然回过神来问道。
　　“娘子！夫人！”黑衣公子说道。
　　“......”
　　“娘子，你等等我！”黑衣公子追了上来，
　　“乱喊什么！也不怕人听见！”温如雪放慢脚步，黑衣公子追上来，医仙摸出一根长针，扎在跑上来的黑衣公子的手上。
　　“.......”黑衣公子指了指嘴巴，发不出一个字。
　　“以后，少给我胡言乱语！叫什么，什么......你懂得！”温如雪的脸皮没有黑衣公子厚，黑衣公子大嗓门喊娘子，让面子薄的医仙，更加羞怯。
　　“......”黑衣公子连忙点头。
　　“好了！”温如雪拔出长针，黑衣公子上前抱住医仙，恶狠狠地说道：“敢给你夫君我下针，真是将你宠坏......”黑衣公子感觉嘴巴很麻，温如雪笑了笑道：“就知道你耍无赖，我的长针上有麻药！两个时辰后，就会解除药效！”
　　“！！！”黑衣公子竖起大拇指，
　　翻译过来：你的套路好深，佩服！
　　温如雪拉着黑衣公子，两人走在路上，而这温暖的阳光落在这对璧人身上，洒下两道长长的人影。


第75章天元学宫1
　　悬崖下
　　元青萝有些累，就去旁边小憩一会儿。秦长乐坐在河边，一张俊美无双的脸，竟然也看到了一丝疲态。
　　“长乐！”凤断云唤了一声，他坐到了秦长乐身边，秦长乐没有看他。
　　“长乐，我是你舅舅！是你这个世上，最亲最亲的人！”凤断云温柔地说道，他伸手就要去抚摸一下，秦长乐的脸，而秦长乐躲开，透着倔强。
　　“你不是我舅舅！我秦长乐，没有舅舅，没有姨母！与凤家毫无关系！”秦长乐怨恨地说道，凤断云在秦长乐眼底，那抹明显的恨意，他微微叹了一口气道：“长乐，舅舅不该对你......你是荼蘼的孩子，我不会......害你！也不会要你的“无极”！”
　　“我已经是一个废人了！”秦长乐看着凤断云，冷嘲道：“我体内的大秦至宝“无极”，舅舅若是想要的话，便拿走吧！就当我替泷儿，还了你们凤家的债！”
　　“长乐，你为何如此抵制凤家的身份！你是在怪凤家，拆散了你跟君千泷吗？”凤断云问到了秦长乐的心坎上。
　　秦长乐回头看着凤断云，“......”
　　“你若是，想要君千泷回到你身边！我可以答应你！”凤断云说完，便看见秦长乐星眸微动，有了一丝神采，他最后看着凤断云，挑了挑凤眸，“凤断云，你爱过一个人吗？你知道什么叫做/爱/吗？”
　　“！！！”
　　“你知道，我为何不想恢复武功吗？”秦长乐问道。
　　“为什么？”
　　“我秦家是大秦皇族，拥有“无极”，得无极者，得天下！我母亲，是南疆皇室公主。每个接近我的人，他们都觊觎“无极”。
　　我不想让秦家，让我的至亲至爱挚友，陷入这种天下争夺的生活里。我不想，由我成为这天下动乱之源。让泷儿所在的地方，充满战乱。就算此生与她不再相见，我也要保护她的平安！”
　　“你就不恨灭你秦家的人吗？你秦家不争不抢，难道就该被灭吗？”凤断云挑拨道，秦长乐眼底闪过一丝杀意，凤断云说道：“温家温虚发，天师府，雪山派，楚元太子楚翊渊，南梁皇后我的亲姐姐，凤晓月！他们都参与了这场仇杀！”
　　“咚咚咚！”凤断云突然出手，点了秦长乐好几处大穴，秦长乐气恼道：“凤断云，你要作甚？”
　　“秦长乐，我偏不如你愿！我要你秦长乐，带着我凤家的愿望，君临天下！”凤断云邪恶一笑道：“这个天下，就该由我们凤家子孙来坐！”
　　“疯子！”
　　“吸星大法！”凤断云掌心的紫光，源源不断地灌入秦长乐掌心，凤断云双指点在秦长乐眉心。秦长乐的星眸瞳孔睁大，突然看到无数经文，武学，流入他的脑海里。凤断云继续传音道：“长乐，你不要分神，记住看到的东西。这是我南疆皇室的武功，希望你可以传承下去。
　　长乐，你体内的“无极”，不会再被旁人取出。你一旦掌握了，吸星大法第九重，你可以自己取出“无极”！学了吸星大法，你可以吸食别人的武功！”
　　几个时辰过去了
　　凤断云面容枯槁，秦长乐已经将他的三十多年内力，全数吸入体内。元青萝，这个时候走了进来，见到凤断云面容枯槁，震惊道：“义父！”
　　凤断云和蔼地笑了笑，苍老到没有血丝的手掌，将元青萝牢牢握住。他道：“萝儿，义父是南疆皇室，瞒了你许多年。义父，现在独独放不下你，我一直想着看着我的萝儿，凤冠霞帔出嫁，嫁给最爱的人！”
　　“义父，你别说了！都是我的错，我不该求你给长乐哥哥，恢复功力！”元青萝哭着说道。
　　“乖！萝儿，长乐是我的外甥，救他应该的！”凤断云突然伸出手，将秦，元两人的手握在一起，“望你二人，携手与共，相扶相持！长乐，舅舅希望你日后，可以记得今日的话。你要保护萝儿，一生一世护着她！”
　　“舅舅！”秦长乐失声喊道。
　　“长乐，听到你一声舅舅，我无憾了！”
　　“长乐，我有些话要跟萝儿说！”凤断云说道，秦长乐点点头，马上离开。元青萝看着凤断云，“义父，你要说什么？”
　　“萝儿，义父希望你能寻找到自己的幸福！”凤断云握住了元青萝的手，“我知道你是一个好孩子，上元宫历代宫主，走的是王道之路，注定是一条孤独的路。你不必走这条路，长乐......长乐，他不适合你！”
　　“义父，我是一个固执的人！我喜欢长乐哥哥，无关性别！无关其他！只是，他叫秦长乐！”
　　“呵呵！”凤断云无奈地笑了笑道：“萝儿，义父，是自私的！占星尊者，对你说过，你的孩子会是终结乱世的人，我就在中午之前，我看着你跟长乐，我多希望你与长乐能一直在一起。这样，你跟长乐的孩子，会实现凤家，与秦家的愿望。”
　　“义父！”
　　“可，长乐对你，并没有男女之爱！我现在希望，你和长乐，能得到各自的幸福。天下沉浮，与你们无关！”
　　凤断云在身死的最后一刻，思绪回到了与凤晓月的最后一处对话。
　　“晓月皇姐，我以我的死，来偿还算计念儿，算计长乐的债吧！从此，天下再无天煞紫微星！放过长乐！”
　　凤断云将秦长乐体内的天煞阴气，全数吸收到自己体内。如此破了长乐的天煞星命，一命换一命。而长乐只会是，紫微星命。希望，长乐可以为秦家，凤家一统天下，实现秦家，凤家的愿望。
　　一天后
　　君山下，一座孤坟。
　　孤坟前，一男一女。
　　两人跪下，磕了好几个头。秦长乐道：“舅舅，秦家只剩下我了！你给了我第二次命，那我便替你看看整个天下，以后我便叫做凤无极！”
　　我叫凤无极！
　　时间如光阴般流逝，一转眼便是，两个月后，九月初六。
　　九月初六，是天元学宫招收新弟子入门的时间。由于，天元学宫名声显赫，想要入学的人很多。九月初九，是入学考试的日子。九月十五，便正是确定名单，也是天元学宫开学的日子。
　　天元学宫分为天地玄黄，四个等级。
　　天字门弟子，是楚元，北曜，南梁三国皇室子弟。
　　地字门弟子，主要是楚元国各地贵族子弟，各地藩王子弟，边关大将子弟，例如，上官郡王上官秋，南宫沣（南宫沣的舅舅是颜太傅），安玥璃（南梁安国侯之女），慕容梓歌（未来太子妃，慕容丞相之女）
　　玄字门弟子，主要是江湖骨骼清奇，江湖宗派的得意弟子，以及富豪乡绅子弟，例如，医仙温如雪（江南四大世家之首，温家庶出小姐），刀侠钟离克（目前云游，不再学宫之内），盗圣东郭湖（目前云游，不再学宫之内）
　　黄字门弟子，是三国寒门子弟要是为贫寒且有志之士开放
　　在天元学宫，虽在楚元内，但是一日为天元弟子，便受天元学宫保护。就算楚元，日后与北曜，南梁翻脸。只要北曜，南梁皇族还在天元学宫上学，便不会受到楚元皇室的通缉与杀戮。
　　天元学宫
　　学宫祭酒，也是学宫院长，燕归迟。他来到大殿，看着一众学子。他说道：“本月是天元学宫，招收新弟子的日子。谁想来负责这件事情？”
　　这种事情，便是由天字门弟子负责。
　　燕归迟瞧了瞧在座的天字门弟子，当场的只有萧云狂，燕归迟略有些不悦，这些皇室子弟，当真不把学宫放在眼里。
　　“云狂，其他人呢？”燕归迟问道。
　　“我妹妹云念，在陪伴母后，开学那日定会回来。百里师姐，这几日，身体不适。楚师妹（楚漪安），说不想参加这种活动。楚师兄（楚翊渊），说要参加政事，这几个月便不来上课了。元师姐，说这几日，便回学宫。”
　　“那就由你跟百里负责这件事情！你百里师姐，心思细腻，她为主考官！你为副手，若是你元师姐，能及时回来，她也为副手。你们三个人，顺便定一下九月二十，学宫一年一度的学宫盛会！”
　　所谓的学宫盛会，就是大家一起出去玩！
　　天字门
　　百里房间
　　“百里师姐，云狂求见！”萧云狂温文尔雅地站在百里房间外，他先是敲了敲门，随后温柔地问道。就这个时候，鹿承衣出现，他对萧云狂施礼道：“云狂殿下，我家殿下身体不适，不宜见客，还请见谅。”
　　“我传夫子之命，三日后，便是学宫一年一度的入学考试。百里师姐是主考官，我和元师姐为副手。想问百里师姐，考题内容，是否沿袭之前的。”萧云狂并未觉得不可，百里师姐自十天前归来之后，便一直闭门谢客！
　　他原以为是秦长乐坠崖而死的事情，他是知道，君千泷便是百里千泷的事情。为两人感到可惜，他名义上算是秦长乐的表哥（他是南梁皇后的养子，只能是名义上的），对此事不好太多深究，而南梁太子，让他暗中追查秦长乐的下落。
　　他派了不少飞鸾楼的暗探，去天下各处，寻找秦长乐，以及秦家其他人。到底谁有本事，可以全灭北黎教精锐，带走秦家主，秦长鹤。北黎教精锐全灭，他有一点好奇，北黎教没有一点动作。
　　“我会向殿下转达，在晚饭前会给云狂殿下一个交代。”鹿承衣应承道。
　　“多谢！”萧云狂说道。


第76章天元学宫2
　　天元城
　　秦长乐和元青萝，一路风尘仆仆地来到了天元城。秦长乐一身黑衣，自从秦长乐接受了凤断云的内力之后，有些不同了。
　　“长乐哥哥，我要回一趟上元公主府，你要不要和我一起回去！”元青萝问道，元青萝其实有私心的。天元城不比江南，这里遍布眼线，楚翊渊恨不得杀了秦长乐。若是说那里最安全，可以保护秦长乐安全的。
　　第一处，上元公主府。她的府内，并无眼线，而且上元公主府，可以说是另一个上元宫，绝对安全。
　　第二处，楚元公主府。楚漪安对所谓的“无极”哥哥，心怀爱慕之心，楚翊渊又非常宠爱楚漪安，楚漪安刁蛮任性，护短，那是让人头疼。
　　第三处，天元学宫。入天元学宫者，过往恩怨，一切烟消云散。更重要的是，天元学宫，有云狂云念兄妹俩，她已经得到消息，云狂的飞鸾楼在一直寻找秦长乐。当然，还有百里千泷在，千泷一定会保护好长乐哥哥。
　　而秦长乐对元青萝，肆意地笑了笑道：“好啊！”
　　“那是什么？”秦长乐指了指远处，有一群人围在那边，正在拿着纸。元青萝一看，解释道：“这是天元学宫招生。”
　　“天元学宫招生？”秦长乐疑惑道，“就是天下第一学宫，天元学宫，也是你在上的那个学宫吗？”
　　“是的！进入天元学宫，可以学习最精深的武学，可以与三国皇室一同学习，日后出人头地，便是简单许多。”元青萝解释道，“长乐哥哥，你可以去报名！”
　　“哈哈哈！”秦长乐邪魅一笑，一双桃花眼的星眸，星辉落地，让人怦然心动，手执黑金羽扇，潇洒地打开黑金羽扇，“青萝，这世上还能比我更加俊逸非凡，武功卓越的人吗？”
　　“有没有我不知道，但是这份自恋嘚瑟，没人与你争锋！”元青萝报以微笑道，秦长乐拿着羽扇挡住元青萝的半张脸，对着她的耳朵说道：“看在我俩认识的份上，你能让我走个后门吗？我就不去考试了！”
　　在旁人眼里，这是郎情妾意，可在秦长乐心里，他与元青萝算是姑舅亲，自己又是女儿身，对元青萝做些亲昵的事情，没什么大不了。
　　“好啊！你想要读哪个门，天地玄黄，四字门！”元青萝明眸善善，顺着秦长乐的话问道。
　　“嗯！像我这般的人中龙凤，当然要读天字门！”秦长乐打开黑金羽扇，遮住自己的美人颌，问道：“天元学宫，是不是还要核查身份？”
　　“想要读天字门，口气倒是不小！”一声熟悉的声音传来，秦，元两人转头，便看见一个熟悉的人，萧云念！
　　秦长乐知道这是自家嫡亲表妹，但如今秦家已灭，秦长乐已经从这个世上消失。她只能当做不认识萧云念。
　　你不想认识人家，不想相认，奈何人家萧云念，可不是这个想法。
　　萧云念问道：“青萝师姐，这位公子是谁？我怎么没见过？”说完以后，萧云念还在秦长乐身边走了半圈，“看起来，与我一位故人很像！我一时半会，想不起来了！”
　　萧云念也是一个会演戏的人。
　　“云念师妹，他是我一个旧友，名唤凤无极！”元青萝何尝看不出萧云念这点小心思，萧云念不会为难秦长乐，元青萝顺势为秦长乐介绍道：“凤公子，这位是我天元学宫天字门弟子，萧云念。她是南梁皇室嫡出公主，身份尊贵！”
　　“见过公主殿下！”秦长乐拱拱手。
　　“无极.....公子！”萧云念硬是将表哥两个字，生生吞下。
　　“青萝师姐，夫子说让你跟我云狂哥哥，去处理学宫招生的事情。”萧云念眼珠一转，她想要跟秦长乐说话，元青萝在这里着实不方便。
　　“有你哥哥足够了！”元青萝知道萧云念，这是要支走自己。可，自己如何放心将秦长乐交给萧云念。即便，萧云念跟秦长乐是表“兄妹”，但是不难保证，萧云念存着其他的念头。
　　“夫子说，百里师姐，身体不适。我哥哥，年轻气盛，怕处理不了。唯有，青萝师姐万事细心，可担此大任！”萧云念眼珠一转，换了一个说辞，“百里师姐，不知为何，最近都不出房门。青萝师姐，跟百里师姐情同姐妹，不如去看看！”
　　千泷妹妹，这是出了什么事情！
　　“既然，学宫事态紧急，青萝不如去看看！”秦长乐知道萧云念的心思，不如顺水推舟，让元青萝回天元学宫。
　　“还请云念师妹，照顾好无极公子！”元青萝说道。
　　飞鸾楼
　　“不知找我有何事？”秦长乐冷冷地说道，收起他刚才如阳光般的笑容。他不会忘记，就是她的母后凤晓月，差点杀了自己。萧云念是萧云念，她娘是她娘。他不会胡乱将仇恨，放到无辜的人身上。
　　“长乐表哥！我们是表兄妹，你需要这副样子吗？来，吃饭！”萧云念一副天真无邪的笑容，将一块肉放在秦长乐碗里。
　　“我现在叫凤无极！”秦长乐说道。
　　“无极表哥，你想进入天元学宫吗？”萧云念变换称呼，那叫一个快，也不给秦长乐反驳的机会，接着说道：“这个事情，你就该找我，你找青萝师姐没用。我跟你说，这考官一共有三个人，我哥，青萝师姐都是副考官，这两人不是问题。主要是这主考官，她是百里师姐，就是......就是北曜帝女，雍华长公主！”
　　百里殿下，是百里皇夫和北曜女帝之女！
　　这一点，萧云念点到为止，她相信以秦长乐的机敏，会猜不到吗？
　　“然后呢！”
　　“她是一个冷冰冰的人，比我那发小，性子还差！我那发小，就是楚漪安。这天元学宫考试，有一个漏洞！”萧云念神神秘秘地说道，“你想知道吗？”
　　“想！”秦长乐好奇地问道，他原本不屑回答这些个问题，奈何如今不是昔日的秦长乐，秦无极，江南第一公子。看着萧云念如此热心肠的份上，秦长乐倒是对她的敌意，消减了不少。
　　“就是投票制，由我们六个人投票。这种投票制，在天元学宫的历代招生，没有出现过。”萧云念自豪地说道，好似这个漏洞，只有她一个人知道。
　　“投票制？六个人？”秦长乐更加疑惑了。
　　“所谓投票制，就是入选的人之中，若是某个人被刷下来，如果三个考官，有人提出疑问。那我们六个人可以选择投票，留下这个人。
　　六个人，指的是我们天字门六位学生。分别是我，我哥萧云狂，青萝师姐，漪安，翊渊师兄（楚翊渊），百里师姐。”
　　“学宫里，有没有君千泷这个人？”秦长乐问道。
　　“君千泷？君千泷是谁？学宫没这号人！”萧云念可不会告诉秦长乐，那百里师姐，便是君千泷。秦长乐问的是君千泷，而不是百里千泷。百里千泷在学宫登记的名字，是百里千泷，而不是君千泷。
　　学宫里，天字门弟子，不约而同地都选择，默认世上只有百里千泷，没有君千泷。
　　“继续说投票制！”
　　“楚翊渊，他喜欢青萝师姐，估计会投反对票！剩下的，我，我哥，青萝师姐是会投你留下。百里师姐，由于是主考官，会有两票。若是，她投了你反对票，那就是三票对三票。那关键，在于漪安。她那里我打过招呼了，再加之，你跟她关系不错，她会投你留下。”萧云念兴奋地说道。
　　“真是一个好主意！”秦长乐笑了笑，眼底闪过一丝复杂。
　　这边正在如火如荼地商量着，如何在投票制上，一招制敌。
　　而这两人没想到的是，隔壁雅间，就坐着两个人，分别是天元学宫的主考官，百里师姐，百里千泷，与副考官，青萝师姐，元青萝。
　　隔壁雅间
　　百里千泷手持一只金杯，她慵懒地靠在椅子上，悠闲地问道：“这就是青萝姐姐带来的人！不想着如何发愤图强，只想着用歪门邪道。这云念师妹，越发没规矩了！连学宫机密，都可以泄露给外人。”
　　元青萝听到了萧云念，秦长乐的话，没想到萧云念还真敢帮这个忙！这个所谓的投票制，只是听说过，这规则还真没萧云念知道地详细。
　　元青萝看着眼前的百里千泷。她是这三个月，第一次看到百里千泷。她的第六感，告诉她，千泷妹妹，似乎回到了之前的状态，就是冷冰冰的，不带一丝人情味。秦长乐的声音，她难道听不出来吗，到底是哪里出了问题？
　　元青萝试探道：“你不觉得他的声音，很熟悉吗？”
　　“哦！我认识他？”百里千一副泷笃定元青萝，要徇私枉法的样子，“那我是不是要学着云念师妹那般，给他开个后门？让这等无耻之徒，进入天元学宫？”
　　“千泷妹妹，你怎可听信一面之词！”
　　百里千泷说道：“好！那我对这位公子，更加要严苛才行！”
　　“千泷妹妹，他是有真才实学的，你莫要听云念师妹乱说。”元青萝连忙为秦长乐开脱。
　　“哦！”百里千泷打量着元青萝，勾勾唇角道：“莫非，他是青萝姐姐的心上人，瞧你紧张的。若他真是你的心上人，那我这个做妹妹的，当然要给青萝姐姐，开一个方便之门。成就你俩好事，让你俩双宿双飞！”
　　“......”
　　这哪跟哪啊！若真是我的心上人，就好了！
　　他是你的心上人！还是一个女子！
　　等等！
　　她不会是因为，长乐是女子的身份，所以才会如此态度转变？


第77章百里千泷
　　隔壁雅间
　　“他叫无极！并非是我的心上人！”元青萝话题一转道：“说说你的驸马！你觉得你的驸马，秦长乐是个什么样的人？”
　　“驸马？”百里千泷一愣。
　　“你不是跟我说过，我有一个指腹为婚吗？他是秦家秦长乐！”元青萝好心提醒道，谁知百里千泷下面的话，愣是让元青萝一惊，差点就石化了！
　　“心术不正！”百里千泷简短地评价。
　　“......”
　　“三个月前，秦家因窝藏天煞紫微星，被江湖追杀，这秦长乐坠崖身亡！”百里千泷说到最后，忽然感觉心里一阵微痛，呼吸一窒，好似有什么东西，离开自己，“事后发现秦家并没有。但是，俗话说，无风不起浪。秦家必有其他蹊跷，这般心术不正的世家，少了一个，简直是天下百姓之福！”
　　“你真不记得了吗？”元青萝一脸惊愕，这还是百里千泷该说出来的话吗？
　　“我要记得什么吗？”百里千泷一脸疑惑，“我们两年前，确实奉了夫子的命令，去了江南，寻找大秦至宝，“无极”，不是无功而返吗？
　　这秦长乐，秦公子，倒是一个响当当的人物。斩杀玄武巨兽，为江南除去祸害！我听说他得了失心疯，他爱慕君家小姐，我哪有什么堂姐妹，我只有一位堂兄君漠乾！”
　　“......”
　　“难道不是吗？”百里千泷一副我说错了的样子！
　　“那考题，你打算怎么办？”元青萝不想继续这个话题，很明显，眼前这人忘了很多东西。若是说其他人假扮，这不像！到底是哪里出了问题，失忆，不像！倒是像失去了对长乐的记忆。
　　“一定不会让萧云念失望的！”百里千泷魅惑一笑，充满着狡黠，在她心里已经拟定好一个计划了。萧云念想要走漏洞，那她偏不如萧云念的意，“让她知道，天字门，不是她可以把控的！”
　　一个时辰后
　　秦长乐走出飞鸾楼，眼前出现了一个白衣女子，正似笑非笑地看着他。
　　泷儿！！！
　　秦长乐心里一怔，这人跟泷儿长得一模一样！
　　“泷儿！”秦长乐跑到百里千泷面前，一把搂住百里千泷。被突如其来的拥抱，百里千泷有一瞬间的悸动，心跳加速，那是一种好熟悉，又亲切的感觉，百里千泷玉手不自主地攀上秦长乐的背，就在此刻，她突然停在半空。
　　“泷儿，我好想你！你去了哪里？你知不知道，我一直再找你！我没日没夜地找你，我找得都快发疯了！”秦长乐声音有些哽咽，然后又放开百里千泷，恶狠狠地说道：“君千泷，你睡了我竟然还跑！你是不是渣女！”
　　百里千泷自小哪被人如此对待，第一个反应，轻启红唇道：“有病！”
　　“我是长乐呀！秦长乐！我们有婚约呀！”秦长乐震惊之下，看着一副嫌弃自己的百里千泷，身上还是那幽兰的香味，那抱在怀里的感觉，比之前稍微瘦了一点。
　　“没想到，凤无极，你竟然是秦长乐！难怪，连青萝姐姐，都为你说好话！秦长乐，你真是好手段！”
　　“你说什么呢？”秦长乐一脸雾水，这君千泷是不是误会什么了？
　　“敢做不敢当吗？秦长乐，连萧云念，为了让你进天元学宫，都煞费苦心！果然是兄妹情深！”百里千泷更加笃定心里的猜测，这秦长乐真是无耻至极。
　　“泷儿！你误会了！我跟她们俩人，清清白白！”
　　“秦长乐，你果然得了失心疯！人尽皆知！我不是你口中的君千泷！”
　　“我江南第一公子，有病的名声都传到楚元城了！！！我没脸活了！！！”秦长乐自言自语地说道。
　　他看着一袭白衣，这才意识到，面前的人，一副清冷孤傲，那绝美的容颜，与记忆中美艳动人，合二为一。那熟悉的凤眸，透着幽幽的冷气，给人一种拒人于千里之外，难以靠近，她看着自己，似乎再看一个陌生人。
　　他的泷儿，绝不会如此对他！
　　“你真不是君千泷吗？”秦长乐问道。
　　百里千泷翻了一个白眼，扬长而去，“......（真病得不轻）”
　　一刻钟后
　　秦长乐失落地向一个方向走去，结果碰到了萧云狂。萧云狂见到秦长乐的时候，眨了眨眼睛，以为见到了鬼！萧云狂真是吓了一跳，“秦秦秦......秦，秦长乐！！！”
　　秦长乐没好气地问道：“干嘛！萧云狂！一惊一乍的！”
　　“你......是人，还是鬼？”萧云狂有些害怕地问道。
　　“萧云狂，你记性够差的！两年前，在飞鸾楼的比赛里，你守擂台，忘了我掀你一脸水的事情吗？”
　　“长乐，真是你啊！”萧云狂确定真的是秦长乐，连忙拉着秦长乐走向一边，“你还活着呀！我太子哥哥，听说你坠崖了！满世界找你呢！”
　　“太子哥哥？”
　　“就是比赛那天，飞鸾楼的老板，凤老板。就是我南梁太子，萧云宇。念儿的亲哥哥！我并非和他们一母同胞！”萧云狂解释道，拍了拍他的肩膀道：“你活着就好！我太子哥哥，就可以安心了！”
　　“是吗？”秦长乐冷笑一声。
　　南梁皇后要杀了我，她的一对子女，倒是孝顺，唱反调。
　　“你不是没地方去吗？你直接住在飞鸾楼里，对了，你的新名字是什么？”萧云狂将秦长乐带进飞鸾楼，他对掌柜说道：“给这位公子，每日最好的吃食！要尽心伺候，他要什么东西，全部都给他！若是，这位公子，敢有一点不愉快！那你们全部给我滚蛋！”
　　“是！云狂公子！”
　　“刚才，那个白衣姑娘是谁？”秦长乐问道。
　　“她叫百里千泷，是我天元学宫，天字门弟子！也是这次学宫招生的主考官！”
　　楚元公主府
　　楚漪安正在厢房里，御医给一个面色苍白的男子把脉，“漪安殿下，这位公子已经病体痊愈，只要在进行滋补，便可痊愈。”
　　“好！”
　　“公主，药来了！”婢女甲说道。
　　楚漪安端过药汤，轻轻舀了一勺，递到苍白男子面前，温柔地说道：“无极哥哥，我们喝药！”
　　眼前的无极公子，其实就是秦长松。当日，秦长松收到了师尊天墟圣子的信。便提前一步，离开秦家。结果，遭人暗算，侥幸逃脱。后来，他在路上狂奔，遇上了楚漪安。楚漪安，便把他带了回来。
　　等他醒来以后，听说秦家遭灭门，爹爹，大哥下落不明，护送秦家的君漠乾还受了重伤，君漠乾率领的是北黎教精锐，一夜尽数被杀。之后，长乐坠崖！
　　灭秦家的人，温家温虚发，雪山派柳掌门，上元宫，太子楚翊渊，天师府，黑衣女子，应该就是南梁皇后，凤晓月。
　　还有一个戴斗笠的男子，在官道上拦截他的人！这个人的武功，深不可测！长乐，即便在全盛时期，也不是他的对手。
　　最后，天煞紫微星，身死！死的，是不是凤断云？
　　长乐一定还活着！两人是龙凤胎，自有旁人不知晓的心灵相通。
　　“咳咳咳！”秦长松轻咳几声，戴斗笠的男子着实厉害，可为何，我有点熟悉，我在哪里见到过。
　　秦长松隐约记得，那人使用一套剑法，翔云七式，还有一招九天雷诀。博学多闻的秦长松，知道这套翔云七式，来自天元学宫。
　　而九天雷诀，名字如此气派，招式是招引雷电，以雷电之力，共有九道天雷，最后引爆全场，像是天师府的绝招，更大的可能性，来自天元学宫。
　　具体是天字门的六位学子的哪位，分别是萧家兄妹云狂云念，楚家兄妹漪安翊渊，元青萝，君千泷。
　　没有嫌疑，楚翊渊，楚漪安俩兄妹，两人一个在秦家，一个在路上被我碰到了。元青萝，君千泷，一个在秦家，一个回了北曜。萧云念，虽然心思歹毒，但还没丧心病狂到谋害自家表哥，武功平平。
　　那就只剩下，萧云狂。
　　萧云狂，剑术超群，是一个剑痴。
　　“无极哥哥，我给你说一个好消息！”楚漪安微微一笑，嘴角上翘，勾出别样风情。秦长松看着渐渐入迷，一脸傻笑。“什么消息？”
　　“我刚才听云念说，碰到了秦家人。你猜是谁？”楚漪安故作神秘地说道。
　　萧云念认识，她跟大哥相认了。不对，大哥心思深沉，不会信任萧云念。能让萧云念来告诉楚漪安的，莫非是......
　　“你遇到了我弟弟？”秦长松星眸划过一丝喜悦。
　　“无极哥哥，你这样子！一点神秘感都没有了！哼！”楚漪安生气地说道，“这样惊喜都没有了！！！”
　　“好！漪安妹妹，你能否告诉我，到底是我秦家何人，未死？”秦长松宠溺地顺着楚漪安的话问道，脸上还露出一脸惊讶，欣喜......简直，满足了楚漪安所说的惊喜感。
　　“无极哥哥，讨厌！”楚漪安娇羞地说道，“无极哥哥，你弟弟叫什么名字？对了，我当时听说，三公子叫秦无极？”
　　秦长松瞬间一阵冷汗冒了出来，他沉思片刻，“其实，秦无极，这个名字当时是我和弟弟，一起共用。我弟弟一直有头风！时不时发作，让他痛不欲生！”
　　“怪不得，你会去！都说君山有神草，你那天是为了采神草，然后我跟你一起被玄武巨兽攻击。你真是一个好哥哥，他现在自称凤无极！”楚漪安一副原来如此的样子，她又道：“凤，这个姓氏很少见！我记得，有那么点印象......让我想一想，我在哪本书上看到过这个姓氏！”
　　“漪安妹妹，想不起来别想！”
　　“嗯！”
　　“漪安妹妹，我弟弟这是劫后余生，犹如凤凰涅槃。所以，他才自称姓凤。”秦长松糊弄了一下楚漪安，然后转移话题问道：“那云念是谁？”
　　“云念，就是南梁萧氏皇族的嫡公主，萧云念。是我的发小。”楚漪安解释道。
　　“那我无极弟弟怎么样了？”
　　“云念说，打算让你弟弟，进入天元学宫。当然，我作为他未来的嫂子，我是会好好保护他的。无极哥哥，你放心好了。”楚漪安给秦长松，打了包票，“我不会泄露他的身份，我到时候让他占点便宜，我会喊他无极哥哥。”


第78章学宫考试1
　　九月初九
　　天元学宫的考试开始了，考场的高台上，有三个人，分别是百里千泷，元青萝，以及萧云狂，他们三人都穿着学宫的衣服，百里，元两人穿着白色镶着金边的衣服，灵气逼人，两人原本就是绝色，如今更加令人只可远观，不可亵玩。
　　萧云狂穿着黑色镶着金边的衣服，俊逸非凡。百里千泷点点头，萧云狂敲了一下锣鼓，这是宣布比赛开始的时间。
　　第一场比赛，君子当器！
　　与君子不器相反，君子不器指的是，君子应该博学多闻，是一个全才。而这里君子当器，指的是，君子擅长某方面。
　　萧云狂在台上道：“考生们，你们来自各地，只要拿出擅长的一项，打败考官便可以，进入第二轮！”
　　“我擅长赌，不知道学宫弟子，有没有人能与我较量一二！”一个考生问道。
　　“刚才，谁说擅长赌术！”一个穿着便装，背后写着一个大大的“赌”字，“我乃地字门弟子，苏家公子苏河炎！”
　　“漪安，这谁呀！”秦长乐问道，这两天，萧云念，楚漪安为了让秦长乐，可以进入天元学宫，费了不少力气。通过公主的权利，以及天字门弟子的权利，把秦长乐这个凤无极的身份坐实。
　　在各家赌坊，已经下了重金，赌盘已开。其中，君家的千金台，飞鸾楼的青鸾赌坊，上元宫的上元赌坊等等，都在下注，谁是所有考生中的佼佼者。
　　在萧云念，楚漪安两人的推动下，凤无极成为了炙手可热的人物。两人通过造势，将凤无极打造成一个天资聪颖的少年公子。
　　有人暗暗揣测，这凤无极是漪安公主的未来驸马。也有人揣测，这凤无极是某个世家公子。
　　当然，没太多去想凤无极是秦家公子一事。传言说，秦家公子是天煞紫微星这个事情，楚元太子楚翊渊前往秦家，就证实了天煞紫微星，乃是南疆皇室余孽凤断云，而非秦家公子。
　　天师府，风水师，占星师都已经给出一个明确的答案，天煞星陨落，紫微星暗弱，这就代表了天煞星已死，世上已无天煞紫微星。更有人说，凤断云已经死了！
　　“上元宫的谍尊！”楚漪安解释道。
　　“？？？”
　　“上元宫的四大尊者，实权派，是苏家，上官家。苏家掌握上元宫的情报网，上官家掌握上元宫的生杀大权。苏家，上官家的尊者，都会来天元学宫做弟子。苏河炎是谍尊，上官秋是杀尊。他俩是青萝姐姐祖上的娘家人！”
　　“哦！”
　　“无极哥哥，你知道选择剑术，对阵的是萧师兄萧云狂！你选择毒术，对阵的是南宫师弟南宫沣！你选择音乐，对阵的是青萝姐姐！你选择轻功，对阵的是百里师姐，百里千泷……”
　　“漪安妹妹，你听说过君千泷吗？”秦长乐还是抱着点希望地问道。
　　楚漪安暗骂，君千泷，你一直阴魂不散！幸好，迷恋你的，不是我的无极哥哥！要不然，一定被我打死！还是，别让我着未来的小叔子，沉迷百里千泷太久比较好，“不熟，不认识，不知道！”
　　秦长乐从楚漪安的嘴里，似乎听出了一丝不寻常的感觉，所谓的不熟，不认识，不知道。
　　翻译过来：很熟，认识，知道，本宫看不惯她！跟她八字犯冲，所以，不熟，不认识，不知道。
　　“你是不是和百里殿下，关系不好！”秦长乐试探地问道。
　　“无极哥哥，你难道不知道，不能在漂亮的女人面前，说另一个漂亮的女人吗？”楚漪安轻轻扫了一眼秦长乐，一副不该问如此蠢的问题，“尤其，在我面前不要提到，百里千泷，这四个字！”
　　秦长乐被楚漪安一通女子的理论，噎地说不出一句话，只好尴尬地笑了笑。
　　看台上
　　一个选择剑术的江湖少年，被萧云狂三招打下擂台。萧云狂收剑，道：“承认了！”
　　“你的白虹流影，对战萧师弟，你有把握？”楚漪安问道，她明显有些感觉，眼前这个无极哥哥，有些不一样。
　　“我若是用了白虹流影，那不是暴露我秦家公子的身份吗？”秦长乐说道，他看着那高台上的那抹白影，而白影这个时候，也感受到了一抹目光，她离开了位置。看了看秦长乐所在的位置，楚漪安对她冷哼一声，“假清高！”
　　离第一场考试，结束的时间，还剩下一盏茶的时间。来考试的学子，共有三百名，入选第一场的只有二十九人。
　　“在下凤无极！前来考试！”秦长乐来到场中心，周围响起了一片欢呼声。
　　“不知凤公子想要考什么？”萧云狂问道。
　　比拼内力，剑术，轻功，音乐，佛法，道法等等，第一场对于秦长乐而言，太过简单了。元青萝，楚漪安，萧云狂，萧云念，都相信秦长乐。
　　在他们眼里
　　秦家纯阳内力，天下无双
　　秦家剑法，白虹流影，以及惊天斩
　　秦家轻功乘风千里，秦长乐是集大成者，连天元学宫的乌虚步法，恐怕在秦长乐面前黯然失色
　　青城道法，大龙象力，分水决，三花聚顶
　　少林佛法，佛法万千
　　“凤无极，你的对手是我！”百里千泷突然说话，她袅袅身影从高台上，走了下来，一袭白衣佳人，墨发飞扬，一张熟悉的不能在熟悉，而如今那声音依旧好听，却充满着淡淡的疏离感，他俩隔着些许距离，却像是隔着一条无法跨越的鸿沟。
　　短短三月不见，这张熟悉的脸，越发清瘦，白袍金丝学宫服，她的长袖在风中发出猎猎风声。与往日的娇艳明媚不同，而是不可亵渎的仙子，清冷中带着疏离，幽幽凤眸，闪烁着冷月光泽，不怒自威。自有她北曜帝女的一种骄傲。
　　秦长乐静静地看着她，时间在秦长乐眼里，这一刻化作静止。
　　神游太虚中，秦长乐有勇气，走上去，将她再次拥入怀里，轻轻抚摸着她的墨发，闻着她身上独特的幽兰清香，所有的话都涌上心头，却化在这一拥抱里。
　　“凤无极，她是百里千泷！是这次学宫的主考官！你只要赢了她，便是我，天元学宫弟子！”楚漪安一看情况不对，连忙提醒秦长乐，莫要被面前的人迷惑。
　　“原来，是百里姑娘！上次，抱歉！”秦长乐做了一个揖，他是江南第一公子，即便秦家没了，那与生俱来的大秦与南疆皇室，结合的后裔，那皇者气概，他决不会比身为北曜帝女的百里千泷少一分。
　　“不知......凤公子要比什么？”百里千泷说道，有那么一刻，百里千泷感觉她的心，突然微微发抖，一股难以言表的喜悦，还是伤痛，一股脑儿涌上心头。
　　“轻功！”秦长乐慢慢吐出几个字。
　　“凤公子，莫非不知道，我最厉害的是轻功！漪安师妹，没有告诉你吗？”百里千泷看了一眼在远处的楚漪安，“你可以在选择一次！”
　　“轻功！”秦长乐重复了一遍。
　　“你要如何比？”百里千泷不清楚秦长乐的想法，她对秦长乐的看法，她不清楚秦长乐的目的，这般小人，怎么没死在那场秦家被灭的劫数里。
　　她的父王，母皇告知，她被送回北曜的时候，身中九阴水，导致每个月，月事复发加重，让她痛地死去活来。御医告知，这一生她做不了母亲。
　　她记得，她跟一个人做了约定，日后要为那人生儿育女！儿子叫做舒宸，女儿叫做若依。而导致这一切的罪魁祸首，就是秦长乐。
　　这事情的始末，她自是不信父王，母皇的。在没有证据的情况下，她怀疑一切。前几日，她还让医仙温如雪，把过脉。温如雪告知她体内有九阴水已经缓解，她体内残余了天蝮蛇毒，发生了抗体，不能清除。
　　温如雪保证过，天蝮蛇毒不会发作。除非，有人用九角天蝮蛇的心头血，制成毒药。可惜，九角天蝮蛇已死，那便再也不可能了。
　　她告知以九阴草冶炼成九阴丹，混杂毒血才可以冶炼成九阴水。百里千泷，知道是萧云念用九阴水害自己。萧云念如何得到九阴水，那就是秦家给的。
　　秦家用了秦长乐的血，秦长乐果然卑鄙无耻，用自己的血，再利用萧云念给自己下了九阴水，果真是兄妹，一样的品行败坏！
　　楚漪安这个时候，走了出来道：“不如，你们比谁能找到楚翊瑾！”
　　楚漪瑾，楚元皇室的公主，楚元帝最小的女儿，梦想自己能当天下第一。她是楚翊恒的同胞妹妹。这武学天赋惊人，听说是一个纯阴之体的人。
　　楚元皇室，楚翊渊已经成为太子，而他的最大竞争对手，就是素有贤王之称的恒王楚翊恒。
　　太子党：太子楚翊渊，楚元公主楚漪安，皇后，上元一脉的元青萝和上官秋。
　　恒王党：恒王楚翊恒，瑾元公主楚漪瑾，贵妃
　　“楚翊瑾，怎么了？”秦长乐问道。
　　“瑾儿，已经多日没回宫了！人在郊外！”楚漪安解释道，“你俩去找一下吧！”
　　秦长乐，百里千泷点点头。
　　看着秦长乐，百里千泷两人各自运起轻功，消失不见。楚漪安，萧云念互相拍了一下手，计划通。
　　“皇姐，你这不是让你的心上人输吗？”一个声音稚嫩的小姑娘，从人群里冒了出来，晃了晃楚漪安的手。
　　楚漪安蹲下来说道：“瑾儿，谁让百里千泷太狡猾。你安心留在皇姐身边，皇姐和你云念姐姐，有的是办法。”
　　“哦！”
　　“对了，你出宫的时候，父皇还在御书房吗？”楚漪安问道。
　　“没注意！”楚翊瑾瞅着其他地方，她指了指远处正在飘着香味的烤乳鸽，“我要吃烤乳鸽，皇姐！”
　　烤乳鸽，是君家酒楼的特色，天元城只此一家！


第79章学宫考试2
　　天元学宫
　　“别闹！没看见，你皇姐正忙着吗！”楚漪安有些嫌弃地说道。父皇，是她计划里的第二步，只要让父皇看到秦长乐的风采，再加之，她和萧云念所做的一切。让父皇看到秦长乐，定然龙心大悦。
　　楚翊瑾一听，楚漪安这是过河拆桥，有些怨念地瞅着楚漪安，她道：“皇姐，你本来不是那么说的，你说只要我这两天听你的，你就让我在宫外玩俩天！你说话不算数！我要去告诉父皇，说你骗我！”
　　“这是在教你，江湖险恶！懂不懂！”楚漪安听到楚翊瑾要去告状，有些生气，直接朝她脑袋上狠狠地敲了一下。
　　“哼！皇姐最坏了！我要去告诉母后！你欺负我！”楚翊瑾说完，便朝着皇宫那边跑去，萧云念一看楚翊瑾跑了，连忙去追楚翊瑾。现在，可别让这小妮子离开自己的视线，否则，她们为秦长乐做的就白费了！
　　可是，一个转角，楚翊瑾便消失了。
　　萧云念找了一圈，没看见楚翊瑾，心知这是要出大事。她连忙跑了回来，见到楚漪安，“漪安，瑾儿不见了！”
　　“不会吧！”楚漪安有些不信，“不会被暗卫抓回皇宫吧！”
　　“不会！”萧云念拿出一根上面绣着一个“瑾”字的发带，楚漪安看了看这是她送给楚翊瑾的，她脸色一变，能在萧云念，以及众多暗卫保护下的学宫外围，带走楚翊瑾，这是一个多大事。
　　元青萝，萧云狂见到楚漪安，萧云念在窃窃私语，这两人不该是去看看楚翊瑾的踪影，她俩平时跟楚翊瑾关系不错，绝对是知道楚翊瑾在哪里。
　　现在，在俩人杵着做什么？
　　元青萝轻移莲步，走到了两人面前，看着楚漪安脸色不对，“漪安妹妹，发生什么事情了？”
　　“青萝姐姐，瑾儿不见了！”楚漪安看到元青萝似乎看到了希望，元青萝一愣道：“瑾儿，不是在......”你俩计划中吗？
　　元青萝一看这两人的神情，知道出事情了，急忙问道：“到底怎么回事？”
　　“青萝姐姐，瑾儿本来就在我身边，刚才她跑出去了。云念去找的时候，过了转角，就不见了！”楚漪安这下子后悔死了，楚翊瑾失踪了，她就要负全责。楚翊瑾，是楚漪安最心疼的妹妹，两人关系不错。
　　“唉！”元青萝一脸无语，“云念师妹，带我去看看，瑾儿失踪的地方。漪安妹妹，你赶紧让九门提督戒严，凡是可疑的人，一律不许放过。商队，有马车，丧事，喜事等等，有大批人员的，一律扣留。”
　　元青萝，萧云念一起到了转角处，元青萝观察了这个地方，此处四通八达，地上还有一块腰牌。
　　“云念师妹，你是不是跟瑾儿，前后脚出现在这里！”元青萝问道。
　　“是的！”萧云念点点头，“我跟瑾儿，就差个几分钟，我听到一声“咚”，不知道什么东西落地。”
　　元青萝捡起来，这块腰牌，上面刻着“断魂宗”
　　断魂宗，这几年兴起的宗派，是一个专门替人，拿钱办事的宗派。也就是说楚翊瑾，被断魂宗的人带走，断魂宗，断魂令一出，便让你一命呜呼。这断魂宗，似乎还与秦家灭门有着千丝万缕的关系。
　　君漠乾率领的北黎教精锐，护送秦家父子离开，结果被断魂宗偷袭，导致秦家父子失踪。北黎教精锐尽数被杀，君漠乾受了重伤。
　　“断魂宗！”萧云念看到这三个字，“那瑾儿，不是凶多吉少！”
　　“你跟漪安，到底打了一个什么主意？”元青萝有些气愤，这两人真的是太不像话了，楚漪安更是拿自家妹妹的性命开玩笑，哪有一国公主的气度，萧云念，你不想着劝阻楚漪安荒唐之事，还是一个从犯。
　　“我跟漪安，只是让瑾儿在学宫里待几天。今天，无极表哥会遇见陛下，和夫子。我和漪安打算让陛下跟夫子，直接录取无极表哥！”萧云念连忙交代，“结果......”谁知道，会发生这个事情。
　　“你们啊！胡闹！”元青萝真是又好气，又好笑。这两人为了让秦长乐进入学宫，真是煞费苦心。这两人倒是看得清楚，看问题透彻，直接跳过百里千泷，这个主考官。让楚元帝，夫子直接录取。
　　郊外
　　秦长乐和百里千泷，发动轻功，两人一前一后在郊外穿梭。百里千泷的功法，便是乌虚步法，虚虚实实。而秦长乐，用的只是一般功法，他选了南疆功法，风过无痕。算是勉强地跟上百里千泷。
　　百里千泷往后略略一看，秦长乐比她的轻功慢一拍，她停下脚步，冷嘲道：“凤公子，你的轻功就如此！我还没使用全力！”
　　“......”秦长乐依旧没有改掉那个习惯，看着神似君千泷的脸，会微微出神，那星眸里只能容下一个的倩影，便是百里千泷。
　　“凤公子！”百里千泷唤道，她看着秦长乐炽热的眼神，她微微皱眉，不悦地说道：“凤公子！我不是君千泷，我是百里！”
　　百里千泷的一声，我是百里，惊醒了秦长乐。秦长乐有些尴尬，他意识到，面前的是百里千泷，他神色微微有些黯淡，他移开目光，低垂着星眸，像是一个做错事情的孩子，他始终没有走出，他最后道：“方才，得罪了！”
　　“希望你使用全力，不枉费漪安师妹，云念师妹的苦心！我不会放水的！”百里千泷扫了一眼秦长乐，冷冷地嘲讽道：“秦长乐，你平时的那副睥睨天下的气势，哪里去了？让我见识一下，你的乘风千里。别用一些其他轻功，来敷衍我！”
　　“百里姑娘，你是不是对我有什么误会？”秦长乐开口问道。
　　“误会？我与你，从来都不是误会！你心里不清楚吗？”百里千泷似乎听到了一个笑话，她冷淡地勾了勾唇角，像是看着一个傻子一样，让秦长乐浑身不自在，而后百里千泷幽幽地说道：“凤无极，本宫是北曜帝女，请喊我，百里殿下！莫忘了尊卑之分！我为尊，你为卑！”
　　“尊卑......”
　　“这便是，这个世道的规矩！”百里千泷打断了秦长乐的话，而后一阵急促且密集的脚步声传来，秦长乐警觉地发现了这是危险，他拦在百里千泷面前，小声说道：“有人过来了！不止一个人！”
　　两人一前一后，来到了发出脚步声的地方。就见着二十几个人，围着七八个人。地上还躺着十几具尸体。
　　被围着的人，一看就是身份不凡的一对父子。父亲长着一张中正的国字脸，器宇轩昂，想来年轻的时候，是一个美男子。
　　而他身边的是他的儿子，他的儿子英俊倜傥，手里拿着长剑，将父亲牢牢护在身边，这人的衣服，以及手里的长剑沾着不少鲜血！
　　“住手！”秦长乐大喝一声，落在地上，将黑羽折扇打开，一股强劲的扇气出现。迫使黑衣人退了几步，而百里千泷落在他的身边，手里拿着一柄长剑。秦，百里两人肩对肩，一人拿着折扇，一人拿着长剑。
　　男子俊逸非凡，女子倾国绝色，好一对璧人！
　　这让父子俩微微吃惊，随后看清楚，秦长乐，百里千泷的样子，都长长地松了一口气。
　　“你是何人？”黑衣人领头人问道。
　　“我是......”秦长乐邪魅一笑，手里的黑羽折扇立即飞出，折扇犹如一把旋转的杀人利器，带着霸道的劲气，将几个黑衣人直接掀飞，“杀你的人！”
　　“嗖！”百里千泷话不多说，手里的长剑，剑气挥出，黑衣人纷纷后退。这些黑衣人很快意识到，头领说道：“布阵！！！”
　　黑衣人们将秦，百里，两人围在圈里。他们布下的阵，按照北斗七星，攻守有度，看来他们练了数年。秦长乐，百里千泷背靠背，百里千泷说道：“他们用的是，北斗七星阵，我们只要破了其中一人就好。北斗七星阵，最好是七人。他们是二十人，减弱了杀伤力，增加了防守。”
　　“你说怎么办？”秦长乐问道。
　　“需要你跟我合作，看到没有刚才被你用扇子打伤的那人，他是阵眼。”百里千泷示意秦长乐看，被打伤的人，他的手臂微微发抖，“你我合作，直接攻击就好！用你们秦家的白虹流影就好！”
　　“好！”
　　秦长乐向着阵眼进攻，手中的黑羽折扇合拢，吸引了大部分的注意力。黑衣人一齐挥出近十道剑气，秦长乐的黑羽折扇在此打开，一股浩瀚的扇气，犹如海啸般朝着他们剑气狠狠一撞，秦长乐在空中一个旋转。
　　百里千泷提起轻功，伸手拉住秦长乐的手，两人四目相对，十指相扣，她的心微微一颤，而百里千泷手里的长剑，与此同时，发出一道浩瀚剑气，秦长乐挥出一道扇气，两道劲气朝着阵眼飞去。
　　“轰轰轰！”
　　这些人全部被打倒，两人落在地上，像是一对璧人。秦长乐眼神凌厉，不怒自威，身上让人感觉到一股王者之气。他今日，少见的穿上一件墨色的长袍，手里的黑羽折扇，更是让他邪魅狷狂。
　　百里千泷没想到，与秦长乐会配合如此默契，秦长乐跟她不是死敌吗？两人怎会如此合作无间，她忽然发现自己的掌心微热，她从来没有让人握住自己的手，那么久，她感觉到秦长乐掌心的细腻，还有一种熟悉的感觉。让她想要牢牢握住，至死方休！
　　她轻咳一声，“凤公子，你的手可以拿开了！”
　　秦长乐已经确定，百里千泷就是君千泷。这一招，是他在君家之时，跟君千泷一起练功的时候，一阴一阳，双剑合璧。
　　秦长乐眼里闪过一丝哀伤，看着百里千泷如此决绝地抽出手，向着那对父子走去，他轻轻唤道：“泷儿！”
　　百里千泷听见了，但是没有停下，来到那父子身边。
　　“原来是千泷侄女！”
　　秦长乐听到后，微微一愣，认识百里千泷的会是谁？秦长乐连忙走上去，就听见百里千泷拱手行礼道：“见过陛下！见过恒王殿下！”
　　原来，这对父子，便是楚元帝，恒王楚翊恒。


第80章救驾
　　郊外
　　恒王微微一愣，欣喜上前一步道：“千泷殿下，怎会认识小王！”
　　楚元帝有些嫌弃地看着自家儿子，这没出息的样子。一见到美女，就成这副德行，不清楚这里是什么地方。满身血污，不把人家姑娘吓跑了。
　　楚元帝很满意百里千泷，长得好看，武功高强。不愧是北曜女帝，百里皇夫的唯一爱女，简直融合了他俩人的特点。
　　不错，不错！
　　他开口说道：“恒儿，这是北曜女帝和百里皇夫的爱女，你的千泷妹妹！莫要失了礼数！”
　　百里千泷的身份，与楚翊渊的太子身份匹配。虽然，她没有被封皇太女，可万一以后，女帝就是要传位给自己女儿，而非侄子北曜太子。
　　楚翊恒：“......”
　　“陛下，这些是断魂宗的人！”百里千泷说道，她似乎可以预知楚翊恒想要说什么，立马转移话题，堵得楚翊恒有些莫名其妙。
　　“断魂宗！这些人，竟然行刺朕！朕要杀了他们！灭了他们！”楚元帝冷冷地说道，忽然想到还有外人在，怎好失了一国帝王的颜面，“此番多谢千泷侄女，不知千泷侄女何故来此！”
　　“陛下，我是来考验，我身边这位公子！”百里千泷回答道。
　　“公子？”楚元帝抬眼看去，就见着远处的秦长乐。
　　楚翊恒忽然感受到一丝不善的目光，他抬头一看，秦长乐慢悠悠地走过来。眼底闪过一丝敌意，楚翊恒问道：“不知公子是谁？”
　　毕竟，这人救了父皇和自己。看着与百里千泷关系不错，定然身份不低。
　　“草民凤无极，见过陛下，恒王殿下！”秦长乐缓缓地说道，但是一直关注着百里千泷。
　　凤无极！
　　楚元帝仔细瞧了瞧秦长乐，想起昨日自家宝贝女儿，楚漪安说过，父皇，如果遇到一个长得很好看，武功很高，名叫凤无极的人。一定要让他进入天元学宫，他可是非常厉害的人。
　　看着自家宝贝女儿，一脸春心萌动，以及最近帝都的动向，都围绕着凤无极这个人。他当然知道，自家宝贝女儿的心思，就是喜欢凤无极。
　　今日一见，果然是风流俊雅，武功高强，侠义心肠，配得上我家安儿。只是，怎得如此眼熟，不知在哪里见过？
　　凤，他说他叫凤无极？
　　“凤公子，如今贵庚？”楚元帝细细打量着眼前的人，与记忆里的某个人，越来越像，尤其是那美人颌。
　　“年方十七！”
　　“令堂可是荼蘼？”楚元帝问道，似乎想到了荼蘼的身份，楚元帝是问心无愧。当初，楚元，北曜，南梁一起合兵灭南疆。
　　他是主和派，极力反对，兵发南疆，造成生灵涂炭。而主战派的是他的哥哥（前太子），最后死于南疆。
　　秦长乐“......”
　　“你长得很像你的母亲，我见到故人之子！很开心！凤公子，我与你母亲有过几面之缘。你想读天元学宫，天字门吗？”楚元帝问道。
　　“......”
　　秦长乐偷瞄百里千泷，这相当于走了后门。
　　“哦！千泷侄女，意下如何？”楚元帝想起今日是学宫招生的日子，这般做法，委实破坏了学宫的规矩。这凤无极，是荼蘼的儿子。算是南疆的凤子龙孙，自己曾经爱慕过荼蘼，若是安儿和凤无极走到了一起，是一段佳话。
　　百里千泷，知道楚元帝的意思！
　　他只是象征性问问，若是真要塞个人进来，她没办法阻止。百里千泷，只是冷冷地看着秦长乐，心里对秦长乐的厌恶加深。
　　她轻轻说道：“陛下圣明，凤公子是一个人才。这天字门都是三国皇室，分别是楚元皇室，百里皇室，南梁皇室，这是学宫的规矩。”
　　“嗯？”楚元帝不喜欢别人忤逆自己，可百里千泷说得没错。他差点忘记了，天字门算起来，都是荼蘼的仇人。这百里千泷似乎知道，凤无极的身份。可不能，将凤无极放到天字门，这样会被欺负的。
　　“陛下，学宫有一个规矩，只要是地字门首席，便可享受到与天字门的同等待遇！”百里千泷突然说道，这是学宫的一个规矩，一般学宫不会招收这样的首席。容易引起，其他天字门的反感。
　　“如此甚好！”楚元帝满意地点点头，这百里千泷，不像传闻中如此冷酷，不识抬举。看来，坊间传闻不可信。
　　“参见父皇！”元青萝突然出现，楚元帝看到元青萝，她满脸是汗，有些责怪道：“萝儿，发生什么事情？”
　　“陛下，贵妃娘娘传来消息！说出大事了！”一个宫中侍卫前来禀告道。
　　“什么事情？”楚元帝看着侍卫慌慌张张的样子。
　　“瑾元公主，不见了！”
　　“什么！瑾儿不见了？你们干什么吃的！”楚元帝有些吃惊道，“朕不是派了最得力的暗卫，保护瑾儿吗？”
　　“瑾元公主，她，她......”
　　“说！”
　　“瑾元公主，原本在学宫，后来跟楚元公主拌了几句嘴。瑾元公主就负气跑了。南梁云念公主，去追瑾元公主，结果在转角，瑾元公主不见了！”侍卫说道。
　　“来人！把楚漪安这个不孝女，给朕绑了！”楚元帝一听到这楚漪安如此，楚翊恒连忙说道：“父皇，漪安妹妹，与瑾儿关系甚好。估计是姐妹间的小打小闹，现在找到瑾儿，最为重要！”
　　“对！”
　　“请父皇下旨，请上元妹妹，派出上元宫得力助手！”楚翊恒看向元青萝，楚元帝忽然想起，元青萝为何来此，“萝儿，你怎么来了？”
　　“儿臣找到了翊瑾妹妹的线索！”元青萝说道。
　　“上元妹妹，瑾儿在哪里？”楚翊恒着急地问道。
　　“漪瑾妹妹，可能落在了断魂宗手里！”元青萝拿出断魂宗的令牌，楚元帝怒道：“这该死的断魂宗，简直可恶！不仅埋伏朕，而且，丧心病狂地绑架皇室公主，朕要灭了他们！恒儿，你的看法？”
　　“儿臣建议，不如，兵分两路！一路以学宫为首，去找瑾儿。还有一路，以上元宫去找瑾儿。只要瑾儿能平安归来，还请父皇免了漪安妹妹的罪责！”楚翊恒说道。
　　这楚翊恒果然是一个贤王！
　　亲妹妹，被楚漪安弄丢了，还能不计前嫌！
　　“凤公子，你若是能挑了断魂宗，救下瑾儿妹妹，你便是地字门首席！”百里千泷突然说道。
　　元青萝睁大明眸，断魂宗乃是江湖近年崛起的一个诡异宗门，也许秦长乐可以挑了整个断魂宗，但是，此刻的凤无极做不到。千泷妹妹，这是要长乐哥哥去送死！
　　“若是凤公子，可以救下我妹妹！若是凤公子之后需要帮助，我楚翊恒愿意效犬马之劳！”楚翊恒说道。
　　“恒王殿下，客气了！这是，无极该做的！”秦长乐回以一礼，楚元帝说道：“无极，你若是可以救回瑾儿，挑了断魂宗，为民除害！朕封你为无极侯，朕云英未嫁之女，任君挑选！”
　　“多谢陛下好意！”
　　百里千泷突然有些气闷，烦躁，她对楚元帝和楚翊恒扶了扶身子，说道：“陛下，恒王殿下，容我告退。我现在就要去查找，瑾元公主的下落。”
　　“好！你母皇，父王给你送来了一些驱寒药材，朕晚些时候，便让人给你送过去。”楚元帝忽然想到了北曜女帝送来的东西。
　　“多谢陛下！千泷告退！”
　　“儿臣告退！”元青萝说道。
　　“草民告退！”秦长乐说道。
　　三人走出了一段距离，秦长乐走上去，拦住百里千泷的去路，他有些着急地问道：“刚才陛下说，送你一些驱寒药材！你怎么了？”
　　秦长乐早就将刚才两人的冷战，抛到九霄云外去了。他的眼里心里，只有百里千泷的安危，其他一概不重要。
　　百里千泷凤眸淡淡一扫，带着凛冽的目光，让秦长乐退后一步，“与你有关吗？凤公子，你现在该去找到瑾元公主，然后便可以进入天元学宫。你之后，就是无极侯，甚至是漪安的驸马！恭喜你了！”
　　百里千泷将漪安的驸马，咬得很重！
　　“君千泷，你发什么疯！我不要做无极侯，我不要楚漪安！”秦长乐有些不耐烦地说道，“我问你的是，你身体怎么了？你跟我说，你发生什么事情！！！你为什么不认我，对我如此无情！”
　　“放手！”百里千泷一掌劈出，秦长乐没料到百里千泷突然发招，一掌打在秦长乐的身上，结果秦长乐身上有一股吸力，直接将百里千泷的内力给稀释了。
　　百里千泷面对突如其来的状况，向后退一步，脸色铁青，骂道：“凤无极，你个歪门邪道！果然是南疆余孽，一身至阴至邪的功法！好得很！好得很！吸星大法不错！”
　　“我没有！泷儿，你听我说......”秦长乐见百里千泷如此排斥自己，只好停在原地，跟百里千泷拉开一段距离。
　　“放肆！本宫乃百里千泷，本宫的名讳，岂是你可以唤的！”百里千泷怒道，凤眸一转，不存半点温情，像是看着仇人一般，看着秦长乐，“本宫，不是君千泷！若是凤公子这癔症还要发作，奉劝公子一句，赶紧找个大夫看看！学宫里，不会收有残疾的人！”
　　“泷儿......我是你的长乐哥哥！”秦长乐倔强地说道。
　　作者有话要说：
　　出现了不少新的名字，我在栏上没写，反正栏上没出现的名字，基本上就是后期领盒饭的


第81章断魂宗1
　　郊外
　　“我不管你是秦长乐，还是凤无极！你若是再敢冒犯本宫，称呼本宫名讳，本宫定然不饶！请你记好了！
　　不管，你是陛下的故人之子，还是楚漪安，萧云念，青萝姐姐看重的驸马，没有真才实学，只靠溜须拍马，你在天元学宫，不会有好日子！本宫，同时也是天元学宫，七大祭酒之一，掌刑祭酒。”
　　秦长乐看着百里千泷，如此熟悉又陌生的凤眸，发出一阵又一阵冷意，那绝美倾世的容颜，全是寒冰。秦长乐闭了闭星眸，艰难地开口，称呼道：“百里殿下，刚才草民失礼了！还望海涵！”
　　百里千泷走了，秦长乐愣愣地呆在原地，元青萝此刻走了上来，安慰道：“长乐哥哥，你先找到漪瑾妹妹，其他事情，以后再说！”
　　“青萝，你老实告诉我，泷儿她怎么了？”秦长乐纯澈的星眸染上一丝迷雾，秦长乐咬着下唇，呆呆地看着那抹白影远去，他故作坚强，又很诧异地问道：“泷儿，为什么会要用驱寒的药材。我明明两年前用了我的纯阳内力，将我五年的纯阳功力，全部灌入她体内，克制她体内的寒毒。”
　　“......”
　　“连你也不愿意说吗？”秦长乐看着元青萝，元青萝一怔，“长乐哥哥，对不起！这个事情，我不能说！也不能由我来说！”
　　“为什么？”秦长乐缓缓地闭上双眸，“就因为我的身份见不得光，我是那人人唾弃的南疆皇室余孽！”
　　“我无话可说，可我想见一见泷儿！听她说一下原因！我来学宫，我不在乎什么地字门首席，不在乎无极侯，不在乎赐婚，我更不在乎，无极天下。”秦长乐有些激动地说道，他看着江南方向的天际，那边云彩化作了他跟泷儿，相拥一起的画面，如此唯美，“只要，泷儿能回来！”
　　为了千泷，甘愿舍弃这一切！！！五年的纯阳内力，说给就给，难怪你在力战九角天蝮蛇的时候，有些力不从心！
　　长乐哥哥，你为什么不愿意为我这般，你为我舍弃这些，那我为你舍了上元宫，上元公主，为你浪迹天下，我也甘之如饴！
　　“长乐哥哥，你不如成为地字门首席。你想要的答案，等你进入学宫，都会知道。对了，你若是能成为学宫地字门首席，那么学宫的主考官，可以实现你一个愿望！”元青萝说道。
　　“愿望？任何一个都可以吗？”秦长乐星眸里突然有了一丝光亮，“让她做回我的泷儿可以吗？”
　　“不是，要看主考官的意愿！断魂宗，行事乖张诡异，长乐哥哥，你凡事要小心！我会助你，夺得这地字门首席之位！”元青萝没有回头，她要忍着，忍着心里的那份悸动。
　　刚才，长乐哥哥跟千泷妹妹，两人心意相通的剑招，她看到了。
　　她输了，输给千泷！她不甘心！
　　可，那是千泷妹妹，与自己情同姐妹，不行！不可以！
　　无论，这两人之间存在什么问题，他们的招数，却是得心应手。恍如他们的主人，心意相通。
　　“青萝，这飞雪令还给你！”秦长乐取出飞雪令，交给元青萝，“我想靠我一个人，无论泷儿，是不是百里千泷。我会向......天元学宫的所有人，证明我凤无极，靠得是真才实学！百里千泷，说得对！”
　　看着那飞雪令，交还给自己。
　　秦长乐拱手道：“上元殿下，多谢你这些日子的相伴！我秦长乐心里，只有一个君千泷。无论，前方有多少阻碍，我仍旧不改初心！若是，泷儿......泷儿，她变心了......那我祝福她一生平安喜乐！”
　　“这个东西送给你！”秦长乐将一块红色的石头，递给元青萝，微笑着解释道：“这个石头，名唤龙魂石。可以记录你想要说的事情，或者可以看到你某天的记忆，只要把血滴上去即可。
　　你是我舅舅的义女，承蒙你们上元宫，这些年对我舅舅的收留，我秦长乐多谢上元宫。凤家欠上元宫的恩情，日后若有机会，我定然相报！”
　　“我......长乐哥哥，我喜欢你！”元青萝眼角滑落一行清泪，终于说了出来，“我......我在四年前就喜欢你了！那次，边境之行，我遇到了你......你当时病着，别人都觊觎我的美色，都变着法子，要我来喂药。”
　　“唯有你，你身体好了一点，便自行喝药。你为了减少他们的无理，你替我给他们喂药。也是，你为我去很远的地方，找到干净的水源，让我洗浴。我一直......都知道，两年前，我们学宫弟子，来到江南。”
　　“你在玄武巨兽救了我，为我拿到了湛卢剑，让我成为上元宫宫主。这上元宫，也有你的一份！你在千金台，带我离开楚翊渊。在送别的时候，我被......七羽鸩所伤，是你救了我。我......”就喜欢你了
　　“上元殿下，你别说了！”秦长乐打断元青萝的话，他竟然忘记了他对元青萝，有那么多的好，秦长乐星眸里也有泪水，他知道元青萝对她是真心的，跟元青萝在一起，应该是一件幸事。
　　可他不能骗她，更加不能辜负泷儿，当断不断，反受其害！
　　他道：“也许，是冥冥之中的天意！我一直当你是知己，朋友之间，不需要算得那么清楚。”
　　“我的心给了泷儿，实在容不下旁人！”
　　“可她是......”她是北曜帝女，你们之间有着血海深仇，她的父王杀了你的外公一家，你难道忘了吗？元青萝差点脱口而出。
　　“无论结局如何？一切都是我秦长乐的选择！”
　　天元学宫
　　天字门
　　百里千泷拿着那枚断魂宗的令牌，“这令牌的质地，似乎不是能在楚元见到的。”百里千泷放在鼻尖，闻了闻，有一股淡淡的气味，有些熟悉。她隐约记得，应该是最近闻到过，具体在哪里，她一时半会想不起来。
　　“瑾元公主，当时在做什么？”百里千泷问道。
　　“回殿下，瑾元公主先是与漪安公主发生了口角，瑾元公主就负气离开，而后云念公主，便去追，在拐角处消失了！”鹿承衣回答道，“而后，上元殿下赶到，便在拐角处找到了这块令牌。”
　　“我记得，三个月前，我父王派给我的北黎教精锐，全部死于江南。听漠乾哥哥说，后来，线索是断魂宗干的！我想知道，我当时为何会留下一队北黎教精锐，为何不随我回北曜。”百里千泷看着那块断魂宗的令牌，想起了三个月前的事情，她最近回忆起之前的事情，似乎少了点什么。
　　“殿下，当时并未多言！”鹿承衣可不傻，当初犯了一次傻，将君千泷和白凌天的计划泄露给秦长乐，导致后续的一切问题。
　　这一回，又是这种问题，打死他都不会多言。
　　“断魂宗，伤了漠乾哥哥，那就不需要再活着了！”百里千泷冷冷地说道，“那就杀了他们！”
　　楚元公主府
　　“漪安怎么了？”秦长松着急地问道，看到楚漪安从学宫回来，以后独自关在书房里。秦长松最后敲开了书房大门。
　　“无极哥哥！”楚漪安扑进了秦长松的怀里，哭着说道：“无极哥哥，我把瑾儿弄丢了！”
　　“没事！瑾元公主，吉人自有天相！一定会没事的，漪安妹妹，你是无心的！不是你的错！”
　　“无极哥哥，你能给点线索吗？”楚漪安抬头看着秦长松，秦长松微微一笑道：“好！那你告诉我，当时怎么回事？”
　　楚漪安将来龙去脉，告诉秦长松。提到了断魂宗，萧云念，学宫考试......
　　“漪安妹妹……”秦长松轻柔地唤了一声，楚漪安点点头，明眸微动，痴痴地看着秦长松，“无极哥哥，你喊我安儿！”
　　“安儿！”秦长松喊道。
　　“无极哥哥，你一定要救回瑾儿，她是我的妹妹！是从小跟在我身后，叫着我皇姐的人！”
　　“好！我会救回瑾元公主的！”秦长松保证道，他低头亲了亲楚漪安的额头，等安抚完楚漪安后，秦长松将楚漪安抱回了她的寝殿，为她盖好被子。
　　飞鸾楼
　　“绑架瑾元公主，谁获利最大？断魂宗，拿钱办事！此事牵扯到楚漪安，会连累太子党。”秦长乐自言自语道，“恒王党与太子党矛盾加重，朝中并未第三个势力崛起，所以，不会是朝里其他皇子。”
　　“断魂宗，可以在学宫外围，带走瑾元公主，躲过楚元皇室的暗卫，以及学宫弟子。这云念的武功，比不上天字门的其余几人，可追上瑾元公主，那是轻而易举，也就前后脚功夫！”秦长乐看着楚元的月亮，皎皎月光，只是少了一个人的陪伴，但愿人长久，千里共婵娟。
　　“莫非，学宫有内鬼！”秦长乐想到了这种可能，不然的话，如何在戒备森严的地方，轻而易举带走楚漪瑾，整个帝都，搜罗了一天都不见影子。
　　楚元公主府
　　秦长松看着高挂的明月，突然脱口而出道：“断魂宗，断魂宗，不好！学宫有内鬼！长乐！！！”
　　秦长松想到了那个拦路劫杀自己的斗笠男子，自己曾经与他有一次近身攻击，他腰上的那块令牌，那块令牌在他的记忆里，越来越清晰，他看清楚了。
　　断魂宗主令！
　　那个戴斗笠的人，他是断魂宗宗主！
　　断魂宗坐收渔利，想要对秦家赶尽杀绝，得到大秦至宝，“无极”。那么，谁在断魂宗，背后操纵着这一切！
　　断魂宗在学宫里，一定有内鬼，否则怎会躲过皇室与学宫的暗卫，带走楚翊瑾。而且，断魂宗宗主，还会天元学宫的剑法，翔云七式！
　　敢和秦家玩，好！
　　断魂宗，你好样的！
　　我秦长松奉陪到底，让整个江湖都知道，这个江湖，到底是听谁的！


第82章断魂宗2
　　案发现场
　　百里千泷趁着夜色，离开了天元学宫。她来到了楚漪瑾消失的地方，她提着灯笼，走在这空旷的路上，走了好几个来回。
　　小巷的长度约为四五十米，楚漪瑾和绑走她的人，一共掉了两样东西。一样是楚漪瑾的发带，还有一样是断魂宗的令牌。令牌，应该是挣扎的时候掉落。
　　我若是绑架者，那么就会直接上来，一掌打晕楚漪瑾，然后带着她逃走。断魂宗的令牌，丢失的可能性很大！
　　那么发带呢！
　　楚漪瑾的发带，绑法似乎不一样，硬扯下来，楚漪瑾会感到疼痛！会将头发扯下来，发带上没有明显的痕迹。
　　那么，是否存在这样的可能性，楚漪瑾和这个人原本认识，说不定还很熟。两人在巷子口相遇，两人有说有笑，暗卫们为了不打扰楚漪瑾，就退出了巷子。
　　在另一个出口等楚漪瑾，而那个人故意说楚漪瑾头发乱了，趁着楚漪瑾取下发带的时候，直接将其打晕，发带掉了。
　　而后萧云念赶到！
　　“谁？”百里千泷警觉地发现了身后有人，扔掉手里的灯笼，白光一闪，素手执剑，白衣飞扬，一气呵成。
　　金属的交织声，一股剑气直冲而来，秦长乐黑羽折扇一扬，剑气冲向天际。百里千泷袖中的混元白绫飞出，朝着秦长乐的面门而来，秦长乐黑羽折扇合拢，与百里千泷的混元白绫交缠在一起。
　　秦长乐掌心一股至阴至柔的内力，被注入黑羽折扇......而百里千泷似乎，感受到了来自混元白绫的颤抖，她在混元白绫注入内力......
　　“咚！”
　　两股内力相撞，秦长乐那三十年的内力，绝对可以压制百里千泷。
　　但是，秦长乐却及时收了手。百里千泷放下长剑，她的每一招，似乎都在秦长乐的意料之中，难道自己很秦长乐很熟吗？
　　“不知，凤公子所为何事？”
　　“百里殿下，我怀疑......”学宫有内鬼这一说，还未说出口。
　　秦长乐就感觉有脚步声，从巷子远处传来，此刻两人还真不能逃跑。秦长乐趁机将百里千泷推到了墙边，一手撑在她的头部左边，另一只手执扇，挡住了百里千泷那绝美的容颜。
　　百里千泷愤愤地看着秦长乐，无耻小人！秦，百里两人的呼吸交织在一起，一种桃花淡香，一种幽兰清香，百里千泷内心一怔。
　　她看着秦长乐那双满是柔情的纯澈星眸，秦长乐见她的目光扫来，微微侧头，低垂着眼，他的长而卷的睫毛，一闪一闪，像是受了不小委屈。
　　“那么晚了！这孤男寡女，还在此处幽会！还藏着掖着，世风日下！！！”就是秦长乐刚才听到有人过来，一个胖子，一个瘦子。
　　胖子略略撇了一眼，瞄到了百里千泷的绝代风姿，他立马面色通红，瘦子急忙将他拉走，“胖子，你有什么好看的！人家你情我愿，不像我俩，还要伺候一个大小姐，大晚上还要吃君家酒楼的烤乳鸽。”
　　“如果，有个姑娘那么漂亮！我……我愿意牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“别看了！走吧走吧！”瘦子急忙去拉胖子，让他不要丢人现眼。
　　胖子先是在他俩身前站了一会儿，就听到一声“咚”，百里千泷一脚踹在秦长乐的膝盖上，秦长乐“嗷呜！”一声，被踹倒在地，抱着膝盖。
　　“你下手太狠了吧！你疯了吗？你……”秦长乐有些不可置信地说道。
　　“住口！”百里千泷怒道，“你要本事，没本事！除了有钱，你还会什么！这张脸倒是不错，一天到晚，不知道跟哪些个女人鬼混！本小姐受够了！给你一脚，让你长长记性，知道本小姐的名字怎么写的！！！”
　　“老子，有的是钱！看上你，是你的福气！你又看上哪个小白脸，老子要去杀了他！”秦长乐站起来怒道，抓起她的衣袖，两人对视，“别仗着我爹对你的宠爱，你就对我吆五喝六！老子，哪天受够了！就不要你了！你就哭吧！”
　　“你敢吗？”百里千泷傲视一切，扫了扫刚站起来的秦长乐，戳了戳他的胸口，嘲讽道：“就你，你身体那么弱，不知道检点一些，出来玩！悠着点，不然你的万贯家财，就落在我手里了！还有，别闭口开口，就喊人家是小白脸！你就不是小白脸吗？他，至少不想你那么弱！”
　　“......”秦长乐一口气被堵着，有些难受。
　　“......”瘦子/胖子
　　哎哟，这是两口子吵架！
　　百里千泷经过瘦子，胖子身边。胖子，瘦子感觉脖子处冷飕飕的，后退一步。百里千泷冷冷地看着他俩一眼，胖子瘦子一个看天，一个看地，不想跟百里千泷对视。这女人的威压太强了，他两人似乎有点可怜秦长乐。
　　百里千泷似乎还不解恨，“刚才，哪个混蛋说孤男寡女，世风日下，别人的事情，轮到你俩说话吗？管你俩什么事情！！！把嘴巴给我放干净点，否则......”百里千泷凤眸里，寒光一闪，一道剑影出现，放在巷子口的一块石头，直接碎了！
　　“刚才都看见了什么！”这赤/裸/裸/的威胁
　　胖子瘦子连忙摇头，如捣蒜一般，“什么都没有！”被这女人的战斗力给吓死了！百里千泷冷哼一声，长袖一甩，留下三个比较尴尬的人。
　　“呸！”秦长乐站起来，“有武功就了不起！老子，不怕你！”秦长乐冷撇胖子瘦子各一眼，心头火直窜上来，将气撒到了这两人身上，骂道：“刚才，哪个不长眼的东西，说孤男寡女！没见过两口子吵架吗？老子的家事，轮得到你俩路人说话吗？再给老子废一句话，老子让人把你俩的眼睛挖下来！”
　　这两人绝配！
　　瘦子眼睛一转道：“这位公子，你想让你的心上人，回到你身边吗？”
　　秦长乐冷哼一声道：“我才不稀罕！这样的女人，我想要多少，就有多少！旧的不去，新的不来！”
　　胖子也接茬道：“这位公子，您一看就是一个贵人！刚才冒昧听到，公子夫人口角，说是因为……那个奸/夫/，我们可以帮你！”
　　“......”秦长乐冷冷地看着这两人，那冷冽如剑，冷得胖子瘦子一哆嗦，“关你们什么事情，杀人？那是要偿命的！”
　　“......”
　　“奸/夫/！你什么意思？”秦长乐怒气冲冲地说道：“那个小白脸是奸/夫/？我娘子是什么？那个小白脸简直，是侮辱奸/夫/，这个词！他就是一个贱民！”
　　“......”胖子，瘦子心里嘀咕，这票估计干不了了！看样子，这男的，对自己娘子其实用情很深！胖子，瘦子决定先走了。
　　“我让你俩走了吗！！！”秦长乐声音发寒，胖子瘦子心道，看来这人心动了！又是一只大绵羊上钩了，“只要不死人，可以让他滚得越远越好吗？”秦长乐声音发寒，他一直盯着那抹白色，彻底消失在自己的眼底。
　　“若是公子有想法，明天晚上，我们这里见。”瘦子说道。
　　秦长乐点点头，转身离开。
　　“瘦子，你真厉害！买个晚餐，都可以遇到生意！”胖子夸赞道。
　　“谁让最近上头发钱那么少，哎！”瘦子感叹道，胖子一抬头看着月亮，“糟糕！那个小丫头，绝对要闹翻天！我们赶紧回去！”
　　瘦子点点头，吐槽道：“这小丫头，真难伺候！非要来飞鸾楼买天仙醉，一品酥，还要去君家酒楼，买芙蓉锦鸡，烤乳鸽！人小，胃口当真不小！”
　　“谁说不是呢！上头交代，只要这丫头，乖乖听话！想要什么，便都可以给她！”胖子附和道。
　　瘦子又说道：“反正，上头给的钱够多！兄弟，我在飞鸾楼又买了一壶酒。你我兄弟，好好喝一杯！”
　　胖子笑骂道：“果然，还是你鸡贼！”
　　另一处
　　“我知道瑾元公主在哪里？”秦长乐说道。
　　“我也知道了！跟着这两人！”百里千泷说道。
　　天仙醉，就是酒。一品酥，有个一字。芙蓉锦鸡，有个锦字。
　　合起来，就是救漪瑾。
　　楚漪瑾最爱烤乳鸽！
　　敢在这个点，来买烤乳鸽的，除了楚漪瑾，还真就没别人了！而这个事情，只有君家酒楼，以及百里千泷才知道。
　　“百里殿下，要演戏的时候，能提前说一声吗？”秦长乐小声说道，刚才那一脚，真的好疼！“我膝盖，现在还疼着！”
　　百里千泷低垂凤眸，掠过秦长乐膝盖，秦长乐走路有些不自在，她想了想自己的那一脚是很重！百里千泷心想道，你让我中了九阴水，让你受点苦，你就不乐意了。百里千泷轻启红唇，“假戏真做才好，你反应不是挺快的吗？你刚才不还说，我这样的女人，旧的不去，新的不来！看上我，是我的福气！”
　　这是秋后算账吗？
　　“这还不是话赶话，逼真一点。不然，他们如何相信我们是夫妻！百里殿下，莫非那么小气！”秦长乐摸了摸鼻子，解释道。
　　“夫妻？你不是喜欢君家小姐，若是她在的话，岂不是看穿了你的真面目！”百里千泷凤眸一挑，勾出别样风情，她一转身，与秦长乐正好对视。那高傲清冷的气质，绝对是君千泷不能具备的。让秦长乐的心，微微发颤，御姐风范，尽在眼前，“你刚才没经过我的同意，就自称我们是两口子！”
　　“有吗？”秦长乐愣了片刻。


第83章断魂宗3
　　“有吗？”秦长乐愣了片刻。
　　看什么看！没见过两口子吵架吗？小心，老子让人把你俩的眼睛挖下来！秦长乐感到好羞耻，他说这话，简直理直气壮。
　　“想起来了！”百里千泷微勾薄唇，看着秦长乐微微发红的耳垂，她上前一步，一股幽兰清香轻轻碰了秦长乐的鼻尖，秦长乐一下子亢奋不少，他只好退了一步。百里千泷的凤眸，犹如女王般继续逼近，好听又诱人的声线，“凤公子，这算不算是轻薄我，一个待字闺中的姑娘，影响我的......清誉！”
　　“我踢你一脚怎么了？难道，不是你该受的吗？”
　　“是你先踢我的！”秦长乐反驳道，大家都是第一次做人，凭什么，我要让着你！你又不是我的泷儿！
　　“嗯！你再说一遍！”百里千泷微凉的手指，捏了捏秦长乐的美人颌，“我踢了你，你就要诬蔑我的清誉，嗯？回答我！”
　　“回答我！！！”
　　“......”
　　一刻钟后
　　百里，秦两人在这两人身上，下了七里香，沿着香味前去追踪。
　　而在此刻，另一人来到了小巷子。他提着灯笼，照耀着小巷的两边，他低头开始寻找什么......终于，在某处的夹缝里，他看到了一副耳坠的其中一只，一只珍珠耳坠，他放在月光下，发出淡淡的柔光，珍珠是千年蚌精所产。
　　这只珍珠耳环，珍珠上还镶嵌着一圈碎钻，闪闪发光，价值千金，不是民间凡品。他有幸在楚漪安那里看到过，这种珍珠耳环，楚漪安说过，一共给了三个人。
　　那人微微勾唇，原来是她！
　　月光照耀下，那个人的侧脸越来越清晰，他抬头看着月光，与秦长乐长了一张一模一样的脸，他便是秦长松。
　　那么，问题来了！
　　她为什么要绑架瑾元公主？
　　这会引发太子和恒王，鹬蚌相争，她一定会卷入这场风波里，对她的安全，会增加风险！她为何要怎么做！！！
　　瑾元公主，这些小花招，如何能瞒得过她的眼睛！
　　“她为什么要纵容楚翊瑾，将消息传递出去？而不是，偷偷放了楚漪瑾？”秦长松自言自语地说道。
　　断魂宗
　　百里，秦两人，跟着这两个人，七拐八绕地来到了一处僻静的小院。
　　那两人走了进去，百里，秦跳上屋檐，揭开瓦片，就见着楚翊瑾正靠在一张舒服的太师椅上，用书遮着自己的脸，呼呼大睡。
　　这不像是被绑架，倒像是赶考的学子！或者，某家的大小姐！
　　“你要的东西，买来了！”瘦子对着楚翊瑾说道。
　　“嗯！”楚翊瑾头都没抬，挥挥手，让他们出去，“赶紧给我出去，听见没有！”
　　“是！”
　　就在此刻，有一个人走了进来，带着斗笠，从上面根本就看不到人的样子。
　　楚漪瑾拿下遮在脸上的书，看着他，似乎根本不怕。她伸了伸懒腰，走到桌子前，开始吃买来的东西，“你什么时候，放我走？”
　　“......”
　　“我已经离开家里有两天了！我有点想家了！”楚漪瑾说道。
　　“瑾元公主，有人在我们这里买下你的命！”斗笠男子冷冷地说道，楚漪瑾手一僵，瞬间哭丧着脸，她反驳道：“你撒谎，我太子皇兄，漪安皇姐，才不会那么做的！”
　　“哈哈哈！我都还没说，你都猜出来，到底是谁了？你心里不清楚吗！”斗笠男子冷冷地说道。
　　“你休要胡说！休要将脏水泼在，我皇姐身上，她才不会那么做！”
　　“你皇姐不会，并不代表其他人不会！”斗笠男子说道，“瑾元公主，你应该比我清楚。你虽然年仅十三岁，可你自小天资聪颖，深受你父皇喜欢。恒王，由于你的关系，近些年，也被陛下所倚重！”
　　“你休要挑拨离间！我是不会相信你的！”楚翊瑾固执地说道。
　　“信不信，随你！若是想通了，便让门外的人来找我！”斗笠男子说完，便离开了。
　　屋檐上
　　百里千泷道：“瑾元公主，应该没有生命危险！此事，牵扯到楚师兄（楚翊渊），那就要调查清楚，不可鲁莽行事。”
　　秦长乐点点头，“没错！若是处理不当，会引发太子，恒王之争！”
　　“先走吧！”百里千泷说道，两人跳下屋檐，迎面碰上了那胖子，三人大眼瞪小眼，胖子差点大喊一声，急忙捂住自己的嘴巴。胖子拉着秦长乐，百里千泷立马跟上，三人来到了一处隐秘的地方。
　　随后，一支巡逻的十人小队路过。
　　秦长乐有些奇怪，面上依旧平静。胖子连忙跪下道：“见过无极公子！”
　　“你是......白衣！”秦长乐听着这声音，有些耳熟。胖子点点头，连忙扯下脸上的人皮/面/具/，一张清秀的俊脸出现。
　　胖子便是秦长乐的贴身剑士，慕白衣！
　　“白衣！你怎么在这里？我大哥，父亲呢！”秦长乐很是兴奋，他看到慕白衣还活着，那么父亲，大哥，很大可能还活着。
　　“请无极公子恕罪，我并未找到家主，长鹤公子。”慕白衣懊恼地说道。
　　“没事！没有消息，便是最好的消息！看到你，我便很欣慰！你怎么在这里？”秦长乐问道。
　　“属下，那日跟着漠乾公子，率领的精锐小队。护送家主，长鹤公子去安全的地方。结果，遇见了断魂宗！断魂宗，家主，长鹤公子失踪，重伤漠乾公子，漠乾公子被人救走！我因重伤过重，被他们羁押。后来，见我本分老实，将我留在这里！”
　　“有谁可以灭了北黎教的精锐，断魂宗吗？我要杀了他们！！！我要让他们为长乐哥哥陪葬！！！我……我只想长乐哥哥，一生无忧！”
　　“你们杀了我最爱的人，那我就杀了你们最爱的人！”
　　百里千泷脑海里出现了这两句话，她的心微微一痛，她将目光转到秦长乐身上，她弱弱地喊了一句，“长乐哥哥？”
　　“！！！”慕白衣/秦长乐......
　　断魂宗
　　秦长乐误以为是错觉，他将目光转到百里千泷那里，就见着清冷的百里千泷，冰冷的凤眸不带一丝温度，难道是自己的错觉。而百里千泷体内，那颗莫名的丹药，出现了一丝裂痕。
　　“断魂宗！”秦长乐嘴角微勾，一抹充满着邪魅，狂妄的笑，荡漾在唇边，“那就让它知道......”秦长乐忽然意识到，还有一个百里千泷在。
　　将那句，这个江湖，到底是听谁的！给咽下去了！
　　“让它知道，江湖自有正义在！”
　　“慕护卫，你知道在瑾元公主房间内的斗笠男子是谁？”百里千泷问道。
　　“公子，这位是......”慕白衣心思沉稳，他觉得此人跟君千泷长得一模一样，刚开始他以为君千泷已经跟公子相认。可，在最开始听这两人说话，到现在，这位白衣姑娘的性子，与君千泷完全不一样。
　　秦家主都叮嘱过秦府上下，这个世上再无君千泷。一切为了长乐公子。他最开始称呼无极公子，就怕暴露秦长乐的秦家身份。
　　故，才有此一问！
　　秦长乐介绍道：“这位是天元学宫的天字门弟子，也是，北曜女帝之女，雍华长公主，百里千泷！”
　　“参见雍华长公主！”慕白衣立即跪下道。
　　百里千泷，就是君千泷！
　　“他极有可能是断魂宗宗主！”慕白衣回答道。
　　“断魂宗，向来是认钱不认人！你知道是谁，策划绑架瑾元公主吗？”百里千泷问道。慕白衣摇摇头，“此事，我不太清楚！但是，我知道一个线索。”
　　“什么线索？”
　　“学宫有弟子，跟断魂宗有勾结。”慕白衣说道，“在瑾元公主被绑架之前，我看到有一个穿着黑衣镶金边的学宫服，带着/面/具/，以及斗笠来到了这里。”
　　“你先回去！照顾好瑾元公主！”秦长乐吩咐道，“百里殿下，我们先走吧！”
　　“有没有地图？”百里千泷问道。
　　“给！”慕白衣将地图交给百里千泷。
　　“嗯！”
　　回学宫的路上
　　“你觉得策划绑架瑾元公主的人，会是谁？”百里千泷问道。
　　秦长乐道：“绝对不会是太子！”
　　“为什么？”百里千泷在心里确定，这绝对不会是太子楚翊渊做的，他没那么蠢，犯不着用别人的手，来除掉恒王兄妹。
　　“太子手里有上元宫，何必找别人呢！瑾元公主，被绑架，或者死了！太子绝对是第一被怀疑的，更何况，绑架恒王，不是好过绑架瑾元公主。”
　　“看来，你肚子里不是没有墨水的人。”百里千泷将心里话说了出来，秦长乐听到微微一愣，随即一乐道：“在你眼里，走后门的，真的是胸无点墨吗？”
　　“有本事的人，走什么后门呢！非要走楚漪安，萧云念的后门！”百里千泷冷哼道，秦长乐看着百里千泷，“漪安妹妹，云念妹妹，与我都相熟！”
　　“那青萝姐姐呢！你跟她不熟吗？她可比楚漪安，萧云念强太多了！你一口一个漪安妹妹，云念妹妹！皇室公主被你这般称呼，也不怕被人抓了把柄！”百里千泷横眉道，她不知道为何有些生气。
　　“百里殿下，你生什么气？我跟她们清者自清，与你又有什么关系？”秦长乐反问道，“就因为，你跟我心里的泷儿，长得一模一样！我就要听你的？漪安妹妹，云念妹妹的关系，跟我当然不一般！”
　　一个是我未来嫂子，一个是嫡亲表妹！
　　她二人，比元青萝有权利！
　　“也是！陛下，不是说了吗？他的云英未嫁公主，仍你挑选！也就是楚漪安，跟你年龄相当，身份是最贵重的！娶了她，你下半辈子富贵荣华不愁！”百里千泷讽刺地说道。
　　“百里千泷！我知道你不喜欢我，那你何必管我的闲事。我娶楚漪安，或者不娶，跟你没有一毛钱关系！”秦长乐冷冷地说道。
　　他忽然想到了什么，拦住百里千泷面前，“百里千泷，你这话我听出了不少醋味！你该不会是吃醋了吧！”


第84章漪瑾被救1
　　九月十二
　　今日，正式秦长乐跟断魂宗晚上约定的时间，秦长乐看着手里，慕白衣给的地图。这天元城断魂宗，是断魂宗本家。白天，无人能找到断魂宗，因为它被断魂宗宗主，设下了奇门遁甲的结界，只有晚上断魂宗的人，才可以开启。
　　白天
　　秦长乐想了想，想要彻底铲除断魂宗，必须要有人帮忙。他单枪匹马，着实不行。何况，如今不是全盛时期，他全盛时期，他有自信至少可以跟断魂宗宗主，大战个百余回合。三国绝世高手，三十岁以上。
　　位列榜首的是，天元学宫院长，燕归迟
　　北黎教教主，北曜第一高手。
　　天墟圣子，行踪不定，据说是活了上百岁（实乃秦长乐，秦长松的师尊）
　　断魂宗宗主，杀人如麻，残忍嗜杀
　　剑圣宗宗主，南梁皇室第一高手（实乃南梁帝的亲弟弟，是萧云念，萧云狂的亲叔叔）
　　南疆圣女，死于南梁大战
　　前代上元宫宫主（元青萝的母亲已死）
　　上元宫首尊（凤断云已死）
　　楚元国师张天师
　　少林掌门，德高望重
　　天元学宫
　　“百里师姐，恒王殿下，求见！”一个地字门的人过来说道。
　　正在读书的各位天字门弟子，除了楚漪安生病告假，楚翊渊处理政务（忙于保住太子位），其余人都在。分别是百里千泷，元青萝，萧家兄妹。
　　“切！这恒王殿下，不去找瑾儿，却来找百里师姐。果真是美色当前，其他都不重要了！”萧云念冷哼一句。
　　“念儿！不许胡说！”萧云狂急忙去捂住萧云念那张，随时可以闯祸的嘴。敢如此豪横地说，恒王殿下楚翊恒，是一个酒囊饭袋。
　　百里千泷凤眸一撇，轻轻扫过萧云念的脸，“也不知道是谁，去追瑾元公主，还追不上。真是给我们天字门长脸！”
　　“百里千泷，你不是很有本事吗？已经过去了两天，连瑾儿的一点线索都没有！你还有心情去幽会！”萧云念直接将书本扔向百里千泷，百里千泷凤眸一挑，书本落在了桌子上，素手轻轻一扬，萧云念面前的砚台飞起，里面的墨，直接溅了萧云念一身。
　　“百里千泷——！！！我跟你拼了！”萧云念被百里千泷弄脏了衣服，气得直接向百里千泷跑去，要跟百里千泷拼个你死我活！
　　“云念师妹！”元青萝急忙拦住萧云念，“同窗一场，何必说话如此夹枪带棍的！”
　　“念儿，算了！”萧云狂拦住萧云念，这事情原本就是萧云念，口出狂言！
　　“我跟你势不两立！百里千泷！”萧云念怨毒地说道。
　　百里千泷冷哼一句，“随时奉陪！”
　　“千泷妹妹！”元青萝对着百里千泷摇摇头，“大家都是同窗一场，有话好好说！”
　　“谁和她是同窗，谁稀罕！”萧云念口不择言地说道，“一副不食人间烟火的模样，清冷高贵，看着就讨厌！怪不得，以前跟凤无极在一起的时候，偏要用假名！”
　　“说什么呢！！！”萧云狂连忙捂住萧云念的嘴巴，生怕从萧云念嘴里说出什么，惊天秘密，“百里师姐，元师姐，我带念儿出去逛一会儿！”
　　“青萝姐姐，什么叫以前跟凤无极在一起的时候，偏要用假名！我跟秦长乐在一起过？我还用假名！真是可笑！”百里千泷倒是没生气，萧云念的说辞，反正，平时她跟楚漪安，萧云念，经常吵架，拌嘴，甚至动武。
　　“千泷，这事情......”
　　“千泷妹妹在，上元妹妹也在！”楚翊恒突然进来，打断了这两人的话。
　　“恒王殿下。”百里千泷打了一个招呼，元青萝说道：“那我先走了！你们慢慢聊！”
　　元青萝走了
　　“不知恒王殿下，找我何事？”百里千泷不想跟楚翊恒多说话，她对萧云念那句话，怪不得，以前跟凤无极在一起的时候，偏要用假名，耿耿于怀。
　　萧云念对她的怨念，她是知道的。因为，她的母后是南梁皇后，是南疆公主之一。所以，她跟萧云念是仇人！当然，知道这个事情的人，除了百里皇室，南梁皇室以外，别人都不知道。
　　百里千泷其他都还记得，独独将她跟秦长乐的一切都给遗忘了。当然，她没忘记，凤无极就是秦长乐，秦长乐是南疆公主凤荼蘼之子。她的父王叮嘱过她，莫要为难秦家人。这也是，她没有戳破秦长乐的身份。
　　“我此来两个目的，其一，父皇说你的身体还未好，特意让我带来你母皇，父王送来驱寒药材。其二，就是瑾儿的事情，可有眉目了？”
　　“千泷，多谢恒王殿下送来药材！”百里千泷轻轻扶了一下身子，表示感谢，“瑾元公主的事情，有些许眉目，请恒王殿下，再等一等。千泷定会将瑾元公主，平安救回。”
　　“那本王先谢过，千泷妹妹了！”楚翊恒说道，他看着百里千泷，实在喜欢。那清冷孤傲的御姐形象，眉目间自带威严，琴棋书画样样精通，可真是一位王妃所具备。
　　“恒王殿下，还有事情吗？”百里千泷不想跟楚翊恒多待，她要找元青萝问个清楚，这到底怎么回事？
　　楚翊恒，当然听出了百里千泷话语中的逐客令。但是，他好像跟百里千泷再待一会儿，“本王第一次来学宫，不认识路。还请千泷妹妹，带我出去。”
　　刚走出学宫天字门专属上课的地方，便看见秦长乐正在跟元青萝在说些什么。两人语气很是欢乐，百里千泷微微皱眉。
　　秦长乐说道：“还请青萝前面带路，让我去你房间看看！”
　　时间回到一刻钟前
　　元青萝一出门，便遇见了秦长乐。
　　“青萝！我有事找你！”秦长乐轻轻地唤了一句，元青萝嘴角扬起一抹笑容，“长乐哥哥，你找我什么事情？”
　　“我想问你，这奇门遁甲，我记得，我舅舅很擅长这类机关术！”秦长乐问道，这舅舅，就是凤断云。
　　“嗯！义父，是擅长这类机关术！难道，你找到了瑾元公主的下落！”元青萝欣喜地说道。
　　“有些眉目！”秦长乐可不敢说找到了，他已经不是原来，所向睥睨，可以斩杀上古神兽的秦长乐，“你会吗？或者，你有没有这类的书籍！”
　　“略懂一些！我房间有相关书籍。”元青萝说道，她明眸勾出熠熠生辉的繁星，照亮了秦长乐阴霾的心。
　　“真的吗？”秦长乐很高兴，他唇边一抹肉眼可见的笑，邪魅得意，他舔了舔干裂的上唇，星眸中精光乱现，一种上位者的霸气，他赞叹道：“果然是青萝，博学多识！佩服佩服！”
　　“还请青萝前面带路，让我去你房间看看！”
　　百里千泷正好听到了这句话，一下子点燃了她的怒意，冰冷的凤眸，犹如凛冬来临。让楚翊恒微微诧异，“千泷妹妹，怎么了？”
　　“这不是凤公子吗？”楚翊恒从百里千泷的目光，看到了秦，元，两人。楚翊恒走上去打招呼，秦长乐一看是楚翊恒。楚翊恒的高大身躯，将百里千泷挡住，秦长乐闻到了一丝不易察觉的幽兰花香。
　　难道，百里千泷在这附近？
　　这也没人啊！我是产生错觉了？
　　“恒王殿下！”秦长乐给楚翊恒打招呼，楚翊恒问道：“不知凤公子此来学宫，是否有了小妹的下路？”
　　“有些眉目！”秦长乐回答道。
　　“那正好！我听千泷妹妹说，她也有些眉目！”楚翊恒很是高兴地说道，当然，美色与妹妹的性命，楚翊恒还是分得清楚的。既然，这两人找到了线索，何不让这两人，线索合一合。
　　千泷妹妹？
　　秦长乐剑眉微微一皱，百里千泷竟然跟恒王，关系如此之好！称呼千泷妹妹，好得很！好得很！
　　“凤公子！”百里千泷从恒王身后走了出来，那满脸寒霜的脸，让秦长乐一怔。都说这北曜雍华长公主，天元学宫弟子，百里千泷，不苟言笑，是一个冰山美人。如今，果真是冰山美人，昨天我才是真傻，恍惚间以为她就是泷儿。
　　“见过百里殿下！”秦长乐微微施礼。
　　竟然称呼我为，百里殿下？
　　称呼其他人，青萝，漪安妹妹，云念妹妹！！！
　　“不知凤公子，找青萝姐姐什么事情？我还听到，你要去青萝姐姐房间里去。□□，提出这种请求，你将青萝姐姐，上元殿下，楚元皇室脸面放在哪里？”百里千泷质问道，“莫非，陛下所言，云英未嫁公主，你想要上元公主！”
　　百里千泷这一段话，让在场的三个人微微一愣。元青萝倒是最先反应过来，连忙解释道：“千泷妹妹，凤公子是想要借一本，奇门遁甲的书籍。”
　　“我正要找青萝姐姐说这事呢！”百里千泷顺着元青萝的台阶说下去，“我也想要，借一本关于奇门遁甲的书看看。”
　　“是否与我妹妹的失踪有关！”楚翊恒感觉那里有些不对劲，瞧着百里千泷似乎有些不喜欢，上元妹妹跟凤无极在一起。
　　若是让太子跟上元妹妹在一起了，岂非让上元宫投到了太子麾下，这对自己大大不利。自己早已是太子眼中钉，虽然无心帝位，难保太子日后算账！


第85章漪瑾被救2
　　晚上
　　秦长乐跟断魂宗的瘦子，约定好了。秦长乐跟着瘦子一起来到了断魂宗，瘦子说道：“凤公子，你真是运气好！今日，我家宗主也在，说不定，我家宗主还会见到你！”
　　“多谢阁下抬爱！”秦长乐又塞了一包金子过去，当然这金子是秦长乐用金粉涂上去的，“我说过了，我只要那个小白脸死！花多少钱无所谓，我愿意给两倍，一百万两银票！”秦长乐故意拿出一叠纸，在瘦子面前晃了晃。
　　听慕白衣说过，这瘦子比自己早几天，进入断魂宗。此人惯会做人，本来是宗内长老级别。好像是因为，前些天犯了个错，惹怒宗主，这才会和自己来看守楚漪瑾。这个人，很是爱财。
　　两人来到一处偏僻的院子前，瘦子解释道：“这里设置了奇门遁甲，你要跟着我走！因为，我等会就会改变这奇门遁甲之术。这是，为了防止旁人进来。”
　　这话明显就是说给我听的！
　　“你可以想一想，要不要进去，断魂宗！”瘦子说完便转身。
　　秦长乐和瘦子最终走进了断魂宗，而跟在后面的人，有天字门弟子百里千泷，元青萝，萧云狂，地字门弟子上官秋，苏河炎，玄字门新晋弟子，唐四郎（唐门继承人），鹿承衣（易容进来，保护百里千泷）。
　　断魂宗内
　　秦长乐走到一半路，一掌打晕瘦子，将他拖到了一旁水井边。由于，楚漪瑾的身份是皇室公主。因此，断魂宗将她羁押在离断魂宗大殿，只有一墙之隔的地方。
　　秦长乐走进羁押楚漪瑾的地方，他打开房门，就见着楚漪瑾没心没肺地盖着书本，呼呼大睡。要不是，昨日见到过楚漪瑾。秦长乐很难想象，这就是楚漪安的妹妹，楚漪瑾。这睡相一点都没有一个公主的样子。
　　桌子上摆着一桌子琳琅满目的食物，看来这待遇不错！断魂宗，还挺会来事的。至少，不得罪这位公主。
　　秦长乐去掀开那本书，结果，下一刻寒光一闪。一把利刃直接出现在秦长乐的脖子上，此刻房内的断魂宗弟子齐出，将秦长乐围在当中。
　　秦长乐被押解到院子中央。
　　断魂宗宗主，哈哈大笑道：“秦长乐，好久不见！上次，在江南官道上，没有杀死你！你让你给跑了！这一回，你休想逃跑！想要救楚漪瑾，下辈子吧！”
　　断魂宗宗主，明显将秦长松和秦长乐认错了！
　　“哈哈哈！”秦长乐哈哈大笑一声，“你确定楚漪瑾还在你手上，我秦长乐天纵之才，怎么可能没有万全准备。”
　　“宗主，不好了！楚漪瑾失踪了！”一个断魂宗弟子跑过来说道。
　　断魂宗宗主半信半疑，让自己的心腹赶紧去看看。
　　一刻钟之后
　　“宗主，楚漪瑾真的失踪了！”心腹连忙禀告道。
　　断魂宗宗主脸色铁青，“你还在我手里，本宗主就不信，你的朋友不会来救你！”
　　“哈哈哈！那你看看我是谁？”秦长乐将脸上的伪装拆下来，他周围的人喊道：“你，你是......你是那个慕胖子！”
　　“在下，秦家慕白衣！剑来！”慕白衣身上一股磅礴内力爆发，他挣脱周围断魂宗的控制，夺过他们手里的剑，一道白虹剑气出现......
　　“慕白衣？很好！”断魂宗宗主招了招手，一股巨力将慕白衣直接挥到了一边，慕白衣一口血吐出，他知道受了内伤，这断魂宗宗主，果然是不可小觑。
　　“白衣，莫慌！”秦长乐一袭黑衣出现，承影剑在手，威风凛凛。他的周身全是有一圈长剑包围着，他犹如剑仙般，落在了断魂宗宗主面前。断魂宗宗主看着面前，气定神闲，且俊逸无双的秦长乐。
　　“秦长乐，你这身上怎么满是邪气！”断魂宗宗主讥笑一声，“我曾记得你上次见你，你的白虹流影，乃是纯阳之气打造的白光剑气。如今，怎的是至阴至邪的紫色剑气。”
　　“上！”断魂宗宗主挥了挥手，断魂宗弟子将秦长乐牢牢包围在中央。
　　秦长乐手里的承影剑，剑气挥舞。但是，从慕白衣看来，如断魂宗宗主所言，这剑气充满着邪气，白虹流影乃是群攻技能。
　　但是，断魂宗弟子越聚越多，他们开始形成剑阵，北斗七星阵。秦长乐周围，一共有二十八名断魂宗弟子，形成四个北斗七星阵。
　　“轰轰轰！”四道磅礴剑气冲来......
　　“青龙天罡决！”
　　一条青色的巨龙，将秦长乐护在中央，一龙化四龙，将北斗七星阵的四道剑气，全部化解了。断魂宗宗主眼皮一跳，看着瘦子走了出来，手里一把青色的神剑。
　　青霄剑！！！
　　青龙天罡决！！！
　　“在下，江南南宫世家少主，南宫流！”
　　“流少！”秦长乐欢快地说道，两人相互拍手击掌。南宫流将秦长乐护在身后，“长乐，让我杀了他！”
　　原来，这个带着秦长乐进断魂宗的人，就是南宫流。南宫流告知秦长乐，他没有保护好秦家，之后遭遇断魂宗的截杀。他后来找了一个机会，杀了一个断魂宗的长老，变成了他的模样。
　　“断魂宗，你们杀我母亲！我跟你们势不两立！”南宫流愤怒地说道，“利用我母亲，对我外公的执着，蛊惑我母亲豢养九角天蝮蛇，导致武林人士死于这畜/生/的嘴里。若非，我母亲留下书信，告知我这一切。差点让我误杀长乐！”
　　“青龙天罡决！”
　　“为我母亲偿命！！！”
　　“雕虫小技！”断魂宗宗主冷笑一声，“九天雷诀，众生可灭！”
　　一阵电闪雷鸣，一道雷电劈下！
　　“流少，小心！”秦长乐使出乌虚步法，堪堪才将南宫流带出雷电圈子。秦长乐挥挥手，身边的一圈剑气，直冲向断魂宗宗主，断魂宗宗主一挥袖子，直接将剑气打散。剑气直冲向其他断魂宗弟子，他们便一命呜呼。
　　“是你！”秦长乐想起来了，指着断魂宗宗主说道：“就是你，是你在君山，破了我的大龙象力！最后，导致我坠崖！”
　　秦长乐当日在君山，原本打算用大龙象力，在气势上压倒凤晓月。结果，他的大龙象力产生的金龙以及白象虚影，被两道闪电打碎，便是断魂宗宗主的手笔！
　　“秦长乐！就是我！当日，我真不该手下留情，就该杀了你！”断魂宗宗主承认此事，就是他干的，“今日，你没有这个机会了！”
　　“长乐，快用惊天斩！”南宫流急忙说道，“杀了他！为我母亲报仇！为你父亲，大哥，二哥，报仇！”
　　“嗖！”一道剑气从断魂宗宗主指尖发出
　　秦长乐带着南宫流两人堪堪躲过，南宫流一脸惊愕，长乐怎么了？
　　“九天御风诀！”一道熟悉的声音传来，元青萝挥出九幽玄天与乘风千里的合体技，一股阴寒之气，将直接向断魂宗宗主的眼睛袭击。
　　“断心针！”玄字门新晋弟子，唐四郎发出唐门暗器。
　　“剑圣一怒！”萧云狂挥出至阳至刚的一剑。
　　长乐哥哥，坠崖了！
　　你们杀了我最爱的人，那我就杀了你们最爱的人！
　　百里千泷在脑海里，出现一个透着绝望的声音，声音的主人，心如死灰！让她感同身受！是谁，是谁在说话！
　　百里千泷甩掉脑海里的声音，她最先赶到，她看着秦长乐长发飞舞，一手扶起南宫流，心里莫名复杂。
　　断魂宗宗主却使出了乌虚步法，他一晃来到了百里千泷身边，百里千泷下意识直接扔出了混元白绫，可那是虚晃一招，百里千泷长剑甩出，竟然刺中了断魂宗宗主的肩膀，让断魂宗宗主的动作慢了一步，但是，断魂宗宗主却消失了。
　　秦长乐明白，那是......那是乌虚步法的一种演变......
　　“泷儿！！！”
　　秦长乐离百里千泷最近，一把将百里千泷搂在怀里。断魂宗宗主冷笑一声，“翔云七式！五毒掌！”
　　五毒掌打在秦长乐的拳风上，而秦长乐的拳风，让断魂宗宗主掌心发麻，五毒掌反噬其身。秦长乐一拳直接打在断魂宗宗主的胸口，三十年的力道，断魂宗宗主直接退后数步，双腿一软，一口老血吐出。
　　而翔云七式的剑气直接冲向秦长乐，秦长乐星眸狠辣，发出赤金色光芒，周身一个紫色的保护罩，将剑气全部阻隔在外。
　　“凤断云的内力！”断魂宗宗主擦了擦嘴，秦长乐抱着百里千泷，而百里千泷将头靠在秦长乐的怀里。
　　“凤公子，你没事吧！”百里千泷清冷的声音，透着难以掩饰的紧张，她素手握住秦长乐暖和的掌心，“我可以保护自己的！”
　　“泷儿，我把我的命给你，你把我的心还给我可好？”
　　“长乐，千泷小心！”南宫流这个时候跑过来，青霄剑扔出，直接让断魂宗宗主慢了一拍。
　　“看掌！”上官秋这个时候与断魂宗宗主対掌，随后元青萝，萧云狂，唐四郎，南宫流纷纷赶到。五人乃是天下年轻一辈的翘楚，各种颜色的掌力，直接拍向断魂宗宗主。断魂宗宗主哈哈一笑，一股黑红色的内力爆发，直接将这五人击退。
　　断魂宗宗主看着秦长乐，“一个痴情种！”
　　“去死吧！”断魂宗宗主突然感到全身不适，脸上爬满了斑驳的红色伤痕，断魂宗宗主突然走火入魔，“我杀了你，凤无极！”


第86章弟媳标准1
　　断魂宗
　　“吸星大法！”秦长乐掌心里冒出一股紫色的吸力，剩下的人全部惊愕，除了元青萝，还有两个人，立在不远处的屋檐上。那两人刚才也打了一架，一个黑衣男子，一个穿着学宫服饰的人。
　　秦长乐一掌打在断魂宗宗主身上，赤金色的眼瞳觉醒，断魂宗宗主被击飞到半空中，秦长乐一手托住断魂宗宗主的头颅。
　　断魂宗宗主，只感觉全身内力，被秦长乐吸附，动弹不得！断魂宗宗主的血肉被秦长乐吸食，秦长乐原本受伤的身体，正在逐步愈合，而断魂宗宗主越来越老，他面皮正在掉落，原来他带着人皮/面/具/。
　　而在此刻，百里千泷的混元白绫直接穿透了断魂宗宗主的身体，她伸手抱住了秦长乐，将他搂在自己的怀里，百里千泷轻轻吁了一口气，她内心真是害怕极了，现在像是最宝贵的东西放在掌心内。她的玉手扣住他的手腕，将自己的内力一点一点输进去。
　　“长乐哥哥，你别死！”
　　“我不想要你的命，你的心我不想还！”
　　萧云狂最先站起来，他揭开断魂宗宗主，除了新晋弟子，其他人都吃惊。原来，这人是......学宫祭酒之一，掌武祭酒。天元学宫，仅次于夫子的高手。
　　而百里千泷，和元青萝吃惊，因为掌武祭酒，还有一个身份，便是皇宫内的教剑夫子。每个月会抽空来皇宫两三次，教导公主皇子剑术，楚漪瑾的剑术被他称为最好的。所以，楚漪瑾遇见了他，根本就没有太多防备。
　　还有一个更重要原因的是，他还是太子楚翊渊的学宫老师，也是太子楚翊渊的幕僚之一。也就是说，这次的绑架，太子楚翊渊无论是真的，还是假的，他是脱不了关系。
　　断魂宗某个屋顶上
　　而立在另一边，屋檐上的两个人。穿着学宫服饰的人，是一个年纪轻轻的公子，嫌弃地说道：“真是一个没用的家伙！唉！可惜了！可惜了！”
　　另一个人便是秦长松，他看着秦长乐全身紫光冲天，他便知道秦家功法一朝散尽。他不禁眉头紧皱，深深一叹气。这凤断云，可害死长乐了。
　　长乐，你空有三十年的功力，说到底不是你自己的。吸星大法看似无敌，其实有问题，你吸食了别人的功力，与你内力向左，你又要压制。
　　秦家功法，一开始为秦家子弟打造的就是，纯阳内力为基底，以至阳为主，刚柔兼济，至阴至邪为辅。
　　秦家功法，就是融会贯通，天下武学，在他们眼里可以拆分，与自家武学，可融合一体。天赋异禀的人，便可看一遍敌方的武功，便可学会。
　　而长乐体内的“无极”，更是起到了至阴。无疑在长乐体内形成了一股太极，一半为阳，一半为阴，阴阳内力结合。因此，这才是长乐一骑绝尘的原因。
　　南疆皇室功法，以至阴至邪为主，那就变成长乐体内至阴体质，破坏了内力平衡，为今之计，只有取出“无极”，可取出“无极”，后果严重
　　秦长松收回目光，漫不经心地问道：“断魂宗宗主，是你找的替死鬼吧！你想挑起，太子与恒王之间的斗争！”
　　“我说，这些事情，与我无关！你信吗？”年轻公子认真地问道。
　　秦长松，秦长乐没有想错，学宫内就有断魂宗的内/奸/
　　“......”
　　我还真不信！
　　“为了楚漪安，为了秦家，你就别说了！不然，大家面子上都不好看！”年轻公子说道，但是语气里透着淡淡的威胁。
　　“当真与你无关吗？”秦长松郑重其事，且严肃地问道，年轻公子耸耸肩，“真的与我无关！我骗你作甚？”
　　若不是他，那么绑架楚漪瑾，就另有其人！
　　那会是谁？
　　“......”秦长松衡量再三，准备诈一诈，取出那个珍珠耳坠，“这个，我在楚漪瑾被绑架的案发现场，发现的，你有什么好解释的！你当时绑架楚漪瑾的时候，就不怕楚漪瑾知道吗？”
　　“秦长松！我说了，不是我干的！是那个没用的掌武祭酒干的！”年轻公子有些不耐烦地说道。
　　年轻公子看着那个珍珠耳坠，很是委屈地说道：“我又不傻，干嘛干出如此愚蠢的事情！这副珍珠耳坠，我本来打算送人，结果不见了！”
　　“御赐的东西，都能不见！！！你……你，心有多大呀！”秦长松被眼前这个人气笑了，年轻公子撇了撇嘴，强词夺理道：“每年御赐的东西，那么多！我丢一两件东西，很正常！”
　　“真不是你干的！”
　　“废话！当然，不是我干的！说实话，我是满腔恨意，但不代表，我做事没脑子！这很显然是有人栽赃嫁祸！”年轻公子继续重复道，“秦长松，我说过很多次了！楚漪瑾的失踪，不是我干的！”
　　“我信你！你要回答我几个问题！”
　　“什么？”
　　“你是不是跟断魂宗的人结怨了？”
　　“没有！”年轻公子否认道，但是怀疑的种子落在了他的心上，掌武祭酒已死，断魂宗还剩下三个护法，量他们三人不会做出此事！
　　“说实话！到底有没有！”秦长松是不信年轻公子的话，他软了软口气，“你告诉我，好不好？我是不会害你的！”
　　“没有！”
　　“断魂宗宗主，是不是另有其人？”
　　两日后
　　“奉天承运，皇帝诏曰：学宫弟子凤无极，文武兼备，救出朕之爱女，瑾元公主。朕心甚慰，敕封凤无极，为无极侯。晋为天元学宫，地字门首席！钦此！”
　　此次，天元学宫的新晋弟子，大多很优秀，除了空降的两位，其他从三十名里有筛选了三名。他们是鹿承衣（易容），唐四郎（唐门继承人），柳天涯（雪山派少主）
　　南宫流为救瑾元公主，又加之他的舅舅，是当朝太傅，算是走后门。
　　地字门弟子：秦长乐，南宫流
　　玄字门弟子：鹿承衣（易容），唐四郎，柳天涯
　　地字门首席房间
　　“来，长乐，喝一口！”南宫流端着药递到秦长乐嘴边，秦长乐摇摇头，脸微微一皱道：“好苦！不想喝！”
　　“喝一口，乖啦！听话！你使出的白虹流影，差点让你真气逆转！以后，别干这傻事了！长乐，听话！喝一口，我们的伤才会好得更快！”南宫流哄着，秦长乐冷撇他一眼，“流少，我可是男的！你把我当你的莺莺燕燕了！真丢我脸！”
　　南宫流吹了一口热气，“我是你南宫流哥哥，小时候，你跟在我屁股后面，一直喊着流哥哥！这越大越没样子！唉！果然是弟大不由兄！”
　　“我呸！南宫流，你想要占我便宜！谁跟在你屁股后面，喊你流哥哥！造谣，也不是你这种造法的！”
　　“哎！我家长乐长大了，不认我这个哥哥了！”南宫流一声哀叹。
　　“行行行！大白天的，别唱苦情戏了！我这伤还没好呢，你做个人吧！”
　　“给你！”南宫流像变魔术一样，从身后变出一束冰糖葫芦，拿下一串递给秦长乐，“长乐，我给你买了一束，特意定制的！
　　有草莓味的，有山楂味的，有蓝莓味的，有苹果味的，有桃花味，还有你最喜欢的口脂兰花味的！够不够意思！”
　　“还是你够意思！”秦长乐兴奋地说道。
　　“那是啊！我可是你流哥哥！你还记得，你小时候那会儿，住在我家的时候，我不是经常带你去买的吗？”南宫流说道。
　　“嗯！还不是你抢了我的冰糖葫芦，让我哭死！”秦长乐冷哼道，“看在你给我买冰糖葫芦的份上，一笔勾销。”
　　秦长乐伸出小指，勾住南宫流的小指，两人大拇指一按，秦长乐说道：“南宫流，你是我的好兄弟，一百年不许变！”
　　“对！一百年不许变！以后你有女儿或者儿子，认我当干爹！”南宫流说道。
　　“滚！”
　　南宫流吐槽道：“你说这君千泷，有病吧！你病了，也不来看你一下！”
　　“人家不是君千泷，她是百里千泷，是......”
　　“是，是，是！人家百里师姐，是北曜帝女，雍华长公主，百里千泷。”南宫流打断秦长乐的话，为他补充道，“学宫的每个人，都是怎么跟我说的，说我跟你一样，得了失心疯！”
　　“......”
　　“我就觉得，她就是君千泷。我哥南宫沣说过，君千泷来自天元学宫。他现在又给我否认，说我记错了。我TM当时是瞎了眼，说喜欢她！就她一副心肠冷冰冰的模样，你如今病了！因为她，她都不来看你！你敢娶，非被她害死不可！”
　　“我这一生只爱泷儿！只会娶泷儿一人！不管是君千泷，还是百里千泷！”
　　“要我说，你个死心眼，非要在一棵树上吊死！你不如娶上元公主，元青萝。待人和气，又是上元宫宫主，长得那是美若天仙，是天下第一美人。
　　你不喜欢，那就换个人，就说楚元公主，楚漪安人漂亮，脾气不大好，但至少对你好吧！她身份尊贵，是陛下和皇后的爱女。哥哥是太子，虽然出了现在这档子事，但是我觉得一定可以渡过难关。”
　　“......”
　　你背后议论，真不怕死啊！
　　“那我们退而求其次，那云念公主，长得小巧玲珑，跟你有夫妻相。人家性格就很好，是南梁帝和皇后的嫡亲女儿，哥哥萧云宇是太子，哥哥萧云狂又是剑痴......”
　　“真啰嗦！”秦长乐白他一眼，南宫流，兄弟啊！那是我嫡亲表妹，好不好！我俩当然像咯！竟然被说成夫妻相，去你个夫妻相！


第87章弟媳标准2
　　地字门首席房间
　　“那我们退而求其次，那云念公主，长得小巧玲珑，跟你有夫妻相。人家性格就很好，是南梁帝和皇后的嫡亲女儿，哥哥萧云宇是太子，哥哥萧云狂又是剑痴......”
　　“真啰嗦！”秦长乐白他一眼，南宫流，兄弟啊！那是我嫡亲表妹，好不好！我俩当然像咯！竟然被说成夫妻相，去你个夫妻相！
　　“什么叫啰嗦！我这是为你选夫人！我的弟妹，第一，要对你好，你说你生个病，她坐在床前照顾你，是应该的吧！
　　第二，要温婉贤良，就是不要妒忌，就比如我叫你出去喝酒，她不能拦
　　第三，要美若天仙，你江南第一公子，我觉得你可以是天下第一公子。她的样子起码要跟天下第一的元青萝差不多吧
　　第四，琴棋书画样样精通，你不是会吹那种叶子，你俩总要琴瑟和鸣，比如你吹笛子，她跳舞。或者，她弹琴，你舞剑。
　　第五，要武艺高强来保护你，至少打得过......”我跟江随风的联手！
　　南宫流看到秦长乐在眨眼睛，南宫流似乎想到了啥，继续说道：“长乐，你这个挤眉弄眼，我觉得吧！再加一条，第六，会医术，做不到我哥南宫沣那样，医仙如雪妹妹那样，至少你的这个眼睛，头风可以治疗吧！”
　　南宫流对自己的想法很是绝，他满意地点点头，继续幻想道：“第七，总归要会一点厨艺吧！你的嘴巴那么挑，我记得你哪一个月换了四次，还是八次厨子！你总不能天天下馆子吧！做点家常菜，绝对符合你的胃口。
　　比如，会松子鳜鱼！会剖蟹！
　　第八，身份一定要好，起码公主之尊。你瞅瞅我们天字门的师姐，清一色的公主，国色天香，倾国又倾城。恐怕，以后能入你法眼的不多。
　　第九，要有钱，不然如何保证你这辈子的生活。我目前，就想到了这几条，百里千泷符合吗？勉强符合第3，5，8，9，就一半，怎么配得上我家长乐！”
　　秦长乐绝望地努了努嘴，南宫流还沉迷在如何为长乐挑选媳妇的问题上，“长乐，你这个嘴，怎么坏掉了！”
　　秦长乐低下头，恨不得现在找个地缝钻进去，这是大型社死现场！兄弟啊！兄弟！南宫流，你这个傻子，你做个人把！你长点心吧！你真是没救了！
　　百里师姐，就在你边上，你还那么说。
　　“在南宫少主眼里，本宫就如此不堪吗？”百里千泷冷冰冰的声音传来。她的目光同时扫过秦长乐，似乎在问他，为何不为自己反驳。
　　南宫流起了一阵鸡皮疙瘩，差点要“嗷呜！”一声，喊出来了！他全身冰冷一片，很僵硬地转过头，堆满笑容，简直比哭还难看，他直接结巴道：“百百百......百里师姐，我......我......我......”
　　南宫流想起前几日，这个女人当着自己的脸，直接将一块大石头，足有一个水缸大小的石头，给一道剑气击碎了。
　　这战斗力，简直是mvp！
　　这下子，惨了！百里千泷的脸色，真难看！
　　南宫流用可怜巴巴的眼神，看着秦长乐，挤眉弄眼，合起来就是四个字，长乐救我！长乐救我！
　　大哥，你这是作死啊！不作死，就不会死！
　　你当着别人的面，说人家坏话！让我怎么救你！我给你提了两次醒，你都沉浸在自己的世界里，你让我咋办！
　　“我......我，我......长乐！”南宫流见秦长乐不理自己，简直火冒三丈，秦长乐，你是见死不救是吧！你竟然不提醒我，那就休怪我这个做兄弟的不仗义，就让我俩同生共死吧！
　　“长乐，百里师姐，问你话呢！”
　　“！！！”
　　南宫流，你做个人好不好！你果然是出卖兄弟的好手，论出卖兄弟求生，你敢承认第二，没人敢与你争第一！
　　“明明是你……”秦长乐正要反驳，就见着百里千泷，以肉眼可见的寒光，正一步一步围困自己。她问得从来不是南宫流。
　　南宫流这一招祸水东引，起了效果。不愧是万花丛中过片叶不沾身，风流公子南宫流。
　　南宫流感觉全身的压迫感消失了，可是，百里千泷同时厌恶地看着南宫流一眼，南宫流的心又被吊起来。
　　“凤师弟！”百里千泷目光转到秦长乐身上，分了点余光给南宫流，“出去！”百里千泷看着一脸胆战心惊的南宫流，下了逐客令。
　　南宫流一愣，自己没听清楚，这就放过了！
　　他小声问道：“百里师姐，你说什么？”
　　“难道，让我请你出去吗？”百里千泷冷冷地说道，凤眸里的杀意，风起云涌，就差点要把南宫流直接活剥生吞了。
　　南宫流，无耻至极，竟然将本宫说的一无是处！还说什么勉强符合！秦长乐，你竟然没反驳。果然是兄弟情深，今日被本宫碰见，听到了真心话！真不知，你们在背后如何编排本宫！
　　“告辞！”南宫流战战兢兢地站起来，向秦长乐拱拱手，飞快地跑出去。
　　诠释了那句，兄弟就是拿来出卖的，跑出去之前，还唇语说了几句。
　　翻译过来，多谢不杀之恩，你俩百年好合！
　　南宫流，你个卑鄙无耻，你把我扔在这里......不是说好，你是我流哥哥的吗？！喂！喂！南宫流，你给我回来！
　　“喝药！”
　　“！！！”
　　百里千泷拿过盘子里的药碗，她坐到了秦长乐床边！她轻轻吹了一口气，递到秦长乐嘴边。她语气温柔，丝毫没有了刚才的杀气腾腾！
　　秦长乐一愣，这百里千泷发什么神经，几个意思。不会是想在套我的话？
　　“百里师姐，我自己......自己来就好！”秦长乐有些受宠若惊，汤匙在他手里不断地在晃，药汁都撒在了被子上，这简直是要被吓死了！
　　“等一下！”
　　“啊？”
　　“你嘴巴脏了！给你擦一下！”百里千泷拿出帕子，为秦长乐擦了擦嘴边的糖渍，又撇了一眼那一束的冰糖葫芦，不冷不热地说道：“南宫少主买的！真是兄弟情深！令人羡慕！”
　　“......”
　　百里千泷看着秦长乐，一脸战战兢兢的模样，有些不悦地问道：“我就那么可怕？”
　　“咳咳咳！”秦长乐喝了一口，差点吐出来。
　　百里千泷顺势给他顺了顺气，“别着急，还是我来喂你！”
　　“不用！”
　　“我喂你喝，哪来那么多废话！”百里千泷觉得秦长乐那么不知好歹，好言好语不听，非要她摆公主的架子，简直是欠揍！
　　秦长乐微微低垂着眸子，像是受尽了委屈。星眸里尽是黯淡的光晕，令人心疼！
　　她是百里千泷，与泷儿在像，那也不是！
　　百里千泷看着他这般，有些心软，温和了一下语气道：“之前，青萝姐姐说过，你成为地字门首席弟子，就可以向主考官要一个心愿！等你想好了，你就来告诉我！”
　　你如果想让本宫，帮你找回父亲，兄长。或者是让本宫对你好一点，本宫都会同意的。或者让本宫履行你我的指腹为婚，本宫可以答应你！
　　“哦！好的！”秦长乐点点头。秦长乐并没有，欣喜若狂，只是很平淡地哦了一声。
　　“你觉得南宫流说的话，有没有道理？”百里千泷没头没脑地问了一句，秦长乐直接下意识地摇头，如同拨浪鼓，否定道：“你别听南宫流瞎说，没有的事！”
　　百里千泷凤眸里闪过一丝不悦，“说实话！”
　　“嗯！有些道理，但，这是他的选择！不是我的！”秦长乐小心翼翼地说道。
　　“那你的标准呢？”
　　秦长乐低着头，没有看到百里千泷眼里的眸光，如此熟悉，如此令人心醉，“我……我，我，只想要泷儿！只要是她，旁人我都不要！”
　　百里千泷微微点头，“我跟君千泷，真的很像吗？”
　　“......”
　　“那就是了！”百里千泷见秦长乐沉默，自言自语地说道，“我觉得你很熟悉，但是我确实不是君千泷！”
　　“哦！”
　　“院长目前不在，你便跟着我，学习一些学宫礼仪！”百里千泷说道。
　　“嗯！”
　　两日后
　　秦长乐来到百里千泷房间前，他敲了敲门，然后百里千泷让她进去。他见到百里千泷的时候，就见着百里千泷简单的一身白衣白裙，翩然若仙，她微勾唇角道：“麻烦，凤师弟跟我一起出去！”
　　“不是说要学礼仪吗？”秦长乐纳闷道。
　　“礼仪，礼仪，首先就是礼，我是天字门弟子，高于你这地字门首席。你便要听我的，这就是礼。我是北曜帝女，是君，你便要听我的！”
　　“......”秦长乐无语
　　“你觉得本宫无理取闹？所以，不说话！”百里千泷凤眸一斜，看穿了秦长乐的想法，秦长乐赶紧摇头，“没有！”
　　“本宫就是无理取闹，谁让你得罪本宫！”
　　“流少的错，凭什么我受惩罚！”秦长乐有些愤愤地说道，百里千泷气场全开，居高临下地说道：“这就是礼！你忘了，你是如何诋毁本宫清誉的！”
　　这是再算旧账！
　　“你这是欺负我！”
　　“欺负你，你可以向漪安师妹，云念师妹，青萝姐姐告状呀！”百里千泷促狭地说道，她是算定秦长乐不会去告状，“我之前说过的愿望，可就没办法实现了！”
　　“那我陪你上街，你高兴了！是不是不生气了？”
　　“看你表现！”
　　百里千泷和秦长乐两人并肩走在街上，天元城分为青龙大街，白虎大街，朱雀大街，玄武大街。青龙大街，云集着达官贵人。玄武大街，云集着平民。秦长乐以为百里千泷，估计是要逛街，让他做免费劳动力。
　　百里千泷来天元城，天元学宫没有七八年，也有四五年。还真没有好好地逛过天元城，每次出行，不是在完成学宫的任务，就是在去完成学宫的任务。去过不少地方，还真是没有时间，好好逛过一个地方。


第88章破财免灾
　　鉴宝阁
　　秦长乐跟着百里千泷一起进入，天元城最大的珠宝店。鉴宝阁是整个天下的潮流的方向标，各种珠光宝气，闪闪发光。秦长乐一进门就知道，估计不大出血，绝对是出不来的。鉴宝阁的老板，一看到百里千泷，就像是蜂蜜见到花，一下子涌上去。
　　“见过百里小姐！”
　　“老板，你有什么新品推荐！”
　　“有！”老板将百里千泷迎到一处，拍了拍手，小厮连忙从库房里拿出一个盒子。老板打开盒子，一阵蓝光立即照亮了这一块。
　　众人纷纷上前，仰着脖子，想要看看这是什么东西。是一套蓝色的首饰，端庄大气，一副耳坠，一条项链，一对镯子，一根金步摇。就说这颜色，蓝得纯澈，没有一丝杂质，是天然而成。
　　“百里小姐，你觉得这东西怎么样？”老板问道。
　　这一句，百里小姐！在天元城，敢自称百里小姐，只有一个人，便是天元学宫天字门弟子，那位神龙见首不见尾的北曜帝女，雍华长公主，百里千泷。这里的人，个个是出身不凡，没人敢跟百里千泷抢东西。
　　更多的是，为了去看一下百里千泷的倾城容颜。天下第一美人的桂冠，落在了元青萝头上。但是，百里千泷的容色，也不遑多让。
　　“老板，多少钱一套？”百里千泷问道。
　　“总共40万两白银！”老板报出一个数字，百里千泷没想到如此名贵，她转头寻找秦长乐的踪影，她唤道：“凤师弟！凤师弟！”
　　百里千泷转头就看见秦长乐背对着自己，似乎跟谁还在聊天，很是欢快，看样子是一个女子。鉴宝阁果然会做生意，让风情万种的女子，接待男客。让相貌出众的男子，接待女客。当然，百里千泷是贵客，就由老板亲自接待。
　　百里千泷脸色微微一黑，想到了什么，嘴角勾出一抹笑，让人看着有些害怕，“这些东西，就让那个人去结账，他叫凤无极，是陛下亲封的无极侯！”
　　“原来，陪您来的是，无极侯！凤公子！”老板一听秒懂，让小厮将东西打包好，放在安全的地方，等百里千泷买完以后，一块结账。他就说，他怎么看，就觉得秦长乐那么眼熟，原来是凤无极。他当日也去学宫考试，去凑热闹了。
　　“原来是千泷妹妹！”一个熟悉的声音出现。
　　百里千泷抬头一看，原来是恒王楚翊恒。楚翊恒今日过来逛逛鉴宝阁，想给自己妹妹挑一块，上好的玉佩，用玉养人，再好不过。结果，碰到了落单的百里千泷，这正是千载难逢的机会。
　　“恒公子！”百里千泷很有礼貌地问候道，这语气充满着疏离感，跟她喊秦长乐完全不是一个调调。
　　“千泷妹妹，看上了哪个物件？”楚翊恒好奇地问道，楚翊恒转头看着鉴宝阁里的人，越来越多，这一点都不利于与百里千泷培养感情。而鉴宝阁的老板，很有眼色地说道：“不如，两位去二楼吧！二楼有雅座！”
　　“那千泷妹妹，请！”
　　百里千泷远远地看了一眼，背对着自己的秦长乐，而秦长乐此刻不知道在干什么。他身边围着一群人，一个妖艳西域女子，正在表演着什么。秦长乐等人如痴如醉，而此刻的秦长乐，其实，正在看着一副天蚕手套，据说可以刀枪不入，百毒不侵。
　　鉴宝阁，是既做珠宝生意，也做一些奇珍异宝的生意。
　　“真的可以，刀枪不入吗？”秦长乐好奇地问道。
　　“公子，我给你演示一下！”一个长得极为妖艳的女子，涂脂抹粉，扭着腰肢，将天蚕手套，放在了一个木制手上，拿出一把金刀，金刀闪闪发光，妖艳女子说道：“这把金刀可谓是削铁如泥，吹毛利刃！”
　　妖艳女子随手从一个小厮头发，薅下一根头发，置于金刀上，轻轻一吹，毛发立即断裂。围在秦长乐身边的众人，道了一声，“彩！”
　　妖艳女子趁机说道：“这把金刀，可以防身用！削铁如泥，我现在给大家示范一下，能不能破了这天蚕手套！”
　　妖艳女子将金刀劈向带着天蚕手套的木制手，“铛！”结果，由于妖艳女子用力过猛，木制手的一截指头落在了天蚕手套里，天蚕手套没有事情。果然是一件宝贝！
　　“好！”
　　秦长乐点点头，对于这个天蚕手套，很是满意，他问道：“价格多少？”
　　“10万两白银！”
　　“！！！”
　　众人吸了一口气，没想到如此贵，鉴宝阁果然是鉴宝阁，那么贵。众人拿出10万两白银不难，主要是这天蚕手套，实用性不强，好看挺好看，质地也不错。
　　“太贵了！”秦长乐扭头就要走。
　　“公子，真不要吗？”妖艳女子问道。
　　“嗯！”秦长乐又回来了，“怎么说？”
　　妖艳女子向秦长乐身边蹭了蹭，“公子，这价钱是好商量的！”
　　秦长乐眉心微皱，他不喜欢这样的女人，靠近自己。如此胭脂俗粉，真是俗！他转头打算去寻找百里千泷，也不知道她选好了没有。
　　就在那一刻见着，楚翊恒将她带了上去，秦长乐心下疑惑，但是想着他们是皇室子弟，也就不去破坏了，心底微微有些不爽。
　　“就不能便宜吗？”秦长乐懒散地说道，眼睛时不时瞟向二楼的楼梯口，妖艳女子笑了笑说道：“若是公子，真心买！那我们鉴宝阁，就真心卖！”
　　“多少？”
　　妖艳女子比了一个6的数字，“六万两白银！”
　　“3万两！”
　　“无极侯，价格不是这样讲的！”妖艳女子觉得秦长乐杀价太狠，砍掉一半的价格，真是要抢劫，“5万两！”
　　秦长乐“3万！”
　　“4万5！”
　　秦长乐“2万8！”
　　“最低了3万！”
　　“那给我包起来吧！”秦长乐说道，他全身上下，加上南宫流，萧云狂给他的银子，差不多3万5白银。
　　在下面等了半个时辰，秦长乐还是没等到百里千泷下来。妖艳女子又再次凑上来，拈起一颗葡萄，朝着秦长乐嘴里塞去，秦长乐用手阻挡，“我不吃！男女授受不亲！”
　　“就吃一颗！这一颗吃完，我就马上离开！不打扰公子，怎么样？公子，我在鉴宝阁讨生活，你总要让我活下去嘛！”妖艳女子声音嗲起地说道，秦长乐环顾四周，就看见鉴宝阁的老板，向这里看过来，秦长乐只好说道：“你给我，我自己吃！不需要你喂！”
　　“那我给你剥皮！公子，莫要怕被你的小娘子知道。”妖艳女子趴在秦长乐耳边说道，还吹了一口热气。秦长乐侧了侧脸，正襟危坐道：“莫要胡言乱语，她是我的师姐，并非是我的娘子！”
　　“哈哈哈！还师姐？”妖艳女子哈哈一笑道。
　　“有什么好笑的？”
　　“你不觉得你们穿得很登对吗？”妖艳女子伸出玉指，从秦长乐的脸上线条下滑，又点了点他的衣服，“同样的款式，同样的颜色！难道，不是夫妻俩吗？”
　　“巧合！”
　　“哈哈哈！巧合？”妖艳女子似乎听到了好笑的话，“公子，你不知道你家小......你所谓的师姐，买的首饰，名唤，此生有你。你没发现，你的师姐跟恒王上去以后，你的心情就变得急躁了！”
　　“......”
　　“来，将这颗葡萄吃了吧！”
　　“不用！”秦长乐还未说完，就一颗青色的果肉出现在秦长乐眼前，秦长乐拿过那颗葡萄。就见着百里千泷从二楼下来，看都不看他，那一幕秦长乐被喂葡萄的情景，正好被她看到。
　　“百里小姐，这钱还没付呢！”老板说道，百里千泷脸色不善，指了指秦长乐道，“没看到，无极侯在吗？今日我的花销，全部由无极侯承包！”
　　“百里师姐！”秦长乐站起来，百里千泷看都没看他一眼。鉴宝阁的老板拦住秦长乐道：“无极侯，你付一下钱吧！”
　　“多少？”
　　“一共43万两白银！”
　　秦长乐咽了一下口水，而楚翊恒下来了，对秦长乐拱手说道：“无极侯，不如这一笔费用由本王出吧！”
　　秦长乐说道：“不必！”
　　楚翊恒他知道秦长乐的无极侯府，根本拿不出43万两白银，他不失礼貌地说道：“这是本王的拜帖，若是有难的话，便将拜帖送上，即可！”说完，楚翊恒便走了！
　　楚翊恒说是对秦长乐说的，也是对鉴宝阁老板说的。这43万两白银，恒王最后会买单的。秦长乐不傻，他可不要介入太子党和恒王党的斗争中。
　　“给你！”秦长乐将那块爱子长乐的玉佩，给了老板，“这个作为抵押！”鉴宝阁老板一看，吓得一个哆嗦，这块玉佩，可是......价值连城！！！这块玉佩，可是，老板当学徒的时候，自己的师父，为百里女帝和百里皇夫打造的。后期，他的师父又去了一趟北曜，将玉佩雕刻了爱子长乐，帝女千泷。
　　“无.....无极侯！”
　　秦长乐早就不见踪影，秦长乐跑出了鉴宝阁，就见着百里千泷就在不远处，迎接他的是一波接着一波小贩，“公子，你的师姐没付钱！”
　　“公子，你的师姐没付钱！”
　　“公子，你的师姐没付钱！”
　　“公子，你的师姐没付钱！”
　　......
　　秦长乐只好一个接着一个付钱，百里千泷算好他付清人数，总是不让秦长乐闲着。到最后，她直接拿店铺的东西，向店长指了指秦长乐的方向，告诉他们债主在那！
　　秦长乐没办法，先是解释一下，最后只是木讷地付钱，在付完第三十个的小摊摊主，他囊中羞涩，实在负担不起，百里千泷无休止的拿小摊贩东西。原本他生性高傲，不会向南宫流，元青萝，楚漪安，萧云念等人要钱。
　　而这钱，是来源于不知是谁将他的良驹宝马，从秦府带出来，送到君山山脚下，这匹马上就给放了几千两银子。他今日出来，就带了几百两。
　　“百里......百，百里师姐！”秦长乐顾不得追着他要钱的小贩，连忙拉住百里千泷的衣角，结果衣角从他手心里滑落，秦长乐急中生智，想起之前给断魂宗准备的一袋子假金子，他将金子往天上一撒，“谁掉金子了！”
　　“小兔崽子，你这是骗我们！”
　　“真是金子！”
　　“那是我掉的！”
　　“都是老子的！”
　　......


第89章学宫八卦
　　青龙街上
　　百里千泷看着秦长乐，没想到他还能如此，看着秦长乐气喘吁吁地跑上来，百里千泷微勾嘴角，轻轻吐出几个字，“真是一个傻瓜！”
　　“百里师姐，你，你......你太不地道了！”
　　“本宫，哪里不地道了？谁让你出门带那么少的钱？”百里千泷恶人先告状，先是说秦长乐没太多钱出门。秦长乐气得火冒三丈，“那还不是百里师姐，乱花钱！”
　　“嗯？本宫，一国帝女，花个几万两银子又如何？”百里千泷看着怒气上涌的秦长乐，犹如一只抓狂的小狼狗，秦长乐冷冷地说道：“刁蛮任性！”
　　“本宫就是这样子！”百里千泷点头同意，“本宫做事向来有原则，今日对你略施薄惩，只是让你破财免灾而已！”
　　“我哪里得罪你了？”秦长乐一想到这人说出，略施薄惩，破财免灾。
　　“本宫，说了今日看你表现！”百里千泷言外之意，就是秦长乐表现不佳，才会有如此横祸，让他破财免灾。
　　“你不会是因为，我吃了那个女掌柜，给我的葡萄？”秦长乐想来想去，只有这个原因。百里千泷耸耸肩，很是不屑地瞪了一眼，“肤浅！”
　　“你说谁肤浅？”秦长乐一听，一步来到百里千泷面前，“你说清楚！谁肤浅了，我身为学宫弟子，自问没有给学宫丢脸，倒是百里师姐，将我一人扔在楼下，独自与恒王在二楼雅间，坐了半个时辰！
　　可想过我一人，在人生地不熟的地方，遭到断魂宗的暗算！也是，恒王殿下多好，楚元的贤王，我一个无实权，只有尊号的侯爷，强百倍。”
　　“那你怎么不上来找我？”百里千泷轻启红唇。
　　“我......我，我不想打扰你跟恒王殿下！”秦长乐有些语塞，在你没承认你是我的泷儿之前，我没有勇气站在你面前。我一点都不想让其他人接近你！
　　百里千泷瞪了一眼秦长乐，这说辞够蹩脚，“凤师弟，你觉得自己表现如何？”
　　“哦！你是怪我没来找你，而不是我吃了别人的葡萄！”秦长乐一副恍然大悟的样子，百里千泷的脸色微微好转，她看了看秦长乐，没有说话。
　　“等等！”秦长乐跑上去，抓住百里千泷的双手，百里千泷蹙了蹙眉，刚要说话。就见着秦长乐拿出一副天蚕手套，不顾百里千泷的反对，直接给她套上，“这就是我刚才，没来找你的原因！我给你买了一副天蚕手套，刀枪不入，百毒不侵，以后你出去完成院长所派的任务。多一分保证！”
　　百里千泷戴上天蚕手套的时候，她的心底浮起一抹柔软，凤眸的光芒落在秦长乐的后脑勺，停留了片刻，樱唇扬起一抹笑意。
　　“凤师弟，很会讨女孩子欢心！”百里千泷不知这句，是别扭，还是别扭。秦长乐抬头，看着那张与君千泷，一模一样的脸，以及散发着光芒，且又迷人的凤眸，他有些痴迷，看着她，像是透过她这个人。那个红衣长裙，名为君千泷的女子，正在对她盈盈一笑，他会心一笑道：“我只会讨一个人的欢心！”
　　“君家小姐吗？”百里千泷问道。
　　鉴宝阁
　　在此刻，一个青衣男子走了出来，老板连忙说道：“见过大公子！”青衣男子看着老板手里的玉佩，“这玉佩的主人是谁？”
　　“大公子，这是无极侯，凤无极的玉佩！”老板老实回答。
　　青衣公子点点头，“无极侯，来这里为了什么事？”
　　“无极侯，陪同百里殿下，前来选首饰！百里殿下，看中了此生有你！无极侯看上了天蚕手套，共计43万两白银。无极侯，拿这块玉佩作抵押！”
　　“将玉佩，这两件东西，都送还回去！这笔费用，无需无极侯支付。若是，避免百里千泷起疑，让无极侯打个欠条。”青衣男子说道，“以后，无极侯来，他要什么全部给他，明面上，该怎么来，便怎么来！没钱打欠条，走我的账！”
　　“是！”
　　“大公子，医仙温如雪，温姑娘来了！”一个小厮回禀道。
　　“快快有请，上茶！”青衣男子说道。
　　又过了三日
　　天元学宫一年一度的学宫盛会到来了。这天，就是放假，学宫弟子想要喝酒，比赛什么都可以，只要不违反楚元律法就好。
　　“来各位师弟，这是师兄我给各位买的天仙醉！你们要尽兴！”萧云狂大手一挥，直接上来几十坛美酒佳肴，果真是豪气冲天。
　　“萧师兄，我们单纯喝酒，有啥意思！不如，比试比试，谁赢了谁喝这一坛天仙醉！”南宫流说道，南宫流可知道这一坛天仙醉，那是几百两，平日里，他敢多喝一杯，被他爹知道，那就是打，跪，抄书。
　　“你呀！流师弟，果然是鸡贼！”萧云狂大笑一声，“那要看你有没有本事！你们说对不对啊，各位师弟！”
　　“就是！萧师兄说的是！流师兄，我要跟你比一比！”说话的人，是唐门继承人唐四郎。南宫流，唐四郎有一面之缘。
　　两年前，就在千金台盛会的时候，唐四郎为夺得《公输班奇巧注》败在了温虚发的手里。幸而被秦长乐所救，唐门跟秦家，关系不错。
　　唐四郎此来天元学宫，便是为了寻找秦长乐，他听闻秦家被灭，他便离开唐门。如今见着了又成了师兄师弟，当然高兴。至于，秦长乐化名凤无极，他也没多问。
　　“萧师兄，凤师兄和几位师姐呢？”上官秋问道。
　　“哈哈哈！上官师兄，这是在想念某位师姐了吧！元师姐，对不对？”南宫流欢快地问道。
　　“流师弟，你……瞎说什么！”上官秋被道破心事，满脸通红，南宫流继续揶揄道：“哟！这就是我们的大将军，这脸那么红，如何上阵杀敌！”
　　“流师弟，莫要取笑你上官师兄！”萧云狂出来打圆场。
　　“你们在讲什么？”秦长乐突然出现，他手里拿着那把黑羽折扇，一身月白色长袍，长袍上面绣着山水图，显得他英气逼人，犹如皓月当空，渺渺似仙人。
　　“凤师兄，我们再说比试，谁赢了谁就喝一坛子天仙醉！”唐四郎说道。
　　“萧师兄，上官师弟，流师弟，唐师弟，天涯师弟，无极有礼了！”秦长乐先是来了一个罗圈揖，南宫流挽着他的手，“瞅瞅，这就是我们的凤师兄，凤师弟，自己人还来这一套！太见外了！”
　　“凤师兄，我们就等你了！”唐四郎说道。
　　“我们比试什么？”秦长乐问道。
　　“我们比一比暗器！”南宫流说道。
　　“流师弟，唐师弟可是暗器高手！这不就是让他赢吗？”上官秋可是不干，“听说，唐门有一种新暗器，名为指尖刃！”
　　指尖刃，薄如蝉翼，吹毛利刃！
　　南宫流哈哈一笑道：“当然不是那么简单的，唐师弟需要蒙住眼睛。前几天，我们不是有一节课，做了几百个木制盘子。我们就当作靶子，将它扔上空中，谁的暗器射中多，算谁的！”
　　“倒是有趣！”秦长乐说道。
　　“流师弟，果然贴心凤师兄！”上官秋开口说道，“凤师兄的胸口被重伤，暂时用不了内力，想要赢我们，那可就难了！比暗器，也就是比腕力。哈哈哈！流师弟，真心机，又鸡贼！”
　　南宫流被戳穿，面上一红，却义正严辞地说道：“凤师兄，受了不小内伤，当然要稍微通融一下。同门师兄弟，就该互相帮助！不然，看掌刑祭酒，不罚你们！”
　　“你知道，掌刑祭酒是谁吗？”上官秋问道。
　　“谁啊？”
　　“百里师姐！”柳天涯说道。
　　“好吧！当我没说！”南宫流犹如斗败的公鸡，垂头丧气地说道。
　　“流师弟，原来最怕百里师姐！哈哈哈！”上官秋连忙说道，“我听说，流师弟似乎喜欢过一个人！”
　　“这我略有耳闻，好像是……是君家小姐！”唐四郎说道。
　　“不许瞎说，我怎么喜欢君家小姐了！”南宫流咬牙切齿地说道，“我南宫流喜欢谁，都不会喜欢君家小姐，那只狐狸的！”
　　“哈哈哈！流师弟，那你就是很喜欢！”萧云狂爽朗一笑，“我听说凤师弟……”喜欢君家小姐，他忽然想到了凤无极是秦长乐，连忙改口道：“凤师弟，一表人才，可有心仪的姑娘！”
　　“对！不知道凤师兄喜欢什么样的人物？”柳天涯也投入这个话题当中。
　　“我看到，凤师兄将百里师姐一把抱住，直接跟断魂宗宗主对掌，那眼神……实在是太帅了，就感觉百里师姐……百里师姐是他的宝贝一样！”唐四郎补充道。
　　“哪有！”秦长乐说道。
　　“我还看见，百里师姐看你的眼神，那真是绝了！那种，就像是我娘看着我爹那种！”唐四郎继续不怕死地说道。
　　“瞎说什么……真八卦！一群人在八卦……”秦长乐就见着几道阴测测的目光，犹如刀割般袭来，为首的是楚漪安，萧云念，还有一个穿着翠绿色长裙的少女，楚漪瑾！
　　“无极哥哥！你怎么比我们先到！”楚漪瑾问道。
　　“！！！”众人一副看好戏的模样。哟！这就无极哥哥，该不会是瑾元公主喜欢凤无极（秦长乐）
　　“无极哥哥，你怎么不等等，漪安皇姐，云念姐姐！提前来了！”楚漪瑾的无心之言，在旁人听来倒是没什么，秦长乐眼皮一跳。
　　二哥，在天元城！
　　“你们在八卦谁？”楚漪安率先问道，她来到秦长乐面前，看着秦长乐消瘦的脸庞，“无极哥哥，你怎么瘦了？”
　　“没有！”
　　当然，秦长乐和楚漪安不会觉得有问题。秦长乐知道了秦长松，八成在楚漪安府上，所以，这相当于嫂子问候小叔子。
　　除了萧云念，楚漪瑾，接下来楚漪瑾的话，语出惊人，楚漪瑾来到秦长乐面前，甜甜地喊道：“无极姐夫！”
　　“！！！”众人惊愕，连同秦长乐，那下巴快掉到地上了。
　　“无极姐夫！！！”南宫流重复了一遍，看着鬼一样，看着秦长乐，他的话更加雷到一片，“你不仅要娶百里千泷，还要娶楚漪安！！！”


第90章学宫BBQ1
　　学宫校场
　　“！！！”众人又是惊愕，秦长乐恨不得弄死南宫流，这下子全都误会了。
　　“咳咳咳！凤师弟！你这......佩服！”萧云狂不知道该说什么了，只能化作两个字，佩服！秦长乐已经捂着脸，这都什么跟什么。
　　幸好，来的是楚漪安，不是百里千泷！
　　“流师弟，你说什么？”楚漪安眯着眼睛，冷冷的明眸带着刀光剑影扫来，南宫流一脸无辜，“这......凤师兄，楚师姐叫你呢！”
　　南宫流，你这个出卖兄弟的家伙，可真是厉害！
　　“楚师姐，我们闹着玩呢！无心之言而已！”秦长乐平静地说道，他传音道：“我们俩是自家人，犯不着为了一个外人，饶了我吧！漪安妹妹！”
　　秦长乐的意思，楚漪安听到的意思：我跟你是叔嫂关系，南宫流的话，乱讲！漪安妹妹！嫂嫂！
　　众人听到的意思：秦长乐（凤无极）和楚漪安两人以后是夫妻关系，为了一个百里千泷，干嘛伤了和气。漪安妹妹！
　　秦长乐这一道传音术，让天字门的弟子，全部都听见了。萧云狂玩味地一笑，随后脸色一黑，咳嗽好几声，“咳咳咳！”
　　楚漪安俏脸一红，“讨厌！”
　　南宫流拍了拍秦长乐的肩膀，秦长乐回头怒瞪一眼南宫流，他看到唐四郎，柳天涯脸色全黑。用颤抖的手指，指了指他的背后。
　　秦长乐感觉到那股令他头大的感觉，幽兰香味，以及雪松味，缠绕在一起。秦长乐深吸一口气，就见着百里千泷，元青萝两人就站在，他们跟前。
　　“见过百里师姐，元师姐！”其他弟子纷纷行礼道。
　　“凤师弟，好气魄！”百里千泷首先看到秦长乐，一脸做了坏事被人抓到的模样。她当然听到了南宫流那句，和秦长乐讨好楚漪安的话，简直是可恶！
　　“我不是......我不是那个意思！”秦长乐连忙要解释，元青萝一副你惨了的样子。百里千泷转身就走，来到高台之处，拍拍手，学宫小厮，将一堆瓜果蔬菜，鱼虾牛肉，山间野味给搬了上来。
　　秦长乐跑上去，拦住百里千泷的去路，手正要触摸到那白色的学宫服衣袖，被百里千泷目光一凛，秦长乐缩了缩手，“我跟楚师姐真没什么关系，你相信我好不好？”
　　“我为什么要听你解释？”百里千泷眯着凤眸，似笑非笑地问道，只是那笑意，闪着寒意。
　　“我，我……反正我不喜欢楚漪安！百里师姐，刚才那些话全是玩笑！”
　　“嗯！”百里千泷“嗯”了一声，也不知道是生气，还是不生气。
　　大家都宾主落座，楚漪安，元青萝是楚元皇室的公主。这两人坐在最上首的位置，楚漪瑾与楚漪安坐在一起。
　　萧云狂，萧云念是兄妹，就坐在下首右边两个位置。而百里千泷和秦长乐，便被安排到下首左边的两个位置。然后，上官秋，南宫流，唐四郎，柳天涯。
　　左边：元青萝，百里千泷，秦长乐，南宫流，唐四郎。
　　右边：楚漪安/楚漪瑾，萧云狂，萧云念，上官秋，柳天涯
　　除了没来的几个地字门，其他玄字门，黄字门弟子，被安排到稍远几百米的地方。
　　“今日，是学宫盛会！大家玩得尽兴即可！”元青萝举杯说道。
　　每个人台子前，都摆了一坛天仙醉。南宫流随即开了一坛，深深吸了一口气，“好香，好纯！那我就不客气了！”
　　“长乐！”南宫流示意秦长乐赶紧开坛，秦长乐本就是嗜酒之人，他准备开始揭开酒坛的封条。
　　就觉得一道冷而冽的目光，从身边传来。秦长乐微微皱眉，环顾其他地方，没发现那道目光。
　　透明的液体，从酒坛里流了出来，进入酒杯。一股香气传来，秦长乐咽了一口口水。碰了碰南宫流的杯子，“干！”
　　一口醇香的液体，进入喉间，厚度可以！秦长乐又倒了一杯，立即喝下。紧接着，要喝第三杯的时候，一双玉手握住了他的杯子，秦长乐抬头就看见百里千泷，兴致冲冲地说道：“百里师姐，需要我敬你一杯？”
　　“你的伤口，还没好！不能饮酒，点到为止！”百里千泷语气里透着一丝温暖，她看向秦长乐，不似最开始的不屑。
　　百里千泷从最开始就在注意秦长乐，秦长乐浅尝几杯，她不会阻拦，她不想扫了秦长乐的兴致。
　　她的心情从最初的略略阴霾，到刚才的晴天万里，她看出南宫流是一个无节制的人。让长乐跟他喝下去，难保不出事。
　　“不要！”秦长乐拒绝道，“天仙醉，我没喝够！”
　　百里千泷轻而软地说道：“你是我的救命恩人！你伤好了，要喝多少喝多少！好吗？”
　　“要不然，你以身相许！”秦长乐转头看向百里千泷，伸长脖子，靠近百里千泷。从嘴里飘出属于天仙醉的酒香，似是撩拨着百里千泷那颗冰冷的心，百里千泷的脸，微微泛红。
　　秦长乐哈哈一笑，坐直身子前道：“开玩笑的！百里师姐，莫要当真！”
　　“我给各位，表演生切鱼片！”柳天涯一拍桌子，拔出长刀，刀光在半空中闪现，众人的目光便被吸引，就见着几道刀影。
　　柳天涯拿着一个碟子鱼片薄如蝉翼，很整齐地排列在碟子上，然后碟子上，在放着一抹绿色的酱料。
　　“柳天涯，这绿色的是什么？”唐四郎跑上去，看着那泛着粉色的鱼肉，以及绿色的酱料，柳天涯还将一根胡萝卜刻成一朵花。
　　“这是芥末吧！”秦长乐跑上去，捡起一片鱼肉，涂抹了一下芥末，真好吃！百里千泷微皱蛾眉，这秦长乐怎如此不知好歹！
　　“既然，天涯师弟给大家弄了一份生鱼片，那么，我给大家做一顿烤鱼！”南宫流说道，秦长乐附和道：“流师弟的烤鱼那是一绝，诸位都来尝尝！”
　　“凤师弟，打算做什么？”萧云狂拿着酒杯下来。
　　“烤兔子！”秦长乐自信地说道。
　　“兔子！”楚漪瑾欢快地跑下来，抓着秦长乐的衣襟，“无极姐夫，我还没吃过烤兔子！怎么烤的？”
　　“你看着就好！”秦长乐得意的说道，忽然一道目光闪来，百里千泷缓缓走了过来，微勾唇角，“没想到，凤师弟，还会烤兔子！瑾元公主，现在喊姐夫，是不是为时尚早！”
　　楚漪瑾歪着脑袋，咯咯一笑，跑到百里千泷身边，拉拉她的衣袖道：“千泷姐姐，你也是我的姐姐！我喊一声姐夫，怎么了？千泷姐姐，不喜欢无极哥哥吗？”
　　“你啊！人小鬼大！”百里千泷无奈地戳了戳楚漪瑾，光洁的额头，这小家伙，够鸡贼！
　　“百里师姐，你是不了解无极哥哥！”楚漪安故意将无极哥哥，两个字咬得很重，“无极哥哥，我给你弄点好吃的！保证，你喜欢！”
　　“你怎会知道？”秦长乐反问道，可在旁人看来，这两人便是这两人在情人间的斗嘴。
　　“可我就知道啊！”楚漪安神神秘秘地说道，“无极哥哥，喜欢什么！我全都知道！”
　　百里千泷故意靠近秦长乐，用着两人可以听到的声音，声音犹如海妖般娇媚，清冷中带着一丝勾挠，“我想吃你一人烤的兔子！”
　　“......”
　　“不好吧！”
　　“不好？本宫觉得甚好！”百里千泷从秦长乐身前走过，她身上多了一丝浓郁的幽兰花香，还有点淡淡的甘甜味。
　　“哇！有好戏看了！”唐四郎一副看好戏的样子，走到南宫流身边，看着他将好几条鱼分别插好。
　　南宫流很嫌弃地说道：“滚边去！别打扰，本公子烤鱼！”
　　“漪安，你在干嘛？”萧云念看着楚漪安走向一边，好奇地跑上去。萧云念来到了楚漪安身边，忽然见到元青萝也在，这两人同时拿了一只螃蟹，都在认真地剖蟹。
　　楚漪安说道：“我为无极哥哥剖蟹！”
　　“螃蟹性寒，他会吃？”
　　“他一定会吃我的！”楚漪安嘴角一抹自信而迷人的微笑。
　　元青萝看着楚漪安，日有所思！楚漪安怎么知道秦长乐喜欢吃蟹，随即她扫过楚漪安加上的食材，轻笑了一声，原来如此！
　　“青萝师姐，也在剖蟹？”萧云念转到了元青萝身边，看了看在一旁做炖牛肉的上官秋，“青萝师姐，某人是有口福了！这青萝师姐，可是第一次下厨！”
　　“云念师妹，话不可乱说！”
　　“恒王殿下来了！”一个学宫小厮急忙说道。
　　“各位，不必多礼！在下，听闻学宫盛会，前来凑一份热闹！”楚翊恒很随和地说道，然后，他直径走到了百里千泷那边。
　　明眼人，都看得出来，楚翊恒是专门来看百里千泷，百里千泷此刻正在剖蟹。听说，恒王最喜欢吃螃蟹，而近日又听到，恒王经常来找百里千泷。可能，两人会有好事将近。
　　“千泷妹妹，在剖蟹！”楚翊恒看着百里千泷，葱白玉指似乎很熟悉这个动作，她将刚刚蟹胃、蟹腮、蟹肠，蟹心剖出。就差蟹黄，她正小心翼翼，操作着手里的小刀。
　　楚翊恒正好是喜欢吃蟹的人，以为这是百里千泷给自己的，没想到，这千泷妹妹对我，也有这般意思！他心里窃喜。
　　“嗯！”百里千泷浅浅的“嗯”了一声，她并没有觉察到楚翊恒的接近。
　　她也搞不清楚，自己为何想要剖蟹，明明自己不喜欢。蟹，虾这些寒性食物，在准备食材的时候，她却莫名地让人准备了不同种类的蟹。
　　“千泷妹妹，这些不能扔！”楚翊恒出声阻止道，“这蟹黄可是，好东西！你要这样！还有这样！”


第91章学宫BBQ2
　　学宫校场
　　楚翊恒站在了百里千泷的身后，他修长的手指微微碰到了百里千泷的手指。
　　百里千泷一缩，挑眉看着楚翊恒，厌恶地说道：“多谢恒王殿下！我自己会弄！”
　　“长乐，你看！”南宫流已经将烤好的鱼，递给其他人。来到了秦长乐身边，忽然闻到了一股烧焦的糊味，大喊道：“长乐，你的兔子糊了！”
　　“啊！！！”秦长乐自从刚才起，见到了楚翊恒靠近百里千泷。两人不知道，在交谈什么，反正是很愉快，他就有点不爽了！而且，楚翊恒在靠近百里千泷，百里千泷并不排斥。
　　南宫流手里的黑灰，直接朝秦长乐脸上一抹，狂笑一声，“哈哈哈！”
　　“南宫流，你死定了！”秦长乐抓了一把黑灰，直接向南宫流扔去。南宫流直接跑到了上官秋身后，“上官师兄，帮我拦住凤师兄！”
　　“上官师弟，你让开！”秦长乐说道，南宫流还不怕在旁边添油加醋，“凤师兄，有本事你来啊！你来啊！”
　　“南宫流，你死定了！”秦长乐说道。
　　“你能追到我，算你厉害！”南宫流继续刺激秦长乐。
　　百里千泷淡淡的扫了楚翊恒一眼，她不想跟楚翊恒在说什么了！就在此刻，就见着两道身影突然朝自己这里扑来，南宫流，秦长乐。南宫流大喊一声，“百里师姐，救我！凤师兄，要打死我！”
　　“恒王殿下，我去处理一下，两位师弟的事情。”百里千泷微微躬身，甩开楚翊恒。
　　南宫流眼底闪过一丝得意道：“长乐，看来百里师姐，对你还是有点意思的！我看她就是君千泷，你瞅瞅，她在给你剖蟹！”
　　“恒王也喜欢！”秦长乐冷冷地说道。
　　“恒王来了更好，你就该主动啊！说不定，百里师姐，等你吃醋呢！”南宫流苦口婆心地说道，“你真是傻，她前几日来看你的时候，你就该把她拿下！脱啊，你脱了她的衣服......然后，把她摁倒在床上，就啪啪啪，生米煮成熟饭！不然，以你这个慢性子，什么时候，可以......”有儿子！
　　“你说什么？”百里千泷出现在南宫流身后，百里千泷真恨不得，撕烂南宫流的嘴，每次见他，不是在编排自己，那就是在编排自己的路上。百里千泷的声音，吓得南宫流直接躲到了秦长乐身后，秦长乐无奈一笑。
　　“我走了！”南宫流赶紧溜。
　　“百里师姐......”秦长乐话还未说完，就见着百里千泷玉指落在秦长乐脸上，轻轻抹了抹道：“又弄脏了！”
　　秦长乐嘴角一笑，他抓住百里千泷的手，两人的距离越来越近。秦长乐一转身，两人来到了树后，将两人大部分身影遮住。秦长乐一只手，扣住百里千泷的细腰，另一只手抓住百里千泷的手，在鼻尖闻了闻，“好香啊！这是帝王蟹的气味！你怎么知道，我喜欢吃帝王蟹！”
　　“凤师弟，你的病又犯了！”百里千泷下意识露出一个微笑，“我可不是，为你剖蟹的！”
　　“我没说，你在为我剖蟹！是你自己说的！”秦长乐坏笑一声。
　　“我是为恒王剖蟹！”百里千泷看不惯秦长乐，那副坏坏的嘴脸，矢口否认道。
　　“泷儿！你能不能别生气了！”秦长乐服软地说道，“我跟楚漪安，真的没有关系！只有，嫂子和小叔子关系！”
　　“是吗？”百里千泷凤眸一挑，双手环住秦长乐的脖子，魅惑地说道：“那我与恒王，只是兄妹关系而已！凤师弟，你刚才的泷儿，是不是喊错了！”
　　“我不管！你不是说，你可以答应我一个请求吗？”秦长乐拿出杀手锏，“我要你......你离恒王远点！”
　　“凤师弟，这个要求有点难！恒王，可是一国皇子。他要来找我，我有什么办法呢！”百里千泷轻笑一声，那绝世容颜，让秦长乐心跳加速，一副为难可惜的模样。
　　她在不知不觉，忘记了秦长乐是曾经，用九阴水害他的人。
　　“......”
　　一刻钟后
　　两人回到了原本的座位，很丰盛。南宫流准备了各色烤鱼，上官秋准备了炖牛肉，唐四郎准备了果子酒，萧云念，萧云狂准备了名为明珠的甜点......
　　“无极姐......凤公子，我要的烤兔子呢！”楚漪瑾眼巴巴地看着秦长乐，一副可怜巴巴的模样。
　　“烤糊了！”秦长乐诚实地说道。
　　“皇姐，我想吃烤兔子！”楚漪瑾对着楚漪安说道，但是一直看着秦长乐的方向。楚漪安摸摸楚漪瑾的脑袋，“瑾儿，我们别闹！皇姐，给你剖了蟹！你试试看！”
　　楚漪安将一只剖好的蟹，放在楚漪瑾面前，然后端起了另一只蟹，肆无忌惮地递给了秦长乐。秦长乐一愣，楚漪安抬抬下巴，秦长乐拿起勺子，懂了！
　　这只螃蟹里，有松子，有莲藕。莲藕，就是连心。谁跟我连心，那只有同胞哥哥。松子，指的是秦长松。
　　而元青萝则给每个人都上了一份蟹黄豆腐，唯独秦长乐那份，蟹黄蟹肉全都是她亲手做的，还加入了一味药材，去掉了腥气，中和寒性。
　　因为，她知道，秦长乐喜欢吃蟹黄豆腐。
　　秦长乐对于楚，元两人的螃蟹，只是微微吃了一口。看到百里千泷手边的那只螃蟹，他直接拿了过来，百里千泷凤眸一挑，端住盘子，看着他道：“不是给你的！这是恒王殿下的！”
　　恒王笑着将盘子端过去，秦长乐眼神冒火，而恒王更加是坐在百里千泷身旁，轻轻勺了一下，金黄色，带着Q弹，送到百里千泷的嘴边，秦长乐一口将那蟹黄吃了下去。
　　“......”百里千泷
　　“......”其他学宫弟子
　　恒王面色有些尴尬，眼眸闪过一丝怒意，这是在公然挑衅他！他最后将盘子递给秦长乐，维持着皇子的和气，“凤公子，喜欢给你便是！”
　　“凤无极，醉酒误事，不敬皇子，闭门思过！”百里千泷的声音出现，她感受到了恒王的不爽。
　　恒王看了一眼马上要站起来的楚漪安，摆摆手道：“没事！以后，是一家人！”
　　这话坐实了，秦长乐即将与楚漪安成婚的事情。秦长乐听到这话，异常刺耳，什么一家人？秦长乐摇摇晃晃站起来，“我愿意领罚！”
　　地字门首席房间
　　秦长乐躺在房间里，将一本书搁在脸上，开始睡觉。而过了两个时辰，秦长乐觉得脸上酥酥麻麻的，睁开眼睛，一只体型苗条的白狐出现。
　　“啊—！！！”秦长乐吓得直接醒过来，嘴里下意识喊出它的名字，“舒姝——！！！”
　　“看你干的好事！”秦长乐咬牙切齿地说道，他的房间里全部都乱了。
　　舒姝直接白了他一眼，很优雅地从他面前走过，顺便晃了晃她的毛茸茸的尾巴，一副自恋狂的表情，粉嫩嫩的鼻子，发出一声轻哼。
　　反了，反了，连只狐狸都敢欺负我！
　　“舒姝，你给我等着！！！”
　　“长乐！”南宫流的声音随即就到。舒姝一脸嫌弃，并表示你跟我走，还是跟我走的表情。
　　南宫流拍门而进，“长乐，走！萧师兄，带我们出去玩！！！”
　　“去哪里？”
　　“去万花楼，我们喝天仙醉去！”南宫流不由分说，就把秦长乐拉了出去。
　　房门关闭，一阵冷风吹过……
　　“？？？”舒姝一脸懵逼，人呢！就这样把人给本狐拉走了，太不给本狐面子了！秦长乐，你就等着吧！！！放我家主人鸽子！
　　晚上
　　万花楼
　　万花楼是天元城最大的秦楼楚馆，里面的歌姬，卖艺不卖身。
　　原本，萧云狂为了庆祝他成为地字门首席，中午的小插曲，因此带着秦长乐，南宫流出来逛逛。后来遇见了上官秋。
　　又因为，秦长乐放了百里千泷的鸽子，百里千泷，元青萝还遇上了这四人。
　　可等到她们两个进入万花楼的时候。已经是酒过半酣，就听见上官秋，南宫流，开始再问秦长乐问题。出了学宫，那么这称呼，就完全变了。
　　“无极师弟，你有没有想过你日后的伴侣是谁？”上官秋八卦地问道。他早就看出，百里千泷和秦长乐关系不一般。
　　秦长乐支着自己昏沉的脑袋，一脸憧憬，出现的是百里千泷的脸。他瞬间涨红了脸，他喜欢的是君千泷，怎么冒出来百里千泷，那白衣仙仙的脸。
　　“哈哈哈！我们的无极师弟，一定春心萌动了！”萧云狂一脸坏笑的样子，拿起盛着天仙醉的酒壶，给他们倒满，“来，无极师弟，上官师弟，流师弟，我们走一个！”
　　“嘭！”四个人酒杯交错。
　　“嗝！那一定是百里千泷！”南宫流说道，“长乐，最喜欢……”
　　“四位师弟，再说什么呢？”元青萝先问道，打断了南宫流的话。
　　“元师姐，我们再问......两位殿下！”上官秋忽然意识到这两人的身份，吓了一跳，酒醒了不少。可看着旁边的三位，还不知身在何处！
　　这是要死呀！
　　“哈哈哈！上官师弟，瞧你这幅怂样！你还是那个边境大将军吗？”萧云狂哈哈一笑，抓起一把花生，直接扔到上官秋的面前。
　　“我怎么看到了元师姐，百里师姐，哈哈哈！我出现了幻觉！”南宫流醉醉地说道。
　　“我喜欢的人，只有一人！”秦长乐没有意识到这两人的走进，笑眯眯地说道：“我此生只喜欢君千泷！三千弱水，我只取一瓢！”
　　“我这一生，三千弱水，只取一瓢！”
　　百里千泷脑海里出现一个声音，然后再一处繁华盛世下，两个人一男一女，一白一红。男子深情款款地说道，但她看不清那两人的影子，只是觉得很熟悉。


第92章长乐醉酒1
　　万花楼
　　“好！说得好！无极，其实，哥哥我，我觉得你一点都没病。嗝，没病！你到现在都想着君千泷，嗝，泷。她肯定存在，不然你怎么会不喜欢，嗝......百里师姐，元师姐，嗝，还有楚师妹！”萧云狂打了好几个酒嗝，嘴里喷出来的全是酒气，“来，走一个！”
　　“走一个！”秦长乐拿着杯子，又喝了一口！
　　“那如果，没有君千泷呢！你这三个人，喜欢谁？”萧云狂又问道。
　　“......”百里千泷/元青萝同时看着秦长乐，而百里千泷的凤眸闪过一丝，连她自己都没发现的一丝希冀，他会说是自己吗？
　　秦长乐昏昏沉沉，摸了摸脑袋，当年被君千泷砸伤的地方，有些隐隐发酸，“我只喜欢君千泷，其他人，我都不要！”
　　萧云狂又坏坏地问道：“你是怕她们的追求者，你放心！我，萧云狂名字带狂，又是南梁皇子。我罩着你，无极，你说吧！你若是喜欢其中一个，我帮你把她抢回来！”
　　“......”
　　“我们的追求者，有谁呀？萧师弟，很懂的样子！”百里千泷发寒的凤眸，挑了一眼醉眼朦胧的萧云狂，而萧云狂听到如此天籁之音，以为是秦长乐问的。
　　他好心地提醒道：“无极，你是不知道，上官，很喜欢元师姐！据说，元师姐去了边境游学，结果他就屁颠屁颠跟过去。还有，楚师兄，就楚翊渊......他，他一直就喜欢元师姐，嗯！对，甚至......”
　　“为萧宗主的直言不讳，我们走一个！”南宫流抓起一个酒壶，对着酒壶口饮了一大口。
　　“哈哈哈！来南宫家主，你果然是好酒友，来！本宗主，敬你一个，走一个！”萧云狂拿酒杯碰了碰南宫流，“当浮一大白！”
　　一个萧宗主，一个南宫家主
　　“元师姐，果然受欢迎！真厉害！”秦长乐下巴趴在桌子上，他只能附和道。
　　“萧师弟，知道的蛮多的！这圣贤书都读到哪里去了！”这一回，元青萝质问道，那明眸里染上一丝愤怒，这萧云狂满嘴乱说话，带坏秦长乐。
　　“圣贤书，教我们，食色性也！”秦长乐突然为萧云狂说话，他摩挲着酒壶，为萧云狂满上，“云狂表哥！为我们食色性也，干杯！”
　　“你叫我表哥！就冲你这句表哥，以后我成为剑圣，我成为剑圣宗宗主，我保护你一生无虞！你喜欢君千泷，我替你去找，天涯海角！
　　你以后有儿子了，我这个做表叔的，收他做弟子，未来剑圣宗宗主。他不喜欢宗主的话，我让我太子哥哥，封他一个郡王头衔。我以后有女儿，一定嫁给你儿子！”
　　“多谢表哥！这事我要跟泷儿商量！”
　　“哈哈哈！那就是没得商量！！！”南宫流哈哈大笑道。
　　萧云狂“......”
　　“知我者，流少是也！”
　　“秦长乐，我还是你从小到大的流哥哥，你怎么不叫我！不公平！”南宫流不满地说道。
　　“好！以后我叫你萧宗主，叫你南宫家主！”秦长乐缓缓站起来，手指晃来晃去，终于看清楚萧云狂，南宫流的位置，“萧宗主，你是我表哥，南宫家主，你是我南宫哥哥！”秦长乐说完，又一只脚踏在凳子上，摇摇晃晃地指了指南边，“那南梁太子，两年前，我见过他一次！他是我亲表哥，他竟然没认我！！！我才不认他！！！”
　　“哈哈哈！无极表弟，你真是......小肚鸡肠！我太子哥哥，是为了保护你！才不是不认你！！！”萧云狂哈哈一笑，解释道，“我太子哥哥，若是知道，有你这般风趣的表弟，一定会很高......高兴！”
　　“哼！看在，他给我那支白璧镂空凤钗的份上，本公子，就不跟他计较。勉为其难，喊他一声太子表哥！”
　　“哈哈哈！！！”
　　“长乐，你这一声哥哥，真好听！”南宫流胡言乱语道：“我以前在想，你为什么没有妹妹！”
　　“表哥，我问你，百里师姐喜欢她的人，有哪些？”
　　“哈哈哈！还说你不喜欢百里师姐！”
　　“说到百里师姐，喜欢她的人很多，但是.....但是她冷冰冰的！天字门没有，地字门一些寂寂无名的，我听说百里师姐的堂兄，就是北曜太子喜欢她，那个恒王也喜欢她！！！南宫家主，你也喜欢吧！”
　　“不—！我……我才不稀罕……百里师姐，冷冰冰的！只有，长乐……那个傻瓜才喜欢！”
　　“你才是傻瓜！敢说我的泷儿！我打死你！”秦长乐拿起一个酒杯砸向南宫流。
　　萧云狂突然拍拍脸，“南宫家主喜欢的是君千泷？不对，君千泷，君家不是没有小姐吗？我怎么也觉得君千泷存在！无极......无极！”
　　“我说了我的泷儿，是存在的！表哥，你都那么说了！”秦长乐醉眼迷离，看着百里千泷和元青萝的方向，嘿嘿一笑，“我看到了若儿，再对我笑！”
　　“！！！”元青萝/上官秋/萧云狂/南宫流
　　“哈哈哈！若儿！！！”萧云狂哈哈一笑道：“无极，表弟呀，你果然是风流公子，一会儿泷儿，一会儿若儿。如果，君千泷真的存在，岂不是要打死你了！”
　　“我才不是风流呢！那是我......”秦长乐涨红了脸，突然想不起来，当时自己怎么说来着。
　　“女儿就该像你一样，温柔贤惠，让我依恋。若依，若儿！叫秦若依，君若依！”百里千泷突然没头没脑地说道。
　　“？？？”元青萝/上官秋/萧云狂/南宫流
　　“对！这就是我的心里话！再干一杯！”秦长乐突然说道，他拿起不知道是谁的酒杯，酒杯落地，他拍了拍胸口，“酒杯落地，我自罚三杯！”
　　他打算再到三杯酒，忽然摸到了一个带着骨感的东西，他思虑浑浊，又解释道：“我刚才，有一瞬间，觉得我以后的女儿，就该长那个样子。”
　　“那你以后，女儿认我做干爹！叫……叫南宫若依，不行！换一个，我娘姓颜，颜若依！好听！我……我会把她当作亲女儿一般疼爱！我，我......以后，她会是我神医谷传人之一！不对，让她做谷主！”南宫流保证道。
　　“滚！你别想了！我的若儿，不会离开我的！才不稀罕你家的谷主！”
　　“你别喝了！”百里千泷轻轻皱眉道，“你的病刚好！喝多了伤身体！”
　　百里千泷都没发现自己的话语，是多么温柔，就像在劝诫着自己的夫君。那眼神似是心疼，似是无奈，看着夫君一副醉鬼模样。
　　“！！！”上官秋彻底醒了，他恨不得抽自己一巴掌，这还是......还是，他认识的......百里师姐吗？
　　“你别管！来来来！表哥，南宫哥哥，你听我说！”
　　“我本来想让我的女儿，可以叫洛水。洛水之神，是世上最好看的女子。我喜欢曹子建的《洛神赋》，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。我以后会创造一种轻功，叫做惊鸿游龙步。
　　我觉得女儿就该是一件贴心小棉袄，让我依恋！我要陪她一起长大！”
　　“啪啪啪！”萧云狂拍拍手，傻傻一笑道：“无极，你果然有文采。为惊鸿游龙步，我们再干一杯！洛水，这个名字很好听。以后，我的女儿就叫这个名字，萧洛水，不对，不对......我家取名字很严格。秦洛水，嗯，不好听！凤洛水，凤凰落水！更加难听，寓意不好！”
　　百里千泷眼前突然出现，一对男女依偎在一起，男子在女子耳朵里，低喃道：“娘子，说的是！果然是才女！就叫做望舒承影剑，惊鸿游龙步！”
　　“我听说我那岳父岳母拜了月神，洛水之神。娘子才出生的，娘子名唤千泷，寓意为连绵不绝的水，又如此漂亮，果然是洛水之神显灵。
　　望舒，指的是月神。承影指的是我，哦！望舒承影剑，果然比无极思君剑好听。暗合你我，情意相通，娘子真是与我心灵相通！果真是才貌双全的奇女子！”
　　“以后，我们的孩子，儿子叫舒宸，女儿叫若依，都学惊鸿游龙步，学会了惊鸿游龙步，以后追人省事多了！”
　　“萧云狂，你给我闭嘴！”百里千泷突然发怒道，萧云狂，南宫流简直可恶，灌了长乐多少酒水了。就她进来的时候，起码喝了快十杯吧，“我的若儿......”
　　“表哥，你说得对！”两人隔着桌子，拍了一下手，像是一对知己。两个人无视了百里千泷。
　　秦长乐浑浑噩噩地嘟囔道：“秦洛水，凤洛水，不好听。那就冠其他姓，上官师兄，上官师兄.....他不见了！”
　　秦长乐看着原本还坐着的上官秋，不知道去了哪里，拍了拍脸，又揉着额头道：“这该死的头风，我又犯了！刚才，我说到哪了？”
　　忽然，一股微凉的触觉，在秦长乐的额上出现，一股淡淡的幽兰香......秦长乐突然想要抱一抱面前的人，他呢喃道：“泷儿！”
　　我在，我在！
　　百里千泷突然惊醒，她在作甚？她不是君千泷，她是百里千泷！
　　萧云狂说道：“给你女儿洛水，冠其他人的姓氏！”
　　秦长乐感觉微凉的触觉消失了，额头又有些疼，他揉了揉，继续说道：“南宫洛水，不行！上官洛水！叫上官洛水。不对，我似乎看到了百里师姐，元师姐，两位师姐......”
　　秦长乐摆了摆手，想要站起来，突然一个趔趄，元青萝伸手扶住他。秦长乐笑眯眯，星眸微眯，一张天真无邪，无忧无虑的笑容，“叫元洛水！比百里洛水，上官洛水，楚洛水都好听！我好喜欢！”
　　“你喜欢元师姐？表弟，你一定喜欢！”
　　“......”秦长乐没听见
　　元洛水！
　　元青萝被迎面而来的温热鼻息，全身一阵酥麻，秦长乐突然睁开星眸，两人四目相对。
　　秦长乐笑靥盈盈，吐出带着酒气与桃花的气息，“姑娘，你长得很像我的青萝师姐，你别告诉我，青萝师姐。说我用她的姓氏，给孩子取名！我没有想亵渎她的意思！只是，单纯地觉得，元洛水，这个名字很好听！”
　　元洛水，这个名字很好听，我很喜欢！
　　元青萝在心里说道。


第93章长乐醉酒2
　　万花楼
　　“别喝了！”百里千泷上前一步，这一回直接夺过秦长乐手里的酒壶。她不知道为什么，她的心很乱，她听到君若依，秦若依的时候，心跳微微加速。又听到秦长乐说，元洛水，这个名字很好听，他好喜欢！她就烦躁！
　　“你谁啊！出去，听到没有！凭什么吼我表哥，吼我别喝了！你是谁啊！管我那么多！老子，我乐意，我有的是钱！”
　　“对！无极，表哥有的是钱！你想花多少，表哥就给你花多少！表哥......背后，可是一座飞鸾楼，嗝......无极，你想要什么......天，天仙.....嗝，醉，随便你喝！”萧云狂豪爽地从袖子里甩出一沓银票，银票如雪花般散落在房间内各处。
　　“表哥，霸气！”
　　“萧宗主，霸气！本家主，也来助助兴！”南宫流扔出几锭金子！
　　“南宫家主，豪气！”
　　“南宫哥哥，豪气！”
　　秦长乐摇摇晃晃地站起来，来到了百里千泷面前，居高临下地看着百里千泷，他向百里千泷脸上，吹出一口气道：“你长得很像我的百里师姐，但她不会像你这样脸红！我的泷儿，她会脸红！”
　　“我带三位师弟，先走了！”元青萝将几个电灯泡带走，这三个人属萧云狂，南宫流最无耻。
　　“我还没喝完.....完，无极......无极，等着我！我来喝下半场！”南宫流嘟囔道。
　　“表弟......表弟！呕！”萧云狂走到外面，就直接吐了起来。
　　秦长乐说完，还捏了捏百里千泷的脸，“我的泷儿，不会像你这般身体消瘦。泷儿，泷儿......以前很瘦，咳咳咳！！！”
　　“我扶你回去！”百里千泷听到秦长乐的话，而身体内的某颗丹药，又突然震荡了一会儿，竟然从原有的裂缝上，增加了新的裂缝，越来越大……
　　“走开！”秦长乐冷冷地撇了一眼百里千泷，他已经清醒过来。想到了她是百里皇夫之女，还杀害我外公一家的凶手，秦长乐奉行的，从来不是父债子偿，他曾有一刻，想杀了百里千泷。可她拥有着与泷儿一样的脸，再多的恨意，在他心里消散。
　　他寒冰一样的刺骨眼神，没有了以往的温暖，“百里师姐，我不需要你来怜悯我！我知道你不喜欢我，讨厌我！跟讨厌楚师姐一样！”
　　“我没有！我怎么会讨厌你！”百里千泷立马否认道，脱口而出道：“你怎么可以怀疑，你的......泷儿呢！”
　　泷儿！！！
　　百里千泷一怔，她怎么说出这话？凤无极/秦长乐的泷儿，是秦长乐卑鄙无耻，给自己下了九阴水，让自己差点没命！！！
　　秦长乐为人阴险歹毒，故意接近自己，给自己下了两次九阴水，九阴水还含着天蝮蛇毒，让自己每逢月事来临，就异常痛苦！
　　自己恨他，所以才会在学宫考试中为难他！可看到他难受的样子，自己有些莫名的心疼！
　　泷儿，我把我的命给你，你把我的心还给我，好不好！这是秦长乐前几天说的，她的心忽然好疼，从秦长乐进入学宫以来，她心如止水的心，开始不一样了。
　　“！！！”秦长乐听到泷儿，浑身一震，犹如平地一声雷，炸得秦长乐振聋发聩。他抓起百里千泷的皓腕，他瞪着百里千泷道：“我的泷儿，不会是你，她那么善良，那么温柔！我宁愿我的泷儿，被人带走。也不愿意让她如你一样，冷冰冰的！”
　　百里千泷拿起旁边的一杯茶，淋在秦长乐的脸上，秦长乐略有清醒。
　　“我不清楚，你在说什么！”百里千泷挣开秦长乐的束缚，“凤无极，好好看清楚，我是谁！！！你是不是把梦境和现实搞反了！”
　　“你……你是百里师姐！”秦长乐眸光暗淡，定了定神，忧伤道：“你才不是我的泷儿，呜呜呜！！！泷儿……才不会……不认我，不会不要我！”
　　“……”
　　“泷儿，不要我了！”
　　青龙大街
　　百里千泷扶着秦长乐走在回学宫的路上，秦长乐很抗拒，他涨红着脸，一双微微泛红的星眸，挂着泪珠，脸色微带苍白，最后，变成两人一前一后，秦长乐在前，百里千泷在后。
　　“糖葫芦……糖葫芦……”
　　“糖葫芦，一串5文钱，两串8文钱。糖葫芦，一串5文钱，两串8文钱……”
　　秦长乐停住脚步，而百里千泷顺势撞了上来，直接把秦长乐撞了一个趔趄。秦长乐摇摇晃晃地摔在地上，百里千泷连忙去扶他。
　　秦长乐怒瞪着百里千泷，然后指着旁边的冰糖葫芦，“我要吃冰糖葫芦！”
　　“……”
　　“我要吃冰糖葫芦！”秦长乐以为百里千泷没听到，又重复了一遍。
　　“晚上吃冰糖葫芦，不好！”百里千泷对这种食品，没有什么好感！
　　“百里姐姐……我要吃糖葫芦！”秦长乐撒娇地说道。
　　“！！！”百里千泷有些蒙！
　　卖冰糖葫芦的小贩，发现了商机，连忙走过来，将冰糖葫芦递给秦长乐。秦长乐眼里发出一道金光，“我要两串！”
　　“好！给你！”
　　“百里姐姐，给钱！”秦长乐怕百里千泷不给钱，直接咬了一口，像是宝贝一样护在怀里。百里千泷只好付了钱，小贩说道：“小郎君，与小娘子这回，来天元城玩玩！”
　　“你说什么？认识我们！”百里千泷狐疑地问道。
　　“两年前，我还在江南花灯节上，碰到过小郎君和小娘子，小娘子当时穿着红衣长裙，头上还带着一支白璧镂空凤钗，当真是漂亮极了！”
　　“小郎君，那是爱极了小娘子！果真是恩爱夫妻！”小贩继续说道。
　　“小哥说得好！会做人，这是赏你的！”秦长乐解下香囊，扔了一块银子过去，慢吞吞地站起来，解释道：“小哥，你刚才认错了！这是我师姐，我师姐可不是我的小娘子，你可别乱说，有伤我师姐清誉。被我家小娘子知道，我要很惨了！”
　　百里千泷脑海里突然浮现一个场景。
　　灯火通明的夜晚，有一个白衣男子拿着一根冰糖葫芦，在红衣女子面前晃了晃，还有些抱怨道：“有些人，真是不知道，这糖葫芦有多好吃！唉！可怜我，花了好多钱买的！就是不识货，不识货啊！既然，她不要吃，那我就吃吧！”
　　接着白衣男子咬了一口冰糖葫芦，留了半颗在外面，似乎在挑衅红衣女子。
　　然后，不知为何，红衣女子踮起双脚，搂住白衣男子的脖子，将男子嘴里的冰糖葫芦取走了……
　　红衣女子转头，看向自己，百里千泷终于看清楚女子的脸，与自己一模一样，头上还插着那白璧镂空凤钗……那女子巧笑倩兮，眉目传情，有着百里千泷的高冷，也有她自己的娇媚。
　　“百里千泷，这才是我一直想要追求！我从来不想要权势天下，他才是我的无极天下。若是他要这天下，那我便陪他，取得这个天下！”
　　秦长乐晃了晃手，有些埋怨道：“百里姐姐，我们走吧！我有点头疼！”
　　“冰糖葫芦给我一串！”百里千泷突然伸手要拿，秦长乐低垂着星眸，犹豫了一会儿，硬气地说道：“不给！不想给你！”
　　“我买的！”百里千泷看着有些呆萌的秦长乐，起了逗弄之心，她说道，“没听见，那个小贩说我是你的小娘子吗？”
　　“明明你是师姐，怎么成了我的小娘子？”秦长乐不舍得手里的冰糖葫芦，有些委屈地说道。
　　“小娘子和师姐冲突吗？我是不是千泷？你是不是喜欢千泷！”百里千泷循循善诱道，偷换概念。
　　秦长乐低着头，天仙醉的醉意后劲很大，秦长乐陷入了一片迷离，他与百里千泷平视，那充满诱惑的邪魅声音，在百里千泷耳畔响起，他搭着百里千泷的肩膀道：“我是喜欢千泷，泷儿！我叫你泷儿可好？”
　　他将冰糖葫芦递给百里千泷，还用糖渍碰了碰，百里千泷的红唇，并在百里千泷的红唇上转了又转，让冰糖葫芦上沾满了百里千泷的口脂，冰糖葫芦上沾着诱惑的口脂，发出闪闪光芒，秦长乐坏坏一笑，他伸出舌头，舔了一下上面的口脂，“好甜哦！这是草莓混着兰花的香气，真好吃！”
　　“放肆！”百里千泷看着秦长乐，将带有自己的口脂，吃了下去，热浪在脸上浮现，“无耻！”
　　“你说你是我的泷儿，我对泷儿从来就是这样的！说什么放不放肆！我只对你一个人放肆！”秦长乐醉醉地说道，他丢掉了手里的冰糖葫芦，唇角上扬，紧紧搂住白衣仙仙的百里千泷，与他记忆深处的那个人，越来越重合。
　　他在百里千泷脸上留下一吻，“泷儿，我真的好想你！我知道你是百里师姐，过了今天晚上，以后......这个世上，再也没有长乐千泷！”
　　百里千泷心里瞬间，有一种莫名的伤感，她感觉脸上湿湿的，她早已泪流满面......她，为什么......


第94章长乐醉酒3
　　不远处
　　“你在看什么？”一个温婉的女子，脸上带着一张白猫面/具。而站在她身边的是，一个黑衣儒雅少年，尤其是那美人颌，更加勾勒出少年的风流。黑衣儒雅少年，一直看着百里千泷，秦长乐的方向。
　　白猫面/具女子顺着方向看去，两个熟悉的身影，笑了笑道：“千泷师姐，长乐哥哥，很是般配！我希望他们能永远在一起！”
　　黑衣儒雅少年，一直看着他们，那好看的眸子透着一股子，连他都没有的羡慕之情。白猫面/具女子，又说道：“以后，我们要不要跟他俩，做邻居！”
　　“哼！他们！就百里千泷，我有一日，一定要让百里千泷好看！.”黑衣儒雅少年冷哼一声，带着不屑，以及不爽。
　　他低头看到白猫面/具女子，撇头不去看他，只是望着那边，冷冷地说道：“嗯！好看？你想要干什么！要拆散他们吗？”
　　黑衣少年连忙讨好道：“你别生气，我答应你的，绝不会食言！我不会再跟百里千泷……计较！”
　　“乖！”
　　“不过，你不许把他们的过往，告诉百里千泷！就让百里千泷和秦长乐，互相伤害！相互折磨！我才可以泄愤！”黑衣少年狡猾地说道，“你是我的人，胳膊肘只能向着我，不能向着外人！”
　　“你怎么那么小气！”白猫面/具女子戳了戳黑衣少年的额头，娇嗔道：“我的好殿下，好阿忴（qín），你心胸宽广一些！可以吗？”
　　“......”
　　“我知道，我的好殿下！其实，是一个很善良，很温柔的殿下。殿下重情重义，之前将还魂丹送给长乐哥哥，又救了长鹤哥哥，秦家主。
　　殿下，为了黎明百姓，亲赴水灾现场，救助百姓，百姓有殿下，幸也！殿下，以一己之力，告发镇国侯一家，贪污赈灾款，朝廷有殿下，幸也！殿下，为了皇室稳定，受了陛下的委屈，殿下不吭声，皇室有殿下，幸也！”
　　白猫面/具女子向黑衣儒雅少年，拱拱手。
　　“别给我戴高帽子！反正，我就是不爽百里千泷，我就是不喜欢百里千泷！”黑衣儒雅少年头一歪，但嘴角那抹笑容，是挡不住的。
　　谁能抵挡喜欢之人的赞美。
　　白猫面/具女子一看就是有门，他没生气，只要能化解他心中的心结就好。顺着黑衣儒雅少年的毛，捋了捋道：“殿下，我知道你是一个海纳百川之人，怎会容不下一个百里师姐呢！您还真忍心看着长乐哥哥，孤独终老，郁郁寡欢吗！”
　　“谁让他喜欢，百里千泷，这个狐狸精！活该，独孤终老，郁郁寡欢！”
　　“没想到你如此狠心！唉！想想我以后，我一点都不值！我怎么没看透你的本质，我这是图啥，我刚回来，就陪你出来！”白猫面/具女子，假装后怕地退了一步，唉声叹气。黑衣儒雅少年只好说道：“我答应你，不跟百里千泷，这个狐狸精计较！”
　　“阿忴，果然是海纳百川！”
　　“在你心里，我就那么好嘛！你知道的，我痛恨百里千泷，还有那些功臣。我受了些我父皇的委屈，那是为了让我皇室宗亲，更加痛恨这些功臣，我恨不得将他们打入无间地狱！我当初为了扳倒镇国侯，才会去水灾现场，获得百姓之心。”
　　“这些不重要！在我心里，殿下就是有情有义！我喜欢殿下，就是喜欢殿下的全部！喜欢你的善良，有情有义，还有你的......小腹黑，你的小鸡肚肠！”白猫面/具女子一顿夸赞，加彩虹屁。
　　被称为殿下的黑衣少年，很是受用！他握着白猫面/具女子的手，放在自己的脸上，“本殿下，英明神武！看在你的份上，我就大人有大量，不跟百里千泷计较了！你以后，只能说我俩最般配！他们……哼！相爱相杀吧！一个假清高，一个风流鬼！你不许喊秦长乐，为长乐哥哥，不知道他是好色鬼吗？”
　　“对！我们最般配了！忴殿下！”
　　黑衣儒雅少年，突然在白猫面/具女子的额上，落下一吻，“跟你在一起，我才觉得这是我最快乐的日子！”
　　“你都出汗了！”白猫面/具女子拿出一块帕子，帕子正反面，各自绣着一个字，绣得也很有意思，正面一个字是姓氏，反面一个字是忴。
　　两个字，某忴
　　黑衣儒雅少年闻到了那帕子上淡淡，且有些发腻的香味，剧烈咳嗽几声，白猫面/具女子轻抚着他的后背道：“阿忴，你怎么了？”
　　黑衣儒雅少年问道：“这上面甜腻腻的东西，谁送的？”
　　“是鸾歌小姐送来的！说是颜如玉的新品，斩男熏香。她的姐姐，也就是梓歌师姐，亲自调配的！”
　　梓歌师姐，慕容丞相府的嫡女，慕容梓歌，擅长调香，是天元城胭脂水粉最大的铺子，颜如玉的主人。她是天元学宫，地字门弟子，是未来的太子妃。也就是楚漪安的未来嫂子。
　　鸾歌小姐，慕容丞相府的嫡女，慕容梓歌的同胞妹妹，慕容鸾歌，并非学宫弟子，她擅长岐黄之术。传闻，医术略逊于南宫沣，温如雪。是真是假，谁都不知道。
　　“搞不懂，慕容师妹，每天捣鼓这些东西！”黑衣儒雅少年嘀咕一句，“这斩男熏香，我不喜欢那味道，咳咳咳！”
　　“但我就是喜欢，你也必须喜欢！知不知道，阿忴！”白猫面/具女子霸道地说道，轻抚着黑衣儒雅少年的脸颊，“否则，以后我就不跟你出来了！我还会在我的院子处，挂一块牌子，狗与忴不许进！”
　　“你好狠！看我不教训你一下！让你知道惹怒孤，下场有多惨！”黑衣少年直接去抓女子的痒痒，白猫面/具女子连连后退，她道：“我投降，我投降！哈哈哈！别闹，阿忴，好阿忴！”
　　“那你还说不说，还挂不挂！”黑衣少年依旧不停手，从后面搂住白猫面/具女子的细腰，一脸笑容。
　　“不说了，不说了！我也不挂了，好殿下，民女错了！”
　　“你要自称本王妃，你是我唯一想要，共度一生的人！我的王妃之位，日后就是你的！我的心，也是你的！你把刚才的话，再说一遍！”
　　白猫面/具女子听到，我的心，也是你的！她的心微微跳动，自从认识他以后，自己的生活有了色彩。
　　“本妃错了！还请殿下，手下留情！”
　　“投降就好！别在我面前喷，还有给我拿来吧！”黑衣儒雅少年将帕子拿了回来，“这块帕子，你给我绣的，就不要沾上这种香水了！”
　　“好好好！给你，给你！”
　　两人情意绵绵，羡煞旁人。而又出现一个女子，黑衣儒雅少年，有些不屑地看着那人，阴阳怪气地说道：“原来是安师妹，如此花好月圆之夜，没人相陪！可惜了！”
　　被称为安师妹的人，是学宫的人，她眼神复杂地看着黑衣儒雅少年，听到这阴阳怪气的语气，眸子里带着哀怨，淡淡的忧伤，只可惜，黑衣儒雅少年看不到，就算看到了，他也不会在意。就如，他不会在意安师妹这个人。
　　白猫面/具女子却是将这眼底的忧伤，看得一清二楚。然后，安师妹将目光转向白猫面/具女子，最后又回到黑衣儒雅少年，她深吸一口气，压下内心的酸涩，抬手行礼道：“玥璃，见过忴殿下！”
　　安师妹，便是学宫地字门弟子，安玥璃！
　　黑衣儒雅少年，耸耸肩道：“不必了！这里是楚元帝都，天元城！我可不是什么劳什子忴殿下，你无需在这里跟我将这套虚礼，还是按学宫规矩来！”
　　“殿下，在我心里依旧是殿下！”安玥璃说道。
　　“好啊！”黑衣儒雅少年眼眸闪过一丝戏谑，“即使如此，还不过来拜见，你的师妹！本殿下的心上人！”
　　安玥璃一愣，她知道，这是忴殿下又要折辱自己，他的快乐建立在自己的痛苦之上。她看着那白猫面/具女子，微微一愣。
　　白猫面/具女子拉了拉黑衣儒雅少年的衣袖，示意他别发疯，“阿忴！别！”
　　黑衣儒雅少年却将白猫面/具女子搂在怀里，不依不饶地说道：“安玥璃，还不过来行礼！难道，她当不起你安国郡主，这一拜吗？在你们这些功臣之后的眼里，我这种皇室殿下，只是出身好了一点！”
　　“......”
　　“是啊！你是安国郡主，战功赫赫的安国侯和先帝公主之女！自小就有目空一切，唯我独尊的傲气。孤的爱妃，没有你如此强的背景。让你这千金之躯，弯弯腰，孤就是在践踏你的尊严！
　　孤告诉你，孤不管那些卑贱的异母兄弟，娶不娶你！但是，孤的兄弟绝不会娶你，连侧妃之位，也不会给你！”
　　安玥璃听着这些刺耳的讽刺声，自己的心，异常疼痛。有一点这人想错了。自己不会嫁给他的其他兄弟，哪怕是他一心辅佐，品德高洁的兄长。看着白猫面/具女子，深吸一口气，盈盈一拜道：“见过皇子妃！”
　　“安师姐......你......”白猫面/具女子，可不敢让安玥璃多行礼。君臣有别，若是让安国侯，和阿忴的兄长知晓，又是一场责骂！
　　黑衣儒雅少年，率先打断白猫面/具女子的话，阴冷地道：“安玥璃，本殿下今日心情好。以后，别再跟踪本殿下，若是你师妹出了任何意外，有你受的！哼！”
　　这一声师妹，师姐，这三人便都是学宫弟子。
　　天元学宫
　　两人终于回到了天元学宫，百里千泷将秦长乐送回地字门房间，由于他成为了地字门首席，享受到了一个小院子的待遇。
　　“泷儿，我热！我头疼！你别走，好不好！你陪陪我！”秦长乐从背后抱住要走的百里千泷，百里千泷现在的心很乱。
　　感性告诉她，留下来。
　　理性告诉她，现在马上就走！
　　“别闹！这里是学宫，给人看见多不好！”百里千泷说道，话音刚落，这话似乎很暧昧！她又说道：“我只是送你回……”
　　“哦！”秦长乐想了想，直接将百里千泷推进了房间，顺道关上了窗户，很自豪地说道：“那现在没人看见了！泷儿，你可以留下来吗？”
　　“好！只此一次！”感性战胜了理性


第95章邀约
　　秦长乐房间
　　百里千泷单手勾起秦长乐的美人颌，百里千泷一字一句地说道：“凤无极，你分得清，现在站在你面前的是谁？我可以做你的泷儿，但是我不能做替身！”
　　“百里姐姐，你别走！”
　　“你是百里师姐，不是君千泷！百里师姐，我能不能喊你泷儿！”秦长乐轻轻地说道，“我好热！百里姐姐！”
　　“我要百里姐姐，给我脱衣服……百里姐姐，我，我难受！”
　　秦长乐一伸手，轻车熟路地将百里千泷的外袍脱去，她身上肌肤的微凉，让秦长乐燥热的心，有股清凉舒爽之感，他连忙贴上去。
　　百里千泷感受到一阵秋风的凉意，楚元的气候秋高气爽，但是晚上便有点冷。百里千泷连忙去夺回自己的衣服，结果，两人一个在脱，一个在穿，“撕拉！”一声清脆的声音，裙子撕碎了。
　　秦长乐看着手里的裙子，耷拉着脑袋，走上前很是调皮捣蛋地蹭了蹭，百里千泷微带怒色的绝美容颜，窝在她的白皙脖颈上，“泷儿，泷儿，你冷的话，我抱着你！你别生气，好不好！你如果生气了，我把我的衣服给你撕，好不好！”
　　“......”
　　秦长乐见百里千泷没有反驳，将她横打抱起，搂在自己的怀里，轻轻地放在床上，自己也上了床，两人侧躺，秦长乐的身体贴着百里千泷微冷的后背，双手扣在她的腹部上，“泷儿，你冷不冷？”
　　“闭嘴！放开我！”
　　“哦！”
　　百里千泷转过身子，她看着秦长乐额上那个留了疤痕的伤口，分外惹眼，轻轻摸了摸，又揉了揉，“你的头风还疼不疼？”
　　而秦长乐静静地看着她，两人四目相对，一切尽在不言中。
　　第二日
　　百里千泷被阳光给弄醒了，一看时辰已经是辰时过半了。又想起了，今日是沐休，学宫不上课。这一觉是她这三个月来睡得比较安稳的一次。
　　她轻轻拿过秦长乐扣在怀里的手，慢慢站起来，嘴角微微上扬，勾出一抹笑容，绝艳而又瑰丽。
　　半个时辰后
　　秦长乐慢慢爬起来，闭着眼睛，坐在床榻上，抱着脑袋，应该说是额头，头风发作了。这几个月来，这头风发作很频繁，头风是当初年幼的时候，被人砸了额头，又有暴风雪的寒气入体。若非这几年，他的纯阳内力越发精湛，已经压制了头风。
　　而后，被凤晓月的吸星大法，吸走了不少内力，失去了“无极”，导致自己武功尽失。后来，凤断云用吸星大法，将他自己的内力，近三十年全部送给了自己。可，毕竟不是自己的武功，秦长乐还不能融会贯通。而凤断云的功法，以至阴内力为主，对他的伤势只能日日增加，因此头风越发严重。
　　所以，头风在的时候，他不能食用寒性食物，比如这蟹。但是，他又特别喜欢吃蟹，元青萝知道这事情，给自己剖蟹，去掉了最寒的东西，蟹胃、蟹腮、蟹心、蟹肠。
　　而楚漪安剖蟹，同样去掉了蟹胃、蟹腮、蟹心、蟹肠，放了松子，莲藕。他知道了秦长松在楚漪安府上，莲藕，是藕断丝连的意思。与他相连的，唯有血脉相连的兄弟。松子，指的是长松。
　　长松猜到了自己现在不能使用寒性，才会让楚漪安去掉这些。
　　他想起来昨晚是和泷儿一起睡的，那幽兰香味还在鼻翼见萦绕，他深深吸了一口气，理所当然地说道：“泷儿，我头疼！你给我拿一杯水！”
　　“......”
　　秦长乐忘记了在地字门，他睡了一个安稳觉，就是头还很疼，他又催促道：“君千泷，你给我拿一杯水，我感觉难受。”
　　面前的白衣女子，微微一愣，感觉心底一阵刺痛，昨晚一直叫着泷儿，原来是君千泷的泷儿。而非，百里千泷的泷儿......
　　“快点！”秦长乐不耐烦地催促道。
　　秦长乐感到一个杯子递到唇边，秦长乐拿过杯子，一饮而尽，他还是抱着头，闭着眼睛，哼唧又抱怨道，“我昨晚，不该饮酒过多！又吹风，惨了，等会百里师姐来检查，我一定又要被罚了！唉！我就是不知道是罚抄宫规，还是闭门思过！”
　　微凉的触觉，在秦长乐额上一怔，秦长乐摸着那微凉的手指，将面前的抱在自己的怀里，而百里千泷任由他抱着。“泷儿，你的手，还那么冰！我们不是在家里吗？我怎么提到百里师姐了！”
　　秦长乐闭着眼睛，伸手捂住百里千泷的手，哈了一口气，开始揉搓百里千泷的手，他又有些自责，又很温柔地说道：“泷儿，别担心！有我在！”
　　“我没事！”百里千泷幽幽地说道，并离开了秦长乐的怀抱。
　　“这不是你的声音！”秦长乐说道。
　　“不是我的声音，谁的？”百里千泷清冷的声音，带着些沙哑地说道。
　　秦长乐回过味来，“泷儿，你的声音怎么跟百里师姐一样，不是，简直是一模一……一样！”
　　秦长乐突然睁眼看到百里千泷，简直是吓死了，“百百百百里，里......师姐！！！”
　　秦长乐星眸中呈现一身白衣中衣，那墨发犹如瀑布般倾泻而下，胸口微微起伏，那凹凸有致的身材，脸上染上一丝飞霞，说不出的妩媚，她的脖子上还留着点点红梅。与清冷孤傲，不沾一丝尘埃，完全两个样子。
　　秦长乐一直看着她的胸口，星眸灼灼，可以透过那薄薄的一层中衣，看到内在。他那不争气的身体居然有了一丝反应，昨夜似乎就是这种感觉，惊得他三魂七魄，走了两魂六魄，他死的心都有了，这……这……我对不起泷儿！
　　秦长乐感受到了百里千泷，杀人的目光，他吞了一口口水，连忙缩回手，有些紧张地问道：“我怎么在你房间里，不对！这......”
　　秦长乐急忙转头，发现这是自己的房间，喘了一口气，幸好不是在她的房间，在我的房间......等等！这话不对呀！刚才地上的......好像是......不是我的衣服吧！她的衣服……
　　“我......我......”秦长乐一捂脸，透过指缝，小心翼翼地打量着百里千泷，尴尬地说道：“昨晚，我们没有发生什么事情吧！”
　　你还有脸说，秦长乐你可以自刎了！没看到百里师姐，脖子上你做的好事！
　　“你说呢！”百里千泷没见过如此害羞的秦长乐，她上前一步，凤眸中有着狡黠，捡起衣服，娇嗔道：“昨晚，你对我一点都不怜惜，你看！连我的衣服，裙子都被你扯烂了。瞧瞧，我这脖子上的红点！”
　　白裙递到秦长乐鼻子下，带着属于少女的气息，淡淡的幽兰清香，扑面而来，引诱着秦长乐放下捂脸的双手。
　　“我有那么可怕吗？”百里千泷上前，俯下身子，轻轻地拿掉秦长乐的手，“昨晚，你可是很温柔的，叫着我百里姐姐……你忘了吗？”
　　“百里姐姐……我要吃糖葫芦！”
　　“百里姐姐，你别走！”
　　“我要百里姐姐，给我脱衣服……百里姐姐，泷儿，我难受！”
　　……
　　……
　　秦长乐更加尴尬了，昨晚他粘着百里千泷，真的是面子里子都丢了！他的脸“唰！”更加红了，就跟一只熟透的苹果。
　　“你怎么还在啊！不是要去检查其他人醒了吗？”秦长乐转移话题道。
　　“昨晚，是你不要我走的呀！我这衣服，也是你给我脱的呀！没想到，脱衣服，你那么熟练！那么快！”百里千泷故作暧昧的姿态，“你忘了吗？！要不要，我帮你想想！”
　　百里千泷，大着胆子，玉手真要去脱秦长乐的中衣，那件水火不侵的衣服。
　　这语气，难道真是泷儿回来了！
　　我的头风，是不是愈加严重了！
　　这让我遇上了一个什么妖孽，清冷孤寂仙子，竟然也会打趣揶揄我！这个世界，怎么回事？
　　“不用了！那个……百里师姐，我，我……”秦长乐吞吞吐吐，还未将话说完，便被百里千泷的凛冽凤眸一聚，百里千泷冷冷地说道：“私下里，不许叫我百里师姐！该怎么叫，你没数吗？”
　　这！她这脾气，阴晴不定！
　　果然是公主，不愧是北曜帝女，雍华长公主，三国公主中的第一。
　　“百里殿下！”秦长乐试探地喊了一声，见百里千泷脸色不变，还是雪山上的寒风刺骨，“千泷殿下？”
　　“......”
　　咦！这脸色更难看了！
　　昨天，泷儿，泷儿，喊得很起劲吗？
　　这是打算不认账了！
　　“百里姐姐！”秦长乐瞅了一眼百里千泷，这一声百里姐姐倒是缓和了一下，百里千泷的脸色，但仍旧不好看，她不会让我喊千泷姐姐，或者泷儿！
　　“我唤你，千泷姐姐可好！”秦长乐斟酌了半天，泷儿，那是对君千泷的昵称，怎么可以给百里千泷。那就是对不起泷儿！
　　听到他弱弱地喊了一声千泷姐姐，行！先放过吧！
　　“看在你昨日醉酒的份上，你竟然脱我的衣服，胆子真是越来越大！”百里千泷坐在了秦长乐身边，他身上的酒香混着桃花香，像是甘醇的桃花酿，天仙醉！她佯怒道。
　　“啊—！！！”秦长乐星眸中有一丝恐慌，“那能不能不惩罚呀！”
　　“你今天那么乖的份上，我就不罚你了！”百里千泷点了点秦长乐的鼻子，那语气，中充满着浓浓的宠溺与挑逗的意味，“若是，你要感谢我的话，明天晚上来我的房间！”
　　“......”
　　“你不来的话，学宫宫规，有一条，违背天字门弟子的正当理由，那就是罚抄宫规五十遍！”百里千泷肆意一笑。
　　“有吗？”
　　“怎么不信吗？”
　　“嗯！”
　　“是我临时加上去的，你明天晚上是来呢，还是不来呢！”


第96章千泷恢复记忆
　　天元学宫
　　玄字门
　　“如雪师妹！”百里千泷来到了玄字门弟子，温如雪的房间。温如雪，江南温家小姐。正是，温家温虚发的庶出妹妹。
　　医仙温如雪！
　　温如雪，她素有仁心，妙手回春。她将一位双膝差点废掉的人，花了三日三夜从鬼门关救了回来。她亲赴南梁，治好了因水灾，引发的瘟疫。她亲赴北曜，治好了因天花感染的数十条人命。她亲赴边境，帮助边境百姓，解决时疫。
　　她从小被送到天元学宫，是除了神医谷嫡传弟子南宫沣以外，医术在天元城最厉害的。不过，自小性子恬静，不喜热闹，前几日与南宫沣一起外出云游，因此，学宫盛会并没有参加。
　　她在北曜，边境之时，便与元青萝，百里千泷结下深厚情谊。她是玄字门，地字门唯一，可以称呼青萝师姐，千泷师姐，这两个称呼的外人。
　　“千泷师姐。”温如雪一身淡色的长裙，在人群里不起眼，长相恬静，一看便是性子平和的人。
　　“何时回来的？”
　　“就昨日晚上回来的！”
　　“回来就好！你这白猫面具，质地柔软光滑，不错！哪里买的？”百里千泷看到放在一旁的白猫面具问道。
　　“顺手买的！千泷师姐，脸色不佳，发生了什么事？”温如雪问道。
　　“我近来脑子里，经常听到两个人的说话，我是不是失忆了！”百里千泷说道。
　　“哦！”温如雪放下手里的药材，走了上去，把了把百里千泷的脉象，“那千泷师姐，可否告知，何时开始的？”
　　“学宫招生的那几日！”
　　“千泷师姐，是不是遇到了什么人！”温如雪平淡地说道，这话算是一语惊醒梦中人。
　　百里千泷一愣，难道是秦长乐？
　　温如雪见百里千泷不语，低垂着眼眸，她不想让百里千泷发现什么，百里千泷来问这事，绝对是跟秦长乐有关，莫非她想起了什么。
　　瞧着百里千泷脸色微微发红，学宫早上还在说，千泷师姐，昨日一夜未归。这个事情，与她亲如姐妹的青萝师姐，都不愿多什么。自己何必来说！
　　她转移话题道：“千泷师姐，你的脉象沉细无力，是体虚之症，伴随月事，下/身/大量出血，脉象又带有天蝮蛇毒，应该是有人以血炼丹，炼成了九阴水！你若是情绪激动，会更加剧烈，疼痛难忍！
　　幸好，你体内有一股纯阳内力，一直为你抗衡那股九阴水的寒性，慢慢治疗你体内遗落的九阴水的寒气。这纯阳内力，十分精纯......世所罕见，只是......被封印了！”温如雪欲言又止，“等一下！”
　　温如雪翻了翻一本医书，好奇地问道：“千泷师姐，你是否之前，有过一次心力交瘁，或者深受打击？”
　　“嗯？”百里千泷有些疑问，“我只是记不起某些事情！”
　　“那就是了！我在千泷师姐脉象，发现你体内有一颗忘川蛊丹！”温如雪点点头，见百里千泷不懂，又解释道：“这忘川蛊丹，出自南疆皇室，世间只有一枚，据说早年间，南疆帝赐予南疆太子。
　　这忘川蛊丹，只会隐去对挚爱的无尽思念，可以减少情绪波动，从而使九阴水的效果减轻。忘川蛊丹，是利用金蚕王炼制而成，金蚕王是纯阳之体，与你体内的纯阳内力，有同等效果，当然比不上你体内的纯阳内力。若是真心相爱，那颗忘川蛊丹，便会在体内碎裂。”温如雪很赞叹。
　　“那碎裂以后，对我身体可有危害？”
　　“忘川蛊丹，在你体内时间较短的话，可能让你体内的九阴水的寒性，以及天蝮蛇毒会反噬。你让院长解了你体内的纯阳内力封印，再加上细心调养。
　　这体虚之症，至多两年以内，便可康复。而你体内的天蝮蛇毒，我目前还没有找到办法，但是毒性被封印了。”
　　“多谢如雪师妹！”
　　天字门
　　百里房间
　　“小姐，你找属下何事？”鹿承衣突然被百里千泷叫到了房间，就见着百里千泷脸色平静，看不出任何表情。
　　“三个月前，到底发生了何事？我，与秦家公子！”百里千泷问道。
　　“秦家公子！”鹿承衣一脸困惑，照着被交代的说辞说道：“小姐，您误信秦长乐，他是南疆皇室后裔，小姐结果被秦长乐暗算，他给你下了九阴水。皇夫殿下，用药治好了殿下！而后，江南秦家一门被武林同道所灭。秦长乐发疯跳崖！”
　　“鹿承衣！我可没指名道姓，我问的是秦家公子！你怎么断定我问的是江南秦家，秦长乐！”百里千泷发现了鹿承衣的漏洞，“到底怎么回事？”
　　“......”
　　“本宫，是不是喜欢秦长乐！！！”
　　“小姐！”鹿承衣心里大骇，难道小姐知道了！
　　“本宫，是不是因为知道，知道，长乐哥哥......跳崖，我才心力交瘁。”她摸了摸自己脖子上的已然淡去的剑痕。
　　你们杀了我最爱的人，那我便杀了你们最爱的人！
　　“所以，我父王，母皇给我服药！”百里千泷一字一句地逼问道。
　　“......”
　　“是不是！”
　　“小姐......”
　　“本宫，问你是不是！”百里千泷怒道，“本宫，只要一个答案！而不是，你们给的骗局！说！秦家被灭，是不是因为我喜欢秦长乐，引得我父王的报复！”
　　“不是！皇夫殿下，从未做过此事！”鹿承衣解释道，“小姐......三个月前，各大占星师算出天煞紫微星会在江南，矛头指向了江南。与此同时，还有大批江湖人，莫名其妙死于君山。更加坐实了天煞紫微星，在江南君山的谣言。皇夫殿下，让小姐必须诛杀天煞紫微星，或者是带大秦至宝，无极，回去！
　　后来，小姐，长乐公子，上元殿下发现了是南宫夫人豢养了九角天蝮蛇，假冒山神，是九角天蝮蛇杀了这些江湖人，目的是为了炼出超过南疆子母双蛊的毒药。
　　长乐公子杀了九角天蝮蛇，结果引发了天煞星附体，而南宫夫人，死于意外。这天煞星附体，那就是佐证了长乐公子，便是天煞紫微星。而当时大批江湖人，看到此异象，让小姐和上元殿下，交出长乐公子。
　　小姐，为了保护长乐公子！与太子殿下设计，火烧君山，将这些江湖人士全部埋葬君山。将这些罪推到山神身上，小姐假死逃生，并与君家，秦家约定，世上没有一个叫君千泷的人，这些都是长乐公子幻想出来的。
　　可后来，有人泄露南宫家，挑拨南宫少主，诬陷长乐公子杀了南宫夫人。便有了秦家被灭的事情，参与的人，南宫家，温家，天师府，被楚翊渊蛊惑的上元宫。”
　　“长乐公子，被一个神秘人带走，之后，一个自称南疆皇子的人，他承认自己是天煞紫微星，天师府长老认出他，他是南疆邪星凤断云，并说他就是天煞紫微星。
　　他跟南宫少主说了什么，南宫少主便转了想法，保护秦家。凤断云又去追杀长乐公子，和神秘人。
　　漠乾公子，率领小姐留下的北黎教精锐赶到秦家，保护秦家撤退的时候，遇到了断魂宗。断魂宗将精锐全部杀死！之后，就是长乐公子坠崖！小姐，在北曜皇宫听到这个消息，便吐血不止，一心求死！后来，皇夫殿下为你服了药，在之后把你送回了天元学宫。属下，就知道这些。”
　　“长乐哥哥，怎么会……死！他怎……怎么能死！”
　　“你们杀了我最爱的人，那我就杀了你们最爱的人！”
　　“原来如此！”百里千泷感觉体内，一股厚重感袭击了百里千泷，无序且纷乱的记忆如潮水一般席卷过来，百里千泷一下子昏了过去。
　　“小姐——！！！”
　　恒王府
　　“殿下，瑾元公主突然晕倒了！”一个侍卫向楚翊恒禀告道。
　　楚翊恒正在看着锦绣坊送来的布料，还有一些驱寒的药材，他打算等会亲自送给百里千泷。听到侍卫的禀告，连忙前往楚漪瑾的房间，就见着自家妹妹，双眸紧闭，汗水涔涔，脸色苍白，很是难受。
　　“怎么回事？瑾儿，怎么会如此！！！”楚翊恒按下心里的怒火，问着宫内的御医。御医哆哆嗦嗦地说道：“恒王殿下，瑾元公主似乎中毒了！这毒性......这毒性，我等......我等实在解不了！”
　　“什么！！！”楚翊恒倒退一步，“有谁可以？”
　　“神医谷谷主！”
　　“颜谷主，云游天下！孤怎么可以找到他？”
　　“听闻，颜谷主的外孙，南宫沣公子，还有，医仙温如雪，便在学宫内。不如，殿下去请他们过来！”
　　“这......”
　　“我听说，慕容丞相府的二小姐，慕容鸾歌小姐，擅长岐黄之术！”


第97章同床共枕1
　　又过一日
　　青龙大街
　　“死人了！”一声呼喊声，打破了青龙大街上的安静。一个时辰后，京兆府的人，便来了。
　　而此刻，温如雪正好路过此地。京兆府的捕头，连忙拦住温如雪的去路，恭敬地说道：“请医仙姑娘，看看此人的死因？”
　　温如雪一看此人，这不是鉴宝阁的账房先生吗？前几天，她去鉴宝阁，还遇上了。温如雪多看了几眼，这账房先生胸口一个伤口，他的死因，是被人一剑毙命，这手法，快，狠，准。
　　这有些眼熟，温如雪本就不是喜欢多管闲事的人，“捕头大人，此人死于一剑毙命！血还带着热气，死者不超过半个时辰，杀人者，用的是类似薄剑的武器！”
　　“捕头大人，我们发现死者，身上有一份欠条。”一个捕快说道。
　　“什么欠条？”捕头问道。
　　“这是，无极侯欠了鉴宝阁，白银43万两！”捕快说道。
　　“也就是说，嫌疑人，可能是无极侯！”捕头怀疑道。
　　“不可能！鉴宝阁怎么会......”温如雪差点脱口而出，捕头好奇地问道，“医仙姑娘，你想说什么，鉴宝阁怎么会？”
　　“无极侯，将玉佩抵押在鉴宝阁那里！怎会做出这事情！”温如雪解释道，这鉴宝阁，向谁要钱，也不会向秦长乐要钱。
　　因为，鉴宝阁是秦家的秘密产业，当日与她见面的青衣男子，便是秦家大公子秦长鹤。如今，鉴宝阁真正的幕后老板。
　　“捕头，我们发现了玉佩！”捕快说道，温如雪吓了一跳，因为那块玉佩后面刻着，爱子长乐！那凤无极是秦长乐的事情，不就曝光了吗！
　　捕头看了看玉佩，并没有找到爱子长乐，他并未起疑，“不就是一块普通的玉佩吗？”
　　长乐公子的玉佩，被掉包了！
　　而在另一边，有个人，右手拿着一块汉白玉佩，右手放在后背，隐约可以看到四个字，爱子长乐。而此刻，阳光与玉佩呈现某个角度，在地上隐约出现一条金龙的尾巴。另一只手，双指捏着一片细长细长的暗器，薄如蝉翼，锋利无比，暗器上还淌着血。
　　晚上
　　秦长乐听说百里千泷病了，大晚上去她那里，传出去多难听！
　　想到昨天早上，百里千泷问自己，如果不去的话，那就是罚抄宫规五十遍！这宫规，那是除了长，就是长。一想到，这是百里千泷临时加上去，太可恶了！
　　“凤师兄，我家殿下有请！”鹿承衣出现在秦长乐面前，恭恭敬敬地说道。秦长乐没有认出鹿承衣，是因为鹿承衣是易容了。他只知道，这是百里千泷安排在学宫的一个侍卫，这个事情，知道的只有他跟百里千泷。
　　“我说鹿师弟，你就不怕我晚上把你家殿下，给生米煮成熟饭！”秦长乐威胁道，鹿承衣淡淡的眸色一扫，一副你不懂事的样子，你不早就跟我们家殿下那啥了，“凤师兄，你去不去？”
　　“那......那去吧！”
　　天字门
　　秦长乐跟着鹿承衣，来到了天字门。他倒是第一次来天字门，天字门与地字门隔了一道墙的距离，但是却隔了一个天地。天字门都有一个独立的院子，有独立的小厨房，一个独立的书房，一个练功房，再是一个很大的卧房，足够容纳主仆三人生活。主仆三人，指的是主人，婢女，侍卫。
　　当然，天字门弟子，一般只带一个婢女或者是书童。而这一届的天字门弟子，这六个人似乎都只是自己一人居住。
　　严格意义上，真正住在天字门的只有百里千泷，其他几个人。萧云狂经常住在飞鸾楼，萧云念要么住飞鸾楼，要么住楚漪安那里。
　　楚翊渊，楚漪安，元青萝三人都有自己的府邸，前两者不想委屈自己，何必住在这里。而元青萝需要处理上元宫的事情，人多眼杂，天元学宫不合适。
　　“凤师兄，请！”鹿承衣做出了一个请的手势，秦长乐踏进百里千泷的院子。一阵鲜花洒落，秦长乐用手去碰，落在他手心里的是粉色桃花，以及淡蓝色的兰花，秋风吹过卷起漫天花雨，秦长乐身处花海之中，两种不同的花香，在此刻却是如此的和谐。
　　一个穿着白衣流云裙的女子，出现他的视线，那女子似乎是月宫中的仙子，跳入了凡尘。衣袂飘飘，青丝如墨，如仙如灵。
　　月宫的仙子，抬腕低眉，轻舒玉手，那握在手里的白绫，似游龙，似惊鸿，流水行云，一切都是如此的美好。
　　秦长乐不禁看痴了，那仙子粉色桃瓣，举止处有幽兰之姿。清冷高贵，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
　　仙子从忽然落在了屋檐上，一双凤眸泛起一河潋滟的水，清泠而深邃，微微扬起的嘴角勾勒出，秦长乐再熟悉不过的笑。
　　随后，那一身白色流云裙在空中顿时散开，天元学宫的人工湖，湖水被汇聚到月宫仙子身边，在秦长乐面前筑起了一道水墙，朦胧而又梦幻，水墙呼地一声消失了，化作水雾般落下，然后一袭明媚动人的红裙出现。
　　秦长乐再熟悉不过，那是他的泷儿！他的泷儿回来了，真的要回来了吗？
　　“长乐哥哥！我回来了！”百里千泷犹如仙子般，迷人又灿烂，清冷的面容，带着魅惑儿迷人的声音，那双凤眸看着自己的时候，说不出的风情万种。
　　那仙子的声音，妖孽的身姿，一白一红，一清冷一热情，无数画面闪过秦长乐的心头。
　　你能做我的泷儿吗？
　　秦长乐曾经对百里千泷说过，就在昨天晚上。
　　她不是我的泷儿，她是百里千泷，是北曜帝女，雍华长公主！我的泷儿，绝非是百里千泷，她是在可怜我，她是在践行她的承诺。
　　百里千泷，原本以为秦长乐一定会高兴。她知道秦长乐喜欢曹子建的《洛神赋》，在那分离的两年内，她就一直在练习这舞姿。
　　“百里师姐，你的舞姿，的确很动人！”秦长乐恭维道，却充满着敷衍了事。
　　“长乐哥哥！我是泷儿，我是君千泷！”百里千泷切换到君千泷的模式，君千泷温柔体贴，多的是撒娇，娇媚。
　　“百里师姐，你……你，我上次说过世上，不会再有长乐千泷，我……我说真的！这不是玩笑！”秦长乐有些局促，他身体僵直，面对百里千泷的靠近，他只能向后退去，直到百里千泷把他逼迫到了墙角边。
　　“你很怕我！”百里千泷扬了扬下巴，她切换到了百里千泷的状态，尊贵高傲，腹黑清冷，霸气侧漏，“我很凶？”
　　秦长乐点点头，犹如捣蒜，见着百里千泷的脸色铁青，那双好看的凤眸，似乎有些受伤，她一手撑着墙，一手捏住秦长乐的下巴，“看着我，嗯？”
　　秦长乐很有眼色地摇摇头，如同拨浪鼓，“没有！没有！真没有！”
　　“我不凶是吧！”百里千泷好听的声音，犹如潘多拉那诱惑的声音，秦长乐动作快过脑子，连忙道：“没有，真没有，你真没有不凶……”
　　“！！！”
　　“不是，你真没有凶（胸）！你真没凶（胸），真没有……”秦长乐连忙否认，说到一半星眸顿时恐惧，看着百里千泷脸色越来越难看，连忙摆手，又说道：“不是，不是，你真有凶！你有胸的！”
　　“秦长乐！！！你好无耻！！！”百里千泷捏了捏秦长乐的耳朵，娇嗔道：“秦长乐，你把手放哪里？”
　　秦长乐忽然感觉掌心一软，一团带有弹性的东西，秦长乐大惊失色，连忙开口求饶道：“泷儿，我错了！你，你，你别扯我耳朵！”
　　百里千泷却不依不饶，白了他一眼，“泷儿！哪个泷儿，百里千泷的泷儿，还是君千泷的泷儿！嗯！”百里千泷加重手里的力道。
　　“两个都是你！”秦长乐脱口而出。
　　“那你喜欢哪一个？”
　　“啊这……”秦长乐觉得这是一个送命题，都是你，还分什么你我，“是你先欺骗我的，你欺骗我感情！你联合君家，我爹，我哥，都说没你这个人！我被当了几个月的疯子，你都不心疼我！”
　　“心疼你？你个十七岁的人，需要心疼！你饭少吃了吗，衣服少穿了吗，钱少花了吗？秦家哪一样紧着你了！”
　　“......”
　　“刚才的问题，想好了吗？你喜欢百里千泷，还是君千泷？”百里千泷可不会被秦长乐刚才那一打断，就忘记了问这个送命题。
　　“我喜欢君……不……百里……”秦长乐结结巴巴地说道，“泷儿，我爱你！”
　　“少来，花言巧语！”百里千泷脸颊微微泛红，放下了拧秦长乐耳朵的手，而秦长乐趁机说道：“我才没有花言巧语，那你记不记得，我们当时打断魂宗宗主的时候，我不是说过，我把我的命给你……”
　　“别说了！说那么不吉利的话，作甚！”百里千泷一想到前几日的场面，连忙捂住他的嘴巴，“你要记住，以后，你的眼里身边，只有本宫我一个人！”
　　“是！”秦长乐趁机抱住百里千泷，“我都听泷儿的！”
　　“嗯？”
　　“又怎么了？”秦长乐看着阴晴不定的百里千泷，无奈地说道。
　　“我说过私下里叫我什么？”
　　“啊—！！！”秦长乐想了想，“泷儿，百里姐姐……”


第98章同床共枕2
　　“不是！”百里千泷摇摇头。
　　“千泷姐姐！泷儿姐姐！可以吗？”秦长乐深情地唤道。
　　“以后，你跟楚漪安，萧云念，离得远一些！本宫，不想看见你身边围着这群莺莺燕燕！”百里千泷霸道地说道。
　　“你这是吃醋了！”
　　“吃醋？楚漪安，萧云念不是什么好人，两个人经常一起，一丘之貉！哼！”百里千泷一想到，楚漪安，萧云念一起把秦长乐弄进学宫的事情，还耿耿于怀，作为正宫娘娘都还未说话，这两人倒是积极！
　　“楚漪安是我嫂子，萧云念是我表妹！都是一家人，你怎么那么小气！”秦长乐捏了捏百里千泷的脸，百里千泷却冷哼道：“表妹，表妹，谁家的表妹，会对自家表哥如此殷勤！
　　楚漪安，她喜欢谁，你心里没数吗？你君山救了她，她的一颗芳心就落在了无极哥哥身上！你往后敢跟她，有一点纠缠！本宫，就会立马抛弃你！”
　　“你舍得吗？”
　　“当然舍得，本宫之后会嫁给你哥哥秦长松。生一个漂亮的女儿，膈应死你！”百里千泷威胁道。说完，还捏了捏秦长乐的鼻子，“你怎么如此拈花惹草！看我治不了你的这个花心！”
　　“你这是吃醋了！”秦长乐哈哈大笑道，“说到这些，那你呢！我听我云狂表哥说，你堂哥北曜太子，也就是白凌天吧！对你……”
　　“他是我堂兄，他有太子妃！开口闭口，表哥！表哥，萧云狂他是你亲表哥吗？他的醉话，你信！我的话，当事人的话，你就不信！”
　　“我表哥，那是酒后真言！你别打岔，你那恒王呢！一口一个千泷妹妹！真是情真意切，让人好不羡慕！有人，还亲自剖蟹给他！”秦长乐酸酸地说道。
　　“难道青萝姐姐没给你剖蟹吗？楚漪安没有吗？”百里千泷也不妨翻一翻秦长乐的情账，“放开本宫！秦长乐！”
　　“泷儿！泷儿！”秦长乐连忙追上去，百里千泷红衣飘飘，她一转身，看着秦长乐，颠然众生地一笑道：“凤师弟，你的泷儿是谁呀？”
　　“......”
　　“想不清楚，别进我的门！”百里千泷倚在门边说道。
　　“我们之前，还拜堂了呢！”秦长乐委屈地说道。
　　“秦长乐，你想不清楚自己喜欢谁，那休想上我的床！哼！”
　　“嘭！”百里千泷关上房门，一阵冷风吹过……
　　“哎哟！”秦长乐闷哼一声。
　　“公子！我先扶你回去！你的头风又发作了！”声音是慕白衣的声音，他作为秦长乐的贴身剑士，自然知道这个事情。
　　“嘭！”门又开了
　　秦长乐，慕白衣面面相觑，秦长乐扶着额头，“百里师姐……”
　　“秦长乐，让你的人退下！”百里千泷冷冷地说道，目光如刀，看着慕白衣握着秦长乐的手。
　　“是，少夫人！”
　　“！！！”秦长乐似乎觉得头又疼了，他偷看着百里千泷。
　　秦长乐进入了百里千泷的房间，房间内有着淡淡的香味，清香宜人，秦长乐感觉额头，似乎不疼了！他半睁星眸，就见着百里千泷拿着药膏，来到自己的面前。
　　鹅油膏
　　对治疗头风，有奇效！
　　“你忍着点！马上就好！”百里千泷温柔地说道，将白色的药膏涂抹在他的额上，指腹与皮肤的摩擦，萦绕在鼻尖的清香，让秦长乐心神有些恍惚。
　　“那你让我抱着你！好不好！”秦长乐说道，“我好久没抱过你了！”
　　“你不是刚才抱过我了吗？”
　　“刚才是刚才，现在是现在！泷儿……”秦长乐撒娇地说道：“千泷姐姐，千泷姐姐，你喜不喜欢我？喜欢吗？”
　　百里千泷斜睨他一眼，道：“别说话！别动！我先给你上药！”
　　“哦！”
　　一股清凉之感从他的额头扩散开，慢慢从他的皮肤沁入，他的头疼开始缓解了。他睁开星眸，百里千泷的模样引入眼里，他看着百里千泷，星眸不自觉往旁边一轮，他上前一步。
　　百里千泷知道他的德行，色中饿鬼，估计又憋着什么鬼主意！百里千泷跟他保持一步距离，“明天，你去如雪师妹那里，让他给你瞧瞧，你的头风，她如何治疗？”
　　“如雪师妹？”秦长乐纳闷道，“哦！原来是温家小姐，温如雪，温家俩兄弟的妹妹，年少时，我俩还一起玩过。人很温柔！”
　　“既然你俩认识，那就好！现在，你可以走了！”百里千泷下达了逐客令，秦长乐哪能就走，反正天字门又没有其他人，就他俩，他好眷恋昨晚上，抱着百里千泷。
　　“千泷姐姐！千泷姐姐，外面那么冷，我头疼！”秦长乐在百里千泷耳朵里轻轻呢喃，又含住她的耳垂，百里千泷娇躯微微一颤，强装镇定，冷艳的容颜，染上一层晚霞。秦长乐轻轻吻了吻她的额头，“我......我......”
　　秦长乐身体一软......他昏过去了......
　　“长乐哥哥！”百里千泷担忧地喊了一声，她忽然想起秦长乐在天元学宫，从未施展过秦家武学，纯阳内力，乘风千里，白虹流影剑法......
　　秦长乐被百里千泷放在她的床上，给他的后背放了一个靠枕。那么晚了，她去找温如雪，好像不行！去找南宫沣，那个阴险的家伙。
　　百里千泷握住秦长乐的手，玉手抚摸着他的脸，手里感到明显的骨架。而秦长乐却在此刻醒来，嘴角勾出一抹邪笑，将百里千泷轻轻一拽，百里千泷就落在了他的怀里，秦长乐亲了亲她的脸颊，“小美人，现在看你往哪里逃？还不束手就擒！”
　　百里千泷也不挣扎，她就看着秦长乐，双手环住他的脖子，“大王，我哪里也不逃，我就留在你身边！”
　　“嗯？”秦长乐一愣，情深意切喊出一声，“泷儿！”
　　是君千泷的泷儿
　　“我在！长乐哥哥！”百里千泷吻了吻秦长乐额头的伤口。
　　“好！”
　　“你告诉我，你的纯阳内力呢？为何你会南疆的吸星大法？”百里千泷问道。
　　“你别问了！”秦长乐将百里千泷的手放在心间，深情地说道：“只要，你我在一起，其他不重要！我只想守着你！你以后不要不认我，别不要我！”
　　“只要，你不离开我！我一直陪在你身边，直到天荒地老。我会保护你！若是有人敢来惹你，那本宫的七尺白绫，三尺青锋，都会等着他们！让他们有来无回！”百里千泷信誓旦旦地说道。
　　“不用！泷儿，你只要负责美貌就好，其他的事情，一切由我！”
　　“长乐哥哥，有件事情，我想告诉你！”百里千泷鼓起莫大的勇气，“我是北曜帝女，雍华长公主......我……我是百里皇夫的女儿，是灭了你外公凤氏皇族的……”
　　百里千泷还未说完，秦长乐微微躬身，他的薄唇便吻上了百里千泷的樱唇，将百里千泷想说的话，给一并淹没在秦长乐的亲吻中，辗转反侧地吻着她的樱唇，秦长乐不断追寻着百里千泷的轻舌，想要诉说这几个月的心酸，两人温存了一会儿。
　　秦长乐再次吻上百里千泷的樱唇，他的吻，犹如细水长流，并不是百里千泷想象得狂风暴雨般地激烈，秦长乐贪婪地攫取百里千泷檀口的香甜，然后秦长乐吻着她的凤眸，睫毛，鼻子。
　　总之，等到秦长乐吻够了，恋恋不舍地放开了百里千泷，双手扣住她的细腰，将她拥抱在怀里，他摇摇头道：“我不介意，泷儿，在我生死，我......我从来都信你！我说过与你，此生恩爱两不疑！”
　　“生死？”百里千泷就想到了他坠崖，“长乐哥哥，到底发生了何事？”
　　“真的没事！”秦长乐轻松地笑了笑。
　　“你说不说？”百里千泷皱眉问道，摆出了北曜帝女的姿态，那逼人的气势，果真是皇室人，“你到底说不说！”
　　“我在君山遇到我姨母凤晓月，她应该是南梁皇后。她将我的内力吸干了，便有了我跳崖的事情......”秦长乐解释了一下，他感到他怀里的人，颤抖了一会儿，他轻轻拍了拍道：“没事了！别怕！后来，我舅舅凤断云救了我，将他的内力全部传给我，我的武功便是这般了。我舅舅因此也就走了！”
　　“疼不疼？”百里千泷问道。
　　“不疼了！只是一瞬间而已，内力没了，然后又回来了！”秦长乐握住百里千泷的手，“泷儿，我真的没事！”
　　秦长乐将下巴抵在百里千泷的额头上，那幽兰香慢慢地平复他的不安，若是梦的话，秦长乐愿意永远沉沦下去。哪有吸干内力不疼的，那是将所有的精气神一下子被吸干，何况凤晓月是真心想杀了他......
　　那吸食内力的时间，大大加长，内力一点又一点剥离自己的身体，他抓不住，那纯阳内力，从他的指尖缓缓流逝。
　　而那“无极”，在他身体里不断震荡，想要砸出一个大洞里，最后从他的身体慢慢穿了出来，犹如一只巨手在他的腹腔里，慢慢地拿出来，缓慢的动作，带着撕心裂肺的疼痛！那种痛苦，到现在，他都头皮发麻......噤如寒蝉......最后，他感觉到那头风，如同疯狂地蚂蚁啃食着他的大脑。
　　这些事情，何必让最爱的人知道呢！
　　只要，她能与自己携手，就足够了，就够了！


第99章掉马1
　　百里房间
　　百里千泷哪能不知道，这内力被吸干到底是何种折磨，她从床头那颗夜明珠的亮度，看到秦长乐额上，渗出的细腻的一层汗水，身体微微僵硬，很显然他是想到了那次经历，身体做出了反应。
　　一想到前几日秦长乐吸干了断魂宗宗主的内力，断魂宗宗主那个痛苦扭曲的模样。她将秦长乐搂地更紧了，而秦长乐凭着本能后撤了一步。
　　而后，发现是百里千泷，他这才将身体放松。这一变化，躲不过百里千泷的凤眸。秦长乐知道了百里千泷的害怕，他继续轻拍着她的背部，细细密密的吻落下，落在她的凤眸上，秦长乐感觉到薄唇有些湿润。
　　百里千泷在别人眼里，如何强势高冷，在他面前永远是需要保护。
　　“我听说，你父王母皇给你送来体虚之药，我不是将纯阳内力悉数运功到你体内吗？”秦长乐疑惑道，“难道没用吗？”
　　“我没事！”
　　“你脖子上，怎么有一条伤痕？”秦长乐透过夜明珠看到，百里千泷的脖子处，既细又浅的伤痕，看起来像是剑伤，贯穿了她的颈部半圈。秦长乐修长的指尖，碰到了那伤口，即使结痂后，那似乎也能感受到了那力道之深，她是不是当时......打算，打算为我殉情。秦长乐眨了眨星眸，敛去星眸中的心疼。
　　百里千泷摇摇头，“没事了！我不小心划伤自己的！”
　　她总不能说，这是因为听到你跳崖的消息，我不想活了，便想自刎随你而去，结果被人救回来了。
　　秦长乐似乎猜到了什么，低头吻了吻那伤痕，在百里千泷耳朵里，轻声低语道：“泷儿，以后别做这些傻事！你是我的命，我会心疼的！你要为我保护好你自己，好吗？”
　　“那你也要答应我，别离开我！有什么事情，你告诉我，我们一起面对！我们早已拜堂成亲，我们夫妻一体！我不管你是大秦皇室后裔，还是南疆皇室后裔，你都是我的长乐哥哥！”百里千泷拎着秦长乐的衣襟，看着他的星眸，宣布主权道。
　　秦长乐点了点头，随后他再次直起身子，靠在靠枕上，抱着百里千泷，刮了刮她的鼻子，“你都不把我的心，还给我了！我怎么能离开你！”
　　百里千泷双膝撑床，眼波流转，笑了笑道：“长乐哥哥，本宫让你别动！”
　　“嗯？”秦长乐心头一震，这是切换了百里千泷的模式，清冷腹黑。
　　她将发髻上的白璧镂空凤钗轻轻一划，青丝如瀑，她主动吻向秦长乐，这一次百里千泷掌握了主动权，每次在追逐秦长乐的时候，总是抓住了以后，轻易躲开。像是一只狡诈的狐狸，到处在他身上点火。
　　秦长乐身上一阵火起，沙哑着声音道：“泷儿！”
　　秦长乐眼底深处的赤金色开始闪烁，他一把扣住百里千泷，“泷儿，你怎如此腹黑，让我爱而不得！看我如何收拾你！”
　　“你喜欢谁？”百里千泷居高临下地俯视秦长乐，双手撑在秦长乐耳朵两侧，秦长乐笑了笑，“我喜欢君千泷，更爱百里千泷！”
　　“叫我什么？”
　　“千泷姐姐！泷儿姐姐！”
　　“那姐姐就满足你！”
　　......
　　......
　　秦长乐不满足于床上，百里千泷对她的亲密。他忽然想起了百里千泷，在书房里放着一面巨大的镜子，秦长乐唇角扬起一抹邪笑。
　　他抱起百里千泷，赤足走过去。百里千泷忽然想起那面镜子，这秦长乐的小心思，真的是被她猜透了。百里千泷，那真是打死都不愿意。她不要面子的吗？她可是北曜帝女，雍华长公主，更加是江湖三大顶级宗门，北黎教少主。
　　“你要作甚！放我下来！”百里千泷清冷的声音，带着丝丝娇媚。秦长乐还真放下百里千泷，在她耳畔问道：“我们玩个游戏，好不好？不知雍华长公主，可否赏脸！”
　　那带着磁性魅惑，里面还有一缕作为猎手的兴奋。冲击着百里千泷的心脏，还没等百里千泷回答，秦长乐骨子里的霸道，他轻轻一扯百里千泷身后的带子，然后下一刻，单手搂住她，让她靠在自己的怀里。
　　百里千泷感觉到背后的一丝微凉，想要脱离他的禁锢，结果发现自己无论如何也动不了。
　　“秦长乐，你放开本宫！”
　　“我放了呀！”秦长乐很乖巧地伸开双手，而后百里千泷身后的带子打开。百里千泷被一阵微风吹过，她忽然发现镜子，就在对面，月光洒进窗户，她隐约见着镜子里的自己。她满脸涨红，一副青丝满面，嗔怒道：“秦长乐，你，无耻！吸星大法，乌虚步法，就是那么用的吗？！”
　　“对啊！就是那么用的！怎么样？谁让你在书房里放了一块巨大的铜镜，这会很刺激！”秦长乐含住百里千泷的耳垂，他俩的动作，可以让百里千泷全部看到。百里千泷，这个骄傲清冷的雍华长公主，气得差点背过气去。
　　她为了保持帝女的风范，硬是在几次高潮中挣扎，不吭声，秦长乐能以肉眼可见，百里千泷凤眸中的怒火。
　　这镜子本来，她是用来以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。如今成了这般东西。秦长乐总是耍赖说，“千泷姐姐，这叫做情趣！夫妻之间的情趣！”
　　百里千泷咬牙切齿地说道：“明天，本宫一定毁了这面镜子！秦长乐，你别得意！去你个情趣！”说完，百里千泷狠狠地咬了咬秦长乐的肩头，发泄一下她的怒火，以及她的北曜帝女的尊严，保护了近十六年的面子。
　　“好啊！你咬我是吧！让你尝尝我的厉害！”
　　但后来，百里千泷实在受不了了，求饶的声音犹如娇媚的黄莺，她一声又一声地唤道：“长乐哥哥，长乐哥哥……本宫累了！”
　　秦长乐却听到本宫累了，四个字，更加来劲了。
　　天蒙蒙亮，秦长乐搂着光溜溜的百里千泷，上了床塌，他真的爱死百里千泷，要清冷有清冷，要妖媚有妖媚，简直是仙子与妖孽的结合。他觉得跟百里千泷在书房的软榻上，百里千泷娇羞的模样，清冷孤寂中带着一丝羞赧。
　　“扣扣扣！”一阵敲门声
　　百里千泷率先醒过来，大早上，敢来敲门的人。秦长乐微皱眉毛，他本就睡得很浅，他很是不耐烦。见怀里的人动了动，闭着眼睛，说道：“泷儿，别管他！我们继续睡！”
　　百里千泷觉得一般不会有人来敲门，来敲门的一定不是善茬。她推了推秦长乐，“放开我，我去看看！”
　　“不放！让她等着！饶我清梦，让她给我滚蛋！”秦长乐气哼哼地说道。百里千泷拍了拍秦长乐的肩头，“本宫，去看看！”
　　秦长乐听到本宫两个字，恋恋不舍地半放百里千泷，嘟囔一声，“行吧！你都自称本宫，我只是一个侯爷！怕了怕了！你亲我一下！”
　　“mua！”百里千泷在秦长乐脸上落下一吻。
　　“嗯！”秦长乐满意地点点头，翻了一个身继续与周公下棋。
　　她看着扔在地上的红裙，还有自己从秦长乐身上扒下来的那件，水火不侵的金银天蚕甲，以及地上一片狼藉。
　　百里千泷慢悠悠地穿了一件中衣，随手将青丝撩到了耳后，脖子上红点比较多，像是草莓，像是爱心，又是秦长乐搞的鬼。
　　幸好秦长乐又睡着，否则看到如此性感的一面。又要缠着百里千泷，昨晚长乐哥哥，温柔和霸道共存，让她……嘴角扬起一抹微笑。
　　百里千泷一开门，原来是萧云念。
　　房门外
　　“云念师妹，找我有事！”百里千泷靠在门框上，她着实太累了！刚睡下一会儿，凤眸低垂，透着疲倦。
　　不过，在萧云念觉得，百里千泷这是看不起她，如此敷衍，还真不把南梁公主放在眼里。这副永远高高在上，真是做作！
　　萧云念抬头，忽然意识到，今日百里千泷有些不对劲。房门虚掩着，萧云念隐约看到红色的东西，像是衣裙，被扔在地上......
　　她虽然还是清冷孤傲，但眼里多了些许柔和，妩媚，在看到百里千泷脖子上的红点，她在不经人事，她是知道。那定然是鱼水之欢所留下的印记。
　　能与百里千泷进行鱼水之欢的，除了秦长乐，别无他人。而且，萧云念并没有在秦长乐的房间，找到秦长乐。
　　“我找无极师弟！”萧云念说完，便想要进百里千泷的房间。
　　百里千泷素手一伸，拦住萧云念的去路，语气平淡，却充满了霸气，威严，“云念师妹，擅闯我的房间，经过我同意了吗？无极师弟，凤无极，不是在地字门吗？”
　　“百里师姐，有意思吗？无极师弟，根本不在自己房间内。”萧云念努了努嘴，示意百里千泷脖子上的红点，嘲讽道：“一向严守戒律的百里师姐，竟然与人/苟/合/！可将学宫学规，可放在眼里！”
　　“呵！云念师妹，莫要血口喷人！作为一个皇女，竟然说出如此不成体统的话。南梁皇室的礼教，是如此卑劣，本宫领教了！”百里千泷冷哼一声，“至于学规，你大白天私闯我的房间，不遣人先行通报，可把我这个师姐，学宫掌刑放在眼里！我还没治你的罪！”
　　“你颠倒黑白，百里千泷，别仗着你是掌刑，北曜帝女，就了不起了！无极师弟是不是在里面！”


第100章掉马2
　　百里千泷房间外
　　“想要进去，你打得过我再说！”百里千泷一副高高在上，傲视天下的模样，伸手一推，萧云念便后退数步，“你不如先练一练功夫，真给天字门丢脸，给南梁皇室丢脸！”
　　萧云念看着百里千泷得意的笑容，分外刺眼，怒道：“百里千泷，你这是心虚！无极师弟，是不是在里面！”
　　“我有什么好心虚的！一口一个无极师弟，你与无极师弟什么关系？你说你去过他的房间，你私闯男子房间，也不怕你的清誉受损！”百里千泷继续嘲讽道，“难道，你觉得无极师弟会娶你！凡事讲究证据，你有证据吗？”
　　“百里千泷！！！你真够无耻的！你与男子颠鸾倒凤，还要诬陷我……”萧云念没想到百里千泷如此厚脸皮，又无耻到了极点。
　　百里千泷直接甩了萧云念一掌，却被萧云念一掌接住，两人同时发出一掌，百里千泷退了一步，而落在原地的萧云念，却开始不住地轻咳几声。百里千泷规劝道：“萧云念，你在敢口出妄言，休怪我不念两国皇室邦交！”
　　她心里暗道，萧云念的武功，倒是进步不小。要不是秦长乐，这个冤家昨日的毫无节制，本宫会输？简直是笑话！
　　“百里千泷，你个无耻女人！我可是南梁公主！！！你跟我动手，不怕燃起两国战火吗？”萧云念威胁道，要不是最近练功有些心急，百里千泷怎会是自己的对手，“你还敢勾引我表哥！”
　　“我跟你动手，还需要挑时间吗？燃起两国战火，那又如何？”百里千泷冷哼一声，“萧云念，你私下如何，本宫管不了！如若你胆敢在公开场合，也如此不知分寸！你表哥的命，便会被你害死！”
　　“百里千泷，总有一天，你会后悔的！”萧云念冷冷地说道：“你不知检点，你脖子那里是什么！我要告诉夫子，说你滥用职权，以权谋私！”
　　“就这！”百里千泷指了指自己的脖子，漫不经心地说道：“我过敏了！不行吗？这里是天元学宫，可不是南梁皇室，你若是想要耍耍你公主殿下的威风，请去别处！”
　　“你——！！！”萧云念气得走了。
　　房间内
　　秦长乐对外面的争吵听得一清二楚，就见着百里千泷款款走来，自带一种女王霸气。他刚才觉得百里千泷好凶啊！这太......太，蛮不讲理了！
　　表妹，表哥都要自求多福！
　　要是，她算起昨天的账，我这是让她保存了十六年的面子，给完全丢尽了。秦长乐刚从被子里钻出来，就觉得全身一冷，脸上一红。
　　百里千泷挑起凤眸，促狭地说道：“我早就知道了！你是女子！”
　　“！！！”
　　“我该叫你长乐妹妹，还是无极妹妹？”
　　“！！！”
　　“你，你......什么时候知道的？”秦长乐有些狼狈地说道，他很快将金银天蚕甲穿上，只是有些着急，导致他扣子扣不上，百里千泷走上去，伸出玉手，将他的扣子一颗接着一颗扣上。
　　“很早了！当我知道你跟你哥哥是双胞胎的时候，我就知道了！”百里千泷揭秘道，秦长乐一怔，“那你为什么......为什么还和我做那事？”
　　“因为我觊觎长乐哥哥的美色！”百里千泷俏皮地说道，坐在秦长乐的腿上，“本宫慧眼识珠，不然，你就要被抢走了！”
　　秦长乐道：“我有指腹为婚！”
　　“那个人是我啊！”百里千泷蛾眉一弯，犹如月牙，她倾城一笑。
　　“！！！”秦长乐大吃一惊，“你，你......你怎么不告诉我？那你最开始……是有目的接近我的！不是因为……我的魅力！！！”
　　“是你自己说要娶本宫的！”百里千泷轻描淡写地说道，一副你敢不认账，她就打死你的冲动！
　　“哪有？我就两年前见过你！”秦长乐想了想，“对！我就是两年前见过你！”
　　百里千泷狠狠地拧了一下，秦长乐的嫩肉疼得秦长乐龇牙咧嘴，“现在，想起来没有？嗯！要不要，本宫替你，好好回忆回忆！”
　　“那你说吧！”秦长乐摸了摸自己的肉，心道，任凭你说出个花来，我反正是没见过你！咦！我是真……真没见过，这脾气……对！
　　我一定没见过！长那么好看，脾气那么坏，那么小气，我怎么会没印象！
　　“放手！”百里千泷冷眸中幽光闪闪，“你的手放哪里，下去！”
　　秦长乐恋恋不舍地从她的细腰上挪开，还扯了扯她的中衣，“我……我能不能……”
　　“不能！做梦！”百里千泷语气里满是嫌弃，活脱脱秦长乐下床不认人的模样。
　　“行！那你说你什么时候认识我的？”
　　“秦长乐，你个色胚！眼睛往哪里看！”百里千泷又是一记冷眼扫来，秦长乐就在刚才一直低头看着她脖子以下的风光，简直是一览无余，风光旖旎，让他想入非非。
　　百里千泷直接从他的腿上站起来，还踢了他一脚，暗骂道：“色胚！无耻！败类！再敢本宫面前起坏心思，本宫饶不了你！”
　　“......”
　　百里千泷坐到秦长乐对面，看着起伏的胸腔，估计是被秦长乐气得够呛，“当时，你拉着本宫，说本宫长得那么美，一定要嫁给你！你该不会不认账吧！”说完，还斜眼瞪了秦长乐一眼。
　　“有吗？”
　　“你说呢！”百里千泷微眯凤眸，一股阴测测的冷风吹来，冻得秦长乐直打哆嗦。
　　“不可能！我跟你两年前是第一次见面！”秦长乐很是坚定地说道。
　　“本宫第一次见你……额头还疼吗？”
　　“是你！！！你就是那个……狐狸精，小吊丧鬼！！！”秦长乐瞪大眼睛，脱口而出，“我的头风，是你……你害的！”
　　狐狸精！小吊丧鬼！
　　很好啊！秦长乐，你很有胆色！
　　而百里千泷脸色犹如秋霜，偏头看着他，不依不饶地说道：“小吊丧鬼！狐狸精！你还记得！要不是，你那个时候欺负本宫，本宫会砸你吗？
　　你难道没说过，救本宫是因为本宫漂亮，以后要娶本宫为妻！你说过的话，就不算数了！”
　　“……说过！”秦长乐有些尴尬地笑了笑，“你我指腹为婚，有什么证明？”
　　“证明！”百里千泷拿出那块她的汉白玉玉佩，“我的这块帝女千泷，与你的那块爱子长乐，就是同一块玉石上，雕刻出来的。这就是我们父母，给我们的定情之物！”
　　“真的吗？”秦长乐兴奋地跑上去，在百里千泷的脸上，亲了一口，百里千泷很嫌弃地推了推他道：“漱口了吗？洗脸了吗？”
　　“......”
　　“你的那块玉佩呢！”
　　“我......我，当了！”秦长乐为难地说道。
　　“秦长乐！你竟然把我你我的定情之物，给当了！”百里千泷指着秦长乐，差点被气死。秦长乐撇了撇嘴，理直气壮地道：“还不是为了给你买，今生有你！抵押在鉴宝阁！要不是你，我会当吗？”
　　秦长乐说完，连忙退了一步。
　　百里千泷听到秦长乐为了自己，做了抵押，脸色缓和了一下，刚想说那等会赎回来。可是，秦长乐却跑开了，不解地问道：“你跑什么！！！”
　　秦长乐委屈地道：“刚才，你对云念好凶，我怕你对我更凶！”
　　“嗯？”百里千泷转过身子，不理秦长乐，“真是不识好人心！难道，让她看到你在本宫的床上！本宫跟她原本就不对付！”
　　“......”
　　除了元青萝，你跟谁对付？
　　百里千泷看着秦长乐不语，凤眸里闪过一丝幽幽的寒光，赌气地说道：“那行！你心疼你的表妹，那以后别想上本宫的床！至于，这面镜子......”
　　她转身，宽大的中衣，露出她白皙的手腕，腕上还有着点点红晕，她伸出玉手，再次捏住秦长乐的美人颌，魅惑地道，“你很喜欢？”
　　“不喜欢！”秦长乐坚定地说道，但是星眸一直盯着她的皓腕，那里散发着淡淡的香味，秦长乐神色迷离，他握住百里千泷的皓腕，落下一吻，“最新款的熏香，是我最爱的……桃花香！”
　　秦长乐打算再君山上，偷香窃玉一次，可他忘了！现在的是百里千泷，尊贵的北曜帝女，可不是君家小姐。
　　“秦长乐—！！！无耻！！！”百里千泷的凤眸更加阴冷，“本宫的问题，你还没回答，再给本宫耍其他小心思，就从本宫这里滚出去！”
　　“喜.....欢！”秦长乐试探地问道，这太喜怒无常了。他的泷儿，变成了百里千泷，真是让他又爱又无奈，“因为是你，我才喜欢！千泷姐姐……千泷姐姐，我喜欢你！我好喜欢你！你喜欢我吗？”
　　“......”
　　“千泷姐姐……千泷姐姐……mua！”秦长乐趁机抱起百里千泷，转了一圈，吻了她的额头。
　　“秦长乐！！！你放本宫下来，还知不知道……”百里千泷实在败于秦长乐的无耻，比两年前还过分，至少那个时候，还算中规中矩。
　　“你不生气了！”秦长乐趁胜追击道。
　　“哼！找你的表妹去，本宫这里容不下你这尊大佛！”
　　“泷儿，泷儿，我错了！”秦长乐声音软软地讨饶道，百里千泷挣扎了一会儿，“别碰本宫！本宫不想见到你！！！”
　　“我们都拜堂成亲，又行周公之礼！为夫错了！还请公主殿下，饶了我！”
　　“油嘴滑舌！不过，本宫就是这样！”


第101章关门弟子1
　　百里房间
　　“泷儿，她是我的嫡亲表妹！是我......血脉相依的亲人，你对她能不能......能不能宽容一点！”秦长乐将下巴抵在百里千泷的肩上，“千泷姐姐，好不好！”
　　“是她母后，害得你武功尽失！逼得你跳崖，我怎么能不恨，能咽下这口气！”百里千泷不悦地说道，这是女人的第六感！更何况，她给本宫下了九阴水，本宫念在她是你秦长乐的妹妹份上，是本宫欠你凤家的，就当还了。
　　她拉住秦长乐的衣襟，霸道且强势地宣称道：“你是我的人，是我北曜帝女，雍华长公主，百里千泷的驸马！你只能被我欺负，其他人敢欺负你，就是跟我作对！”
　　“泷儿，你这份霸气，我太爱了！”秦长乐搂住百里千泷，在她的红唇上，落下一吻。
　　“叫我千泷姐姐！笨！”
　　“千泷姐姐，求千泷姐姐赏赐！”秦长乐指了指自己的俊脸，“来一个！”
　　“哼！本宫，可是有原则的人！这里是学宫，容不得你对天字门的师姐，动手动嘴！”百里千泷端出一副掌律祭酒的风度。
　　秦长乐简直是哭笑不得，他哄道：“千泷姐姐，她母后是她母后，云念对我，没有恶意！泷儿，你能不能不要把对她母后的偏见，施加在她身上，好不好！我们大气一点，大度一点！”
　　秦长乐软言软语哄着，却没换来百里千泷的松口，“不好！本宫向来小鸡肚肠，睚眦必报！对你更甚，你知道吗？”
　　“好不好......”
　　“不可能！”
　　“你就不能心疼一下我！”秦长乐一副可怜巴巴的模样。
　　“做梦！”百里千泷斜睨他一眼，“你还需要心疼，我们都可以灭绝了！滚！”
　　百里千泷顺手将秦长乐的衣服扔到他的脸上，秦长乐默默地叹了一口气，“你为什么对我表......对萧云念，这般厌恶！”
　　“哼！本宫就是不喜欢她！”
　　地字门
　　温如雪的房间
　　“温小姐，我们恒王请您过去，为瑾元公主诊脉！”
　　“好！”
　　“我去外面等候温小姐！”
　　“等一下！”而在此刻，一个人影走了进来。穿着学宫服饰的少女，拦住温如雪的去路，“你要去哪里？”
　　温如雪看着黑衣少女气息不稳，有些诧异地问道：“你怎么了？”
　　黑衣少女便是萧云念，冷淡地说道：“刚跟百里千泷打了一架！”
　　“那百里师姐，可有受伤？你可用了全力？”温如雪问道。
　　“呵！谁能伤得了她！谁敢啊！”
　　“那你告诉我，百里师姐，打你的原因？”温如雪一边问，一边拿出药膏给萧云念上药。能让百里千泷气得打人，你说了什么话，让百里千泷气成那样。否则，她会看在秦长乐的份上，不会为难你！
　　萧云念撇了撇嘴，讪讪地说道：“我......这事你别管了！你要去哪里？”
　　“瑾元公主，病了！我去看看！”温如雪并不是八卦的人，如实回答，“这两天别让伤口碰水。吃点药就好！你脉象紊乱，你练得是什么功法？”
　　“夫子，给的功法！我最近练得有些急！”
　　“你别去恒王府！”
　　“我只是去看病而已！”
　　“你已经很厉害了！功法还是，慢慢练，比较好！并不能一蹴而就！”
　　“不许去！”萧云念微皱眉，霸道地说道：“我去打发恒王府的下人！这天元城，其他大夫死绝了吗？非要你去！”
　　“我答应了！便要去！”温如雪固执地说道。
　　“不许去！”
　　“难道，瑾元公主的病，与你有关！”温如雪如霜般的眸子，突然扫来，看着萧云念。萧云念对视温如雪，平静地说道：“太子与恒王之间，原本就为了上一次瑾儿被绑架的事情，搞得人心惶惶。学宫弟子，再去给瑾元公主看病！难道，给别人传达一个信号。你站在恒王那边吗？”
　　“非要把这些事情，说那么清楚吗？”温如雪有些不悦地说道。
　　萧云念缓了缓口气，软了软嗓音，扯了扯她的衣角，“你听我的！好不好！你别去蹚恒王府的水，瑾儿的事情，你就别插手了！”
　　“好！”温如雪算是答应了。
　　“这个给你！防身用的！”萧云念将一片很薄的武器，交给了温如雪，温如雪好奇地问道：“这是什么？”
　　“这是唐门的暗器，指尖刃，杀人无形！给你保命用！”
　　“谁给你的？”
　　“你别管，谁给我的！”
　　温如雪忽然明白了，那个死在青龙大街上，鉴宝阁的账房先生身上的伤势，与这指尖刃的刃锋，似乎一模一样！
　　难道是，唐门的人，杀了鉴宝阁的账房先生。
　　南宫沣的房间
　　“沣公子，我们恒王请您过去，为瑾元公主诊脉！”
　　“好！”
　　时间如梭，一下子到了十月初，天元学宫院长燕归迟回来。
　　燕归迟召集了所有学宫弟子，这是学宫的规矩，院长每年会为所有弟子讲一堂课。谁能回答出，院长的问题，便是可以成为院长的关门弟子。
　　天字门弟子，不是院长的弟子，只是他们经常听院长讲课。学宫内的武学，可以得到院长指点。但是，学宫武学，对于他们而言，学不学无所谓。
　　百里千泷，北曜帝女，又是北黎教少主。自然学的是北黎教和北曜的功法。
　　元青萝，楚漪安两人身为楚元皇室，学得武功，便是上元宫功法，九幽玄天，纯阴内力。与秦家的纯阳内力，相媲美。
　　萧云狂，萧云念两人身为南梁皇室，学得是南梁皇室功法，萧云狂天赋极佳，又学了剑圣宗的剑法。
　　大殿
　　秦长乐今日第一次见到院长，以为是一个老头，结果是一个四十出头的中年人，与自己的爹爹差不多。
　　他长得玉树临风，若放在二十年前，也是一个引无数女子追捧的公子。今日，一身黑色的学宫袍子，手里拿着一把折扇，这折扇在纨绔公子手里，就是一个物件，显示自己的风流。在秦长乐手里，就是一把武器。
　　而在他手里，却透着一股指点江山，睥睨天下的气势。不愧是学宫院长，这三十年来武功前五的高手。
　　大殿分东南西北四个位次，东为天字门，南为地字门，西为玄字门，北为黄字门。
　　天字门寥寥几人，来的人是百里千泷，萧云狂。
　　地字门来的是：秦长乐，南宫流，南宫沣，上官秋（上官郡王，上元宫上官尊者），苏河炎（苏家公子，上元宫苏尊者），慕容公子，慕容梓歌（未来的太子妃），安玥璃（南梁安国侯嫡女）等
　　玄字门：唐四郎（唐门继承人），柳天涯（雪山派大公子），温如雪，鹿承衣（易容）等
　　黄字门：一些路人等
　　南宫流不喜欢和南宫沣坐一起，他就坐在秦长乐身边。两人打小关系好，以前上学堂的时候，夫子在上面讲，他俩就在下面讲。
　　南宫流压低声音说道：“长乐，你说这燕老头，会出一个什么题目？”
　　“你想去做他的关门弟子？”秦长乐用手贴在脸上，跟南宫流小声说道。
　　“我才不要！我又不是真来上学的！”
　　“无极师弟，流师弟，夫子的题目不是一般的人可以回答出来的！”上官秋对秦长乐，南宫流说道。
　　“有多刁钻！”南宫流一下子来了兴趣。
　　“反正，你回答了！会得罪人！”苏河炎转头跟他俩说道。
　　“真的，假的！”秦长乐一副不信的模样，“上官师弟，苏师弟，你俩这话，我怎么就不信呢！”
　　“你看着好了！”苏河炎说道。他抬头就见着元青萝的眸子，轻轻扫来，带着警告，让这四个人少说话。
　　燕归迟轻咳一声，“各位学子，老夫这里有一个问题。东秦中期，东秦明帝膝下六子，分别是太子，晋王，楚王，其余三子并未封王。太子阴险狡诈，人情通达。晋王礼贤下士，宽容大度，心怀天下。楚王镇守边关，战功赫赫。你会选择哪一位？”
　　这问题就很刁钻
　　历史上，东秦明帝膝下并无子嗣，继位一日，便神秘死亡。
　　东秦明帝，在皇子的时候，被封楚王，镇守边关，战功赫赫。
　　楚元皇室的局势，东秦明帝的太子，便是楚翊渊的缩影。东秦明帝的晋王，便是恒王楚翊恒的缩影
　　“上官师弟，元师姐，楚师姐去了哪里？”秦长乐突然问道。上官秋摇摇头，“我并不知晓，两位师姐去了哪里？”
　　“怎么了？”南宫流问道。
　　“没事！”秦长乐眼珠一转，似乎想到了什么。
　　“难道，就没人回答这个问题吗？”燕归迟问道，燕归迟将目光从天字门转移到地字门，再从地字门转移到玄字门，黄字门。
　　“唐四郎！你来回答！”燕归迟说道。
　　唐四郎很局促地站起来，他不傻不蠢，但是这个问题就是一送命题，他只好说道：“那就选择太子！太子是嫡长子，理应继承皇位。”
　　“其他人，就没有吗？”燕归迟似乎对这个回答不喜欢，不过，唐四郎作为唐门的嫡子继承人，无论东秦明帝太子多么不堪，他在面上只能选择太子。不然，他的兄弟可以来抢他的位置。
　　不过，还是太年轻，这话会得罪其他楚元皇子。
　　“凤无极，你作为地字门首席，你来回答这个问题！”
　　秦长乐站起来，“我选太子！”
　　“理由？”
　　“切！”一声切的声音，隐隐响起，不知道是谁说的。


第102章关门弟子2
　　大殿
　　“太子是正统，东秦明帝，自己就是靠战功成为了太子。当时，边关受到外族骚扰，楚王根本走不开，若是东秦明帝真心想要楚王继承皇位，也不会一直让他待在边关。晋王，宽容大度，心怀天下，传说晋王药不离身，东秦明帝正值壮年，他会选一个活不过自己的皇子，作为太子。”秦长乐说道。
　　“！！！”百里千泷，胡说八道，真是一绝！
　　“凤师兄，师弟有一处不明！”南宫沣站起来说道。
　　“什么？”
　　“你怎么知道晋王身体不行！”
　　“南宫师弟，历史上东秦明帝并无子嗣，夫子说的问题是不存在。既然是一个不存在的问题，我只要说得通，就可以了。凡事都要懂得变通，若是拘泥于世俗，岂非目光短浅，身为天元学宫弟子，站在这片天元城下，自是登高而望远！”
　　秦长乐的一番话，倒是让燕归迟很满意。他这个问题，选择谁都可以，只要你能说得通就好。他的弟子，是要能变通，透过问题，看本质。若是太子，恒王因此事来怪罪学宫弟子，那就说明，太子，恒王，心胸狭窄。
　　“凤师兄，我受教了！还希望凤师兄，真能凡事变通！”南宫沣冷冷地说道，南宫沣自是心高气傲，被秦长乐说不知变通，若是他真不知变通，如何能想出利用，七羽鸩服下天蝮蛇毒的毒血，培养出胜于七羽鸩毒，天蝮蛇毒的毒药呢。
　　“凤无极，南宫，你们坐下吧！接下来，由讲史先生，为你们出题目！”燕归迟说完，便离开了。
　　一股微风吹来，大殿内侧的一角帘子吹起，就见着一男子坐在里面，刚才外面的谈话他听到了。
　　大殿内侧
　　“参见陛下，参见楚元公主，上元公主！”燕归迟见到楚元帝，楚漪安，元青萝陪在楚元帝身侧。
　　“燕先生，你觉得这凤无极如何？”楚元帝问道。
　　“天资聪颖，是一个人才！”燕归迟夸奖道。
　　“父皇，我就说我的无极哥哥，是一个绝代公子！”楚漪安高兴地说道，“青萝姐姐，可以证明的！”
　　“你呀！女大不中留，喜欢人家凤无极，就直说！”楚元帝慈爱地刮了刮楚漪安的鼻子，又看着一旁的丫鬟手里端了一碟糖，反酸地说道：“说是陪父皇来的，父皇可不喜欢吃这些甜甜的东西，你再也不是父皇的小棉袄了！”
　　“这......”楚漪安看着那碟糖，不是自己准备的！那就是青萝姐姐准备的，而学宫里的秦无极（秦长乐），很喜欢这个味道。
　　忽然楚漪安脑海里闪过一个画面，她低垂明眸，看了看掌心，曾经秦无极（秦长乐）给过自己一颗糖，而在公主府邸的秦无极（秦长松），他......他不喜欢吃糖！
　　楚漪安忽然退了一步......难道......不可能的！
　　“怎么了？”元青萝看出异样，诧异地问道。
　　“没事，青萝姐姐！父皇，夫子，我去看看讲史先生！”楚漪安快步离开，一副风风火火的样子。
　　楚元帝叹息一口气，“安儿，何时才可以沉稳些！能像萝儿一般，替朕分忧！”
　　“父皇，漪安妹妹还小，过些年便会好的！”元青萝宽慰道，楚元帝抬头看着元青萝，忽然说道：“萝儿，你今年也有十六吧！你若有中意的，一定要跟父皇说，父皇一定会为你赐婚！”
　　“父皇，儿臣还没有意中人！”元青萝说道。
　　“我看上官郡王家的小子，上官秋不错......”楚元帝说道，而元青萝出声打断道：“父皇，莫非忘了上官秋是我的堂兄，是我父王兄长的儿子！”
　　“儿臣，不该打断父皇的话，还请父皇恕罪！”元青萝连忙跪下道，她那一瞬间想到的只有秦长乐，她对秦长乐的喜欢，远比她想象的还要深。
　　“没事！”
　　“父皇，儿臣告退！”
　　大殿上
　　讲史先生是掌文祭酒，齐国公之子，嫡幼子齐宇。
　　齐宇站在大殿中央，天字门弟子都知道，齐国公是恒王一派的人。不过，齐国公目前就是一个虚衔，没啥太多权利。齐国公将幼子送到天元学宫，主要是想庇佑幼子，幼子齐宇是一个爱读书的人，不爱拳脚功夫。
　　“各位学子，我们现在来一个辩题！我在一本史书上读到，突厥可汗生日，幼子七王子送来一匹健壮的汗血宝马，突厥可汗还未有立王储，你作为大王子的谋士，该如何处理这个结果。”
　　“那就献上美人！天下绝色美人！迷得突厥可汗，不知道东南西北！”南宫流首先站起来说道，“枕头风，那是很厉害的！那汉高祖被匈奴围困的时候，不就是送上了美女，来解决这些问题。”
　　“坐下！”齐宇一副看傻子的模样，“学宫里不需要酒囊饭袋！”
　　“切！迂腐顽固！”南宫流冷哼道。
　　“杀了那马！”楚漪安突然说道，目光却是落在了秦长乐身上，“将属于我的东西，给全部夺过来！”
　　这话像是回答那个问题，也像是在跟她自己说，把秦长乐抢回来，也像是对百里千泷的挑战书。
　　“！！！”元青萝/百里千泷，微微一怔。
　　这楚漪安着魔了！怎说出如此大逆不道的话！
　　“杀了那马，岂不是让其他王子抓住机会，有机可趁！但是，殿下所言，勇气可嘉！草原男子，应有如此气概！杀伐果决！才可以当草原霸主！”秦长乐注意到楚漪安的目光，既然秦长松在楚漪安府上，他就会保护楚漪安。
　　“那你说怎么办？”
　　“敢问学子是谁？”齐宇问道，齐宇知道楚漪安出了名的刁蛮任性，能当场反驳她的话，不让她生气的。这位学子，是第一人！
　　“在下凤无极！”
　　“原来是无极侯，那你的看法呢？”齐宇问道，但是眼里闪过不屑，一个靠着楚元公主（楚漪安）上位的世家公子，会有何能耐。
　　“回禀掌文祭酒的话，学生愚钝！不知！”秦长乐刚才觉得自己为何要跳出来，结果就迎上了百里千泷阴恻恻的目光，似乎再说他，管这摊子事作甚！
　　“无极侯，能一人之力杀了断魂宗宗主，非常人所能及也！学识见闻，定在我们之上！”齐宇故意吹捧道，这一下子秦长乐想推辞，可就难了！
　　百里千泷抬眸，凤眸很是不屑地扫了一眼齐宇，微微皱眉，我的人，也是你齐宇可以欺负的。再跟秦长乐对视一眼，努了努嘴，好似再说，秦长乐，不需顾及什么。
　　秦长乐却装作没看见，“听说，先生博览群书，还请先生示下！先生之见！”
　　“对！听说先生是齐国公公子，这见闻定在我们之上！”南宫流说道，南宫流有恃无恐，只因为他的舅舅是当朝太子太傅，与楚元帝曾是同窗。
　　“书中所言，不如按兵不动！让七王子，被其他王子攻击。所谓枪打出头鸟，便是这个意思！”齐宇很自信地说道。
　　“哈哈哈！简直是懦弱！”上官秋讥讽道，“齐先生，你是没去过边境，就单单书上所言，按兵不动！那不就是失了先机！”
　　齐宇一看，原来是上官秋。
　　上官郡王府，上官家是楚元皇室，唯一的异性郡王。
　　齐宇脸色一冷，齐国公府，没少受上官郡王府的欺负。这也是齐国公加入恒王一派的原因，“那上官公子的高见呢？”
　　这是一触即发！
　　“我没啥高见，我只知道最好的防守，便是攻击！”上官秋一副无所谓的样子。
　　“对，攻击！攻击！”苏河炎一旁附和道。
　　“上官秋，苏河炎你们俩莽夫，不懂权谋！汗颜！”一旁恒王党的人指责，上官秋，苏河炎的话。
　　两旁的人，不由分说地开始撸胳膊挽袖子，准备大干一场！
　　“别吵了！”百里千泷出声打断了这争吵声，“你们可将我这掌律祭酒放在眼里！”
　　“凤师兄，你说话呀！”上官秋推了一把秦长乐。
　　“你这是让我引火烧身！”秦长乐狠狠瞪了一眼上官秋，上官秋然后说道：“别吵了！让我们听听凤师兄的高见！”
　　秦长乐无奈只好说道：“古语有云：欲先取之，必先予之！敌人的敌人，便是朋友！联合众臣，众兄弟，推举七王子为王储！
　　突厥可汗，正值盛年，怎会容忍儿子在众臣心里的地位，超过自己！”
　　“好！”南宫流连忙拍手，鼓舞道：“凤师兄说得是，就该如此！什么叫做按兵不动！真是傻！”
　　“凤师兄，果然是满腹经纶，真像夫子所言，凡事都要懂得变通，若是拘泥于世俗，岂非目光短浅！”上官秋得意的说道。
　　“凤师兄，果然是绝代公子！”唐四郎附和道。
　　“凤师兄，说得好！”柳天涯也附和道。
　　“你——！！！”齐宇被气得拂袖而去。
　　大殿内侧
　　这里就只剩下楚元帝，燕归迟。
　　“凤无极，可为燕先生的关门弟子吗？”楚元帝问道。
　　“凤无极，武学资质，百年难得一见。这权谋心智，在这般年纪可堪大才，可以当我弟子。”燕归迟赞许道。
　　楚元帝沉吟了一会儿道：“燕先生，你觉得朕的掌上明珠，安儿，萝儿未来许配何人才可以！”
　　“这是陛下的家事，微臣不可置喙！”燕归迟说道。
　　“朕中意，凤无极与安儿！朕知道，无极这孩子，是荼蘼妹妹的儿子。南疆皇室这个身份，是一个忌讳。可朕希望，朕的遗憾能在安儿，身上延续！”楚元帝说得情真意切，“燕兄，当年你不是也很喜欢荼蘼妹妹的吗？”
　　“陛下，可别乱说。当初，喜欢荼蘼妹妹的，有陛下，秦兄。”燕归迟说道，楚元帝点点头，“是啊！想当年，朕，燕兄（燕归迟），秦兄（秦长乐的父亲），君兄（百里皇夫），连璧妹妹（北曜女帝），萧兄（南梁帝），荼蘼妹妹（秦长乐的母亲），晓月妹妹（萧云念的母亲），凤兄（南疆太子），是何等的恣意快活！”
　　“陛下，是一个念旧的人。”
　　“萝儿，也老大不小了！朕怜惜她，一个人独自撑起一个上元宫，上元一脉。还望燕兄，在众位学宫子弟中挑选一位良人。”楚元帝说道。
　　“是！”
　　“若是，她喜欢凤无极，且看凤无极的心意！朕是喜欢这孩子，想招他做朕的驸马。作为安儿的驸马，他可以辅佐渊儿。作为萝儿的驸马，那江湖上，无人敢与我楚元上元宫为敌！”


第103章识破身份
　　下午
　　楚元公主府
　　“无极哥哥！”楚漪安回到府里，见到秦长松正在练习棋艺，她便走上去，将秦长松紧紧抱住，又轻声唤道：“无极哥哥！”
　　秦长松回抱楚漪安，柔声唤道：“安儿！”
　　楚漪安柔声说道：“无极哥哥，父皇问我有没有意中人！”
　　意中人
　　秦长松一听，心里微微一怔！
　　就听着楚漪安又说道：“我很想告诉父皇，我喜欢你，秦无极！”楚漪安抬着头，看着秦长松，秦长松忽然觉得楚漪安的明眸，有些怪异，看着他，也不似看着他。他只道是错觉，他低头沉声说道：“我喜欢你！安儿！”
　　安儿！
　　楚漪安又问道：“我记得我们第一次见面的时候，你把我背到我渊哥哥那里的时候，我渊哥哥还打过你！我怕我渊哥哥，那个小气鬼，知道你住在我这里，找你拼命！”
　　“那你可要保护我！”秦长松宠溺地刮了刮楚漪安的鼻子。
　　“这是，西域进贡的糕点！你试试看！”楚漪安玉手拿过一颗糖，递到秦长松嘴里。秦长松感觉到酸酸甜甜，他不喜欢吃这些个东西，他微微皱眉，转瞬即逝。可，正好落在了楚漪安眼底。
　　“好吃吗？”楚漪安不动声色地问道。
　　“好吃！”秦长松点点头，可，楚漪安突然抽出腰间的蝉翼软剑，秦长松连忙闪过，他道：“安儿，你怎么了？”
　　“你不是我的无极哥哥！你究竟是谁？”
　　“我就是秦无极！”秦长松心里暗叫一声不好，难道楚漪安发现了什么吗？莫不是，断魂宗少宗主泄露的！
　　楚漪安道：“那你知道，你吃的那颗糖是什么吗？”
　　秦长松疑惑道：“是什么？不是我在山洞给你的吗？”
　　楚漪安道：“无极哥哥（秦长乐），当时在山洞里给我的，不是桃花味的！而是茉莉味的！无极哥哥（秦长乐）身上有桃花淡香，你没有！”
　　“！！！”秦长松
　　“你不是在君山上救我，第二日将我送回家的秦无极！那个人是不是，凤无极，他才是无极哥哥！”楚漪安说完，不由分说，使出乌虚步法，秦长松似乎小看了楚漪安的武学，楚漪安竟然是一个高手。
　　楚漪安轻叱一声，“九幽玄天！”
　　楚漪安出手狠辣，九幽玄天直接冻住了秦长松的双脚，将他牢牢禁锢在地上。楚漪安抽出缠在腰间的蝉翼软剑，对准秦长松的脖子，冷冰冰地质问道：“说呀！”
　　“没错！你在君山，与你并肩作战的是我，救你出玄武巨兽的人，送你回去的是我的弟弟，秦长乐。其余时间你在江南，你遇见的都是我！”秦长松和盘托出，他看着楚漪安越发难看，且怒气上涌的脸，有些发抖的手。
　　“我要去找凤无极，问个清楚！”楚漪安愤怒地说道。
　　“你若是问了，便是要秦长乐的命！安儿，你莫忘了秦家公子，秦长乐被诬陷天煞紫微星，而后发疯跳崖！断魂宗，还有残余势力，遍布天下！无论是我，还是长乐的身份，一旦被知晓，那么下场就是死！”
　　死！！！
　　楚漪安被生生地停住脚步，她看着秦长松，“那你是谁？你为何跟秦长乐，长得一模一样！”
　　“我叫秦长松，是秦长乐的双胞胎哥哥！”
　　“哈哈哈！秦长松，你们兄弟，把我们玩弄于股掌之间，很痛快啊！在你们眼里，我们楚元帝女是不是很傻，就是这般任由你们秦家公子，也就是大秦皇室，这般作践！”楚漪安问道，她拿着剑指向秦长松，这张与秦长乐的脸，一模一样！青萝姐姐，她知道，百里千泷，也知道，就她不知道。
　　那萧云念是不是也知道！
　　所有人是不是都知道，唯有她不知道！
　　她的泪水瞬间溢满眼眶，她付出的感情，就是一桩笑话，她冷冷地说道：“你得到我，无极哥哥得到百里千泷！你们是不是都很满意！”
　　“让我把无极哥哥，让给百里千泷！就是痴人说梦！”
　　“百里千泷！”楚漪安恶狠狠地念着这个名字，道：“这个主意是不是她出的！”
　　“秦长松，我恨你！！！”楚漪安一运功，将秦长松脚下的寒冰，全部化解，“秦长松，你可以留在我的府邸。我是为了无极哥哥，不让他伤心，你若是敢逃跑，那么本宫不介意，杀了你！”
　　“殿下！云念公主来了！”一个小厮来回禀道。
　　楚漪安一想到萧云念，气不打一处来，“本宫，不想见她！就说，本宫身体不适！”
　　“还有一事！”小厮继续说道。
　　“瑾元公主，病情突然严重！听说，可能就在这几日了！瑾元公主的贴身婢女，来问问殿下，是否要去看看！”
　　“好！本宫，现在就去！”
　　府外
　　萧云念就在楚元公主府等着，“漪安！我有事......”
　　“云念，本宫......”楚漪安看着萧云念，萧云念竟然联合秦长松，欺骗自己，果真是表兄妹一丘之貉！
　　“萧云念，你就是一个骗子！从今以后，本宫这里不欢迎你！”
　　“楚漪安，你把话说清楚！”萧云念一脸问号，这楚漪安发什么神经，楚漪安冷笑一声道：“你做了什么，你不知道吗？凤师弟，究竟是何人？你会不知道吗？萧云念，你我姐妹之情，就此结束吧！”
　　百里千泷房间
　　秦长乐经过上午的试炼，中午就直接，呆在了百里千泷的房间。用他的话来说，地字门的饭菜，不好吃！还是天字门的饭菜好吃。
　　秦长乐头想靠在百里千泷的膝上，结果被百里千泷拒绝了。秦长乐只好霸王硬上弓，一把揽住百里千泷，百里千泷微皱秀眉，拿着一本书，目光一直汇聚在书上，不看秦长乐。
　　“千泷姐姐！你怎么不理我呀！”秦长乐低声问道。
　　“......”
　　“这书有什么好看的！难道比我好看？”
　　“......”
　　“千泷姐姐！”秦长乐又唤了一声，百里千泷这才将目光从书上移开，“怎么了？”
　　“早上过后，你就不理我了！我怎么你了！”秦长乐不高兴地说道，“我以后不在卖弄我的文采了。”
　　“......”
　　“我不做这个关门弟子了！”
　　“......”百里千泷不理秦长乐，继续翻着手里的书，秦长乐一把抢过百里千泷的书，对着她的脸，蹭了蹭道：“千泷姐姐，在学宫里好生无聊！你陪我练剑，陪我逛逛天元城，好不好！”
　　“好不好嘛！”秦长乐撒娇道。
　　“等我看完这一页！”百里千泷想要伸手去拿秦长乐的手里的书，秦长乐霸道地说道：“我就是不给你，我就是玩！”
　　“那让我陪你出去，没门！”百里千泷冷瞥一眼秦长乐，秦长乐像是霜打的茄子，一下子蔫了。将手里的书，交还给百里千泷，顺便看了一下书名，《青囊书》，“华佗的《倾囊书》有什么好看的！”
　　“扣扣扣！”一阵敲门声传来
　　秦长乐小声嘀咕道：“谁大白天过来，还让不让人……”
　　“嗯！”百里千泷轻哼一声，秦长乐连忙闭嘴，立即去开门，秦长乐赤着脚，走了出去，迎面而来的是温如雪。
　　“如雪……温师妹！”秦长乐愣了片刻，这小姑娘不就是温家小姐，温如雪，小时候大家还一起玩过。
　　“凤师兄！”温如雪倒是没有惊慌，在这里遇到秦长乐。不过，这秦长乐穿着一件中衣，赤着脚，明显是刚睡醒的模样。这......是不是，来得不是时候......
　　“温师妹，你请进！”秦长乐不想解释，越解释越描黑。
　　“如雪师妹！”
　　“千泷师姐！”
　　“你们聊吧！我去睡会儿！”秦长乐刚要走，就听见百里千泷说道：“过来！”
　　“哦！”
　　“让如雪师妹，看看！”
　　秦长乐坐在了桌边，温如雪拿出一块白布，放在桌上，温如雪的指尖碰在秦长乐的脉搏上，过了好一会儿，温如雪开口说道：“凤师兄，你的头风，寒气入脑，加之之前体内的毒素，我说的是七羽鸩毒！这是解七羽鸩毒的解药！每日服下一次，七日见好。头风的话，我先以药物辅之，若要根除的话，除非有火灵芝。”
　　“多谢温师妹！”秦长乐说道。
　　“如雪师妹，你身上有些淡淡的熏香，挺好闻的！”百里千泷的鼻子倒是很灵验，温如雪说道：“普通的熏香而已！”
　　“他听宠你的！”百里千泷说道。
　　“不是他送的！”温如雪话音刚落，看着一脸坏笑且得意的百里千泷，百里千泷说道：“是哪家公子，入得如雪师妹的法眼！”
　　“千泷师姐，休要玩笑我！我还有事情，先告辞了！”温如雪看完秦长乐的脉象，然后便告辞。
　　百里千泷问道：“你晚上还有何事？”
　　“瑾元公主病危，适才恒王请我去看看！”温如雪诚实地说道。
　　“那就让你凤师兄，陪你去！”百里千泷说道。
　　“不必麻烦！南宫师兄也在！”温如雪委婉地拒绝，百里千泷说道：“你凤师兄，一天都空着！让他陪你去！听到没有，凤无极！”
　　“没问题！”秦长乐点点头。
　　“瞧瞧人家的心上人，如此懂这情调！”百里千泷横了一眼秦长乐，秦长乐表示无辜躺枪，秦长乐道：“那我也给你去买！你想要什么，我都给你买买买！”
　　“本宫，不稀罕！”


第104章吐露心声
　　半个时辰
　　秦，温两人走在前往恒王府的路上，秦长乐问道：“温师妹，我的头风真的可以治愈？”
　　“嗯！”
　　“长乐哥哥，我明天想跟你说一件事情！”温如雪突然喊出秦长乐的名字，秦长乐微微一愣，“如雪妹妹，什么事情，需要明天告诉我！”
　　“这件事情很重要！”温如雪神情严肃地说道。
　　“重要？”
　　“你不要跟千泷师姐说，这个事情对你而言，很重要！”
　　“好！”
　　“你很喜欢千泷师姐？”温如雪问道。
　　“嗯！”秦长乐点点头，看着温如雪，笑着说道：“如雪妹妹，心里藏了一个人吧！”
　　“嗯？”温如雪被道破心思，很是疑惑，“长乐哥哥，你怎么知道？”
　　“是不是学宫的人？”秦长乐猜测道。
　　“长乐哥哥，还是一如既往的心细！”温如雪点点头，“还请长乐哥哥，为我保密！”
　　“好！”
　　“那瓶熏香是他送的吗？”
　　“不是！”
　　恒王府
　　温如雪递给恒王府下人，恒王府的拜帖。恒王府的下人，一看这是恒王请来的贵客，学宫弟子温如雪，以及瑾元公主的救命恩人，秦长乐。他们连忙将温如雪，秦长乐送到楚漪瑾的房间前。
　　两人远远见着楚漪安与一个男子，这身形有点像南宫沣，他俩似乎再说些什么，还有些口角，还在拉拉扯扯。秦长乐对温如雪道：“如雪妹妹，我去看看楚师姐，你先为瑾元公主看病吧！”
　　远处
　　“漪安殿下，我喜欢你！”南宫沣说道。
　　“放肆！南宫师弟，你知道自己在说些什么吗？”楚漪安怒斥一声，南宫沣突然转身抱住楚漪安的身子，“我当然知道，我南宫沣喜欢你！你为什么不喜欢我？”
　　“本宫，这一生不会喜欢你！”楚漪安感觉手脚一阵酸软，手里的掌力涣散，但是内力深厚的她，在南宫沣胸前一掌，南宫沣后退一步，“是凤无极吗？”
　　“不关你的事！”
　　“又是秦长乐！漪安殿下，秦长乐，他是天煞紫微星，跟他在一起......”
　　“放肆！南宫沣，本宫警告你......你，你给......本宫记住！若是......是，若是无极哥哥，呵呵呵，有一点，损失！本宫.......本宫，不会放过你！”楚漪安觉得一阵晕眩，这是被下了迷药，“你！！！”
　　“哈哈哈！”南宫沣哈哈大笑一声，“过了今晚，我看秦长乐还要不要你！”
　　“南宫沣！！！”楚漪安强忍着晕眩，她见到南宫沣一步一步朝着自己走来。而此刻，秦长乐出现，抱住楚漪安，怒视南宫沣，“南宫沣，你要作甚？”
　　“凤无极！”南宫沣似是惊讶秦长乐为何出现在这里，南宫沣冷笑一声道：“你那么喜欢多管闲事，就不怕身份被揭穿！”
　　“南宫沣，有本事你去说呀！”秦长乐直接劈出一掌，朝着南宫沣胸口打去，南宫沣与秦长乐対掌，然后他只感觉一股浑厚的纯阴内力，席卷整个胳膊，如同冬日飞雪般寒冷，南宫沣在江南生活多年，自然适应不了如此冷的内力。
　　“秦长乐，你够狠！”南宫沣的身影变幻出十几个身影，将秦长乐围在其中，每个身影中冒出一只黑色的七羽鸩，七羽鸩的眼睛竟然是金色，秦长乐忽然意识到，这是两年前遇见的七羽鸩，原来是他，偷袭了自己和元青萝。
　　那么，会不会在君山豢养九角天蝮蛇的是他！而非是南宫夫人！
　　秦长乐一掌发出，这十几个身影突然碎裂，秦长乐一步踏出，一手扼住南宫沣的脖子，“南宫沣，是不是你豢养了九角天蝮蛇！”
　　“哈哈哈！咳咳咳！”南宫沣哈哈大笑道，“秦长乐，我娘亲......娘亲，死死......死，死在你手里，我那个......没，没......用的弟弟，将你，当，当......成挚友，友......友，我恨不得杀了你！是，是我......偷袭，偷袭你的！”
　　“解药！”秦长乐看着面色潮红的楚漪安，楚漪安像是找到了一个清泉，半个身子贴在秦长乐身上。南宫沣说道：“没有解药！我根本没下药！”
　　“无极哥哥......”楚漪安睁开水雾般的明眸，轻轻唤道。她似乎回到了两年前君山，有一个少年宛如天神，从天而降，将她救走。从此，自己的一颗芳心遗落在那个人身上，那熟悉的气味。
　　“咳咳咳！那是情缠！”
　　情缠：是夫妻之间增加趣事的东西，不会伤及夫妻身体，后果是中情缠的人，会昏昏沉沉两三日。
　　“南宫沣，看在你南宫流的份上，我不杀你！”秦长乐一脚踢在南宫沣的某处重要位置，南宫沣直接向后飞去，撞倒在了假山上。
　　“唔！”
　　秦长乐只好带走楚漪安。
　　楚漪瑾房间
　　恒王紧张地看着温如雪，正在慢慢给自家妹妹诊脉。下午的时候，南宫沣来过，他说治不好自家妹妹的病。
　　温如雪一把脉，心里一震，这是......这是被下了蛊，无药可医。除非，找到下蛊者。温如雪额上渗出一层薄汗，过了一刻钟，温如雪起身，欠了欠身子，“恒王殿下，小女子医术不精，实在救不了瑾元公主！”
　　恒王倒退几步，他忍着悲痛，再次确认道：“真的不行吗？”
　　“恕我医术不精，无法......”温如雪突然身子一软。
　　“温姑娘！”恒王轻声唤道。
　　飞鸾楼
　　秦长乐将楚漪安安置在飞鸾楼里，正好遇到了萧云狂，萧云狂先是一愣，“无极表弟，你这是......这是......”
　　“云狂表哥，我来不及解释了！楚师姐，被下了药。你这里能不能找个房间，让我安置一下楚师姐。”秦长乐问道。
　　“好！”萧云狂让手底下的人，赶紧去安排。
　　天字一号房
　　秦长乐将楚漪安放在床上，他拿着一块毛巾，微微沾湿冷水，放在楚漪安的额上。楚漪安脸色潮红，一直向着秦长乐，这冰冷的身子靠去。
　　秦长乐只能一手抓住楚漪安乱动的手，一手按住她的娇躯，别让她乱动。
　　楚漪安迷迷糊糊地说道：“长乐哥哥，你为什么.....为什么，不喜欢我？”
　　长乐哥哥！！！
　　秦长乐心里大骇，楚漪安怎么知道自己叫什么名字。楚漪安趁势抱住秦长乐的胳膊，脸贴在秦长乐的脸上，蹭了蹭，“我好喜欢你，长乐哥哥！”
　　“楚师姐，你认错人了！我不是秦长乐！”秦长乐双手扶住楚漪安的双肩，看着她认真地说道，“你看清楚了，我不是……我……”
　　“不要叫我楚师姐！我从来都不是，你的楚师姐！我也不想，当你的楚师姐！”楚漪安吼道，“秦长乐，你知不知道……”
　　然后像是一只受伤的小兔子般，“哇”地一声哭出来，“长乐哥哥，你能不能……我热！我热……”
　　“……”
　　楚漪安开始脱自己的衣服，她的衣服已经被她沁出的汗水，给打湿了。秦长乐慌了，若是被人知道了，楚漪安的名声算是毁了，那自己……想想就可怕！
　　楚漪安就剩下一件中衣，秦长乐无奈抓住她的双手，
　　“那我要叫你什么......”秦长乐怕引来其他人，他要安抚楚漪安。若是，被人知道他跟楚漪安在一个房间里，那么楚漪安的清白就毁了。
　　“叫我安儿！”楚漪安媚眼如丝，深情款款地看着秦长乐。
　　“......”
　　“你为什么要喜欢......要喜欢，百里千泷！百里千泷，她不是一个好人！她……她要害你，长乐哥哥！她……她要害你！”
　　“楚师姐！”
　　“叫我安儿！”
　　“……”
　　“楚师姐，你太......”秦长乐话未说完，楚漪安的吻落在了秦长乐的唇角上，秦长乐大脑空白一片，一秒钟后，他下意识地将楚漪安点了昏睡穴道。
　　秦长乐发现窗外已经是晚上了，忽然整个天际，电闪雷鸣，很快下起了雨。一场秋雨一场寒，淅淅沥沥的雨声，越来越大，雨点顺着瓦片，犹如水柱般砸在地上，溅起大大的水花。
　　萧云狂此刻敲了敲秦长乐的门，秦长乐打开门，就见着萧云狂拿着一壶天仙醉。萧云狂俊朗的脸庞，浮出一丝笑意，“表弟，跟为兄我喝一杯！”
　　“楚师姐......”
　　“男子汉，怎能扭扭捏捏？你放心，楚师妹在这里没问题！你选择我这里，还不是怕在其他地方，被百里师姐知道！”
　　“是！”秦长乐点点头。
　　萧云狂房间
　　“来，表弟！”萧云狂为秦长乐斟满一杯天仙醉，两人碰了一下酒杯。三杯落肚，秦长乐问道：“云狂表哥，你为什么来天元学宫？我上次听说，你是剑圣宗的下一任宗主！”
　　“我呢！我只是一个无权无势的皇子，被母后收养为义子！母后，这十多年的养育之恩，我定要报答。念儿，来天元学宫，我就跟着来了！”萧云狂说道，“我是下一任宗主，剑圣宗其实跟上元宫，差不多！我跟元师姐，是不能参与夺嫡之争。我们只能忠于新帝，至于北黎教，百里师姐贵为北黎教少主，她有极大几率成为新任北曜女帝！”
　　作者有话要说：
　　楚漪安终于发现，自己喜欢的人是秦长乐。当然，后来她为什么会认错。你看下去吧！绝对不会让你失望的。


第105章千媚散
　　萧云狂房间
　　秦长乐不由得握了握酒杯，萧云狂想了想道：“表弟，有没有想过，你身上流着多少皇室的血脉，萧家（秦长乐的外婆），秦家，凤家。
　　无论，日后你是娶了百里师姐，元师姐，或者是楚师妹。你的儿女，将是三国最强皇室血脉！日后可能继承上元宫，北黎教，整个武林。”
　　“我从未想过这些！”秦长乐拿起酒壶倒进嘴里，“泷儿，不会像你说得那般，她对我的心是真心的！”
　　“也许，百里师姐，元师姐，楚师妹对你是真心的！可，楚元帝，百里女帝呢！难道，他们心里没有一个一统天下的目标吗？”
　　“......”
　　“你在学宫里，也读到过这个天下，自东秦之后，纷纷扰扰近百年。表弟，不瞒你说，我们萧家子弟，就要一统江山！这锦绣江山，这天下美人，都要是我萧家的！”萧云狂说道。
　　“表哥，这大秦皇室只是一个噱头！别把，我大秦说得那么好！”秦长乐说完以后，连续灌了自己几杯酒。
　　“你少喝点，这天仙醉的酒劲很大！”萧云狂突然伸手拿走，秦长乐手里的酒。
　　“云念，怎么来天元学宫了？”秦长乐问道，他不想深究原因。他秦家也有私心，这天下原本就是我们秦家的，作为秦始皇之后，就该继承先祖遗愿。
　　“唉！念儿的性子，也不怕你笑话，四年前，念儿将自己的堂妹退下了台阶。堂妹的父亲是我南梁的四大侯爷之一，功勋卓著的定国侯。母亲是皇爷爷的嫡女，我和念儿的父皇，只是庶子。”
　　“定国侯夫妇不依不饶，念儿被罚，跪在定国侯门前。最后，淋雨，差点丧命！”萧云狂将这件往事告诉秦长乐，叹息道：“太子哥哥，怕念儿在南梁城，被人暗算，才将她送到天元学宫。”
　　“我那太子表哥，是不是在南梁城，危机重重呢！”
　　“算是吧！唉！太子哥哥，还不如楚翊渊的处境呢！”萧云狂叹息一声，“我早就想回去帮我太子哥哥，奈何念儿......唉！念儿从小被宠坏了！表弟，无论，念儿曾经做过什么，她……她总归是我，我们的妹妹！”
　　“……”
　　“我知道，百里师姐一直不喜欢念儿，你在中间很为难！我知道秦家被灭，姨夫，长鹤表哥，长松表弟失踪。
　　这凤家就只剩下你，太子哥哥，念儿了！且不论，太子哥哥，最后能不能获胜。我希望念儿，一直可以平安快乐。”萧云狂说得情谊深切，对萧云念的安危，萧云狂可谓是费尽心思。
　　“云狂表哥，你对云念的爱护之情，令我动容！先干为尽！”秦长乐举起酒杯，喝了一口。天仙醉，果然是好酒。
　　萧云狂低头看着秦长乐，这张雌雄莫辨，令百里师姐，元师姐，楚师妹都喜欢的脸。喝完了天仙醉，白皙的皮肤微微泛红，露出一分娇媚。
　　秦家为何没有小姐！若是，秦家有一位小姐，是不是就跟……长乐表弟一样……
　　！！！
　　萧云狂为自己的突发奇想，感到害怕！这是自己的表弟，竟然生出了如此心肠！要命啊！萧云狂看到几杯酒下肚的秦长乐，昏昏沉沉地倒在桌子上。
　　“嘭！”突然，门被打开了
　　百里千泷出现在萧云狂的视线里，萧云狂大惊，连忙道：“百……百百百……百里师姐！”
　　“凤师弟呢！”百里千泷直接问道，就见着秦长乐趴在桌子上，又跟上个月见到一模一样。
　　萧云狂原本以为百里师姐，会发一顿脾气。结果，百里千泷却温柔地说道：“麻烦，萧师弟准备一间干净的屋子！”
　　“好！”
　　“如雪师妹，在哪里？”百里千泷突然问道。
　　“！！！”
　　“我并不知道，温师妹的下落！我只是看到表弟，带着楚师妹过来，楚师妹似乎生病了！”萧云狂可不能说楚师妹中了情缠，一直缠着表弟。
　　“那麻烦萧师弟，去恒王府看看，如雪师妹还在不在！天色渐晚，如雪师妹一个女孩子，留宿恒王府，或者其他地方多有不便！”百里千泷微微颔首，萧云狂岂能不知，百里千泷如此说话，这是因为他是秦长乐的便宜表哥。
　　萧云狂走了。
　　秦长乐的房间
　　百里千泷慢慢地将秦长乐扶到另一处房间里，她为秦长乐的额头擦去一层薄汗，又为秦长乐脱去外衣，又差人去弄了点醒酒汤。
　　“以后，少喝点酒！对身体不好！”
　　“你竟然把如雪师妹撇下，长乐哥哥，你这个胆子够肥的！”
　　“你那么爱拈花惹草，本宫该拿你怎么办呢！本宫，可能会把你关起来，让你一辈子只看着本宫！”
　　百里千泷看着暮色霭霭的天际，在不远处，天际间电闪雷鸣，狂风暴雨……
　　楚漪安的房间
　　秦长松穿着一件黑色的长袍，戴着一个斗篷，将自己笼罩在黑色里，他伸手抚摸着楚漪安的脸，喃喃自语道：“安儿，我是真的喜欢你！”
　　“长乐哥哥……”
　　“唉！”秦长松发出一声低低的哀叹，将被子往楚漪安胸口处提了提，楚漪安突然伸手将秦长松的手给握住，“别走，无极哥哥……无极哥哥……”
　　“我不走！我，会陪着你！”
　　恒王府
　　“啊——！！！”
　　“别过来！！！”
　　“别过来！！！”
　　“我求求你，放过我！”
　　床单上，已经有了一滩鲜血，妖冶而刺痛人的双眸。
　　女人的一声接着又一声痛苦的喊叫，刚才的痛苦痛彻心扉，她想不起来是谁干的。只知道刚才有个男人，眼底全部是野兽的暴虐，对她施暴。
　　而眼前，这个男子一遍又一遍地喊道：“千泷妹妹，千泷妹妹，我会对你好的！”
　　“你看清楚，我是谁！！！”女子声音发抖，她手里根本提不起一丝力气，女子白皙的皮肤，被印上一条有一条，青色可怖的痕迹。
　　而男子却闻所未闻，只是默默地呼喊道：“千泷妹妹，我会对你好的！我的王妃之位，一直留给你！你别跟凤无极在一起，好不好！”
　　“我若是为帝，你必为后！”
　　“我喜欢你！凤无极，我父皇打算赐婚给安儿，或者上元妹妹！”
　　“我不是千泷师姐！”女子用力地推着身上的男子，眼底全部是恐惧，她看清楚这男子，到底是谁了，“你中了……中了……千媚散！！！！你快醒醒，恒王，楚翊恒！”
　　原来，男子便是恒王楚翊恒。
　　千媚散：是情缠的升级版，若是中了千媚散，便会出现自己最心爱的人样子。
　　很显然，恒王中了千媚散。
　　门外
　　一个男子捋了捋凌乱的头发，墨发贴在他的脖子上，他为了遮住脖子上红色的印子，还有一条长长的血痕，头上一层薄汗，手里把玩着几把极薄极薄的指尖刃。突然，几个护卫现身。他们见到这个男子，吃了一惊，听着房内的动静，“唐护法，你要背叛少宗主！”
　　“背叛！哈哈哈！去死吧！”被称为唐护法的人，甩出几把指尖刃，指尖刃透过这些人的胸口，瞬间一命呜呼。
　　唐护法抓起护卫头领的脑袋，笑了笑道：“今日，温医仙，便是恒王的人！你觉得少宗主，会放过你们吗？”
　　“唐三郎！！！你.......你算计少宗主，不得......不得好死！”唐三郎扼住护卫头领的脖子，“少宗主，可将我们这些护法，当人看吗？掌武祭酒，四大护法里武功最高的！被少宗主当做替罪羊，被秦长乐吸干功力而死！他贪恋美色，为了温医仙，舍弃这一切！他可有少宗主的责任！”
　　“想跑！”唐三郎讥嘲一声，差点忘了少宗主身边有一个轻功卓越的人，又扔出一把指尖刃，指尖刃划出一个优美的弧度，再次回到唐三郎手里。
　　那个人，从屋檐上掉落下去。
　　房内
　　楚翊恒早就失去了意识，他醒来以后，便看见百里千泷，百里千泷躺在床上，媚眼如丝，他第一次见到百里千泷，就喜欢她。
　　难道，他刚才跟千泷妹妹，有了肌肤之亲。
　　“千泷妹妹，你放轻松！我会很温柔的！”楚翊恒一把撕碎女子，身上的最后一件衣服......男子只知道，他要得到眼前的女子，一定要得到......
　　“啊！”楚翊恒一声惨叫
　　温如雪手里的指尖刃，插入了楚翊恒的腹部，被楚翊恒堪堪躲过，却划出了一丝血迹。楚翊恒抓起指尖刃，一刀划开自己的手臂。
　　顿时，血红色染红了两人的眼底。楚翊恒在这时，恢复了神志，他艰难地说道：“对不起.....温医仙，你......你快走......”
　　第二日
　　秦长乐从梦里醒来，就看见百里千泷支着头，在桌子上闭目养神。秦长乐眨了眨眼，这里是......是飞鸾楼，还好！
　　我昨日不是跟云狂表哥喝酒来着，怎么泷儿在这里！等等，我喝酒之前，是跟楚漪安在一起。秦长乐一种被/抓/奸/的感觉，他刚刚下床，穿好靴子，一双白皙的双手就出现在自己的面前。
　　“泷，泷泷泷......泷儿！”秦长乐有种社死现场的感觉。
　　“先把醒酒汤喝了！”百里千泷温柔的语气传来，秦长乐看着百里千泷，有些诧异，“你怎么在这里？”
　　“昨日，看你久久不回，我便出来找你！”
　　“那......那，那我......”秦长乐总是对百里千泷，有一种没来由的畏惧。百里千泷扬起一抹笑容，来到秦长乐面前，为他弄平褶皱的衣领，“喝酒，便是喝酒！萧师弟，又不是外人！”
　　“你不怪我！”秦长乐大吃一惊，“那我，我还和......”
　　“你跟楚漪安同处一室，什么都没发生，最后跟萧师弟出去喝酒！”百里千泷补充道，“长乐哥哥，你跟我说实话，我又不会怪你！不过......”
　　“不过，什么！”秦长乐有些开心，百里千泷的善解人意，百里千泷冷哼一声，“你昨个陪谁一起出去了！”
　　“是，是温师妹！”秦长乐一想到把温如雪扔在了恒王府，带着楚漪安先走了，脸色有些不自然，“怪我，怪我！那温师妹，可有回去了吗？”
　　“哼！你说呢！”百里千泷凤眸微冷，“我交代你的事情，你办的不勤劳，旁人的事情，倒是记得清楚！”
　　“我错了！千泷姐姐，你别生气了！”秦长乐连忙走上去，双掌合十，“真错了！以后，千泷姐姐交代的事情，我一定办到。我，秦长乐，从此以后，不见千泷姐姐以外的女子，不看她们一眼！”
　　“青萝姐姐！”百里千泷忽然喊道。
　　“青萝？”秦长乐抬头，没见着元青萝本尊，就见着百里千泷那双泛着寒霜般的凤眸，正一副看好戏，又一副你撒谎不打草稿，被我发现的模样。
　　“......”秦长乐将头底下，双手捂脸。
　　“怎么了？刚才谁说的？”百里千泷有种不依不饶的感觉，秦长乐闷声说道：“走不完的永远是千泷姐姐的套路，我一个江南世家公子，万万不是一国帝女的对手！”
　　“把手拿下来！”百里千泷将秦长乐捂脸的手，扒下来，结果秦长乐就一直摇头，“不要，不要！！！”
　　“不拿下来，我们就不出去逛了！”
　　“真的！”秦长乐放下手，好奇地问道。
　　“我们出去逛逛！等会向如雪师妹赔罪！”


第106章肚兜的选择
　　青龙大街
　　秦长乐拉着百里千泷的手，很神气地走在青龙大街上。青龙大街最是繁华，是天元城的商业街，“泷儿，你在天元城那么多年，你有什么推荐的吗？”
　　“就胭脂水粉铺子，不知道长乐妹妹，有没有兴趣？”百里千泷踮起脚尖，在秦长乐耳朵里轻轻呢喃一句。
　　“咳咳咳！”秦长乐猛地咳嗽几声，这一句长乐妹妹，让他心猿意马。秦长乐笑了笑，对着她耳朵道：“我两年前，就在想你的口脂，到底是什么味道的！今日，我是有幸去见识一下！”
　　“好啊！那你......”百里千泷狡黠地眨了眨凤眸，魅惑地一拉秦长乐的衣襟，秦长乐低头与百里千泷正好对视，百里千泷说道：“那就让你见识一下！”
　　颜如玉
　　颜如玉是三国有名的胭脂水粉店，里面的种类就有上百种，琳琅满目，让人眼花缭乱，一共有三层楼，那么高。
　　“你们家开的？”秦长乐小声问道。
　　“不是。”百里千泷摇摇头，秦长乐小声吐槽一句，“不过如此！看来人外有人，天外有天！”
　　但百里千泷的后面一句很气人，“但我家是房东！每年的租金，按照他们的收入的三成！”
　　“无奸不商！怪不得，可以成为天下第一首富！”秦长乐有吐槽一句，百里千泷阴恻恻的目光甩来，“你说什么？”
　　“我是说，这租金太少了！等我跟泷儿成婚了，这里最起码收个五成！不然，如何配得上楚元第一胭脂铺的称号！”秦长乐嘀咕道。
　　“哼！”百里千泷娇嗔一声，“财迷！”
　　今天，又是一个大出血的日子。
　　说是陪他逛天元城，到最后还是陪她逛。看来，无论什么性子的女人，都喜欢买买买，都喜欢打扮自己！
　　如雪妹妹，那是医仙，视金钱如粪土，结果，心上人送了香薰，那还不是一直喷，骗我说不是心上人买的，骗鬼啊！
　　“原来是无极侯，陪着百里殿下过来了！”颜如玉的老板，第一眼就看到了秦长乐，无极侯打死断魂宗宗主一事，已经在天下传得人尽皆知。无极侯，长相风流俊美，手里喜欢拿着一柄黑羽折扇，一身月白袍，一双及其好看的桃花眸子，羡煞众人等等。
　　而百里千泷是这里的常客，颜如玉的老板，自然是认识的。秦长乐说道：“你们这里最流行的胭脂是什么？”
　　“无极侯，不知您说的胭脂是指哪些？我们这里有花粉制作而成的，属于细腻滋润，适用于未出阁的小姐。也有干花制作的，表现出足够成熟，风情万种的一类，这是适合已婚多年的夫人。也有西域进贡，由香料制作而成的胭脂，这是适合明艳动人，性格开朗的一类小姐......”
　　一刻钟过去......
　　颜如玉老板似乎还没介绍完，秦长乐连忙打断道：“我自己先看看！”
　　“若是买给喜欢的人，那种清冷高贵......”颜如玉老板，向秦长乐努了努嘴，指的就是百里千泷，而百里千泷刚好回身，目光没有往秦长乐这里看，而是去看其他新出的款式，颜如玉老板用手指了指对面，“就那边！”
　　这老板，很会来事！
　　“百里殿下，这是新出的口脂，很是滋润饱满，您瞧！”一个长得很是清纯的小姑娘，将那胭脂涂抹在自己的虎口处，给百里千泷仔细瞧瞧，“这是今年的新款，俗称，斩男口脂！半个月前，上元殿下买了好多口脂，说是送给各位同门师姐妹！”
　　“嗯！”百里千泷毕竟是一个爱美的女子，当然对这些胭脂水粉比较喜欢，“这个不错，来十盒！”
　　百里千泷又走向另一处的胭脂处，还是刚才那个介绍的小姑娘，“百里殿下，这款是柔情万千，用的是培育多年的粉玫瑰，粉玫瑰配上茉莉花，有美容养颜的功效......”
　　“嗯？”百里千泷听到美容养颜，四个字，略有不适。
　　“百里殿下，我的意思是说，玫瑰是养颜，茉莉是补气安神，两者结合，具有辅助作用。”
　　另一边
　　“无极侯，你觉得这个如何？”老板拿着一瓶小香薰递给秦长乐，秦长乐就闻到了淡淡的香味，感觉不错，点点头，“这款香调，以花香为主，前调是柑橘花，中调为丁香，后调为鸢尾花。有种橙花的香味，如何？”
　　老板拿出一片纸，将熏香到了一点在纸上，在秦长乐面前扇了扇，橙花味从纸片落在空气中，淡雅而舒服的香味，慢慢进入秦长乐的鼻翼，秦长乐点点头，“这个不错！我在看看其他！”
　　秦长乐指了指某个熏香，老板一看便说，“无极侯好眼光，这种以木质果香调为主，前调为西域进贡的黑莓，中调为月桂叶，后调为雪松木！这一款，千金难求！如今，就剩下两瓶。”
　　“这一款呢！”秦长乐指了指一个粉色瓷瓶。
　　“无极侯，这瓶斩男熏香不行！”老板连忙拒绝道。
　　“为什么？”秦长乐问道，跟如雪妹妹，用的那款一样的。
　　“这是我们家小姐调制，就是慕容梓歌小姐，就剩下一瓶了！她要自己用！”老板说道，秦长乐眨了眨眼睛，老板马上解释道：“是当朝慕容丞相嫡女，她是地字门弟子，也是未来的太子妃！”
　　“太子妃？”秦长乐耸了耸肩，“那就前两种的香薰，给我包起来。”
　　“掌柜的！”一个小厮跑过来，给掌柜附耳几句。
　　“无极侯，若是想要那瓶粉色的，现在就可以拿走！”老板说道，秦长乐问道：“不是她自己要用吗？”
　　“刚才，小姐就在附近，听到你我的对话，决定成人之美！”
　　“好！多谢！”
　　“那为什么慕容梓歌小姐，不多调制几瓶！”秦长乐好奇地问道。
　　“材料不够，梓歌小姐一共调制了三瓶，有两瓶被梓歌小姐的妹妹，也就是鸾歌小姐给要走了！”
　　“哦！”
　　颜如玉二楼
　　等到秦长乐拿着东西，去找百里千泷，百里千泷还在挑选，但是看到百里千泷身后跟着一堆人，拿着一堆东西，看着手里拎着的四瓶香薰，果真是，不能比，不能比！这四样东西，可不便宜，花了整整五千两。
　　百里千泷倒是没发现秦长乐的靠近，她在选择肚兜，左手拿着一件红色的，上面绣着鸳鸯戏水，右手拿着一件白色的，上面绣着一朵雪莲。
　　“两件都很合适！不过，那件紫色的，我更加喜欢！”秦长乐为百里千泷参考意见道，此话一出，百里千泷脸突然涨红，她在选择私密的物件的时候，被秦长乐一打断，都要怪秦长乐，又让她想起半个月前......那次羞羞的事情......
　　一个年长的老妪打趣道：“小郎君，倒是眼光独特！这件紫色的，材质是最好的！小娘子，你就听你家小郎君的吧！”
　　“小娘子，要不然试试看！”老妪将紫色的递给她，百里千泷脸色红一阵，白一阵，显然是被秦长乐给气的。
　　“......”
　　一个年长的老妪打趣道：“小郎君，倒是眼光独特！这件紫色的，材质是最好的！小娘子，你就听你家小郎君的吧！”
　　“小娘子，要不然试试看！”老妪将紫色的递给她，百里千泷脸色红一阵，白一阵，显然是被秦长乐给气的。
　　“......”
　　“对啊！千泷姐姐，你试试看嘛！”秦长乐不顾其他人异样的目光，将那件紫色的递给百里千泷。秦长乐星眸中闪过一抹戏谑，若是泷儿穿着紫色的肚兜，会是如何地倾国无双，秦长乐压在眼底的狼性，正在摩拳擦掌，蠢蠢欲动......
　　百里千泷只觉得这十六年的面子，彻底没了！百里千泷白了一眼秦长乐，忽然发现秦长乐的目光，落在了自己的小腹上。秦长乐开始莫名地傻笑，那脸上就差把字给印上去。
　　不用猜，都知道，秦长乐这个色胚，在想些什么，她没好气地瞪了秦长乐一眼，狠狠地踢了一下秦长乐的小腿。
　　“走了！我不看了！”
　　“不是看得好好的吗？”秦长乐吃痛一声，“你有发哪门子疯！”
　　“哼！别做梦了！离我远点！”
　　秦长乐给老妪使了一下眼色，老妪何等人物，一副孺子可教，麻溜地将百里千泷选的肚兜全部包起来。
　　出了颜如玉
　　百里千泷就见着秦长乐，手里提着四个香薰盒子，“你打算送给谁？买那么多！真败家！”
　　秦长乐反驳道：“说我败家，你还不是买了一大堆！”
　　“我跟你能一样吗？我是送给学宫的师姐，师妹的！”百里千泷冷哼一声道，“我这是姊妹情深！你呢！买了不同的，你打算送给谁？”
　　“送给青萝妹妹，漪安妹妹，云念妹妹，如雪妹妹！”秦长乐用手数了一下，百里千泷脸色变得铁青，白皙的脸庞爬上了几缕怒气道：“秦长乐，不许送！”
　　“你可以送，我怎么就不可以了！我怎么就不是，师兄妹情深！兄妹情深了！”
　　“我说不许，就是不许！我可以帮她们，送她们东西！唯独你不可以！知不知道男女有别，你不许去撩拨青萝姐姐，如雪师妹，更加不许你跟楚漪安，萧云念再有任何牵连，知道吗？”
　　“行！那我送给南宫流，萧云狂，上官秋，唐四郎......这总行吧！”
　　“不行！你不知道自己身份吗？少跟那几个人来往，萧云狂一个酒鬼，南宫流一个色鬼......”百里千泷义正言辞地说道。
　　“哈哈哈！”秦长乐上前一步，在百里千泷脸上落下一吻，“我是故意说的，我怎么会送给她们！我都是送给你的，千泷姐姐！”
　　“......”百里千泷一副不信的样子。


第107章学宫之怒1
　　青龙大街
　　“真的！我刚才那么说，是为了让你吃醋！”秦长乐上前，霸道地将百里千泷搂在怀里。百里千泷伸出葱白玉指，戳了戳秦长乐的额头，“我吃醋，你很得意！”
　　“只是，想知道我在你心里地位，有多高！”秦长乐在她耳畔，又说道：“吃醋，可以增加夫妻之间的感情！”
　　“你从哪里学来的？”百里千泷娇嗔道，但是眼底是熠熠生辉的喜悦之感，“好好的圣贤书不读，偏要给本宫，来这些歪门邪道！”
　　“我只对你，使用这些歪门邪道！”秦长乐低声，充满着磁性诱惑，让百里千泷心神恍惚，她看到秦长乐那双迷人且自信的星眸，“讨厌！”
　　“那千泷殿下，能否赏脸，晚上陪我去吃一顿饭！”
　　“本宫允了！”百里千泷骄傲地说道，转身吩咐转过身去的颜如玉伙计，“你们将这些送到天元学宫，说是本宫的东西！”
　　“是，百里殿下！”
　　一品阁
　　秦长乐与百里千泷路过一家书画坊，秦长乐便想进去看看。老板一看秦，百里两人是富贵人家。
　　秦长乐看到里面有一人在快速绘画，看起来是灰白色的，秦长乐好奇地问道：“敢问小先生，你手里的是什么？”
　　书生是一个高颌骨，薄嘴唇，一双蓝宝石般如海的眼睛，用着一口很是流利的楚元口音道：“这叫做石墨笔，我这是素描！我叫帕特，别人叫小特。”
　　“素描？”秦长乐看了看那人手里的画，倒是画得栩栩如生，一副单人画像。倒是将那男子的神韵气度，完全给体现出来。
　　“多少钱一张？”
　　“不多，50两一张！”小特说道。
　　“就给我和她画一张！”秦长乐指了指远处正在看书的百里千泷，百里千泷此刻正在翻着书。秦长乐走了上去，“你在看什么？”
　　百里千泷正在看一本关于九宫八卦阵的书籍，被秦长乐一吓，一转头，另一本满是灰尘的书籍落在地上。秦长乐弯腰去捡，里面都是一些赤红耳面的刺激画面，秦长乐捡起这本书，“泷儿，若是想知道的话，为夫这就买回去，我们好好学习！”
　　“大白天说什么胡话？”百里千泷看着手里的书，不知道秦长乐发什么疯，就见着秦长乐将那最刺激的画面，指给百里千泷看，赞叹道：“娘子，果然是我秦家少夫人，蕙质兰心！这本是东秦皇族，我那最为风流的先祖之一，风流燕王嬴墟所写《归迟艳集》。一拿必中我秦家的祖传名著之一！佩服佩服！
　　据说，他颇通音律，他随身之物，白玉笛。与我的白玉笛，本是一对。他的白玉笛，刻着墟字。我的白玉笛上，刻着坤！我是东秦太子嬴坤之后。”
　　百里千泷白了一眼秦长乐，夺过他手里的书，“说你看过多少！”
　　“我哪有时间看！”秦长乐老实回答，但是星魔一轮，看着百里千泷刚涂上去的，新型口脂，斩男口脂，早就蠢蠢欲动，对着百里千泷的樱唇直接吻上去，吻得缱绻缠绵，单手放在百里千泷的后脑勺，百里千泷实在丢不起这个脸，只能发出低低的/呻/吟，这让秦长乐更加激动。
　　直到，百里千泷用力地踩了踩他的脚，他才恋恋不舍地离开，还舔了舔自己的上唇，温存一下刚才的余温，百里千泷满脸通红，随即说道：“这本书，本宫保管！你若是被我发现，在看这种腌臜的东西，那就别来找本宫。”
　　原本很有气势的话，在此刻说出来，充满着娇羞，与百里千泷平日的气势完全不符。秦长乐坏笑一声，靠近着百里千泷，又在她的脸上落下一吻，“咳咳咳！以后，娘子陪我看，好不好！有如此优秀的娘子监督，以身作则，教导我，我一定不会作乱！”
　　“少给我戴高帽子！”百里千泷忽然回过味来，心里既羞恼，又生气，直接把秦长乐这个色胚给骂了好几遍，自己真是瞎了眼，看上这货色！什么清心寡欲，果然坊间传闻不可信，她恢复高冷的人设，轻轻扫过一眼秦长乐，说道：“转过身去！”
　　“干嘛！”
　　“我的头发，都被你弄乱了！还不转过去！”
　　榆木脑袋！
　　“好！”秦长乐转过身去，就见着帕特，给自己使眼色。等到百里千泷都梳理好以后，秦长乐让百里千泷原地等自己，
　　帕特给了自己一张素描画，竟然是刚才与百里千泷热吻，从帕特这个角度看过去，在对上这副素描画的内容，帕特不愧是作画的高手。
　　画面上，将百里千泷娇羞欲羞，情难自禁，半张倾城之姿，让人想要低低/呻/吟，却不能喊出来的那种别扭感觉，简直呈现出来。
　　秦长乐简直太爱了，更加绝妙的是，只要熟悉两人的话，将秦长乐的背影勾勒地美轮美奂，而且仔细一看，秦长乐特有的美人颌，若隐若现。
　　秦长乐问道：“我这美人颌很少见，你怎么画得如此像？”
　　“我之前画过一次！”帕特将之前那副画递给秦长乐，秦长乐就看到画中是青龙大街上，公子吻了吻带着面/具/女子的额头，落款日子，便是上个月，九月二十，学宫盛会那天晚上，而那位公子，就是......就是萧云念！
　　“看公子，与画中的公子长得很是相像！”帕特说道。
　　废话！我俩是嫡亲表兄妹，怎么会不像！
　　“这两幅画我要了！你画的是我表弟！”秦长乐说道，“多少钱！”
　　“那就80两！”帕特说道。
　　“这是300两！我以后会来再找你画！”秦长乐说道，“若是你以后遇到我表弟，可别把我买画的事情，告诉他！家里人不允许，所以你懂的！”
　　而帕特是没想到，之后他会成为北曜第一御用宫廷画师。
　　“百里殿下，无极侯，真是慧眼识珠，你们是第二个买这本《归迟艳集》的人！”老板赞叹道。
　　“老板，第一个人是谁？”秦长乐好奇地问道，而百里千泷脸如同火在烧那般，老板想了想道：“我记不得样子了。不过，是一男一女，那公子，跟你长得有点像，尤其是那下颌，跟无极侯一模一样。那本书，好像是姑娘提出要买的，那公子脸烧得通红，估计是自己不行吧！”
　　青龙大街外
　　就在秦长乐和百里千泷，打算离开一品阁的时候。就见着一个学宫弟子，慌慌张张地跑过来，越来越近，那个人一看便是唐四郎！
　　唐四郎看到秦长乐，百里千泷真是遇到了救星。
　　“凤师，师兄.....兄，百里，百里......师姐，你们在......这里，这里，太，太好了！”唐四郎气喘吁吁地说道。
　　“怎么了？”
　　“楚师姐，要，要......去杀了恒王！”
　　“楚漪安！”百里千泷，秦长乐俱是一惊，楚漪安怎会干出如此事情。
　　“为什么？”秦长乐问道。
　　“因为......恒王，玷污了温师姐！”唐四郎老实交代。
　　恒王玷污了温如雪！
　　这个消息，在秦长乐，百里千泷耳畔回荡，两人愣了一下。恒王楚翊恒，不是一个耽于美色，风流浪子。
　　“我先回去看看！”百里千泷说道，“凤师弟，你去恒王府看看！唐师弟，你去请青萝师姐前往恒王府。”
　　“是！”
　　恒王府
　　“楚翊恒，我要杀了你！”楚漪安手执长剑，剑气发出排山倒海的气势，掀飞了好几个恒王府侍卫。
　　“安儿，我是冤枉的！”楚翊恒连忙说道，“你听为兄解释！”
　　“什么解释？楚翊恒，莫非你当我学宫弟子，好欺负吗？我温师妹好端端地来王府，给瑾儿看病！你便是如此对待的！”楚漪安手中长剑又将五名王府侍卫打到在地，长剑上的冷锋，直戳楚翊恒的胸口。
　　楚翊恒连忙躲闪，“我一定会给个交代！”
　　“交代！什么交代？”
　　“我，我会负责的！”楚翊恒心知自己被人陷害，那么这个人，最有可能是太子。楚翊恒拿起侍卫的剑，一剑挡去，而楚漪安本来就了情缠，还没恢复。
　　下午，去温如雪的房间诊脉，就见着温如雪房门紧闭。她踢开房门，就见着温如雪全身蜷缩在侧，身上青紫色的伤痕，想起了日前在恒王府请过温如雪，以及散落在地上的金银珠宝，上面是恒王府府库的印章。
　　那就说明，恒王玷污了温如雪！
　　恒王这个禽/兽/，果然是卑贱宫女生下的卑贱玩意！
　　“负责？楚翊恒，你跟你母妃一样，如此卑贱！你配吗？我学宫的弟子，乃是天之骄子！你莫不是忘记了，学宫是天元学宫，容不得一点玷污！”楚漪安一剑劈下，楚翊恒手中的长剑去挡。
　　“铛！”一阵火花四溅
　　楚漪安被震退数步，楚翊恒站起来，一剑刺向楚漪安的手肘。这兄妹俩过招十多个回合，要在往昔楚翊恒怎么是楚漪安的对手。
　　“翔云七式！”楚漪安直接下杀招，七道剑气在楚漪安周身出现，向着楚翊恒劈去。楚翊恒在半空中出现一个保护罩，七道剑气直接在保护罩周身，打出剧烈的声响，最终七道剑气涣散，保护罩同时破碎。
　　楚翊恒落在地上，楚漪安感觉气血翻腾，她忍着怒气，拿着蝉翼软剑，“楚翊恒，我今天不给你个教训，我就不是楚漪安！我就不是，天元学宫天字门弟子！”
　　“楚漪安！你给我听好了，这事情发生了。我只能说，我是被暗算了！我才做出如此丧心病狂的事情，我倒台了！谁获利最大，你没点数吗？”楚翊恒正气凛然地说道。
　　楚漪安颤抖着双手，“楚翊恒，你够无耻的！”
　　“无耻！能做这种事情的，除了我们的太子皇兄，谁能如此！”楚翊恒冷哼一声，“你去问问你太子哥哥，是不是他做的？”
　　“楚翊恒，你这只疯狗，你真是见谁咬谁？”楚漪安怒斥道：“你纵容南宫沣对我下毒，你可把我当妹妹，现在还大言不惭地说这事情！说我太子皇兄陷害你，楚翊恒，你要点脸吧！若非，你做出个天怒人怨的事情，这些报应，为何报应在瑾儿身上！”
　　“你！！！楚漪安，瑾儿的病，是不是你们兄妹俩，搞出来的！”楚翊恒一想起过往种种，嫌疑人最大的就是太子楚翊渊，只要自己倒台了，太子就一劳永逸了。
　　“楚翊恒，看招！”楚漪安剑招突然变得高深莫测，一道阴寒之气在她周身流转，蝉翼软剑直接朝着楚翊恒的脖子划去，楚翊恒连忙躲闪，楚漪安嘴角露出一丝邪笑，一掌打在地上，“九幽玄天！”
　　起身一脚踢在楚翊恒的剑身，然后向下一掌劈去，楚翊恒向上抵挡。但是，脚底的寒意，加之他身上的千媚散，武力远不如楚漪安。单膝半跪在地上，被地上的九幽寒气，直接给冻住了！
　　“去死吧！”楚漪安挥动手里的长剑。


第108章学宫之怒2
　　恒王府
　　“咚！”秦长乐，元青萝及时赶到，秦长乐扔出一片树叶，打在楚漪安的剑身上。楚漪安一歪，蝉翼软剑脱手，整个人气喘吁吁地看着来的两个人。
　　元青萝急忙解开地上的九幽玄天，来到楚漪安面前，“漪安妹妹，你要作甚？”
　　“我要杀了他！我要为温师妹，讨一个公道。”楚漪安气愤地说道。
　　“漪安妹妹，若是杀了恒王殿下，你便背上杀兄的罪名！那么，太子殿下，便会受到世人的谴责！”元青萝出来说道。
　　“无极哥哥！”楚漪安虽然气愤，但是她知道秦长乐的身份，不能曝光。只能喊他无极哥哥，“你的意见呢！”
　　“恒王殿下，你对温师妹做出恶毒的事情，到底是自己做的，还是被人陷害的？”秦长乐问道，他对于此事，觉得事情有蹊跷。
　　一来，恒王是犯不着侵犯温如雪，温家只是江湖世家，而非高门大族。
　　二来，恒王一倒台，太子就获利
　　“上元妹妹，无极侯，孤向你们保证！孤，是被人陷害的！”楚翊恒说道，“我没有这样做的理由！”
　　“楚翊恒，你敢发誓吗？你若是今日撒谎，那就让瑾儿......”楚漪安早已失去了理智，猩红的明眸，仇恨地看着楚翊恒，楚翊恒被这眼神吓傻了。
　　“胡闹！漪安妹妹，这个事情，我们要好好调查一下！”元青萝实在搞不清楚，为何楚漪安的反应，如此过激。漪安妹妹，与温师妹没有太大的交情，为了温师妹得罪，楚翊恒显然是不值得的。
　　恒王府闹得鸡飞狗跳，三人最后回了天元学宫。
　　天元学宫
　　温如雪的房间
　　“如雪师妹，你开开门！”百里千泷敲了敲门，门口围着一堆天元学宫的弟子，都是天字门，地字门，以及玄字门。
　　百里千泷就见门，迟迟不开，已是天色渐晚，“大家先回去！由我在这里就好！”
　　“百里师姐，我等告退！”
　　“百里师姐，我等告退！”
　　过了约莫半个时辰
　　百里千泷再去敲门，那门竟然是虚掩着。百里千泷走了进去，里面漆黑一片，百里千泷温柔地呼喊道：“如雪师妹，你在吗？”
　　“嗯！”百里千泷就见着温如雪蜷缩在墙角边，双膝蜷曲，双手抱着双膝，躲在角落里，像是一个受伤的小兔子。
　　“如雪师妹！”百里千泷走到她面前，伸手去碰。结果，便引上了温如雪恐怖如斯的眸子，温如雪情绪激动起来，“放开我！放开我！”
　　“我不是百里师姐，我不是百里师姐！！！”
　　“为什么，要那么对我！”
　　“如雪师妹，到底怎么回事？”百里千泷问道。
　　“......”
　　“如雪师妹，你告诉我！我一定会为你住持公道！”百里千泷轻轻拍着温如雪的后背，温如雪却突然说道：“你走，走啊！”
　　“如雪师妹！”百里千泷听到温如雪的声音，但知道这件事情，对她打击很大道：“好，我就在学宫里，你有事叫我！”
　　又过了一个时辰
　　一个穿着黑衣儒雅公子的人出现，温如雪听到那个熟悉的声音，抱住那个嚎啕大哭，“你来了！呜呜呜！”
　　“谁欺负你？”黑衣儒雅公子问道。
　　“......”
　　“恒王吗？那我替你杀了这个畜/生/！”黑衣儒雅公子暴怒地说道，“雪儿，我会让他付出代价！”
　　“你别去，他是恒王！你若是杀了他，你会陷入危险中！”温如雪担心黑衣儒雅公子，黑衣儒雅公子捧起那泪如雨下的脸，吻了吻，用温柔到不能在温柔的语气，“他欺负你，必须要付出代价！”
　　他敢欺负你！
　　我让他用整座恒王府陪葬！不，我会让他用这座天元城，甚至这个楚元江山来陪葬！
　　“不要！阿忴！我脏！我很脏！”温如雪拉着他的衣袖摇头道，黑衣儒雅公子坐在地上，圈住她的整个身体，一边拍着她的背，一边亲吻着她的眼睛，“我们不哭了！不哭了！我会陪着你，永远永远，好不好！你不嫌弃我，我也不会嫌弃你！”
　　“嗯！”温如雪窝在她的怀里，“你别走！哼哼哼哼（吸气声音）”
　　“凤无极，他不是陪你去了吗？”黑衣儒雅公子问道。
　　“楚师姐被南宫沣纠缠，似乎中了情缠......哼哼哼哼（吸气声音），后来凤师兄就将楚师姐给带走了！”
　　“楚翊恒！秦长乐！楚漪安！”黑衣儒雅公子念着这个名字。
　　温如雪知道黑衣儒雅公子的脾气，连忙阻止道：“你别去，哼哼哼哼（吸气声音），你打不过他们！恒王他中了千媚散！”
　　“雪儿，他中了千媚散？”黑衣儒雅公子沉思一会儿，继续抱着温如雪，亲了亲她的额头，又拍了拍她的后背，哼着莫名的歌，安抚着神经一直紧张的温如雪，“没事了！我会保护你的，雪儿，很快就会过去了！”
　　“你会不会不要我？”
　　“不会，等事情一了，我带你离开这里，我们去其他地方！永远永远都不再回来！”黑衣儒雅公子温柔地保证道，“雪儿，我说过你是拯救我的阳光，你就是我的一切！我可以为了你舍弃，我的名字，我的荣华富贵，断魂宗，还有这个天下！”
　　“哼哼哼哼（吸气声音）”
　　“睡一会儿！醒来就没事了！”黑衣儒雅公子指尖白/粉/洒落，被温如雪吸入鼻腔中。黑衣人抱着温如雪放到了床上，看到温如雪身上，还有些许淡青色，淡紫色的伤痕，黑衣人从她的药箱里，拿出药，一点一滴为她涂抹。
　　雪儿！我会让楚翊恒，死！
　　我会带你离开天元城，我会陪你，行医天下！
　　“不要！！！”温如雪突然喊出声来，黑衣儒雅公子微怔，随后黑衣儒雅公子继续安慰道：“别怕，别怕，雪儿！”
　　而温如雪魔怔般，抓起黑衣儒雅公子的手狠狠咬了一口，黑衣儒雅公子吃痛一声，他眉头轻皱，他轻轻拍着温如雪，低语道：“发泄出来就好了！就好了！”
　　最后，温如雪放开了他的手，那手背上，明显的牙印，他的手鲜血淋漓！
　　月光照在一地碎裂的瓷瓶上，瓷瓶上写着，斩男熏香。
　　在瓷瓶碎片附近，还有一枚细长的针，发出白色的光芒！
　　恒王府
　　楚翊恒刚喝了安神的药，他刚从皇宫回来，楚元帝已经听说此事。指责他德行败坏，令他好生解决此事。楚翊恒保证，如今，只能娶了温如雪为侧妃。他楚翊恒是万万不肯的，他对百里千泷一往情深，他愿意一世一双人，愿得一人心，白首不相离。
　　楚翊恒眼前出现一个黑衣儒雅公子，楚翊恒道：“阁下，可是为了给温姑娘报仇吗？我会娶温姑娘，这一生只此一人！”
　　楚翊恒发现此人，内力深厚，并非楚漪安，元青萝可比。
　　“哈哈哈！楚翊恒，你个宫女所生的败类，野种，妄想娶如雪！你配吗？”
　　楚翊恒，你个宫女所生的败类，野种！
　　楚翊恒火了，被人一次一次侮辱。早上被楚漪安骂，傍晚被父皇骂真是皇家败类，如今又被眼前这个江湖人骂，“阁下，侮辱皇室，那是死罪！”
　　“哈哈哈哈！死罪！”黑衣儒雅公子掌心一道紫光，妖冶摄人，楚翊恒感觉全身禁锢，慢慢的朝着半空飞去。他身上的内力，开始一点又一点，朝着黑衣儒雅公子的掌心流去，黑衣儒雅公子一副很享受的模样......
　　太子府
　　“太子殿下，这两日恒王的事情，听说了吗？”礼部颜大人说道。这位颜大人，他是颜太傅之子，算起来是南宫流，南宫沣的亲表哥。
　　“听说了！楚翊恒，简直是找死！”太子楚翊渊冷笑一声，“就让他跟天元学宫，狗咬狗吧！我听说，凤无极陪着温如雪去，结果将安儿带了出来，似乎还牵扯到了南宫沣！你知道吗？”
　　“我这表弟南宫沣，喜欢楚元殿下。”颜大人说道。
　　“只可惜，安儿一心扑在凤无极身上。若非因为安儿，凤无极（秦长乐）早就死了千百遍了！”楚翊渊冷哼一声，“真不知道，他有什么好的，竟然让安儿，青萝，一心记挂在他身上！”
　　“太子殿下，据说是恒王中了千媚散，才玷污了温如雪。而当时，根据恒王府内的眼线说，楚元殿下，中了情缠！这情缠的升级版，便是千媚散！据我表弟说，他见到楚元殿下时，楚元殿下便中招了！”颜大人说道。
　　“什么！恒王，竟然如此丧心病狂！若是，中招的是安儿！！！”楚翊渊眼神一凛，“那么，孤跟恒王，绝对是不死不休！不对，这事绝对不是恒王干的，也不是孤，那谁想出如此歹毒的方法！好一出，鹬蚌相争，渔翁得利！”楚翊渊很冷静，“莫非是百里家，萧家？”
　　“太子殿下，这不大可能！据我表弟说，这情缠，千媚散发作，是需要一定时限的！”颜大人解释道，“不如，我们在朝堂，民间增加一些舆论，让恒王万劫不复！趁机毁了恒王的势力，如何？”
　　七天后
　　温如雪终于走出了房门，百里千泷，元青萝，两人都在门口等着。温如雪面色憔悴，几日不见，像是老了五六岁，少了平日的淡然，一双曾经好看的眸子，掩盖不了的忧伤，充满着血丝。
　　“如雪师妹！”两人同时唤道。
　　“嗯！千泷师姐，元师姐！”温如雪与她俩打了一声招呼。
　　百里千泷道：“不如，我们出去郊外散散心！一切都会好的！”
　　元青萝道：“是的！”
　　“好！”温如雪点头同意。
　　作者有话要说：
　　第三卷写完了，还有两卷，再是一点番外。第四五卷，我还有两页半的大纲，估计五六十章不止，不包括番外，我是随意写，看的人多不多，后面都是剧情，无所谓。就是玩儿！


第109章学宫之心
　　学宫外
　　秦长乐正在等着这三人，温如雪看到秦长乐，眸光复杂，似有什么话想说。最后，三人登上了马车。秦长乐架起马车，马车缓缓地驶入人群里。
　　而马车身后，跟着一匹马，骑在马身上的人，穿着一身便装，好一个唇红齿白，翩翩少年郎。与马车保持着一段距离。
　　秦长乐为了避人耳目，挑了玄武大街，那是供下九流的居住的地方。可是，没想到的是，他们被堵在路上，前面一群人围着，秦长乐站起来，便看见不远处，原是三个人在拉扯着一个少妇。
　　看样子是，公婆，儿子，儿媳。
　　婆婆指着儿媳说道：“冤孽！你竟然已非清白之身，为何要嫁给我儿子！”
　　儿媳含着泪说道：“婆婆，我是真心爱相公的，相公你相信我！”
　　儿媳拉着自己丈夫的手，丈夫却狠心地甩开，“你个贱/人/，你说你爱我！那你告诉我，谁破了你的清白之身？”
　　“你为何不信我？我是被迫的！”儿媳无奈地说道，“你若是不信我，我愿意以死明志！”
　　儿媳当场撞向井边......
　　这四人的声音，怎能瞒得过秦长乐以及马车上的人，她们均是耳聪目明的人。百里千泷，元青萝就发现，温如雪死死咬住下唇，泪水无声地流下。
　　温如雪默默地想到：“他会像这家人一样，嫌弃我！”
　　“他会受得了如此侮辱吗？”
　　“我的存在，对他而言，是一种折磨吧！”
　　“他是那么骄傲的人，我，我怎么可以......可以成为他的污点！”
　　“雪儿，我答应你！我会做一个好人！”
　　“雪儿，因为你，我愿意放下仇恨！雪儿，我这一生有你相伴，足矣！你那个哥哥，温虚发，跟我保证过，他不会在欺负你了！你娘亲的灵位，已经进入温家宗祠，你可以放心了！以后，我每年都陪你来看！”
　　“回去！”温如雪咬着下唇，说出这一句话。
　　“凤师弟，我们回去！”
　　“好！”
　　而一直跟在马车身后的少年郎，穿着黑衣，一股儒雅之气。他眉宇间迸射出一道寒芒，眼底的赤金色爆射，待到马车走远以后。
　　他并没有尾随马车回去，只等着闹剧完结以后。
　　半个时辰后
　　他踢了踢马肚子，身边守护他的人，已经告诉他，这些人家住何方？他来到一座破旧的茅草屋前，所谓的公婆，儿子儿媳，全是一场闹剧。儿子正在为儿媳包扎伤口，在他们身边，还站着一个人，看样子是一个江湖人。
　　公公说道：“我们已经按照您的意思，演了这场！这赏金该给了吧！”
　　江湖人说道：“我们掌门说过了，你们演得不错！给！”
　　一包沉甸甸的银子扔过来，婆婆拿过来以后，咬了咬是真的。江湖人说道：“你们赶紧离开，越远越好，若是泄露秘密，那就没命花了！记得，这假丧事要办！”
　　“是！”四人齐声说道。
　　江湖人走远了，少年郎挥了挥手，让护卫去抓那个江湖人。少年郎一步又一步，走了进去，四个人原以为是江湖人，“大侠，你说的我们都明白！”
　　“哦！都明白？”少年郎冷冷地说道。
　　四人就见着一身华贵衣服，唇红齿白，似笑非笑，眼底毫无笑容的少年。手里摆弄着一把折扇。公公说道：“不知道，小公子有何贵干？”
　　“刚才，我看到你们不是在逼迫儿媳，哦！怎么现在一家和睦了？”少年郎平静地说道，目光扫过他们手里的银子，“为了一包银子，一百两就可以买我雪儿的难堪吗？”
　　“小公子，你说什么？”婆婆问道。
　　“向你们接一样东西？”少年郎看着他们，像是看着一个死人样。
　　“我们什么东西都没有！”公公警惕地说道。
　　“有！就是你们的命！”说完以后，少年郎折扇扇面打开，一声清脆“沙沙沙！”，两颗人头滚落。正是婆婆，儿子的人头。
　　“你......杀人了！！！”儿媳大喊大叫道，慌忙跑出去。
　　“嗖！”一枚令牌被少年郎向后投掷出去，只听见“咚！”一声，一颗血淋淋的人头落地，少年郎收回那枚令牌，看着公公说道：“回答我的问题！”
　　“公子，饶命！”公公磕头说道。
　　“那个江湖人是谁？”少年郎冷冰冰地问道。
　　“我.....我不，不知......知道，道！”
　　“是嘛！那就用你的命来还吧！”少年郎看着那块沾满鲜血的令牌，被鲜血浸没的有两个字，少年郎一脚踩在公公的背上，用他的衣服擦拭这块令牌，“再给你一次机会！”
　　“雪，雪......雪山，山，我似乎看到他......他的腰牌，有.....有雪山，两......两个字！”公公咽了一口口水，害怕地说道。
　　“雪山派！”少年郎默念一遍，“那就别活了！”
　　少年郎两指夹住那块令牌，在公公咽喉初，轻轻一划，那人变没了呼吸。很快，他的护卫压着一个人过来，便是那个江湖人。
　　少年郎用折扇勾起他的下颌，“你就是雪山派！”
　　“小兔崽子，你知道我是雪山派，赶紧放了我！不然的话，我们掌门便要你的命！”雪山派的人大言不惭地说道。
　　“哈哈哈！有人敢如此对我说话！雪山派，哈哈哈！一个区区八大派之一的上四派，也敢大言不惭！”
　　江湖武林，分为三大顶级宗门，分别是北黎教，剑圣宗，上元宫
　　江湖四大世家：温家，秦家，南宫家，君家
　　江湖八大派：分为上四派，下四派，雪山派在上四派居于末位。
　　“你是何人？”
　　“你是恒王，还是太子的人？”少年郎问道，那声音冰冷地犹如恶魔，少年郎眸光渐冷，一缕赤金色代替了原来的眸色，“你是谁的人？”
　　一只蛊虫进入他的耳朵，少年郎用叶子吹奏一曲。
　　“恒，恒王！”江湖人很诚实地回答道。
　　“你是雪山派的谁？为何要那么做？”
　　“我是雪山派长老，我奉掌门之命，掌门说恒王殿下，如今形势危急，娶温如雪会影响局势，不如让温如雪羞愧自尽......”
　　“闭嘴！”少年郎怒吼道，一脚踹在雪山派长老肩头，如同一只发疯的狮子，“好啊，好！楚翊恒，雪山派，你们让我的雪儿受如此之辱，我定要让你们付出代价！”
　　“少宗主！”身边的护卫赶紧拦截他。
　　雪山派长老突然醒过来，指着少年郎喊道：“你是......是，南疆邪术！！！”又看见少年郎手里的令牌，“这是断魂令，你是......你是......断魂宗！”
　　“哈哈哈！”少年郎癫狂一笑，充满着仇恨，一手扼住雪山派长老的脖子，道：“那你就去死吧！”
　　“咔嚓！”
　　雪山派长老的脖子被少年郎硬生生地扭断了！少年郎用脚踩了踩雪山派长老的脸，眸光燃起熊熊烈火，对着手下人说道：“把这里全部烧了！”
　　等少年郎走了以后，有两个人走了出来，分别是唐三郎和南宫沣，唐三郎说道：“南宫公子，果然是厉害！你的催眠术，竟然可以比得上少宗主的驭蛊术。不过，我很好奇，雪山派是太子党的人。为何，你要催眠雪山派长老，说自己是恒王派！”
　　南宫沣道：“哈哈哈！你家少宗主心思缜密，但唯一的缺点，是一个情痴，他若是回去听了温医仙，天元学宫的那帮人，细细查看，便会发现是你假扮楚翊恒，玷污了温医仙，而非是恒王楚翊恒。不说你，或者是令弟唐四郎，唐门也会被少宗主给灭了！”
　　“没错！我家少宗主，心狠手辣！”
　　南宫沣道：“所以，现在就要支开他！让他去灭了雪山派，让他相信是恒王玷污了温如雪！最后，发现雪山派是太子党，那么，恒王，太子都有罪！我很好奇，你为何恨温医仙？还要冒险玷污她！”
　　“谁让她蛊惑少宗主，放弃断魂宗！又差点发现了......”唐三郎发觉自己口误，差点将一件绝密的事情，脱口而出。
　　“什么？”南宫沣很在意唐三郎的后半句，这才是重点！
　　“没什么！”
　　又过了一日
　　天元学宫
　　“本王来求见温姑娘！”楚翊恒站在学宫外，他想了很久，也做了挣扎，他必须要给天元学宫一个交代，他决定娶了温如雪。
　　“没有，院长，以及祭酒首肯！不能放行！”站在学宫门口的是地字门弟子，苏家公子苏炎河，上元宫四大尊者之一。
　　“还请苏公子禀告一声！”恒王楚翊恒彬彬有礼地说道。
　　“苏师弟，放他进来！”上官秋说道，上官秋手里拿着剑，身披铠甲，一副边境大将军的模样，威风凛凛地说道：“有本将军在，任何人都伤不了学宫弟子！”
　　“多谢上官郡王！”恒王楚翊恒说道。
　　而恒王楚翊恒路过黄字门，拦在他面前的是唐四郎，“我乃唐家唐四郎，敢问来者何人？”
　　“楚翊恒！”
　　“敢问恒王，所来为何？”唐四郎问道。
　　“见一见温姑娘！”楚翊恒回答道。
　　“恒王，做出如此……”唐四郎本想恐吓一下楚翊恒，楚翊恒却道：“我乃楚元恒王，尔等拦我作甚！”
　　“我！学宫地字门弟子，南宫世家少主，南宫流！”
　　“我！学宫地字门首席弟子，凤无极！”
　　“我！学宫天字门弟子，南梁六皇子，南梁皇后之养子，萧云狂！”
　　“我！学宫天字门弟子，楚元公主，太子胞妹，父皇母后嫡女，楚漪安！够不够资格！”
　　从唐四郎身后走出来四个人，凤无极，南宫流，萧云狂，楚漪安。
　　楚翊恒他知道此来天元学宫，定会受到阻拦，会受到言语的奚落，没想到是受到了尊严的践踏，他们明明白白告诉楚翊恒，他们是谁！
　　他们不怕楚翊恒，他们是学宫弟子，以学宫为傲，楚翊恒只好说道：“我想见一见温姑娘！”
　　“还请恒王，注意言辞！勿要伤害温师妹，否则，学宫弟子，同仇敌忾！”秦长乐开口说道，此刻黄字门，玄字门弟子通通上来，齐刷刷地拔出长剑，齐声喊道：“同仇敌忾！同仇敌忾！”
　　楚翊恒点点头，保证道：“本王，会给一个交代！”


第110章雪山派1
　　天元学宫
　　温如雪的房间
　　一个黑影在房间里，“温师妹！”显然，他也是学宫弟子之一。
　　“你想要干什么？南宫沣！”温如雪显然也认识面前的人，“是不是与你有关？”
　　温如雪说得是被人下了千媚散的事情。
　　“与我无关！温师妹，这个你认识吧！”南宫沣拿出一枚断魂令，温如雪脸色瞬间变色，然后马上恢复如常，“不认识！”
　　南宫沣显然料到了温如雪会如此说话，“昨日，玄武大街上，发生一起火灾，一共死了四个人，公婆儿子儿媳！上午，街坊邻居说发生口角……”
　　南宫沣看着温如雪，温如雪娇躯一晃，不用说了，一定是他杀了这一家四口！昨日的感觉没错，他就在身后跟着我！
　　“不知道！”温如雪明眸闪过一丝淡淡的冷光，她是不允许南宫沣伤害他的。
　　“我是没想到，温师妹的心上人，竟然是断魂宗少宗主，真是失敬失敬！”南宫沣哈哈一笑道：“若是被陛下，太子，恒王知道，断魂宗少宗主还健在。那么，太子之师掌武祭酒，被陷害为断魂宗宗主，瑾元公主被绑架，挑拨皇室争斗等等罪名。断魂宗少宗主，恐怕命不久矣！
　　你还不知道吧！他为了你，他要亲赴雪山派，让雪山派全派为你陪葬！只是，因为那公婆四人的幕后主使，是雪山派掌门！”
　　他为了你，他要让雪山派，一派为你陪葬！
　　“你想要什么？”温如雪问道。
　　“我想要什么，温师妹冰雪聪明，难道不知道吗？你是这个世上唯一可以牵制断魂宗少宗主，你是他的软肋！你可明白！”南宫沣意味深长地一笑。
　　“你想得到，断魂宗的青睐吗？让断魂宗跟你成为盟友！”温如雪冷冷地说道。
　　南宫沣看着温如雪，这个师妹，真是聪慧！
　　他不知道，温如雪如何得罪断魂宗，但是，听唐三郎的言辞中，恐怕不止蛊惑少宗主离开断魂宗的事情，应该还有其他事情才对！
　　“南宫师兄，劝你一句，多行不义必自毙！别跟断魂宗有纠缠！否则，你将后悔终生！”
　　“温姑娘！”
　　这个时候，门外响起了楚翊恒的声音，温如雪不想听到这个人的声音，让她想起自己的肮脏，她死死抓住了自己的衣角。
　　“吱嘎”
　　温如雪打开了门，楚翊恒先是行了一礼，“温姑娘，小王有件事情，想要问询温姑娘！”
　　“恒王，你我之间，无话可说！”温如雪眸光寒冷，如同万年雪山，她恨不得将南宫沣杀了，连带着恒王一起杀了！就是他，
　　“等等！”恒王上前一步，却被温如雪眸光刀剑给一怔，“之前是我对不起温姑娘，如若温姑娘不弃，小王愿以王妃之位，娶了温姑娘。小王，还愿意终身只有温姑娘，愿用一生去赎小王日前的罪行！”
　　恒王说得声情并茂，温如雪哈哈一笑道：“楚翊恒，你可知，你毁了我的一生！你让我受尽世人的白眼！！！
　　在你眼里，我温如雪不过是一个世家庶出小姐，若非我是学宫弟子，学宫对你施压，你会过来冠冕堂皇，说这一生，只娶我一人！”
　　“……”
　　恒王被温如雪说得哑口无言，就听见温如雪又说道：“你心里只有百里师姐一人，我心里的位置，绝不会属于你！这种婚约，你我都不会幸福！恒王，你扪心自问，你自称贤王！这是一位贤王，该做的吗？”
　　恒王没想到温如雪会拒绝自己，如此地不留情面，这种自尊心极强的女子，关在笼子里，的确不合适！他默默无言道：“温姑娘，小王欠你的！这辈子还不清，这是我的玉佩，你日后有难，我定然全力以赴！赎我的罪！”
　　恒王走了
　　秦长乐，百里千泷，元青萝三人，再次来到温如雪的房间。温如雪说道：“我想跟凤师兄，说几句话！凤师兄，可否移步！”
　　“好！”秦长乐点点头。
　　温如雪屋内
　　之前南宫沣已经走了。温如雪请秦长乐坐下，温如雪说道：“长乐哥哥，你是否记得，小时候对我说过的话？”
　　“什么话？”秦长乐问道，心里不禁打鼓，这温如雪这是要写临终遗言吗？
　　“你曾说过，你比我吃长几岁，你没有妹妹！愿意将我当做亲妹妹！”温如雪说道，“一辈子保护我，不让我受到别人欺负！”
　　“此话我说过！”秦长乐点点头。
　　“我知道萧师姐，是你的表妹！”温如雪抬眼看着秦长乐，秦长乐心惊，这温如雪如何得知萧云念是我的表妹，难道这两人关系非比寻常？
　　“我与萧师姐，感情深厚！我有五件事情，想要告诉长乐哥哥，请长乐哥哥向我保证，无论如何，都不要伤害萧师姐！”温如雪郑重其事地说道。
　　“这……”秦长乐为难，最后道：“好！”
　　“我知道千泷师姐的缘故，因为第一件事情，就是关于千泷师姐，萧师姐的恩怨！千泷师姐身上的九阴水之毒，便是萧师姐下的！”温如雪坦诚地说道。
　　“什么！！！”秦长乐听到以后，直接愣住了，“那九阴水剧毒无比，萧云念，她怎么能……怎么能，如此心狠手辣！”
　　“长乐哥哥，千泷师姐体内有忘川蛊丹，忘川蛊丹由金蚕王冶炼而成！它有一个缺点，就是忘记挚爱，这便是最初千泷师姐，不认你的原因。
　　金蚕王是纯阳之体，一直抑制着千泷师姐体内的九阴水，但是九阴水里包含着天蝮蛇毒，金蚕王可以吞噬天蝮蛇毒。
　　但是，由于忘川蛊丹已经碎裂，金蚕王已死，那么需要解开千泷师姐体内，你存留的纯阳内力，体内残留的天蝮蛇毒，我诊脉已经全解了。但是，若非没有奇迹，千泷师姐这辈子不能生育子嗣！”温如雪就见着秦长乐手指关节泛白，那握在掌心里的杯子，出现了一丝裂缝。
　　“第二件事情，这是千年火灵芝，可治疗你的头风！”温如雪从一个暗格里取出，一个檀木盒子，“这是萧师姐于一年前，告发南梁镇国侯，抄家所得！今日我便借花献佛，送于长乐哥哥！”
　　史书记载，南梁镇国侯，将南疆公主服下九阴丹，凌/辱/一夜，将其赏给副将数人，而后南疆公主，咬舌自尽。
　　“……”
　　“第三件事情，长乐哥哥，是否要成为院长的关门弟子？”
　　“怎么了？”秦长乐觉得温如雪不简单，知道的事情，似乎有点多。
　　“我两年前，在学宫中，误入国师张道天，张真人的房间。当时，是院长与张真人论道天机。张真人曾言，院长这一生只会再收一名关门女弟子，是在十年后，该女弟子悟性奇高，百年难得一见，但是生性狡诈，性子狠毒，让院长多多提防！她复姓南宫！也许是张真人随口说说的！”
　　“多谢！”
　　“你知道太清上元丹吗？”
　　“不知！”
　　“太清上元丹，俗称逍遥成仙丹！成功，可以续命二十年，若是不成功，具有成瘾作用！切莫，服用！”
　　“好！”
　　“第四件事情，长鹤公子，秦家主是被我所救！这是我那日去恒王府，想说的事情。”温如雪短短几个字，让秦长乐心里一惊，爹爹，大哥，他们还活着！
　　“我爹爹，大哥在哪里？”秦长乐兴奋地说道。
　　“他就在鉴宝阁！”温如雪用笔写下一个地方，她要做的事情，已经完全做好了！最后，她说道：“萧师姐，曾经帮过我母亲，还请长乐哥哥，最后可以保全萧师姐！”
　　“好！我答应你！只要，云念不再做伤天害理的事情，她是我秦长乐的表妹，我自然要护她周全！你……温师妹，你要好好活下去！万事有我们，我秦长乐从未忘记过儿时的承诺，我定会为你讨了这公道！”
　　“最后一件事情，长乐哥哥，鉴宝阁的账房先生死了！”
　　“？？？”
　　“死于指尖刃，指尖刃是唐门的暗器，账房先生，他是给你送玉佩，和一张鉴宝阁的欠条！唐门的唐四郎来天元城，是为了增加自己的实力，唐门唐三郎唐四郎，俩兄弟争端很厉害！那块玉佩，还是赶紧找到吧！”
　　“我知道了！”
　　秦长乐走了！
　　雪山派
　　断魂宗少宗主站在雪山派的山巅，他带着一张白猫面具，雪山派位于雪山之巅，长年积雪，今日更是大雪纷纷，他伸手接过一片雪花，温柔地说道：“雪儿，这里便是雪山派，我会让你看到雪山派，血流成河！”
　　少宗主一袭黑色长袍，他一步接着一步走进雪山派，拦截他的雪山派弟子，被他随手一掌打死。他走了一路，一路上都是被他打死的雪山派弟子。他们的鲜血，汇聚成一条血河，在雪地上分外妖冶。
　　最后，他来到了大殿之内，他负手而立，犹如一尊魔神，巡视他的王国。他一挥袖子，将那雪山派的招牌直接落在地上，摔成两半。
　　“跪下！”断魂宗门人，将三个人带上来，分别是雪山派二公子，也就是柳天涯的亲弟弟，雪山派副掌门，雪山派掌门夫人。只有，雪山派掌门柳夫人不跪，“你是何人，竟然敢闯雪山派！”
　　少宗主癫狂一笑，不理会柳夫人道：“副掌门，好久不见！”
　　“少宗主饶命！”副掌门知道这位断魂宗少宗主，嗜杀成性，一出手绝无活命的机会。他这副样子，不知道，雪山派如何得罪了这位祖宗。让他亲至，还杀人无数！看样子，还有在杀下去的趋势。
　　少宗主问道：“柳掌门呢！怎么不出来？”
　　“少宗主，他去天元城了！”副掌门连忙磕头道，“无论发生何事，都与我无关！我一心忠于断魂宗！”
　　“副掌门，你怎么可以说出如此丢脸的话，断魂宗人人得而诛之！”二公子怒斥道，他想要站起来，却被断魂宗门人，按下去。
　　“很有血性！可惜，你是要死了！”少宗主冷笑一声，薄唇珉成一条弧线，“我把你剁碎了，送给柳掌门！”
　　“哈哈哈！”少宗主一步踏空，出现在二公子面前，一手扼住二公子的咽喉，向上一扔，随后一掌打在二公子的胸口，然后单手成爪子，一股紫色真气在他掌心盘旋，将二公子禁锢在半空中。
　　“娘救我！”二公子痛苦地说道。


第111章雪山派2
　　雪山派
　　“娘救我！”二公子痛苦地说道。
　　“再大点声音，再大点！”少宗主很是享受在折磨人的声音，他转头看着柳夫人，“柳夫人，怎么样？你儿子在我手里，是不是很痛苦！”
　　“放开我儿！”雪山派掌门夫人，柳夫人怒气冲冲地说道，她要爬起来，却被断魂宗门人按住。
　　“你们给本少宗主，好好看着，睁大眼睛看着，去告诉柳掌门。得罪我，现在，只是一个开始！”
　　“我儿！你这个邪魔，副掌门，你愣着作甚？”柳夫人哭喊道，少宗主使了使眼色，断魂宗门人放开柳夫人，柳夫人反手一巴掌甩来，被少宗主握住，“脾气真大！真是一只母老虎！你这半老徐娘，这泼辣的性子，也不知道柳掌门，怎么过来的！也不知道，他有没有在外面养着小妾！”
　　“你说谁母老虎，知道我是谁吗？”柳夫人气势汹汹地说道，她拔出断魂宗门人的剑，直接朝着少宗主劈去，少宗主眼睛一眨，剑身断裂。
　　“掌门夫人，你别说！”副掌门拉住掌门夫人，你一说你是谁，你就死定了！
　　“副掌门，平日里你不是很有胆色，如今怎地做了缩头乌龟！”柳夫人说道。
　　断魂宗少宗主，他见过几次，不会无缘无故发脾气。一旦发脾气，绝对是有问题的。今日这是发疯了，而你将自己的身份说出来，便是让他疯得更加彻底。雪山派一脉，今日必死无疑！
　　“少宗主，饶命！我家掌门夫人，出言不逊，还请原谅无知妇孺！”副掌门连忙磕头，犹如捣蒜。
　　“哈哈哈！我最喜欢泼辣的女子！”少宗主一出手将柳夫人扣在怀里，轻轻一扯她的衣服，她的衣裙散乱，只剩下中衣。
　　“你个畜/生/，放开我娘！”二公子怒道。
　　“滚！”少宗主向空中拍去一掌，二公子龇牙咧嘴，少宗主手握成拳头，从虚空中出现一条紫色的鞭子，带着电光，将二公子给捆起来。
　　“你—！！！无耻小人！”柳夫人谩骂道，“断魂宗，真是该被我父侯，千刀万剐！”
　　“你父侯，你是谁？”少宗主好奇地问道，“有些眼熟！这副刁蛮泼辣的性子，真是像极了......我那......你与南梁皇室是何关系？”
　　“我的娘亲是南梁大长公主，我舅舅可是南梁帝。”柳夫人把自己的身份抬出来。
　　完了！
　　副掌门心如死灰！
　　少宗主眼神冰冷，从戏谑中转为阴鸷，他站起身子，扼住她的下颌，仔细观察着她的容貌，“像！太像了！像极了你那个禽/兽/不如的爹，目中无人，护短徇私的娘！哈哈哈！
　　踏破铁鞋无觅处，果然是天助我也！
　　你就是大长公主，早年被送走的女儿，定国侯的长女！你那小妹，坐在轮椅上的滋味如何？你那弟弟，死在青楼床上，哈哈哈哈！”
　　“你怎么知道？”柳夫人眼露震惊，她后退几步，她似乎想到了这个人的身份。不对！她确定了，这人是谁！他的年纪，狠毒，小妹的残疾均是拜他所赐，还有叔父镇国侯一家惨死……“是你！！！你跟你那个，不人不鬼的娘一样！贱/种！”
　　“啪！”少宗主一巴掌甩过去，“你有什么资格说我娘！你配吗，你娘配吗？你娘亲没有告诉过你，人在屋檐下，不得不低头吗！今时不同往日！”
　　“我父侯，娘亲，一定不会放过你！”
　　“哈哈哈！你是不知道，南梁的形势吗？”
　　“吃下去！”少宗主露出凶狠的眸光，将一粒粒药丸，直接灌入柳夫人的嘴里。
　　“你.....你给我吃什么？”
　　“九阴丹！”
　　“你......你！！！”
　　“要怪就怪你父侯定国侯，作孽太多。怪你丈夫柳掌门，心狠手辣！！！”
　　“来人，这柳夫人赏给你们了！跟你们说一说，她是南梁帝，不对，她是上一任南梁帝嫡外孙女，算是金枝玉叶吧！”
　　“我父侯不会放过你的！”
　　“你不从的话，你儿子……”
　　“娘，让外公杀了他！”
　　“啊！！！”二公子面容扭曲，在半空中很是痛苦，少宗主爪子变成拳头，二公子胸口一半爆裂，“你算个什么东西，区区一个晚辈，一个小小的雪山派公子，仗着外祖功勋，也敢在我面前口出狂言！”
　　“啊——！！！”少宗主直接将他的左臂斩下，二公子差点昏死过去。
　　“不要！”柳夫人跪下，放下了所有尊严，顿了顿道：“千错万错是我的错，我儿是无辜的，还请殿……少宗主，念在你我两家，念在我母亲是你……”
　　“哈哈哈！”少宗主狂笑道，“就凭你，还跟我论交情，你丈夫作恶多端，罪一，□□山下未婚少女，罪二，在长江天险上杀人越货，罪三，在南梁发生水患之时，与定国侯勾结，大发国难财，他可曾想过这些！罪四，害我姨母惨死！罪五，勾结恒王，伤害我挚爱！”
　　“……”
　　“你若想要你儿子活着，不如你现在将你的衣服全部脱光！取悦我！”少宗主阴损地说道。
　　“你—！！！”柳夫人何时受过如此侮辱。
　　“不然……”少宗主一手抓起已经血肉模糊地二公子，他的手狠狠地扎进了二公子的脸，二公子虚弱地扭曲道：“不要……不要……娘，我宁愿……死，死！”
　　“我……”柳夫人含泪，她的尊严，都没了！
　　“脱不脱！否则，你儿子的命！”
　　“好，我脱！”柳夫人含泪开始脱衣服……而少宗主此刻厌恶地说道：“带下去！”
　　“是！”
　　少宗主看着副掌门，副掌门道：“少宗主饶命！”
　　“唔！”副掌门感觉喉咙一紧，鲜血喷出，少宗主手里的断魂令，流淌着温热的鲜血，“要怪就怪你，没有告诉我，柳夫人是定国侯之女！”
　　“少宗主，我们发现只有柳掌门的幼子，柳笙崖被人救走了！”断魂宗门人禀告道。
　　“谁？”
　　“是，是剑圣宗宗主！他说，还请少宗主念及些许情分，否则，少宗主日后，定会后悔！”断魂宗门人禀告道。
　　两天后
　　天下震惊，断魂宗覆灭雪山派，少宗主□□掌门夫人，让手下折磨一夜致死，少宗主又将二公子全身经脉都废了，让野狗追逐，其他长老弟子都死了！
　　又过一日
　　“恒王党，还有哪些势力？”少宗主问道。
　　“不好了！少宗主，韶山剑派，昆仑派，前来围剿！”断魂宗门人禀告道。
　　“一群宵小！”
　　少宗主一身黑衣飞舞，来到了韶山剑派，昆仑派面前，看着面前一群拿着兵器，“谁想第一个送死，赶紧过来！”
　　“断魂宗，作恶多端！”韶山剑派掌门说道。
　　“哈哈哈！！！”少宗主迈出诡异的步伐，紫色的掌心光电，犹如神佛之掌，韶山剑派掌门连忙后退，一股巨大的掌力，打在地上，强大的内力，激起无数雪浪。
　　“都去死吧！九天雷决！”少宗主凝结出九道雷电，直接朝着远处的雪山打去。
　　“轰隆隆”一阵山崩地裂，雪山崩溃，白色的雪浪向着韶山剑派，昆仑派席卷而来。
　　“快走！！！”
　　“跑啊……”
　　回到安全地方
　　“少宗主，大事不好了”
　　“何事？”少宗主很是高兴地问道。
　　“温姑娘，温姑娘自尽了！”
　　“雪儿！”少宗主一口鲜血喷出......
　　“少宗主！！！”
　　一天前
　　天元学宫
　　大殿
　　燕归迟召集天字门弟子，地字门弟子，“断魂宗，三天前灭了雪山派！断魂宗少宗主丧心病狂，将雪山派二公子，折磨致死，还将柳夫人让断魂宗门人，凌/辱/致死，真是是可忍孰不可忍！何人愿意去杀了断魂宗少宗主！”
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　“院长！让我去，让我去！断魂宗杀我生母，害我兄弟，屠灭我雪山派！我定要报仇雪恨！”柳天涯双眼充血，咬牙切齿，头发散乱。
　　燕归迟扫了一眼底下的人，“萧云狂，南宫流，唐四郎，你们三人一起去！”
　　“为什么不是我！院长，我要去！”柳天涯跪在地上，他决绝地说道：“我一定要杀了他！”
　　“天涯，你先要找到令尊！听说，令尊已到天元城，你们父子安全是第一位。你放心，学宫会给你一个交代！”
　　“多谢夫子！”
　　众人走出大殿，秦长乐走了上去，“云狂表哥，这个给你！”秦长乐将一块龙魂石递给萧云狂，萧云狂一愣道：“这是什么？”
　　“这是传说中的龙魂石，表哥若是遇到危险的事情，可以记录下来！说不定，可以找到谁是断魂宗少宗主！”
　　温如雪房间
　　温如雪已经听说，雪山派被断魂宗剿灭，雪山派二公子惨死，掌门柳夫人凌/辱/致死！雪山派血流成河，而前来救援的韶山剑派，昆仑派两派，全都死于雪崩。
　　一滴清泪落下，他为了自己终究还是走上了这条不归路。他以前不是这般阴鸷，心狠手辣。
　　温如雪拿出一瓶白瓷瓶，里面放着剧毒的药，只要服下一颗，便是必死无疑。温如雪捻起一粒药丸，准备放入口中。
　　忽然耳畔回响起，南宫沣的话。
　　他为了你，他要让雪山派，一派为你陪葬！
　　你是这个世上唯一可以牵制断魂宗少宗主，你是他的软肋。
　　那公婆四人或许不是结束，而是开始……一场复仇而起的杀戮，多少无辜的人，要葬送在他手里。他会让天下，成为一座炼狱！
　　她曾经励志成为一名救死扶伤的神医，结果，她却害了雪山派一派皆死。
　　她恨楚翊恒，恨那个下药的人，恨断魂宗，恨为什么变成如今这样。她忽然明白了，所有的线索，都会汇成一条线，指向了断魂宗宗主。原来如此……


第112章香消玉殒
　　温如雪房间
　　一个带着金色面/具的男子出现，温如雪眼眸闪过一丝惧怕，但是她知道，已是死路一条，便大胆地说道：“你便是断魂宗宗主吧！”
　　“温姑娘！”
　　“我知道你是谁了？”温如雪在这一刻明白了。
　　她知道了，断魂宗宗主的真实身份，所以，她就要死！
　　断魂宗宗主看着她道：“温姑娘，你是我见过最聪明的女子！想来，元青萝，百里千泷这两人，与你这份聪慧相比！差个十万八千里！若你不多管闲事，我可以放你跟阿忴离开断魂宗，但你知道我是谁，你跟阿忴，便休想离开断魂宗！”
　　“杀了我，还有一个人会知道你的身份！”
　　“秦长松吗？你故意将阿忴送你的御赐之物（秦长松捡到的一只珍珠耳坠，详见第86章），扔在绑架楚漪瑾的现场！
　　你不就是想告诉阿忴，我是可以进入他的房间！这一招，果然聪明绝顶！只可惜，秦长松，没有经历过争风吃醋，所以，他想不明白！他跟阿忴，只会认为，是断魂宗内部，跟他关系不睦的人，潜入他的房间。”
　　“我将你的身份，绘制成好几份！我一旦出事，你的身份便会昭告天下！到时候，阿忴，长乐哥哥，不会放过你！”
　　“啪啪啪！”断魂宗宗主拍拍手，赞赏地说道：“温姑娘，我了解你！我是谁，事关重大！一旦说错了，谁都要死！好好服下，自己准备的毒药！否则，你就等着给阿忴，秦长乐一家收尸吧！”
　　断魂宗宗主走后
　　温如雪最后捧起面具，感受着曾经那人脸上的余温，“与你相识，是我最幸运的事情！与你相爱，我不后悔！我希望你余生可以和安师姐一起，离开断魂宗，永远不回来！更希望你跟长乐哥哥，手足和睦！永远都不知道断魂宗宗主，究竟是谁！”
　　温如雪服下了那颗毒药，一代医仙温如雪，就此陨落！
　　南宫沣是最先发现温如雪，他拿走了恒王给温如雪的玉佩，他无奈地叹息一声道：“温师妹，你的良苦用心！可他注定回不了头！你想用你的死，唤回他的良知，可你不知道，你是他的命！”
　　南宫沣要离开的时候，无意中瞄到了一本书，他好奇地拿起来，看了看《归迟艳集》，这是一本春宫图。
　　他隐约记得好像是，东秦皇族，最风流的王爷写的，这名字，好像是......嬴，什么什么墟所写的。而这本书，经常被人翻过，没想到温师妹.....是这个中高手，果真人不可貌相，难怪，萧忴会爱得发狂！
　　随后，从里面掉出一张信笺，南宫沣一看，这是一个方子。只是，这笔记怎么看着，那么眼熟。
　　三日后
　　今日，是温如雪的尸体被火化了的日子。所有学宫弟子都来了，温如雪一身学宫服饰，双手交叉在胸前，一副安详的模样。
　　百里千泷拿着火把，将堆起的木架子点燃，而少宗主赶了整整三日路，跑死了三匹宝马，最终赶上了。
　　他立即换上学宫服饰，看着温如雪的尸体，一点点被火化，看着她的绝美容颜在自己眼里消失。那种撕心裂肺的痛苦，少宗主咬住了牙，眼睛里全是悲伤之色。
　　当然，全场人都是悲痛欲绝，所以他的表情，并没有暴露他的身份。
　　他的心在此刻，一点又一点地冷去，他看着在场的人，我一定要让你们付出代价。他看着百里千泷，百里千泷，你烧了雪儿的尸体，我跟你势不两立！雪儿为什么不等等我，雪儿，你好狠的心！
　　半个时辰后
　　“谁？”少宗主警觉地发现了身后的动静。
　　南宫沣走了出来，看到面前的人，一点都不惊讶，“原来，你便是温师妹的心上人，断魂宗少宗主！”
　　少宗主一愣，“南宫沣，你来做甚？我还没找你算账！”
　　“我只是来告诉少宗主，楚翊恒是中了千媚散，可你知不知道，温师妹也中毒了。”
　　“？？”
　　“千媚散，会让中毒者看到最爱的人，然后内力尽失。楚翊恒中了此毒。想要强迫温师妹，那绝非易事。那就是温师妹也中毒了，温师妹喜欢涂抹颜如玉的胭脂，恒王府前几日，让颜如玉那家特意定制了一份送过来，恒王府不会有此心，那么颜如玉呢？”
　　“颜如玉！”
　　“颜如玉，少宗主，应该知道是慕容家的产业。慕容家的慕容梓歌小姐，已是未来的太子妃人选。”
　　“你是说颜如玉背后的金主，可能就是楚翊渊！这怎么可能！”少宗主疑惑地说道，“雪儿的死，会与楚翊渊有关？”
　　“那你知道，雪山派是太子的心腹！并非恒王的心腹！”南宫沣扔出一个重磅炸弹，“若是不信，少宗主不如想一想，三个月前，太子率领上元宫，谁在替他撑场子！”
　　“......”
　　“少宗主，你不如，再想一想恒王倒台，谁获利最大。此事一出，天元学宫，还会对恒王党和颜悦色吗？身处天元学宫的恒王党，还能保全吗？”
　　“你想作甚？直接说吧！”少宗主快人快语道，他不喜欢南宫沣。
　　“我想跟少宗主联合，少宗主在天元学宫的身份，我决计不会泄露半分！”南宫沣说道。
　　“哈哈哈！威胁我！我这辈子最讨厌，威胁！”少宗主直接一掌打去，南宫沣与其対掌，南宫沣退后数步，少宗主还呆在原地。
　　“少宗主的武功，果然是冠绝天下！”南宫沣赞叹道，后来他话锋一转道：“温师妹临死前，见过一次秦长乐。温师妹为了保全你，你说温师妹会用什么办法！也许，秦长乐会因着，在恒王府提前离开，对温师妹的愧疚，对你手下留情！若是秦长乐不离开，温师妹也不会落个如此下场！”
　　“秦长乐？”少宗主默念这个名字，而后冷笑道：“你让我和你杀了秦长乐？好让你得到楚漪安！”
　　而在另一侧
　　秦长乐发现此人踪迹，拦住那人去路，等到秦长乐看清楚来人是谁？秦长乐喊道：“大哥！”
　　原来，这人是秦长鹤。
　　兄弟两人见面，秦长鹤抱住秦长乐，“长乐，你没事太好了！”
　　“大哥，我还以为你跟爹爹，都遇害了！”秦长乐高兴地说道，“我......我......”秦长乐想要说，他找到了君千泷。可是，她既是君千泷，又是百里千泷。
　　“长乐，其实君千泷，便是百里千泷！你已经找到她了吧！”秦长鹤拍了拍秦长乐的肩膀，表示让他放心。
　　兄弟俩人，最后到了一家茶馆。
　　茶馆
　　“大哥，我听温师妹，不，如雪妹妹说，你在江南遇到了她，是她救了你！”秦长乐好奇地问道。
　　“是！幸得温小姐相救，我和爹爹才可以保住一命！”秦长鹤说道。
　　“那爹爹呢！”
　　“爹爹，要做一件重要的事情！”秦长鹤说道，“大哥，有件事情，一直没对你说。很是愧对你！”
　　“什么？”
　　“我跟云念早已相识，是我当初用你的血，制成九阴水，交给她......”秦长鹤还没说完，就被秦长乐打断道：“此事，如雪妹妹已经跟我说了，过去的便是过去了。我希望以后大哥，不要再伤害泷儿。我想日后见到她父王，问一问原因。对了，我听她说，我跟她从小就是指腹为婚，大哥你是知道的吧！”
　　“嗯！”
　　“大哥，二哥一直在楚漪安的府上。下次，我们一起去看看！”
　　恒王府
　　“殿下，外面有一个神医，自称可以治好瑾元公主的病！”恒王府的一个下人前来禀告道。
　　楚翊恒走到府外，便见着一少年郎，正站在他面前。
　　少年郎作揖道：“拜见恒王殿下！”
　　“不知公子如何称呼？”恒王觉得有些眼熟，可到底在哪里见过，却是记不起来。少年郎笑了笑道：“在下萧忴！”
　　“萧忴公子！”恒王道，“你擅长什么？”
　　“在下擅长岐黄之术，又通晓起死回生！”萧忴公子说道。
　　“起死回生？”恒王似乎来了兴趣，“本王，从来不信鬼神！”
　　“在下愿意一试，还请殿下给个机会！”萧忴继续说道。
　　“机会？我妹妹若是出了一星半点的危险，你可担当得起！”
　　“恒王若是不信，那在下告辞！”萧忴立马转身
　　“慢着！”
　　楚翊恒对萧忴说道：“萧忴公子，本王未听说过你的大名！神医谷传人南宫沣公子，医仙温姑娘，都束手无策！”
　　楚翊恒平静地说道，他要看看这个萧忴公子的反应。楚翊恒怕这萧忴公子，是为温如雪来复仇的。
　　萧忴公子神色淡然，“我的医术，的确不如神医谷传人，医仙姑娘，这两位。但是，书中曾云：术业有专攻。瑾元公主，目前还在昏迷中，那么就该是被人下了毒。我擅长的就是解毒！”
　　“你的毒术很厉害？”楚翊恒问道。
　　“恒王，所谓的毒术，分为下毒，解毒！我只擅长解毒，防毒，对于下毒，研究甚少。”萧忴解释道。
　　“殿下......”伺候瑾元公主的下人，火急火燎地跑出来。楚翊恒心里一咯噔，“怎么回事？”
　　“那......瑾元公主，只有......进的气，没有出的气！”
　　“萧忴公子，你若是可以治好瑾元公主，我楚翊恒必定重礼酬谢！请！”


第113章神医萧忴
　　恒王府
　　楚漪瑾房间
　　萧忴看着楚漪瑾脸色惨白，探手把了把她的脉象，果真是如坊间传闻，已是活死人。毒素侵入肺腑，死，是随时随地，都有可能。可这毒，又十分刁钻，还留着一口气。
　　这到底是谁下的毒？
　　连南宫沣，温如雪这等行家里手都解不了。这毒已经在她体内潜伏了近两个多月，这或许就是天意，命中注定，只有我才可以。
　　“可治吗？”楚翊恒看着萧忴沉默不语半晌，有些绝望地问道。
　　“可！”萧忴点点头，“但是，需要你出去！”
　　“嗯？”楚翊恒有些奇怪道，“无论是南宫沣，还是医仙，都没曾要求孤出去，萧忴公子莫非有什么见不得人的事情。”
　　“这是我家祖传秘术，见不得人！”萧忴冷冷地说道。
　　“这......”楚翊恒犯了为难，身旁的管家说道：“殿下，这瑾元公主的生死就掌握在萧忴公子手里，若是治好了，殿下兄妹相见。治不好，其实没啥损失！”
　　“好！”楚翊恒最后还是答应了。
　　待到楚翊恒走了出去以后，萧忴打开一个檀木盒子，檀木盒子里总有六个空位，他之前用掉了一颗红色的，红色的似乎药效不大。为了保险起见，这一回他只带了两颗，一颗红色，一颗黑色。
　　楚漪瑾，她是纯阴之体，最适合修炼九幽玄天。
　　只因她年纪尚小，并非皇后所出，元青萝的能力优于楚漪瑾，又有湛卢剑在手。否则，这上元宫宫主，还不一定是元青萝呢。
　　萧忴最后将黑色的，放入楚漪瑾的嘴里，指尖点入楚漪瑾的眉心，喊道：“青城道法，三花聚顶！”
　　楚漪瑾突然睁开双眸，那一瞬间黑红气息在她眸子翻滚，随后便消失了。她发出一声尖叫，“啊！！！”
　　“华阳针法，百会穴，任脉，督脉......”
　　楚翊恒听到之后，连忙闯了进来，就见着楚漪瑾醒来了。萧忴已然站起来，楚漪瑾沙哑地喊了一声：“恒哥哥！”
　　“瑾儿！你终于醒了！”楚翊恒真是喜极而泣，这是这几个月来，最好的消息。他的妹妹活过来了，楚翊恒又想起了，站在一旁的最大功臣，萧忴。他感激地说道：“萧忴公子，你救了我的妹妹，你想要什么赏赐！你就说吧！”
　　“黄金五万两！再给我修一个特别豪华，占地很大的医馆！我这个医馆，不能让不三不四的人，来骚扰我！”
　　“就要这些？”恒王很吃惊，这些东西在他眼里，简直是轻而易举。
　　“对！我打算在天元城，住几个月！吃喝什么的，恒王不会那么吝啬吧！”萧忴平静地问道。
　　“这个简单！萧忴公子，孤不仅会给你黄金五万两，一座医馆，孤再送一座宅子。青龙，白虎，玄武，朱雀，四条大街。哪里比较好？”
　　“不如，你再送我美人十余名！”
　　“哈哈哈！好！萧忴公子果然是性情中人，孤决定将青龙大街，飞鸾楼附近的一座宅子送给你！飞鸾楼，绝对可以让萧忴公子尽兴！你在天元城，任何地方吃饭，都记在我恒王府的账上。”
　　天元学宫
　　天字门
　　秦长乐呆在百里千泷的房间里，很是惬意地躺在百里千泷的膝上，“醒掌天下权，醉卧美人膝！我做到了后面，前面还没做到。”
　　“你又胡言乱语什么？”百里千泷嗔怪道，“千年火灵芝，我已经给你熬好了！你赶紧喝了吧！”
　　“还是我家泷儿贴心！”秦长乐直起身子，揽住百里千泷，就要吻百里千泷。百里千泷用手里的书，挡住秦长乐的嘴巴，“私下里，喊我什么？”
　　“泷儿！”秦长乐故意说道，“你亲我一下！”
　　“滚！”百里千泷觉得秦长乐这厮，太不要脸了，用脚踢了踢秦长乐的屁股，“还给本宫滚去喝药！”
　　“太苦了！喝不下去！”秦长乐耍赖地说道，“千泷姐姐！”
　　“你知道，瑾元公主醒了？”百里千泷转移话题道，“我听如雪师妹说过，瑾元公主这病是治不好的！你不觉得蹊跷吗？”
　　“......”
　　“你怎么不说话？”
　　“你不是说，在你的地方，不能提其他女人吗？”秦长乐委屈地说道，百里千泷白了他一眼，继续拿着手里的书，“那是对你，我是可以提！”
　　秦长乐道：“你若是觉得蹊跷，不如哪天登门去看看！谁治好的？我可不陪你去，看到那恒王，我就来气！”
　　“你不陪我去，你要去哪里？”百里千泷这个时候已经下了软塌，而秦长乐站起身来，一把将百里千泷抱起来，放在软塌上，“这气候已经进入了十二月份，楚元的气候，较之江南还要冷，这里有地龙，你可不能受凉！”
　　秦长乐帮百里千泷穿上了一双加厚的鞋子，又给她穿上一件厚厚的外袍，“这样就好了！”
　　“我没那么脆弱！”百里千泷娇嗔道，秦长乐宠溺地说道：“是是是，我的泷儿，没有那么脆弱。我的心脆弱，可看不得泷儿，受半点凉。”
　　“来，我喂你喝！”百里千泷端起药，一勺一勺喂给秦长乐。
　　秦长乐说道：“你觉得院长让云狂表哥，流少，唐师弟一起去杀断魂宗少宗主，你有什么看法？不对，是断魂宗少宗主，为何会发狂灭了雪山派？”
　　“我目前还不清楚，这断魂宗少宗主，为何灭了雪山派？”百里千泷表示捋不清这原因，“灭一派，无非是仇杀，情杀！”
　　“仇杀，何解？情杀，何解？”
　　“雪山派掌门是太子楚翊渊的人，当初跟楚翊渊一起，参与剿灭过你们秦家。要说可能性的话，秦家，恒王嫌疑很大！但是，随后的韶山剑派，昆仑派被灭，这两派是恒王党，昆仑派与你父交好，所以就排除了秦家，恒王的嫌疑。
　　雪山派掌门夫人，柳夫人，她被人□□，雪山派二公子，被斩断左臂，已经全身经脉被震断。也许，这症结在柳夫人！
　　柳夫人娘家是南梁定国侯，她是定国侯与南梁大长公主长女，定国侯早年功勋卓著，因南疆之战，被封定国侯。
　　定国侯与大长公主育有两女一子，长子是一个好色之徒，最后在青楼突发疾病而死，幼女年幼时，出了意外，是一个跛足。”
　　“跛足，我倒是知晓，是萧云念所为！”秦长乐想起对温如雪的承诺，“那就是说，可能是南梁皇室所为！萧云念的武功，是办不到的！云狂表哥的武功，倒是可以，可从雪山派，再到学宫，那起码三日吧！萧云宇，更加不可能！”
　　“榆木脑袋！”百里千泷伸出玉指恨不得戳出一个洞来，看看这脑子里，到底是藏了些什么。
　　“那你说谁干的！”秦长乐心想，你聪明你来！
　　“本宫怎么会知道？”百里千泷清冷高傲的模样。
　　“那你还戳我！”秦长乐起身就要去抓百里千泷，百里千泷迈出乌虚步法，躲过秦长乐的攻击，“不戳你一下，你的脑袋会灵光吗？本宫一心为你好，你却当成驴肝肺！”
　　“百里千泷，我抓住你，看我不好好教训你！让你知道本侯爷的厉害！”秦长乐上前去抓百里千泷，突然，一张素描纸从秦长乐袖中滑出，正好落在了百里千泷的脚边。秦长乐暗叫一声，不好！
　　百里千泷就看见那张素描画上，自己与秦长乐在一品阁，热烈激吻。让她脑袋不由得突突直疼，将她的神情绘画地那一个叫做，栩栩如生，百里千泷脸微微泛红，凤眸冷撇秦长乐，秦长乐感觉一阵冷风吹过，秦长乐大着胆子问道：“那能不能还给我？”
　　“......”
　　“我好歹花了一千两银子买的！你想要的话，那你给我八百两银子。”秦长乐继续说道，这就是中间商赚差价，当时买的时候，给了三百两。
　　“......”
　　秦长乐又试探地去抽一抽百里千泷手里的素描画，秦长乐竟然轻而易举地将那画给拿走了。而百里千泷的声音突然响起，“画得不错！你很喜欢，那时候的本宫吗？”
　　她这是没生我的气！
　　“当然啦！”秦长乐话一出口，感觉不对，“你任何时候，我都喜欢！”
　　天元城
　　一个风尘仆仆的中年男子，一束络腮胡，中正的国字脸，一身长袍，腰间一把长剑。他脸带悲怆，一双眸子布满血丝，眼皮青色，头发已是斑白一片。而在此刻，他看到了一袭白衣翩翩的女子，他急忙转身离开。
　　白衣女子便是元青萝，元青萝早就看到这人，先是一愣，随后就想起此人是谁，她连忙上前道：“请问先生，是不是雪山派的柳掌门！”
　　“不是！”中年男子摆摆手，“姑娘，你认错人了！”
　　“柳掌门，雪山派已灭，太子还会保护你吗？”元青萝此话一出，柳掌门脚步一顿，转头看着元青萝，就听见元青萝又说道：“断魂宗无处不在，而这一回断魂宗铁了心，要灭了雪山派，柳掌门觉得打得过断魂宗少宗主吗？”
　　“这个不劳，上元宫宫主费心了！”
　　“柳掌门，我上元宫可以保证你的安全！你若信得过我，此处是我上元宫的一个据点。”元青萝将一张纸条交给柳掌门。
　　柳掌门看到这处据点，离这里不远，也就几百米的脚程。忽然，一个略有熟悉的身影出现，柳掌门眨了眨眼睛，等看清楚来人。他尾随这名女子，在一个转角处，女子消失。随后，一道剑锋指在他的脖颈处。
　　“你是谁？”女子冷冷地问道。


第114章雪山掌门
　　青龙大街
　　柳掌门看到这处据点，离这里不远，也就几百米的脚程。忽然，一个略有熟悉的身影出现，柳掌门眨了眨眼睛，等看清楚来人。他尾随这名女子，在一个转角处，女子消失。随后，一道剑锋指在他的脖颈处。
　　“你是谁？”女子冷冷地问道。
　　“玥璃表妹，是我！”柳掌门说道。
　　“别一口一个表妹，我跟你不熟！”被称为玥璃表妹的人，警惕地说道。柳掌门解释道：“玥璃表妹，可还记得自己的一个表姐，是定国侯长女！”
　　“你是雪山派的......柳掌门！表姐夫！”玥璃表妹收回长剑，惊讶地说道：“表姐夫，你还活着呀！太好了！”
　　玥璃表妹，全名安玥璃。
　　她是南梁安国侯幼女，与定国侯长女柳夫人，她俩的母亲是南梁皇室公主。母亲是亲姐妹，嫁给了当时战功赫赫的侯爷，因此两人是表姐妹。安玥璃是天元学宫，地字门弟子，属于中等成绩。
　　安玥璃是安国侯的老来女，因此年纪与柳掌门差个近二十几岁，比柳天涯（雪山派掌门的大公子）年龄还小。典型的小姨母大外甥。她与柳天涯从未相认过这门亲戚。
　　“表姐夫，到底怎么回事？”安玥璃赶紧将柳掌门拉到一个偏僻的地方，着急地说道：“我听说，大表姐，她......她被断魂宗......你是怎么得罪断魂宗的？”
　　“玥璃表妹，我儿天涯呢？”柳掌门不想让安玥璃，牵扯到这些事情的时候，想要先确定儿子的安危。
　　“天涯，他，我马上带你去见他！”安玥璃说道，“我带你去......”安玥璃一时半会儿，想不出来，什么地方比较好。忽然，看到柳掌门手里拿着一张纸条，安玥璃问道：“表姐夫，你手里是什么？”
　　柳掌门道：“这是你元师姐给的，一个据点。”
　　安玥璃说道：“表姐夫，你不如去那里！元师姐一定会保护好你！”
　　“......”
　　“表姐夫，我不清楚，你跟断魂宗有什么恩怨。元师姐，她处事公正，她不会骗你的！明天，这个时候，我将天涯带出来，你们父子团聚。”安玥璃说道，“你......你能不能再给我一个凭证，不然，天涯如何信我？”
　　“给！这是我的玉佩，天涯一看便知。多谢，玥璃表妹费心了！”柳掌门说完，便朝着元青萝给的地址走去。
　　天元学宫
　　温如雪的房间
　　元青萝，百里千泷两人同时来到了温如雪的房间，百里千泷看到元青萝，两人相视一眼，同时说道：“你发现什么了？”
　　“你先说？”百里千泷道。
　　“雪山派被灭，我想是因为如雪师妹！”元青萝说道，她看着百里千泷，后者凤眸中充满着点点星辰，“你发现了什么？”
　　“给你！”百里千泷将那块曾经绑架楚漪瑾，遗落在现场的断魂宗令牌，递给元青萝，元青萝忽然说道：“这是药香！”
　　“没错！”百里千泷点点头，“我一直在想，那淡淡的香气是什么？就是药香！如雪师妹身上特殊的香气！如雪师妹，跟我说过没有心上人，但有，她有一瓶斩男熏香，我猜她一定有心上人。
　　所以，绑架瑾元公主的是，断魂宗少宗主！他是如雪师妹的心上人！或许，他便是我们天元学宫的其中一员！”
　　“同意，我还发现，我们那天遇到的公婆四人，便是雪山派指使的。”元青萝说道，但是她隐瞒了此事，就是太子党指使的。
　　“那么，谁要逼疯断魂宗少宗主呢？”百里千泷问道。
　　如雪的死，会逼疯断魂宗少宗主，让他杀人如麻。在此之前，断魂宗绑架了楚漪瑾，加剧了太子与恒王之间的斗争。而往前数，便是断魂宗渔翁得利，灭了秦家。
　　断魂宗灭了秦家，目的：可以得到“无极”
　　断魂宗绑架楚漪瑾，目的：加剧了太子与恒王之间的斗争
　　（......）
　　温如雪的死，后果：逼疯了断魂宗少宗主，断魂宗少宗主见人就杀！
　　“千泷妹妹，我觉得我们少了一个环节，便是谁知道断魂宗少宗主的心上人，是如雪师妹！太子和恒王，不可能知道。就算知道，也不会如此羞辱如雪师妹！”元青萝道，“换而言之，就是谁被断魂宗少宗主刺激过，伤害过，那个人在报复断魂宗少宗主。”
　　就在此刻，门外有一个人正要推门进来，他突然感觉到一丝异常。手掌刚碰到门框的时候，而门内的百里，元，两个人，同时警觉地发现门外有人。
　　就在一瞬间，百里，元打开门，门外没有一个人。百里千泷，元青萝诧异，明明刚才感受到了一股气息，怎么瞬间没有了。
　　忽然，两人看见地上碎裂的瓷瓶，上面写着斩男熏香。
　　百里千泷拿着上半部分的瓷瓶，对元青萝说道：“青萝姐姐，你看，这一面是整齐的斜向切口。我记得当日，如雪师妹身上就有斩男熏香的味道，我还说是心上人送的！香气不是从手腕里传出来，似乎是......似乎是衣服上！”
　　“那就是说......”
　　“那就是说，香薰有问题！”两人异口同声，一道精光从两人脑里闪现，那就是说有人从外面发出一道暗器，击碎了香薰，正好香薰里的液体，落在了如雪妹妹身上。那枚暗器，也许就在这里。
　　也许是阴差阳错，那个凶手击碎香薰的时候，正巧百里千泷派了鹿承衣，来请温如雪。凶手，怕被鹿承衣发现，便走了。后来，他觉得那枚暗器不会被人注意，又或者是他后来忘记了这事情！
　　两人低头，找了一会儿，才发现地板上有，一根银针
　　另一边
　　“原来是你！这乘风千里，果真是绝世轻功！”少宗主看着他，冷嘲道：“真没想到，堂堂秦家大公子，你的轻功如此高。看来，我真是轻敌了！坊间传闻，说你不会武功，真是不能信！”
　　“你不该这个时候，出现在如雪妹妹的房间周围。百里千泷，元青萝两人十分聪明，很快就可以猜到，你是如雪妹妹的心上人。”救少宗主的人，青衫长袍，儒雅俊美，他便是秦长鹤。
　　“你怎么不恨我？恨我灭了你秦家！”少宗主说道。
　　他对少宗主的冷嘲，一点都不在意，温如雪救他命，他就该投之以桃，报之以李。他微微一叹道：“那事与你无关！你不会做出灭秦家的事情，跟你说正经的，按照，她俩谨慎的性子，会去查看温如雪不在学宫期间，有谁也不在。尤其是，雪山派被屠灭的那几天，谁没有点卯。”
　　“给你！”秦长鹤将学宫记录的本子，交给少宗主。
　　“不需要！她们不会怀疑我的！”少宗主自信地说道。而秦长鹤翻动着几页，看到属于少宗主的名字，上面明明白白，写着少宗主就在学宫里，不由得一怔，“原来，断魂宗的势力，竟然能渗透到学宫！是我小觑你的断魂宗了！”
　　“过奖了！”
　　“有个问题，我想知道答案？不知，能否解惑？”秦长鹤问道。
　　“你说！我心情很好，秦家大公子站我这边！”少宗主很得意地说道。
　　“你跟断魂宗内部的人，可有吵过架？他甚至知道，如雪妹妹是你，心上人？”秦长鹤问道。
　　“没有！你休想挑拨我断魂宗内部关系！”少宗主冷冷地说道，他脑海里出现一个人，一个他心里特别讨厌，但不得不跟她，笑脸相迎的人。
　　少宗主走了以后，秦长鹤正好碰上了秦长乐，秦长乐的承影剑指在秦长鹤额脖子处，“你为什么要助纣为虐！”
　　“长乐，你不是也没动手吗？”秦长鹤平静地说道，但是语气怎么听，怎么让人不爽，秦长鹤笑了笑道：“长乐，你不盼望着少宗主杀了雪山掌门吗？”
　　“断魂宗，人人得而诛之！”秦长乐咬牙切齿地说道：“灭门之仇，不共戴天！”
　　“哈哈哈！好一个灭门之仇，不共戴天！你可别忘了，雪山掌门，是参与剿灭秦家的势力之一。长乐，你没有发现吗？你从来都是口不对心的！”秦长鹤爽朗一笑，他拿出一张白猫面/具/，上面还沾满了少许鲜血。他稍一用力，将秦长乐袖子里的白猫/面/具，收走了，他拿着这两个面/具，一个面/具很柔和，另一张很有攻击性。两张面/具，在他的掌心里化作飞灰。
　　他幽幽地说道：“唯一可以证明，如雪与少宗主关系的那对白猫面/具/，你拿了如雪妹妹的，那么多天过去了，你没有想过给百里千泷，我拿了少宗主的。你从心里是想保护他俩的！”
　　“胡扯！”秦长乐怒道，他没有阻止，他看着那两张面/具，消失在他的眼中。这唯一的证据，竟然被毁了。
　　“这世上本来就没有黑白之分，百里千泷是百里千泷，百里皇夫是百里皇夫。你会因为百里皇夫杀了舅舅，而痛恨百里千泷吗？”秦长鹤的话，如同尖刀般刺激着秦长乐，秦长乐星眸一缩，就听秦长鹤接着说道：“少宗主是少宗主，断魂宗是断魂宗！灭秦家的事情，少宗主可没参与！是他跟如雪妹妹，救了我跟爹爹！”
　　“秦长鹤，我说不过你！少宗主，若是再敢掀起风浪，那我第一个不放过他！”秦长乐冷冷地说道。
　　上元宫据点
　　柳掌门看到烛火跳动，他警惕地吹灭了烛火。就在此刻，一队黑衣人从门外路过，柳掌门拿起手里的长剑。
　　柳掌门将枕头放在被子里，然后隐藏在房梁上，而后黑衣人破门而入。他们齐刷刷地拔出长剑，将床上突起的东西，戳个稀烂。他们发现没有血迹，大呼一声，上当了。在退出房门的那一刻，就见着雪亮的倒影，然后脖子一凉。
　　他们在一瞬间毙命。
　　柳掌门将长剑抵在一个活口的脖子处，道：“你是何人？”
　　“柳掌门，你休想走出这里！”活口认出了柳掌门，而柳掌门趁着月色，看清楚此人的脸，竟然是太子亲卫之一。
　　“太子派你来的？”柳掌门耐着性子问道，没想到，他一心为楚翊渊办事。结果，自己落个一派被灭，妻子与儿子皆死。这太子，竟然要斩草除根！
　　“太子派我们来保护柳掌门的安全！”
　　“哈哈哈！太子真是仁慈！从不留没有价值的人，在身边！好，好！”柳掌门说完，一剑将亲卫杀死！


第115章太子府
　　柳掌门刚要走出，就见着一批穿着上元宫服饰的江湖人赶来，他们手里拿着刀枪剑戟，其中为首的是苏家公子，苏河炎。
　　苏河炎挥出长刀，“柳掌门，你往哪里逃？”
　　苏河炎乃是学宫弟子，又是上元宫四大尊者之一，武力自是不凡。长刀挥出一股霸道的刀浪，犹如海啸般扑面而来。刀浪翻飞，将地面的青石板，全部卷起，朝着柳掌门的面门飞来，柳掌门的一剑，又快又狠，一剑破刀浪，不愧是一派之主。
　　青石板全部碎裂，柳掌门的三式快剑，苏河炎使出学宫武功，一个照面，便破去那三式快剑。两人相斗了近二十个回合，柳掌门卖了一个破绽，苏河炎年轻，又争强好胜，乘胜追击。结果，柳掌门一掌打在苏河炎的肩头，苏河炎倒飞出去，落在了屋檐上。
　　柳掌门一招雪落天下，屋檐上的瓦片，全部卷起。将苏河炎围在当中，形成一堵圆柱形的墙，而苏河炎陷落在这个圆柱形的墙之中。而柳掌门将地上的无名长剑，朝着苏河炎的方向甩去......
　　柳掌门刚逃出去，便听到了门外的喊杀声，一群接着一群的东宫侍卫，以及无数的江湖人开始追杀雪山派掌门。
　　柳掌门运起轻功，暂时逃脱了追杀，他来到了飞鸾楼，从飞鸾楼里一个杀手突然越出，一把狭长的朴刀，朝着柳掌门的身后，犹如斩断瀑布的狂霸之气，柳掌门回身一剑，刀气直接将柳掌门掀翻在地，朴刀再次挥下。
　　柳掌门一个翻身，躲过朴刀的攻势，使出一记扫荡腿，杀手后退一步。柳掌门发出数十道剑气，随后一掌打出。
　　杀手口吐鲜血，柳掌门一剑杀死杀手。而柳掌门衣服已被冷汗打湿。
　　“爹爹！”一个遥远而又熟悉的声音，柳掌门一看是两个人，一男一女，是柳天涯和安玥璃。柳天涯连忙抱住父亲，“爹爹，孩儿来迟了！”
　　“天涯师弟，你带着你爹，赶紧去安全的地方！”安玥璃说道。
　　“爹，你跟着我去找院长吧！”柳天涯说道，柳掌门略微一思忖，“你……你萧师兄，萧师姐可在学宫之内？”
　　“萧师兄，已经派去追查断魂宗。萧师姐，这两日一直在闭关！除了在温师姐的葬礼上，出现过一次。”柳天涯说道。
　　“你没事就好！”柳掌门点点头，又看着安玥璃身上略带疲倦，好奇地问道：“表妹，你怎么了？”
　　“没事！”
　　“爹爹，我刚才和小......”柳天涯想要喊出小姨的时候，有些拗口，安玥璃年纪比自己小，入门比自己早。叫一声安师姐无可厚非，可平白无故长自己一辈，“我们路过，温师姐的房间，我看到一个人的背影。”
　　“咳咳咳！”柳掌门轻咳数声，柳天涯借着灯光看到父亲一身衣服染成了红色。柳天涯慌忙说道：“爹爹，你没事吧！”
　　“没事！”
　　“爹爹，我们现在就走！”
　　不远处
　　传来一串凌乱的脚步声......三人连忙躲了起来
　　通过月光，三人看到这是天元城的兵马，在捉拿逃犯。其实，就是柳掌门。柳天涯问安玥璃道：“安师姐，这是怎么回事？”
　　“最近，江湖上太子和恒王的势力，大大小小受到了断魂宗的灭门，断魂宗少宗主，说医仙温如雪，曾救过他的命！温如雪，又因为雪山派暗中派人，上演一出贞洁烈妇的戏码，导致温如雪羞愧而死！那么，就让雪山派陪葬！”
　　“爹爹，真与你有关吗？”柳天涯问道。
　　“哪里来的酒鬼？”巡防营统领，看到一个黑衣少年，醉醺醺地从飞鸾楼出来，他左拥右抱，很是舒坦，正好撞到了他的身上。巡防营统领很是嫌弃地推了他一把，黑衣少年怒瞪他一眼，爬起来，直接一拳打在巡防营统领脸上。
　　“哪来的兔崽子，敢打我！”巡防营统领来气了。
　　“统领，可不敢打这人！”副统领连忙拦住，在统领耳边低语几句，巡防营统领顿时脸色一变，就在此刻飞鸾楼的一个妈妈级别的人，快步追上来道：“萧忴神医，您的药箱落我们这里了！”
　　萧忴“......”
　　飞鸾楼的妈妈，又招呼身后的几位大汉道：“你们怎么办事的？萧忴神医，一个人回宅邸多危险，你们不扶着点！”
　　萧忴“......”
　　飞鸾楼的妈妈，发觉萧忴身前站了一队人马，一看原来是巡防营统领。她与巡防营的多位统领认识，“各位爷，这是瑾元公主的救命恩人，是恒王府的贵客，萧忴神医。各位爷，你们看！”
　　巡防营统领知道萧忴神医，最近是天元城炙手可热的人物，风头直追那凤无极（秦无极），凤无极是武学奇才，那么萧忴神医，便是医学奇才。将他吹捧地可以远追，神医谷，说他是神医华佗转世。
　　“来人，带萧忴神医回去！”巡防营统领说道，他是新晋恒王府的心腹，既然，这个酒鬼的身份是萧忴神医，那么就要以礼相待，说不定哪一天还要让萧忴神医帮忙。萧忴神医却说道：“本神医，是认识路的！才不要你们扶着！”
　　萧忴神医说完，对着飞鸾楼的妈妈吹了吹口哨道：“妈妈，我哪天有空，还是会来的！记得，把爷的妞给留着！”
　　“好嘞！萧忴公子！”
　　太子府
　　楚翊渊看着颜如玉送来的新货，对着小厮说道：“送去偏殿，交给上元公主。告诉慕容公子，今日，本宫累了！就不去参加他的宴会。”
　　“这，今日是......丞相......慕容小姐，慕容郡主的生辰......”小厮说道。
　　“就说本宫乏了！”楚翊渊小厮的说话，从书房的暗格里拿出一个锦盒，锦盒里又一棵拳头大小的夜明珠。小厮原本以为，是给慕容郡主的贺礼。结果，楚翊渊看都没看小厮一眼，直接走了。
　　偏殿
　　元青萝被太子楚翊渊叫到了这里，元青萝很想马上走，但是目前不能跟楚翊渊撕破脸，元青萝只好无奈地呆在这里。
　　“吱嘎！”门开了
　　楚翊渊走了进来，见到元青萝，温柔地一笑道：“青萝妹妹，这是送给你的礼物。东海蚌王里的夜明珠！”
　　楚翊渊打开锦盒，一颗晶莹的珠子出现，将整个房间照得闪闪发亮。元青萝轻扫一眼夜明珠，多少珍宝在她心里，只要送的人不对，那便是不对。元青萝扶了扶身子，露出一个笑容，带着疏离地说道：“多谢太子殿下，厚爱！青萝，受之有愧！”
　　“青萝妹妹，本宫，今日是你的生辰！本宫，祝你生辰快乐！”楚翊渊原本想表白，可却失去了勇气，楚翊渊他是天不怕地不怕的性子。但是，若是遇到了情情爱爱，他变得患得患失。
　　“太子殿下，你弄错了！今日，不是我的生辰！”元青萝说道，“今日是慕容郡主的生辰，太子殿下，你该来的地方......”
　　“不要叫我太子殿下，我是你的渊哥哥，为什么，两年前江南之行，你就越发对我冷淡，甚至几个月前，你要对我刀剑相向！！！”楚翊渊突然说道，语气里充满着失落感，他想要抱住元青萝，但是元青萝下意识避开他，他看着满是空空的手，语气低落地说道：“你以前不是那个样子的！”
　　“太子殿下，你是君，我是臣！这是，君臣之间的路！”元青萝从心底里厌恶楚翊渊的触碰，她在那一刻想到了秦长乐。秦长乐秉承从不逼迫，将最温柔的一面带给千泷妹妹，就算是那次，与秦长乐一齐坠落山崖。
　　是秦长乐将自己护在怀里，他单薄的身躯，失去内力的残破之身，为自己遮风避雨，楚翊渊突然眼眸发狠，“你喜欢秦长乐是吧！本宫为了你，隐瞒了他在天元城的消息，既然你对他如此念念不忘，好！好！好得很！”
　　“你要做什么？”元青萝着急地问道。
　　“哈哈哈！本宫还没说做什么，你就紧张成这副德行！元青萝，你知道吗？本宫一直喜欢你，知道本宫为何不纳慕容郡主为太子妃，为何不去丞相府吗？”
　　“......”
　　“本宫喜欢你，本宫若是登上帝位，这皇后之位就是给你的！”楚翊渊疯狂地说道，他抓住元青萝的双肩，“元青萝，你的心那么狠吗？你在追逐秦长乐的路上，你难道就不能回头看看，我也在后面追着你吗？”
　　“太子，你醉了！”元青萝面无表情，且厌恶地说道，若非他是楚翊渊，是楚元太子，更加是皇后嫡子，就凭他敢如此，这双手早已被元青萝废了。
　　“哈哈哈！本宫，会让你知道，这个天是楚元的天！”
　　“太子殿下！上元殿下！大事不好了！”一个暗卫突然跑进来。
　　“何事？”
　　“柳掌门与学宫弟子柳天涯死了！”
　　“完了！”元青萝自嘲地笑了笑道：“太子殿下！”


第116章雪落天下
　　楚元公主府
　　“长松公子，雪山派掌门父子死了！”慕白衣对秦长松说道，秦长松手里的黑子落在了地上，“完了！”
　　天元学宫
　　天字门
　　“千泷殿下，长乐公子，雪山派掌门父子死了！”鹿承衣汇报道。
　　“完了！”秦长乐轻叹一声。
　　雪山派位于楚元与南梁之间的一个交界处。雪山派世代为楚元镇守此处，因为从雪山派腹地，可以让南梁奇袭楚元，由于气候异常，终年下雪，将这个密道给封锁。这是，雪山派柳氏一族的秘密。
　　而这代柳氏一族，与南梁定国侯联姻，打破了这一平衡。因此，柳掌门为表忠心，将长子柳天涯送到学宫。如今，雪山派一族全灭，南梁一旦找到这个缺口，兵发楚元，就真的要天下大乱了。
　　“鹿承衣，你赶紧去找唐师弟，务必保护好他的安全！”百里千泷说道，“让他不必回学宫，直接回唐门，别去找断魂宗！让北黎教的人，一定保护好他的安全！”
　　百里千泷抚上秦长乐的眉，“长乐哥哥，没事的！我父王，母皇不会破坏了太平盛世的！”
　　同样，唐门守护着北曜与楚元的一个秘密入口！
　　这就是今年招生的原因，除了秦长乐，其余都是内定的！招生柳天涯，是为了防止柳掌门投靠岳父定国侯，让南梁兵发楚元。招生唐四郎，是因为让唐四郎有足够的势力，对抗唐门门主之争，防止北曜，渔人得利。
　　招生南宫流，是因为楚元打算钳制江南世家，温家，秦家不可控，不如选择南宫家。南宫流好色好财，容易控制。南宫沣，心思深沉，不如让他继承神医谷衣钵。
　　两个时辰前
　　青龙大街
　　柳天涯说道：“父亲，不如我们去找这个萧忴神医，让他治好你的伤。也只有，他的宅子，目前是不会被人搜查的。”
　　“回学宫！那里最安全！”安玥璃不建议去萧忴神医的宅子。柳掌门想了想道：“表妹！连上元宫都要杀我，我实在担心学宫内的危机！
　　“萧忴神医，现在是恒王座上宾！去他那里，难免会被恒王发现！”
　　“萧忴神医，是一个不会武功的人，量他也翻不起什么风浪！”柳掌门阴冷地说道。
　　于是，这三人来到了萧忴的住处。恒王给的这处宅院，算是比较不错！一处四进四出的院落，里面亭台楼阁，错落有致，清雅别致，里面极尽奢华。这三人还未到门口，就听见嬉笑声。
　　萧忴宅子
　　萧忴慵懒地抱着一个美人，另一个美人在给萧忴跳异域舞蹈，那娇媚的身段，那玲珑有致的曲线，萧忴怀里的美人捧起一杯金樽，递到萧忴唇边，“萧忴公子，喝一杯！”
　　“美人！”萧忴带着醉意，笑吟吟地说道：“来来来，我们玩个游戏！”
　　萧忴说道：“刚才在飞鸾楼里没有尽兴，你们让我抓住了，床上我们在好好玩！没抓住，你们在我床上好好玩！”
　　“萧忴公子，讨厌！”
　　“来啊！”跳舞的美人正准备给萧忴蒙上纱布，“啊—！！！”
　　萧忴兴奋地说道：“小美人！我还没有把你抓到，你就害怕了！让本公子好好教训你一下！”
　　“萧忴公子，救我！”
　　“萧忴公子，救我！”
　　两声惊呼，萧忴脱下脸上的布，便看见了柳掌门父子，以及安玥璃。萧忴神色不变，平静地说道：“不知三位是谁？私闯在下的府邸，有何贵干？”
　　柳掌门拱手道：“在下，听闻萧忴神医医术了得，前来寻医问药！”
　　萧忴神色冷淡道：“本神医有三个不接待！”
　　“哪三个？”柳天涯问道，“你知道我是......”学宫弟子
　　萧忴打断柳天涯的话，“本神医不接待可疑的人！本神医不接待穷人，出不起一千两黄金的人！本神医更不接待死人！”
　　“我若非要你接待呢！”柳天涯威胁道，萧忴哈哈一笑道：“敢跟我那么说话的人，只有死路一条！”
　　“萧忴神医，难道没有一个医者该有的美德吗？”柳掌门问道。
　　“本神医，认钱不认人！我萧忴这一生，不会做一个赤脚医生！有钱就给，没钱给我滚蛋！”萧忴嚣张地说道，“一个丧家之犬，人人得而诛之！柳掌门，你做过什么事情，你心里没有点数吗？你在玄武大街，唱的那一出戏，你间接害死医仙温如雪，本神医就明白了，这个世上，不需要好人，坏人才可以活得长久！”
　　“萧忴，奉劝你一句！我们是三打一，你有什么本事说一个“不”字！”柳天涯十分嚣张地说道。
　　“哈哈哈！三打一！”萧忴一挥袍袖，整个大殿立即封闭，“那就你去死吧！”
　　萧忴根本没有醉意，他挥出一掌，狂霸掌力，柳掌门心知糟糕。这萧忴根本不是一个酒色财气之徒，分明是一个高手！
　　“嘭！”柳掌门被萧忴的掌力击退，萧忴立在原地，甚是惬意，像是一个世外高人！而柳天涯突然说道：“是你，你就是......你就是，温师姐的......的心上人！断魂宗少宗主！是不是！”
　　“哈哈哈！”萧忴哈哈一笑，“不错！我就是断魂宗少宗主，你们杀我挚爱，我岂会留你到现在！”
　　“雪落天下！”柳掌门发出他的成名绝技，雪落天下！大殿内立即变得寒冷异常，萧忴的袍子被立即冻住，柳掌门怒视萧忴，“萧忴，断魂宗少宗主，你杀我妻儿，灭我雪山派上下百余口人，今日，老夫就要替天行道！”
　　“去死吧！”
　　“吸星大法！”萧忴双掌朝前，掌心内一股紫色的漩涡出现，而柳掌门在此刻硬抗与萧忴対掌，萧忴的狂傲不羁的内力，瞬间提升到极致，柳掌门感觉全身的精气神被提到了一块儿，柳掌门却在此刻将这些精气神一并灌输到萧忴体内。萧忴受不了这真气的全力一击，倒退几步。
　　“咳咳咳！”萧忴受了点轻伤，那雪落天下的寒气太猛，萧忴有些动作迟缓，柳掌门趁机要带走柳天涯，就在此刻一个黑衣人出现，一条毒蛇出现，毒蛇吐着蛇信子，“嘶嘶嘶！”
　　柳掌门的掌心受到了重创，掌心有两颗毒牙，柳天涯慌忙跑到父亲身边，而在此刻，被人一掌打趴在地上。
　　柳掌门震惊地看着安玥璃，“你，表妹，你......你背叛我们！”
　　“哈哈哈！玥璃，一直都是我的人！何来背叛一说！”萧忴冷冷地说道，安玥璃走到萧忴身边，将一块锦帕递给萧忴，让他擦一擦唇边的血迹，担忧地说道：“殿下，你没事吧！”
　　“殿下？萧忴？”柳掌门念着这个名字，突然想清楚了，指着萧忴道：“原来......原来是你！！！竟然是你！！！”
　　“我要让你为雪儿陪葬！”萧忴凶狠地说道。
　　“殿下，依我之见，吸了他的功力！雪落天下，与九幽玄天有异曲同工之妙！让柳掌门看着自己的儿子死在殿下手里，岂不是大快人心！”一个站在阴影处的人说道，他慢慢地走了出来。
　　“呕！”柳掌门吐出一口黑色的血，“这是天蝮蛇毒！”
　　“南宫师兄！！！”柳天涯面露惊色，“南宫沣，你竟然勾结断魂宗少宗主！你，你竟然......半年前，君山上的九角天蝮蛇，是你......是你豢养的！你嫁祸给秦家！”
　　南宫沣一脚踹在柳天涯的胸口，“不知，殿下意下如何？”
　　“哈哈哈！好，好！”萧忴露出一脸喜色，他慢慢将手覆盖在柳掌门头上，一股紫色漩涡出现，柳掌门感觉全身的精气神，又一次被集中，萧忴放慢了速度，柳掌门以肉眼可见的速度，一点一点地变老......
　　“啊啊啊啊！！！！”柳掌门痛苦地喊叫道。
　　“放了我爹爹！”柳天涯怒吼道，而萧忴右手变成爪子，将柳天涯禁锢在半空中，用力一甩，将他重重地甩在了柱子上，柳天涯疼痛还没被大脑接受，然后又被萧忴扔到半空，全身骨骼被牢牢地捏住，“啊啊啊啊！！！”
　　柳天涯感觉骨骼嘎嘣嘎嘣地一声，又一声，痛苦又漫长，随后，虚空中浮现出一条紫色的鞭子，将柳天涯绑在了虚空之中，萧忴冷冷地说道：“柳天涯，睁大你的眼睛看好！我要你看着你父亲，一点一点变成废物！”
　　“你这个疯子！”柳掌门啐了一口唾沫，萧忴痴狂地笑了笑，“疯子！哈哈哈！你们害死雪儿的时候，可想过，你们的下场！今日，本殿下，让你们知道一点，帝王之怒，便是伏尸百万，血流成河！”
　　半个时辰后
　　“呼呼呼！”萧忴收回吸星大法，感觉全身舒爽，柳掌门变成一个须发皆白，形容枯槁的老者。
　　而柳天涯因为萧忴收回功力，从天而降重重地落在地上，柳天涯爬到柳掌门身边，“爹爹！爹爹！”
　　“好一副父慈子孝的场面！可惜，你们还是死吧！”萧忴叹息道，“雪落天下！”
　　“唔！”柳天涯被萧忴一掌打在胸口，柳天涯感觉到全身骨骼，在这一刻慢慢地崩断，一股寒气由下而上，慢慢侵蚀肺腑。
　　“将他们两个人，死透了，给我扔出去！”萧忴冷冰冰地命令道。
　　“是！”躲在一边的两个美人，早已穿上了属于断魂宗的衣服，她们脸色并未惊恐，萧忴的所作所为，在她们眼里就是在平常不过的事情。


第117章两人联盟
　　萧忴宅子
　　“南宫沣，你要说什么？”萧忴看着南宫沣，南宫沣耸耸肩说道：“殿下的一个机会到了！”
　　“什么机会？”萧忴问道。
　　“剑圣宗首席弟子，安国侯世子，算起来是殿下的表哥！他约莫半个时辰来了！这就是殿下的机会！他是唯一可以与云狂殿下，相争剑圣宗宗主的人！”南宫沣比了一个杀的动作，“只要杀了他，那么剑圣宗，断魂宗，双宗合一，何惧上元宫，北黎教！”
　　“……”萧忴不置可否，他抿了抿唇，不发表任何评论。
　　“南宫沣，你休要挑拨！”安玥璃着急地说道，她拉住萧忴的衣袍道，“殿下，我哥绝无二心！我可以向你保证！”
　　“二心！”萧忴吐出这两个字，额上青筋暴起，像是想到了什么！
　　殿内瞬间安静，南宫沣倒是听说过萧忴的传闻，知道萧忴一派，与南梁的四位异性侯爷，关系不好！独独就萧忴一人，连面子工程，都不愿意做。
　　他知道安玥璃，是安国侯嫡出小姐，却对萧忴不离不弃。看来，这位安国侯千金，对萧忴情根深种，可惜了！萧忴一心只有温如雪！
　　萧忴厌恶地看着安玥璃，他扯了扯唇角，有些怨恨地说道：“定国侯的幼女，当年自己摔下百级台阶，我只是路过而已！你哥，你的好大哥……”萧忴说到安玥璃的大哥，那表情狰狞，恨不得杀了他，杀了他，杀了他。
　　萧忴继续说道：“见到我，就怒骂我不顾手足，而后跑去告我的状！我的下场就是跪在……定国侯侯府门前，遭受众人谴责的目光！
　　我萧忴是不喜欢你们，但我不屑做如此卑鄙的事情，而你明知事实真相，却没有为我辩解！你们觉得我心狠手辣，那我便是心狠手辣！
　　从那以后，我觉得对你们不需要手下留情，我要极尽地侮辱你们！”
　　“这事情，我有苦衷！殿下，你信我！”安玥璃脸色一白，这便是她与萧忴之间矛盾的导火索。
　　这也是，她独自一人来天元学宫求学的原因。她想找个机会解释，可一直没有机会。
　　“安师妹！殿下自由决断！”南宫沣瞥了一眼安玥璃，又加了一把大火，慢条斯理地说道：“殿下，别忘了！柳家的遗孤，柳笙崖，被剑圣宗宗主救走的。
　　柳笙崖，柳天涯的外公是定国侯，安师妹的父亲是安国侯，舅舅是剑圣宗宗主。定国侯，安国侯既是兄弟，又是连襟。
　　殿下，剑圣宗的态度，还不明朗吗？”南宫沣冷笑道，“就算没有之前的一切，剑圣宗也不会放过殿下！”
　　“不错！剑圣宗是该换个主人，不听我的话，那就没必要活着了！”萧忴同意地点点头，又很为难地说道：“可剑圣宗宗主，好歹是我皇叔，武功比肩院长！实在难以下手！”
　　“殿下，莫要忘了！”南宫沣目光向着萧忴，那个盒子瞟了瞟。
　　“殿下，我保证剑圣宗全宗，会支持殿下的......”安玥璃看着萧忴，萧忴这是铁了心，要杀剑圣宗宗主，萧忴从小，骨子里性子乖张，阴晴不定。
　　自从定国侯幼女一事后，萧忴性子更加恶劣，心狠手辣，暴虐无道，他见到不爽的人，尤其是他们几位侯府公子小姐，都会说一句，见到不行礼，只有定国侯家的瘸子。
　　这导致了定国侯幼女的名声尽毁！
　　安玥璃，她是南梁四大侯爷之一，安国侯之女。这四位侯爷分别是镇国侯（已死），定国侯，安国侯，护国侯，他们都是南疆大战，建立赫赫功勋。
　　上一任南梁帝为了奖励他们，以皇室之女（萧忴的姑姑），或者宗室之女（萧忴的堂姑）嫁给四位侯爷。这位安国侯小姐，她的哥哥是剑圣宗首席，舅舅是剑圣宗宗主。
　　所以，这四大侯爷的子女，都是萧忴的表兄弟姐妹。而这安国侯的子女（安玥璃兄妹），定国侯子女（柳夫人，柳天涯的母亲），算是萧忴嫡亲表兄弟姐妹。（安国侯，定国侯两人的妻子是南梁皇室公主。）
　　“可，你不是剑圣宗宗主的女儿！你只是他的外甥女而已！”萧忴很可惜地叹息一声，顿了顿道，“你拿什么保证！莫非你是剑圣宗宗主，和某个女人的私生女！如果是的话，那就让我某个兄弟，娶你做侧妃！”
　　萧忴打断安玥璃的话，似笑非笑地看着她，他心里一种畅快感！
　　他居高临下地看着安玥璃，眼眸黯淡失色，眸子见雾气上涌，他更加欢快！
　　“我跟你舅舅，你选择谁？”萧忴可不会放过安玥璃，他不会放过任何一个伤害他，温如雪的人。
　　“......”
　　萧忴见安玥璃不说话，安玥璃最后走了。
　　“殿下，我看得出来，安师妹对你不一般！她可帮你将柳掌门引来，又重创柳天涯！你何必为难她！要怜惜她的一片真心！”南宫沣看着安玥璃的背影，对她真是可怜，又可惜！
　　“呵！南宫师弟，想要怜香惜玉！”萧忴善解人意地说道，“喜欢的话，给你送过去！”
　　“不必了！”
　　他将目光落在南宫沣身上，声音不似刚才那般阴沉，而是带着八卦的心态，问道：“南宫沣，你到底想要什么？”
　　萧忴给南宫沣端了一杯酒，“这是天仙醉！”
　　南宫沣抿了一口，说道：“我要的只有楚漪安一人！”
　　“南宫师弟，如此痴情！哈哈哈！要她一人！你便要这个天元城，永无安宁！”
　　“那殿下呢！你为了温师妹，杀了柳掌门，可知这样楚元，南梁永无宁日！”南宫沣举起酒杯，轻笑一声，“殿下，也是一个痴情种！”
　　“干杯！致我们都是痴情人，南宫师弟，让我俩心想事成！你得到楚漪安，而我让这个天下，为雪儿陪葬！”
　　“干！”
　　“告辞！”南宫沣走了。
　　萧忴和南宫沣正式结盟。
　　南宫沣走了。
　　“少宗主，不好了！”一个断魂宗侍卫闯了进来。
　　“何事？如此慌张！”萧忴问道。
　　“有人闯入您的书房！”断魂宗侍卫说道，萧忴愣了片刻，“有东西少了吗？”
　　“没有！”
　　书房
　　萧忴环顾四周，打开一个暗格，发现那个檀木盒子没有被动过。他谨慎地看了看四周，发现桌子上的最上面的那本书，竟然跟下面那本放得很整齐，那就证明有人进来过。萧忴生性多疑，第一本书和第二本书没放整齐。他故意将第二本书做得很可疑，为了让小偷注意到。
　　“我的帕子呢！”萧忴突然想起他的帕子，好久没用了，那是雪儿留给他唯一念想的东西，萧忴疯狂地将东西全部推到，安玥璃走了过来，“殿下，你在找什么东西？”
　　萧忴的疑心病又犯了，他盯着安玥璃，暴怒且抓起安玥璃的皓腕，道：“是不是你扔了？是不是！安玥璃，你的心，是不是石头做的！你嫉妒雪儿，你怎么不替雪儿去死！就算雪儿死了，全天下的人都死了，我萧忴也不会喜欢上你的！”
　　“殿下，我没有！”安玥璃的眼泪簌簌落下
　　“滚！”萧忴将安玥璃用力地推到一边，安玥璃被摔倒在地上，皓腕被地上碎裂的杯子划伤。萧忴自言自语地说道：“到底在哪里？到底在哪里？”
　　萧忴突然看到安玥璃的皓腕满是鲜血，而安玥璃被他的眼神吓到，向后缩了缩。她满脸泪水，梨花带雨，让人看得心疼！萧忴看着她，内心有一股波动，他走上前去，居高临下地看着她。
　　阿忴，放下仇恨，别再仇恨千泷师姐，安师姐对你一片赤忱，你别欺负她，好不好！你跟她小时候，是青梅竹马。
　　什么青梅竹马？
　　孤最大的意难平，就是没有跟你一起青梅竹马。我欺负她，是他们欺我太甚，若非是他们，我连乘风千里，我的轻功会那么差吗？
　　我的好殿下！
　　你已经很厉害了，能不能放下仇恨！安师姐，自愿加入断魂宗，若被人知道，这一生恐怕已毁！你别忘了，你当初高烧过重，我放血救你，是安师姐将她的血，输给你的，她用她的命救了你！
　　忴殿下，忴殿下，你就答应我吧！
　　雪儿，你都喊忴殿下，
　　孤就答应你！
　　为了你，孤告别了荣华富贵，帝位权位！以后，孤陪着你，要过着流浪的日子。
　　别装可怜，你不愿意就算了！
　　我可没逼你，在我和帝位权位之中，做选择！
　　“伸过来！”萧忴说道。
　　“？？？”安玥璃一头雾水。
　　“我说把你的手，伸过来！”萧忴的眼眸出现了一丝柔和，安玥璃哆嗦地将手伸过去，萧忴撕下她的裙角，从袖子里摸出一瓶金疮药，洒在她的伤处，很是贴心，轻轻吹了一口气，他一圈又一圈为她包扎。
　　“忴殿下！”安玥璃轻轻地唤道。
　　萧忴突然醒悟过来，他在干什么？
　　他暴怒地指着安玥璃，威胁道：“安玥璃，这件事情，最好与你无关！否则，孤不会管，你是我断魂宗的四大护法之一，我也会送你安国侯府，去见镇国侯一家，还有雪山派一家！”
　　一个时辰后
　　萧忴他慢慢调息体内的雪山派内力，他知道剑圣宗首席，也就是安玥璃的兄长，天赋异禀，不逊于自己和秦长乐。
　　他要炼化雪山派内力，兼容合并，他眼前出现柳掌门使出的雪落天下，那一招一式，开始放慢动作，天下武学，分为多派系，但是说到底，一个修炼至阴内力，一个修炼至阳内力。
　　而在这个时候，安玥璃款款走来。萧忴一愣，安玥璃的打扮像极了温如雪，她手里端着一碗参汤。
　　萧忴有些恍惚，他伸手握住安玥璃的皓腕，将她的掌心放在脸颊边，一边摩挲，一边留恋着她的温暖，他轻柔地唤道：“雪儿......雪儿，你回来了！萧忴，真的，真的，好想你！无时无刻，都在想你！只要你能活过，萧忴为你弃了这个天下，又如何？”
　　“殿下！”安玥璃原本欢喜，但听到，萧忴说你弃了这个天下，又如何？
　　“你是......你是安玥璃！”萧忴突然回过神来，心生不悦，但脸上没发作出来道：“你来做甚？还打扮得跟雪儿一样！”
　　“我给殿下，送来一碗参汤！”安玥璃将参汤递到萧忴面前。
　　“不劳，安国侯小姐费心！”萧忴拒绝道。萧忴拿出一个瓷瓶，从里面倒出一粒药，正要吃下去的时候。
　　安玥璃说道：“殿下，太清上元丹，别再服用了！靠药物平息，对身体不好！”
　　“不用你管！管好你自己就好！”萧忴吃下一颗太清上元丹，怨毒地说道：“不是拜你们兄妹所赐吗？我的腿差点被废，时而发疼！现在，你哥要来了！我腿又疼了！难道你来解决你哥吗？”
　　“我知道，你在气我！我当年不是不想去为你解释，定国公幼女是自己摔下百级台阶，我是......被我娘亲拦住，你被罚跪的那几天，我就在定国侯门口陪着你！你后来淋雨，发起高烧。
　　被送回宫内，温师妹在殿内花了几天几夜救你！她放血救你，是我用我的血救了你！我在你的殿外，一直守着你！直到你退烧，直到你醒来之后，我才离开！”
　　萧忴冷漠地看着她，这些解释早已错过，安玥璃以血救他，他很感动！他笑了笑道：“多亏了，你没说，不然也遇不到雪儿！柳笙崖的事情，怪你也没用！你走吧！”
　　作者有话要说：
　　萧忴和安玥璃的关系，是属于嫡亲姑舅表亲。萧忴喊安国侯夫人，定国侯夫人，要喊姑姑。喊剑圣宗宗主，要喊皇叔。
　　安玥璃，柳夫人（雪山派掌门夫人）喊南梁帝要喊舅舅，喊剑圣宗宗主，喊亲舅舅。这个不算剧透，怕你们乱。


第118章百里千泷的宣誓
　　萧忴书房
　　“你能不能对我哥哥手下留情！”安玥璃哀求道，“这剑圣宗宗主的位置，我哥哥，不会跟云狂殿下争的！”
　　“他要来杀我！你没听到南宫沣说，半个时辰后到！你哥还没到，估计在勘察情况吧！”萧忴双手交叉，一副就是等着剑圣宗首席弟子光临的模样。
　　“你能不能别这样！我知道，温师妹的走，让你很难过......”
　　“够了！不许你提雪儿的名字！”萧忴直接将参汤打翻，“还请你自重！被人发现，尤其是被学宫的人发现了。”
　　“你就那么不喜欢我吗？我来证明，我对你并无二心！”安玥璃难过地说道，她突然伸手，就朝着萧忴身前那个檀木盒子夺去，萧忴一拍桌子，檀木盒子震上半空。
　　萧忴一手扼住安玥璃的脖子，“这东西，不是你可以动的！”
　　“我愿意为你做任何事情！”
　　“你做好自己，本分就行！”
　　一个满是杀气的男子出现，动作极其迅速，想要解救安玥璃，萧忴嘴角浮起一抹浅笑，一掌朝着男子劈去，两人対掌。
　　萧忴退后一步，脚下的地面出现了裂缝，安玥璃生怕萧忴有闪失，连忙去扶萧忴，萧忴推开她，反手扼住安玥璃的脖子，“不愧是剑圣宗的传人！”
　　“放我了我妹妹！”剑圣宗首席怒道。
　　“不放！”
　　“卑鄙无耻！”
　　“哈哈哈！”萧忴大笑一声，“剑圣宗首席，想要救你妹妹可以！你废了自己的武功！我就放了你妹妹！”
　　“我若是不呢！”剑圣宗首席上前一步，身上的威压，手里的长剑幻化出无数剑芒，萧忴撇下安玥璃，“雪落天下！”
　　“剑圣一怒！”
　　萧忴双手在面前一划，一堵冰墙形成，剑芒直接打在这块冰墙上。萧忴迈出乌虚步法，虚虚实实，剑圣宗首席反手一剑，朝着阴影一刺，结果那是萧忴的残影。
　　剑圣宗首席连戳数剑，均是残影。萧忴在整个房间里，幻化出无数虚影。剑圣宗首席闭上眼睛，以耳力辨别方向。
　　“咚！”
　　两人一掌，发出的强劲内力，书房里的一切，化为乌有！
　　......
　　三天后
　　天元学宫
　　大殿
　　燕归迟召集了学宫弟子，来的人分别是秦长乐，百里千泷，元青萝，楚漪安，萧云念，南宫沣，上官秋，齐宇。
　　“柳掌门的死，大家都看到了！这断魂宗行事诡谲，少宗主杀人如麻，实在可恶。”学宫院长燕归迟被惊动了，可见此事的危害，“你们可能不知道，楚元创立之初，在雪山派所在地，有一条密道，贯通楚元与南梁，曾经雪葬东秦精锐二十万。若是，一旦此密道被人利用，楚元与南梁之间的屏障，就没了！”
　　燕归迟不介意萧云念在场，因为楚元，南梁两个皇族知道，有这个密道存在。具体在哪个方位，除了雪山派历代掌门以外，无人知晓。
　　“如此严重！”上官秋倒是没想到柳掌门的雪山派，会牵扯出这个事情，南梁不敢进犯楚元的原因，楚元有一座天然屏障，长江天险，风浪很大，容易翻船。若是走陆路，就要翻山越岭，补给线大大变长，还会遭到雪山派的袭击。
　　“我听说，柳掌门死的那日，白天遇见了青萝，青萝可发现了什么可疑的人？”
　　“夫子，我遇见柳掌门，将他安排在上元宫的一个据点！晚上，那场天元城的追杀，我确实不知。”元青萝说道。
　　“我看到记录安玥璃，跟柳天涯一起出了学宫！安玥璃和柳天涯是什么关系？”燕归迟问道，但是燕归迟的目光，落在了萧云念身上，萧云念是南梁公主。安玥璃是南梁安国侯之女，柳天涯跟安玥璃一起出去，那这两人的关系不一般。能知道这层关系的，只有萧云念了。
　　“是小姨和大外甥的关系！”萧云念冷淡地说道，“安玥璃的表姐，嫁给了雪山派柳掌门，柳天涯算是安玥璃的外甥！”
　　“萧师妹，你那日在哪里？”百里千泷问道。
　　“关你什么事？我去哪里，要向你报备吗？”萧云念冷哼一声，将头转到一边。萧云念的无礼举动，让气氛一下子紧张起来，秦长乐拉了拉百里千泷，对她摇摇头，百里千泷与他眼神交涉，让秦长乐安分一些。
　　“身为学宫弟子，就要遵循学宫宫规，我身为掌律祭酒。不能知道，你的行踪吗？你有犯案动机！”百里千泷与萧云念针锋相对，萧云念耸耸肩，瞥了一眼秦长乐，“哦！犯案动机？不如你说说看！”
　　“萧师姐，确实没有出去过！”秦长乐开口为萧云念解围道，他不想这两人吵起来，“百里师姐，我可以证明这一切！”
　　百里千泷凤眸里闪过一丝诧异，秦长乐扯了扯她的衣角，眼里有着恳求。百里千泷并不在说些什么。
　　“柳掌门的死因，是中毒在前，而后被吸星大法吸干内力。柳天涯，被人胸口打了一掌，而后死于至阴内力。”燕归迟将两人的死因说了一遍，“凶手便是断魂宗少宗主，你们有什么想法？”
　　“那安师妹呢？”上官秋细心地发现少了一个人，百里千泷解释道：“安玥璃受了惊吓，对于那天的事情，一概不知！”
　　“那就要请，南宫师弟费心了！”上官秋说道，“早日为安师妹治好，我们可以早点了解情况！”
　　“上官秋，院长说了，柳掌门死于吸星大法。会吸星大法的，在天元城除了断魂宗少宗主，还有一人！他也有动机！”齐宇突然说道。
　　“......”众人沉默了。
　　他们都想到了一个人，那便是秦长乐，如今的凤无极！
　　“齐宇，胡说什么呢！”楚漪安瞪着他，齐宇根本不怕楚漪安，“当日，与断魂宗宗主大战之时，无极侯凤无极，不就是用了吸星大法，将断魂宗宗主的武功吸干吗？”
　　“无极，有这事吗？”燕归迟看向秦长乐，带着探究的目光。凤无极起身，“确有此事！”
　　“院长，他便是江南四大世家之一，秦家三公子，秦长乐！”齐宇将秦长乐的身份，告知天下，可众人却没有一点反应。
　　燕归迟说道：“齐宇，你有证据，说柳掌门的遇害，与凤无极有关？”
　　“三个月前，柳掌门就参与了秦家追杀！”
　　“此事，我已经知晓了！秦长乐，我问你，案发那日晚上去了哪里？”燕归迟问道，秦长乐有些心虚，他总不能说在鉴宝阁，便会暴露秦长鹤的身份，而且他只能说自己一定要在学宫。不然，他刚才说，萧云念的不在场证明，就有问题。
　　“那日……”
　　“本宫与凤师弟在一起！”百里千泷突然说道，百里千泷抓起秦长乐的手，两人站起来，对着众人说道：“本宫与凤师弟，两情相悦！”
　　“泷儿！”
　　“不可能！”楚漪安站起来，怒吼道：“长乐哥哥，不会喜欢你的！他怎么会喜欢，你这个蛇蝎心肠的人！是你蛊惑无极哥哥的！”
　　“漪安妹妹！这里是天元学宫！”元青萝上前一步，拦住楚漪安，楚漪安的明眸波光粼粼，她挥出一掌九幽玄天。
　　百里千泷与她对掌，楚漪安被百里千泷磅礴的内力所伤，她直接从腰间抽出蝉翼软剑，朝着百里千泷刺去。
　　“楚漪安，本宫会怕你！”百里千泷对楚漪安这个所谓情敌，不会与她有好脸色。
　　“够了！”燕归迟手一挥，将楚漪安手里的剑给击落，“这里是学宫，两位殿下，若是嫌丢脸不够！那就请外面打吧！”
　　“漪安妹妹，我陪你先出去！”元青萝低声说道，她看着百里千泷与秦长乐十指交缠在一起，她明白，自己和楚漪安都没有机会了。
　　“院长，我去看看安师妹！”南宫沣再待下去没啥意思，齐宇这个傻子，也不看看形势。他的说辞，只会让恒王党，陷入危机当中。
　　燕归迟挥挥手，楚漪安，元青萝，南宫沣都走了。齐宇冷笑道：“百里殿下的说辞，让我更加产生怀疑，你俩两情相悦，互相包庇，可能性极大！”
　　“齐宇，我听了半天，你这是要把责任往凤师弟身上推！”萧云念反驳道，“凤师弟会不会吸星大法重要吗？我们讨论的是断魂宗，你在这里挑拨是非，有意思吗？
　　按你说的，柳掌门与凤师弟有仇，何不杀了柳天涯！如今，断魂宗少宗主，为何杀人如麻！是谁，惹出来的滔天大祸！”
　　百里千泷抬眸看着萧云念，萧云念似乎已不是当初的萧云念。
　　齐宇被萧云念的话一惊，突然神色凝重地问道：“按照云念殿下的意思，是恒王的错。那么，温如雪的死，才逼疯了断魂宗少宗主，展开的复仇计划！也就是说，温如雪与断魂宗少宗主早有勾结，那瑾元公主的失踪，温如雪是内鬼！”
　　萧云念冰冷般的雪眸，闪着凌凌的光泽，“没想到，掌文祭酒如此口若悬河！诬陷凤师弟不成，反而说如雪师妹的错！
　　你不如去问问瑾元公主，她来学宫的事，是不是只有楚元公主知道！如雪师妹，如何提前得知，那个时候，她跟南宫师弟云游在外！齐宇，你身为齐国公公子，在这个关头，不去找断魂宗少宗主，反而在学宫内，疑神疑鬼！
　　你与凤师弟有过节，别牵扯到这里！夫子，云念告退！”
　　“夫子！上官秋先告退了！”上官秋已经打定主意，要去镇守南梁与楚元的边境，一定要在恒王党之前，为太子党取得机会。
　　“齐宇，做事要三思而后行，莫要为了私利，让人抓了把柄！你可明白！”燕归迟安抚了一下齐宇，然后，让他退了出去。
　　现在，就只剩下了秦长乐，百里千泷。


第119章日常拌嘴
　　大殿
　　现在，就只剩下了秦长乐，百里千泷。
　　燕归迟说道：“百里，以后莫要冲动！漪安毕竟是楚元公主，你这般让她下不来台，对你不好！”
　　“夫子，千泷知道了！”
　　“凤无极，你觉得此事，发生的连锁事件，有什么看法？”燕归迟问道。
　　秦长乐垂着星眸，隐去那一缕邪魅，楚元的生死，天下的生死，与他何故！让他们都去死，让他们用命，来偿还欠秦家，欠凤家的债！
　　燕归迟看着秦长乐，说道：“无极，你的想法是什么？”
　　“回院长，此事源头在于，第一，找出是谁给温师妹，恒王下了千媚散。第二，是谁知道，温师妹与断魂宗相识！”秦长乐故意模糊概念，将相恋说成相识，他不想如雪，死后被扣上，勾结/邪/教/断魂宗，相恋断魂宗少宗主。
　　“还有呢？”
　　“第三，院长我发现，温师妹死前的几天，我们出游过，在玄武大街看到了一幕，媳妇被人玷污，被公婆逼死的场面！这也是间接造成温师妹的死因，后来公婆一家都死了！
　　我怀疑，这也是幕后操纵之一。
　　第四，柳掌门的死因，断魂宗少宗主，是不会用毒，那就是少宗主还有一个帮手，便是用毒高手！”秦长乐将自己的想法说了一遍。
　　燕归迟看了一眼秦长乐，满意地点点头，“不愧是江南第一公子，秦长乐！这心思缜密，分析透彻！”
　　“多谢，院长夸奖！”
　　燕归迟看着两人，“百里，无极，你俩是真的两情相悦吗？”
　　“是！”两人异口同声地回答。
　　“无极，你愿意成为我的关门弟子吗？”燕归迟问道，秦长乐脑海里突然回想起，温如雪的话，夫子的关门弟子，复姓南宫，是一个女子！
　　“多谢院长好意！我秦长乐来天元学宫，只为了泷儿一人！”秦长乐对燕归迟说道，但是目光中包含着深情，他看着百里千泷，他的世界，只有一个百里千泷！
　　“无极，你与百里，的确郎才女貌！你不愿意，我也不强求！尽快找到幕后之人，还楚元一个太平！”
　　“院长，我还有一个请求？”
　　“什么？”
　　“希望，院长解除泷儿体内被封印的纯阳内力。”
　　天字门
　　百里千泷院子
　　“泷儿，我们明天就让院长，解除你体内的封印。”秦长乐坐在院子里的秋千架上，怀里搂着百里千泷，一副岁月静好的样子。
　　“好！都听你的！”百里千泷愉悦地点点头。
　　“这才是我的娘子！”秦长乐打算去吻百里千泷的额头，百里千泷将手一挡，“秦长乐，你够了！青天白日的，又要发疯！”
　　“我哪里发疯了？”秦长乐委屈地说道，“你离开我三个月，我见到你以后，你又不认识我，又是一个月吧！一共四个月，我跟你在一起。你让我碰你，除了那次拜堂成亲，就是......书房......”
　　“你给我闭嘴！”百里千泷脸微微泛红，这人如此口无遮拦，还有一点女人的样子吗，从秦长乐怀里起来，指着他嫌弃道：“本宫，怎么会看上你这个好色的东西！”
　　“那是你眼瞎！看不穿我的本质，现在后悔也没用了！”秦长乐一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“......”百里千泷真的要被他气死了，什么叫做眼瞎，“你骂谁呢？”
　　“谁答应，我就说谁！”秦长乐嘚瑟地说道，百里千泷的好修养，全部毁在了秦长乐手里，扔出袖中的混元白绫，白绫快速缠住秦长乐的腰身，以及那双手。百里千泷用力一拉，两人的距离很近，就快碰到鼻尖，桃花香，与幽兰香再次纠缠在一起。两人的呼吸声加速，连心跳声也到达了同步。
　　秦长乐看着百里千泷的脸，陷入痴汉的模样，他的眼里只有百里千泷，其他任何事物都不能打扰他。秦长乐将目光下移，微凉的上唇，打算去碰触百里千泷的美好，这种便宜干嘛不占！
　　而百里千泷像是一个老练的猎人，只是让秦长乐这头猎物，碰了一下，还没让秦长乐感到美妙，立即迅速躲开，嘴角挂着一抹浅笑，她很喜欢秦长乐对她的痴迷。这一举动，气得秦长乐，一副懊恼的模样。
　　百里千泷轻启红唇，傲气且霸道地说道：“你刚才说谁，眼瞎？”
　　“谁说的？”秦长乐左顾右盼，睁眼说瞎话道：“谁说的是眼瞎！谁呀？”
　　“嗯！”百里千泷眯着好看的凤眸，似乎在说，继续，你继续编！
　　“唉！我头.....疼！”秦长乐突然脸色一变，百里千泷连忙说道：“头疼，让我看看！”
　　“那你放开我！我疼！千泷姐姐！”秦长乐撇撇嘴，百里千泷收回混元白绫，微凉的指尖碰到秦长乐的额头之时，秦长乐想要抱住百里千泷，却受到了百里千泷的一记爆栗子，秦长乐捂着脑袋，“你干什么，百里千泷！很痛！”
　　“秦长乐，少在本宫面前，玩这些有的没的，你玩的都是本宫玩剩下的！而且，你的头风早好了！”
　　“我想跟你亲热一下！这有错吗？”
　　“秦长乐，你脑子里都是什么？本宫，真是瞎了眼，看上你这个东西！”百里千泷脱口而出，心知这下糟了。
　　“你还不承认，你是眼瞎！”秦长乐抱着秋千架，猖狂地笑道。
　　“秦长乐，你再敢笑一声试试看！”百里千泷真的被秦长乐气死了，而秦长乐一脸无所谓，那双肩颤抖，可想而知，他忍得有多难受，他抬头看着百里千泷，大有一副恃宠而骄的气势，“我笑了！哈哈哈！你能拿我怎么办？反正，你已经是我的人了，你的心，你的身都是我的！你还能不要我吗？”
　　百里千泷不想理这个傻子，转了方向，向着房门里走去，最后转头，阴恻恻地说道：“我就是不要你了！本宫的驸马，那是要人中龙凤，琴棋书画，文韬武略样样精通！我看长乐公子，是吃喝嫖赌样样通！”
　　“嘭！”房门关闭
　　“想不清楚，别进本宫的门！”
　　“！！！”秦长乐摇着黑羽折扇，叹息道：“小心眼！贵为一国帝女，都那么小气啊！真的是！”
　　“长乐公子，请！”鹿承衣突然出现，下了逐客令！
　　“鹿承衣，你敢来管我！”
　　“根据学宫宫规，第一百条，地字门弟子，无权在天字门房间逗留！”鹿承衣拿出一本学宫宫规，查了一下，给秦长乐念道。
　　“拿过来我看看！”秦长乐当然是不信的，他拿过来，看着上面墨迹还没有干，被气笑了，“这是你临时加上去的！”
　　“没错！是殿下，刚才让我加上去的！”鹿承衣直接搬出百里千泷。
　　“你——！！！！”秦长乐被噎住了，好一个北曜帝女，好一个雍华长公主！百里千泷，自然是不敢动的。
　　这真是赤/裸/裸地作弊，不加一点掩饰，真的是以权压人，以势压人！不过，这鹿承衣，今日算是栽在我手里了，新仇旧账一起算！
　　秦长乐见到鹿承衣，一阵火气窜上来，“好你个鹿承衣，上次问你泷儿，去了哪里？你竟然说不知道！敢骗我！”
　　鹿承衣义正言辞地说道：“当日，长乐公子问的是君家小姐，君千泷！君家本就没有君小姐，我哪里欺骗长乐公子！
　　若是，长乐公子问，百里小姐，百里殿下，千泷殿下，在哪里？我定当知无不言，言无不尽！”
　　好一招偷换概念！
　　这不怪我，怪你没弄清我家殿下身份！
　　果然是天元学宫，无论是天字门，还是地字门，都喜欢的一招就是偷换概念。不是我们不告诉你，是你问错了名字！
　　“你——！！！”秦长乐打开扇面，鹿承衣轻功了得，避过秦长乐的攻击。然后，一声隔空传音，“秦长乐，本宫的人，你也敢动！”
　　“百里千泷！！！”秦长乐突然好委屈，他冷哼一声，“你是不是觉得我秦长乐好欺负，你欺负我就算了！因为，我喜欢你，纵着你！
　　你的爱宠舒姝，可以欺负我！你的侍卫，也欺负我！你给我等着，别让舒姝落我手里，不然我一定要把它的毛，给涂成绿色！把它的胡须给全拔了！吓死它！”
　　舒姝“......”
　　舒姝在屋顶上，伸了一个懒腰，百无聊赖地看着秦长乐。一个多好的天气，适合睡午觉，结果，被这俩凡人吵醒了！是不是，觉得本狐仙好欺负，“嗷呜！”
　　翻译：哇！你这个凡人，太放肆了！你跟百里千泷吵架，管我什么事情，又在讲什么胡言乱语，让我戴绿帽子，拔我的胡须！
　　就凭你，本狐仙，让三招！百里千泷，你不会管管他，你俩吵架，把气撒我头上，算什么君子！
　　“看什么看！叫什么叫！你个小胖子！别以为你变成瘦子，你就不是我心里的小胖子。你就是一个单身胖子！”
　　“嗷呜！”
　　翻译：这语言攻击不大，侮辱性极强！秦长乐，我要跟你拼了！
　　舒姝全身炸毛，扑向秦长乐，让他见识一下自己的爪子多锋利！但是被秦长乐一个眼神给怔住了，顺手抓住了舒姝的后背，用扇子戳了戳舒姝的鼻子，“你很拽是吧！等我哪天，让你家主子，生下孩子！你就失宠吧！”
　　“嗷呜！”
　　翻译：这语言攻击不大，侮辱性更强大！
　　当然，舒姝不知道的是，五年以后，一个蓝衣娃娃的到来，堪称是舒姝的噩梦！首次见面，在舒姝的睡梦里，把舒姝的养了不知多少年的胡须全部拔了，还把他的头发染成了绿色，最后洗掉了，让舒姝一身白毛全部剃掉。
　　百里千泷，秦长乐，这两个瞎了眼的凡人，把怎么一个不省心的熊孩子，小魔头，将其当做一个宝贝，恨不得天天抱在怀里，嘘寒问暖！
　　从此，舒姝见到这个蓝衣娃娃，这个熊孩子，小魔头，或者听到她发出一丢丢声音，便是如临大敌，直接绕着走！不能躲开，如果能说人话，便是，你是本狐仙的大哥，大哥饶小弟一命！
　　舒姝很是谄媚地蹭了蹭秦长乐，用舌头舔了舔他，秦长乐嫌弃地说道：“滚一边去！你个胖子！”
　　“长乐公子，请！”鹿承衣可没有舒姝的勇气，敢给秦长乐脸色看！毕竟，他不是舒姝，是百里千泷的心尖宠物！
　　“行！本公子伺候不了你，青山不改，绿水长流！我们再也不见！”秦长乐怒气冲冲地走了！
　　地字门安玥璃的房间
　　“安师妹，不见了！”南宫沣看着空无一人的房间，大惊失色道。安玥璃失踪的消息，立刻传遍了整个学宫。


第120章学宫记录
　　楚元公主府
　　书房
　　楚漪安正在认真描绘着一幅画，里面的少年白衣公子，手执一把蓝色的长剑，在桃花漫天的日子里舞剑，少年白衣公子身影灵动，剑法超群，他的身旁，一个蓝衣少女，正在抚着七弦琴。楚漪安落下最后一笔，她在少年白衣公子的脸，停顿了一下。
　　自己的眼前，出现了两张一模一样的脸。只是，衣着不同。白衣邪魅风流，带着桃花香。黑衣沉静稳重，身上无香味。两人同时伸出了手......楚漪安首先将手，放在了黑衣沉静稳重的公子手里，那是她的无极哥哥，可是那到那白衣邪魅风流公子，让她犹豫了，她的脑海中回荡着两种声音，两个片段。
　　“楚姑娘！”黑衣公子将自己推离玄武巨兽，挡住了玄武巨兽的攻击。
　　“你的衣服，是我用内力烘干的！我秦长乐不屑，用这种手段，占人家姑娘便宜。”这是那白衣邪魅公子说的，
　　“殿下，长松公子求见。”
　　“嗯！”楚漪安从神游太虚里，回过神来，“不见！让他滚！”
　　书房外
　　“长松公子，殿下说暂不见你！”侍卫长回话道。
　　秦长松抿了抿嘴唇，“还请侍卫长，劳烦跑一次！我说的并非是自己，而是关于太子殿下的！关于，天元城的一个事情！此事之后，我再也不会打扰殿下！”
　　书房
　　楚漪安耳聪目明，经过那日在学宫大殿的事情，她倒是看出来了，秦长乐极重兄弟手足之情。不然，怎会站出来为萧云念作证，萧云念在学宫的事情，萧云念，那几日，确实没见到她的踪影。所以，不能放秦长松走，只有秦长松在自己身边一日，那么，秦长乐有可能喜欢上自己。
　　她百里千泷，你要跟本宫抢长乐哥哥，本宫奉陪到底。
　　“殿下，这是，学宫的记录！”暗卫将一本厚厚的记录，交给楚漪安。
　　柳掌门的死，倒是有些蹊跷！那日晚上，渊哥哥，与恒王双重兵马去追杀柳掌门。那柳掌门为何出现在青龙大街上，青龙大街上，防守最严密！莫不是，他们在路上碰到了什么事情，发现了什么？
　　秦长乐说萧云念在学宫里，究竟是真的，还是假的？
　　翻开记录：
　　Ps：我日期之后打括号的，是属于上帝视角，我之前提到过，怕你们忘记，是楚漪安不知道的事情。
　　九月十七，（秦长乐陪百里千泷去鉴宝阁的那天）
　　天字门：百里千泷
　　地字门：秦长乐
　　九月二十，这是学宫盛会
　　天字门：萧云狂，元青萝，百里千泷，萧云念，楚漪安，
　　地字门：秦长乐，南宫流，上官秋，安玥璃，南宫沣
　　玄字门：温如雪（晚上回来）
　　九月二十二，青龙大街发生命案，鉴宝阁的账房先生被人杀死，还未查出凶手
　　玄字门：温如雪（上午），南宫沣（下午，前往恒王府，给楚漪瑾看病）
　　十月初十，学宫讲史，燕归迟归来那日，下午温如雪出事
　　天字门：楚漪安（下午），萧云狂（下午），百里千泷（晚上）
　　地字门：秦长乐（下午，陪着温如雪去恒王府），南宫沣（下午，去恒王府给楚漪瑾看病）
　　玄字门：温如雪（下午，去恒王府给楚漪瑾看病）
　　十月十一，楚漪安要去杀了楚翊恒
　　天字门：楚漪安，萧云狂，百里千泷，萧云念
　　地字门：秦长乐，南宫沣
　　玄字门：温如雪，唐四郎（出去找秦长乐，百里千泷）
　　十月二十，（带温如雪出去散心，萧云念闭关）玄武大街公婆四人死了
　　天字门：百里千泷，元青萝
　　地字门：秦长乐，南宫沣
　　玄字门：温如雪
　　十月二十二，楚翊恒来学宫，也是雪山派被灭门的那日，无人出去
　　十月二十四，断魂宗少宗主，灭了韶山剑派，昆仑派，无人出去
　　十月二十五，萧云狂，南宫流，唐四郎，被派出寻找断魂宗。温如雪自尽
　　天字门：萧云狂
　　地字门：南宫流
　　玄字门：唐四郎
　　十月二十八，除了萧云狂，南宫流，唐四郎，其他人都参加了温如雪的葬礼，其他人该干嘛就干嘛
　　十二月十二，柳掌门来到天元城
　　天字门：元青萝
　　地字门：安玥璃
　　十二月十三，柳掌门父子，被断魂宗少宗主杀死，安玥璃重伤未醒
　　天字门：元青萝（被太子叫到府上）
　　地字门：安玥璃（陪着柳天涯去找柳掌门），苏河炎（追杀柳掌门）
　　玄字门：柳天涯（去找柳掌门）
　　十二月十六，讨论断魂宗的事情
　　地字门：上官秋（前往南梁，楚元边境），安玥璃失踪
　　今日是十二月二十三，无记录。
　　也就是说，看这份记录，根本看不出什么问题。萧云念的不在场证明，很充足！她在闭关，就在夫子边上的房间。若是有什么风吹草动，便可以得知消息。
　　到底是哪里出了问题？
　　在学宫这一片人里，跟柳掌门关系最不好的，便是萧家兄妹，若凶手真是萧家兄妹，他们一直留着安玥璃作甚！现在安玥璃失踪，这是为何什么？
　　“我云狂哥哥，以后要继承剑圣宗宗主之位！那个剑圣宗首席，不过是剑圣宗宗主的外甥，安国侯世子！想要跟我云狂哥哥争，想都不要想！”这是萧云念曾经跟楚漪安说过的话。
　　“渊儿，安儿，萝儿！这个地方叫做南梁，他有一个宗门，名为剑圣宗！如今的南梁帝，是一个极具野心的人。幸亏，他没有掌握剑圣宗！否则，真不知多少生灵涂炭！”这是父皇从前说过的话。
　　现在，萧云狂正好不在天元学宫，若是让他夺得了剑圣宗宗主之位。柳掌门一死，楚元与南梁的那条密道，可能会被发现。
　　“来人！”楚漪安大喊一声。
　　“殿下，何事？”
　　“马上去上元宫，给本宫取来剑圣宗，关于安玥璃的资料！”楚漪安说道，“传命令给上元宫，让他们去盯着剑圣宗！一个时辰后，本宫要去见上元公主！还有，通知边境，不能让萧云狂走过边境！若他硬是闯关，那就杀了他！”
　　“是！”
　　一刻钟后
　　秦长松走了进来，楚漪安随手将一张宣纸盖在这本记录上。待秦长松走进，便看到楚漪安那副画。楚漪安说道：“长松公子，听闻你的丹青很是了得，不如为本宫画里的人，添上一笔。”
　　秦长松心里莫名地一痛，看着眼前，既熟悉又陌生的楚漪安。他点了点头，秦长松看清楚这画里，楚漪安在弹七弦琴，旁边舞剑的明明是自己，却要画成长乐的模样。她这是多恨自己，才会要将自己与她的回忆，变成旁人的。
　　“长松公子，请！”楚漪安催促道。
　　秦长松画了几笔，不愧是秦长松，这丹青着实了得。简直将秦长乐的神韵，以及嘴角那抹肆意，自信，鲜衣怒马的自在，勾勒地栩栩如生。
　　“不错！”楚漪安满意地点点头，“你找本宫何事？说是事关，我渊哥哥的！”
　　“我打算去一趟唐门！”秦长松简单地交代了一下自己的目的。
　　“去唐门？我看你是想去北曜，请百里皇夫带走百里千泷，和你弟弟吧！”楚漪安冷笑一声。
　　秦长松无奈地笑了笑，“殿下，你该知道我秦家，乃是东秦（大秦）皇室后裔吧！”这件事情，没什么好隐瞒的。江湖上，早已传得沸沸扬扬。
　　“秦长松，你给我闭嘴！”楚漪安脸色一沉，“本宫，不想听这些！”
　　“殿下，你应该听过，楚元皇室的开国两位帝君。他们两人分别是，殿下的先祖，与上元殿下的先祖。”
　　“怎么了？”
　　“他们发动的两场大战，奠定了楚元如今的地位。第一场，位于雪山之巅，也就是雪山派所在地，雪葬东秦二十万精锐。第二场，在唐门的龙陨谷，火烧东秦三十万蒙家铁骑！殿下，两场战役，以少胜多，可知为何？”
　　“......”
　　“那是因为，在雪山之巅，有一条密道，世代由雪山派镇守！同理，唐门也在镇守一条通往楚元的捷径。雪山派掌门已死，南梁与楚元，失去了唯一的屏障。我听说，上官郡王，已经前往镇守。”
　　“哈哈哈！秦长松，你直接说吧！别拿大义来压我，你接近本宫，是为了要给你先祖复仇吗？”楚漪安嘴上那么说，但心里却是相信秦长松的话，果然与本宫想得不谋而合！原来，夫子让唐四郎与柳天涯进入学宫，是为了将其当做人质。
　　但是，为何要将萧云狂，唐四郎给放走！
　　“殿下，我从来没想过复国。我爱上殿下，用了我弟弟的身份，是我痴心妄想！我想说的是，唐门派来做人质的唐四郎，已经去寻找断魂宗的下落。
　　若是，唐四郎在途中出了意外，必会引发唐门门主之争！那条密道，一旦陷落！两大边境，门户洞开，楚元岂不是危险了！”秦长松如是说道。
　　“秦长松，你少在这里危言耸听！来人！”
　　“在！”
　　“将秦长松送回房间，不许他踏出房门一步！”
　　“是！”
　　“秦长松，你犯了欺君之罪！但是，本宫宽宏大量，饶了你！只是，本宫不想让长乐哥哥伤心！你胆敢在胡言乱语，休怪本宫无情！”
　　秦长松，就算你说得有理！本宫，绝不会放你去！
　　“备车，去上元宫！”


第121章药人
　　天元城断魂宗
　　地宫
　　萧忴举着灯笼走了进去，他穿着一身四爪蟒袍的皇子服饰，将他的气质完全显示出来。一双阴冷如冽的寒眸，还真有点南梁帝的狠毒。他看着安玥璃颓然地坐在一边，双眸无声地看着被浸入水里的剑圣宗首席。
　　萧忴冷冷地扫了她一眼，看着地宫水池里，剑圣宗首席□□着上身，他的颈部，双手都被铁链套住。具有腹肌的上身，有一半是红色的气息萦绕，同样，剑圣宗首席瞳孔中，一会儿，黑红色的颜色，一会儿，原来的瞳色。
　　萧忴满意地点了点头，至少，才短短七日，有如此成效，看来安玥璃是尽了心。在哥哥和自己，选择了自己，他道：“安郡主，办事效率很快！”
　　“萧忴，你这个/畜/生，你不得好死！”剑圣宗首席内力强悍，一直用内力抵制着黑红气息的进攻。奈何，这黑红气息路子太野，太狂傲。剑圣宗首席的神志，一会儿正常，一会儿不正常。
　　“看来，药效不够！安郡主，看来你的心，还是向着剑圣宗！安国侯世子，如此辱骂孤，孤就好好惩罚他！”萧忴并不在意剑圣宗首席的怒骂，他很享受折磨人，他拍了拍手，地宫的机关启动，在幽冷的烛光下，玄铁发现冷冷的金属光泽，看得出来，这些机关是刚被人启用！
　　剑圣宗首席身体慢慢上浮，“萧忴，有本事你放了我！我跟你单打一场！暗算我，算什么君子！”
　　“哈哈哈！孤从来都不是君子，你难道不知道吗？在你眼里，孤就是一个跳梁小丑，是一个卑鄙小人！既然是卑鄙小人，当然要用小人，伪君子的方式！”萧忴不以为耻，反以为荣！
　　“殿下！不要！”安玥璃不敢想萧忴会做出何事，哥哥，殿下的性子，比以往更加恶劣，你不要在刺激殿下，安玥璃慌忙跪下道：“殿下，臣女求你了！你能不能.....能不能，手下留情！我跟随你那么多年，没有功劳，也有苦劳！看在，我父侯......”
　　“璃儿，你不要求他！他就是一个恶魔！温如雪死得好啊，就是因为萧忴作恶多端，温如雪才会被楚翊恒......”剑圣宗首席还未说出话。
　　“咚！”萧忴一拳打在剑圣宗首席的肚子上，剑圣宗首席直接撞在了由玄铁铸造的墙壁上，他抖着唇畔，他感到他的肋骨断了数根，“大大大......大龙象力！你与秦家......是何关系！”
　　萧忴扼住他的脖子，怒气冲冲地说道：“安国侯世子，你若是再跟提起雪儿，我让你整个安国侯府，剑圣宗宗主的人头，陪葬！”
　　“殿下，我哥哥知错了！求你饶了他！”安玥璃求情道，“你再给我一点时间，我哥哥内力强悍，不是掌武祭酒可比的！”
　　“若非，孤看重他这一身剑圣宗的纯正内力，他早就死了百次！”萧忴恢复了冰冷的眼神，他看着安玥璃害怕的眼神，知道她在担忧什么，“已经过去好几天了！我的耐心，是极其有限的！
　　你放心，我不会吸他的武功！如此好的药人，我想这个世上，找不出第二个人选！只不过，他就是就是要受一些皮肉之苦！为他说过的话，付出代价！”
　　萧忴冰冷地说道，他向空中一动手，一根紫色的蛇鞭出现，“啪！”
　　“啊！”
　　“啪！啪！啪！”
　　“啊——！！！”
　　“萧忴，我父侯不会放过你，我舅舅也不会放过你！”剑圣宗首席怒吼道，萧忴哈哈大笑，看着安玥璃道：“安师妹，你哥哥真是一个硬骨头！你说，该怎么办？是继续用药浴泡着，还是来点刺激的！”
　　说到刺激，萧忴的眸子闪过一丝戏谑。
　　“殿下……”安玥璃刚要说话，萧忴用食指封住她的玉唇，对她的耳畔说道：“你知道，如何要将药效发挥地淋漓尽致吗？”
　　“！！！”安玥璃心里大骇，她知道，第一加大药剂，但是此药很是珍贵，萧忴不会！第二，情绪激动，人体亢奋！让药性加快侵占人的七经八脉！
　　“没错！”萧忴促狭地说道，“对！我就要你……你吻我！吻我！你不是喜欢我吗？我就给你这个机会！”
　　“不要！殿下，你对得起温师妹吗？”安玥璃知道这是萧忴变相羞辱自己，他是在羞辱安国侯府，甚至于羞辱四大侯爷，他要将满腔的仇怨，报复在自己身上！
　　他在刺激自己的哥哥，刚才萧忴的那几鞭，是为了让哥哥的全身血脉喷张，若是再加上自己，跟萧忴做亲密的事情，绝对会让哥哥情绪失控。
　　哥哥，恨死了萧忴！
　　可是，哥哥/家族与萧忴之间，我终究选择了萧忴！
　　“哈哈哈！果然是贞洁烈女，这安国侯府的教养，不错！但是，我最讨厌你们这些从底层爬起来的侯府新贵！”萧忴拍了拍手，唐三郎从外面走了进来，恭敬地说道：“见过少宗主！”
　　唐三郎看着脸色泛白的安玥璃，这四大护法之一的安玥璃，可是南梁数一数二的美人，不仅相貌家世好，而且武功也不错！
　　比温如雪好看多了。只是，碰上了少宗主，少宗主可不喜欢安玥璃。任凭安玥璃施展浑身解数，终究比不上，那位仁心仁德的医仙，温如雪。少宗主，真是暴殄天物！换做唐三郎，早就将安玥璃守在房里。
　　“唐三郎，你去吻安玥璃！”萧忴下命令道，唐三郎很是惊讶，看了看萧忴，似乎在问，真的假的！萧忴冷声说道：“让你去，没听见吗？”
　　“唐三郎，你敢动我妹妹！老子杀了你！”剑圣宗首席气得火冒三丈，恨不得杀了唐三郎。萧忴看着他全身经脉，开始呈现黑红色，他满意地点了点头，“唐三郎，没听见我的命令吗？她可是堂堂南梁安国侯的掌上明珠，算起来是我的表妹！”
　　萧忴点了点安玥璃的穴道，安玥璃悲伤地看着冷漠的萧忴，泪水从眼眶中溢出，“萧忴.....萧忴，我是......是安国侯郡主。我若是出事，我父侯定会......”
　　萧忴无所谓地耸了耸肩，连个眼神都懒得给安玥璃，“怎样？杀了我！不怕被冠上杀害皇室，诛九族吗？不怕断魂宗宗主，不怕秦家，正好，将安国侯，定国侯，护国侯你们这三家的老狐狸，一锅端了！”
　　“玥璃，这可是少宗主的命令！”唐三郎得意的说道，“我会很小心的，保证玥璃妹妹很快乐！”
　　“唐三郎，你敢！”安玥璃怒斥唐三郎。
　　“我怎么不敢，这是少宗主的命令！嘿嘿！”唐三郎回头看向萧忴，“少宗主，我真的可以吗？”
　　“唐三郎，你再给我磨磨唧唧，就滚过来给我喂剑招！”萧忴不耐烦地说道。
　　“是是是！”
　　安玥璃看着萧忴，默默地闭上眼睛，她不想看到唐三郎淫/邪/丑陋的脸，还有他的狰狞的表情。
　　唐三郎是一个风流成性的家伙，他直接将安玥璃按在墙上，他吻上了安玥璃的白皙的脖子，然后是安玥璃的樱唇，他开始撕扯安玥璃的衣服......
　　“啊——！！！”剑圣宗首席怒吼一声，“剑神诀！”
　　地宫里亮如白昼，无数剑气环绕在剑圣宗首席身边，然后犹如剑雨般冲向萧忴，唐三郎那边。而萧忴踏出乌虚步法，抓起安玥璃的手，将她带到安全的地方，他眼里竟然有一丝莫名地心疼。
　　而唐三郎面对无数的剑气，在半空中旋转，运起真气，指尖刃化作无数银光，与剑气相撞！
　　唐三郎不敌剑圣宗首席，被他的剑气所伤，倒在地上，动弹不得。而唐三郎的袖子里一块玉佩掉了出来，安玥璃定睛一看，从她的角度，那是......那是......一块玉佩，上面还刻着四个字，爱子长乐，在昏黄的烛光下，似乎看到了一条金龙的尾巴。
　　安玥璃的回忆
　　“安师姐，有件事情，我需要你帮助！”温如雪某天来找自己。安玥璃对温如雪向来没啥好印象，要不是她，少宗主对她怎会如此！
　　“什么事情？会难住皇子妃！”安玥璃嘲讽道。
　　温如雪没有纠结于安玥璃的冷嘲热讽，当然，也不会跟萧忴去告状，她道：“安师姐，应该听说了青龙大街的命案吧！鉴宝阁的账房先生，死在了青龙大街上。
　　我那天正好路过，发现他的死因，是死于极薄极薄的兵刃。我想来想去，应该是指尖刃！我说的是谁，你应该知道吧！”
　　“你想说什么？”安玥璃看着温如雪，她要指责断魂宗行事，“想要告状，直接去找少宗主吧！他对你，有求必应！”
　　“你知道，鉴宝阁的账房先生，要干什么吗？”
　　“你说？”
　　“凤师兄，在鉴宝阁留下了一块玉佩，刻着爱子长乐。你应该知道，他跟忴是什么关系！我也知道，忴与你们几个护法，关系不好。唯独你，对他不离不弃。我怕日后，有人拿着这块玉佩，挑拨忴与凤师兄的关系！”
　　“好！我知道了！”
　　“我还有一个请求！”
　　“温如雪，你有完没完！你有什么困难，你去找少宗主！少宗主，那么宠你！有什么事情，是他办不到的！”安玥璃嘲讽道，“你来找我这个护法帮忙，难道，温师妹，你是失宠了！”
　　“安师姐，我知道你不喜欢我！请你听完，我的话！这是关于忴的！”
　　“什么！”
　　“来日，我若有不测！安师姐，请你带忴离开断魂宗，离开天元学宫！别让忴在服用太清上元丹，它只是起到暂时的止疼作用，事后会加剧，还有成瘾性（症状，类似吸/d/u/）
　　对了，太清上元丹，是我跟千面护法，一起炼制的。一共三瓶，一瓶在忴手里，一瓶好像在掌武祭酒（太子楚翊渊的练剑老师）手里，很有可能他给了太子，最后一瓶不知道在谁手里。”
　　回忆结束
　　萧忴拔出他的长剑，挥出一招，“剑圣一怒！”
　　两股剑气相撞，萧忴退后一步，掌心凝结出紫色光球，“吸星大法！”
　　剑神诀的剑气，冲向萧忴，奈何萧忴的吸星大法的吸力无边，白色剑气在他的紫色光球下，化作粒子。萧忴看到剑圣宗首席身上，黑红气息侵占了他的七经八脉。萧忴飞到剑圣宗首席面前，双指点向剑圣宗首席的眉心，“三花聚顶！”
　　“咚！”
　　这一指，一股磅礴且霸道的黑红气息，在空间波动，萧忴被震退，脚下的石板碎裂。他内息混乱，受了不小的内伤。而剑圣宗首席直接被撞在了石壁上，吐出一口血。下一刻，剑圣宗首席突然睁开眼睛，竟然是黑红色。
　　安玥璃痛苦地闭上了眼睛。
　　萧忴的药人，炼成了！
　　“哈哈哈！”萧忴哈哈大笑，“雪儿，我会让整个天下，为你陪葬！”
　　萧忴解开安玥璃的穴道，而安玥璃在此刻吐了一口血。她这是强行突破了自己的内力，萧忴伸手扶住她，兴奋地说道：“安玥璃，你看到没有，我成功了！成功了！有了你哥哥，这个南疆药人，剑圣宗宗主，恒王，太子......我会让你们全部都死！”
　　“......”安玥璃转身就走
　　“安玥璃，孤知道不该让唐三郎侮辱你，以后再也不会了！”
　　“你就不能原谅孤吗？孤在断魂宗，只有你一个亲人！”
　　洛阳
　　洛阳位于是楚元，离南梁最后一个比较繁荣的城池。此处，南下直通江南，东南方向便是南梁与楚元的边境。
　　萧云狂，南宫流，唐四郎三人，一路打探终于来到了此地。刚要在飞鸾楼休息，萧云狂便遇上了剑圣宗的弟子。
　　“云狂殿下！”剑圣宗弟子道。
　　“什么事情？”萧云狂不明就里，剑圣宗弟子看了两眼，南宫流与唐四郎，南宫流和唐四郎倒是很有眼色地离开了。
　　“宗主，急召云狂殿下回宗门！”剑圣宗弟子道。
　　“你知道何事？”
　　“这个宗主，并未细说。只是，说了事关南梁，以及剑圣宗的未来！”剑圣宗弟子道，萧云狂想起雪山派被灭，柳掌门的死，掌门夫人柳夫人的死，恐怕定国侯（柳夫人的爹）不会善罢甘休！
　　一年前，镇国侯因谋反被处死，太子哥哥处理了这些事情。
　　四大侯爷，安国侯目前没表态，还剩下定国侯，护国侯，恐怕这两人要掀起一场狂风暴雨。就算这两人没弄出事情，这雪山派已灭，父皇称霸天下之心，蠢蠢欲动，想要找出南梁与楚元的那条密道，会提上日程。
　　“夫子，难道料到了此事！”萧云狂沉思片刻。
　　作者有话要说：
　　大杀器,终于被萧忴炼成了。看的人真心不多，谁让我走剧情流


第122章兄弟争吵
　　洛阳
　　“唐师弟，我们在洛阳好好逛一逛，听说洛阳的姑娘，十分美丽！哈哈哈！”南宫流好色的本性，展露无疑。
　　“流师兄，果然是人不风流枉少年！走，走！”唐四郎附和道。
　　“流少，终于找到你了！”
　　南宫，唐两人面前出现一个家仆打扮的人，南宫流一看，正是自己的贴身小厮，“你怎么来了？”
　　“流少，那，家主突然病重！请你赶快回去！”小厮说道。
　　“我爹，身体强健，怎么会病倒？”南宫流好奇地问道，小厮道：“流少，我的爷，我的公子，你别多问了！赶紧回去吧，要赶在沣公子（南宫沣）前面！”
　　“这！”南宫流只好向唐四郎，拱手说道：“唐师弟，在下家里出了急事。是不能同你和萧师兄，一起寻找断魂宗的下落。你下次来江南，师兄我，一定好好地尽一尽地主之谊！我们不醉不归！”
　　......
　　天元学宫
　　燕归迟的院子
　　百里千泷独自一人，来到了燕归迟的住处。今日，是燕归迟为百里千泷解除体内纯阳内力的封印。
　　“就你一人？”燕归迟看到百里千泷独自一人，“我去把凤无极叫过来，解除封印那么大的事情，他还真是一个混蛋！”
　　“夫子，不用了！”
　　“唉！进来吧！”
　　“好！”
　　燕归迟的房间
　　“夫子！”百里千泷向燕归迟再次行礼，燕归迟抬抬手，示意百里千泷起来。燕归迟道：“将桌子上我给你准备的茶，喝完！”
　　“是！”百里千泷拿起杯子，首先闻到了一股奇异的香气，燕归迟抬了抬眼皮道：“百里，怎么了？”
　　“夫子，这茶水怎么有一股奇异的香气？”百里千泷问道。
　　“我点了安神凝气的香，你仔细闻闻，是不是这种香气？”
　　百里千泷心下疑惑，但是一切属于正常，她抿了一口茶水，剩下的多半茶水，并没有喝完。燕归迟看出了百里的心思，也不戳破。
　　燕归迟双手放在百里千泷后背上，但是隔着一点距离，他用浑厚的内力，进入百里千泷的体内。百里千泷额上，开始冒出丝丝薄汗，她感到体内，某处角落，被封印起来的东西，像是被打开了门。
　　一丝丝暖暖的气息，在她周身开始扩散。将她体内的阴气，给全部驱散开去。过了两个时辰后，燕归迟放下手，他也是出了一身汗。不得不承认，秦长乐果然是当世绝代高手，五年的纯阳内力，抵得上某些人二三十年的内力。
　　上元公主府
　　书房
　　元青萝正在处理江湖要务，还在等待着楚漪安，楚漪安会派人来，第一次来自己上元公主府，真是太阳打西边出来了。
　　“青萝姐姐！”楚漪安走进了书房，看着元青萝等着她。
　　“漪安妹妹，什么事情，让你如此火急火燎！”元青萝问道，楚漪安看着元青萝，认真地问道：“楚元和北曜，是不是有一条密道？”
　　“瞎说什么？没有的事情！”元青萝淡淡地说道，狭长的睫毛遮住那丝一闪而过的异常。楚漪安却不依不饶地说道：“那为何要录取，唐四郎和柳天涯？这两人，第二轮的策论，简直是一塌糊涂！”
　　楚漪安心里确定，这就是说明，秦长松所言非虚。
　　“没错！”元青萝点点头，“那条密道，就在唐门的龙陨谷中！唐门多年来，就是为了镇守龙陨谷的密道！那你告诉我，谁跟你说的？”
　　“秦长松！”楚漪安说道，看到元青萝并未诧异，“你早就知道，秦家有双胞胎，我一直错把秦长松，当做秦长乐！！！”
　　“......”
　　“哈哈哈！元青萝，枉我一直把你当做亲姐姐，你却不告诉我！”楚漪安怒道，“你知道，我喜欢秦长乐！你把百里千泷，那个妖女，当做自家姐妹！把我当什么！！！”
　　“我父皇，母后抚养你多年！！！你就是那么报答他们的吗？元青萝，你怎么可以如此是非颠倒，她百里千泷，说到底，她姓百里，百里！是北曜女帝的女儿，北黎教的少主。你等着，有一天，她会率领北曜铁骑，通过龙陨谷的密道，兵临城下！”
　　“漪安妹妹！我以为你长大了，哪知道，你为了自己的小情小爱......跑来质问我，为何不告诉你这一切！你为了自己的爱，害得漪瑾妹妹，差点死在断魂宗手里！挑起太子与恒王的争斗，间接导致如雪师妹，香消玉殒！”
　　“恐怕，你不知道，如雪师妹，便是断魂宗少宗主的心上人！现在，这摊烂摊子，难道你不该负责吗？”
　　元青萝阴沉着脸，“你身为楚元公主，若是处在太平盛世，你想如何便如何？现在，是一个多事之秋，请你好自为之！”
　　“安玥璃，剑圣宗首席，萧云狂，剑圣宗的关系？”
　　“安玥璃，剑圣宗首席，是剑圣宗宗主的外甥。目前，剑圣宗首席，安师妹在天元城失踪，有可能是断魂宗的阴谋，也许是安师妹知道，谁才是断魂宗少宗主，才会被断魂宗抓走。以安师妹为诱饵，让剑圣宗首席落网。
　　本宫已派人传令，边境不许放萧云狂过去，另外上官秋已经率军前去。还有，唐四郎的安全，千泷妹妹派遣了，北黎教去保护。”
　　“青萝姐姐，你还瞒着我！断魂宗在学宫里，是不是有内鬼？”
　　“是！”元青萝点点头。
　　“恐怕，如雪师妹的心上人，断魂宗少主，也是学宫弟子吧！”楚漪安突然说道，元青萝点点头。
　　“哈哈哈！”楚漪安苦笑一声，一滴清泪落下，自言自语道：“原来，这才是我输给你跟百里千泷的原因！我的美貌不如你跟百里千泷，我的才智武功，更不是百你和里千泷的对手。连这份身为皇室的觉悟，远不及你跟百里千泷！”
　　青龙大街
　　鉴宝阁
　　秦长乐来到了鉴宝阁，去见了他的大哥，秦长鹤。秦长鹤翻着账本，听见声音，“长乐来了！坐！”
　　“大哥，安玥璃在哪里？”秦长乐不跟秦长鹤寒暄，直接问道。秦长鹤看着秦长乐道：“我怎么知道？”
　　“大哥，我觉得事情，可能会超过我们的预期！”秦长乐神情凝重地说道，秦长鹤一顿，星眸中闪过一丝不可捉摸的变化，“何事？”
　　“安玥璃失踪了？连剑圣宗首席，也就是安玥璃的哥哥，也不见了！”秦长乐问道，秦长鹤道：“你听谁说的？”
　　“是不是与他有关！”
　　“长乐，这些事情，你听谁说的！”秦长鹤不正面回答这个问题，秦长乐受不了秦长鹤的态度，“他灭了雪山派一派，牵连韶山剑派，昆仑派，这我都可以不管！但是，他要动手剑圣宗，这就不行！”
　　“长乐，你管的太多了吧！你同情这些人做什么！”
　　“那可是一条条命！无辜的命！”
　　“无辜？秦长乐，你忘了吗？如雪妹妹怎么死的？”秦长鹤站起来，看着秦长乐逼问道：“你知道我们的外公，外婆，姨母，舅舅怎么死的？太遥远了，我们秦家上下百余条性命，难道不无辜吗？”
　　“他要杀剑圣宗宗主，那是人家剑圣宗的家事，你操哪门子心！要我说，他成为下一代剑圣宗宗主，我觉得也是理所应当！你别忘了，剑圣宗宗主是也是杀我们外公一家的仇人！”
　　“秦长鹤，你这是助纣为虐！”秦长乐无法推翻秦长鹤的逻辑，“你告诉我，他到底在哪里？”
　　“我不知道！秦长乐，你别给我发疯！”
　　“秦长鹤，云狂表哥被召回剑圣宗，南宫流被召回南宫家，唐四郎被召回唐门！剑圣宗首席不在，那么云狂表哥绝对是下一任剑圣宗宗主无疑。
　　在如雪妹妹的遗物里我找到了，一把指尖刃，唐四郎告诉我，那绝非是他的东西，是唐三郎的。估计就是少宗主给如雪的，那就说明唐三郎，跟断魂宗有勾结。唐三郎素来有野心，我猜想他勾结断魂宗，是为了得到唐门门主之位。
　　到时候，雪山派的密道，龙陨谷的密道，一旦陷落！楚元，遭受到南梁，北曜这两支大军的攻击！天下大乱，生灵涂炭！”
　　“秦长乐，你给我听好了！少宗主在坏，在如何狠毒！他从未对不起我们秦家，是他跟如雪妹妹，跑了三天三夜给你送来还魂丹，也是他在君山山脚，为你护法四天四夜，拦住你口中的那些门派。也是他俩，救了我跟爹爹！”
　　“秦长乐，你睁大眼睛看看，他是怎么样的人！你觉得如雪妹妹，会喜欢一个杀人如麻，狠毒无情的人吗？”
　　秦长乐见秦长鹤还是不说，知道，道不同不相为谋！
　　等到秦长乐走了以后，秦长鹤拉了一个环扣，一副巨大的地图，从天而降，秦长鹤双手向上，“长乐，江山如画，美人如墨！你以为阻止了一个断魂宗少宗主，就不会来第二个吗？这个天下，就该属于我们秦家的！”
　　天元学宫
　　燕归迟的房间外
　　“吱嘎！”
　　秦长乐听到门打开，便看见燕归迟出来了。秦长乐连忙说道：“见过院长，不知道泷儿，怎么样了？”
　　“她体内的封印，已经被我完全解开了！”燕归迟说道，“你还知道，今天是她解除封印的日子！”
　　“......”
　　“秦长乐，百里是一个好姑娘！你莫要负了她！”燕归迟冷冷地说道，“人这一辈子，得一个互相喜欢的人，很难！”
　　“多谢院长相救！”秦长乐退后一步，一躬身，“我此生不负泷儿，若是负了泷儿，我便死于......”
　　“秦长乐，乱发什么誓言！当儿戏吗？万一，真灵验了！百里，还不哭死啊！”燕归迟白他一眼，“真是不省心！”
　　“多谢院长！”
　　燕归迟摆摆手道：“百里，是我心爱的学宫弟子，不用这般大礼！我与百里皇夫，也就是君澈，是故友！与你母亲凤荼蘼，你父亲都是故友！”
　　“院长，你与我父母是故友！能否给我讲讲，我父母的事情？”秦长乐兴奋地说道。燕归迟却说道：“秦长乐，这些事情，都是过去的事情。何必，在提及呢！”
　　秦长乐一想，也是这个道理。
　　“你将百里扶回去，百里需要自己炼化，你的纯阳内力。需要十五日，这期间，你要时刻注意，她的体温。身体发烫，你都要给她物理降温。你现在一身南疆功法，可以用得上！”
　　“多谢院长！”
　　作者有话要说：


第123章南疆子母蛊毒
　　五天后
　　恒王府
　　忽然，传来一阵清脆的吹叶子的声音。在恒王府的某个人，突然睁开了眼睛，她穿上了一件黑色的衣服，戴上了一顶斗笠。趁着，身边熟睡的婢女，脚步轻微，掠过一批接着一批王府守卫。
　　此人的身形，是一个十三四岁的少女。这短短几分钟，听着这叶子声，翻过了不少墙头。她进入了一座宅子，便是萧忴的宅子。
　　萧忴身旁跟着一个人，身形魁梧，月色下，那人半张脸上带着半块面具，遮住半张脸上，犹如皲裂地面，所产生的红色纹路，让人看了便害怕！他手里拿着一把长剑，正站在萧忴身后，守护着萧忴。
　　萧忴吹着优美的叶子曲，少女来到了她的面前，盘膝坐在地上。萧忴嘴角浮出一丝微笑，双手甩出十根长针，“华阳针法！”
　　华阳针法：战国时期，扁鹊所创针法，后收入大秦皇室武功。
　　“闭气！”萧忴喊了一声
　　萧忴双掌放在少女背后，少女闷哼一声，从她的体内孕育出两颗丹药，一红一黑。少女似乎受到了巨大的伤害，吐出了一口血。
　　而萧忴同时咳嗽几声，半跪在地上咳出好几口鲜血，身躯微微颤抖，第一次使用这种心法，遭到反噬。真没想到，这反噬如此霸道！他捡起落在地上的两颗丹药，一红一黑。像是宝贝般，放入一个瓷瓶里，而少女这个时候站起来，很是听话地为萧忴，轻抚后背。看起来，萧忴受到的伤害，比少女更加严重。
　　“嗖嗖嗖！”
　　突然，萧忴听到远处传来几声，暗器飞来的声音，萧忴推开少女，对她说道：“有暗器，快躲避！”
　　说完此话，萧忴由于受了不小的内伤，躲闪不及，撞在了柱子上，最后摔在了地上，头发散乱，很是狼狈的模样。
　　就在这个时候，一个人落在了萧忴的宅子里。萧忴抬头一看，那人看到萧忴的模样，很是眼熟，他突然想起来了，不可思议地道：“原来，原来是，是你！”
　　此人，对萧忴这副打扮，他八成是断魂宗少宗主，再一想，他原来的身份，更多的是吃惊，还有心惊。
　　“不知......阁.....阁，阁下......下，是，是......是谁？”萧忴艰难地说道，脸色惨白，看来他受伤十分严重，连说话都困难。萧忴不认识这人，当然，在萧忴眼里，生活在中下层的江湖人，不值得让他记住。
　　“咚！”一块腰牌落下
　　那人用内力吸起令牌，上面写着“断魂宗”，背后写着“少宗主令！”
　　“你......你是，断魂宗少宗主！”
　　这人除了震惊，还是震惊，谁能想到心狠手辣的断魂宗少宗主，竟然是他！他是断魂宗少宗主。想是一回事，确定又是另一回事！
　　“那你......你，你是......是......谁？”萧忴嘴唇颤抖，上气不接下气，看来萧忴伤得很严重，一个成年男子，便可以要了他的命！
　　“吾乃上元宫，暗尊钟离克！”钟离克说道，他在学宫里的身份，玄字门刀侠钟离克，他一把掐住萧忴的脖子，“真没想到，大名鼎鼎的萧......”
　　钟离克还未说完，他发现肚子上一凉，一把白刃刺入钟离克的肚子里。白刃上还沾着他的热乎乎的鲜血，钟离克大喝一声，“啊！”白刃飞出，插入地面，在幽冷的月光下，分外刺眼。
　　而少女来到了萧忴身边，钟离克这才看清楚，那少女是楚漪瑾！若是，萧忴是断魂宗少宗主，令人吃惊，不过也在情理之中。
　　但是，这少女竟然帮助萧忴，那不是吃惊，而是震惊，乃至害怕！
　　因为少女不是别人，她是楚漪瑾！
　　楚漪瑾！
　　楚漪瑾的哥哥，恒王玷污了温师妹。上元宫内，早已猜测断魂宗少宗主，是温如雪的心上人。楚漪瑾，跟萧忴是有血海深仇的！
　　楚漪瑾的明眸中，一团黑红之气弥漫。
　　钟离克看到楚漪瑾明眸里的，黑红之气，突然想到了什么！这是......这是，钟离克成名较早，云游各国，阅历远超常人，他说话急促，又伴随着深深的恐惧，“......唔！”
　　钟离克刚要说话，便被萧忴一掌打在胸口。
　　萧忴哈哈大笑，他挥出的那一掌，钟离克直接撞到了假山上，萧忴一改惨白的脸色，将涂在脸上的/白/粉/擦干净，舔了一下嘴角边的血，“番茄酱真好吃！”
　　钟离克瞪着萧忴，“这一切，这一切......都是你的......你的阴谋！你竟然控制，瑾元公主，为你卖命！让她中了......南疆子母蛊毒！”
　　“哈哈哈！没错！楚漪瑾中了母蛊！”
　　“你也是南疆皇室余孽！”钟离克突然想到了，唯有南疆皇室余孽，才可以掌握南疆子母蛊毒，南疆子母蛊毒的特性之一，便是眼眸色泽，变成黑红色。
　　钟离克云游四方，自然是听说过南疆子母蛊毒。这种毒，二十年多年前，危害天下。才会发生，那场著名的南疆大战。当然，催动这种东西，需要会吹一曲曲子，来控制。刚才，萧忴吹的便是那种曲子。没想到，原本灭绝的东西，竟然又出现了。这让钟离克又惊又怕，要赶快禀告宫主。
　　只要，另一个人逃生，那么他钟离克死，也就甘心！
　　“我是没有想到，堂堂玄字门刀侠钟离克，竟然是上元宫暗尊！元师姐好手段！”萧忴肆意地笑了笑，“对了，还有一个人！”
　　“见过殿下！”剑圣宗首席出现，他手里拖着一个人。那个人蓬头垢面，身上全部是剑伤，钟离克一眼便认出来了，那人是同为玄字门，盗圣东郭湖！
　　“哈哈哈！”萧忴哈哈大笑道，捏住盗圣东郭湖的下颚，一用力直接脱臼他，“东郭湖，你跟我玩心计！”
　　“你残害......同门！你不得好......死！”钟离克怒骂道。
　　“不得好死！哈哈哈！可惜，你看不到了！”
　　“无耻，你会.....下地狱，温师妹，瞎了眼！才......才喜欢，上你......你这个魔头！”
　　“钟离克，我让你看看，东郭湖的下场！”萧忴听到温如雪的名字，眼睛闪过野兽的暴怒，他挥了挥手，剑圣宗首席手一扬，轻轻说道：“剑圣一怒！”
　　“好一招，剑圣一怒！”钟离克看到漫天鲜血，在这个幽静的晚上，格外寒冷。萧忴认真道：“我没想跟上元宫为敌，可元师姐为何要苦苦纠缠！钟离克，以后要选对主子！否则，你会死得很难看！”
　　“钟离克，你是死在剑圣宗门下，记得去阎罗殿报道时候，可别说是我杀了你！要怪就去怪剑圣宗吧！不对，是剑圣宗宗主，谁让他多管闲事，带走柳掌门的遗孤，柳笙崖！哈哈哈！”
　　“剑神诀！”剑圣宗首席弟子，发出无数剑芒，将钟离克直接戳成筛子！
　　剑神诀：乃是剑圣宗宗主的绝技之一，唯有宗主，和下一任宗主才可以。
　　显然，剑圣宗宗主，只想把剑圣宗宗主的位置，传给他的外甥，也就是剑圣宗首席，安国侯世子。如今，聪明反被聪明误，被萧忴利用。
　　萧忴抹去了楚漪瑾脸上的鲜血，温柔地说道：“多谢瑾元公主出手相助，萧忴这厢谢过！我期待，下次的见面！”
　　“嗯！”楚漪瑾点点头
　　萧忴说完，吹动叶子曲，楚漪瑾消失在夜幕之中。
　　“殿下，收手吧！”安玥璃走了出来，她看着站在原地的萧忴，如此陌生，如此狠毒绝情，“钟离克，东郭湖，可是你的同门师弟！”
　　“哈哈哈！同门师弟，萤火之光，怎敢与日月争辉！他们配吗？”
　　“就算您不认他们，他们是温师妹的同门师兄！百年以后，您如何去见温师妹！”安玥璃苦口婆心地劝道。
　　“哈哈哈！安师妹，你说错了！是他们没脸见雪儿，身为同门，不为她报仇雪恨，偏要来惹我！这就是下场！”萧忴冷漠地说道，他对着剑圣宗首席，“你去打扫干净！将钟离克，东郭湖扔出去，挫骨扬灰！”
　　“殿下！”安玥璃实在不忍心，看到萧忴在复仇的道路上，越走越远。萧忴看着她道：“啰嗦！我偏要如此！我便要这个天下，为雪儿陪葬！”
　　“殿下，我是为了你好！真把他们挫骨扬灰，何必让我哥哥，用剑圣宗的武功杀死他们。这不就违背了，我们要嫁祸剑圣宗，引起上元宫与剑圣宗的火拼。殿下从中得利，让云狂殿下，继承剑圣宗宗主之位吗？”
　　“很有道理！”萧忴对着剑圣宗首席，命令道：“扔出去，别脏了我的地！”
　　“是，殿下！”剑圣宗首席点点头
　　萧忴歪着头看着她，不知从哪里变出一个檀木盒子，将里面一颗红色的丹药，以及两颗黑色的丹药，将其中的一红一黑，统统碾碎。萧忴看着安玥璃，伸手讨要道：“盒子里，这颗红色的子蛊，黑色的母蛊，都是假的，真的是在你手里吧！交出来！”
　　“不是我！”
　　“不是你！哈哈哈！安玥璃，还有你不敢的事情。你一共拿了我两颗药，一黑一红，告诉我，一颗母蛊，一颗子蛊在哪里！！！”萧忴甩了她一个巴掌，随后一把扼住安玥璃的脖子，愤怒地说道。
　　平日里，萧忴在生气，也不会打安玥璃，可见今日是真生气了！气得是想要将安玥璃，给活活掐死。
　　“我没有！”安玥璃使劲摇头，看样子是真的不知道。
　　“是不是，不重要！哪个不长眼的服了，江湖上多一个杀手，无所谓！”萧忴不多纠缠，他笃定是安玥璃拿了，那便拿着吧。
　　说完以后，萧忴便走了！
　　安玥璃走上去，想要碰一碰剑圣宗首席，而剑圣宗首席冰冷，且无空洞的眼神，看了安玥璃一样。
　　安玥璃捂着嘴，瘫坐在地上，泪水从眼眶流下，另一只掌心内一颗红色的药丸拿着，“哥哥，对不起！温师妹，我该怎么办！我阻止不了忴殿下！除了我，谁会拿了那颗黑色的母蛊！”
　　剑圣宗首席，随后抓起地上两具冰冷的尸体，头也不回地走了。在拖拽的过程里，东郭湖的手掌松开，写着少宗主令的牌子，遗落在这片地上。
　　而南宫沣将这块少宗主令，给捡了起来。南宫沣阴冷地笑了笑，他手里有两块令牌，一块是恒王的，一块是断魂宗少宗主令。
　　任何一块，都可以掀起轩然大波！
　　作者有话要说：
　　南疆子母蛊毒，一共有六颗，三颗子蛊，三颗母蛊。
　　用在谁的身上
　　子蛊：掌武祭酒（已死），剑圣宗首席，还有一颗在安玥璃手里。
　　母蛊：楚漪瑾，一颗在萧忴手里，还有一颗目前失踪了，不知道被谁拿走了。


第124章冰窖诉请
　　天元学宫
　　百里千泷房间
　　百里千泷这几天，开始发起了高烧，秦长乐心疼地用冷毛巾，开始擦着百里千泷的脸，“泷儿，你快醒来！我不气你了！”
　　“我是一个混蛋！我不该说你眼瞎，是我眼瞎！”
　　“泷儿，你快醒来！”
　　“泷儿，我错了！”
　　......
　　......
　　现在是百里千泷，昏迷的第八天
　　“热！热！”百里千泷低声呢喃道，秦长乐靠在床边，睡得很浅，他的一只手紧紧握住百里千泷的手。
　　而百里千泷想要去脱自己的衣服，而秦长乐将自己的纯阴内力，缓缓地输给百里千泷，可半个时辰，百里千泷非但没有好转，反而愈加严重。
　　秦长乐咬了咬，他脱下自己的外袍，将百里千泷裹在里面。他运起轻功，乌虚步法，越过数个屋檐，一片林子，他闻到了一股甜腻的香气，耳边响起了一个心跳声。但他一心扑在百里千泷身上，他来到了天元学宫的禁地。
　　天元学宫禁地，有一个天然的冰窖，还有两个天然府邸，一处是学宫祭酒，也就是院长燕归迟修炼的，还有一处，是天字门弟子，闭关用的。这三处，相隔有点距离。
　　而萧云念就在里面，火烛跳跃，一个人影晃动，然后什么东西犹如喷状物，落在窗纸上，带着红色，最后人影前倾。从窗户上看到，萧云念应该修炼不得法，差点走火入魔，所产生的反噬。
　　秦长乐顾不得，自己这个表妹。
　　秦长乐进入冰窖，将百里千泷放在冰床上，突然到来的寒气。让昏迷的百里千泷打了一个寒气，秦长乐自己先躺了上去，将百里千泷搂在怀里，减缓寒气直接入百里千泷的体内。
　　他一边用内力，将冰床上的寒气，在自己体内转化，如溪流般，慢慢输入百里千泷的体内，低头看着百里千泷，心疼地轻抚她的眉梢，“泷儿，你快好起来！”
　　“泷儿，我一直在你身边！”
　　“泷儿，我爱你！”
　　“你别离开我！”
　　“百里千泷，你是我的命，我不许你离开我！”
　　百里千泷的脸色似乎好了不少，秦长乐拿出一片叶子，开始吹奏起一曲舒缓且悠扬的曲子，那是属于南疆曲子，用来表达爱慕之情。
　　而百里千泷听到这曲子，身体开始放轻松。
　　“你知道，两年前，我在孔明灯上，许下的什么愿望吗？”
　　“我的愿望是：愿我父兄，身体康健。愿我秦家，兴盛百年。愿与泷儿，携手一生。我终究是有私心的！把你放在了最后！”
　　“或许是老天看不下去，让孔明灯不是在半空中落下，事后我找到了，我看到你写的，愿与长乐哥哥，不负如来不负卿！愿君，秦两家，摒弃旧怨，亲如一家！愿天下归心，有情终成眷属！我就告诉自己，这一生，只要你一人！”
　　“我后来，重新写了我的愿望，我写的是：我愿用我一生，用我的命，去护佑泷儿，平安喜乐，一生一世一双人！”
　　百里千泷一滴清泪从眼角流下，她紧紧靠在秦长乐的怀里，无意识地抓住了秦长乐的手，两人十指相扣。
　　百里千泷陷入沉睡中，她梦见一颗黑色的蚕茧，那颗黑色的蚕茧，突然破壳，一道黑色的气体，从百里千泷的眼睛进入，而百里千泷一双凤眸，最后恢复成原色。
　　百里千泷房外
　　秦长乐走后的半个时辰，守护在百里千泷房外的慕白衣，他瞧见一抹黑影闪过，慕白衣迅速追上去，长剑一出，拦住黑影的去路。黑影却躲过慕白衣的攻势，而慕白衣追寻着黑影的步伐。
　　很快，两人便来到一处偏僻的地方。
　　偏僻的地方
　　慕白衣闻到了一股淡淡，有些甜腻的香味，让他略略失神。黑影笑了笑道：“大胆！慕白衣，谁给你的胆子！”
　　“家......家主！”慕白衣这才看清楚，透光月色，看清楚来人是秦家主。而慕白衣心里不信，他可以易容混进断魂宗，谁知道这人是不是秦家主。
　　“你根本就不是家主！看剑！”慕白衣一剑挥出，一道剑气随之而出。
　　“慕白衣！在长乐身边久了，连我都认不出来了！”秦家主一掌劈向慕白衣，慕白衣连忙回了一掌，却被秦家主的内力所伤。
　　“有你这样不争气的东西在，长乐的玉佩，到现在还没找到！”秦家主气愤地说道，从怀里将一块汉白玉玉佩，扔给慕白衣。慕白衣看了一眼，是秦长乐的玉佩。
　　“家主！”
　　“鉴宝阁的账房先生的命案，断魂宗做的！这玉佩，差点被拿走！”秦家主怒不可遏道，“断魂宗，果真是败类！想要治我秦家于死地，好得很！长乐，这个畜/生/，是不是在包庇断魂宗少宗主！”
　　“没有！”
　　“呵呵！没有！慕白衣，我知道长乐，他手上有一样证据！证明，谁才是断魂宗少宗主的身份！”
　　“这......”
　　“你觉得秦家，还有再活一次的机会吗？”
　　上元公主府
　　“上元殿下，不好了！东郭湖，钟离克，全部死了！”苏河炎连忙禀告道，将这个震惊全场的消息，告诉元青萝。
　　“什么！！！”元青萝很震惊，这盗圣东郭湖，轻功远胜于天元学宫的绝大多数人。当然，不包括，自己，百里千泷，秦长乐。在整个江湖上，轻功排名可上前十。而刀侠钟离克，刀法绝顶，能同时拿下这两位的，江湖上寥寥可数。
　　“是谁干的？”
　　“是剑圣宗！！！仵作验尸，说是，已经死了三天！”
　　“剑圣宗？”
　　“是，剑圣宗的剑圣一怒，剑神诀！”苏河炎禀告道，“属下怀疑，剑圣宗和断魂宗联合在一起！萧云狂，并未发现他的踪迹！上官兄，已经派人深入雪山派的雪山之巅，去寻找萧云狂了。”
　　元青萝感到一丝疑虑，“找到剑圣宗首席了吗？还有，安玥璃的踪迹吗？”
　　“并没有！”
　　“他们最后出现在哪里？”元青萝问道。
　　“他们去查断魂宗少宗主的踪影，最后，他们传来的消息，柳掌门死前，见到的人，好像是神医萧忴。就是，那个治好瑾元公主的神医，然后，在天元城开了一家超级大的药方，只给达官贵人看病。没钱的一律不看！”苏河炎如实回答道。
　　“让我去会一会，这萧忴神医！”
　　“上元殿下，这萧忴神医，是出了名的风流浪子，现在应该在飞鸾楼！”苏河炎又说道，“不如，我们去请一下萧师姐，这是她家开的。有她相助，自然是如虎添翼！”
　　一天后
　　天元学宫
　　萧云念闭关处
　　元青萝同苏河炎来到了萧云念闭关的地方，迎面便遇上了燕归迟，两人连忙行礼道：“见过夫子！”
　　“见过院长！”
　　燕归迟道：“你二人来做甚？”
　　“夫子，我想见一见，萧师妹！”元青萝说出了自己的目的，燕归迟道：“云念，如今正在闭关，还差一个时辰，今日的闭关，就可以结束了！青萝，你作为云念的师姐，劝一劝她，凡事不要急功近利才好！”
　　“是！”
　　一个时辰后
　　萧云念一身学宫服饰，双眼疲惫地走了出来，脸色煞白，见到元青萝，苏河炎。她很是诧异，“见过青萝师姐，苏师弟！”
　　“云念师妹！”
　　“萧师姐！”
　　“不知，青萝师姐找我何事？”萧云念问道。
　　“想请你带我们去一下，飞鸾楼！”元青萝说道，萧云念更加迷惑，以为是太子道：“青萝师姐，我家的飞鸾楼，可是正经生意，卖艺不卖身！给个面子，你跟太子说一下，别查封我家呀！”
　　“云念师妹，误会了！我听说，神医萧忴是飞鸾楼的常客。有些问题，想要问一问神医萧忴，第一次见面，想要你帮忙引荐一二！”
　　“咳咳咳！”萧云念略微轻咳几声，“走吧！”
　　“云念师妹，你最近再练什么心法？”元青萝好奇地问道，萧云念说道：“夫子给的功法！”
　　“云念师妹，倒是成熟不少，萧师弟知道了，定会欣慰。”
　　飞鸾楼
　　天字一号房
　　萧忴正蒙着眼睛，跟飞鸾楼的姑娘玩耍。萧忴说道：“美人儿，看本神医不抓住你！”
　　“神医来呀！”
　　“神医，这里，这里！”
　　“神医，过来！”
　　飞鸾楼大厅
　　元青萝，萧云念，苏炎河三人来到了飞鸾楼。飞鸾楼的老鸨，看见萧云念，连忙说道：“见过云念殿下，上元殿下，苏公子！”
　　萧云念问道：“神医萧忴，在何处？”
　　老鸨回答道：“这……这……在跟姑娘们玩耍！”
　　“那就前头带路吧！咳咳咳！”萧云念忍不住，再次轻咳几声，元青萝看着萧云念，伸手就要探到萧云念的脉搏，萧云念没反抗，只是静静地看着元青萝。
　　“云念师妹，你的内力有些堵塞！”元青萝说道，“练功，可不能急功近利！”
　　“多谢青萝师姐！”
　　“萧师姐，不如让神医给你看看！”苏炎河建议道。


第125章飞鸾楼
　　飞鸾楼
　　天字一号房
　　萧忴眯着狭长的眸子，正气定神闲地为一个姑娘把脉，姑娘风情万种地说道：“神医，我的病该怎么治？”
　　萧忴肆意地笑了笑道：“想知道吗？你附耳过来。”姑娘靠近萧忴的时候，萧忴邪魅一笑，想要偷吻姑娘，而在此刻。
　　“砰！”
　　门开了，萧忴抬头就看见四个人，三个不熟的，还有一个是老鸨。萧忴很神气地说道：“不是说了，别来烦我嘛！”
　　萧忴看着老鸨，显然是很不高兴，被人打断节奏！老鸨赔着笑，介绍道：“萧忴神医，这位是云念殿下，我们飞鸾楼的老板，这是上元殿下，这是苏公子！”
　　萧忴一听萧云念的名字，抱拳道：“原来是云念殿下，上元殿下，久仰久仰！”
　　而元青萝，突然闻到一股怡人的气息，有些许的甜味，但是不腻人，反而让人有种莫名的心动感！元青萝顺着方向望去，似乎是从萧忴的手腕处，隐隐飘来。
　　“咳咳咳！”萧云念不喜欢这种香味，让她略感不适，似乎在刺激她原本受创的身体，她捂着嘴巴，咳嗽了几声。
　　“云念殿下，要不要……”萧忴觉得自己的业务又来了，这萧云念长得也不错！他的手刚要触到萧云念，萧云念冷冷地扫了一眼，厌恶地说道：“没想到，萧忴神医，喜欢这些个瓶瓶罐罐！涂脂抹粉！真令我大开眼界！”
　　萧忴听出萧云念的讽刺，说他像个姑娘家，道：“爱美之心，人皆有之！本神医就是喜欢这口，云念殿下，管得太宽了吧！”
　　元青萝说道：“本宫想问萧忴公子，见过我天元学宫的两名弟子吗？”
　　萧忴道：“天元学宫弟子？是有钱有势的那类？如果没钱的话，那我就不认识。本神医，向来认钱不认人！”
　　“萧忴！我的两名师弟，最后出现在你的宅子外面。你敢说没见过！”苏炎河怒气冲冲地说道。
　　“本神医，每天看病的达官贵人，那么多，会记得谁！看你的样子，是地字门弟子，听你的口气说是师弟，估计是玄字门弟子，和黄字门弟子吧！这两门的弟子，都是穷鬼！我是看都不会多看一眼！没钱！”萧忴狂傲地说道。
　　“萧忴，你太过分了！”苏炎河怒道。
　　“我萧忴狂傲凭的是本事，谁有本事，治好瑾元公主。听说，医仙温姑娘不行，神医谷传人南宫公子不行！这就是我的本事！”萧忴一如既往地狂傲，他冷扫一眼苏炎河，“敢问这个本事，苏公子有吗？天元学宫，其他人有吗？”
　　“萧忴神医，术业有专攻，神医的本事放眼天下，能与你匹敌的，寥寥无几！不过，萧忴神医，你看看这是什么？”元青萝从自己袖子里，拿出一块绣着萧忴两个字的帕子，“这是从我师弟尸体上发现的！”
　　帕子正反面，各自绣着一个字，绣得也很有意思，正面一个字是萧，反面一个字是忴。合起来，正是萧忴。
　　这就是，萧忴丢失的那块。
　　原来，是盗圣东郭湖偷的！
　　我就该将其，挫骨扬灰！嫁祸剑圣宗，也不需要用东郭湖，钟离克！
　　那就是说，东郭湖是在柳掌门死的那天晚上，进入我的宅子，这块帕子是那天丢的。难道，宅子里还有其他，上元宫的奸细？是谁将东郭湖给放进来的！
　　当日在场的人，先是南宫沣，安玥璃，然后是剑圣宗首席。南宫沣这家伙狡诈，但目前不会背叛我。安玥璃兄妹，也没有可能。
　　萧忴愣了片刻，看着那方绣着自己名字的手帕，有些狐疑不定，抬手拿起那方手帕，看了看道：“你师弟尸体上发现的？”
　　“咳咳咳！”萧云念闻到那股子香味，又开始咳嗽，老鸨看到萧云念脸色越发难看，连忙命人将窗户打开，让里面的脂粉味散去。
　　“殿下，喝点枫叶露茶！润润嗓子！”老鸨扶着萧云念坐下，打发了数个姑娘出去，别打扰这里，让一个略有姿色的姑娘，为萧云念拍了拍脊背，为萧云念顺了顺气。萧云念脸色恢复了不少。
　　萧忴踱步到萧云念面前，抓起她的皓腕，开始把脉，萧云念说道：“萧忴，滚！”
　　萧忴却不置可否，把了把她的脉搏，一个要把脉，一个不让把脉。两人暗中开始较劲，两股内力在这方寸之间对冲，桌子上的果盘酒杯，微微抖动，最后茶杯什么都倒翻了，茶水溅到了华阳针袋上，萧忴道：“云念殿下，凡事该心平气和，否则，乱了内息就不好了！”
　　萧云念道：“你个娘娘腔，少在我面前，摆架子！”
　　“我摆什么架子？我是在给你看病！你别不识好人心！”萧忴大有一副恨铁不成钢的样子，看着萧云念倔强的脸，柔和地说道：“云念殿下，你别闹，深吸一口气！”
　　“本宫不稀罕！滚！”萧云念要将手收回。
　　元青萝知道萧忴不简单，这医术了得，不如让他给萧云念看看，她开口道：“云念师妹，先让萧忴神医，给你看看！你这气息，比在学宫更加不稳定！”
　　萧忴趁机说道：“云念殿下，讳疾忌医，乃是大忌！让我给你看看，帮你药到病除！”
　　“……”
　　萧云念，萧忴收回了内力。
　　“云念殿下，最近，还是以调息为主，凡事莫要急功近利！不然，这身子吃不消！我给你施展一下，华阳针法！”
　　萧忴打开针袋，众人看得分明，上面的华阳针，一根都不少。而元青萝不禁疑惑，那么，她与千泷妹妹，在如雪师妹房间找到的华阳针，不对，她们找到的应该不是华阳针！
　　看这萧忴，使用华阳针很娴熟！
　　那就是说，这个萧忴应该不是假的！
　　一套华阳针法施展下来
　　“怎么样？”萧忴问道。
　　“气血畅通不少，多谢！”萧云念说道。
　　萧忴又写下一个方子，“这个方子，云念殿下试试看！”
　　元青萝走过来，看着药方，将上面的笔迹，记在心里，她跟萧云念说道：“云念师妹，这方子倒还真可以！”
　　萧云念嗯了一声
　　萧忴看着萧云念满意，很是大胆地说道：“殿下，这银子，看在飞鸾楼的份上，我就收你10w两银子。”
　　10w两银子，真的是黑心！
　　“萧忴神医，你的医德，果然是好啊！”萧云念咬牙切齿地说道，原本平和的气息，又被萧忴这话给勾出来了！要知道，飞鸾楼是萧云念家开的，说到底，幕后老板是她太子哥哥。萧云念说白了，就是一个空有尊号，无实权的人。飞鸾楼，怎么可以为了一次看病，就给人10w两。
　　“银票，还是现钱！”萧忴张开就来。
　　萧云念最后说道：“萧忴，今天你在飞鸾楼的银子，20w两！”
　　“切！云念殿下，你还不知道吧！我的消费，一律算在恒王府上！20w，我敢签这个字，就不知道，你敢去恒王府要这个钱吗？”萧忴一副无所畏惧的模样，“我可知道，云念殿下，与楚元殿下，交情就一般！就不知道，楚元殿下会不会为你出头！”
　　“萧忴，你别太过分了！”元青萝说道，“你如此乖张行事，就算你对瑾元殿下，有救命之恩！被你如此作下去，恐怕日后，恒王府也难以庇佑你！”
　　“哦！上元殿下，你很了解恒王！”萧忴狭长的眸子，似笑非笑地看着元青萝。元青萝说道：“恒王府说一切费用算他头上，你不会真的当真，且胡作非为！
　　本宫，若没记错的话，恒王府上个月，明面上的账给你花了15w白银，这个月给你花了快20w白银，若是再加上这20w，你觉得恒王会如何想？
　　你私下的账，又是多少？恒王素有贤明，你如此浪费恒王府的钱，得罪了不少人，次数多了，恒王岂会帮你！”
　　萧忴脸色一白，元青萝对着萧云念道：“云念师妹，不如这样，以后来飞鸾楼的消费，他别太过分，就给他免单吧！萧忴神医，这10w白银，你就别收了！”
　　“算你们狠！”萧忴站起来，将要离开，萧云念拦住萧忴的去路，道：“萧忴，我师姐问你话呢！你的帕子，怎会到我玄字门师弟手里，是不是跟你有关！”
　　“帕子不是我的！”
　　“上面不是绣着你的名字！”苏河炎见萧忴不认账。
　　“我萧忴经常出入飞鸾楼，身上自是沾着不少香气，这种随身帕子，一定会沾染香气，这块帕子可沾有那气味！”萧忴冷漠地说道，元青萝不急不躁地问道：“这块帕子，萧忴神医，是觉得有人陷害你！”
　　“这我就不知道了！如果，上元殿下，认为与我有关！我还真没什么好辩解的！毕竟，我萧忴可是天元城，最炙手可热的人物！上元殿下，不是说了吗？我得罪了不少人，这种区区陷害，清者自清，告辞！”
　　“萧忴神医，你身上的熏香很好闻，可否告知是什么牌子，哪里买的？”元青萝突然问道，萧忴心里一怔，这元青萝，果真是心思缜密！
　　真是，成也熏香，败也熏香！
　　若非，帕子上没有香气，排除是我的嫌疑，今日定难以出去！
　　“旁人送的！”萧忴来了一招祸水东引。


第126章楚宫风云1
　　天元学宫
　　元青萝将萧云念送回学宫的时候，正好遇见了燕归迟。
　　“见过夫子！”
　　“见过夫子！”
　　“云念，我让你出关了吗？！莫要将你一国公主的刁蛮任性，在我面前耍耍！”燕归迟语气冷淡，让萧云念下意识一个激灵，她私自出关，犯了燕归迟的大忌，她连忙说道：“夫子，云念知错！”
　　“夫子，是我带云念师妹出去的！”元青萝连忙为萧云念解释，燕归迟看着元青萝，“所为何事？”
　　“夫子，我，咳咳咳！最近，气血不畅！听说，萧忴神医妙手回春，便让青萝师姐带我去看看！夫子，云念知错，以后再也不敢了！”萧云念很是仗义地将错误，转移到自己身上，为元青萝洗去罪名。
　　“夫子，请责罚我吧！”元青萝说道。
　　“算了！云念好好回去，闭关！莫要在任意妄为，看在你初犯的份上，闭关和面壁思过一起！”
　　“多谢夫子！”萧云念听完以后，如蒙大赦。
　　萧云念走后
　　元青萝取出那根华阳针，交给燕归迟问道：“夫子，这是不是华阳针？”
　　燕归迟扫了一眼道：“此乃断心针，唐门三大暗器之一。”
　　随后，元青萝又去了颜如玉。
　　元青萝找到了慕容梓歌，将萧忴碰过的东西，交给慕容梓歌，询问上面的气味。慕容梓歌，告知元青萝，这是斩男熏香，她一共制作了三瓶，今年五月制作完成。九月初，有两瓶给了慕容鸾歌，还有一瓶，十月被秦长乐买走，送给了百里千泷。
　　上元公主府
　　现在，拥有斩男熏香的人，分别是千泷妹妹，如雪师妹，萧忴！东郭湖死前，手里攥着绣着萧忴的帕子，就说明萧忴是有问题的。
　　而东郭湖，钟离克，他们最开始就在寻找断魂宗的线索，后均死于剑圣宗的剑圣一怒，剑神诀！
　　剑圣宗首席，安玥璃，失踪多日！
　　唯一的解释，萧忴跟剑圣宗首席在密谋之时，被东郭湖，钟离克发现了什么！剑圣宗首席杀人灭口，东郭湖临死前，偷了萧忴的手帕。
　　断魂宗少宗主，应该是萧忴没错！只是，苦于没有证据！
　　萧忴，或许还是学宫弟子。
　　她最开始怀疑，萧忴便是萧云念，因为萧云念与秦长乐是表兄妹，同为南疆凤氏皇族后裔，柳掌门，安玥璃，分别是定国侯女婿，安国侯之女。南疆的四大侯爷，是在南疆大战中，立下赫赫战功，与萧云念有仇。
　　但是，断魂宗灭了秦家，又绑架了漪瑾妹妹，萧云念是不会干出此事！至少，她不会去灭了秦家。按照夫子的说法，以及学宫的记录，萧云念没有出去过，一直都在学宫内闭关。那就可能性不大。
　　神医萧忴，会华阳针法。今日，看到的确是华阳针法！华阳针法，很难学！
　　而云念师妹，跟萧忴同时出现，那就是排除，云念是萧忴！
　　只要，我问出慕容鸾歌，她把斩男熏香送给谁了？
　　若是，慕容鸾歌送给了萧忴，没有送给过温如雪。那就说明，是萧忴转手送给了如雪师妹，那么就坐实了萧忴与如雪师妹的关系。
　　等等！
　　慕容鸾歌，会不会借萧忴的手，将有问题的熏香送给了温如雪。因为，慕容家是太子党，如雪师妹的死，会让断魂宗少宗主萧忴就此疯狂，恨死恒王派！那前提，就是慕容鸾歌，知道萧忴和如雪师妹的关系。
　　那就说明，慕容鸾歌跟萧忴很有可能，非常的熟悉！
　　说到慕容鸾歌，她似乎擅长岐黄之术！
　　萧忴宅子
　　萧忴坐在书房里，回忆着元青萝说过的话。元青萝为何追着熏香问，雪儿的那瓶斩男熏香，是慕容鸾歌送的。难道，那瓶斩男熏香有问题？
　　慕容鸾歌，跟雪儿没有仇怨，与我点头之交而已，基本可以排除嫌弃！
　　调香的人，是慕容梓歌，未来的太子妃！是她？或者太子？
　　不对！
　　她或者太子，要害雪儿的话，没有理由！她俩怎么可以确定，我跟雪儿的恋人关系！还有，慕容鸾歌一定会送给雪儿斩男熏香。而且，还是有问题的那瓶，送的时间，似乎在我跟雪儿从江南回来，到学宫招生那段时间（6月至9月期间）
　　斩男熏香，会不会是送来之后，出现问题！
　　秦长鹤曾经问过我一个问题，在雪儿死后问我：你跟断魂宗内部的人，可有吵过架？他甚至知道，如雪妹妹是你，心上人？
　　秦长松也问过我，一个类似的问题，在楚漪瑾被救出的当天：你是不是跟断魂宗的人结怨了？不然，御赐的东西，怎会留在绑架楚漪瑾的现场。
　　御赐的东西，我是送给了雪儿。
　　幸亏是秦长松捡到了，不然，我怎么死的都不知道。这两人，能问我这个事情，是不是嗅到了断魂宗内部有奸细？
　　秦长松的人品，我是可以信任的，至少现在他不会害我！
　　断魂宗内部，可以自由进入我在学宫的房间，且知道我在学宫真实身份，又不会被我怀疑的人！四大护法里，只有安玥璃，掌武祭酒，符合这个条件！掌武祭酒，不是一个细心的人，安玥璃也不会，究竟是谁？
　　雪儿，给我留下的帕子，还在元青萝手里！我要拿回来！
　　萧忴，你要冷静！
　　你不能去，元青萝今日，绝对是在试探我！不然，怎会把我叫出去！
　　时间飞逝，又过了十日
　　楚元历143年，元月十五，便是楚元帝的寿辰。
　　天元学宫
　　百里千泷房间
　　“长乐哥哥，我这一身打扮怎么样？”百里千泷一身广袖流仙裙，仙气飘飘，一根白璧镂空凤钗插进自己的发髻，一张倾城国色的容姿，略施粉黛，唇上涂着颜如玉，最新送来的胭脂。
　　她玉手拿起斩男熏香，对着自己的皓腕，喷了喷，放到秦长乐鼻尖下，“好闻吗？这个味道如何？”
　　“当然，好闻！”秦长乐说完以后，转过脸去，略微轻咳几声，说实话，他对这种香味不是特别喜欢，有点呛人。
　　“转过来！”百里千泷霸气地说道，素手抚平秦长乐的衣襟，有些嗔怪道：“秦长乐，今日你是以无极侯的身份，去觐见陛下。不可失了分寸，别给丢脸！拿出那份，大秦皇族后裔的气势，知道吗？”
　　“是是是，千泷姐姐，怎么说，便是如何！”秦长乐示弱地说道，他看着百里千泷只是一身广袖流仙裙，将她凹凸有致的身材，给完全体现出来，从一旁拿出一件大衣，披在百里千泷身上，“外面冷，你别冻着！”
　　“我没事！你别瞎紧张！”
　　“喝一杯热茶！”秦长乐将一杯热茶递到百里千泷唇边，努了努嘴道：“喝一口吧！给个面子！”
　　百里千泷真是服了秦长乐，自从解除体内纯阳内力的封印以后，就她昏迷的十五日时间，秦长乐很是规矩，一点都不动手动脚，简直做到了清心寡欲。等她醒来以后，真是汤汤水水，各种衣服添置，地龙烧起来。
　　她都怀疑，自己解除的不是纯阳内力，而是纯阴内力。
　　“长乐哥哥，你有没有事情瞒着我？”百里千泷突然问道，秦长乐愣了一下，“我瞒你什么事情了？”
　　“长乐哥哥，有些事情，你不能因为情义。让有些事，在可以阻止的时候，没有阻止。引发更大的事情！”百里千泷略有深意地说道。
　　“泷儿，你说什么，我真不懂！”秦长乐笑了笑，脸色毫无变化。但是，心里不禁起了一丝疑惑。
　　“长乐哥哥，有些事情，我们一起面对！我跟你说过，我们早已是夫妻，夫妻一体，其利断金！你能告诉我，好吗？”
　　秦长乐有预感之后，会发生的事情，提点道：“泷儿，有些事情，是我的底线！我不说，自有我的道理！”
　　“其他事情，我都可以让步！有些事情，我一步都不会让！”
　　“哪怕为了我，都不行吗！”
　　“泷儿，你想问什么！你就直接问吧！不需要套话！让我觉得你很虚伪，做作！”秦长乐声音不在和煦，带着阴冷。
　　虚伪！做作！
　　百里千泷问道：“我想让你告诉我，谁是断魂宗少宗主？”
　　这一刻，房内的所有声音，都静止了！
　　“不知道！”秦长乐打算死守到底。
　　“我记得温师妹，有一张白猫面/具/，我查过这张面具，这张面具的老板告诉我，全城只有两张面具，自那日你去过如雪妹妹房间后，如雪妹妹自尽，我再也没见过那张面具！”百里千泷说完，便拿出两个碎片，“这便是那两张面具的碎片！”
　　“是我干的！那又如何？”秦长乐果断承认道，东西是秦长鹤毁的，但是他已经做了包庇，那就做到底好了。
　　“如何？秦长乐，你到底有没有是非！你就算答应过如雪师妹，要保护断魂宗少宗主！请你睁大一下眼睛，看看如今这个天元城，如雪师妹，若是知道这一切，她会不会后悔，让你答应！”百里千泷没想到秦长乐，会如此疯狂，一向明事理的他，做出如此荒唐的事情！
　　“......”
　　“钟离师弟，东郭师弟，天涯师弟，雪山派，韶山剑派，昆仑派全死了！剑圣宗首席弟子失踪，我看难保不发生一场大祸！南梁和楚元的密道，可能被发现。这天下，也许会陷入大乱！”
　　“秦长乐，这就是你想要的吗？”百里千泷希望这一席话，可以让秦长乐说出，谁是断魂宗少宗主，她怀疑一个人，可是没有证据！
　　她知道，还有一个证据！
　　可，她不想拿出来，那会伤了秦长乐！
　　“所以，在你眼里，他就是罪无可赦吗？雪山派，韶山剑派，昆仑派都是无辜的！”秦长乐见百里千泷将话，说到这个份上，百里千泷的意思，很明显。她和断魂宗少宗主，你只能选择一个。
　　“是！”百里千泷闭上眼睛，狠下心说道。不是我让你选择，我是在救你！


第127章楚宫风云2
　　百里千泷房间
　　“所以，在你眼里，他就是罪无可赦吗？雪山派，韶山剑派，昆仑派都是无辜的！”秦长乐见百里千泷将话，说到这个份上，百里千泷的意思，很明显。她和断魂宗少宗主，你只能选择一个。
　　“是！”百里千泷闭上眼睛，狠下心说道。
　　不是我让你选择，我是在救你！长乐哥哥，你告诉我，我才可以救你，我也可以救他！他是如雪师妹的一生挚爱，我不会去伤他！
　　“百里千泷，你给我听好了！我选他！”秦长乐一字一句地说道，“如果不是他，那么，有朝一日，我会亲自去一趟雪山派，韶山剑派，昆仑派，我会让他们知道。秦长乐的秦，是大秦皇室的秦！”
　　“秦长乐，你！！！”百里千泷真的被他给气死了，她不敢置信地看着秦长乐。
　　秦长乐星眸坚定，重复一遍道：“我说，若是天下人敢来杀他，那我就杀光这天下人！谁敢杀他，我秦长乐便灭了那个人！哪怕前途漫漫，哪怕是死，我也甘愿！”
　　“甘愿！那我呢！我若是要杀他呢！你也要杀我吗？”百里千泷凤眸中泛着猩红，她将袖里的拳头，微微收拢，她没想到发生如此。
　　“我的答案，只有一个，我生，他便生！”
　　“好，你敢保他，你我便再无情分可言！”
　　“百里千泷，在你眼里，在其他人眼里，断魂宗少宗主，他就是该死！他死千次万次，就该挫骨扬灰！凌迟！五马分尸！这就是道，就是正义！这就是道德制高点！这就是，他滥杀无辜，必然下场！”
　　“而我的正义，我的道，就是护他周全！”
　　百里千泷“……”
　　“我若是死在秦家灭门那晚，你会如何？”秦长乐突然转移话题，“你会杀了害我的人吗！”
　　“本宫不想听！”百里千泷知道这是秦长乐的圈套，她不想回答。
　　“是他救了我，我的命是他救的！就是你口中，其他人口中，那个杀人如麻，心狠手辣的断魂宗少宗主，将我救下！”
　　“！！！”
　　“我坠崖那天，我舅舅凤断云，将所有内力传给我的时候，我的伤势太严重。是他跟如雪师妹，跑了三天三夜，给我送来还魂丹。也是他，在外面为我护法了四天四夜，杀死了你口中所言的雪山派，韶山剑派，昆仑派，天师府，这些正义之士。”
　　“也是他，救了我爹爹，和我大哥！没有他，我已经死了！秦家早已不复存在！百里千泷，你有没有心！”
　　“我没有心！哈哈哈！秦长乐，你怎么可以说出如此无情的话！！！”百里千泷声音有些哽咽，“没有心，你会站在这里，每天跟我卿卿我我吗？”
　　“我若是坠崖那天，真的死了！你会怎么样？你还有机会，在这里质问我！你还有机会，跟我在这里吵吗？”
　　“对！那个时候，你怎么可能会记得我！你那个时候，恐怕恨死我才对！哈哈哈！如此说来，这个世上，只有断魂宗少宗主，就算是立场不同，为了我，不惜与天下为敌，也要保我性命！我为他搭上这条命，无怨无悔！”
　　秦长乐突然意识到什么，就去书房找东西，结果，那个东西不见了。如果，面/具/是证明，温如雪与断魂宗少宗主是恋人的关系。
　　那个东西，那张素描画，不仅可以证明温如雪与断魂宗少宗主，是恋人的关系，还可以证明断魂宗少宗主究竟是谁！
　　果然不见了！
　　“把那张画，交出来！”秦长乐捏住百里千泷的皓腕，他逼问道。
　　“放手！秦长乐，你给我放手！”
　　“疼！秦长乐你弄疼我了！”百里千泷痛得眼泪流了下来，她白皙的皓腕上，有一个明显的手掌印。
　　“百里千泷，我不想跟你动手！东西，交出来！”秦长乐认真地说道。
　　“啪！”百里千泷一个耳光甩过来。
　　“哈哈哈！好一个北曜帝女，好一个天字门掌律祭酒！你怎么可能放过他！我差点忘了，你的父王，是百里皇夫，是灭我南疆凤氏皇族的凶手。你说到底是他的女儿，怎么不会受到他的言传身教！”秦长乐哈哈一笑，放开了百里千泷的手，他摸着滚烫的脸，“手劲很大，看来你真的生气了！”
　　“哈哈哈！”秦长乐自嘲一声，眼底闪过厌恶，“这些所谓的门派，是参加过南疆大战的，都是你们家的心腹，你的心，怎么会偏向我！”
　　“他做的真是大快人心，我恨不得，我跟他一起手刃他们！让他们为我凤氏皇族，偿还这一笔血债！”
　　“你疯了吗！”
　　“哈哈哈！百里殿下，好谋算！每天跟仇人之子，同床共枕，是一个什么滋味！与我鱼水之欢，觉得我很蠢，杀人诛心，斩草除根！”
　　“啪！”百里千泷又是一个耳光甩过去
　　秦长乐走了！
　　百里千泷泪水终于落下来了，“长乐哥哥，你怎么不懂泷儿的心，我是为了保护你！你跟他，我只能选择你！难道，你要本宫，看着你死在本宫面前！让本宫再次，经历失去你的痛苦吗？”
　　“百里殿下！”慕白衣走了进来，“我看到公子气冲冲地出去了！”
　　“真的是秦家主说的吗？”
　　“家主说，断魂宗杀了鉴宝阁的账房先生，把长乐公子的玉佩拿走了。幸好，玉佩回来了！家主说这是存心，之后威胁我们秦家。”
　　“画呢！那副素描画呢！”百里千泷问道。
　　“不见了！”慕白衣走到藏画的地方，结果，画不见了。
　　“对了！你遇见的家主，有什么不一样！”
　　“身上的香味，与你的一样！”
　　楚元皇宫
　　等两人都出了天字门的时候，在皇宫门口，遇上了元青萝，楚漪安。由于，秦长乐贵为楚元无极侯，是本年度，最炙手可热的新贵。但是，规矩不能破。他不能跟着百里千泷，元青萝，楚漪安等皇室公主女眷，从此门入。
　　而是，要跟着楚元朝臣的那扇门入。
　　突然，有一个人拦住了秦长乐的去路，两人来到一处僻静的地方。秦长乐一看，这人长得有点像南宫流。那个人说道：“无极侯，我是颜太傅！我是南宫兄弟的舅舅，你与二哥的生辰，我还来过！”
　　颜太傅：神医谷老谷主之子，不喜欢继承家业，是楚元帝的同窗好友，后来成为了楚元太傅。他的姐姐是南宫夫人，也是南宫流，南宫沣的亲舅舅。这也是，南宫流，南宫沣可以读地字门的原因。
　　“原来是，颜叔父！无极见过颜叔父！”秦长乐看着面前的颜太傅，有些奇怪，而颜太傅对秦长乐说道：“你二哥长松，让你一个时辰后，去皇极殿见他。”
　　皇极殿：目前荒废，很适合人谈话，处于热闹之处。发现极高，但是逃脱特别方便。
　　“多谢颜叔父！”
　　太极殿
　　楚元帝的寿辰，设立在太极殿。百里千泷，元青萝，楚漪安的出现，震惊全场，两道白衣仙仙，一道蓝衣，三抹娇媚的身影，成为了众人的焦点。其他皇室子弟，公卿女眷，纷纷上来，便是祝贺。
　　“慕容梓歌，见过三位殿下！”
　　“慕容鸾歌，见过三位殿下！”
　　“齐宇，见过三位殿下！”
　　“苏河炎，见过三位殿下！”
　　“上官稷。见过三位殿下！”
　　上官稷（纯属路人）：上官秋的弟弟，上官秋去了边境，他就替他哥哥来参加
　　“太子殿下到，恒王殿下到，瑾元公主到！”一声尖细的太监声音传来，众人看去，太子楚翊渊一袭太子朝服，恒王一袭亲王朝服，而瑾元公主楚漪瑾，竟然穿着一身黑红的长裙，走了进来。
　　楚漪瑾黑红色长裙，衬托出不属于，她这个年龄的成熟。与楚漪安相似的容颜中，透着一股子狠厉决绝。
　　她的气场，似乎将她身旁温润如玉的恒王，给比下去。她与恒王，展现出两种极端的气势。楚漪安走上去，喊道：“瑾儿！”
　　“皇姐！”那一声熟悉的俏皮声音，让两人拉回了一起玩耍的日子。
　　“嗯！”
　　百里千泷对着身旁的元青萝道：“楚漪瑾，很奇怪！全身透着一股子狠厉，透着股邪气！你知道怎么回事？”
　　“我听说，走火入魔！”元青萝轻叹一声。
　　“？？？”
　　“你是知道的，漪瑾妹妹是百年难遇的纯阴之体，最合适修炼九幽玄天！”元青萝一边说着，一边眼睛瞟了一下，太极殿的那个皇座，“父皇，一直有心将上元宫，收为己用！可奈何，祖宗家法。规定，若是上元一脉，武功智谋均不如，楚元皇室一脉，不可大用，且后继无人。楚元皇室中，遴选一位，修习九幽玄天至高境界，且不参与太子之争，方可继承上元宫。”
　　百里千泷不解道：“那怎么可能呢！”
　　元青萝又解释道：“除非，出现一位纯阴之体的皇室公主！待其成年后，可向上元一脉挑战！”
　　“哦！原来如此！”
　　“你眼角怎么红红的，妆容也不对！你早上哭过了！”元青萝细心地问道，“你跟长乐吵了？”
　　“一点小事而已！”百里千泷不想多说，元青萝说道：“你俩经历那么多，有些事情说开就好。你身上什么熏香？”
　　“斩男熏香！”百里千泷心不在焉地说道，她没发现秦长乐的踪影，而元青萝“哦”了一声，突然意识到什么，抓起百里千泷的皓腕，仔细嗅了嗅，“跟他的一模一样！”
　　“什么一模一样？”
　　“我是说，你身上的熏香，跟神医萧忴的一模一样！”


第128章楚宫风云3
　　唐门
　　南宫沣和唐三郎一起来到了唐门，唐三郎问道：“南宫兄，有何办法？除掉我，那个碍眼的弟弟！”
　　“你觉得唐门，消息灵通吗？”南宫沣笑着问道。
　　“消息要比外界迟个半个月，到一个月的样子。”唐三郎如是回答道。
　　“现在是元月十五，一个月前的消息是什么？”南宫沣问道，“我们的少宗主，十二月十三，杀了柳掌门父子，安师妹重伤！你弟弟，是十月二十五那日走的，也就是说，你弟弟和唐门顶多知道，这些！”
　　“还请南宫兄指教！”
　　“你用什么打破了温师妹，手里的斩男熏香？”
　　“断心针！我的断心针，留在了温如雪的房间里！被发现就惨了！”唐三郎还是想不明白，南宫沣却道：“唐兄，在学宫里不是还有一位唐门弟子吗？”
　　“你瞧这是什么？”南宫沣拿出一根针，唐三郎惊讶道：“这是……这是唐四郎的断心针！你哪来的？”
　　“就那次瑾元公主被绑架，学宫跟断魂宗宗主，其实就是掌武祭酒打的那一次，唐四郎的断心针，进入掌武祭酒体内，我正好是验尸。我留了一个心眼，如今派上用场了！”南宫沣得意地说道。
　　“南宫兄，果然胆大心细，这嫁祸给唐四郎！让他难以辨驳！”唐三郎突然想到，唐四郎被家规弄死的场面，哈哈哈！果然很不错，他嘴角荡起一抹邪笑。
　　“没错！少宗主一人之力，灭了雪山派，韶山剑派以及昆仑派，可谓是威名赫赫！你父亲是一个什么性子？”
　　“我爹，是一个明哲保身的人！欺软怕硬之辈，他不会得罪......”断魂宗，唐三郎突然明白过来，“你是想用少宗主的威名！将这个事情，嫁祸给唐四郎。”
　　谁不怕，断魂宗少宗主！
　　“是的！外部施压，我们手里唐四郎的断心针，就是铁证！唐门用毒，制造个类似千媚散的东西不难吧！嫁祸唐四郎，杀了唐四郎以后，你在弄一封断魂宗送来的书信，你爹，想着不必灭门，又何必再去调查，此事的真伪！”
　　“哈哈哈！南宫兄，你果真是足智多谋！又狠又毒！”
　　“只要，你一切听我的，我便让你成为唐门门主！”
　　“糟了！”唐三郎突然说道，他发现自己身上那块玉佩不见了，南宫沣问道：“出了什么事。”
　　“我把秦长乐的那块玉佩，给弄丢了！之前，千面护法，让我杀了一个鉴宝阁的账房先生，拿了他送还，秦长乐的玉佩。后来，他又让我仿造一块假的玉佩给他。”
　　“你干过什么事情，遇到什么人？”
　　“盗圣东郭湖！”唐三郎想起东郭湖死的那日，自己跟他交过手。
　　“不对！唐兄，东郭湖是不会知道那块玉佩在你手里！那就是说，有人让东郭湖，从你身上拿走玉佩！那就是......”南宫沣精光一闪，脱口而出道：“安玥璃！一定是安玥璃指使的！安玥璃，她是怎么知道，这块玉佩在你手里！”
　　“温如雪！！！我杀鉴宝阁账房先生的时候，温如雪就在附近！”
　　好聪明的温如雪！
　　她一定提前预判到了，唐三郎，不对！唐三郎的心机，不够深沉！
　　那就是，那位神龙见首不见尾的千面护法，一定会拿秦长乐的玉佩，会去挑拨秦长乐与断魂宗少宗主之间的关系！
　　天元城
　　太极殿
　　“你眼角怎么红红的，妆容也不对！你早上哭过了！”元青萝细心地问道，“你跟长乐吵了？”
　　“一点小事而已！”百里千泷不想多说，元青萝说道：“你俩经历那么多，有些事情说开就好。你身上什么熏香？”
　　“斩男熏香！”百里千泷心不在焉地说道，她没发现秦长乐的踪影，而元青萝“哦”了一声，突然意识到什么，抓起百里千泷的皓腕，仔细嗅了嗅，“跟他的一模一样！”
　　“什么一模一样？”
　　“我是说，你身上的熏香，跟神医萧忴的一模一样！”元青萝解释道：“你那几天不是在解除封印吗？我发现，如雪师妹用的熏香，是斩男熏香。梓歌师妹，跟我说一共就三瓶，那就是，你，如雪师妹，萧忴！”
　　不对！
　　还有一个人，就是慕白衣遇见的那个秦家主。
　　“萧忴，怎么了？”百里千泷不动神色地说道，现在一切情况，不在她的掌握之中，连长乐哥哥都不知道去哪里了？
　　“我怀疑，他就是断魂宗少宗主！”
　　就在此刻，太子楚翊渊将目光移到这边，他看到元青萝很是开心。楚翊渊撇下慕容俩姐妹，直接走了过来，楚翊渊刚想说话，元青萝首先问道：“太子殿下，你袖子上什么香味，如此好闻！”
　　“真的嘛！”楚翊渊很高兴，还闻了闻自己的袖子，“我怎么没闻出来！”
　　元青萝跟百里千泷对视一眼，两人多年的默契，相/互/点/了/点头。太子楚翊渊身上，有斩男熏香。那么，最有可能的便是......
　　百里千泷和元青萝，将目光落在了远处......目光焦距在那对姐妹花身上......
　　就在此刻
　　“今日，是父皇的生辰！本宫，邀请各位，给我父皇写下祝福的话！”楚漪安大声说道，目光对准着自己，像是给自己一个下马威。
　　“楚漪安，又在搞什么花样？”百里千泷小声嘀咕一句。楚漪安转头对着百里千泷，“雍华长公主，要不你第一个来！”
　　楚漪安笑意盈盈地将一支狼毫笔，递给百里千泷。百里千泷接过狼毫笔，在宣纸上写下，福如东海，看着楚漪安道：“你想做什么？”
　　“今日，我父皇寿辰！我就想给我父皇一个惊喜！”
　　“可别是惊吓！”百里千泷回怼道。
　　“我会让我父皇下旨，我嫁给无极侯，凤无极！也就是秦家三公子，秦长乐！”楚漪安不惧百里千泷，挑衅地说道。
　　“哈哈哈！楚漪安，有本事你去啊！本宫，倒要看看，谁笑到最后！”百里千泷清冷的凤眸，寒光凛凛。
　　“午宴快要开始了，无极侯还不来！你的妆容不对，眼睛有些微红，就说明，你俩吵架了！看来，不是一般的吵架！你说，他会不会为了跟你赌气，就答应了！”
　　“你以为无极侯，是如此肤浅吗？若真喜欢你，早在找到瑾元公主那日，便向你父皇求娶了！”百里千泷冷冷地说道。
　　百里千泷和楚漪安，两人各自看不爽对方。两人拿着那支狼毫笔，等了足足一刻钟，秦长乐就是没有出现。
　　过了一会儿
　　百里千泷走向慕容姐妹那里，这百里千泷这是第一遭，慕容姐妹见到百里千泷走过来，连忙行礼道：“见过百里殿下！”
　　“见过百里殿下！”
　　百里千泷笑了笑道：“慕容师妹，有件事情，想要请教你一下！”
　　慕容梓歌听到这话，颔首道：“不知百里殿下，想问什么？”百里千泷喊她慕容师妹，慕容梓歌可不会傻到喊百里师姐，这里又不是学宫，百里千泷跟你客气，可不代表，你就可以蹬鼻子上脸。
　　“嗯？”百里千泷轻哼一声，慕容梓歌道：“怎么了？”
　　百里千泷走到慕容鸾歌旁，“鸾歌小姐，你身上的熏香跟我的一样！都是斩男熏香！”百里千泷又将目光移到慕容梓歌身上，“慕容师妹，你怎么可以欺骗我？”
　　有趣，有趣！
　　有斩男熏香的人，越来越多了！
　　分别是百里千泷，温如雪，萧忴，慕容鸾歌，慕白衣遇到的秦家主，
　　原本，在讲话的人，听到欺骗百里千泷。这是有好戏看了，慕容丞相家的小姐，居然欺骗百里千泷。
　　“此话何意？”
　　“慕容师妹，我听青萝姐姐说，这斩男熏香一共就三瓶！怎么多了一瓶？”百里千泷好奇地问道。
　　“我真的制作了三瓶，百里殿下，说的多了一瓶？”慕容梓歌一头雾水，百里千泷说道：“前些日子，青萝姐姐来了一趟，你告知，一瓶在我这里。还有两瓶在鸾歌小姐处，想问鸾歌小姐送给了谁？”
　　慕容鸾歌“......”
　　“鸾歌，百里殿下，问你话呢！”慕容梓歌说道，好看的妙目，示意慕容鸾歌赶紧说话呀！
　　慕容鸾歌“.....”
　　“鸾歌！慕容鸾歌！”慕容梓歌有些恼火，怎么喊了半天，自家小妹没什么反应。“啊——！！！”慕容鸾歌被突然点到名字，恍如初梦，她眨了眨妙目，站起来道：“姐姐，怎么了？”
　　“怎么了？”慕容梓歌真是又好气又好笑，慕容家的脸，今日算是丢尽了！
　　“鸾歌小姐，我问你，你把斩男香薰送给了哪些人？”百里千泷问道，慕容鸾歌想了想道：“我就送给了......医仙，温如雪！好像是今年，今年九月！对，就是九月！”
　　“没有旁人吗？”百里千泷问道。
　　“没有！”慕容鸾歌笃定地说道，“还有一瓶，我自己用啊！我今天就用了！”
　　“你果然是一个骗子！”苏河炎跳了出来，指着慕容鸾歌的鼻子道：“真没想到，慕容家的教养，竟是如此！”
　　“苏公子，你瞎说什么呢！”慕容梓歌妙目冷扫，“你诬蔑我妹妹！作甚！”
　　苏河炎冷笑一声道：“神医萧忴，他身上涂着就是斩男熏香。他亲口向我，上元殿下，云念殿下，承认是有人送的！现在，就是有四个人再用了！还说什么，只有三瓶！可见，慕容丞相的家教，便是如此！”
　　作者有话要说：
　　斩男熏香：温如雪，萧忴，慕容鸾歌，慕白衣遇到的秦家主，百里千泷，这些人身上有斩男熏香的味道。


第129章楚宫风云4
　　太极殿
　　“慕容师妹，既然有多余，不如送本宫一瓶可好！”楚漪安突然走上来，楚漪瑾也插上一句，“皇姐，我也想要！”
　　“恒王哥哥，我想要一瓶！”楚漪瑾也插上一句，她拉了拉楚翊恒的衣角。楚翊恒对妹妹那是有应必求，楚翊恒上前一步道：“还请两位慕容小姐，给瑾儿弄一瓶，无论多少价格，本王都会付钱。”
　　“慕容师妹，你如果材料真不够，本宫那瓶就让给瑾儿！”楚漪安觉得很奇怪，百里千泷不会抓着这个小细节不放，难道慕容家有问题，而青萝姐姐的目光，一直焦距在这里，一定有事情。
　　“鸾歌，这到底是怎么回事？”慕容梓歌真是头大，因为斩男熏香的调制，材料稀少，想要调制一瓶，需要花上大量人力物力，她也想大卖。
　　“我就送给了医仙，温如雪一瓶！我们家一共调制了三瓶，多一瓶都没有！”慕容鸾歌一口咬定就三瓶，“那就是萧忴神医，胡说八道呢！”
　　元青萝这个时候走了过来，“鸾歌小姐，你这话什么意思？说萧忴神医，诬陷你！萧忴神医，为何要瞎说此事！
　　众所周知，萧忴神医，一切的账目，走得是恒王府的账目。斩男熏香，一瓶就要千两白银。萧忴神医，他是自己买的，他会不承认吗？”
　　“不对！萧忴神医，就算有钱，他也买不到啊！如果，他身上有斩男熏香的话，那一定是别人送的！”一旁的上官稷说道。
　　“？？？”众人
　　“按照梓歌小姐所说，一共就三瓶。两瓶是归了鸾歌小姐，在颜如玉只贩卖一瓶，这是大家都知道的事情。最后一瓶，是被无极侯买的！
　　时间，我记得是十月初十左右，我那天遇到无极侯了！萧忴神医，是十月末来的吧！那他不可能买到！只能是别人送的！”上官稷说出了时间理论，吐槽道：“慕容家怎么可以骗人，多一瓶送人就送人呗！送给萧忴，也不算什么！
　　萧忴也是一个奸商，收费是贵，不过人家有信誉啊，治病是一把好手。你们慕容家，不仅贵，还欺骗大众！两个奸商，蛇鼠一窝！”
　　“上官稷，你说什么呢！要不然，我们请萧忴神医来一趟颜如玉，这到底是不是斩男熏香。是不是我慕容家送的！我们颜如玉的金字招牌，可不能被砸！”
　　“不用！那日，萧忴神医给云念殿下，开了一张方子！还请慕容小姐，看一看！”苏河炎从袖子里拿出一张方子。
　　“青萝，你们要干什么！”太子楚翊渊有些看不下去，这架势似乎不再是，什么斩男熏香，倒像是审犯人。
　　“太子殿下，此事事关，我学宫！”元青萝认真地说道，“我们没有针对，慕容丞相的意思！”
　　“青萝，我说过只要你嫁给我......”
　　“太子殿下，你的厚爱，青萝心领了！青萝，配不上太子殿下！”元青萝后退一步，拉开了与楚翊渊的距离。
　　楚翊渊“......”
　　慕容梓歌，楚漪安，以及在场的几个都证明，这确实是斩男熏香，跟百里千泷身上的一模一样。
　　而齐宇突然说道：“鸾歌小姐的笔迹，竟然与......与萧忴神医的笔迹，一模一样！”
　　“真的？”
　　“过来看看！”
　　“这里，这里！”
　　“果然，一模一样！”
　　“难道，慕容鸾歌冒充萧忴神医！！！”
　　“这慕容鸾歌，不会就是萧忴神医吧！！！”
　　“萧忴神医，不会死了吧！我听说，断魂宗在到处杀人！”
　　“千万别！这萧忴神医，是很讨厌！但是，医术真的不错！”
　　“慕容鸾歌，你杀了萧忴神医！你杀了本宫的救命恩人！本宫，要杀了你！”楚漪瑾听到这些风言风语，得出的结论。
　　“没错！还真是！”苏河炎趁机添把火，“这样就可以解释了，为何那日萧忴神医身上有那斩男熏香了。那天，来的就是慕容鸾歌！”
　　“陛下驾到！肃静！”一声尖利的太监声，让骚动的人群，终于得到了一丝安静。众人纷纷跪下
　　“父皇，万岁万岁万万岁！”
　　“父皇，万岁万岁万万岁！”
　　“陛下，万岁万岁万万岁！”
　　“陛下，万岁万岁万万岁！”
　　楚元帝早就听到了太极殿的风声，刚开始，他还轻笑。就连百里千泷这般的皇室公主，都被这所谓的凡物，斩男熏香，所吸引。
　　果然是女人，天/性/爱美！
　　楚元帝来的时候，还吃下了一颗太清上元丹。据说，这太清上元丹，是太子进献的。他服了之后，倒是人比之前好多了，精神多了，晚上体力充沛。
　　可是，他后来越听越有问题。百里千泷不是一个矫情的人，不会揪着一个斩男熏香不放，那么势必就有问题。他就过来看看。
　　“怎么回事？”楚元帝问道，“太......千泷你说说看！”
　　“是这样的！我今日向梓歌小姐，在讨一瓶斩男熏香。据我了解，有斩男熏香的，分别是我，萧忴神医，鸾歌小姐，以及已故温医仙。可，梓歌小姐说只调制了三瓶。我以为梓歌小姐，藏私了！
　　鸾歌小姐说，她只给过温医仙，没有给过萧忴神医。萧忴神医，前几天涂了这种斩男熏香，给萧云念看过病。这事情，上元殿下，苏公子皆可作证！
　　那方子，在这里。现在，我们还发现，上面的字，与鸾歌小姐，刚才留下的墨宝，字迹一样！我们现在怀疑，萧忴神医，就是慕容鸾歌！”
　　百里千泷说完，突然明白什么！她看向楚漪安，楚漪安这是歪打正着，还是她早已知道这一切，特意帮自己一把。
　　那接下来，慕容鸾歌，就是萧忴神医。若真是如此，太子的未来小姨子，跟恒王党关系密切。这摆上明面上来，气氛顿时紧张，且压抑起来。
　　“将颜太傅请来，让他看看这墨宝是出自谁的手笔！将太医院首席请来，鉴定上面是不是斩男熏香！”楚元帝脸色微微有些难看。
　　半个时辰后
　　“陛下，微臣比对过，刚才慕容小姐留下的墨宝，确实和方子上的字，出自同一人手笔！”
　　“陛下，微臣比对过，百里殿下，慕容小姐腕上的香气，确实跟方子上遗落的是同一款熏香所制！”
　　“陛下，臣女冤枉！臣女，并非是萧忴神医！”慕容鸾歌跪下求情，对着慕容梓歌道：“姐姐，我没有！我不是萧忴神医！”
　　“……”慕容梓歌沉默不语，太子连话都不愿意多说，慕容梓歌跪下道：“陛下，请给我妹妹一个解释的机会！”
　　“解释！你一定杀了萧忴神医，不然你为何假扮他！”楚漪安道，“父皇，儿臣认为要彻查慕容丞相府！”
　　“楚元殿下，你说鸾歌杀了萧忴神医，可有证据！只因，那日为云念殿下，看病的是鸾歌，而非萧忴神医！”慕容梓歌回击道，“楚元殿下，是不是太武断了，缺乏证据！”
　　“慕容师妹，稍安勿躁！鸾歌小姐，本宫问你，你最近可见过萧忴神医！或者遇到过奇怪的事情吗？”说话的是元青萝。
　　“我……”慕容鸾歌被问住了，她觉得有些混乱，这一切迷迷糊糊。
　　“慕容鸾歌，现在就两种可能，第一，你就是萧忴神医。第二，你假扮萧忴神医。”楚漪安说道。
　　“我……我记不起来了！”慕容鸾歌痛苦地说道，就在此刻，慕容鸾歌的腰间，抖落了一件物品，那是华阳针！
　　“你还狡辩什么，这是华阳针！”苏炎河眼尖地看着那包华阳针，更加确定说道：“当日，给云念殿下，用的就是华阳针！包着华阳针的布，上面还留着云念殿下，打翻的枫叶露茶的痕迹！你就是萧忴神医！”
　　“你们为何要将此事，抓着不放！”楚元帝突然问道，这个事情，似乎不对劲。
　　“陛下，因为我上元宫的两位尊者，在探查断魂宗少宗主的时候，意外死去。其中，一位尊者，手里留有一件遗物，便是萧忴神医的帕子。”元青萝说道，“请鸾歌小姐，解释一下，这到底是怎么回事？”
　　“什么！萧忴跟断魂宗有关系？”楚元帝脸色微沉，看着恒王楚翊恒道：“萧忴给瑾儿看过病！恒儿，你怎么不知道！”
　　“儿臣冤枉！是萧忴自称神医，当时瑾儿命在旦夕，儿臣才让萧忴治病！父皇，儿臣冤枉！”楚翊恒跪下道。
　　“慕容鸾歌！到底怎么回事？”楚元帝早已耳闻，断魂宗少宗主的事情，一想起断魂宗竟然几个月前，偷袭自己，那真是万死难赎罪。
　　“哈哈哈！我便是萧忴！”慕容鸾歌突然瞳孔剧缩，她突然发力，将一旁的楚漪瑾给抓在手里，“谁敢上前，我就杀了她！”
　　“鸾歌，你在干什么？”慕容梓歌说道。
　　“慕容鸾歌，看你往哪里逃？”楚漪安说道。
　　元青萝和百里千泷对视一眼，她俩明白，慕容鸾歌绝非是萧忴。萧忴怎会让自己身陷困境。太子楚翊渊说道：“保护父皇！”
　　楚翊渊，楚翊恒两人分别来到楚元帝身边。苏河炎，上官稷纷纷抽出长剑，慕容鸾歌劈出一掌，打退苏河炎，上官稷。
　　而百里千泷扔出混元白绫，将慕容鸾歌的一只手缠绕在一起。慕容鸾歌被缠住的掌心爆发出一股内力......


第130章楚宫风云5
　　皇极殿
　　秦长乐提前来到了皇极殿，他没有去太极殿。皇极殿，他见到了秦长松。秦长松一身黑衣长袍，竖起一个高马尾，手里握着一把长剑，看样子，即将远行。
　　“二哥！”秦长乐喊道。
　　秦长松转头看着秦长乐，走过去给秦长乐一个大大的拥抱，“长乐！我今天就要离开天元城了！”
　　“为什么？”秦长乐问道。
　　“我打算去唐门，我要去守着龙陨谷的那条密道！不然，这个天下便要乱了！”秦长松认真地说道，“长乐，临走前，你答应我。两件事情！”
　　“什么事情？”
　　“第一，保护好安儿！她发现了我的身份，将我囚禁在楚元公主府。我是趁着她进宫，偷偷逃出来的。第二，我希望你，护好萧忴。”
　　“只要，他别再做伤天害理的事情！别再滥杀无辜了！”秦长乐说道，秦长松道：“长乐，我现在只能告诉你，萧忴身边危机重重。断魂宗，根本不是萧忴一人说了算。断魂宗内，还有一股势力，正在蠢蠢欲动！”
　　“！！！”
　　“萧忴，跟我承认过。断魂宗宗主，并不是你们杀的那个，那个人是断魂宗四大护法之一。我怀疑，如雪妹妹的死，恐怕与断魂宗，内部有关系。萧忴爱如雪妹妹的心，不会少于你爱百里千泷！我没猜错的话，萧忴应该说过，要为如雪妹妹......”
　　舍了断魂宗，这最后半句，还未出口。
　　两人便听到了一曲，熟悉的叶子声。
　　“这是......”秦长乐和秦长松两人相视一眼，“驾驭驭蛊术的曲子！”
　　两人出来以后，正好碰上了萧忴。那就是说明，不是萧忴吹动的驭蛊术。除了秦家兄弟，萧忴以外，还有人会驭蛊术。
　　会驭蛊术的人，一定与秦家兄弟，萧忴有着千丝万缕关系！
　　这个皇极殿里，有秦家兄弟，有断魂宗少宗主萧忴，那么，被人发现，岂不是秦家兄弟，勾结断魂宗少宗主！而他们三个人，都是南疆凤氏皇族后裔！到时候，跳进黄河洗不清，这些个罪名！萧忴一旦被擒获，那后果便是天下大乱！
　　秦长松沉声说道：“趁着没人，你赶紧走！否则，一切都会来不及！”
　　“我不走！”萧忴固执地说道。
　　“你不走的话，就没机会了！”秦长松隐隐觉得心头一团阴霾......最坏打算，有人同时算计了，秦家兄弟，断魂宗少宗主！
　　太极殿
　　“唔！”慕容鸾歌突然吐出一口血，她低头看着怀里的人，楚漪瑾袖子里的一把匕首插入她的腹中！楚漪瑾眼瞳瞬间，化作黑红色。
　　众人连忙赶上去，将慕容鸾歌层层围住，恒王连忙将楚漪瑾抱在怀里，轻抚着她的后背道：“没事了！没事了！”
　　“来人，将慕容鸾歌拿下！”楚元帝怒道。
　　“快看！这是什么？”上官稷突然说道，一只虫子从慕容鸾歌嘴里爬出，苏河炎一剑将那虫子给杀了。
　　“这是，南疆蛊虫！驭蛊术！”
　　驭蛊术！
　　“父皇，是有人用驭蛊术，控制了慕容鸾歌。让她以为自己就是萧忴。那么，萧忴就是断魂宗少宗主！”
　　“父皇，我这里有解毒丹，先让慕容小姐服下！”元青萝说道。
　　“那赶紧给她服下！”楚元帝说道，“来人，皇宫戒严！”
　　“是！”
　　可就在此刻，有一个出了太极殿，朝着皇极殿方向走去！
　　皇极殿
　　秦长乐突然想到了丢失的素描画，就怕百里千泷将画拿出来，萧忴与百里千泷之间的恩怨，自己若是不做些什么，真会出现，百里千泷与萧忴，你选择谁？这两人绝对只能存一。
　　百里千泷对自己大度，不代表她对萧忴就大度。萧忴对自己，秦家都很好，甚至不惜为了保住自己，在君山悬崖下，杀了不少断魂宗的人。在断魂宗人手里救了爹爹，大哥，对秦家算是仁至义尽。
　　若是，百里千泷要一意孤行，一旦萧忴的身份泄露，这后果秦长乐不敢想象。萧忴就会疯狂！这世上，已经没有一个叫温如雪的女子，可以阻止疯狂的萧忴。他很想遵守，对如雪妹妹的承诺。
　　他对秦长松说道：“哥，我忽然想到一件事情，我先走了！”
　　秦长松道：“你一切小心！”
　　秦长乐走了。
　　“你今日来做什么？”秦长松好奇地问道，萧忴现在不该出现在太极殿，参加楚元帝的寿辰吗？难道，他另有目的。
　　“不关你的事！你怎么在这里？”萧忴想到什么，凉凉地说道：“我听说，楚漪安把你软禁起来，看你的样子，是要离开！”
　　秦长松点点头，“是的，我打算去做一件重要的事情，要暂时离开一段时间！”
　　“你不爱楚漪安吗？舍得将她留在这里！这里风起云涌！”萧忴笑了笑，带着点冷嘲热讽，“楚漪安，若是哪天，要去和亲！或者嫁人！你不哭死！”
　　“若真是如此，那也是天意！”秦长松眼底黯然，瞧着一直跟在他身边的护卫，也就扫了一眼。
　　这个护卫斜靠在柱子上，低着头，让人看不清他的脸。但是，他的那把长剑，秦长松认得出来，这是剑圣宗宗主的佩剑，名唤，八荒剑！他道：“这莫非，是剑圣宗首席？”
　　“是！”萧忴点点头。
　　秦长松只以为，萧忴给他下了驭蛊术，才让剑圣宗首席如此听话！但他并不知晓，是萧忴给剑圣宗首席，下了南疆子母蛊毒。
　　他担忧地说道：“剑圣宗宗主，已经下山了！他的外甥首席，在你手里！你要早做准备，他若是知道，你将首席绑架了！定会杀了你的兄长，以及母亲！”
　　“孤，有什么好怕的！”萧忴一身黑衣长袍，他负手而立，隐隐有皇者风范，他邪魅一笑，“若是他敢，那便是以下犯上。倘若，我那没用的兄长，不小心没了！这太子之位，便是我的！而剑圣宗，断魂宗，都是我的。我南梁举国之兵，通过雪山派的密道，出其不意来到楚元。而后，北曜会通过安州城来偷袭楚元，这楚元便亡了！”
　　照这口气，唐门龙陨谷的密道，他根本不知情！
　　否则，以他的狂傲，他不会那么便宜，放过北曜。
　　断魂宗宗主！！！
　　秦长松是不会忘记，秦家被灭当晚，在官道上，用九天雷诀，逼自己交出大秦至宝，“无极”，那个要杀自己的断魂宗宗主。
　　这般狼子野心，唐门之行，势在必行！
　　龙陨谷密道：贯通楚元与北曜。该密道具体位置，只有唐门门主知道。与雪山派，那条密道，同一个道理
　　“你疯了吗！”
　　“疯！咳咳咳！秦长松，这天下本来，就该是我们的！被别人霸占了那么多年，现在也该还给我们了！”萧忴弯下腰，轻咳几声，他发现掌心带有血。
　　“你最近怎么了？”秦长松走上去，看着他掌心里的血，着急地问道：“你练了什么功法，告诉我！”
　　“不关你的事！”萧忴冷冷地说道，装出一副冷漠无情的样子。
　　“我是你哥哥，你跟我说！到底怎么回事？”
　　“……”萧忴讥嘲地冷扫他一眼，透着淡淡的疏离，秦长松不管他的嘲讽，“练功练出吐血，不是一个好兆头！就算你练了吸星大法，可你有纯正内功为筑基！怎会有如此反噬！”
　　“学宫的心法！你不懂！我只是，这几个月练得有些急了！”萧忴说道。
　　秦长松劝道：“练功，不能一蹴而就......你把学宫心法，给我看看！好吗？”
　　萧忴略有点偏执，疯狂地说道，“不好！我想要这个天下，你帮我拿下这个天下，好不好！我与你们共享这个天下！咳咳咳！我百年以后，皇位，天下我双手奉送你秦家！”
　　“萧忴，我看你是真的疯了！你忘了你自己姓什么，你姓萧！我姓秦！你我终究不是一家人！什么天下，什么皇位，没用的！”
　　我姓萧，你姓秦。
　　所以，我与你，终究是不是一家人！
　　“咳咳咳！秦长松，你自诩聪明绝顶！你终有一天，你会后悔！”萧忴认真地说道，“你会看到，你跟秦长乐守护的天下，它是如何的让你作呕！”
　　“你少在我面前，故弄玄虚！”
　　萧忴自嘲道：“故弄玄虚！像我这样作恶多端，心狠手辣，死百次千次，都是咎由自取！”
　　“萧忴，你收手吧！”
　　“我现在活着，我要为雪儿复仇，让所有伤害过雪儿的人，付出应有的代价。”萧忴的眸光温柔，看着秦长松，认真地说道，“我若哪一日死了，还请兄长，将我火葬，让我的骨灰去追寻雪儿的脚步！”
　　萧忴转身。
　　秦长松看着他寂寥的背影，也转身便走。突然，他转身喊道：“萧忴！”
　　萧忴脚步一顿，秦长松幽幽地说道：“萧忴，你等我回来！我和你一起找出，杀害如雪妹妹的凶手！好不好！你别做出冲动的事情！”
　　太极殿偏殿
　　半个时辰后
　　慕容鸾歌醒来以后，看到众人都看着她，吓得她花容失色，瑟瑟发抖。
　　“慕容鸾歌，你就是萧忴！”恒王楚翊恒问道。
　　“萧忴神医？我不是！”慕容鸾歌说道。
　　“你不是萧忴神医！”
　　她连忙交代：“那天，萧忴神医，来了一趟颜如玉，打算选一些东西。而后，他跟我聊起关于，熏香的制作。而后，我就不知道！等我有意识的时候，就是刚才小腹一阵疼痛！最后，我便在这里了！”
　　“我是不是干了什么事情？”慕容鸾歌有些惊恐地说道。
　　“......”众人都不说话。
　　“你为什么送斩男熏香给温如雪，你俩很熟？”
　　“我跟温如雪很熟，我们一起学的华阳针法！”
　　萧忴为何要用驭蛊术，控制慕容鸾歌？他为何要，控制慕容鸾歌，他就不怕慕容鸾歌被抓，然后直接暴露他的身份吗？
　　萧忴心思缜密，没有留下把柄，这一回留了一个大把柄。
　　作者有话要说：
　　斩男熏香一共就三瓶，从上帝视角看，分别是温如雪（慕容鸾歌送的），慕容鸾歌，百里千泷（秦长乐送的）
　　目前身上有这气味的人：温如雪，萧忴，慕容鸾歌，慕白衣遇到的秦家主，百里千泷
　　这三瓶，目前情况，温如雪的那瓶碎了，百里千泷的那瓶，慕容鸾歌的那瓶。所以可以肯定，萧忴，慕容鸾歌，慕白衣遇到的秦家主都是用的，是慕容鸾歌那一瓶。再加上飞鸾楼的萧忴，慕容鸾歌的字是一样的。
　　这三个人是同一个人，就是慕容鸾歌假扮的
　　从慕容鸾歌体内找到驭蛊术，目前判定，慕容鸾歌是被断魂宗给操纵的


第131章萧忴是谁1
　　太极殿偏殿
　　萧忴为何要用驭蛊术，控制慕容鸾歌？他就不怕慕容鸾歌被抓，然后直接暴露他的身份吗？我们根本就没有直接证据，证明他就是萧忴，他是断魂宗少宗主！依照，他的身份，我们奈何不了他！
　　他让慕容鸾歌假扮他，那就是直接暴露！就是一烂招
　　萧忴心思缜密，以前，没有留下把柄，这一回留了一个大把柄。
　　百里千泷临走前，与元青萝相视一眼，又很有深意地看了一眼，躲在慕容梓歌怀里，瑟瑟发抖的慕容鸾歌。
　　看来，这事情，慕容鸾歌假扮萧忴，没有那么简单。
　　“慕容鸾歌，你就在这里住几天吧！”楚元帝说道，“安儿，你去查一下！萧忴神医的住所！”
　　谁都没想到，楚元帝却让楚漪安，去搜萧忴的宅子。而楚漪安一直未出来，众人这发现楚漪安不在。楚元帝叹了一口气道：“那就萝儿，你带着上元宫宫人，去搜萧忴宅子。太子，恒王，你俩回去闭门思过。”
　　“是，父皇！”
　　一刻钟前
　　太极殿偏殿门外
　　“楚元殿下，长松公子从公主府邸逃出，现在在皇极殿！”
　　“秦长松，你竟然敢跑！好啊！看本宫不抓到你！”楚漪安生气地说道。就在这个时候，楚漪安碰上了急匆匆，过来的秦长乐。
　　而那个人，露出了一丝邪恶的微笑。
　　“长乐哥哥！”楚漪安喊道，秦长乐一抬头，便看见楚漪安。他道：“微臣见过楚元殿下！”
　　“我说了，私下叫我安儿，听见没有！”楚漪安有些不悦地说道。
　　秦长乐看了一下周围，“这不好吧！楚元殿下，君臣之礼，不可废也！再说，你是我未来嫂子，我怎么可以乱叫！”
　　“谁要当你嫂子！秦长乐，你给本宫听清楚了！本宫，只会嫁给本宫喜欢的那个英雄！而不是，随随便便一个人！”楚漪安瞪着秦长乐，“秦长乐，本宫不是一个好糊弄的人！也不会沦为，你们秦家兄弟，推来推去的玩偶！”
　　“殿下，此话言重了！”秦长乐觉得楚漪安，有些奇怪，这话好冲。他想了想道：“你怎么了？干嘛说这种话？”
　　“你说呢！”
　　“怎么皇宫戒严了？”秦长乐转移话题问道，楚漪安答道：“萧忴给慕容鸾歌，下了驭蛊术！假扮自己，父皇怕萧忴已经潜入皇宫，就让人戒严了！”
　　“什么驭蛊术？”
　　“刚才，就是萧忴在暗中催动，驭蛊术，让慕容鸾歌差点在太极殿行凶！”楚漪安说道，“我父皇，因此让人戒严了！”
　　“不可能！”秦长乐下意识脱口而出。
　　“不是他，那还会是谁？”楚漪安问道，“你知道，谁是萧忴？”
　　秦长乐“......”
　　秦长乐懒得跟楚漪安解释，他只觉得这些事情，再往一个危险的地方发展。他觉得有一只巨大无形的手，在背后操纵这一切。
　　舅舅（凤断云）说过，会驭蛊术的，只能是南疆凤氏皇族，难道是凤晓月，萧云宇（南梁太子）？不对，凤晓月，萧云宇不会害萧忴。
　　二哥刚说了，萧忴身边危机重重。断魂宗，根本不是萧忴一人说了算。断魂宗内，还有一股势力，正在蠢蠢欲动！
　　难道是断魂宗宗主？
　　先是，那张画着萧忴和温如雪相拥亲吻的素描画，不翼而飞。
　　再是，他跟百里千泷大吵一架，他怀疑，百里千泷拿走画像。
　　然后，太极殿出的事情，在众口铄金下，慕容鸾歌被证明是萧忴，现在，有人催动驭蛊术。让慕容鸾歌大开杀戒，结果，慕容鸾歌清醒说出真相。慕容鸾歌中了驭蛊术，矛头直对萧忴。
　　眼下，萧忴便在宫中，他的处境不容乐观。
　　拿走这素描画的人，一定会将这画给楚元帝，关键这个人会是谁？秦长乐默默祈祷，那副素描画，别真出现！
　　秦长乐，若是没看到萧忴从皇极殿出来，他也会认为是萧忴干的。更何况，旁人的看法。
　　一开始控制慕容鸾歌的不是萧忴，而是另有其人！那天，飞鸾楼里，那出双簧，看似是为了解除嫌疑。
　　字迹，斩男熏香！
　　更是为了坐实，萧忴控制了慕容鸾歌！
　　那萧忴的身份，绝对会暴露！
　　“不好！萧忴，有危险！”
　　萧忴被牵连，我们秦家绝对会被牵连！好狠毒！一箭双雕！
　　他下意识地向皇极殿，这个方向走去。无论如何，是旁人要用调虎离山之计，还是栽赃嫁祸萧忴，他要确保萧忴安全，让他赶紧走。他不能信任任何人，连百里千泷，都不能信任！
　　萧忴的武功再高，如何闯得出去，他......秦长乐眼前一亮，他忽然想起，萧忴半个月前闭关，刚吐过血！这显然是受了不小的内伤！
　　我记得，他闭关开始的时间，大约在......在如雪师妹出事前后，他闭关主要是为了炼化吸星大法，吸收的武功，而那他真正在闭关的时间，从十二月十七至昨日元月十四。我看到他吐血是在十二月二十八。
　　十二月二十九，在飞鸾楼发生了那一出双簧戏！萧忴是受了不小的内伤，才决定险中求胜，唱了这一出双簧戏！他闭关练得功法，绝对有问题！这座戒严的皇宫，还有一众天元学宫高手，今日，萧忴想走，估计胜算不大。
　　断魂宗内，有人想要萧忴死！
　　这个计划，应该很早就开始实施了！如雪师妹的死，应该就是他们干的！
　　“秦长乐，你去哪里？”楚漪安连忙跟上，秦长乐向着皇极殿跑去，并且加快了速度。这就让楚漪安很纳闷。秦长乐，跑什么！
　　莫非，他与萧忴认识！
　　“无极侯，终于找到你了！”一个太监气喘吁吁，迎面跑过来，他看到了楚漪安，说道，“见过楚元殿下！”
　　“什么事情？”楚漪安问道。
　　“陛下，让无极侯回去！”太监低着头说道。
　　“陛下，找我什么事情？”秦长乐问道。
　　“似乎是......”太监看了一眼楚漪安，“陛下，似乎是为了萧忴神医的事情！”
　　萧忴的事情？
　　萧忴他的身份暴露？
　　秦长乐狐疑是先去找萧忴，还是去楚元帝那边。萧忴做事小心，应该不会在这个时候，惹出乱子。如果，他回来的时候，发现萧忴被围攻，那他就暗中护他离开。
　　如果，他回来的时候，发现萧忴没有危险，就立即跟他一起离开。
　　“在哪里？”秦长乐问道。
　　“御书房！”太监说道。
　　皇极殿
　　萧忴斜靠在柱子上，双手抱肩，他闭着眼睛，一副惬意的模样。其实，他在听周围的动静。
　　越来越近，越来越近......
　　一串脚步声......由远及近......
　　脚步轻盈，落地无声，身子轻柔，是一个少女......
　　而就在此刻，一道纤长的身影出现，萧忴睁开眼睛，落在他眼里的是一个穿着红黑长裙的少女。
　　少女一副冷傲逼人，有着她这个年纪不存在的成熟，一双好看的明眸，透着出诡异的黑红色，黑红色的气息，在不断交替，让人心里产生对她的敬畏。
　　她便是楚漪瑾。
　　没错！
　　萧忴，等的就是楚漪瑾。
　　楚漪瑾来到了皇极殿中央，盘腿坐下。萧忴从怀里摸出一个金属面具，然后他戴上了金属面/具/，他利用之前的手法，华阳针法，在楚漪安身后扎针，将她调动起最大的内力，楚翊瑾开始运功，两只手一上一下，呈现一个平行状态。
　　楚漪瑾的身体，开始发烫，她的额上开始渗出一层薄薄的细汗。
　　她的内力，由最开始的九幽玄天功法的纯阴内力，化作一股黑色，一股红色交替。她的身体微微发抖，嘴角开始流出一抹鲜血。而萧忴上前一步，一掌打在楚漪瑾的背后。
　　“唔！”楚漪瑾闷哼一声。
　　而萧忴却没有停手，加大内力，瞬间进入楚漪瑾的身体，他这是逼着楚漪瑾将念力集中，楚翊瑾痛苦地摇了摇头。
　　“啊！！！”
　　她的胸口，终于出现了两颗药，悬浮在半空里，一颗红色，红得妖娆，宛若一朵彼岸花。一颗黑色，黑得让人心里发寒，感觉这是来自于地狱的黑暗。
　　“我终于炼成了！炼成了！”萧忴露出一个欣慰的笑容，而楚漪瑾似乎失去了全部生机，她的精气神被掏空了。
　　萧忴看着倒在自己怀里的楚翊瑾，眼里露出一丝无奈道：“瑾儿，我从未想过要这样！我一直将你当作我的妹妹！可是，你的哥哥，玷污了我最爱的人！你不要怪我......你若是，见到了雪儿......你告诉她，我会为她报仇的！”
　　“放开，瑾儿！”楚漪安的声音出现，“看掌！九幽玄天！”
　　一招九幽玄天的磅礴之气，犹如排山倒海般朝着萧忴打去，萧忴轻轻一闪，便躲过了攻击。
　　“萧忴，我要杀了你！”楚漪安见到楚漪瑾倒在地上，气息微弱，她要赶紧带楚漪瑾离开这里。
　　“楚漪安，你有这本事吗！”萧忴冷笑一声，上来一掌，将铺在皇极殿中的青石板，全部从地上拔起，楚漪安一个转身，双掌再次凝起一道内力，“翔云七式！！！”
　　翔云七式，七道剑气，直接将青石板全部粉碎。而此刻，萧忴早已不见踪影。
　　“嗖嗖嗖！”
　　楚漪安听到了耳旁的风声，那是乌虚步法，虚虚实实，这萧忴的身份……
　　萧忴，萧忴……难道是她！
　　“九幽玄天！”楚漪安听到那声音，凝聚起十层功力，朝着某个确定的方位，就听见轻微的碎裂声，以及那一声低低的呢喃声……
　　“不——！！！”
　　皇极殿中一声，凄厉的女声，充满着悲怆之情。而离皇极殿百米之外的百里千泷，抬头便看见，一群御用飞鸟，飞离了御花园。
　　“百里殿下，陛下，请你去太清宫！”楚元帝的贴身太监过来禀告道。
　　“何事？”
　　“关于萧忴神医的！”
　　作者有话要说：
　　秦长乐的想法：
　　萧忴有一段时间杀了柳掌门，灭了雪山派，又杀了上元宫的尊者。那就是没时间闭关，有一段时间，江湖上也没死人。
　　是从十二月十七，到昨天的元月十四，是在闭关。在中途的有一天，就看到了萧忴闭关吐血，那之后的第二天，就发生了飞鸾楼的事情。就在刚才他也吐血了，那就说明，这个闭关，压根就没用。他受了比较重的伤势。现在，宫里发生这个事情，萧忴被怀疑，用驭蛊术控制慕容鸾歌。
　　事实上，萧忴没有用驭蛊术，控制慕容鸾歌。那就是还有其他人，控制慕容鸾歌，要置萧忴死。再加上，秦长松说，断魂宗内部不太平，可以断定断魂宗内部，要弄死萧忴。


第132章萧忴是谁2
　　御书房的路上
　　秦长乐跟在太监身后，觉得这个路，不像是去御书房。因为，路上的人越来越少了。秦长乐停住脚步，“敢问公公，御书房的路，是这里吗？”
　　“无极侯，这是一条捷径。陛下急召，奴才这才走这条捷径！”公公说道。
　　“本侯不信！”秦长乐转身要走。
　　“无极侯，休走！”公公凶相毕露，公公挥出一掌阴柔之掌，秦长乐一掌回挡，两人対掌，秦长乐的掌力直接让公公，倒退飞出去十几米，撞到了树上。秦长乐一手扼住公公的喉咙，“谁让你来算计我的！”
　　“你不会知道的！”
　　“好啊！那你就去死吧！”
　　“别.....别......”公公发现秦长乐不是玩笑，腹腔内的空气越来越少，“那你是谁？”
　　“我是......我是，是断魂宗，断魂宗......千面护法的手下！”本以为秦长乐会放过自己，谁知，秦长乐一手扭断了公公的脖子，直接扔到一旁。
　　这位公公，便是在太极殿偏殿，跟楚漪安对话，引开楚漪安去皇极殿的人。
　　太清宫
　　“父皇，此事事关重大！”恒王楚翊恒劝诫道，楚元帝冷笑一声，“恒王，这难道不是证据吗？”
　　楚元帝将一张素描画扔到楚翊恒脸上，上面画着两个人，一个黑衣公子亲吻着，一个带着白猫/面/具的女子，“这便是证据！”
　　“父皇，如何判断这女子，便是医仙温如雪！”楚翊恒还要争辩一下，他对温如雪有愧，他无法将萧忴，与这个黑衣公子的脸，联系到一起。
　　“恒王，孤看你早就跟他沆瀣一气吧！”太子落井下石地说道，“有他在的话，你想要做什么，手到擒来。”
　　“太子，这事关两国。他身份尊贵，若是一旦处理不当，那就会两国交恶！父皇，请你三思，会不会有人嫁祸！父皇，他来天元城也有五六年了，他的品行，父皇不知道吗？”恒王继续说道。
　　“知人知面不知心，楚翊恒，你难道忘了自己玷污了温如雪，才会惹来如此大祸。你不觉得，你该负这个责任！我这个皇兄，倒是不知道，你竟然有如此癖好！生生折磨着温如雪......”
　　“够了！你们兄弟俩，为了一点小事，吵成这样！真是丢脸！”楚元帝呵斥一声，忽然看到百里千泷，从门外走了进来。
　　“参见陛下，见过太子殿下，恒王殿下！”百里千泷说道。
　　“千泷，朕命你去拿下萧忴！”楚元帝知道，两个儿子靠不住，这两人都有嫌疑，可能跟萧忴有勾结。
　　萧忴先跟漪安交情匪浅，后跟恒王搅和一起，救了漪瑾。他本就跟漪安，漪瑾关系很好。他只有跟千泷关系不好，那便由百里千泷去更加好。
　　百里千泷拿起掉在地上的素描画，心里一咯噔，这就是从秦长乐房间失窃的那副素描画。而里面的黑衣公子，画了侧脸，还有那美人颌，无一不说明了此人的身份。
　　他是......
　　“陛下，此事会不会有蹊跷！这画哪里来的？”百里千泷疑惑地问道，楚元帝轻轻扫了她一眼，“千泷，朕让你去抓她！你不该高兴吗？”
　　“陛下，我与他是有些矛盾。但，凭着一张画，如何断定他便是萧忴！”百里千泷问道，楚元帝冷笑一声，“朕不需要给你解释！来人！抓住他！”
　　皇极殿
　　楚漪安看到自己的掌心，拍在一个黑红少女，少女犹如断了翅膀的天使，缓缓地倒下。那个少女，就是她的亲妹妹，瑾元公主，楚漪瑾！
　　而她张开双臂，护着她背后的人，她的站着一个人，那便是萧忴。萧忴哈哈大笑一声道：“楚漪安！你果然心狠手辣，将自己的妹妹，亲手打死！”
　　“萧忴，我要杀了你！”楚漪安疯狂地说道，她抽出蝉翼软剑，两人对招二十余回合，萧忴手里并无兵器，将楚漪安玩弄于股掌之间，“楚漪安，我不想杀你！你给我滚！”
　　“休想！我真是没看出你的真面目，将你当做......自己人！”
　　“楚漪安，你何时把我当做自己人！”萧忴反驳道，萧忴一掌劈下，楚漪安连忙用剑去阻挡，萧忴向空中一挥，一条紫色的鞭子出现。
　　“啪！”
　　紫色的鞭子，从空中挥下，犹如一道惊雷。鞭子与软剑相撞，楚漪安再次使出，九幽玄天！而鞭子上面附着的惊雷，将楚漪安击飞数米。而萧忴此刻又追上去，劈出一掌，打在楚漪安肩上。
　　“呕！”楚漪安撞在了柱子上，吐出一口鲜血，她跌跌撞撞地爬起来。萧忴来到她的面前，带着金色面具的他，嘴角扬起一抹淡笑，那令人难忘的美人颌，让人产生深深的恐惧，萧忴道：“让你这个楚元公主，尝一尝，吸星大法的滋味！”
　　“啊！！！”
　　萧忴掌心凝起一道紫色内力，犹如黑洞的无边吸力。楚漪安的天鹅颈落在了萧忴的掌心之内，楚漪安感觉内力在慢慢的消失。
　　“你......你，这个疯子......疯子！！！”
　　“哈哈哈！疯子，我让你看看，什么叫做疯子！”萧忴放下楚漪安，点了一下楚漪安的穴道，扼住她的嘴，轻轻一捏。楚漪安张口了檀口，一颗黑色的药丸，落入喉咙。
　　“住手！”秦长乐正好出现，他接住飞来的楚漪安，与萧忴相抗。两人也是各自挥出一掌，楚漪安趁机挥出一阵轻风，正好打落了萧忴的金/色/面具。
　　“哐当！”
　　金色面/具/落地，摔成两半。
　　萧忴的真面目，终于被他们看到了。
　　一张与秦长乐，有着四分相似的容颜，再加上那个美人颌，他是......他是萧云念。
　　萧云念！
　　萧忴，便是萧云念！
　　念，由今与心组合。也可以组成，忴！
　　而萧云念的身上，掉下来一本书，而秦长乐抢先用内力将那本书，用内力吸到自己手里，竟然是《南疆炼术中》，而秦长乐随手一翻，他瞳孔剧缩，便看到了那几个字。
　　南疆子母蛊毒！
　　“萧云念，解药！”秦长乐强压着心底的火气，他看到楚漪瑾倒在血泊中，身上有着一股黑色之气，一股红色之气，脸上开始爬上斑驳的裂纹。这简直与断魂宗宗主死的时候，没什么两样！
　　“没有！”
　　“萧云念，交出来，否则，我就不客气了！”
　　“秦长乐，你要为了一个楚漪安，杀我？”萧云念冷笑一声，“你我是血脉相依的亲人，为着一个不相干的人，有意思吗？”
　　“萧云念！楚漪安，楚漪瑾她们是你的同窗，是你的好友！你怎么可以，可以给她们下如此狠毒的东西！”秦长乐怒道，“承影剑，剑来！”
　　“秦长乐，你说什么会护着我！果然，色字头上一把刀！为了一个楚漪安，就要杀我！好，好！孤，会怕了你！”
　　秦长乐：“吸星大法！”
　　萧云念：“吸星大法！”
　　“咚！”
　　皇极殿发出一声爆炸声，引来了百里千泷，楚翊渊，楚翊恒等人。禁军喊道：“抓住逆贼，萧云念！”
　　“抓住逆贼，萧云念！”
　　“抓住逆贼，萧云念！”
　　一阵烟尘过后，萧云念瞪着秦长乐，“秦长乐，你竟然如此卑鄙，把我的身份泄露出去！你就是一个背信弃义的小人！”
　　“我没有！”
　　“不是他说的！”百里千泷出现在秦长乐面前，秦长乐一怔，难道是百里千泷将萧云念是萧忴的事情，捅出去的。
　　“哈哈哈！不是他，那便是你！百里千泷，你不愧是北曜帝女！跟你父王一样，是一个背后捅人刀子的小人！”
　　“萧云念，人在做，天在看！你作恶多端，手里沾了那么多人的鲜血！”百里千泷义正言辞地说道。
　　“好啊！我便是断魂宗少宗主，谁敢上前！”萧云念霸气地说道。
　　天元学宫的数位弟子，齐宇，上官稷，苏河炎，慕容梓歌合力，而萧云念一掌击退四人。萧云念退了一步，轻轻咳了几声，而楚翊渊趁机喊道：“给本宫上，谁能拿下萧云念，本宫重重有赏！”
　　禁军数十人一齐上
　　“咚！”
　　一道磅礴的剑气，犹如盘古开天，一道寒芒乍现，皇极殿中下了一场冷雨。禁军纷纷倒在地上，一个男子出现，将萧云念护在身后，一把寒光冷冷，不知沾着多少人性命的长剑。
　　“阁下是谁？”秦长乐问道，而秦长乐看到那把长剑，“这是八荒剑！你是剑圣宗首席弟子！”
　　剑圣宗首席的八荒剑，向着秦长乐挥来。秦长乐的承影剑发出，一声剑鸣。两把神剑相撞，“剑神诀！”
　　秦长乐在身边筑起一道紫色的光圈，“风啸九天！”九道剑芒，冲向男子使出的剑神诀。秦长乐使出一招风过无痕，躲过剑神诀，在剑圣宗首席身后，又是九道剑芒。
　　剑圣宗首席弟子，直接一剑，眼神狠厉。承影剑丝毫不惧八荒剑，“铛铛铛！”
　　金属的摩擦声，秦长乐的内力远超剑圣宗首席。剑圣宗首席，通过秦长乐的内力，将其化作自身的推力，他带走了萧云念。他大喝一声，“剑圣一怒！”
　　门外的禁军，纷纷倒地。
　　萧云念和剑圣宗首席，便这样逃走了。
　　“来人，跟本宫追！”楚翊渊下命令道。


第133章风波之后
　　两天后
　　谁都没想到，接下来发生的事情。
　　太子被囚禁，楚漪安被羁押天牢，原因就是瑾元公主的死！
　　瑾元公主，经过核查，死在楚漪安的九幽玄天之下。一时间，太子党纷纷落马，恒王党崛起。一场宫廷政变，即将发生在这个风雨飘摇的地方。
　　由于，萧云念是萧忴，她作恶多端，飞鸾楼，因此被查封！但是，萧云念是南梁皇室嫡公主，此事暂且被封锁。
　　某处
　　萧云念受了不小的轻伤，她开始运功疗伤，安玥璃和剑圣宗首席，这两兄妹在旁边为她护法。萧云念全身紫光飞扬，萧云念一团内力直冲自己的心口，“呕！”
　　“殿下！”安玥璃着急地上前，萧云念倔强地拦住安玥璃，“我没事！”萧云念翻开手边的一本古籍，上面记载着吸星大法的事情。
　　萧云念轻声念道：“吸星大法！”
　　就在此刻，她发现掌心内吸来了一股黑红色真气，让她的胸口不在烦闷。而剑圣宗首席，突然脚下一软，跪在了萧云念身边。安玥璃以为萧云念，要将剑圣宗首席的内力吸完，连忙说道：“殿下，请手下留情！”
　　萧云念放下了手，继续运功疗伤，不过，这一回让她感觉浑身舒畅不少。果然，是吸取南疆子母蛊毒，才可以让我武功更上一层楼。
　　看来，她之前练得学宫心法，说是正统内功心法，可以将所有武功融为一体，看来，确实不适合她练。
　　学宫心法是正统
　　用吸星大法，吸收子母蛊毒的南疆药人，那是邪术！
　　这学宫心法，到底哪里出了问题？
　　下次，去问一问宗主（断魂宗宗主）
　　天元学宫
　　百里千泷房间
　　秦长乐正在读着从萧云念手里拿到的《南疆炼术》中册，南疆炼术中册，主要记载：制蛊炼蛊，操控毒虫毒兽。
　　这三本《南疆炼术》，分别在秦长鹤，秦长乐（原先在萧云念），南宫沣
　　第一类，炼毒炼丹（秦长鹤，炼出了九阴水）
　　第二类，制蛊炼蛊，操控毒虫毒兽（萧云念，从楚翊瑾体内，炼出了南疆子母蛊毒）
　　第三类，提炼强化毒性，驯服上古神兽，起死回生（南宫沣，炼出了七羽鸩和天蝮蛇的结合体，之前复活了九角天蝮蛇。）
　　秦长乐发现在南疆子母蛊毒，这一篇上，被萧云念反复看。纸片都有些破旧了。
　　南疆子母蛊毒：子蛊丹为红色，母蛊丹为黑色。若是要提炼，便是找到纯阴之体，喂她服下母蛊，经过八八六十四日，可以提炼出新的母蛊。不是纯阴之体，服下母蛊，需要激活经历七七四十九天，化身为南疆药人。
　　服下子蛊，需要激活约七天，化身最高级的南疆药人。若是马上激活，便会在短短一个时辰内死亡。
　　成为南疆药人，都会提高服蛊者的修为。
　　最明显的是，瞳孔呈现黑红色，内力将化作一团黑气，一团红气。若是，走火入魔脸上则会呈现斑驳的裂缝。有些人，身体会出现黑红色的纹路。
　　想要取出母蛊，子蛊，是不可能的！
　　若是母蛊，寄生在宿主体内，时间一长，严重者，会影响宿主的性情，心智，形如鬼魅，如同傀儡。母蛊可颠倒阴阳，完成了男女交合。生下的孩子，体内会有子蛊。
　　中蛊者，均英年早逝，活不过十年。
　　若是读此书者，乃是我南疆皇室后裔，碰巧你会吸星大法。用吸星大法，吸收南疆子母蛊宿主所产生的内力，会让你更好地融合别人的内力，不会产生排斥。
　　秦长乐看完以后，看着百里千泷。百里千泷已经两日没跟他说话了，秦长乐走过去，抱住她，很是亲昵地蹭了蹭她的脸，讨好地说道：“你还生气呢！”
　　百里千泷“......”
　　“萧云念是我的表妹，她虽然是断魂宗少宗主，但是如雪妹妹的死，这个打击对她挺大的。”秦长乐闭口不谈，萧云念做的那些恶心事情，“泷儿，我知道她做了很多错事，可她毕竟对我有恩！”
　　“秦长乐，你怎可如此是非不分！她救你是一回事，她为了如雪师妹，滥杀无辜是另一回事！你的命是我的，你的人也是我的！”百里千泷一抓秦长乐的衣领，“你只能为我，不能为了旁人！只可以那么一次！”
　　百里千泷戳了戳秦长乐高挺的鼻子，“以后，什么事情就必须跟我商量！若是，胆敢独自行动！哼~~”
　　“好！还是千泷姐姐大方，不跟我计较！”秦长乐狗腿地说道，顺便在百里千泷脸上留下一吻。
　　“少拍马屁！”
　　“脸还疼吗？”百里千泷问道，撇了一眼，还是留着自己掌印的脸。两天前，她真是气急了，下手没个轻重。
　　“不疼！是我的错，我是不知道娘子的好！娘子你的手腕，还疼不疼？”秦长乐拿起百里千泷的皓腕仔细看了看，然后低头，在她的皓腕上轻轻一吻，“我那时昏了头，真是不知轻重！”
　　“哼！你还知道啊！”百里千泷收回了自己的手，“不知道，是谁大义凛然地说道，我生，他便生！”
　　“我错了！你别说了！都是黑历史，揭过此事，可不可以！”秦长乐讨好地问道，将百里千泷搂在怀里。
　　百里千泷很是乖巧地靠在秦长乐的怀里，“哼！”
　　“娘子，是真心为我！我娘子，蕙质兰心，诸葛转世......”秦长乐彩虹屁吹起来，百里千泷冷哼一声，秦长乐嘚瑟地说道：“你也不跟我商量一下！果然，我跟你心灵相通！无需对剧本！”
　　“我压根没想跟你商量！”
　　“呵呵！”秦长乐摸了摸自己的鼻子，将百里千泷搂在自己的怀里，温香如玉在手，百里千泷也没有反抗。她是一点都不想跟秦长乐吵架，这样静静地躺在他怀里，听着他拍着彩虹屁，倒也不错。
　　“你能告诉我，到底怎么回事？”
　　“......”
　　“告诉我！我知道，不是你去将我的素描画，交给陛下的！”
　　“本宫，要吃银耳莲子羹！”
　　“好，我给你去做！”
　　“本宫，要吃烤乳鸽！糯米兰花糕！”
　　“好，我给你去买！”
　　“本宫，要你永远不跟其他女人说话！”
　　“好，等会儿.....”秦长乐转身，瞪了她一眼，“泷儿，你不乖！”
　　“不答应吗？嗯~~”百里千泷凤眸一挑，秦长乐将百里千泷扑倒在床上，男上女下，他的双手禁锢她的双手，“百里千泷，你还挺霸道的！那你不如把我藏起来！求娘子，把我藏起来。”
　　“好，本宫就把你藏起来！”
　　一个时辰后
　　君家酒楼
　　天字一号房
　　“不是说带本宫去买！”百里千泷恼恨地瞪了一眼秦长乐，秦长乐嘿嘿一笑道：“你的套路太深，君家酒楼的烤乳鸽在青龙大街上，糯米兰花糕在玄武大街上，你让我跑两个时辰，我可不傻！”
　　“确实不傻，但也很傻！”
　　“我只有在你面前傻！”秦长乐说道，“我知道，我的娘子的心，永远只偏向我！你的心，只在我这里！”
　　“没有！”
　　“谁说没有的！糯米兰花糕，你是特意让我买给萧云念的。萧云念是不是在这里！”秦长乐问道。
　　“不知道！”
　　“你别这样，萧云念闭关，以及在学宫的住处，有一条通往他宅子的地道。不就是被你封住的吗？”秦长乐说道，百里千泷被秦长乐说破心事，脸微红，冷哼道：“就你聪明！歪门邪道！”
　　“你就告诉我，好不好！你是怎么发现的？”
　　“本宫，不要告诉你！本宫累了！要休息休息！”百里千泷说道，秦长乐横打抱起百里千泷，百里千泷差点惊呼一声，双手环住秦长乐的脖子，“你干什么？”
　　“你说你累了！本侯，给殿下暖床好不好？”秦长乐坏笑一声，不等百里千泷反驳，低头直接吻住百里千泷的樱唇，秦长乐攻势霸道，将百里千泷温柔地放在床上，开始脱百里千泷的长裙。
　　“你别在这里......本宫......是真的想......睡觉！”百里千泷没有精神，应付秦长乐，她的声音不似往日的清冷孤傲，有一丝乞求的意味。这里是君家酒楼，到处是北黎教的暗卫。在众目睽睽之下，她北黎教少主，雍华长公主的面子，不要了！
　　秦长乐低头看着她，带着疑问道：“你真没骗我！”
　　“本宫，最近是真的乏力......唔！”百里千泷推开秦长乐，感觉胃里一阵翻滚，等百里千泷吐完以后。秦长乐带着一丝不可捉摸地笑道：“殿下，这是有了我的骨肉吗？几个月了？”
　　“秦长乐！休要胡言乱语！在这个节骨眼上，你在敢胡说八道！”百里千泷狠狠地瞪了一眼秦长乐，秦长乐摸了摸鼻尖，来到百里千泷身边，将她再次放到床上，让她的头靠在自己的怀里，低声且温柔绵绵地说道：“既然累的话，就在我怀里睡一会儿，我一直都在！”


第134章暗流涌动
　　某处
　　萧云念看着安玥璃，“你是不是跟百里千泷，暗中谋划过？”萧云念看着安玥璃，安玥璃点点头。
　　“你知不知道，我最恨的就是百里千泷！”萧云念怨毒地说道。
　　“殿下，这个世上，唯有百里师姐，秦师兄才可以帮助你！”安玥璃说道。
　　“我才不信，秦长乐，就是一个白眼狼！他为了一个楚漪安，要跟我为敌！百里千泷，更加不是一个好东西！”
　　“殿下，你杀了那么多人！秦师兄，可有将你的身份公开吗？”安玥璃劝道。
　　“哼！我没杀他在乎的人！”
　　“殿下，您不觉得奇怪吗？自从我们与千面护法，唱了一出双簧以后，一切不利于殿下的事情，一下子就爆发了。
　　殿下，在我们四位护法里，千面护法，我们从未见过。宗内，都说她心思缜密，可为什么，她会找慕容鸾歌，假扮殿下的萧忴身份。
　　慕容鸾歌，就是一个中看不中用的花瓶。殿下，百里师姐，她们怀疑送给温师妹的斩男熏香，有问题！这东西，是慕容鸾歌送的！”
　　“那你就跟百里千泷合作？”
　　时间回到三天前，也就是寿宴的前一天。
　　那天，百里千泷看到慕白衣，在自己的房间找东西。最后，找到了那张素描画，百里千泷看到那张素描画的时候，便已经确定，萧忴，便是萧云念。以及，慕白衣告知，家主让我告发，断魂宗少宗主，萧忴的真实身份。
　　百里千泷，确定，萧忴便是萧云念的时候。就直接去了萧云念天字门的房间，便在那里找到了一条通往萧忴宅子的地道。还发现了萧云念闭关的房间下，也有一条地道，通往萧忴宅子。这就是萧云念的不在场证明！
　　百里千泷，就让慕白衣立即封了这条密道，自己将是知道这个密道最后的人。
　　然后，百里千泷，便来到了萧忴宅子后门的一个假山。
　　萧忴宅子
　　百里千泷在这里竟然看见了安玥璃，安玥璃看到百里千泷也吓了一跳。安玥璃说道：“百里师姐！”
　　“安师妹，应该叫你断魂宗护法大人吧！”百里千泷看着眼前安玥璃，安玥璃默默地点了点头，她将百里千泷带到自己的房间。
　　安玥璃的房间
　　“萧忴，便是萧云念，是断魂宗少宗主吧！”百里千泷开门见山地问道，安玥璃点了点头。百里千泷又问道：“如雪师妹，是她的心上人。是你将柳掌门父子，引到这里。上元宫的两位尊者，钟离师弟，东郭师弟，也是在这里被杀的！”
　　安玥璃说道：“钟离师弟，东郭师弟，两人发现了少宗主的踪迹，就在柳掌门被杀的晚上。东郭师弟，潜入宅子里，就被少宗主发现了。而后，少宗主来了一招引蛇出洞，两位师兄因此才死的。”
　　“为何，萧忴和萧云念同时出现在飞鸾楼？”
　　“.......”
　　“安师妹，萧云念是长乐的表妹，长乐素来重感情，我不会伤害萧云念的。”百里千泷真诚地说道，“我是跟萧云念有矛盾，可抛开这些恩怨不讲，萧云念是重感情的人。我相信，如雪师妹的眼光。”
　　“百里师姐，我，我有个想法，我觉得温师妹的死。是我断魂宗内的人干的！”安玥璃将想法告诉了百里千泷，百里千泷问道：“此话何解？”
　　“百里师姐，断魂宗有四大护法，分别是掌武祭酒，我，千面护法，唐门公子唐三郎！可在宗内，据我了解，少宗主看不起掌武祭酒，唐三郎。她与千面护法没有交情，这千面护法想来神龙不见首尾。
　　而那天，由于元师姐突然来看少宗主，少宗主当时在学宫内闭关，少宗主为了摆脱嫌弃，让我传信宗内。
　　而千面护法，派人告诉我，一切会弄好的。她竟然让慕容鸾歌易容前来，与少宗主演了这场双簧戏，来解除元师姐的怀疑。可为什么是慕容鸾歌呢，百里师姐，你该知道温师妹，她有过一瓶斩男熏香，是慕容鸾歌送的。
　　假设是巧合，那是不是太巧合了。如果不是巧合的话，慕容鸾歌，她是千面护法的人。少宗主与三位护法的矛盾，他曾经为了温师妹，在宗内撂下过一句话，便是，总有一天会离开断魂宗的！
　　可能，这就是温师妹被害的原因。而你们说过，斩男熏香有问题！没有太多证据指向，但是足以说明，千面护法有嫌疑杀害温师妹！”
　　“没想到，安师妹如此心细！对少宗主的感情，不逊于如雪师妹！”百里千泷对这位安玥璃师妹，有了重新的认识。
　　“这是，我欠他的！她心里只有一个温师妹，容不下任何人！”安玥璃苦涩地一笑道，“还请百里师姐，日后能给少宗主一次机会！”
　　“你知道宗主的身份吗？”百里千泷问道。
　　安玥璃摇摇头，“我并不知道宗主是谁？但，我可以确定他不是少宗主的母后，也不是太子殿下（萧云宇），更加不是南梁皇室。因为，宗主有一招绝技，出自天元学宫，名唤，九天雷诀！我记得宗主擅长音律，少宗主的音律来自宗主！
　　还有，秦家灭门一案，秦长松被拦截一事，凤师兄坠崖一事，北黎教精锐死于断魂宗一事，瑾元公主被绑架，给南宫夫人，南宫流师兄下了驭蛊术，真的与少宗主一点关系都没有！
　　少宗主做的只有，灭门雪山派，韶山剑派，昆仑派，以及杀了钟离师弟，东郭师弟。”当然，安玥璃没说，给楚漪瑾，剑圣宗首席下了南疆子母蛊毒。把剑圣宗首席，给炼成了南疆药人。否则，百里千泷非杀了少宗主不可。
　　“好，我知道了！”
　　“这个给你！”安玥璃将秦长乐的玉佩，交给百里千泷，“百里师姐，这是我的诚意。这枚玉佩，之前在鉴宝阁，而后鉴宝阁账房先生，将玉佩送回之时，被人杀死。那天，温师妹也在，温师妹说是极薄极薄的凶器。
　　后来，又告诉我，是指尖刃。我猜是那位唐三郎干的，她跟我说过此事。她怕后期，这块玉佩会被人拿来，威胁凤师兄，进而引发少宗主与风师兄的关系。我才让东郭师弟，去寻找了那块玉佩！东郭师弟，死的那晚，给了我！”
　　“谢谢！”
　　“温师妹，可能知道宗主是谁？她跟我说过，无论她在不在，一定要少宗主，离开断魂宗，离开天元学宫！”
　　百里千泷拿到了真玉佩，想到了威胁慕白衣的秦家主，以及那块假玉佩的事情。百里千泷断定，那个人假冒的秦家主，就是断魂宗假扮的。
　　回忆结束（这个回忆，不仅是千泷对长乐说，也是安对萧说的）
　　秦长乐听完以后，有些赌气地说道：“那你寿宴那天，早上还跟我吵架！”
　　“那是你不了解我！你没听出本宫的意思吗？”百里千泷冷脸看着秦长乐，秦长乐缩了缩头，“那是谁将我的画，送到了陛下手里，才让萧云念的身份暴露。”
　　“你知道，我为什么那天要拿走那张画吗？”
　　“为什么？”
　　“白衣说，就是你带我去冰窖的晚上，他遇到了你爹秦家主。你爹说，让弄死萧云念，让白衣去告发，还说他将你的玉佩拿了回来。白衣在寻找的那天，也就三日前。遇到了我，将此事告诉我，顺便还跟我说了秦家主身上的香味，与我身上的一样。
　　后来，再加上安师妹的话，我便确定那不是你爹。我若没猜错。便是断魂宗的人。我想来一个将计就计，引出幕后之人！
　　在宴会上，我确定了，是他控制了慕容鸾歌，让她先假扮萧忴，跟萧云念唱了一曲双簧，又在后期让慕容鸾歌假扮秦家主，来套路慕白衣。那副素描画，在你我吵架完之后，便不见了，后来，藏在慕容家进献的礼物里。”
　　“萧云念，安玥璃是一派的，千面护法，唐三郎是一派的。这千面护法，唐三郎也许，就是跟如雪师妹，被害有关。”秦长乐恍然大悟地说道，“那天，暴露了萧云念就是萧忴，实际是为了绝了萧云念离开断魂宗的最后机会。也可以，让萧云念恨死我们！这一箭双雕之计，果然是狠毒！”
　　“没错！萧云念若是在不知收敛，恐怕，这辈子都离不开断魂宗了。”百里千泷感慨地说道。
　　“那你带我去找萧云念！”秦长乐说道。
　　某处
　　“殿下！我说的句句属实！”安玥璃说道。
　　“......”萧云念无言，“咳咳咳！”
　　“殿下，你怎么了？最近，咳嗽如此频繁！”安玥璃拿出手帕，捂住萧云念的嘴巴，手帕里竟然有血。
　　萧云念认真，且温柔地说道：“我没有事情！安师妹，你继续说！”
　　“千面护法，已经跟我们断了联系。飞鸾楼又被朝廷查封，无法将消息传送到太子殿下，云狂殿下手里。
　　刚才，宫里的人将慕容丞相府，给包围了。理由，就是慕容府给楚元帝的礼物，有一张素描画。便是，那张素描画暴露了您的身份。恐怕，这也是千面护法的推波助澜！”
　　“少宗主，不好了！剑圣宗宗主，率领江湖人士，已在天元城外。”断魂宗门人甲，跑过来说道。
　　“知道了，退下吧！”
　　天元城城外
　　一辆马车徐徐地从天元城门出去，无人拦截。只是，安玥璃拿出了天元学宫，地字门的腰牌。天元城守将，并没有太多阻拦。
　　而恒王此刻，就站在城头，看着萧云念的马车远去，阴冷地说道：“萧云念，你绑架我瑾儿，害得瑾儿死于楚漪安之手。分明，就是你让瑾儿挡刀！你便去死吧！”
　　而秦长乐，百里千泷，来到萧云念所在的地方。就见着萧云念，留了一张纸条，后会无期，此生勿念！
　　作者有话要说：
　　假玉佩的事情，我先说一下，在124章里，有个人自称秦家主，跟慕白衣说，让他去揭发萧忴的身份，那个物证，就是素描画，秦家主还说秦长乐玉佩的事情。
　　百里千泷事后遇见了慕白衣，在找那张素描画。慕白衣老实交代了，百里千泷发现了密道，找到了安玥璃，安玥璃把真玉佩给了百里千泷，百里千泷，慕白衣确定，那个秦家主，是断魂宗假扮的。从而知道了，断魂宗内部，有两个势力


第135章剑圣宗宗主1
　　马车里
　　“殿下，我们去哪里？”安玥璃问道。
　　萧云念按了按自己发胀的太阳穴，“回南梁，不是现在！我不能给我皇兄惹麻烦，你回安国侯府吧，你跟着我，只会颠沛流离！”
　　“殿下，我已入断魂宗。宗内规定，一入断魂宗，终身为断魂人！”安玥璃信誓旦旦地说道，我的心都在你那里，你去哪里，我便去哪里。
　　“你真是一个傻瓜！安师妹，断魂宗的名单上，从未有你的存在！你并不是断魂人，知道你存在的，也就唐三郎，千面护法。你不用担心，这两人，我不会让他们来伤害你！”萧云念看着安玥璃执着的模样，摇摇头。
　　“我不怕！无论是唐三郎，还是千面护法！只要......”
　　“以后，别叫我少宗主，殿下什么的！你叫我忴，凤忴！毕竟，我身上流着南疆凤氏皇族的血。”萧云念说道。
　　“好！凤忴，我会陪着你。”
　　“安师妹，你还是我那个认识，嫉恶如仇的安国侯郡主吗？”萧云念看着安玥璃，“你要知道，我现在落难了。安国侯，定国侯，护国侯，我一有机会，我便会灭他们满门。你可知！我与你就有，杀父之仇！”
　　“就算日后，真发生此事。我愿用我的命，还我父侯，娘亲欠你的！”
　　“咳咳咳！”
　　“吁！”随着一阵马蹄停止的声音，马车内的两人，觉察到了一丝危险。萧云念无奈地说道：“杀我的人来了！”
　　萧云念摸出怀里的一个瓷瓶，里面装着太清上元丹，安玥璃说道：“殿下，不要再服用了！温师妹，说了这东西会上瘾的！”
　　萧云念看着安玥璃，认真地说道：“这一回的对手，有剑圣宗宗主，我知道太清上元丹，掺杂了罂粟花粉，对我而言，是饮鸩止渴。但对我的腿，那是一剂良药！我要用我的轻功，剑法，告诉他，犯我萧忴者，死！”
　　“我要让他们所有人听到，断魂宗少宗主之名，闻之丧胆！”
　　“凤忴，我会保护你的！”
　　“好！”
　　“等这个事情结束了，我陪你去神医谷，好不好！”
　　“好！”
　　萧云念走出马车，一阵风烟起，与自己相隔二十多米的地方，来了一批人。萧云念没想到，人会那么多。
　　为首的是剑圣宗宗主，萧宗主。是萧云念的皇叔，安玥璃的亲舅舅。而剑圣宗宗主身后的人，有少林派，武当派，天师府，巨鲸帮，绝情门，天绝山庄等等。大大小小，来了数百号人。
　　“皇叔，大驾来迎接孤回宫吗？”萧云念此刻一身男装，他看向众人，“孤乃南疆皇室，嫡系皇子！皇后亲子，太子亲弟！我身后这位，乃是南梁安国侯嫡女，安国郡主，更是剑圣宗宗主的亲外甥女！”
　　此言一出，剑圣宗背后的人哗然，这一幕，在他们眼里就是。中宫之子，要与重臣联姻。南梁帝嫡子，联姻安国侯之女。
　　“哈哈哈！萧忴，你少跟我在这里，妖言惑众！你这个断魂宗少宗主！”剑圣宗宗主压根不吃萧云念的身份，他看着跟萧云念站在一起的安玥璃，眉心一皱，“璃儿，你怎么跟这个魔头在一起！你被他迷惑了吗？”
　　剑圣宗宗主，之所以喊萧忴，让人产生共鸣，就是萧忴滥杀无辜。
　　“舅舅，我没有迷惑！我便是断魂宗，护法之一！我与少宗主，同生共死！”安玥璃坚定不屈地说道，“若是舅舅，今日想要杀了殿下，那舅舅也杀了我吧！请你转告，我的父侯，娘亲，就说璃儿，自甘堕落，不听舅舅之言，舅舅无法，为民除害！”
　　“好一对苦命鸳鸯！”绝情门门主说道。
　　“阿弥陀佛，萧施主，老衲问你，是不是你灭了雪山派，韶山剑派，昆仑派......”少林方丈还未说完。
　　“都是本殿下干的！你们今日想要弑君吗？”萧云念霸气地说道：“你们给孤听好了，我是南梁皇子，我亲哥是南梁太子，未来继承南梁帝位。我若是死在你们手里，我父皇，皇兄不会放过你们！
　　我，皇叔能保得了你们吗？孤有一皇兄，名唤萧云狂！天元学宫弟子，又是未来剑圣宗宗主继承人！你们敢吗？”
　　“萧忴，我剑圣宗宗主之位，轮不到你置喙！”剑圣宗宗主没想到，萧云念敢用皇室的权势来压众人。
　　“哈哈哈！你是说你的亲外甥，安国侯世子吗？”萧云念笑了笑，“你们看看，他又是谁？”萧云念将赶车人的斗笠摘掉。
　　剑圣宗宗主一怔，这不是自己的外甥，安国侯世子。
　　“看看，这是什么？”萧云念举起剑圣宗首席的宝剑，八荒剑！
　　众人看清楚，这是剑圣宗传承之剑，八荒剑！
　　谁得到八荒剑，谁便是下一代剑圣宗宗主。
　　就如同，上元宫一脉。
　　只要，上元公主得到湛卢剑，便可提前继承上元宫主之位。否则，要等到成年十八岁才可以。而元青萝，三年前得到了湛卢剑，所以，她在十四岁的时候，成为了新任上元宫主，十六岁之时，完全掌握了上元宫。
　　萧云念对剑圣宗首席说道：“你告诉他们，你是谁？”
　　剑圣宗首席站起来，一双闪着黑红双色的眼眸，让人看着发虚，“我是剑圣宗首席弟子，是安国侯世子！伤殿下者，死！上前一步者，死！”
　　简单而霸气的宣言！
　　“萧忴，我杀了你！”剑圣宗宗主，勃然大怒道。随后，他霸气地说道：“你们应该听说过，断魂宗的行事，他若是不死，明日你们的下场，本宗主敢保证，会比雪山派，更加惨烈！”
　　“！！！”众人愣了一下，刚才吃了一个瓜。
　　此瓜：剑圣宗未来的宗主，都站在，这个断魂宗少宗主这边！剑圣宗宗主的外甥女，喜欢这个少宗主，帮了剑圣宗宗主，那就是得罪了南梁帝，太子，安国侯府，未来的剑圣宗宗主。
　　“这......”巨鲸帮帮主犯难了，“我是没想到，会有这个反转。我帮了剑圣宗宗主，我就是得罪未来的陛下，未来的剑圣宗宗主！”
　　“没错！”绝情门门主点头，“我又没得罪，断魂宗！我听说是雪山派，得罪了断魂宗少宗主，才落个如此惨烈的下场！”
　　“方丈！我觉得，我们别蹚这个浑水了！我听说，雪山派掌门，害死了断魂宗少宗主喜欢的人，医仙温如雪。”武当派的代表说道。
　　“你们若是不上的话，本宗主便灭了你们！”剑圣宗宗主威胁道，众人心惊，这剑圣宗宗主，可是天下第五的高手，目前才三十多岁，他如果死了的话，那么就要再过二十年。众人有那么一盘算。
　　“宗主，我巨鲸帮今日来了，便与剑圣宗同仇敌忾！”巨鲸帮帮主算了一笔账，得罪剑圣宗宗主，起码二十年，巨鲸帮不消停。得罪断魂宗少宗主，他现在是落单一人，看剑圣宗宗主的态度，是要灭了断魂宗。
　　就算未来的南梁帝，以及未来的剑圣宗宗主，要清算此事。起码，起码要过个二十年。反正，到时候，我就一口咬定是剑圣宗宗主逼迫的。
　　“我绝情门，听凭剑圣宗宗主！”绝情门门主，跟巨鲸帮帮主，一个眼神交汇，然后又与武当派的代表一个眼神交汇。
　　到时候，一口咬定，是被剑圣宗宗主威胁！
　　未来的南梁帝，既然是萧忴的亲哥哥，哪有，亲哥哥不会为自己亲弟弟报仇。我们三个帮派，事后再写一封举报信，举报剑圣宗宗主。并未告知断魂宗少宗主，实乃南梁皇子，又迫于剑圣宗宗主的武力，无奈做下此弑杀皇亲的罪名！
　　“我武当派，听凭剑圣宗宗主！”武当派的代表，赞同道。
　　“哈哈哈！”萧云念笑了笑，看着剩下的人，“少林派，天师府，你们两派的意见是什么？想要跟孤打一架，还是帮孤打败剑圣宗宗主！”
　　“萧施主，你既是南梁皇子殿下，千金之躯！老衲，就想问一句，你为何屠灭雪山派满门！”少林派方丈说道。
　　“因为，雪山派作恶多端，害了本王的王妃！难道，不该死吗？至于，韶山剑派，昆仑派，纯属找死！一丘之貉！”萧云念也不怕，少林派，天师府加入此行列，“你无需问太多原因，一起上吧！像孤这样的人，你们不来找孤，孤有一日，会率领南梁大军，亲自踏平你们的门派！”
　　你们不来，我迟早回去找你们！
　　剑圣宗宗主，你我新仇旧恨一起算吧！我会让你知道，这个江湖该听谁的！
　　“你——！！！不知死活，佛祖不会保佑你的！”少林派原本打算，做个中立。现在，被萧云念的狂气，给惹怒了。
　　“皇叔，你给孤听好了！你今日一定要杀了孤，否则，孤会让雪山派，那个遗孤柳笙崖，死在孤的手里！孤会让孤的两位姑母，定国侯夫人，安国侯夫人，阖府上下，全部死无葬身之地！”
　　“小小竖子，如此狂傲！本宗主，就要为我皇室除了你这个祸患！”
　　“哈哈哈！你不过是我皇爷爷，厌弃的一个庶子。我父皇让你继承剑圣宗宗主，不过是饶你一命而已！想想你的两位姐姐，嫁给两个莽夫......”
　　“剑圣一怒！”剑圣宗宗主发出一道剑气，剑圣宗宗主狂霸，带着风沙走石，萧云念挥动八荒剑，“白虹流影！”
　　剑圣一怒的剑气，碰上了白虹流影的剑气......
　　作者有话要说：
　　萧云念会白虹流影，我没有写错。他为什么会，我会写原因的。


第136章剑圣宗宗主2
　　城外
　　二十余招过去了，萧云念不敌剑圣宗宗主。而剩下的百余人，纷纷向着安玥璃，剑圣宗首席，以及断魂宗宗门弟子纷纷杀去。
　　剑圣宗首席挥出长剑，“剑神诀！”
　　铺天盖地的剑芒，朝着四周飞去，将安玥璃护在自己身边。萧云念使出乌虚步法，与剑圣宗宗主产生了拉锯战，剑圣宗宗主道：“真没想到，你那么厉害！比你两个哥哥，强多了！”
　　“武功方面，性格心狠手辣！”剑圣宗宗主说道，“若是你太子哥哥，学会了你的心狠手辣，岂会到现在，还是一个小心翼翼，如履薄冰的太子。”
　　“我太子哥哥，若是心狠手辣，皇叔，你还可以做剑圣宗宗主，耀武扬威吗？早就被我太子哥哥，干掉了！让云狂哥哥，坐上剑圣宗宗主。”萧云念冷笑道。
　　“剑神诀！”剑圣宗宗主趁机朝着剑圣宗首席，也就是安玥璃，他们方向放了一招，剑神诀！
　　剑圣宗宗主的剑神诀，威力无比，直接将剑圣宗首席的剑神诀打散。巨鲸帮帮主，绝情门门主，趁机朝着安玥璃兄妹打过来。
　　剑圣宗首席，劈出一掌，直接将巨鲸帮帮主，绝情门门主，打得退后数步。他全身陷入黑红之气，所有人为之一惊，那是......那是......
　　他们都知道南疆大战
　　“那是南疆子母蛊毒，炼出的药人！”
　　“那是南疆子母蛊毒，炼出的药人！”
　　“那是南疆子母蛊毒，炼出的药人！”
　　“萧忴，你竟然......我要杀了你，这一回，谁都保不了你！”剑圣宗宗主怒道，他本来就想抓了萧云念，压回去让南梁帝处置，现在他只想杀了萧云念，若是让萧云念逃了，那就是整个天下的灾难。当初，南疆药人的威慑，那真是让人惧怕。
　　“剑神诀！”
　　剑圣宗宗主将手里长剑注入内力，长剑在空中幻化出一柄巨型长剑，长约数丈，宽约一米。萧云念将内力注入八荒剑，八荒剑在空中挡住了巨型长剑的一击，萧云念双膝跪地，被萧云念强大的内力，以她为圆心，一股内力向其他地方扩散。
　　“雪落天下！！！”萧云念念出这个名字，那柄巨型长剑，与八荒剑相撞的地方，立刻形成了一堵冰墙！
　　“上，杀了剑圣宗首席！”
　　“上，杀了剑圣宗首席！”
　　“上，杀了剑圣宗首席！”
　　刚才，巨鲸帮帮主，绝情门门主，也许没有用全力，假模假式，只是用了六成功力。以剑圣宗首席，可以感觉出来，他们再放水。现在，他们绝对是十成十，因为情况不一样了，剑圣宗首席是一个药人。
　　是一个傀儡！
　　他又不会告诉萧忴，巨鲸帮帮主，绝情门门主放水，这个事情。
　　南疆药人，那是多么可怕的存在。
　　“铁砂掌！”
　　“绝情剑法！”
　　“金刚掌！”
　　“天师符，定！”
　　这些掌力打在剑圣宗首席的身上，那是一点用处都没有。剑圣宗首席，却是挥舞着长剑，越打越猛。
　　“剑圣一怒！”剑圣宗宗主将巨型长剑，居高再次劈下，磅礴内力，直接将萧云念铸造出来的“雪落天下”的冰墙，给震碎了！
　　“呕！”萧云念吐了一大口鲜血
　　无形的剑气从天而降，萧云念的七窍流血，她跪在地上，“皇叔......皇叔.....你敢.....你敢弑君......君！”
　　“殿下，小心！”安玥璃突然出现，护在萧云念面前。剑圣宗宗主收不住掌力，就要打到安玥璃身上，但是安玥璃爆发出一股黑红色之力，直接将剑圣宗宗主击退数米，剑圣宗宗主，不可思议地看着自己的外甥女。
　　“璃儿！”
　　“咳咳咳！有我在，谁都不能伤害忴殿下！”安玥璃倔强地说道。
　　忴殿下，她终于喊出来了。这个称呼，过了很多年，萧云念看着安玥璃，内心深处，曾经有一个小女孩，这般跟着自己的身后，叫着阿忴，忴殿下......
　　阿忴，阿忴，你在干什么？
　　阿忴，这里冷！你别跪着了，这是我给你带来的衣服，你穿上它，不冷了。
　　忴殿下，忴殿下，你听我解释，我不是不想说出真相......
　　玥璃，见过忴殿下！
　　殿下，在我心里依旧是殿下
　　见过皇子妃！
　　萧忴，我是安国侯郡主。我若是出事，我父侯定会......
　　“璃儿！！！”剑圣宗宗主火冒三丈，他一定要杀了萧云念，“萧忴，你竟然如此丧心病狂，你让璃儿，服下了南疆子母蛊毒，你还是不是人！！！”
　　“咳咳咳！”安玥璃继续咳嗽，她就算服用了南疆子母蛊中的子蛊，把内力瞬间提升了十倍，但她哪里是舅舅，剑圣宗宗主的对手。
　　安玥璃身体，晃了晃，要倒下的同时。萧云念伸手去抱住经脉已断的安玥璃，“师妹，你没事吧！”
　　到现在，她竟然还不肯唤我一声，玥璃！
　　原来，我在她心里，就算是为她而死，也终究比不上温师妹！
　　“忴殿下......殿下，我......我喜欢你！我从小......就.....就喜欢你！”安玥璃终于将心里的秘密脱口而出，说出来的感觉真好！
　　“我要杀了你！！！”萧云念全身紫气上涌......
　　“去死吧！”绝情门门主突然出手，他的长剑刺向萧云念。而安玥璃为萧云念挡了一剑，温热的液体，溅了萧云念的脸。
　　“吸星大法！”萧云念手里紫色吸力，瞬间大涨，看得让人心惊肉跳。绝情门门主的内力瞬间被萧云念吸收地干干净净。绝情门门主，高大的身躯，瞬间化作一个七八十岁的老人。
　　“杀了他！杀了萧忴！”
　　“他是南疆皇室余孽，杀了他！”
　　“他是南疆皇室余孽，杀了他！”
　　“好啊！你们来呀！今日，你们谁都别走，我要让你们为二十年前，血洗南疆皇室，付出代价！”萧云念猩红的眸子，闪着赤金色的光芒.....
　　“九天雷诀！！！”一声来自远古的声音，剑圣宗宗主一怔，就见着天边数道黑色的雷电劈下。
　　一个戴着斗笠的男子，落在了萧云念身边，萧云念看着他，质问道：“你怎么现在才来！！！替我杀了他们！！！杀了他们！！！我要让他们，为我的玥......”萧云念脱口而出，一个词，玥儿！
　　而她怀里的安玥璃，突然有了生机，原来，阿忴都记得。
　　你是谁？
　　我是安国侯的安国郡主，安玥璃。
　　见过忴殿下
　　没想到，安国郡主如此聪慧。看你叫对孤的名字，孤以后会娶你做孤的王妃。
　　我以后私下叫你阿忴，人多的时候，我叫你忴殿下。因为，我知道你的名字，就该读萧忴。
　　我听皇后娘娘说，你必须让人叫你忴，阿忴
　　那孤私下，唤你玥儿。孤不喜欢跟别人叫一样的，孤听说，你的父侯，娘亲，兄长都唤你，璃儿。人多的时候，孤唤你玥璃。
　　“剑圣宗宗主，拿命来吧！”戴着斗笠的男子说道。
　　“你是何人？”剑圣宗宗主问道。
　　“在下，断魂宗宗主！剑圣宗宗主，今日，就把命留下吧！”断魂宗宗主平静地说道，安玥璃在这一刻，这个声音......好熟悉.....
　　我怎么想不起来，他是谁了？
　　“玥璃，你会没事的！咳咳咳，我会救你的！！！你知道，我会......我会华阳针法，我会救你的！！！你别跟.....跟，跟.....雪儿一样，离开我！！！”萧云念去捂着安玥璃肚子上的伤口......
　　“别死！求求你，别死！！！”
　　“我答应你，我不滥杀无辜，我不在仇恨......好不好！你如果敢死的话，我立即让你安国侯全府陪葬！”
　　“阿忴......宗主，宗.....宗主.....你，快走......”你别用吸星大法，否则你就真的回不了头了，宗主，他是一个恶魔！他会让你万劫不复，我知道他是谁了！我终于明白了温师妹，那句话，一定要带阿忴离开断魂宗，离开天元学宫！
　　他就是......他就是......安玥璃很想将话说完。
　　“九天雷诀！众生可灭！”
　　数道黑色闪电从而天降，将这些人震倒在地上，断魂宗宗主捏住萧云念的下巴，“既然，他们杀了安护法，那么，你就该为安护法，复仇！”
　　“吸星大法！！！”萧云念疯狂地说道，她手里的紫色光球，将少林方丈，巨鲸帮帮主，天师府代表，武当派代表，这五人全部禁锢到半空中，五道紫色的内力，朝着他们的身体进发，随后他们体内的内力，被五道紫色内力，给抽离出来......
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“饶了我吧！！！！”
　　“殿下，饶命！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　半个时辰后，这些人的内力彻底被吸干了。而剑圣宗宗主，看着形如鬼魅，头发披散的萧云念，萧云念冷笑一声道：“皇叔，你这一身剑圣宗的内力，孤垂涎已久了。终于，我可以拿到它了！”
　　“大龙象力！！！”
　　一抹金龙，一抹象影，直接朝着剑圣宗宗主的全身踩踏。萧云念幻化出紫色八荒剑，由于萧云念的内力见长，从幻化紫色鞭子，到神剑八荒剑，萧云念的武功，早已今非昔比。这江湖上，能与她抗衡的不多了。


第137章唐门生变
　　天元城郊外
　　剑圣宗宗主被萧云念的八荒剑，破了护体神功，萧云念一剑穿透他的肩头，“这一剑是你害死玥......安师妹的！”
　　“这一剑是你当初威慑我父皇，惩罚我伤害定国侯幼女！”
　　“这一剑是你参与杀害我舅舅，南疆太子！”
　　“这一剑是你，害死我姨母！！！”
　　“这一剑是你，害死我外公外婆！！！”
　　“这一剑是你，活该你是定国侯的大舅子！！”
　　“这一剑是你，活该你是安国侯的大舅子！！”
　　“这一剑是你，多年来刁难我太子哥哥，不让我云狂哥哥继承剑圣宗宗主！！！”
　　“好了！再砍下去，就真死了！”断魂宗宗主，也被萧云念这仇恨吓死了！足足砍了八剑，“赶紧吸了他的武功，跟我回去！”
　　“萧忴，萧忴......白虹流影，大龙象力......”剑圣宗宗主全身血肉模糊，看着断魂宗宗主，又看着萧云念，突然狂笑道：“哈哈哈！萧忴，你好可怜！我皇兄（南梁帝）......咳咳咳！怪不得，他可以当皇帝，萧忴，你不配姓萧，你只适合做棋子，哈哈哈......我等着，你死的那一天！”
　　“你才不配姓萧！！！死到临头，还敢嘴硬！”
　　“断魂宗宗主，咳咳咳.......我会在阎罗殿，等着你！”
　　“去死吧！吸星大法！！！”萧云念怒道。
　　等到秦长乐和百里千泷赶到的时候，就看见一地的尸体，还有萧云念站在那里，她手里抓着剑圣宗宗主的头，最后她轻轻一扔，转身看着他们。
　　“萧云念，你......你竟然滥杀无辜，还有没有人性！！！”秦长乐没有想到，萧云念会如此疯狂。萧云念哈哈大笑一声道：“我是断魂宗少宗主，断魂令一出，便让你一命呜呼。你不知道吗？”
　　“剑圣宗宗主，可是你的亲皇叔！你怎么可以吸干他的内力！！！”秦长乐继续指责道，萧云念怒道：“秦长乐，我告诉你，是剑圣宗宗主，咄咄逼人！他要杀我，难道，我还擦干净脖子，让他来砍吗？”
　　“那其他人呢！少林派方丈，仁心仁德！巨鲸帮，绝情门，不过是两个墙头草，你只要强势一点。他们两个人，一定会听你的，何必把他们，赶尽杀绝！”
　　“墙头草！！！哈哈哈！！！我是南疆皇室后裔，你觉得这两个墙头草，还会听我的吗？不如杀了，只有死人，才不会乱说话！”萧云念冷笑道。
　　“萧云念，你当真不管云狂表哥的死活！！！你屠杀武林人士，无论他们的错，有多少，死在你手里，这些债都会算在南梁皇室身上。你不怕，你的太子哥哥，萧云宇被罢免太子之位吗？你就不怕，南梁的四位侯爷，群起攻之吗？”
　　“哈哈哈！！！秦长乐，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍！我和你都是南疆皇室后裔，在他们眼里，我们就该死，就该被赶尽杀绝！”
　　“你忘了秦家被灭吗？难道我们该死吗？我们不想死的话，就让这个天下都怕我们。”
　　“至于，你说的南疆四位侯爷，安国侯世子，是我的护卫，安国侯会动吗？镇国侯已经死了。定国侯，他的两个女儿，一个被我杀了，另一个自己摔下来成为残废，连儿子都死在青楼里。就一个光杆司令。至于，护国侯，那个墙头草敢来，我就灭他满门！”
　　“萧云念，你就不怕楚元，北曜两国合兵，灭你南梁吗？别忘了，雪山之巅那条密道，迟早会被找到。你如此残害天下武林，只会落个与南疆一个下场！”百里千泷说道。
　　“......”萧云念沉默不语，她转身抱起安玥璃的尸体，“我的退让，就是让关心我的人，死于非命！想要报仇，我在断魂宗恭候大驾！”
　　秦长乐捏紧拳头，想到了秦长松，温如雪的嘱托，“萧云念，你走吧，别回来。否则，我会杀了你。现在，就当做了还了你对我的情意。”
　　萧云念走了
　　秦长乐，百里千泷，随后也回到了天元学宫
　　百里千泷房间
　　“我真没有想到，她会变得如此丧心病狂！”秦长乐有些沮丧地说道。百里千泷抱了抱秦长乐道：“长乐哥哥，你刚才看到那黑色的闪电了吗？”
　　“嗯？”
　　“你是说，断魂宗宗主，刚才来过。”
　　“我想，我最担心的事情，还是发生了！她回不了头了！”百里千泷说道。秦长乐点点头道：“萧云念想要再次，抛弃断魂宗，结果，第一次，如雪妹妹死了，第二次，安师妹死了！”
　　“嗯！”
　　“长乐哥哥，我担心你！”
　　“泷儿，你别怕！就算那断魂宗宗主，野心是这个天下，我会为你守护着这个天下！”秦长乐轻轻拍着百里千泷的后背，“你放心，“无极”在我体内，没人可以拿出来。萧云念的天赋，比不上我。我都没有炼成吸星大法第九重，何况她呢！”
　　“你陪我回北曜吧！”百里千泷突然说道。
　　“嗯？”
　　“我想把你正式介绍给父王母皇，我想让天下人都知道，我北曜帝女，雍华长公主，百里千泷嫁给了你秦长乐！”
　　“泷儿，你是怕我无名无分，被萧云念欺负。我娶了你，背后就是北曜！”秦长乐低头看着满脸微红的百里千泷，“泷儿，我不想别人说，秦长乐/凤无极，是靠着北曜帝女，才有此成就。我想跟你并肩站一起，以同等的身份，让别人羡慕。
　　我要娶你，而非你下嫁！我会给你最盛大的婚礼，以武林泰斗为你开道，至高权贵为你抬轿，以这天下为聘礼，娶你做我秦长乐的妻子。”
　　“长乐哥哥，有你这句话，我就足够了！”
　　“泷儿，我更加喜欢你是百里千泷的样子！”秦长乐嘿嘿一笑，百里千泷冷哼一声，“本宫给你点阳光，你就灿烂！本宫是君千泷的时候，可没少受你欺负！这个给你，以后不要丢了！”
　　百里千泷将秦长乐那块玉佩，交给秦长乐，“以后，不许当掉，不许抵押，不许给别人！听到没有！不然，本宫就要你好看！”说完后，百里千泷捏了捏秦长乐的鼻子，“听到了吗？”
　　“嗯！”
　　三天后
　　唐门
　　唐门家主将唐四郎绑起来，押到大殿上，对着假扮成断魂宗使者的南宫沣，道：“使者，这个逆子，我已经绑来了！”
　　南宫沣乔装成断魂宗使者，“唐门门主，我家少宗主说，凡事要讲究证据。今日，我替少宗主送来证据！”
　　唐门门主听说雪山派被断魂宗少宗主，满门屠灭，心里很是惊慌，生怕下一个就是唐门。对着断魂宗使者，尤其尊重，让南宫沣坐在了平日里，属于唐门门主的位置上，“唐门门主，应该听说天元学宫，玄字门弟子，医仙温如雪的死！”
　　“听说了！”
　　“这是最近的江湖的报刊！”南宫沣将一张写满江湖事情的报刊，交给唐门门主，唐门门主一看上面，就写着
　　医仙温如雪，自杀身亡，疑点重重。
　　自杀前，玄武大街上曾发生一起命案，关于贞洁之事，此事核实乃雪山派所为。据目击者所言，当时医仙就在。
　　医仙温如雪，出事当天，身上有着斩男熏香。温如雪出门看诊，是不会涂这种熏香，难道是人为打翻？
　　“不知使者想要说什么？”唐门门主说道。
　　“这个给你！”南宫沣拿出一枚断心针，“少宗主，让我过来将这个交给你！是不是与令郎唐四郎的断心针，一模一样！”
　　唐门门主，明白所谓的给你看证据，不过是先礼后兵。
　　“爹！不好了！”唐三郎突然跑进来。
　　“毛毛躁躁，像什么样子！”唐门门主怒斥唐三郎，唐三郎与南宫沣对视一眼，“出大事了！”
　　“这是什么？”南宫沣问道。
　　“使者，这是天元学宫送来的！”唐三郎说道，唐门门主问道：“上面写着什么？”
　　“上面说，说，断魂宗少宗主，丧心病狂，杀了剑圣宗宗主，少林方丈，绝情门门主......”唐三郎还未说完，便被唐门门主打断道。
　　“来人，将这逆子，给我拖下去！”唐门门主心里真是害怕极了，这断魂宗少宗主，莫非疯了！杀了剑圣宗宗主，那可是天下第五高手，少林派，绝情门......若是，这少宗主疯起来，我唐门谁能抵挡得住！
　　“爹，此事还未清楚，就要四弟去死！”唐大郎为唐四郎求情。
　　“放肆！证据确凿，你四弟若是没干过这事，难道断魂宗少宗主会瞎说不成！”唐门门主气急败坏地说道。
　　南宫沣出言说道：“大公子说得是，我们少宗主杀人，可是讲究证据的！你们可以去核查！”
　　“爹，断魂宗这是故意的！因为......”
　　“啪！逆子！你知不知道，自己犯了滔天大罪！”唐门门主一巴掌甩在唐四郎的脸上，真是怕唐四郎说出什么诛心之言，惹怒断魂宗。
　　其实，这事情到底是不是，自家儿子干的。其实，根本就不重要。断魂宗说到底，是要一个态度！你唐四郎惹上断魂宗，完全是你自己不小心！当时，送你去天元学宫，完全是给天元城送去一个人质。
　　你偷偷跑回来，就是有罪！
　　四郎，爹爹送你去是做人质的，你再回来，便是将灾难带给唐门。
　　“爹！”唐四郎彻底失望了，爹爹为了唐门，完全是将自己当做弃子，“爹！儿子从未害过温师姐，若是我害过温师姐，便让我死在至亲之手，他们都是骗子！”
　　“逆子，如此不知悔改，老夫今日就杀了你！”唐门门主甩了一个巴掌给唐四郎，拔出侍卫的剑，“今日，你们都给老夫看好了！老夫做事公正，唐门子弟，无论是谁，触犯律法，就要受到惩罚！”
　　“住手！”一声熟悉的声音传来......
　　唐四郎心中一喜，转头一看，是......是长乐！
　　这不是长乐，其实是秦长松！
　　秦长松浑厚的内力，在整座大殿，让他们心潮澎湃。唐门门主，心里纳闷，怎么又来了一个武功高强的人。看样子，四郎还认识。
　　“你是何人？”唐大郎问道。
　　“我是谁？你不配知道！”秦长松看着坐在上面的南宫沣，“本少宗主站着，你还敢坐着！”
　　南宫沣看着秦长松，玩味地说道：“我可是断魂宗使者，阁下是哪个门派的少宗主！得罪断魂宗，可是要死的！”
　　秦长松说道：“在下，断魂宗少宗主萧忴！”


第138章酒后真言
　　唐门
　　秦长松说道：“在下，断魂宗少宗主萧忴！”
　　此言一出，众人狐疑！
　　唐门门主问道：“不知阁下，有何证据？”
　　“放肆！唐门门主，你敢质问本少宗主，谁给你的胆子！”秦长松气场全开，“你们想要唐门重蹈……”秦长松扫了一眼全场，声音邪魅道：“雪山派全派的下场，唐门是要来一遍！”
　　唐门门主连忙说道：“少宗主，方才老夫得罪了！”
　　“你才不是少宗主！”唐三郎指着秦长松，“你就是秦长乐！你休要假扮我少宗主！”
　　你休要假扮我少宗主
　　唐三郎此言一出，众人皆是狐疑，这不就是唐三郎承认自己跟断魂宗，少宗主认识吗？
　　“哈哈哈！我就是断魂宗少宗主，我需要证明什么！”秦长松霸气地说道，目光冷如刀，慢慢扫过他们，食指掠过每个人的脸，最后停留在唐三郎的脸上，道：“那你们觉得呢！刚才，是谁在质疑我？”
　　秦长松轻轻一甩，唐三郎被秦长松抽了一个巴掌，“唐三郎，你是不是觉得，有唐门在，你就可以为所欲为！不怕，你成为下一个雪山派，韶山剑派，昆仑派吗？连剑圣宗宗主都不是我的对手，你觉得你呢！”
　　唐三郎立即脸上，出现一个红色的掌印，五根手指分明，让唐三郎脸面尽失。秦长松随后一掌打在唐三郎胸口。
　　“少宗主，饶命！”唐门门主跪下说道，“犬子无知，还请少宗主饶命！”
　　“少宗主，饶命！”唐门众人跪下。
　　“你休要假扮少宗主！”南宫沣说道。
　　“门主，北黎教送来敕令，让我们......”一个唐门侍卫跑进来，见到秦长松的那一刻，“断魂宗......少少少少......少宗主！”
　　唐门门主连忙站起来，“什么事情？”
　　“这是给您的！”唐门侍卫将一张素描画递给唐门门主，秦长松走过去，端起一杯茶，轻轻喝了一口。
　　“参见少宗主！”唐门门主连忙跪下道。
　　“参见少宗主！”唐门其他人连忙跪下道。
　　“爹，他不是！”唐三郎又说道，唐门门主道：“你这个逆子，你看看这是什么？这个世上，谁敢冒充少宗主！”
　　唐三郎似乎从来没有好好，打量过秦长乐（秦长松）的长相，因为那个画，只画了侧脸，还有明显的美人颌。
　　因为，见过萧云念和秦长乐多次的人，是不会搞错的。但是，乍一眼，这萧云念和秦长乐（秦长松），两人本来就是四分相似。
　　再加上，那明显的美人颌，当然会认错。
　　“你是......是，是少宗主！”唐三郎蒙圈了，“你真的是少宗主，饶命啊！属下知错！都是.....都是他干的！是他......是他让属下，离开宗内，谋夺......谋夺唐门门主之位，属下，不敢背叛少宗主！”
　　唐三郎这话，充分说明，他是真的惧怕，少宗主萧忴。
　　也暴露了，唐三郎，就是断魂宗的人！
　　“你！唐三郎！！！”南宫沣真的被这个猪队友给气死，直接将一杯水扔在唐三郎的脸上，真的是怕，他将其他事情给说出来。
　　比如，是他玷污了温如雪！
　　“啊啊啊！！！”唐三郎清醒过来，想起刚才那番话，就想溜走。
　　“休走！”秦长松看见南宫沣想要走，而南宫沣直接抛出一个黑色的东西，“吱吱吱！！！”一只黑色的七羽鸩，眼睛是金色的。
　　这是，七羽鸩和天蝮蛇的结合体！
　　所产生的变异，天蝮蛇毒，异常霸道。
　　秦长松一剑结果了七羽鸩，而南宫沣扔下一个烟/雾/弹，赶紧走了。唐门门主立即宣布，取消唐三郎在唐门的身份，下发追捕令。
　　唐三郎丧心病狂，谋夺门主之位，嫁祸兄弟，手足相残，即日起，唐门弟子见到，便是杀无赦！
　　秦长松见事情结束，想要走，唐四郎拦住他的去路，“多谢秦师兄（秦长乐），出手相助。四郎感激不尽，来人定以性命来报。”
　　秦长松离开唐门，而唐门门主拦住他，将其带到一处隐蔽处，“你不是断魂宗少宗主，你是江南世家，秦家公子，秦长乐吧！”
　　“你认错人了！”秦长松冰冷地说道。
　　“我不会认错的！”唐门门主说道，随后唐门门主跪下道：“微臣拜见东秦（大秦）太子殿下！”
　　“不知道，你在说什么？”秦长松说道。
　　“微臣是大秦上将军蒙恬之后，东秦三十万蒙家军统帅，罪臣蒙棠之后！”唐门门主说道，“我先祖中了离间计，才会使三十万蒙家军，命丧龙陨谷。先祖最后率领仅剩的蒙家亲卫，拼命护下太子后人，将其送到江南。
　　先祖无颜面对，蒙家先祖，以唐为姓，建立唐门，世代守候龙陨谷密道。有朝一日，太子殿下后人，可以光复大秦江山！”
　　“我不是！告辞！”秦长松说完，便走了！
　　“殿下，留步！有一个秘密，请殿下听一听！”唐门门主喊道。秦长松道：“什么事情？”
　　“殿下，您知道，三十万蒙家军命丧龙陨谷，他们是枉死的！先祖，后来查到是太子胞弟，燕王嬴墟！勾结敌军，在军用水里下了药，断了三十万蒙家军的生机。围困蒙家军半个月，最后敌军一把大火，烧死了已经奄奄一息的蒙家军！”
　　“都是百余年前的旧事，唐门主，何必再谈！”秦长松笑了笑，唐门门主却说道：“殿下，这是我先祖写下的遗书，以及燕王嬴墟，勾结敌军的书信！殿下，若是不信的话，不如回一趟天元城，去大内，寻找一下嬴墟的笔记。”
　　“就算真如你所言，已故去百余年，我替我先祖原谅你！”秦长松不想纠缠过去的是是非非。
　　“殿下，唐门世代听从殿下诏令！”唐门门主说道。
　　而唐三郎和南宫沣，快马加鞭，前往天元城。
　　路上
　　“南宫兄，就这样便宜，秦长乐（秦长松）和唐四郎了！”唐三郎愤愤不平地说道，南宫沣神情严肃地说道：“没想到，他会来这一手！”
　　“我要杀了他！”唐三郎面露寒光道，“他竟然给我下药！”
　　“来，唐兄，我们干一杯！”南宫沣将一壶酒递给唐三郎，唐三郎喝了一大口，辛辣的酒水，刺激着他的喉咙，他道：“干！”
　　“唐兄，好酒量。我在敬你一杯！”南宫沣说道。
　　“好！”
　　几杯过后
　　“唐兄，我一直很好奇，温师妹如何死的？”南宫沣问道，唐三郎略有些醉意地说道：“温师妹，就是那个温如雪，还不是因为宗主容不下她！”
　　真的，与断魂宗宗主有关！
　　“为什么？”
　　“温如雪，既聪明，又有美貌！她被下了千媚散，在我身下的模样，真该让少宗主看看！看看他喜欢的人，是什么货色！”唐三郎说道。
　　唐三郎玷污了温师妹，真是大出我的所料！
　　唐三郎看着南宫沣震惊的表情，很是享受，喝了一大口，接着说道：“你是没想到吧！不是恒王玷污温师妹，是我玷污了温如雪！她是我见过的，身材最好的.....就她的樱唇，以及她身上散发出来......你是不知道......”
　　唐三郎一副陶醉的模样，“少宗主的眼光真好，若是真有这样的女子，陪在身边，我也会舍弃了断魂宗少宗主。有如此美人相伴......她的滋味......我，我真是佩服少宗主，竟然没有碰过温如雪！真是......让我捡了一个大便宜！”
　　“哈哈哈！唐兄，果然是风流公子！”南宫沣说道，“可是......”
　　“南宫兄，是怕我被少宗主责难。我告诉你，是宗主让我们除掉温如雪，就是为了让少宗主发狂！！！顺便，铲除留在少宗主身边的六位南梁影武者！六位影武者，呆在少宗主身边，简直是威胁断魂宗。他们六人为了保护温如雪，结果我在恒王府，杀了五个，重伤一人，可惜还未找到尸体。”
　　“为什么？”
　　“温如雪，是我见过的除了百里千泷，元青萝，这两人以外，心思最缜密，心机最深沉的人。让宗主不得不防她！”唐三郎对温如雪赞扬了一番，“第一，她竟然蛊惑少宗主让少宗主有了舍弃断魂宗的念头！甚至，放下了对百里千泷的仇恨。不顾宗内兄弟的死活，硬是救下了秦长乐。
　　第二，她发现颜如玉，其实是断魂宗的产业！
　　第三，是她最该死的地方，她在调查宗主的真实身份！”
　　原来如此！
　　温师妹，如此聪慧！
　　真没想到，这颜如玉，竟是断魂宗的产业，那慕容家，岂不是断魂宗的人！慕容家，这是押宝了好几处，果然老奸巨猾。
　　等等！南梁影武者，那是南梁皇室暗卫，还六名！那萧云念在断魂宗做少宗主，南梁帝一定知道，他隐忍不发！他要从断魂宗得到什么，有什么目的，难道他是要找雪山派守护多年的密道？
　　萧云念投靠断魂宗，难道是受了南梁帝的指派！
　　唐三郎说，杀了五个影武者，那还有一个去了哪里？
　　这个人，目睹了这一切，又是重伤，他绝对没办法回南梁！他最有可能被人救了，如果被秦长乐救了！
　　不对，断魂宗宗主既然知道影武者的存在，那少宗主一开始就不会被宗主信任。少宗主，就是南梁帝和断魂宗宗主之间，博弈的一颗棋子！
　　如今影武者还少了一个人，那断魂宗宗主，一定可以料到，总有一天，少宗主跟断魂宗彻底翻脸。那他想从少宗主身上得到什么？
　　“唐兄，这颜如玉，明明就是太子楚翊渊的势力！说什么断魂宗，你喝醉了！”南宫沣假装唐三郎胡说八道。
　　唐三郎憋红着脸，瞪着南宫沣，吼道：“我才没有胡说八道，我知道这件事情，还是靠着温如雪呢！颜如玉，凭什么把最好的东西，第一时间送给温如雪！而不是楚元公主，楚漪安！”
　　这有点道理！
　　也不能确定，颜如玉，就是断魂宗产业！
　　“宗主，有没有提过换掉少宗主的意思？”南宫沣问道。
　　“没有！”
　　“我好奇了，少宗主与宗主非亲非故，将这个偌大的断魂宗交给少宗主，这就是一笔亏本的买卖！”
　　“宗主的心思深沉，不是我等可以揣度的！”
　　“你跟我说说千媚散，是怎么回事？”南宫沣以为那天发生的事情，只是巧合而已。让他有了一次，可以拥抱楚漪安，结果被秦长乐给破坏了。
　　“就是那瓶斩男熏香有问题，千面护法让我用断心针击碎斩男熏香，使斩男熏香的液体溅落在温如雪的裙子上，这些有毒的气体，便会沿着皮肤进入温如雪的体内。而楚漪安和温如雪，同时在楚翊瑾的房间待过，楚漪安，楚翊恒同时中了轻微的毒。”说完以后，唐三郎便醉了过去。
　　南宫沣看着篝火，升起的浓烟......
　　温师妹，她在调查断魂宗宗主的身份。那么，一定是她认识的人。她认识的人，我多半也认识。我，温师妹，断魂宗少宗主萧云念（萧忴）。也就是我们三个人，都认识的人。都符合的，便是断魂宗宗主。
　　宗主，没有提过换掉少宗主的意思
　　这是唐三郎的话
　　关键在于，他在明知萧云念身边有南梁影武者，还让萧云念做了少宗主，就说明这两人关系匪浅，或许存在某种血缘关系，她是唯一，最合适的人选。断魂宗宗主，莫非是萧云念的长辈。可以排除南疆凤氏皇族，若是凤氏皇族，他们的选择，就在秦家三兄弟，萧云念之间。那断魂宗灭秦家满门的意义何在。
　　断魂宗宗主一定符合，与萧云念有某种血缘关系，与秦家有仇！南梁帝，一定知道断魂宗宗主的身份！或许，更糟的一种情况，南梁帝与断魂宗宗主有仇！


第139章温情脉脉1
　　天元城
　　君家酒楼
　　元青萝做东，邀请百里千泷，秦长乐过来吃饭。在这个节骨眼上，太子党的局势一路下滑，太子党纷纷落马。后宫中皇后娘娘被禁足，由贵妃娘娘（恒王母妃）掌握凤印，打理后宫一切诸事。
　　太子党最大的助力，楚元唯一异姓王上官郡王府，上官秋去了楚元与南梁边境，楚元帝将上官秋的弟弟，上官稷直接安排进宫内，美名其曰，读书，实为人质。从其他方面，楚元帝怕恒王党，暗害上官稷。
　　慕容丞相府，慕容梓歌是未来的太子妃，慕容鸾歌被扣上，勾结断魂宗的可能性，便命令御林军将丞相府给包围。
　　当然，只有一处没被波及，便是上元公主府，上元宫。
　　太子党，大有不可在翻盘的趋势。
　　恒王党，一家独大，有取代太子楚翊渊，成为下一届太子。
　　“干！”元青萝举起酒杯，与百里，秦的酒杯，“我敬你们！”
　　“不知，青萝姐姐找我和长乐，何事？”百里千泷饮下一杯酒问道。
　　“我希望你们俩人，现在马上离开天元城！回北曜，回江南，都可以！最好，永远不要再回天元城！”元青萝情真意切地说道。
　　此言一出，可见楚元局势，越发扑朔迷离。百里千泷，元青萝都是皇室中人，本能地知道一点，若是太子党还能翻盘，那就是得到北曜帝女，雍华长公主，百里千泷的支持。而在太子党，恒王党中，百里千泷真要选择，只会选择太子党。
　　太子党，有她的好友，元青萝。
　　所以，百里千泷想独善其身，在这个时候，就必须离开。
　　“不行！留你一人在这里，太过凶险！”秦长乐拒绝了元青萝的提议，“楚元处处有危机，步步有暗箭，你跟我们一起走吧！”
　　“是啊！青萝姐姐，楚元局势，变幻莫测！你跟我们走吧，至少我的北黎教，北曜皇室可以庇护你！”百里千泷同样劝道。
　　元青萝笑了笑，明眸中有着无数坚定，“可楚元是我的家，父皇，母后，楚翊渊，漪安妹妹，都是我的亲人！这里，还有我的上元宫，我作为宫主，怎可一人逃离这里。对于，漪安妹妹，杀了漪瑾妹妹。此事，疑点甚多。”
　　这便是一国公主的气度！
　　秦长乐默默地看着元青萝，他又看着百里千泷。他的星眸中闪过，黯然，心疼，他握了握拳头，最后化作一声低低的叹息。
　　秦长乐的叹息，元青萝听到了。她有私心，她要保护秦长乐，秦长乐作为无极侯，但是他是大秦皇室与南疆皇室后裔，被人安上一个勾结萧云念的罪名。在被人查出，他有大秦至宝，“无极”！
　　元青萝还能在天元城活动，主要是因为她是上元一脉。上元宫，不参与任何党派之争！只忠于未来的新帝，这个新帝，不到最后时刻，谁也不知道。
　　她跟太子党交好，完全是楚元帝的授意，让她跟太子兄妹一起长大。
　　元青萝说道：“漪瑾妹妹真的死于九幽玄天之下！恒王党，咬住这一点不放，说是太子勾结断魂宗，又揪出漪瑾妹妹被绑架，死的断魂宗宗主，是天元学宫的掌武祭酒，也是太子的老师。”
　　秦长乐说道：“你一个人……”
　　“长乐公子，你和千泷妹妹的好意，我心领了！这是，我楚元皇室的家事！若是留在这里，对你，对千泷妹妹都不好！”元青萝打断了秦长乐的话，百里千泷只好说道：“若是有难，便去千金台！”
　　下午
　　天元学宫
　　百里千泷房间
　　百里千泷已经安排好退路，为了安全，元青萝说会为她讨要一份通关文牒。她明天可以走了。秦长乐从窗外走过，顺着开了一条细缝的窗户，他看到百里千泷，还气定神闲地练字。他站在窗外，小心地要推开窗户。
　　结果，一阵风吹过，正巧将窗户吹开了一点。也不知道，是不是老天爷，也在帮助秦长乐，这个色胚！秦长乐心里大喜，果然是想睡觉，就有人眼巴巴地送枕头上来。
　　而这个时候，百里千泷微微抬头，秦长乐连忙捂着嘴巴，猫着身子，正好躲过与百里千泷对视。
　　秦长乐半蹲下身子，朝着窗户，往里面去看。就见着百里千泷穿着白色的睡袍，松松垮垮的睡袍，可以隐隐约约让他，一眼看到百里千泷身材的美好，然后是那分明的锁骨，他似乎听到了百里千泷，那海妖般美妙绝伦的娇嗔，秦长乐的骨子里，遗传了他们秦家皇族之气，霸道偏执。百里千泷在自己的怀里......
　　他感觉脸上一股毛绒绒的感觉，他不高兴，也不看看那是谁，直接用手推了推他。似乎在说，别打扰我看美女！
　　百里千泷的墨发披散开来，贴在她的脸上，露出她完美无邪的侧脸，以及修长白皙的脖子，秦长乐爱极了百里千泷的身子，她身上有着吸引秦长乐致命香味......秦长乐突然想起，前几日，百里千泷犯恶心，而且最近很是嗜睡。
　　她到底怎么了？
　　当然，他深信泷儿不会怀孕。
　　而在这个时候，秦长乐感觉自己的脸，又开始有毛绒绒的东西，秦长乐有些烦躁。他转头一看，他的星眸对上一双乌溜溜的小眼睛，他的目光下移，差点又要被这只胖狐狸舒姝，鼻子对鼻子，嘴对嘴亲上，在君山上，那心里阴影再次出现。（现在的舒姝，一点都不胖！秦长乐，打心眼里，就认定舒姝就是胖子！）
　　秦长乐一手捂住舒姝的嘴巴，一手撸着它的毛，用眼睛威胁道：“敢发出一丢丢的声音，我们今天吃狐狸肉！”
　　舒姝秉着事出有因必有妖，该低头时就低头，小脑袋连忙点头。
　　翻译过来：你这个凡人，又在发哪门子疯了？难道，百里千泷房间，有猫腻！看在，这个情况下，本狐仙就饶了你！
　　舒姝是没想到，接下来发生的事情，就证明了秦长乐就是一个很坏，很坏的凡人！将它的一片真心给践踏了。
　　它发现百里千泷就是一个傻子，把这个坏死的秦长乐，以及日后那个更坏更坏，就知道变着法子欺负自己，欺负所有人，让整个北曜皇室头疼的小魔头，秦若依，当成宝贝。
　　“你去侦查一下！里面的动静！”秦长乐认真地说道。
　　舒姝不明白什么情况，见秦长乐说得如此严肃。看来，此事不容小觑。马上，激发了它保护百里千泷的欲望，挺直了身子，如果它有手的话，一定会想秦长乐敬礼，然后说一句，保证完成任务！
　　秦长乐抱着舒姝的身子，吐槽道：“你个小胖子，又吃多少东西！你怎么又重了！”
　　舒姝半个头伸进了窗口，还没看里面的情况。它听到秦长乐的话，它感觉这不是什么好话。它回头，狠狠地瞪了一眼秦长乐。
　　翻译：你这个凡人，又在发哪门子疯了？
　　秦长乐指了指里面，舒姝决定大度地放下恩怨。为啥子要跟一个凡人计较，它可是活了好几百年的狐仙，虽然还不会说话，但是它坚信在不久的将来，它一定会说话。
　　“咚！”
　　突然一根长长的东西，顶端有些黑黑的，在舒姝的小眼睛里出现。舒姝还来不及做出反应，那个东西狠狠地戳在了自己的眉心。
　　东西掉落，原来是一根毛笔。
　　舒姝，这一下被戳得有些发愣，本狐仙，这是在哪里，本狐仙是谁？
　　黑色的墨汁，顺着舒姝额头上的白毛，一点一点地流下来，将它引以为傲的白毛，染成了黑色。要不是，秦长乐在它身后托着它，它绝对会一击必中，然后掉在地上，摔一个狗啃泥。
　　舒姝“......”
　　“舒姝，你这个色狐狸！”百里千泷走了过来，瞪着舒姝一眼。
　　“？？？”舒姝一脸问号脸，意识到被骂了。
　　翻译：你这个凡人，也疯了！竟然敢骂本狐仙！！！
　　“舒姝，你跟谁学得，喜欢偷窥了！今晚，别吃饭了！以儆效尤！”百里千泷见着舒姝，一副色眯眯的样子，百里千泷一记爆栗子，打在舒姝的头上。真是气不打一处来。（舒姝的眼睛，是很大的。就是刚才被百里千泷的一毛笔甩过来，将额前的向上的毛发，变成了向下的方向，遮住了大眼，让它的眼睛小了一圈，让百里千泷觉得它有点色眯眯！）
　　“嗷呜~~”舒姝委屈地嗷呜了一声，心里超级委屈。
　　“咚！”百里千泷直接将窗户关上！
　　“嘭！”舒姝脑门子上，一块红色印记
　　房间内
　　“你还不进来，要在外面待多久？”百里千泷问道，她知道舒姝才不会做这种偷窥的事情，只能是秦长乐做的。
　　秦长乐沉默不语，“......”
　　他的炽热目光，落在百里千泷白皙的后颈上，然后是锁骨以下，他好想好想......
　　百里千泷似乎听到了秦长乐略微沉重的呼吸声，顺着他的目光看去，正好从旁边的梳妆镜中，发现秦长乐的目光一直看着自己那边，她脸色微微一变，“你看在什么？”
　　“你说呢！”秦长乐一步来到百里千泷面前，贴着她的侧脸，吻着她的侧脸，那幽兰花香萦绕在他鼻尖，他低低地伴随着些许兴奋，又充满着魔音道：“从未看过你午后睡醒的样子，殿下，求殿下给我一个机会！”


第140章温情脉脉2
　　“你知不知道，你这个样子，我真的好喜欢！”秦长乐一边说着，一边将双臂从他的腋下穿过，将她禁锢在自己的怀里。
　　“你这是要以下犯上！”百里千泷冷冷地说道，可这声音是虚的。她最近身体越来越疲乏，时不时想要睡，有些恶心。要不是，如雪师妹不在了，她定要找出个缘由。明天，两人就要离开天元城。
　　那么，就要快马加鞭。她一定要有体力，可不能拖累两人。而秦长乐根本不想给她休息，“那我就要以下犯上！怎么样？”
　　秦长乐魅惑一笑，用鼻子蹭了蹭百里千泷的鼻子，低头吻了吻她的天鹅般的脖颈，“娘子，好香呀！”
　　“放肆！秦长乐！”
　　“那我就放肆了！”秦长乐知道这是百里千泷，再说反话，他好久没跟百里千泷亲热了，他看到如此诱人的百里千泷，早已把持不住了。
　　秦长乐一只手撩开百里千泷的青丝，小心翼翼地吻上了百里千泷的樱唇，抱她坐在她的书桌上，扣住她细腻且温柔的皓腕……
　　“别！在这里......”
　　得到百里千泷的许可，秦长乐却我行我素，百里千泷只觉得身子不受控制，一阵又一阵发软，她看着秦长乐，痴迷自己，却一直隐忍着，每一个动作，轻柔到了极点。可是，现在不是时候。
　　百里千泷用力抵住他的肩，秦长乐停下动作，头上细细密密的汗水，落在她的手背上。秦长乐一副像是做错事的样子，这种无害的表情，每次都可以夺走百里千泷的同情。秦长乐的星眸闪过一丝得逞的笑容。
　　他轻轻一拉，百里千泷的睡袍脱落，滑过他的掌心。微凉的掌心，抚摸在温热的娇躯上，再加上天气的寒冷。百里千泷一个哆嗦，她本能地躲进了秦长乐的怀抱。
　　随后，屋子里传出，一阵书，卷宗，密信，墨，笔，砚落在地上，发出啪啦啪啦的声音。
　　还有百里千泷断断续续的哭声，以及急促的喘息声......
　　秦长乐终于得到了满足，他没有太折腾百里千泷，都是点到为止。他看着天色暗了暗，已经接近了傍晚。他亲了亲百里千泷的脸，看着她墨发散落在自己的身上，她的眼角微红，充满着情爱过后，以及白皙的脖子上，到处都是自己留下的欢爱。
　　秦长乐很是满意自己的杰作，低下头，又在她的脖子上，轻轻咬了一口，他轻轻低语道：“泷儿，那你告诉我，你喜欢的是谁？”
　　秦长乐不急于百里千泷的回答，因为这个回答，刚才，百里千泷已经说了好多次。他将百里千泷搂在自己的怀里，将她跟自己牢牢贴合在一起。他为她拉了拉被子，盖住她光滑的身躯，“我的殿下，你好好休息一下吧！”
　　“你是一个坏人，就知......知道，道欺负......本宫！”
　　“嗯！我就是一个坏人！只对你一个人坏！”
　　“哼！”
　　秦长乐这才眉开眼笑，为她清洗了一下身体。半个时辰后，秦长乐将她抱出浴桶，他亲了亲她的皓腕，将身上的一丝纯阴内力，以及其缓慢的速度，输入百里千泷体内。
　　因为，他知道，泷儿是受不了自己的五年纯阳内力，那就以纯阴内力，来维持泷儿体内的内力平衡。
　　两个时辰后
　　百里千泷悠悠转醒，看着自己的身子被秦长乐搂着，而且□□，她的脸微微泛红，娇嗔道：“秦长乐！！！”
　　“娘子，唤为夫何事？”秦长乐一双作恶的手，在百里千泷白皙的皮肤上，轻轻一划，让百里千泷产生异样的电流。
　　“滚！”
　　“......”
　　“刚才，本宫让你碰了吗？”百里千泷抬了抬下巴，一双雪亮的凤眸，看着秦长乐，让秦长乐却觉得有种别样心动，秦长乐将目光落在百里千泷白皙的脖子上，那里还留着欢爱的证据。
　　瞧瞧，这脸变得多快！
　　刚才，也没见得你多拒绝，果然翻脸比翻书还快！
　　秦长乐邪魅一笑，让人觉得及邪恶，又无奈，“娘子，我......”
　　“秦长乐！！！刚才，谁说以下犯上的！！！”百里千泷凤眸一瞪，边说边便伸手去掐秦长乐的软肉，秦长乐一躲，结果，百里千泷将秦长乐扑倒，两人的唇，很是巧合地贴在一起。而秦长乐趁着百里千泷发愣之际，立即乘胜追击。
　　“唔！”
　　“没想到，娘子，那么主动！本侯，还是喜欢慢慢来！”
　　“好啊！你说你喜欢慢慢来！”百里千泷突然邪魅一笑，一口咬在秦长乐的肩头。而秦长乐微皱眉头，没见着身体上剧烈的痛苦。他笑了笑道：“娘子，还是舍不得我，真是我修来的福分，得到了娘子如此厚待！”
　　“本宫，不是舍不得你！本宫，是将这事情给记下了！以后，数罪并罚！”
　　哟，这声音，这语气，秦长乐简直是爱极了！
　　两人在床上，又打闹了一会儿。秦长乐用手指缠着百里千泷的青丝，在鼻尖闻了闻道：“娘子，你的头发好香！你的体香，更加香！刚才，娘子真的好凶，好生猛！你看......看我这里的抓痕！”
　　“哼！以后，若是在如此，本宫可不会那么......容易放过！”百里千泷偷瞄了一眼，那边被自己的指尖，给狠狠挠坏了一大片，还有些血丝。
　　“娘子，果然不负盛名！”秦长乐赞叹，话语间充满着揶揄。百里千泷挑起他的下巴，“什么盛名？我不知道！”
　　“都说雍华长公主清冷孤傲，对谁都不放在眼里！唯独将我放在心里！唯独，对我是睚眦必报，对我斤斤计较！”秦长乐认真地说道，见百里千泷脸色不善，他又说道：“那是娘子对旁人，对我真是全心全意！”
　　“油嘴滑舌！”
　　“娘子，让我为你穿衣！保证不动手动脚！”秦长乐双指朝天，一副信誓旦旦的样子，“好不好，就当我赔罪了！”
　　“本宫，才不会信你的鬼话！”百里千泷傲娇地说道。
　　一刻钟后
　　“娘子，你的衣服怎么扣？”秦长乐看着手里的，又看看百里千泷，一副为难的样子。百里千泷就知道，秦长乐根本就不会。
　　“这个扣子，是要这样扣得......”百里千泷解释道，可她看到秦长乐的眼神，像是一个透视镜般，一直看着自己凸起的部分。
　　“秦长乐！！！你又在瞎看什么！！！”
　　“娘子......我！！！啊！！！”秦长乐还未说完，百里千泷就是一脚，踩在秦长乐的脚上，脸色微红，“让你无耻，让你乱看！”
　　“嘘！”秦长乐将食指封在自己的唇边。
　　“秦长乐，你又搞什么幺蛾......”百里千泷同样，也听到了不少的脚步声，朝着门口这个方向过来。秦长乐挥手熄灭了房内的灯火，秦长乐来到门边，贴着门，手里拿着承影剑，而百里千泷随后穿上衣服，与秦长乐一起。
　　外面，火光通天，一个个楚元士兵，竟然闯了进来......
　　“奉陛下圣谕：捉拿无极侯！”
　　“奉陛下圣谕：捉拿无极侯！”
　　“奉陛下圣谕：捉拿无极侯！”
　　鹿承衣站出来，拦住他们道：“你们不知道，天元学宫内，不听宣，不听调！不许士兵，踏入这里！”
　　“我们有圣旨！！！”
　　“谁敢上前！”鹿承衣亮出长剑，而慕白衣这个时候，也出现了。两人站在中央，慕白衣说道：“你们不怕学宫院长，燕归迟，燕院长吗？”
　　“哼！我等听的是陛下圣谕，就算是学宫院长，不得违抗！”禁军头领说道，鹿承衣哈哈大笑道：“既然，你枉顾学宫规矩，我等学宫弟子定要血战到底！”
　　“是不是恒王的命令！”慕白衣突然说道。
　　“两位学宫弟子，无极侯涉及瑾元公主命案！还请行个方便！”禁军统领说道，他可不想跟天元学宫为敌。
　　“不让！除非，有院长首肯！”慕白衣说道。
　　“除非，有院长首肯！”鹿承衣也说道。
　　“上！”禁军统领见他们不肯，那就没什么好说的。
　　另一边
　　秦长乐跟百里千泷一出来，便遇到了不少楚元士兵。两边进行了混战，一时间源源不断的楚元士兵，一路追击着秦，百里两人。
　　在这里，还有不少江湖人士。
　　“风啸九天！”秦长乐承影剑一出，一只凤凰发出一道凤鸣，将第一排的楚元士兵，直接打飞。而百里千泷从袖子中飞出混元白绫，卷起一个石狮子，朝着他们狠狠地扔了出去。
　　“咚！”一声巨响，让站在地面上的敌人，纷纷倒下.....
　　“吸星大法！”秦长乐将沿路的瓦片吸过来，无数的瓦片朝着他们砸去。犹如天女散花，啪啦啪啦，瓦片砸在他们的头上，身上，让他们失去暂时的攻击性。随后，秦长乐将承影剑插入地面，随后一阵地动山摇，让这些江湖人士站立不稳。
　　而鹿承衣，慕白衣学着秦长乐的招式，两人合力将一尊巨大的石狮子，朝着这些江湖人士狠狠砸去，白光闪动，鲜血翻飞.....
　　“嘟嘟嘟！”秦长乐吹了一声口哨，一匹汗血宝马跑了过来，秦长乐将百里千泷搂在怀里，两人骑着汗血宝马，逃出了天元学宫。


第141章离开楚元
　　“嘟嘟嘟！”秦长乐吹了一声口哨，一匹汗血宝马跑了过来，秦长乐将百里千泷搂在怀里，两人骑着汗血宝马，逃出了天元学宫。
　　而在他们身后
　　一个戴着金色/面/具，负手而立的男子，一直默默地注视着这一切。他身旁一个娇艳的女子，“宗主，凤无极，百里千泷逃了！”
　　被称为宗主的人，从腰间拿出一把白玉笛，白玉笛的笛身上，刻着一个字，“墟”，他慢慢地吹奏一曲，笛声悠扬，但在这个时间，显得格外阴森。短短几分钟，宗主便将一首曲子吹完了。
　　而坐在汗血宝马上的百里千泷，突然，风眸中一道黑红之气展现......
　　“千面护法，少宗主呢！”宗主问道。
　　原来，这两人分别是断魂宗宗主，千面护法。
　　“少宗主，这两日一直不吃不喝！关在屋子里，抱着安护法的尸体，由剑圣宗首席，护在门外。属下，实在进不了身。不能像上次取得母蛊（第123章提到过，萧云念丢了一颗子蛊和一颗母蛊，子蛊是安玥璃拿的，母蛊就是千面护法拿的）。因此，宗主交代的事情，取得少宗主手里，仅剩的两份南疆子母蛊毒。还没有办到。请宗主恕罪。”
　　“告诉她，若是想让安护法复活，那就乖乖听话！”断魂宗宗主说道，“不要，做些有失身份的事情。”
　　楚元官道上
　　一群武林人士等着秦长乐，百里千泷两个人。他们纷纷拿出刀剑，秦长乐将百里千泷护在怀里，手里握着缰绳，一手提着承影剑。
　　“挡我者死！”秦长乐说道。
　　秦长乐在马屁股上狠狠一鞭，马儿疯狂地跑了起来，而秦长乐纵身一跃，蓝光一挥。随后，朝着这些武林人士，重重地劈出一掌，纯阴内力，“呼呼呼！”
　　武林人士耳边，想起了一阵呼啸声。当他们用内力去抵挡，秦长乐这一掌的时候，被秦长乐磅礴的内力，给直接打趴在地上。
　　“还有谁，敢来挑战！我凤无极，奉陪到底！”
　　“无极侯，救命！！！”
　　“无极侯，救命！！！”
　　“别杀我呀！！！”
　　“杀人啦！！！”
　　突然，几声尖叫声，打破了这个混乱的场面，倒在地上的众人。面面相觑，这是不是反了。秦长乐不管这些人的想法，就见着几个江湖人，连滚带爬，很是狼狈地跑过来。见到秦长乐，连忙说道：“无极侯......侯，侯，你快救救......救，救我！那那那那，有一个，个......个杀人魔头！”
　　“师兄救我！！！”有一个江湖人士甲说道。
　　“杀人啦！！！快跑......跑！”江湖人士乙说道。
　　......
　　......
　　而这个时候，就见着一个白衣女子，身上有两道黑红之气，环绕着她。她嘴角浮起一抹冷笑，手里的白绫，白绫还流淌着鲜血。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　这些人纷纷后退，躲到了秦长乐的背后，在他们眼里，秦长乐武功比这个人高，秦长乐从未滥杀无辜，可是，这个女人散发出来的杀气，那真是要杀人。而且，该女子身上的气息，一黑一红，明显是走火入魔了。
　　混元白绫，从黑暗中窜出，带着一丝野性，秦长乐一手揪住混元白绫。随后，一把长剑从黑暗中出来，一道白光乍现，朝着秦长乐的面门挥下。秦长乐面露惊色，手里的黑羽折扇飞出，“铛铛铛！”
　　替他的主人，挡住这致命一击。而混元白绫，在此刻突然放弃秦长乐，而朝着他身后的武林人士攻去。混元白绫，快如闪电，将他们那些人，卷在一起，将他们掀飞。而那把长剑，将这些武林人士，全部杀死。
　　秦长乐使出轻功，他知道那个人是泷儿，他的泷儿，怎么会变成这个样子。这些人该揍一顿，但罪不该死。
　　“泷儿！”秦长乐轻轻唤道。
　　“啪！”百里千泷直接一掌劈向秦长乐，秦长乐连忙后退一步，而此刻他看到百里千泷，那双眸黑红色，这分明是走火入魔。
　　这是南疆子母蛊毒！！！
　　难道，是萧云念干的！
　　“泷儿！”秦长乐想要靠近百里千泷，而百里千泷却将秦长乐当做是敌人。手里的混元白绫，每一次攻击秦长乐，必定是杀招，而她的速度极其迅速，她的乌虚步法。虚虚实实，每次秦长乐闪过一处，她下一秒就到了。
　　“去死吧！”百里千泷轻叱一声，一道黑红色的真气，直接向秦长乐的胸口飞去。秦长乐一个躲闪，黑红真气，直接将旁边的障碍，打成齑粉。可百里千泷又使出三道黑红真气，从三个方向，朝着秦长乐开始进攻。
　　而后，秦长乐使出吸星大法，紫色的光球，瞬间将百里千泷的黑红真气，给吸收了。可，秦长乐没想到，百里千泷也被秦长乐的吸星大法，给完全吸过来。百里千泷被霸道无比，绝世无双的吸星大法，给禁锢在半空中。
　　百里千泷身上的黑红之气，源源不断地汇入秦长乐的体内。百里千泷面部扭曲，那黑红色的凤眸，最后化成原色。百里千泷痛苦地喊道：“长乐......长乐，乐，哥哥！”
　　“泷儿！”秦长乐听到百里千泷的呼唤，犹如听到仙音。他收起了吸星大法，纵身飞到百里千泷怀里，将她揽在怀里。
　　“你上当了！”百里千泷低声，带着潘多拉的笑声。百里千泷狠狠一掌打在秦长乐的胸口，这股巨力，直接穿透秦长乐的全身，让他隐藏在体内，沉寂几个月的“无极”，发出了一声震动。而秦长乐只觉得灵魂差点离体，他硬生生地用三十年的内力抵住，这股即将让灵魂离体的内力。
　　他脚下的地面，出现了皲裂，尘土飞扬，他脚下的地面塌陷。出现了一个5厘米深的靴子坑。秦长乐一把抱住百里千泷，将她牢牢地搂在怀里。他实在忍不住胃里翻腾，胸口发闷，连最基本的呼吸，都让他胸腔火辣辣地疼痛。
　　一口鲜血从他的嘴里，犹如决堤般倾泻而出。将百里千泷肩膀，以及后背的白衣染得鲜红，且刺眼。还有少许的鲜血，从他的嘴角一滴又一滴，从他的唇边缓缓落下，百里千泷木讷地看着眼前，这个陌生人，她觉得有股心痛，可下一个动作，她袖中的一把匕首，就直接刺向秦长乐的后背。
　　就在最后一刻，就差这那么一寸的时候。秦长乐全身蓝光大作，将百里千泷护在这蓝色光圈里。这是秦长乐的护体神功，原本就要刺中后背的匕首，“咣当！”一声，落在了地上。
　　秦长乐的鲜血，落在了百里千泷的白皙的额头上。百里千泷被那妖冶的鲜血，给刺痛了凤眸，那带着邪恶，狂霸的黑红之气，在她的凤眸里，犹如潮水般褪去了。百里千泷想起刚才那一掌，她用了近八成功力。
　　“长长长长......乐，长乐哥哥！”百里千泷不可思议，语气中带着颤抖，后怕。秦长乐将百里千泷再次拥抱在怀里，轻轻拍着她的后背，柔声安慰道：“泷儿，你醒了！别怕，别怕......别怕，我没事！没事......只是一些小伤，没事！没事......事......”
　　“长乐哥哥！！！”
　　“我真没事......没事，事......事！”秦长乐低低地说道，他好累好累......在他意识混沌的时候，就看见耳边有三道声音，在不断地呼喊，长乐哥哥，殿下，长乐公子......
　　“长乐哥哥！”
　　“长乐公子！”
　　“殿下！”
　　鹿承衣和慕白衣稍后赶到，连忙将快要摔倒的秦长乐给扶住，将秦长乐小心放进了马车里，百里千泷也坐进马车，她将秦长乐护在自己的怀里。一滴清泪从她的眼眶里落下，他的长乐哥哥，似乎跟她在一起，都会受伤。
　　“长乐哥哥，你一定要好起来！”
　　“我什么都可以答应你！”
　　一辆马车消失在黑幕中......
　　断魂宗
　　少宗主房内
　　萧云念自从回来之后，就一直关在房间里，不吃不喝，一直处于没什么意识。房门外，一直有剑圣宗首席把门，要说断魂宗，宗内原本四大护法，掌武祭酒，安玥璃两人皆死。唐三郎不知所踪，千面护法行踪不定，几乎很少回断魂宗。
　　而宗主，更加是神龙不见首尾，因此，没人敢来挑战剑圣宗首席。毕竟，剑圣宗首席的能力，在如今的断魂宗，除了宗主，少宗主以外，估计是没人可以招惹的。
　　萧云念慢慢为安玥璃擦拭伤口，她这些年，从未仔细看过安玥璃。她记得安玥璃手腕划伤了，她带着歉意地说道：“上次，我推你，真不是故意的！”
　　萧云念打开安玥璃的手腕，并未找到那伤口。而在此刻，一个人妖艳的女子走了进来，萧云念怒道：“滚出去！”
　　“少宗主，火气何必那么大呢！”妖艳的女子笑了笑道，“少宗主，对温医仙真是情深似海！我若是温医仙，定会......”
　　“滚！拿开你的脏手！千面护法！”萧云念疑问道：“这是玥璃，不是雪儿！”
　　“少宗主，宗主让我告诉你，他有复活温医仙的方法！而你面前，躺的就是温医仙！”千面护法说道。
　　“不是！”萧云念斩钉截铁地说道。
　　“少宗主，你太累了！你看看，是不是温如雪！”千面护法说道。
　　“是，是雪儿！”
　　而你面前，躺的就是温医仙！
　　而你面前，躺的就是温医仙！
　　而你面前，躺的就是温医仙！
　　这一句话，不断在萧云念耳畔回荡，等她再次看向放在床上的人。那人的脸，竟然是......竟然是......温如雪！
　　“雪儿！”萧云念将她的手，放在自己的脸颊处，痛苦地说道：“雪儿，我真的好想好想你！”
　　而已在房门外的千面护法，手里拿着一个□□，与温如雪面容，有几分相似。她将袖中，迷惑人心神的迷香，丢在一旁。她的计划很成功，弄了一张温如雪的□□，覆盖在安玥璃的脸上，再用迷香，迷惑心神溃散的萧云念。不过，萧云念真不好骗，换了好几张□□，才骗过她。
　　问世间情为何物，直教人生死相许！
　　作者有话要说：
　　南疆子母蛊毒
　　三颗子蛊，三颗母蛊
　　子蛊：掌武祭酒（已死，萧云念下的），剑圣宗首席（萧云念下的），安玥璃（自己服用的，已死）
　　母蛊：楚翊瑾（已死，萧云念下的），楚漪安（萧云念下的），百里千泷（不是萧云念下的）
　　另外，萧云念从楚翊瑾体内，提炼出来的子母蛊毒，两颗子蛊，两颗母蛊，这些东西，这篇不会再有人使用。后期，有人在使用南疆子母蛊毒，也不是萧云念干的。


第142章百里皇夫
　　半个月后
　　秦长乐，百里千泷，鹿承衣，慕白衣等四人，终于来到了楚元与北曜的边境，安州城。只要，通过安州城，在赶路五天，便可达到北曜帝都，天曜城。
　　安州城
　　一辆马车徐徐进入安州城，这便是秦长乐，百里千泷的马车。秦长乐的伤还未好，其实早好了。他就是不想让百里千泷知道，这样，他提出的某些要求，百里千泷也就半推半就的答应。
　　君家酒楼
　　天字一号房
　　秦长乐躺在百里千泷的腿上，百里千泷给他剥了一颗葡萄，喂进他的嘴里。而秦长乐却含住了她的手指，百里千泷看了他一眼，而秦长乐趁机握住她的手，在唇边吻了吻，然后痴痴地看着她。
　　“讨厌！”百里千泷娇嗔一句。
　　“那我还要葡萄！”秦长乐说道。
　　“好！”
　　秦长乐坐了起来，又一颗葡萄直接送到他的唇畔。秦长乐嘿嘿一笑，将那颗葡萄含在口里，趁着百里千泷站起来，给他端药的时候，他走上去扣住她的皓腕，将百里千泷拉近自己的怀里，嘴唇对准百里千泷的檀口，将口里的葡萄送过去。
　　然后，两人唇齿交缠，而百里千泷并未像之前，会摆出她北曜帝女，雍华长公主的架子。她是任由秦长乐对她的深吻，百里千泷双手环住秦长乐的脖子，她回应着秦长乐的深吻，她到后来，轻轻地发出一声闷哼。
　　秦长乐觉得够了，可是，百里千泷岂能让秦长乐离开，她拉住秦长乐的衣襟，两人的鼻尖贴合在一起，温热的鼻息，让两人的心跳加速。百里千泷向后慢慢倒退。终于，来到床的边沿，她慢慢坐在床边，搂着秦长乐的脖子，引导秦长乐......
　　秦长乐心中大喜，很是温柔地将百里千泷放在床上，双手撑在她的双耳边，微微抬头，看着百里千泷。百里千泷那长睫毛，一闪一闪，似乎在发出一种邀请。秦长乐吻了吻她的睫毛，深情款款地说道：“殿下，今日很是热情！是想通，要好好补偿一下为夫吗？”
　　“是啊！本宫，今日大发慈悲！怎么，长乐公子，不愿意！”百里千泷再宠着秦长乐，也是看不惯，秦长乐这种得了便宜还卖乖，嘚瑟的样子。
　　“如果，我不愿意！你求我啊！”秦长乐哈哈一笑。
　　“滚！那你就以后，别想上本宫的床......”百里千泷还未说完，就推了秦长乐一把，秦长乐却说道：“那不行，牡丹花下死，做鬼也风流......”
　　秦长乐再次吻上了百里千泷的樱唇，两人十指交缠，难舍难分，秦长乐要更进一步的时候......
　　“放肆！有失体统！”
　　秦长乐“！！！”
　　百里千泷“！！！”
　　秦长乐的兴致被打断了，他离开百里千泷，看着门口出现一个男子，他怒道：“滚！我们夫妻俩的事情，轮得到你外人说话吗？”
　　百里千泷一看，脸色一变，她的窘迫样子，都被这个男子看到了。她很想捂住脸，这人丢得实在太......再看看自己的心上人，就是一个憨憨，她都没脸给这个傻憨憨......真是心里没点逼数吗？
　　男子一副恨铁不成钢的样子，看着自家女儿，一脸眉目含春，看着旁边那个傻瓜的时候，真是满心满眼都是他。果然是女儿大了不由爹，自家的白菜被这头蠢猪给拱了，虽然老早就知道，但他就是不爽。
　　这秦家小子，到底又什么本事，让自家宝贝女儿，对他要死要活。
　　他轻咳一声，“你给我出来！真是长本事了！”
　　“父王！”百里千泷喊了一声。
　　“父王？”秦长乐也一愣，第一次见老丈人。估计，天下哪个女婿，首次见老丈人，就直接骂老丈人。这也只能是秦长乐才干的出来。
　　“没事！”百里千泷看着秦长乐一脸害怕的样子，秦长乐突然伸手，握住她的皓腕，看着她，竟然有了一丝害怕，惶恐......
　　百里千泷像是知道秦长乐的意思，安慰道：“别怕，我不会离开你的！真的，我已经是你的人了，我们会一生一世在一起！”
　　“一生一世不够！”
　　“好！我们生生世世在一起！”百里千泷附和道，随后在他的脸上，留下一吻道：“就当做刚才的补偿，你看好不好？”
　　“哼！”秦长乐冷哼一声，看着那碗药，嘴角抑制不住的笑道：“等会你来喂我喝，你喂的，才是甜的！”
　　“好！”
　　一刻钟后
　　一道黑影进入天字一号房，秦长乐正在假寐，以为是百里千泷。他问道：“你父王，怎么说？”
　　“是我！”
　　秦长乐立即睁开眼睛，他愣了一下。面前的就是萧云念，一身黑衣男子打扮，早已不是昔日见到的那个少女，而是杀人不眨眼，毫无怜悯之心的断魂宗少宗主。
　　“萧云念！你为何要给泷儿，下了南疆子母蛊！你到底有没有把我秦长乐，当做是你的嫡亲表哥！”秦长乐质问道。
　　“我说，我从未干过此事！你信吗？”萧云念否认道，听这语气，充满着无所谓。你认为是也好，不是也好，与我无关！
　　“你以为我会信吗？萧云念，你滥杀无辜！我真是瞎了眼，竟然答应如雪妹妹，会放过你！你为了如雪妹妹，杀了那么多人！我可以不管，可你为何要伤害泷儿！”
　　“秦长乐，我是伤害过百里千泷，那又如何？你要杀了我吗？”萧云念冷冷地说道，“是我下了九阴水，是我要绝了百里千泷，日后生育的能力！”
　　“萧云念！！！你给我滚！！！”秦长乐星眸中一直抑制着怒气，他眼里深处藏着一条沉睡的龙，他答应过如雪妹妹，答应过二哥，他不能杀萧云念。
　　“那你敢伤害泷儿，我秦长乐，定要让你加倍奉还！！！”秦长乐看不惯萧云念，这种无所谓。
　　萧云念轻皱眉，“那你想要怎样？”
　　“我今日，就要为武林除害！”秦长乐从床上飞起，一掌与萧云念対掌，两人双掌相对。以往，秦长乐绝对可以压制萧云念，但是，如今已有了剑圣宗宗主内力加持，以及之前四位武林掌门内力相助。
　　“咚！”
　　秦长乐到了下风，可秦长乐决然不会认输。两人在房中又打了约十个回合，萧云念的功力稳稳压制秦长乐，到了最后一招。
　　萧云念率先收了手，她看着秦长乐，冷冰冰地说道：“我答应过雪儿，这一回我不伤你！但是，下次见面，你若是还想为那群人报仇，我萧云念在断魂宗，恭候大驾！”
　　“萧云念，你明明......”秦长乐知道，萧云念内心，其实是善良的。不然，温如雪，安玥璃绝不会对萧云念，另眼相看。
　　“这是我的选择，而我回不了头了！”萧云念打断了秦长乐的话，“秦长乐，你若还是觉得自己是南疆凤氏皇族，那就跟我一起，我们携手将属于我们的东西，都拿回来！”
　　“疯子！”
　　门外
　　萧云念正好遇上了百里千泷，百里皇夫。萧云念身后跟着剑圣宗首席，萧云念倒是不怕，百里千泷紧张地喊道：“萧云念，你要对长乐哥哥，做什么？”
　　“没做什么！路过这里，见个面！”萧云念风轻云淡地说道，她看着百里千泷清冷的模样早已不在，她对百里千泷的怨恨，似乎在这一刻消失了。百里千泷身中南疆子母蛊毒，想要救治，付出的代价，百里千泷，你是绝对承受不了的！
　　我受的痛苦，你百里千泷日后，定会百倍千倍奉还。
　　杀人就要诛心，你最在乎的是秦长乐，那就让秦长乐死在你怀里，如何？
　　“云念公主，可认识孤？”百里皇夫问道。
　　“认识，你便是百里皇夫。我母后曾经提起过你，是你杀了我太子舅舅！”萧云念平静地说道。
　　“云念公主，我想问你，你这个断魂宗少宗主，屠杀雪山派等，杀了你的皇叔剑圣宗宗主，以及武林泰斗。你做出如此天怒人怨的事情，你可有悔改之心！”百里皇夫义愤填膺地说道。
　　“哈哈哈！我身上流着凤氏皇族的血，你灭我凤氏皇族之时，你可有悔恨之心！你难道忘了，史书上写着，凤氏皇族都是疯子！”萧云念自嘲道，她竟然丝毫不惧百里皇夫，他可是北黎教教主。
　　“萧云念，你可真是给你萧家长脸。真给凤氏皇族长脸，我今日就要为你太子舅舅好好教训你！”百里皇夫愤怒地说道。
　　“住手！”一个带着金色面/具/的男子出现，萧云念撇了一眼，有些嫌弃地说道：“你来得还真是时候！”
　　“百里皇夫，久仰久仰！”
　　“断魂宗宗主，孤对你大名，如雷贯耳！今日，算是见着了！”
　　“你欺负我家的少宗主，可将我放在眼里！”断魂宗宗主也是一个护短的，眼露凶光，挥出一掌，朝着百里千泷劈去。
　　百里皇夫将百里千泷护在身后，与断魂宗宗主対掌。两大绝顶高手，首次见面，便是首次打架。而君家酒楼的走廊，地方实在太小，两人施展不开。断魂宗宗主一掌将屋顶打穿，而百里皇夫追赶在后。
　　屋顶上
　　“看掌！”
　　“看掌！”
　　一阵巨响，在安州城上方，一股磅礴犹如火山爆发般的内力，让上空气流波动急剧加速，两道内力，最后都冲向云霄，最后爆炸！
　　让安州城，都摇了摇！


第143章百里女帝
　　五日后
　　秦长乐，百里千泷等一行人，终于来到了北曜帝都，天曜城。
　　两个时辰后
　　秦长乐，百里千泷进入北曜皇宫，北曜女帝早已等得不耐烦了。若非碍于身份尊贵，她早就去天曜城大门口，迎接女儿了。
　　太宸宫
　　“儿臣拜见母皇，皇伯！”百里千泷向自己的母亲，百里女帝行礼，她口中的皇伯，是百里女帝的亲哥哥百里王爷，也是日后的百里帝，百里帝由于先天不足，因此没有精力打理北曜天下，才会有自己的妹妹，百里女帝接管。
　　但是，百里女帝，已经申明，下一任太子是百里凌天（白凌天），百里凌天的名字，取自君临天下，可见百里皇室对百里凌天给予厚望。
　　“草民秦长乐，拜见百里女帝，百里王爷！”秦长乐同时跪下道。
　　“泷儿，快快起来！”百里女帝可一直记着几个月前，女儿要自杀殉情，都是眼前这个人弄出来的。就算他是凤荼蘼的儿子，我跟你母亲交情归交情，也不是跟你的交情。你让朕的泷儿，不惜伤害自己，也要保住你！那就该让你付出代价！
　　百里千泷知道，自家母皇，要给秦长乐一个下马威，不好说什么。
　　百里女帝，将百里千泷叫了进去。秦长乐抬头看着皇座上没人的百里女帝，心思一转，懂了，这是泷儿的娘亲，要给自己一个下马威。那就跪着吧，我跪得越久，泷儿越心疼，可不利于你们母女之间的关系。
　　而在一旁的百里王爷，他要看看自己的侄女婿，也就是这位北曜唯一的驸马，品性如何？反正，他听自家儿子说，就是一个拈花惹草，没有责任心，胡作非为的人。但是，百里王爷并没有当真，自家儿子，那些个小心思，他不会不懂吗？
　　就算是换一个人，在自家儿子嘴里，左不过这些个评价。他将百里千泷，当做是自己的女儿。跟百里女帝，百里皇夫是同一个心思，但是，他是外人，看得清。可以给秦长乐一个下马威，但是绝对不能太为难他。
　　百里王爷说道：“贤侄女婿，快快请起！”
　　秦长乐并未站起来，说道：“多谢王爷好意，不敢起身！对于，王爷口中的贤侄女婿，草民愧不敢当！”
　　品行还是可以的嘛！
　　“你叫长乐是吧！”百里王爷问道。
　　“是！”
　　“你与泷儿的事情，孤有所耳闻，泷儿与你两情相悦！这一声，贤侄女婿，你是当得起！既然，是自家人！你如果一直跪着，岂不是让泷儿担心你！本王，是陛下的亲兄长，让你起来，有什么事情，我担着就好。”百里王爷用眼睛努了努，之前百里女帝母女，离开的方向。
　　“我与殿下，虽是两情相悦，但是，还未成亲。王爷，一口一个贤侄女婿，草民实在是为难！还请王爷，称呼我为长乐！”
　　内殿
　　百里千泷对于百里女帝的话，有一搭没一搭地回着。一心扑在外面的秦长乐身上，秦长乐的伤还没好，跪在那么冷的地上，会不会受凉。
　　“陛下，秦长乐还没起来！王爷，让他起来，称呼他为贤侄女婿，都被他拒绝了！”一个公公进来说道。
　　长乐哥哥，你真是一个傻瓜！
　　我皇伯父，一心疼爱我，他让你起来，就让你起来。
　　“泷儿，最近，母皇为你相中了不少北曜公子！”百里女帝说道。
　　“嗯！”百里千泷敷衍地“嗯”道。
　　百里女帝摊开了几张画卷，“你喜欢哪个？我这里有丞相之子，学富五车，他从小就喜欢你！你们见过，可以吗？”
　　“嗯！”
　　“这个是大将军之子，文武双全，想要建立我北曜第一支水军！朕，觉得很不错，要不要安排，你俩今年成婚？”
　　“嗯！”百里千泷眨了眨好看的凤眸，忽然想起了母皇的话，窘迫道：“母皇，儿臣不喜欢这两个人！”
　　“那你喜欢谁？”
　　“我喜欢秦长乐，今生今世，我只会嫁给他一个人！”百里千泷向百里女帝表明心意。百里女帝武断地说道：“不行，他配不上你！”
　　“儿臣，只想跟他在一起！”
　　“他将你送来的目的，达到了！朕会好好奖赏他的！”百里女帝一意孤行地说道，“来人，将雍华长公主送回，雍华宫！”
　　“母皇！！！为什么？”
　　“就是因为，他破了你的身子！就凭这一点，他根本就不尊重你！他保护不了你，让你中了南疆子母蛊毒，这便是他的罪！朕，不杀他，不惩罚他，已经是看在他死去的母亲份上，以及南疆皇族的份上。”
　　“母皇，你说什么南疆子蛊毒！”
　　半个时辰后
　　秦长乐终于被百里女帝下令，不用跪了。秦长乐并未觉得什么不对，便询问宫人，百里千泷的下落。被告知，百里千泷送回了雍华宫。
　　雍华宫
　　等到秦长乐来到雍华宫，又被人告知百里千泷要休息了。百里千泷命人给秦长乐送来一件厚厚的长袍，北曜的冬天，是异常寒冷，就怕秦长乐身体刚好，又受不了。
　　鹿承衣将一件厚厚的长袍，递过去，然后说道：“长乐公子，殿下，已经休息了！这是，殿下......殿下，亲自缝制的，给公子御寒的！”
　　秦长乐狐疑地看着鹿承衣，拿过长袍，使出乌虚步法，闪过雍华宫，不少侍卫。结果，就要到了门口之时，被一名女子拦下，女子指尖发出六道，像是剑气的东西，所到之处，可以穿透一切。
　　这是，大理段家的六脉神剑！
　　秦长乐将乌虚步法，用到了极致，随后用了天元学宫，修习的武功。翔云七式，五招以内，将这名女子给打败，手里的长剑指向她的胸口。
　　“住手！”百里千泷清冷的声音出现。
　　“属下参见殿下！”
　　“属下参见殿下！”
　　“你们退下！”百里千泷说道。
　　“泷儿！”秦长乐高兴地走上去，百里千泷摸了摸秦长乐的脸，秦长乐亲昵地在她脸颊上蹭了蹭，百里千泷将长袍拿在手里，细心地为秦长乐披上，然后给他打了一个蝴蝶结。秦长乐高兴地说道：“泷儿，你手真巧！我好喜欢！”
　　“你喜欢就好！”百里千泷眉眼弯弯，她道：“你见到我了，现在就回去吧！”
　　“我想等你进去了，我再走！”
　　“真的？”百里千泷不信，秦长乐会如此乖乖听话。秦长乐点点头，“我保证，等你进去了，我就回去。我明天还能来看你吗？”
　　“唔！”百里千泷又转身跑到秦长乐身边，在他脸颊上亲了一下。
　　南梁
　　剑圣宗
　　萧云狂站在剑圣宗的宗门口，一个穿着四爪金龙袍的男子，身后带着一群侍卫，浩浩荡荡地来到剑圣宗。
　　此刻，剑圣宗宗主已死的消息，剑圣宗首席下落不明的消息，再次席卷整个剑圣宗。萧云狂带着这四爪金龙袍的男子，来到了大殿上。
　　“拜见太子殿下，拜见云狂殿下！”
　　“拜见太子殿下，拜见云狂殿下！”
　　“拜见太子殿下，拜见云狂殿下！”
　　南梁太子萧云宇，拿出一卷圣旨，“奉天承运，皇帝诏曰：剑圣宗乃南梁国宗，今痛失宗主，实乃国之不幸，皇室不幸。朕之六子，云狂，剑术超群，曾受宗主指点，为宗主弟子，又是学宫弟子，特封为新任剑圣宗宗主！望尔等尽心辅佐！钦此！”
　　“恭喜云狂殿下！”
　　“恭喜云狂殿下！”
　　“恭喜云狂殿下！”
　　“剑圣宗弟子，拜见宗主！”
　　“剑圣宗弟子，拜见宗主！”
　　“剑圣宗弟子，拜见宗主！”
　　等到太子萧云宇走了以后
　　一个剑圣宗长老，对萧云狂说道：“宗主，还请为老宗主报仇！”
　　殿内的人，异口同声地说道：“宗主，还请为老宗主报仇！”
　　“宗主，还请为老宗主报仇！”
　　“宗主，还请为老宗主报仇！”
　　“这件事情，本宗主会调查的！”萧云狂平静地说道。
　　“还请宗主，尽快给我们所有人一个交代，不然恐人心惶惶，不利于宗主管理剑圣宗！”长老继续说道。
　　“本宗主的事情，何时有你在这里指手画脚！”萧云狂不愧名字带一个狂字，说话就是狂妄。
　　“宗主，老宗主为人礼贤下士，怎奈到了宗主这里，便是如此！这般，真是伤了我等长老之心！”长老继续说道。
　　“好啊！你既然开口闭口老宗主，那么，本宗主就让你去见老宗主！”萧云狂一剑刺入长老的肚子，然后一脚将其踹到台阶下，“还有谁不服，本宗主接受挑战！”
　　“这......”
　　“我等不服！”
　　“我等不服！”
　　突然，又走出来三个长老，“萧云狂，老宗主尸骨未寒，你就大开杀戒！我看老宗主的死，剑圣宗首席弟子失踪，与你有关！”
　　剑圣宗，以宗主为尊，四位长老辅佐。剑圣宗的继承人，少宗主，一般就是剑圣宗首席弟子，宗主之子，现任南梁帝诸子中挑一个武学天赋最好的。为了保证，剑圣宗宗主，都是南梁皇室血脉。
　　“铛！”一支箭，直接穿透为首长老的胸口。众人纷纷往后看，原来是去而复回的太子萧云宇，萧云宇身穿甲胄，手里拿着弓，果真是帝王之气，让众人没想到的是，太子武功如此高。
　　太子气势宏大地说道：“诛杀逆臣，剑圣宗四大长老，野心昭昭，窝藏定国侯，杀！！！”
　　忠于太子萧云宇，萧云狂的剑圣宗弟子，以及太子萧云宇带来的禁军，将剑圣宗忠于老宗主，四大侯爷在剑圣宗的势力，一并解决。
　　南梁四大侯爷，镇国侯前年谋反，定国侯贪赃枉法，安国侯由于某种原因，已不再上朝论事，且支持太子，护国侯镇守楚元和南梁的边境。


第144章满月之劫
　　断魂宗
　　地宫
　　断魂宗的地宫，原本是作为断魂宗避难之所。但是，这座阴冷潮湿的地宫，让少宗主特别喜欢。这两日，少宗主又送进来两个人。他们分别关在不同的地方，萧云念来到关押第一处，她看着青衣男子，温和地问道：“交出玄阳珠，我就放了你！”
　　“萧云念，你想干什么？”青衣男子问道。
　　“我只要玄阳珠，你给了我！我就可以复活雪儿了！你还是我的表哥！”萧云念平静地说道。
　　青衣男子，便是秦长鹤
　　“萧云念，我告诉你，如雪妹妹已经死了！她已经消失在这个世上了，莫说是玄阳珠，就算是大罗神仙......”秦长鹤还未说完，萧云念眼眸中一丝狠厉，“吸星大法！”萧云念直接化去了秦长鹤的一半内力。
　　“你......你，你这个疯子！”秦长鹤真是没想到，萧云念会如此狠毒，如此丧心病狂，将自己的内力，给化去一半，“哈哈哈哈！！！萧云念，你注定......这一生，永远得不到......得不到，到幸福！”
　　“等我复活了雪儿，我就会得到幸福！”萧云念冷笑一声，在秦长鹤眼里分外狰狞，他在回忆着萧云念说的话，等我复活了雪儿，温如雪的尸体，不是烧掉了吗？她是真疯了，还是在故弄玄虚！
　　“秦长鹤，看在我们同为南疆皇室之后，你若是不交出玄阳珠，那么我便灭了鉴宝阁，还有，我已经派人去抓秦长松了。他们的生死，在于你的一念之间！”萧云念说完便走了，她将鉴宝阁的仆从，原先是秦家仆从，让他们跪在秦长鹤面前。
　　生与死，只在一念之间！
　　“萧云念，你这个畜/生/，你这个狗娘养的！婊/子/！！！”
　　另一边
　　这里绑着一个女人，萧云念拿出华阳针，将它直接刺入女人的穴道。与当时刺人楚漪瑾穴道的方法，一模一样。
　　再加上，今日是满月，又是楚漪安服下南疆母蛊，一个月。
　　“啊——！！！”女人被疼痛痛醒，她看着萧云念，竟然生出一丝恐惧。萧云念冷冷地看着她，“楚漪安，你醒了！”
　　“萧云念，是你杀了我的妹妹！你杀了瑾儿，我要杀了你！”楚漪安情绪激动地说道，萧云念勾了勾唇角，继续拱火说道：“不是我，是你用九幽玄天，杀了楚漪瑾！你要感谢我，我把你从天牢里救出来！”
　　“谁要你救，楚翊恒才不敢对我如何？呸！”楚漪安一口唾沫，直接飞溅到萧云念身上，萧云念哈哈一笑道：“你以为，恒王还是原来的恒王，他很死你们了！是你们杀了他最爱的妹妹！对了，有件事情，你可能不知道！”
　　“什么事情？”
　　“你是纯阴之体，你父皇却不想让你，继承上元宫之位。结果，你猜得没错！你喜欢的是秦长乐，也就是凤无极！可他喜欢百里千泷，你这辈子都没机会了！”萧云念冷嘲一声道，“元青萝，她也没机会，她不是嫡出公主！你们俩人，如何比得上百里千泷，她是北曜帝女，又是北黎教少主！”
　　“不可能.....萧云念，你撒谎......”楚漪安情绪激动地说道。
　　随后，楚漪安的眼眸，变作了黑红色......
　　萧云念抬头看着，那高挂天际的满月......
　　今日，是二月十五。
　　远在北曜，在同一时间，也发生了一件事情
　　北曜皇宫
　　雍华宫
　　雍华宫内大门口，站着数百的禁军。而在雍华宫内院里，站着一群跟段轻晚，服饰差不多的人。应该是北黎教。
　　再看向雍华宫内，似乎看出，有个人被铁链绑着。铁链声发出嘶嘶嘶地拉扯声音，最后发出一声清脆的断裂声，一抹带着火花的颜色，映出了窗户，随后铁链落地。
　　再看向北黎教教众，他们不由地屏住了气息，握在手里的武器微微发颤。一阵磅礴真气，直冲门外的数百北黎教，北黎教教众即使做了心理建设，没有想到未见人，却见到了如此磅礴的真气，犹如雪山崩塌，一股接着一股浪潮，仅是一回合，就让大部分人，都倒在地上，失去了知觉。
　　一个白衣女子缓缓地走出了雍华宫，犹如仙人般出现在众人视线里，雍容华贵，不愧是这间宫殿的主人，但她身上全是黑红之气，那双凤眸里尽是煞气，她的皓腕上，有明显的瘀痕，她冷冷地看着这些人。
　　“阻我者，死！”
　　“拦住少主，拦住少主！”
　　“拦住殿下！”
　　北黎教使者，以及鹿承衣将百里千泷围在当中，百里千泷一掌对上他们的长剑，长剑奇迹般发生了扭曲，众使者以及鹿承衣，齐齐发出一声“嗯！”的疼痛声。
　　他们握着长剑的手，在这一刻跟着长剑发生了扭曲，以及他们握剑的手臂到肩部的衣服，全部粉碎。下一刻，她的混元白绫，飞出犹如收割生命的镰刀，她一步又接着一步踏出，北黎教教众在她面前，犹如蝼蚁般存在，一声又一声尖叫，让人头皮发麻......
　　雍华宫内，一时间，血流成河，死伤无数......
　　最后，百里皇夫亲至，一指点在了白衣女子的眉心，白衣女子闭上了眼睛，倒在了百里皇夫的怀里。
　　此事，被百里女帝牢牢封锁。命令北曜的王侯子弟，想要娶雍华长公主，必须先战胜秦长乐。
　　天曜城
　　秦府
　　秦长乐已经好几日，没见到百里千泷，每次见百里千泷，不是以殿下，陪着女帝陛下，或者就是殿下，正在休息，不宜打扰为理由。
　　而他自己这几日，同样分身乏术，听说他是雍华长公主的驸马人选，前来慕名挑战的，每天没有几十，也有二十。
　　当然，百里千泷派遣一个管家，也就是那位段家姑娘，她是北黎教使者之一，段轻晚这几日与秦长乐相处下来，跟自家少主是绝配！
　　这几日，秦长乐赚了足足小百万两银子。
　　他的骚操作是，每日都有二十几号人来挑战，第一天，每人收取1000两的挑战费，理由就是，你连这点钱都不付，你还有脸娶雍华长公主，还敢来跟我挑战。
　　第二天，人越来越多，秦长乐时间不够，应付这些人。便高价拍卖，能与秦长乐对决的人，5000两。其他人，就让慕白衣去教训，照秦长乐的意思，连我手底下的人，都解决不了，敢来挑战我，就是有病。
　　按照秦长乐的这番话，这叫不需要交税，这是避税！
　　第三天直接联系了千金台，飞鸾楼的青鸾赌坊，上元宫的上元赌坊。赌坊生意爆棚，他们开盘就是几招之内，打败对手。他用这笔，直接将这一条街的买卖，地皮等等全部包了。
　　第四天他直接让君家酒楼，让周围的店铺，布置成一个观看的舞台。都收门票费用，价格不高，价格以1两到100两不等卖，这短短几日，真的是赚的盆满钵满。
　　也就是说这四天内，这条街的生意是北曜开国以来，最高的记录。随后，秦长乐在半个月以内，以当时的买进地皮的二十倍价格，再次卖给其他商人。就这半个月，秦长乐便掌握了三千万白银。
　　秦长乐的这番商业头脑，不负他秦家，也是江南四大世家，唯一可以将生意做到各大帝都，天元城，天曜城，天梁城，都有鉴宝阁的踪迹。
　　可他纳闷的是，照他为非作歹的事情，百里千泷竟然没派人来管一管。而时间已经到了三月中旬。
　　逍遥王府
　　逍遥王府：百里皇夫，当初立有不世奇功，被百里先帝（百里女帝的父皇），封为逍遥王。百里皇室，皇子封王，是一字王。异姓王，是二字王。
　　这一日，百里皇夫正在跟一个人下棋，百里皇夫的棋艺，不是此人对手，“不玩了，又输给你了！”
　　“君兄，你太小气了！也就输了三场，你就不玩了！”那人笑了笑，端起一杯龙井喝了一口。
　　百里皇夫，是君家公子，君澈。
　　君澈是君漠乾的父亲君池的亲弟弟，也是君漠乾的亲叔叔，所以，百里千泷才化名君千泷，她也是君家嫡女。
　　“你就嘚瑟吧！你儿子多厉害，半个月间，就赚了足足二千万两白银。还连带着孤的千金台赌坊，赚了近一年的收入！结果，那千金台的管事，我的心腹君盏，结果被你儿子忽悠，花了一千万两白银，将地皮买了回来。你儿子，空手套白狼，赚了我北曜三千万白银，真是虎父无犬子！”百里皇夫冷哼一声。
　　而与他下棋的，便是失踪已久的秦家主。秦家主和秦长鹤当时被温如雪，萧云念救了以后，秦长鹤便来了天元城，而秦家主来到了天曜城。
　　“最近，发生了何事？”秦家主看出百里皇夫的烦恼。百里皇夫问道：“还不是泷儿，跟你家长乐的事情！”
　　“......”
　　“你倒是淡定地很，不担心你家长乐！”百里皇夫剑眉一敛，秦家主说道：“若是长乐真有事，你还会与我下棋吗？”
　　“你就吃定孤，一定不会伤害长乐！吃定我家泷儿，非你家长乐不嫁！就因为你家长乐，是紫微星！”百里皇夫瞪了一眼秦家主，果然这对父子，同一个德行！
　　“君兄，你不觉得有些事情很扯吗？”秦家主笑了笑。
　　“何解？”


第145章皇储
　　逍遥王府
　　“何解？”
　　“上一代天煞紫微星，引发的结果就是南疆大战，南疆凤氏皇族，国亡！还有就是，原本的南梁太子，以及楚元太子，全部战死！
　　这一代的天煞紫微星，我秦家死里逃生。可你看看北曜，楚元，南梁，虽然风平浪静，但是隐隐暗流涌动。
　　不说其他，但从国家出发，楚元，引发了夺嫡之争。
　　而南梁呢，引发了军权的变革，四大侯爷，不是死了，便是臣服南梁太子。我瞅着我这位太子外甥，有一国太子风范！由外戚干政，直接成为了君主集权。
　　若真存在，所谓的天煞紫微星，一统天下。你老婆这些年的努力，手腕，能力，为他人做嫁衣吗？”
　　“的确如此！可天煞紫微星，这个预言，来自天师府的预言，昔日楚元国师，张道天的师父，总不能胡说八道吧！”百里皇夫仔细想想，秦家主的话，不无有道理。可这预言，来自天师府，天师府会胡说八道吗？
　　“我觉得有一点很奇怪，萧云念是如何成为断魂宗少宗主的？萧云念，身为南梁帝的嫡出女儿，按照南梁公主辈，以竖心旁，她该叫萧忴！南梁皇子辈，以云字辈，她又叫萧云念。所以，她很受南梁帝的宠爱！
　　后来，发生了一件事情，就是她将定国侯之女，推下百级台阶。但是，我后来深入南梁，我发现是南梁帝干的！南梁帝为何要嫁祸自己的女儿？”
　　“确实，我听说，定国侯的夫人，是南梁先帝的嫡女，很不喜欢萧云念的母后！”百里皇夫说道，“南梁帝......”
　　百里皇夫欲言又止，他不能说那件事情......
　　“我再告诉你一个事情，荼蘼临死前，凤晓月来过，两人密谈了什么，我不清楚。荼蘼让长鹤，长松保护好萧云念！
　　另外，将一根白玉笛交给我，我后来给了长乐。那根白玉笛，上面刻着一个“坤”字，我乃东秦太子（最后一任）嬴坤之后！
　　我还有一点想不通，就是萧云念会我秦家功法，可我东秦太子嬴坤，就我一支血脉。我并无其他兄弟！”
　　“你的意思是，萧云念，也许并非南梁帝之女？也许，是你秦家的子嗣？所以，南梁帝知道了这个事情，才会故意栽赃萧云念！”百里皇夫问道。
　　“可能性很大！我这十年，一直在探查断魂宗宗主身份！只是，没有查出些许问题！”秦家主点点头。
　　“也许，萧云念是......是断魂宗宗主.....的......”
　　“殿下！出大事了！”一个禁军统领，跑过来了，打断了百里皇夫的话。
　　“何事惊慌？”
　　“公主殿下，又......毒发了！”
　　“什么？”
　　雍华宫
　　此刻，已经是夜里了。整个北曜皇宫灯火通明，但在雍华宫宫门外，无数的火把点起，像是一条火龙。他们被关在雍华宫门外，因为有一位公子，就在一个时辰前，进入雍华宫，后来，发生了打斗声。
　　那位公子，直接将宫门关闭。后来，雍华长公主的侍卫，鹿承衣。他亲自守着宫门，里面没有打开门，就不许别人进去。
　　秦长乐站在百里千泷面前，他已经被百里千泷打得遍体鳞伤，他没有想到百里千泷的武功，比两个月前，更加厉害。他以守为主，以轻功为主，他在一次又一次地消耗百里千泷的力气。
　　百里皇夫可以一指点中，百里千泷的眉心，那是用了纯阳之力。而他没有，只是纯阴之力，就怕伤了百里千泷。
　　百里千泷手里的长剑，早已将秦长乐的外袍，划破了无数条。雪白的长袍上，都沾满了秦长乐的鲜血。百里千泷的混元白绫，再次将秦长乐给包裹住，用力将秦长乐甩到一个荷花缸上，荷花缸碎裂。
　　秦长乐揪住混元白绫，两人进入了拉锯战，而百里千泷直接一招翔云七式，朝着秦长乐的地方，七道剑气直接攻入。承影剑在半空中，快速旋转，将七道剑气打散。而百里千泷的长剑，抓住这个机会，直接剑尖抵住承影剑的剑身，两把剑飞出好远。落在了雍华宫门外，百里千泷的长剑，将承影剑钉死在地上。
　　两把长剑，在地面上爆发出的一道剑气气流，瞬间让不少禁军的人，感受到这强大的压迫力，纷纷后退。心中大骇，若是自己去了，还不变成渣渣。真是多亏，这位公子，果然很明智。
　　随后，雍华宫的大门，爆发出“咚！”，大门竟然凹陷，然后又是“咚！”一声，里面打得有多严重。
　　百里千泷用混元白绫，卷起一个巨石，直接朝着秦长乐甩去。秦长乐被这巨石直接打在了雍华宫宫门上，百里千泷一手按住巨石，真的是很想将秦长乐，压成肉饼。这是生死危机之时，秦长乐使出惊鸿游龙步。
　　“青城道法，三花聚顶！”
　　“少林佛法，金刚伏魔！”
　　一道金紫色的光圈，将百里千泷给包裹在原地，让百里千泷无法动作。秦长乐一口鲜血吐出，他颤抖着双手，指在百里千泷的眉心间，一股黑红色之气，直接冲向秦长乐的胸口。
　　金刚伏魔，被这黑红之气，给冲散了！
　　“咚！”秦长乐后退数米，又是一口鲜血吐出。秦长乐的武功，自从吸收了凤断云的三十年纯阴内力，说实话，毕竟不是自己的，再加上短短几个月时间，秦长乐不可能完全炼化。
　　他原本练的就是纯阳内力，所造的心法，武功。这就导致了，纯阴内力，只能支持他临时练的轻功，风过无痕，剑法风啸九天。
　　他动用了纯阳内力的三花聚顶，惊鸿游龙步，金刚伏魔，这对他本身的内力相悖。这才使他，从无敌的存在，变为一流而已。
　　百里千泷脱离金刚伏魔，她的五指向着秦长乐的胸口扎去，百里千泷感受到了指尖的湿润粘/稠/的感觉......而此刻，秦长乐体内的“无极”，发出白金色的光芒，净化了百里千泷的魔性，黑红色之气，从百里千泷的凤眸里消失......
　　“咳咳咳，泷......泷儿！！！”秦长乐痛苦地喊出一声......秦长乐的手指，点在了百里千泷的眉心，随后重重地落在地上，失去了知觉......
　　百里千泷听到这熟悉的声音，她突然醒悟过来，她连忙抱起秦长乐，看着他胸口上的爪印，再看看自己手指尖的鲜血......
　　一个真相，这里不存在任何人，自己的手指上沾满了鲜血，她刚才要杀了自己最爱的人。
　　“咚！”
　　雍华宫的宫门被推开，百里皇夫，百里女帝等等冲了进来。百里千泷看到百里皇夫，连忙呼救道：“父王，救救长乐哥哥！”
　　“泷儿，交给父王！父王，会给你一个完整的秦长乐！”百里皇夫说道。
　　“不要！！！谁都不可以碰长乐哥哥！！！”百里千泷可不会让秦长乐女子身份曝光，她坚定地说道：“给本宫将颜谷主，与师父，找来，快去！！！”
　　“泷儿，你抱着长乐公子，他会没命的！让父王来！”百里皇夫可不敢刺激百里千泷，这是抱着必死的决心。
　　“本宫要颜谷主，师父！！！”
　　“给朕快去请颜谷主！！！”百里女帝连忙说道，对着百里千泷又说道：“泷儿，母皇，不会伤害你的长乐哥哥！你总不希望，你的长乐哥哥，现在因失血过多，交给母皇。母皇答应你，一定还你一个健康的长乐哥哥！朕马上为你赐婚！！！”
　　“失血过多吗？”百里千泷重复这句话，她立即划开自己的手腕上的脉搏，汩汩的鲜血流出，“那就用我的血，去救他！”
　　“我来！”一个熟悉的声音传来，秦家主出现，他道：“公主殿下，将长乐还给我！！！”
　　“你是何人？敢命令本宫！！！”
　　“我是长乐的父亲，公主殿下有意见吗？”
　　经过整整三天三夜，秦长乐的命，终于被秦家主，以及百里皇夫救了回来。而百里千泷一直待在雍华宫里，不曾离开，不曾合眼。死死地盯着，那一盆接着一盆的血水，触目惊心的红色，从房间拿出来。
　　那血腥味，浓得让人快要窒息，快要呕吐！而百里千泷在秦家主，百里皇夫离开后，一直握着秦长乐的手。
　　长乐哥哥，你别走！你要挺住！！！
　　长乐哥哥，你答应我，要与我生生世世在一起，你不能食言！
　　长乐哥哥，泷儿害怕，你快醒来！
　　雍华宫宫外
　　“此番，真是委屈秦兄了！”百里皇夫歉意地说道，“为表示诚意，孤马上为其赐婚，晋封无极王！”
　　“赐婚，不必了！我秦家不会嫌命长！”秦家主倒是没生气，他没想到这南疆子母蛊毒，控制的人，会如此厉害！
　　他冷冷地说道：“还请君兄，将南疆之事告知长乐！之后，我跟长乐，马上离开北曜。从此，不问世事！”
　　“不行！”百里皇夫拒绝，这不是要了泷儿的命吗？泷儿，铁了心是非秦长乐不嫁，若是秦长乐走了，泷儿岂不是要伤心死了！她的性子倔强，去年为了秦长乐，那是真的差点殉情。
　　“君兄，大家都是为人父母，请你也为我想想，长乐是我最疼爱的儿子，我不想我的儿子，为了救你女儿，就要死！”
　　“孤，不会让长乐有事的！”百里皇夫保证道。
　　“秦兄！”百里女帝出现了。
　　“陛下！”秦家主道。
　　“秦兄，朕知道此事，是我家泷儿，对不起长乐！朕向你保证......”
　　“陛下，不必多说！这样吧！我让长乐将鉴宝阁的一切，送给你们北曜，想要建立两支无坚不摧的北曜铁骑，不成问题。你们已经有我大秦镇国之宝，太阿剑！之后统一天下，应该不难。至此，百里皇室，不要来打扰我秦家！”秦家主退了一步，要将秦家的巨额财富送给百里皇室。
　　“如果，孤同意北曜皇太孙之位，是你孙子呢！”百里王爷出来了，“孤会写下圣旨，立泷儿与长乐的儿子，为皇太孙！凡是泷儿，与长乐的儿女，儿子统一封为一字王，女儿全部是公主之尊！”
　　百里女帝早已打算在百里千泷大婚之后，将皇位禅让兄长，百里王爷。所以，百里王爷才会如此说，将皇太孙之位，交给秦家。


第146章南疆往事1
　　时间到了三月底
　　雍华宫
　　秦长乐终于缓缓苏醒，他看了看天花板，心想这是，我回家了！我回到了无极轩吗？
　　而他第一眼便看到了百里千泷，百里千泷一直握着他的手，趴在他的床边。秦长乐仔细看了看百里千泷，她的眼角微红，眼袋很重，那好看的睫毛上还挂着点点泪珠，两条眉毛间，皱成一个川字......
　　“咳咳咳！”秦长乐轻声咳嗽几下，百里千泷睡得很浅，听到咳嗽声，以为秦长乐又发烧了。她连忙醒来，就见着秦长乐看着自己。
　　“长乐哥哥！！！你醒了！！！”
　　“你昨天，是不是哭过了！你去洗把脸吧！”秦长乐慢慢坐起来，虚弱地说道。
　　“我是不是变丑了！你不愿意见到我了？”百里千泷突然说道，秦长乐一时间没跟上百里千泷的思路，他只是想让百里千泷去休息一会儿......
　　“我......咳咳咳！”
　　“怎么了？快传太医！！！”百里千泷着急地说道。
　　“别！”秦长乐轻轻地说道，他伸出手，示意百里千泷到他的怀里，百里千泷顺从地进入他久违的怀抱里，秦长乐亲了亲她的眼角，心疼地说道：“泷儿，你去休息一会儿吧！”
　　“不！本宫，不想离开你！”百里千泷说道。
　　“那你去......你去梳洗一下，我想看到你......你穿最好看的衣服！”
　　“你果然嫌弃，本宫老了！本宫，这就给你去换一身！”
　　太医一刻钟后到
　　“无极王，你的脉象稳定，只是......”太医有些吞吞吐吐地说道。秦长乐没有在意太医称呼的变化，“有话快说，我不会生气的！”
　　“王爷，之前强行使用不同功法的内力，导致内脏受损。去年，我听公，不，王妃娘娘说，王爷的身子，被强行吸取过内力。旧伤未愈，再添新伤。王爷，日后要好好保养，否则，很难活过四十！”
　　“那我最多再活多少？”
　　“二十年！”
　　“这个事情，就不要跟公主说了，她问起来，就说我......我可以活到六七十，前提就是不要惹我生气！”秦长乐心里一片黯然，面上却是无所谓的态度。我的身体，竟然如此虚弱了，二十年！
　　“是！”
　　“对了，什么王妃，什么王爷？”秦长乐问道。
　　“启禀王爷，陛下下旨，封王爷为无极王，赐婚雍华长公主。公主交代，以后，就称呼您为王爷，称呼她为王妃。她说一切礼节，遵循夫家。”
　　等太医走后
　　秦长乐突然发现，雍华宫越看越眼熟，他不解地问道：“这里......”
　　“回王爷，王妃娘娘，让人按照您之前的住所改的。说是让您住着舒服点！”宫女甲说道。
　　“有心了！”
　　半个时辰后
　　百里千泷缓缓地出现，一抹耀眼的红色，略施粉黛，绝色倾城的面容。秦长乐不由得看痴了，百里千泷接过药碗，步步生莲，来到秦长乐面前。秦长乐道：“你怎么穿着红色的？”
　　“你不喜欢吗？”百里千泷有些伤感地问道，她觉得穿红色，会让秦长乐开心。毕竟，这人从小对红色有独特的喜欢，那一套红白理论。再者，穿着红色，更加喜气一点。秦长乐摇摇头道：“你穿什么我都喜欢！我喜欢的是你这个人！”
　　等秦长乐喝完药，百里千泷主动躺在秦长乐怀里，秦长乐有个习惯，就是喜欢搂着她。之前，在学宫也是，可那个时候，百里千泷怕被人看到，也就允许秦长乐晚上抱着自己。平日里，让他不许对自己动手动脚。
　　“你怎么了？”秦长乐问道。
　　“本宫，我就想王爷一直抱着我！眼里心里只有本宫一人！”百里千泷娇嗔，且示弱道，“不然，我没有安全感！”
　　“好！”秦长乐点点头，将百里千泷搂在怀里。
　　“长乐哥哥，我以后不会再跟萧云念作对了！她给我下得南疆母蛊，我不怪她！我不会跟楚漪安，在吵架了。”百里千泷退步地说道，“为了你，我可以退让，我可以不计较，不追究！”
　　“萧云念！你为何要给泷儿，下了南疆子母蛊！你到底有没有把我秦长乐，当做是你的嫡亲表哥！”
　　“我说，我从未干过此事！你信吗？”
　　“你以为我会信吗？萧云念，你滥杀无辜！我真是瞎了眼，竟然答应如雪妹妹，会放过你！你为了如雪妹妹，杀了那么多人！我可以不管，可你为何要伤害泷儿！”
　　“秦长乐，我是伤害过百里千泷，那又如何？你要杀了我吗？是我下了九阴水，是我要绝了百里千泷，日后生育的能力！”
　　在安州城的时候，自己跟萧云念，上一次见面。萧云念否认过，不是她下的南疆子母蛊毒。那会是谁呢？
　　“泷儿，你觉得萧云念，会不会对我撒谎？”秦长乐问道。
　　“她不会骗你！”百里千泷斩钉截铁地说道。
　　“那么确定！”
　　“这是女人的直觉！”百里千泷说道，秦长乐忽然笑了笑，低头亲了亲百里千泷的眼角，“泷儿，你变了？”
　　“我哪里变了？”
　　“之前，你说过，我如果在你的床上提其他女人，我就永远别想上你的床！”秦长乐拿之前在学宫的话，倜傥百里千泷。
　　百里千泷冷哼一声道：“那是你表妹！你不是她喜欢的类型！你降得住她吗？”
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　“我只要降住你就好了！小美人！看看本王的本事！”秦长乐恶狠狠地说道，扣住百里千泷的樱唇，狠狠地啄了一下。而百里千泷顺势地抱住秦长乐，送上自己甜美的樱唇。这如蜜的唇畔，让秦长乐有些意犹未尽。
　　百里千泷及时地松开了他，“这是本宫赏你的！”
　　“甜！我想再来一次！”
　　“不行，适可而止！”
　　“哦！”
　　“你表妹，除了如雪师妹，那温柔如水的性子，其他人都不行！你连做梦都做不到，所以，你尽管提她，好了！本宫，才不怕！”
　　“那你的青萝姐姐呢？”秦长乐突然问道。
　　“......”百里千泷沉默了，秦长乐微微懊恼，泷儿为了他，退了一大步。他怎好在拿元青萝的事情，逗逗她，逼她就范。看她心里，自己的位置有多重。他本就没有此心，无论是谁，能得到百里千泷，元青萝，其中一人，此生足矣！
　　过了一会儿，她才说道：“这样更好，我和她联手管住你！！！你休要再出去，给本宫和青萝姐姐，拈花惹草！！！之后，本宫的舒宸，若儿，再加上青萝姐姐的洛水，就可以横行江湖！”
　　“你有了？”秦长乐愣愣地说道。
　　“笨！”百里千泷娇嗔道，本来想戳一戳秦长乐的榆木脑袋，“我们说些关于孩子的话，才显得正常！”
　　“娘子，果然是聪明绝伦！”秦长乐赞叹道，“我其实，有你一个就够了！你让我够头疼了，再来一个，我实在吃不消！”
　　“你竟然说本宫，让你头疼！我让你哪头疼了？”百里千泷不高兴地瞪了他一眼，“以后，本宫会生一个舒宸。到时候，本宫天天抱着他，跟他一起睡，气死你！我还会再生一个若儿，若儿天天让你头疼死！让你的小情人，变成小魔女！哼！”
　　“不敢，不敢！本王，连你都搞不定！就不需要再来一个上元公主，再来一个小情敌，小魔女！”秦长乐示弱地说道。
　　“本宫就知道！你啊！有色心没色胆！”
　　“我只是想让你吃吃醋，证明我很重要！”
　　又过了一个月
　　秦长乐的病，算是好了。这一天，秦长乐，百里千泷被百里皇夫，同时叫到了逍遥王府。
　　逍遥王府
　　秦长乐和百里千泷一起来到了逍遥王府，百里皇夫看着自己的女儿女婿，女儿脸上的笑容，那是甜蜜美好。而秦长乐望着百里千泷的时候，满心满眼都是泷儿。
　　“咳咳咳！”
　　“父王，你说什么事情？”百里千泷问道。
　　“孤，想要告诉你们一件事，就是关于南疆大战，史书上，说孤杀了南疆太子的事情。然后，率军第一个攻入南疆王都的事情。”
　　秦长乐的神经突然紧张起来，这是他跟百里皇夫之间的仇恨，是他毁了自己外祖父一家，那么多的人命！他就是一个恶魔，若不是他的话，秦家会如此，萧云念会如此！一切的源头，都是眼前这个人！
　　百里千泷握住了秦长乐的手，似乎再说，我们一起面对。
　　“孤要说的是，孤确实杀了南疆太子。但是，孤是出于无奈，你外祖父，外祖母的死，并非是孤与其他皇族干的！”百里皇夫将秦长乐的仇恨都看见了，此事若是再不解释，或将成为他与泷儿隔阂。
　　“你杀我太子舅舅，你还有理！”秦长乐冷笑道。
　　“长乐，孤知道你手里有一块龙魂石！只要，孤将手放在上面，就可以让你们真实地感受到当时的一切。”
　　秦长乐手里一共有五块龙魂石，分别给了，元青萝，萧云狂，秦长鹤（留在了秦家）。目前，还有两块，这一块就给了百里皇夫，还有一块之后会交代的。
　　百里皇夫将手放在龙魂石上，秦长乐和百里千泷看到墙壁上，显现出一个画面。那是一个战火燎原的时代......


第147章南疆往事2
　　南疆
　　南疆城
　　东宫
　　南疆大战爆发的前夕，百里皇夫（君澈），潜入南疆东宫，就见到了南疆太子凤太子正在闭目调息。君澈问道：“凤兄，现在三家合兵，情势危急！还请凤兄，交出你的妹妹，南疆圣女！”
　　凤太子摇摇头道：“来不及了！”
　　“凤兄，我，楚兄，萧兄，一定会保住你的命！若是，你在护着你那个妹妹，那就真的来不及了！”君澈着急地说道。
　　“君兄，我那荼蘼妹妹可还好！我听说，我有了一个小侄子！”凤太子有些激动地问道，君澈点点头，“是的！荼蘼妹妹，嫁给了钦慕她的秦家公子！你的侄儿，很可爱！取名为长鹤，寓意品德高洁。”
　　“好！我凤家跟大秦皇室，也算有后了！”凤太子满意地说道。
　　“凤兄，请你交出凤晓月！”君澈继续说道。
　　“君兄，我不能交出去！楚兄，萧兄的好意，我心领了！我会送你，楚兄，萧兄，一片锦绣江山！”凤太子说道。
　　楚兄，萧兄：目前，这两人不是太子，他们是日后的楚元帝，南梁帝。分别是楚翊渊，楚漪安的父皇。萧云宇，萧云狂的父皇。
　　“你莫不是要杀了他们的兄长！”君澈惊讶地问道，凤太子点点头，“没错！三家合兵，楚元皇室派出太子，南梁皇室派出我太子表哥，我那太子表哥反复无常，南梁在他手里，只会穷兵黩武！”
　　凤太子，凤荼蘼，凤晓月的母后，南疆皇后，原本是南梁公主。
　　“是的！我希望，是你杀了我！”凤太子郑重其事地说道。
　　“你疯了吗？我是不会杀了你的！”
　　“因为，我中了南疆母蛊！是凤晓月下的毒！”凤太子撕开胸口的衣服，除了那心脏之处，其他地方均被的黑红之气，给占领，像是一个巨大的蜘蛛网！让人看着，心里有些发毛。
　　“这......这......”君澈后怕地退了一步。
　　“我很快就会被控制，我告诉你。这南疆子母蛊毒，分为母蛊，子蛊。
　　子蛊控制宿主，分为两类人。
　　若有人立即服下子蛊，可以让人在瞬间武功提升十倍，那么生命便会燃烧殆尽，神志一直都在（比如安玥璃）。
　　若是让子蛊控制了宿主，需要七天至半个月。当然，武功越强，效果越强大。它是以燃烧生命为代价，这种中子蛊者，活不过一年。中蛊者，最后会成为药人，没有神志，（比如剑圣宗首席）
　　若是母蛊控制宿主，分为两类人。
　　第一类，母蛊最合适待在纯阴之体的女子身上，一个月以内，尤其是满月之期，以曲子操纵，可以提炼出新的子蛊，母蛊。这类宿主会听从，操纵人的话（比如楚漪瑾）。
　　第二类，母蛊寄宿在一般人体内，一个月以内，还在满月之期。会化身药人，武功提升十倍，当然，武功越强，效果越强大（比如百里千泷）。
　　我们南疆有一门武学，名为吸星大法。你知道的，我们南疆前身，是大秦皇室的御用阴阳师，我南疆皇室的武功，都收录在大秦皇室的武功里！吸星大法，只能两类人修行，便是南疆皇室，大秦皇室。吸星大法最厉害的地方，可以吸食中子蛊，母蛊这类人身上的武功，不会对自身有伤害！”
　　“那你是？”君澈心惊这种阴毒的手段。
　　“我会成为失去人性的药人，就是母蛊所说的第二类，只知道杀人，到时候请你杀了我！你便是拯救天下的英雄，我希望你能保护我的妹妹，荼蘼，我的侄儿，长鹤！让他们好好活下去。”凤太子真诚地说道，“能解除这种蛊毒的，唯有大秦至宝，“无极”！后果，就是失去“无极”的人，会死！”
　　“我马上去找大秦至宝，“无极”！我会救你的！”君澈坚决地说道，凤太子却拦住他，“君兄，这个给你，这叫做忘川蛊丹。”
　　“太子！！！”一个侍卫跑过来。
　　“何事？”
　　“陛下，皇后......在御花园，滥杀无辜！！！”
　　“什么！！！”凤太子大惊失色，然后对君澈说道：“君兄，你先走吧！后会无期！我的妹妹，侄子拜托了！”
　　凤太子赶到御花园，当然君澈去了，只是隐藏在暗处。同时凤晓月也到了。凤太子怒道：“凤晓月，你太丧心病狂，连父皇母后，你都不放过！”
　　“不是我干的！我没有！”
　　“哈哈哈！是我干的！”一个带着金色面/具/和斗笠的男子出现，他转动手里的白玉笛，笛子上有一个“墟”字。
　　“你......你是断魂宗宗主！凤晓月，你不知廉耻！”凤太子勃然大怒道，“你跟断魂宗宗主，干出如此男/盗/女/娼/之事！我当初，碍于兄妹之情，你年幼无知，你现在竟然要害死父皇母后！！！”
　　“凤太子，多说无益！让你父皇母后，好好跟你玩玩！”断魂宗宗主吹动白玉笛，正是可以操纵南疆蛊毒的曲子。
　　南疆帝一掌劈向凤太子，凤太子就要阻挡，他的父皇和母后均是不会武功的人。而他的母后，向着凤太子的后背，一掌劈去。
　　“啊！！！”凤太子发出一声痛苦的喊叫。
　　“不许你伤我，父皇母后！！！”凤晓月说道。
　　断魂宗宗主摸着她的脸，“晓月，你忘了自己是紫微星吗？只要你太子皇兄死了，我便让你成为南疆女帝。你不是喜欢君澈吗？我帮你将他抢过来，我帮你杀了百里女帝！我们有一批南疆药人大军！”
　　被南疆子母蛊毒，寄宿的人，最后会成为药人。
　　君澈怕真不是对手，就逃了。
　　......
　　......
　　画面终于到了战场之上
　　凤太子已经成为了南疆药人，他的武功，是平时的十倍。正如他所料的，他将楚元太子，南梁太子全部杀了。
　　君澈闭了闭眼，拿起弓箭，射/出/了一支穿云箭。那支穿云箭，将凤太子杀了。君澈然后马不停蹄，第一个赶到南疆皇宫的时候，就见着南疆帝的宝剑，刺进了自己一个南疆皇子的身体里，而此刻南疆帝，南疆皇后，已醒来。
　　他们看着君澈，苦笑一声，便拿剑自刎。
　　“公子，发现凤晓月的踪迹！”君澈立即赶到凤晓月所在之处，就见着凤晓月点燃了所有东西，看着君澈，“君澈，我以前是那么喜欢你！可你为什么，就喜欢那个百里连璧（百里女帝）。你毁了我南疆皇室，有朝一日，我南疆皇室后人，定让你们百里皇室，楚元皇室，南梁皇室，付出应有的代价！”
　　凤晓月，随即纵身一跃，跳进了火海......
　　“公子，你看......”
　　君澈抬头一看，密密麻麻的南疆药人，朝着他们奔过来......
　　最后，三家大军，一团大火将南疆城，烧了三天三夜！
　　画面在这一刻，静止了！
　　这就是真相，就是凤晓月和断魂宗宗主联手，创造了一批南疆药人。百里皇夫，出于无奈才动手，杀了自己的太子舅舅。
　　这一切，都是断魂宗的阴谋。
　　可为什么，断魂宗要杀了南疆皇室。
　　“泷儿！”秦长乐看见百里千泷，捂着嘴巴，往外面跑去。秦长乐还未及细想，个中情由，直接追了出去。
　　秦长乐拦在百里千泷面前，“泷儿，你怎么了？”
　　“你走！”百里千泷推搡着秦长乐，秦长乐当然明白百里千泷这个变扭，果然是该清冷就清冷，该刁蛮便刁蛮，真是令他又爱又恨。
　　“本王，若是真走了，就再也不回来了！你舍不舍得。”秦长乐看着她，认真地问道。百里千泷说道：“舍得，本宫不要你了！你给我滚！滚回江南去！”
　　“本王才不回去！在这里，本王是王爵，荣华富贵想之不尽！还有，孤的儿子，日后就是皇太孙！这江山就归我秦家了！”秦长乐无赖地说道，伸手将百里千泷搂在怀里，“我走了，这些东西就不是孤的了！”
　　“滚！本宫让你碰了吗？”百里千泷挣脱了秦长乐的怀抱，眼泪在自己的眼眶打转，她是舍不得秦长乐，她硬着心肠，冷冷地说道：“那你既然喜欢，本宫成全你，除了皇位，你要什么，你都可以打包带走！”
　　“多谢殿下成全！”秦长乐一把横打抱起百里千泷，百里千泷没注意，落在了秦长乐的怀里。而后，秦长乐低头，犹如猎鹰般迅猛，直接啄上了百里千泷的樱唇，不给百里千泷一点喘息的机会。
　　而百里千泷偏头要躲开，最后，两人唇齿交缠，百里千泷推了推，再推......再推......秦长乐不放开，还是不放开……
　　秦长乐终于放开了她，百里千泷由于缺氧，面色潮红，秦长乐放下百里千泷。然后，将她推到墙边，一手贴在墙上，对着百里千泷，带着魅惑的声音说道：“我只要你一个人！刚才的吻，你也舍不得我！你别不要我，好不好？”
　　“不可能！”
　　“那我把你抢回去！反正，你就是我的！”秦长乐霸气地说道，百里千泷不甘示弱地说道：“那我就写休书，休了你！”
　　“你写多少，我就撕多少！我把你关在我的无极轩里，每天都与你做那事！”
　　“无耻！不识好歹！”百里千泷瞪了他一眼。
　　“对，我就是无耻！就是不识好歹！你不就是怕我用，大秦至宝“无极”救你！你怕我死了，对不对？我怎么会死，让你最后嫁给别人，我告诉你！休想！不可能！”秦长乐瞪着百里千泷，声音突然颤抖道：“那你死了，我怎么办？往后几十年，我要一个人独孤地过吗？你是我的命，我的命没了，我还能活吗？”


第148章无字书的秘密
　　逍遥王府
　　“你死了！那我......怎么，怎么办？你让我，我......活，活在愧疚.......之中吗？我......是你......的命，你难道，难道，不是......我，我，我的.......命吗？秦长乐，你这个......骗，骗子！！！”百里千泷的眼泪终于流了下来，她作为北曜帝女，忍不住哭了出来。
　　秦长乐将她护在怀里，为她拭去眼泪，柔声说道：“莫哭，莫哭！我不会死的，我怎么舍得你呢！！！别哭了！”
　　“秦长乐，你敢有这种念头，你给本宫等着！本宫，现在就去嫁人，嫁给谁比较好呢！我就去嫁给你哥哥，秦长松！！！反正，你俩长一样！！！”
　　“你的心，好狠啊！！！”
　　“秦长乐，等我死后，你这一生可以再娶一个人，只能是青萝姐姐！你们的孩子，只能叫元洛水！不许，不许......叫若儿！不许......叫舒宸！听到没有！那是，属于本宫跟你孩子的名字。你若是敢欺负青萝姐姐，本宫做鬼都不会放过你的！”
　　“那你把我带走！我只要你一人！旁人再好，也没有你好！”
　　“......”
　　“泷儿！我们经历那么多，你能不能，不要推开我！”秦长乐从身后抱住百里千泷，“我的心很疼，我人很累！你不要把我推给青萝，我不是一个物件，让你们上演姐妹情深！我真的......我真的好难受，她再好，在如何，也不是你！”
　　“......”
　　“等我死了，你就嫁给恒王，南宫流怎么样？”
　　“秦长乐，本宫不会让你死的！”百里千泷转身瞪着他，“将本宫推给其他人，你是怎么想的？”
　　“那你把我推给青萝，你是怎么想的！”
　　“恒王和南宫流，两个色鬼。岂能，同青萝姐姐那般的神仙人物比较！”
　　“秦长乐，你再这样，本宫就真的不理你了！”百里千泷推开秦长乐的手，不理这个讨厌鬼。
　　“长乐！”一声熟悉的声音传来。
　　秦长乐，百里千泷一看，秦长乐喊了一声，“爹爹！”
　　百里千泷欠了欠身子，很有礼貌地说道：“见过秦家主！”
　　秦长乐以为秦家主，还未见过百里千泷，连忙介绍道。结果，秦家主颔首说道：“见过公主殿下！”
　　“爹，你知道？”
　　“混小子！爹爹，哪有不知道的！公主殿下，不就是你心心念念的人吗？”秦家主一副你不懂为父，父知子，子不知父的嫌弃模样。
　　“长乐，你跟你爹爹一定有话要讲！本宫，先走了！”百里千泷不想打扰，秦长乐的父子相聚。
　　“殿下，留步！我说的事情，跟殿下也有关！”
　　书房
　　书房内，一共有好几个人。分别是秦家父子，百里父女。
　　“君兄，我有一个办法，可以救得了千泷的命！”秦父说道。
　　“秦兄，有办法！”百里皇夫惊喜地说道，忽然，想到了什么，看了一眼自家女儿。自家女儿很是紧张地看着秦长乐，生怕下一刻，秦长乐就跑了。他轻轻咳嗽一声，但自家女儿真的是，情人眼里出西施。
　　“当然，不会要了我家长乐的命！”秦父此言一出，让另外三个人格外惊喜。百里千泷，已经想着要交代后事了。结果，自己这个未来公公，有办法。
　　“不知道，秦家主，有何办法！”百里千泷兴奋，且小心翼翼地问道。
　　“三年前，长乐不是拿到了千金台的无字书吗？”秦父撇了一眼秦长乐，秦长乐说道：“对！当时，爹爹不是说，一定要拿下无字书！”
　　“把无字书拿出来！”
　　一张羊皮纸出现，上面没有任何字。
　　“长乐，用你的血滴上去！再用，吸星大法！”
　　秦长乐的血，一滴又一滴滴在了羊皮纸上，运用吸星大法，很快出现了满满大秦篆体。秦长乐很好奇地问道：“之前，我的血，根本不能显现？”
　　秦父说道：“能打开无字书的前提，就是拥有无极之体，而且必须会吸星大法！因为，这张羊皮纸的创造人，是大秦的阴阳师！”
　　无字书：大秦皇室后裔，你们看到这封羊皮纸的时候，应该经历了一件威胁到自身性命的时候。大秦殿下，你的内力不再是，大秦相传的纯阳内力，而是纯阴内力。纯阴内力，再加上你体内的“无极”属阴，破坏了我大秦皇室，所谓的阴阳平衡，阴阳双修之体，让你修行停滞不前。
　　这里记载了我大秦至高心法，《洗髓经》，只能我大秦皇室后裔，拥有“无极”的人，可以修炼。
　　它可以将你身上一身纯阴内力，转化为纯阳内力。让你重回巅峰时刻，我大秦皇族定是天下第一。我也猜到，你身边定有一位至亲至爱的人，身中剧毒，只有“无极”可救。但是，失去“无极”，也许你本尊就会死。这种两难的处境。
　　修炼《洗髓经》，你可以将提炼出一部分，无极之气，送入你的至亲至爱体内。让她短暂地拥有，无极之体。需要每年，有那么一次的运作。无极之气，只能拯救一个人。不会允许，你拯救第二人。
　　接下来，就是《洗髓经》的心法。
　　无字书很快落到了秦长乐的手里，秦父说道：“长乐，为父还有些话，要交代给你！”秦父一边说，一边看着百里父女。
　　百里父女，并未起疑。
　　秦家父子，有些话要说，很正常。
　　待百里父女走了以后，秦长乐问道：“爹爹，你还有什么要交代的？”
　　“长乐，为父知道你看重手足之情，朋友之情！你从未想与旁人争什么！你要记住，人活着，才是最重要的！你体内的“无极”，只能是你的！”
　　“爹爹！”
　　“无论是，百里皇室，楚元皇室，南梁皇室。就算承诺，未来的皇帝，是你的儿子，你都别信！你都不能将“无极”交出去！”秦父认真地说道。
　　“爹爹，我不会有孩子的！”
　　“不，以前不会有！但是，百里千泷中了南疆母蛊，南疆母蛊，可以颠倒阴阳！你想跟她生多少孩子，就可以生多少孩子！”
　　“那会不会伤及她的母体？”秦长乐疑惑地问道。
　　“不会，你能答应，你不会交出“无极”！”
　　“我能！”
　　“长乐，爹爹还是提醒你一句，为了百里千泷，也为了你之后的孩子！你若是，再次失去“无极”，你便只有七年，大罗神仙都救不了你！！这便是对百里千泷，最大的残忍！有些事情，该放下的就该放下，不然对谁都不好！”
　　晚上
　　天师府
　　天师府首座，张道天抬头看着天边，那颗最亮的星星。他身边突然，来了一个四五岁的小道士，张道天抱起小道士，小道士笑着问道：“大师兄，你再看什么？”
　　“子狷，那是大秦帝星！”张道天指了指那颗星星，被称为子狷的小道士，他叫张子狷，是张道天的小师弟，歪着脑袋问道：“什么叫大秦帝星，我只听过天煞紫微星！”
　　“子狷道长，真是聪慧！小小年纪，知道天煞紫微星！”一道黑色的身影出现，张道天警惕地看着黑影，将张子狷护在身后。
　　“你来干什么？”
　　“只是，想问一问，这大秦帝星，也就是天煞紫微星，有没有变化？”黑影惬意地问道。
　　“没有变化，大秦帝星活不过二十五岁，151年会陨落！”
　　“天下会乱吗？”
　　“不会！因为，这颗帝星，他会阻止战争！”
　　“怎么就不乱呢！”黑影有些无奈地说道，“怎么就不能跟二十多年前一样，发生一场灭国大战！”
　　“我请你做个人吧！你跟我师父，密谋假说大秦帝星，是天煞紫微星，会降生在龙凤胎上。蛊惑我师父，让我那每天做着天下归一梦的师父。告诉天下，上一代的天煞紫微星，落在南疆皇室。而后，你勾引凤晓月，让凤晓月将南疆母蛊，放进自己兄长体内，又与她创造了一批南疆药人。南疆皇室灭族。
　　你这一回，又故技重施。诬蔑秦家为大秦皇室，结果，倒是被你那少宗主，给破坏了！笑死我了！有句话，叫做儿女是来讨债的！这少宗主就是来讨债的！”
　　黑影便是断魂宗宗主。
　　“你再敢笑一次，我便让天师府全灭！”断魂宗宗主冷冷地说道，张道天不笑了，说道：“你想问什么？”
　　“我能活多久？”
　　“你的命盘没有变，我可以告诉你，你会死在南宫家手里！就是，那个江南四大世家之一，南宫世家，那个孩子会在，四年以后会出生。他会是你断魂宗，以及你一生的噩梦！”张道天说道。
　　南梁
　　天梁城
　　定国侯府
　　萧云念一步一步走到了，曾经在这里受过屈辱的地方。定国侯府阖府抄斩，除了定国侯夫人，她的另一重身份，便是南梁嫡长公主。萧云念的父皇，是庶子，若非那位嫡出先太子，死于南疆大战，这个便宜皇位，落不到萧云念的父皇手里。
　　“吱嘎！”
　　一个头发花白，且风韵犹存的素衣夫人，正在敲着木鱼。萧云念走进去，她似乎从来没有仔细看过，这个人，自己的姑母。她印象里，她的姑母，是多么的骄傲。
　　定国侯夫人听见有人来了，猜到了来人。但她依旧敲着木鱼，萧云念开口喊道：“我该喊你姑母，还是定国侯夫人？”
　　那木鱼的声音，停顿了一下，定国侯夫人的手微微一颤，“随你！萧云念！”
　　“成王败寇！你可想过，风光一时的四大侯爷，如今，却是这副样子！”萧云念面带讥嘲，眼角微微瞟过这一切。
　　“皇室有太子，幸也！”定国侯夫人说道。
　　萧云念点点头道：“我没想到，皇兄有如此血性，我还以为他是一个懦夫！是我小看他了！一举铲除你们这些，祸国重臣！”
　　“......”
　　“我今日是来求一个答案？一个萦绕在我心头多年的问题，还请夫人为我解答！”萧云念看着那定国侯夫人。
　　“什么答案？”
　　“我明明没有推你的女儿，下了百级台阶！你跟安国侯母子，却一口咬定是我所为？我想知道，你用你女儿的一生，来换我，被逐出皇室吗？”萧云念轻轻地说道，“就因为我母后，她的身份，一半是南疆凤氏皇族，南疆圣女！”
　　“萧云念，你不配姓萧！”
　　“你的弟弟，剑圣宗宗主，便是被我杀死的！临死前，他也骂我不配姓萧！”萧云念冷静地说道，整个天梁城，如今，能与萧云念，剑圣宗首席一战的，除了萧云狂以外，还真没有其他人。
　　“萧云念，你好可怜！”
　　“你说什么？”萧云念跨出一步，来到了定国侯夫人面前，略带煞气的眸子，盯着她。定国侯夫人，那霸气地回视，“你心里，已经有答案了！何必，再来问我！我再说一次，你不配姓萧！”
　　“不可能！若是，你敢骗我，我便要你那外孙，柳笙崖的命！”
　　作者有话要说：
　　那无字书，不知道是多少之前的一个伏笔，我写完了。


第149章萧云念身世
　　等到萧云念离开之后
　　一个人影出现，定国侯夫人，知道这是南梁帝的影武者。影武者说道：“定国侯夫人，陛下说了，柳笙崖小公子，已经送到了楚元，安全的地方。保证，云念殿下，不会找到！”
　　定国侯夫人，看着面前的白绫，匕首，鹤顶红。她堂堂定国侯夫人，又是先帝嫡女。本该是顺风顺水一辈子，可如今，遭遇丈夫的死，女儿女婿被人萧云念杀死，就只剩下一个外孙。
　　定国侯夫人，哈哈一笑道：“陛下，好计谋！一石二鸟，果真是了得！”
　　“皇姐，你知道吗？朕前半生，身份庶出，受尽你们这些身份高贵的兄弟姐妹欺负。是皇后，拯救了朕！帮朕夺得了皇位，朕发誓这一生，只爱皇后一人。可，皇后心里呢，放不下仇恨！
　　后来，念儿出生了。朕将对皇后的爱，倾注在念儿身上，可你的丈夫，却告诉朕！念儿，不是朕的骨肉！朕宠爱了多年的小公主，竟然是皇后和断魂宗宗主的女儿！你的丈夫，让朕感到了羞辱！所以，朕就让你丈夫，尝一尝失去女儿的滋味！才让人将你女儿推下百级台阶。
　　念儿，替朕背了黑锅。剑圣宗宗主，以及你丈夫，伙同其他侯爷，要求严惩念儿，她跪在你定国侯府门前，还淋了雨，差点双膝废掉。朕，在那一刻，恨不得杀了你们。朕的念儿，朕的小公主，怎么可以跪在你们，这群卑贱的人面前，让天梁城的所有人，都来践踏她的尊严！”
　　“哈哈哈！陛下，既然心疼萧云念，为何还让本宫，将她的身世告诉她！还让她去断魂宗，那种吃人不吐骨头的地方。
　　你故意让影武者呆在萧云念身边，那就是加大了断魂宗宗主对萧云念的怀疑，让他怀疑是陛下，让她来卧底的，来杀他！陛下，果真是虚伪至极！本宫祝愿陛下，家破人亡！”定国侯夫人冷冷地说道，对于这位庶出弟弟，她今日才看清，此人的虚伪嘴脸，以及心胸狭隘。
　　“皇姐，你说错了！我知道念儿的性子，从来都是睚眦必报，让她成为断魂宗少宗主，他对雪山派下手，只是时间问题！之后，想要找到密道，那便是易如反掌！”南梁帝哈哈大笑道，淡漠的眸光中，隐藏着野心，“皇姐，还有何遗言？”
　　“愿来世不生帝王家！”
　　“记得，用这把匕首，这是念儿最喜欢的匕首！”
　　哈哈哈！这就是帝王之术！
　　自己的死，会扣在萧云念身上，太子想保住萧云念，只能让萧云念远走高飞。这是，绝了萧云念在南梁立足的机会！
　　萧云念，便会遭到全天下追杀，她的下场无论是生，还是死！萧云念这颗棋子.....萧云念生，楚元将大乱，天下将大乱！萧云念，死！那就是出兵的最好借口，天下还是会乱，与你都有利无害！！！
　　南梁皇宫
　　凤栖宫
　　南梁皇后凤晓月，正在宫里喂食鲤鱼。而此刻，萧云念风风火火地走了进来。
　　“见过云念殿下！”众位宫女对萧云念，行礼道。
　　“忴儿！”凤晓月看着一身男装打扮，身上散发着一阵阵阴冷，且邪性的萧云念。这是即将入魔的征兆，一念成魔，一念成佛。
　　“出去！”萧云念冷冷地说道。
　　“都下去吧！”凤晓月命令道。
　　“是。”
　　“母后，儿臣有一个事情，想问母后！”萧云念开门见山地问道。
　　“什么事情？”凤晓月有些预感，她带着一丝警惕之心。萧云念走到凤晓月面前，“我想问的是，我其实，不姓萧！我不是父皇的女儿！对吗！”
　　这不是疑问，而是肯定！
　　“胡说！你是本宫与陛下的女儿，是南梁最尊贵的公主！”凤晓月说道，她斜眼瞪着萧云念，问道：“是谁在你跟前，胡说八道，挑拨离间！是你那个……兴风作浪的姑姑，还是你那狂妄自大的皇叔！”
　　凤晓月口中，兴风作浪的姑姑，就是定国侯夫人！
　　狂妄自大的皇叔，就是剑圣宗宗主！
　　“算是吧！”萧云念眯了眯眼，皇叔曾说过，自己不配姓萧，定国侯夫人，也有提及。
　　“这两人，狼子野心，满口谎言！忴儿，你是萧家的女儿！你听母后的话，如今，你云宇哥哥（萧云宇，南梁太子），已经掌握朝政。你云狂哥哥，贵为剑圣宗宗主……”凤晓月还没说完话，就见着萧云念，癫狂一笑。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　“你笑什么！！！”凤晓月有些愣怔，萧云念肆意一笑道：“母后，别把孤当小孩子！孤的确是萧家人！孤问你的是，孤是不是父皇亲生的！”
　　“忴儿，你就是你父皇的女儿，你留着萧家的血！”
　　“你还敢骗孤！母后，你的母亲，我的外婆，她曾经是南梁的公主，联姻嫁给南疆帝，也就是我外祖父！所以，孤身上本就留着萧家的血！”
　　“……”
　　“孤的生父，是不是姓秦，是不是……秦长乐的父亲，曾经的大秦皇室！！！”萧云念逼问道，她从未如此清醒过。她从未逼问过，她的母亲。
　　“不是！”
　　“不是？哈哈哈，母后，你事到如今，还要在骗我！你给我取名，忴！忴与“秦”同音，难道不是在说我，是秦家之后！”
　　凤晓月心里一怔，没想到自己的女儿，心思如此细腻！
　　只是，终究还是太年轻！
　　“如果不是的话，我为何会，秦家武功，乘风千里，三花聚顶，白虹流影，大龙象力！”
　　“我不是的话，那断魂宗宗主，狼子野心，他为何要灭秦家，将大秦皇室血脉，一网打尽！他会让我当一人之下，万人之上的少宗主！”
　　“我不是的话，我做了那么多伤天害理的事，秦长鹤，秦长松，秦长乐，为何一直要保我，甚至不惜为我收拾烂摊子。他们才是我血脉相连的至亲，他们……”
　　“咣当！”凤晓月一掌将面前的盛满荷花，像一个灯状的石柱给拍碎了！
　　石柱的碎石，以及水全部在这一刻飞溅起来，凤晓月淡然的容颜，终于染上一层薄薄的怒气，“萧忴！你还是萧忴吗，看看你现在的样子！像什么样子？还有一国帝女的风范吗？你怎么可以质疑自己的身世！”
　　“孤不想做一个被人利用的傻瓜！被人当枪使，替别人数钱！孤，想知道，雪儿究竟是为何死的？”
　　“你要做什么？萧忴！为了一个身份卑微的人，你就要赔上自己吗？”
　　“卑微！哈哈哈，母后，她是我的一切！我爱她，我爱温如雪。我可以为她放弃公主之尊，放弃断魂宗少宗主，我愿意做一个普通人！”
　　“你知道吗，我为了她，我可以威逼温家家主，让她母亲进入温家祖坟。我为了她，我可以屠杀雪山派，我为了让她再次回到我身边，我可以与整个天下为敌，我要让南疆母蛊……”
　　“皇后娘娘，不好了！”一个宫人跑进来。他见到萧云念，愣了片刻。
　　“何事？”
　　“定国侯夫人死了！死前见过……见过云念殿下，皇室宗亲，各部重臣，让陛下交出云念殿下！”
　　“太子，云狂殿下呢！”
　　“太子出去巡视，云狂殿下正在与他们辩驳！”
　　“皇后娘娘，皇室宗亲，他们气势汹汹，来宫里要人了！”另一个宫人小跑进来，赶紧禀告道。
　　“云念殿下，您在这里！”另一个人出现，便是南梁帝的心腹太监。
　　“何事？”萧云念疑惑地问道。
　　“云念殿下，陛下让你即刻出城！”
　　城外
　　“萧忴！拿命来！”一个江湖人出现，拦住萧云念的去路。萧云念问道：“你是谁？”
　　“在下，崆峒派大弟子！”崆峒派大弟子刚说完，从背后拿出两把刀，朝着萧云念攻击，萧云念拿起八荒剑阻挡。
　　“嗖！”一支利箭朝着崆峒派大弟子后心，就是一箭。崆峒派大弟子便倒在地上，萧云念就见着一个中年人，单人独骑，赶了过来。
　　“父皇，小心！”
　　“吸星大法！”
　　萧云念把一个即将要偷袭南梁帝的江湖人，直接当场将他吸干了功力。南梁帝有些发愣，然后他赶紧上前，将萧云念搂在怀里，拍着她的后背道：“念儿，念儿，我的念儿！父皇，没有保护好你，让你受委屈了！”
　　“父皇！你怎么来了？还一个人！”萧云念很诧异，她的父皇，怎么来了？连个影武者都不带。
　　“有没有被吓到？让父皇看看！”
　　“父皇，我已经不是小孩子了！”萧云念看着一脸担忧的南梁帝，而南梁帝退后了一步，苦笑一声道：“我的念儿，已经长大了，可以保护自己！我忘了，你是......没关系......”
　　南梁帝，在萧云念面前从未自称朕，只是我！
　　“父皇！”
　　“念儿，你在外面五六年了。让我看看！”南梁帝小心得卷起萧云念的衣袖，露出一截手臂，看到一道已经淡去的伤疤，“念儿，你以前何曾受过如此的苦！”
　　“父皇，念儿让你担心了！”
　　“念儿，你一个人呆在断魂宗，难道，父皇就不担心你吗？今日还未与你见面，你就要走了！你这一走，也不知道何时才会来？念儿，你留在父皇身边，谁敢说一个“不”字，父皇就要他的命！”南梁帝一副心疼的表情，做足了一副慈父的模样。
　　“父皇！不要！否则，父皇和皇兄所做的一切都没用了！”萧云念眼眶湿润，她后退一步，跪下道：“父皇，儿臣不孝，加入断魂宗，做出如此恶事！今生，恐怕无法在父皇膝下，承欢尽孝......”
　　“是父皇，没有保护你！当年，父皇知道你是冤枉的，可父皇还是让你跪在定国侯门前，让你的尊严被践踏！最后，让你加入断魂宗！”南梁帝自责地说道。
　　“儿臣从未怪过父皇！父皇责罚儿臣，是四大侯爷势力过大，儿臣受些委屈，会让其他皇室宗亲，重臣知道，四大侯爷权势滔天，必然会成为我南梁日后的毒瘤。如今，四大侯爷除其二，归其二。儿臣，就此别过！”萧云念站起来，无论她的生父是谁，她的父皇，这一生并未亏待她。
　　父皇，儿臣已无法回头了！
　　“念儿，这个你收好！”南梁帝将一个香囊交给萧云念，“这里面是安神驱邪，父皇知道，当初你因为定国侯幼女一事，晚上，就有了心悸的毛病，经常夜夜惊醒！”
　　“父皇，你怎么知道的......”
　　“父皇那时，每天都在你的寝宫偏殿批阅奏折，你后半夜惊醒的时候，就陪在你身边，怎会不知呢！你是父皇，最心疼的孩子！”南梁帝恋恋不舍地说道。
　　直到萧云念彻底消失在他阴骘的眼底，护在他周围的影武者，才敢现身。南梁帝说道：“护着云念殿下，让她把楚元搅个天翻地覆！你们被她发现了，记得告诉她，是朕为了护住她的安危！尽力找到，雪山派一直守护的密道。还有一件事，你们去调查一下，我派在念儿身边，那六名影武者，为何会死？”
　　“是！”
　　作者有话要说：
　　再提一下，温如雪，在死前已经完完全全知道，谁是断魂宗宗主，与秦家的关系。当然，包括了萧云念的身世，但是萧云念的身世，她没有告诉任何人。
　　秦家一开始知不知道，萧云念的身世？
　　秦长乐的母亲（凤荼蘼）是知道的，因为，是凤晓月告诉她的。凤荼蘼和凤晓月是同胞姐妹。在145章里提到过。秦母，没有告诉任何人
　　秦长松持怀疑态度，主要是因为他看到萧云念会秦家功法，才怀疑的。


第150章上元宫之劫
　　半年后
　　北曜
　　无极王府
　　秦长乐终于出关了！一身醇厚的金色内力，闪闪发光。他将《无字书》上，所记载的《洗髓经》已经融会贯通。
　　他将秦家的纯阳内力，以及凤断云的纯阴内力，早已融会贯通。他心念一动，大秦镇国之剑，太阿剑，从无极王府，他的书房飞出，乖乖地落在了他的手里。这把断了一半的太阿剑，发出轻轻的剑鸣声。
　　“长乐哥哥！”百里千泷就在门外等着他，秦长乐站在原地，静静地望着她，两人深情款款注视，一切尽在不言中。
　　“我练成了！”秦长乐轻轻说道，我也练成了吸星大法第九重。
　　百里千泷一步一步，走到了他的面前，“我知道，我的长乐哥哥，天赋卓绝，一定可以练成的。”
　　三个时辰后
　　秦长乐将最后一股，白金色的无极之力，通过百里千泷的后背，汇聚到百里千泷的体内。百里千泷的头顶，一股黑红之气，被排出体内。
　　而此刻的秦长乐，事前用一根白布将自己的眼睛蒙住，因为运用无极之力之时，百里千泷全身并未穿着衣服，为了让黑红之气，从她的体内逼出，防止反噬。
　　百里千泷倒在秦长乐的怀里，秦长乐眼前是一片黑色，凭着记忆，他要为百里千泷穿上衣服。百里千泷只是微微呼吸急促，这半年来，她也没闲着，一直在修习北曜皇室心法，以及北黎教心法，让她的内力，较之半年前，更加精纯。
　　百里千泷娇笑一声，“王爷，怎么不看一下妾身？”
　　“别闹！”秦长乐听到这一声，差点身子一抖，这个百里千泷，这声音，感觉就是一只狡猾的九尾狐。
　　“王爷与妾身，坦诚相见多次！怎么这一次，还要蒙上白布，是......是，妾身的身子，入不了王爷的法眼吗？”
　　“百里千泷，你先将身子洗一洗！”秦长乐压住内心蠢蠢欲动，他这一辈子真是要折在百里千泷手里。
　　“不如，王爷替我洗一洗！或者......我们一起洗！”百里千泷娇媚的嗓音，那柔软的嘴唇在自己的脸颊轻轻划过，这酥麻之感，撞击着秦长乐的内心，秦长乐的心在这一刻已经沦陷。
　　......
　　......
　　楚元
　　武林大会
　　萧云念一人之力站在擂台上，一身黑色长袍，她的长发被梳成好几根小辫子，一副异域人的打扮。她脚下躺满了不少江湖人士，他们捂着自己的胸口，看来被萧云念重伤。而场下，一群穿着黑衣的人，他们的脸上，爬满了黑红色的细纹。
　　这便是，名震天下的南疆药人！
　　“还有谁不服？”萧云念质问道，看着这群蝼蚁。
　　“南疆药人！！！我等正义之士，岂能臣服你这，作恶多端的魔头！”
　　“我等不服！”
　　“萧忴，你这个杀人魔头！！！”
　　“你们是一起上，还是单个来！”萧云念狂妄地说道，“打赢我的人，只要在我手里，走过五招，我就放你了你们！”
　　“我们一起上！”正义人士，从四面八方，向着萧云念进攻，五颜六色的内力气流朝着萧云念攻去。
　　“吸星大法！”萧云念呵斥一声，自己悬浮在半空之中，这些正义之士，被禁锢在半空中，从萧云念掌心飞出数十道紫色光球，穿透了这些人的心脏！
　　“从今日起，我便是天下的武林盟主！”
　　“萧云念，你给本宫住手！！！”一个熟悉的声音，随后一道白色倩影出现。萧云念看了她一眼，落在了擂台上，嘴角浮起一抹冷笑。
　　“青萝师姐，好久不见！”
　　“嘭！”两人对了一掌，元青萝感受到了萧云念的实力，她连忙使用九天御风诀，而萧云念的轻功，本就不如元青萝，只是追出去数百米，便停下脚步。
　　楚元历143年10月底，断魂宗少宗主，萧忴成为了天下武林盟主。
　　一个月后
　　南梁
　　南梁皇宫
　　“请太子交出萧云念！”一个重臣说道。
　　“请太子交出萧云念！”一个将军说道。
　　“放肆！本宫都没查清楚真相，你们便要诬陷公主吗？”南梁太子萧云宇看着底下的一群，叽叽喳喳说个不停的人。
　　不知道是谁，将萧云念是断魂宗少宗主的事情，给传遍了整个南梁城。现在，整个南梁一半的大臣，要求处死萧云念。这一批人，现在就站在这里。至于，南梁帝听说这个事情，一下子病倒了。这个事情，就落到了萧云宇的肩上。
　　“太子殿下，你怎可包庇一个杀人凶手！萧云念，根本不是皇室公主，她是一个野种！她为了保护这个秘密，杀了定国侯夫人，镇国侯一家，定国侯一家，大家想想，是不是被跟萧云念有关！”
　　“你敢羞辱本宫的妹妹！”太子萧云宇，拔出一个侍卫的剑，直接砍伤这个大臣。
　　“放肆！”南梁帝出现了
　　“参见父皇！”
　　“拜见陛下！”
　　“众卿平身！”南梁帝疲惫地说道。
　　“陛下，太子殿下在朝堂伤人，请陛下做主！”
　　“太子，有如此妹妹！不配为君！”
　　“不配为君！”
　　“臣等上奏，废去太子之位！捉拿萧云念！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“闭嘴！谁敢言废太子，抓公主！死！”萧云狂出现了，一身剑圣宗宗主的衣服，手里的长剑，轻轻一挥，将刚才说的激烈的臣子，全部杀死！
　　“......”
　　“......”
　　“云狂殿下，你怎可滥杀无辜！”一个大臣说道。
　　“去死！”萧云狂一剑将那个人杀死，“诬蔑公主，目无陛下，就该死！”
　　“陛下！”一个大臣还要说什么。
　　“剑圣宗门人，以及宫中禁军听令，杀了这群妖言惑众的人！若是陛下，怪罪，由我一人承担！”
　　“杀！”
　　南梁帝嘴角浮出一抹冷笑。
　　这场宫变，史称剑宗喋血。
　　从此，南梁的军政大权，落于萧云宇为首的太子党，南梁帝终于解决了困扰他一生的权臣挟制皇帝的局面。
　　而萧云狂，只是被罚去亲王之位，成为了剑圣宗宗主。当然，每一位剑圣宗宗主，都不在享有原来的亲王之位。
　　与此同时
　　上元宫
　　“宫主，那个人醒来了！”一个上元宫宫人说道，“不过，估计活不了太久！此人的经脉，被毁了！要不是，靠着顽强的意志，当时就死了！”
　　元青萝很是高兴，这个人是断魂宗，从他的服饰以及腰牌里，可以看出他并非是断魂宗普通人物，这个人就在温如雪出事当天，浑身血淋淋地倒在恒王府门外。
　　病房里
　　元青萝走了进去，被称为断魂宗的人，脸色苍白，他见到元青萝，想要艰难地起身行礼。元青萝说道：“不必多礼！”
　　“你是谁？”元青萝问道。
　　“我乃少宗主......的贴身，贴身......影武者！”影武者说道。
　　此人，是断魂宗少宗主，贴身影武者六人，仅剩下的一人。
　　“你为何出现在恒王府？”
　　“呕！”影武者突然气血上涌，一股鲜血喷出，“宫主，你一定……一定，要告诉我们少宗主……为……为我们影武者六人……复复复仇！还有……还有，温……温姑娘！”
　　“温姑娘？是医仙温如雪吗？”元青萝抓住了影武者说话里的关键点。
　　“是！温如雪，她是……她是……是，少宗主的……的此生挚……挚，挚爱！”
　　“到底是谁干的？”
　　“是，是……是，护法唐，唐，唐……三郎！唐三郎，是他在恒王府……玷污了……温，温……温姑娘！又杀了我们影武者……影……影武者！”影武者说了出来，“呕！”
　　影武者一口鲜血吐出来，影武者从袖子里拿出一根簪子，“这……这就是……是证据，请宫主……交给少宗主！唐……唐，唐……三郎的脖子上……上，就就就……有伤痕！少宗主……不信，去找……找，找，找安护法……安安安，安……玥璃。”
　　“这……这是我的……令牌！”影武者花了最后的力气，将要说完的话，给说完了。
　　最后，这位影武者，便死了！
　　元青萝一看，这是南梁皇室暗卫，影武者！
　　“宫主，这影武者的掌心，有点奇怪？”上元宫宫人说道。
　　元青萝摸了摸他的掌心，似有一个异物。元青萝划开他的掌心，里面有一张纸条。上面写着，让断魂宗协助，已有线索，找到雪山派镇守的密道。
　　密道，难道是连通楚元与南梁的那条密道。
　　“宫主，不好了！断魂宗来了！”上元宫宫人赶紧过来回禀道。
　　上元宫宫外
　　萧云念骑在一匹黑马上，身后是一群断魂宗门人，以及臣服于他的一众武林高手，还有不少南疆药人。萧云念有一点很好，那就是对自己的安全，绝不自负。
　　虽然，纵观天下，能与她有一战之力的人不多。但是，她觉得天外有天，人外有人。
　　元青萝一身白衣飘飘，手里一把赤色的湛卢，出现在众人面前。元青萝的绝色容颜，惊艳了在场的所有人。
　　元青萝缓缓地问道：“不知，少宗主大驾光临我这上元宫，所谓何事？”
　　“不知，元宫主可知道，我已贵为天下武林盟主，统领天下武林。元宫主的上元宫，怎么不来拜见我这个武林盟主！”萧云念一开口就是责问的语气，果然一人之下，万人之上的感觉，就是很好。
　　“身为武林盟主，敢问少宗主，可做到心服口服！人人敬重！”元青萝看着昔日的萧云念，那个有点刁蛮，南梁公主。
　　如今，是在江湖上搅动风云，令人闻风丧胆的断魂宗少宗主。


第151章楚元之乱1
　　上元宫外
　　“元宫主，在没有人能打败我之前，我便是这个武林的皇！他们是不敢反抗我，因为这个后果，是他们付不起的！”萧云念冷冷地说道。
　　此言一出，便证明萧云念，这是走的霸权之路，对于反对之人，全部血腥镇压！
　　“果真是好手段！少宗主！今日，前来是不是要镇压我上元宫！”
　　“元宫主，我今日前来，是为了一个故人，她便是温师妹。想请元宫主屈尊，来我断魂宗，救她一命！”萧云念如是说道。
　　“如雪师妹！？少宗主，你是魔怔了，还是失忆了！如雪师妹，不是已经火花了吗？你不是亲眼所见吗！！！”
　　“胡说！雪儿，没有死！她还活着！”萧云念疯狂地说道，她拔出八荒剑，朝着元青萝的方向劈去。
　　湛卢剑与八荒剑相撞！
　　萧云念直接朝着元青萝的胸口，劈出一掌，元青萝直接一招九幽玄天，两掌相触，他们周围的地面，发出一声怒吼。
　　而萧云念的内力，早已不是昔日那位，不学无术的南梁公主。或许，天元学宫弟子，从未真正了解过萧云念的武功，到底有多精深。
　　元青萝直接被萧云念的功力，击退数米。让元青萝受到了一次重创，而后八荒剑剑尖，直抵在元青萝的喉咙，而元青萝缓缓闭上了眼睛，看着她这一份坚毅不屈的模样，萧云念蠕动了一下唇角，“青萝师姐，还请移步去断魂宗，坐一坐！”
　　“少宗主，其他人，该如何处置？”唐三郎出来问道。
　　“一个都不留！”萧云念阴冷地说道。
　　“萧云念，你会遭报应的！”元青萝怨毒地说道。
　　“除了反抗者，一缕格杀勿论！金银珠宝，以及臣服者，带回断魂宗！”
　　“遵命！”唐三郎一听很是高兴，听说上元宫内的女子，均是......貌美如花！
　　“唐三郎，你若是敢玷污里面的人，我便杀了你！”萧云念阴恻恻的目光，盯着唐三郎，让唐三郎脊背发凉。
　　唐门
　　龙陨谷
　　“咚！”一阵巨响，紧接着一股天崩地裂，龙陨谷的某处地道，地面塌陷。一阵烟尘过后，秦长松看着地面龟裂，连通北曜和楚元的那条密道，已经被自己毁了。
　　“长松公子，天元城传来急报，断魂宗少宗主，掳走上元宫主，楚元公主失踪。据说，断魂宗身边有不少药人！”唐四郎说道。
　　“上官秋，他密道查得怎么样？”秦长松问道。
　　“不知道！”
　　“你随我去楚元，南梁边境。”秦长松淡淡地说道，唐四郎很是不解，“那......那天元城怎么办？”
　　“长乐会去解决的！上官秋，久经沙场，但他情系上元公主，若是，上元宫之事传到边境，他便会赶回来！那就是边境空虚之时，南梁大军，从密道出来！后果如何？”秦长松担忧地说道。
　　“长松公子，果然是大义！”唐四郎赞叹道。
　　北曜
　　无极王府
　　“你在看什么？”秦长乐看着一脸担忧的百里千泷，拿过她手里的纸条，这是潜伏在天元城，北黎教传来的消息。
　　少主：
　　断魂宗少宗主，已将元宫主抓获，上元宫弟子战死半数，其余被困于断魂宗。楚元帝已被软禁，太子不知所踪，楚元公主楚漪安囚禁于断魂宗。
　　楚元境内，流民的失踪，还查到两年前曾在君山失踪的那批武林人士，乃是断魂宗所为。他们已经成为了南疆药人。
　　南疆药人，刀枪不入，还请少主多加小心！
　　“我们去天元城，救出上元殿下，楚元殿下！阻止，萧云念的疯狂！”秦长乐说道。
　　“本宫，正有此意！我了解萧云念，这批南疆药人是不是她炼化的，还要细细核实一下！”百里千泷认真地说道，“本宫，觉得那断魂宗宗主，很是可疑！”
　　“泷儿，果真是冰雪聪明！孤就说，娘子，与我心灵相通，不愧是北曜帝女！”
　　“少拍马屁！反正，你去救人可以！可别让楚漪安又误会什么，还有，对青萝姐姐……那啥你懂得！”百里千泷冷冷地说道。
　　“好！我的娘子，这个节骨眼上，别吃醋！我有分寸！”秦长乐笑了笑。
　　“这不是吃醋……”
　　“我答应你，这一次是最后一次！从天元城回来，若非必要，我以后不会再踏足天元城！我一直在北曜陪着你，你看可好！”
　　“少来哄我！”百里千泷那嘴角勾出的弧度，出卖了她的心情。
　　“那你能不能奖励我一个若儿！”秦长乐对着百里千泷的耳垂，轻轻说道，“我想要一个跟娘子一模一样的可爱又漂亮的女儿。”
　　百里千泷突然动手扯着秦长乐的耳朵，“秦长乐，你个无耻之人，现在是什么时候，你却想着这种事情！！！”
　　“饶命！孤，错了！是你母皇，皇伯父说的！”秦长乐连忙交代，百里千泷脸颊泛红，狠狠地瞪了一眼秦长乐道：“就算是他们说的，那你也不能提！”
　　“可你那天……”秦长乐还未说完，百里千泷狠狠地拧了拧秦长乐的软肉，“哎哟！疼，疼，疼！！！”
　　“哪天！你说哪天？秦长乐，你不许提，什么都没有！否则，本宫搬回宫里去！或者是公主府！你给本宫一人呆在无极王府！”
　　那天，就是秦长乐给百里千泷祛除南疆母蛊，而百里千泷，莫名其妙，突然勾/引/他。
　　断魂宗
　　萧云念将元青萝安排在地宫，与楚漪安比邻而居。元青萝看着一直昏睡的楚漪安，楚漪安睡颜安详。
　　“你是上元殿下吗？”一声沙哑的男音传来。
　　“敢问公子何人？”元青萝发现自己的右边，是楚漪安的牢房，左边是这位公子的牢房，男子说道：“我是秦长鹤，秦长乐的大哥。”
　　“原来是秦大公子，不知，漪安怎么了？”
　　“她被萧云念下了南疆母蛊，成为了母蛊载体，就跟楚漪瑾一样！”
　　“可有救？”
　　“不知道！只是，半个月前的满月之夜，有人从她体内炼制出了一颗黑色的丹药。”秦长鹤无奈地说道，“若是神医谷谷主，出手相救，也许有一线生机！”
　　少宗主房间
　　萧云念看着面前双眸紧闭的温如雪尸体，她用干净的布，开始给她擦拭脸，“雪儿，你再给我一些时间，你就可以醒过来了！”
　　“等你醒来，我想带你去见我的父皇。他虽然不是我的生父，但他对我真的很好。我想得到他的祝福。”
　　“我答应你的事情，我还记得，我不会伤害元青萝，楚漪安。我知道，我给楚漪安下了母蛊，是我的不对！我不会对她，像对楚漪瑾那样，恒王是罪有应得。我没有将楚漪安炼成母蛊载体。我想好了，只要你醒来，我便放了她俩，还有秦长鹤。南梁就不回去了。我带你去看遍天下，好不好！”
　　萧云念看到温如雪的手指微微一动，她欣喜地喊道：“雪儿！”
　　南梁
　　大殿上
　　“剑圣宗宗主萧云狂，上前听令，朕封你为平南大军主帅，率领十五万大军，前往楚元！攻下楚元！”南梁帝说道。
　　“是，父皇！”萧云狂接受任命。
　　时间犹如白驹过隙
　　现在是楚元历143年12月
　　温如雪终于醒过来，她木讷地看着萧云念。萧云念很是高兴，她执起温如雪的手，放在脸颊旁边，自语道：“雪儿，你终于醒来了！一年了，我真的好想好想你！”
　　温如雪露出一丝羞赧，只是没说话。
　　温如雪：“......”
　　萧云念没注意，她活在温如雪的醒来愉悦之中，正所谓当局者迷，旁观者清！
　　“对了！你给你去拿妃子笑，我让人从南梁给你运来。然后，一直藏在了冰窖里。”萧云念高兴地说道，便离开了房间。她让剑圣宗首席弟子，好好守着自己的房间，除了那些护法，其余别来打扰。
　　萧云念忽略了温如雪，那双眸中的一道红黑之气。
　　温如雪：“......”
　　“少宗主！”唐三郎走进来，看到温如雪突然醒来，坐在椅子上。正阴冷地看着他，唐三郎压根就不知道，他后退了几步，就见着一只冷冰冰的手，拍了拍他自己的肩膀。唐三郎一惊，转过头来，正好看到温如雪惨白的脸。
　　“啊！！！”唐三郎看着温如雪，他记得温如雪早已经灰飞烟灭，而且，是他玷污了温如雪。温如雪曾经用一根簪子，刺伤了自己的脖子，到现在，脖子上的伤痕还在。阴雨天，还在隐隐作痛。
　　唐三郎不自觉地摸了摸，那脖子上的伤口。唐三郎用手挥了挥温如雪，他真觉得少宗主是真疯了，还是自己疯了。
　　温如雪一个眼神杀，充满着杀意。
　　唐三郎浑身鸡皮疙瘩，也就少宗主觉得温如雪是正常的吧！难道，这种东西不吓人吗？比那些南疆药人，更加吓人。温如雪的眼神会动，也会走，也有表情。他不能让温如雪活在这个世上，他有急事，禀告少宗主。
　　少宗主，得罪了！
　　温如雪，是不能活在这个世上，就当做是秦长乐杀的吧！


第152章楚元之乱2
　　少宗主房间内
　　唐三郎默默地想到，一个转身，手里的一个暴雨梨花针，朝着温如雪发出。果真是心狠手辣，不留情面。
　　“铛铛铛！”
　　剑圣宗首席弟子出现，手里的长剑，将这些暴雨梨花针给挡下。唐三郎急忙要逃，他知道自己绝非是剑圣宗首席的对手。
　　两人行到了门口，正好遇上了萧云念。萧云念道：“你俩冒冒失失，成何体统！唐三郎，你发什么疯？”
　　让剑圣宗首席，敢拔剑杀人，绝对是唐三郎的错。
　　难道，他要对雪儿动手。
　　“来人，将唐三郎给我绑了！”萧云念命令道。
　　剑圣宗首席直接将剑架在唐三郎的脖子上，萧云念立即跑回房间，看到温如雪安然无恙，她心里的紧张落地了。温如雪很是诧异地看着她，竟然拿出一块帕子，给她擦了擦汗。萧云念看到那块帕子，上面绣着三个字。
　　安玥璃！
　　她不是雪儿，她是安玥璃！
　　萧云念惊恐地看着安玥璃，她的呼吸急促，她的雪儿，早已经被百里千泷，烧个灰飞烟灭了。
　　萧忴，萧忴，你醒醒！
　　这不是，你的雪儿，这是安玥璃。
　　萧云念抓住了温如雪的皓腕，卷起来一看，上面果然留着一个疤痕。就是她上次推安玥璃，安玥璃被杯子碎片所划伤。
　　“咳咳咳！呕！”萧云念的心受到了重击，这一切都是一个骗局。她是安玥璃，她是安玥璃，雪儿早已经死了！死了！
　　“嗯！”萧云念看到面前的假温如雪，正在慢慢为她捋顺后背，让她的心里稍微好受一点。萧云念快速离开假温如雪，然后笑了笑道：“我没事！”
　　就算她是安玥璃，又如何？
　　只要，她的脸是雪儿，我就当她是雪儿！
　　“少宗主，不好了！”
　　“少宗主，不好了！”
　　一个断魂宗门人跑了进来，萧云念呵斥道：“何事如此惊慌？”
　　“有人劫牢！是，是......秦长乐！！！”
　　“好啊！秦长乐，我不去找你，你还敢来送死！正当我这个断魂宗少宗主，好欺负吗？”萧云念怒道。
　　“雪儿，你在这里等我！我很快就回来！”
　　萧云念心中想着，把安玥璃变成雪儿，敢如此玩我的，在这个断魂宗内，除了宗主以外，还有谁？好啊！断魂宗宗主，我要让你知道，我的厉害！
　　萧云念走出房门，却又折回来，她打开自己的暗格，一个檀木盒子。里面仍旧放着四颗药，双红双黑，这便是南疆子母蛊毒。
　　红色，为子蛊
　　黑色，为母蛊
　　均是萧云念，从楚漪瑾体内提炼出来。在断魂宗内，在萧云念眼里，有两件东西最宝贵，第一个便是温如雪（实际是安玥璃），第二个便是南疆子母蛊毒。
　　“萧云念！”秦长乐的声音，在萧云念耳边响起。萧云念将檀木盒子，放回暗格。走了出去，便看见了秦长乐，百里千泷，元青萝。
　　“你们来干什么？人救出去了！我不与你们计较！”萧云念说道。
　　“萧......”
　　“叫我少宗主，或者是萧忴！这才是我的名字！我叫......萧，忴！”萧云念一字一句地说道，她将目光移到了秦长乐的身上。
　　秦长乐有些奇怪，这眼神，有点小可怜。
　　“好，少宗主，本宫主今日来，是为了给如雪师妹一个交代！”元青萝缓缓地说道，萧云念心里一动，这不是再一次凌迟她的心吗？
　　“住口！元宫主，念在大家同窗的份上，我放你们走！”萧云念打断了元青萝的话，拂袖一甩，“若在敢纠缠，我便不客气了！”
　　而百里千泷却道：“萧忴，你难道让如雪师妹枉死吗？你不是自诩，最爱如雪师妹吗？我们现在给你一个真相！”
　　“我不需要真相，那个真相，便是楚翊恒玷污了雪儿！”萧云念固执地说道。
　　“你看这是什么？”百里千泷将一枚影武者的令牌，直接扔向萧云念。萧云念双指夹住，这是她的六位影武者，是父皇派在她身边，保护她的。
　　“你怎么会有？”萧云念问道，那枚影武者令牌，除非遇到紧急情况，否则不能暴露身份。
　　“那你再看看，这是什么？”元青萝将温如雪的白玉簪，扔给萧云念。萧云念眼睛一怔，将它牢牢握在手里，咬着牙，这是温如雪最后的遗物。是自己送给她的第一个礼物，萧云念一字一句地问道：“这只簪子，怎么在你手里？”
　　“这是，你的影武者拼死护下的！”元青萝解释道，“据你的六位影武者，有一位轻功极好的人，临死前告诉我。就是你的唐护法，唐三郎！玷污了如雪师妹，这只簪子上的血迹，以及唐三郎脖子上的那个伤口，便是证据！”
　　“少宗主，你别听他们血口喷人！”唐三郎连忙辩解道。
　　萧云念一用内力，唐三郎直接飞到她的手上，萧云念直接撕开他的衣襟，一个淡化的伤口出现。萧云念直接拎起唐三郎，那双眸子充满着暴虐，怒道：“唐三郎，你还有什么要说的吗？”
　　“少宗主，我冤枉！我怎么可以以一己之力，杀了你的影武者呢？”唐三郎立马找到说辞，“是他们！少宗主，他们自诩正道，要灭了我们断魂宗！少宗主，你难道忘了吗？就是这些自诩正道人士，杀了掌武祭酒，杀了安护法！楚翊恒，自己也承认了！他做出那个事情，他若非是皇室，早就该死了千次万次！”
　　“少宗主，不如将温小姐请出来，自己来告诉你！这一切吧！”
　　“什么！温如雪还活着！”
　　“什么！温如雪还活着！”
　　“什么！温如雪还活着！”
　　此言一出，让在场的秦长乐，百里千泷，元青萝吃了一惊。秦长乐开口说道：“萧忴，我们说得就是真相！你不信我吗？你跟如雪妹妹，为了救我，忙了七天七夜！这份情，我秦长乐终身不忘！请你相信......”
　　“你为什么要说出来？”萧云念的表情，不是冷冷的，而是一个很悲伤的样子。萧云念直接劈出一掌，结果，唐三郎不敌，受了轻伤，发出一阵暴雨梨花针。萧云念闪身躲过，萧云念怒斥道：“唐三郎，果真是你！”
　　“给我拿下唐三郎！”萧云念对剑圣宗首席说道。
　　“少宗主，不好了！温姑娘，不见了！”一个断魂宗门人过来禀告道。
　　“什么！！！雪儿，不见了！”萧云念这个时候，顾不得唐三郎，直接返回了自己的房间。秦长乐，百里千泷，元青萝三人对视一眼，赶紧去追萧云念。
　　“等等！”百里千泷敏锐地觉察到一丝不一样。
　　秦长乐指了指那个地方，“快看！”
　　三人转头一看，在屋檐上站着一个带着金色面/具/的男子，他身边还站着一个女子，那人竟然是温如雪。而唐三郎，这个时候，也在那人身边。
　　这个金色面/具/的男子，便是断魂宗宗主！
　　“断魂宗宗主！”秦长乐喊出他的名字。
　　“不愧是秦家公子，又见面了！”断魂宗宗主说道。
　　“放下雪儿！”萧云念突然赶到，她身上紫色的真气，四处环绕，手里的八荒剑指向断魂宗宗主，“把唐三郎交出来！”
　　“少宗主，你在干什么？”断魂宗宗主问道。
　　“我再说一遍，放下雪儿！将唐三郎交给我！”萧云念怒气冲冲地说道，断魂宗宗主哈哈一笑道：“我都是奇怪，你为何要杀唐三郎？”
　　“他玷污了雪儿！害得雪儿死了！”萧云念脱口而出，说完之后，她如遭电击，她在说什么，雪儿死了！雪儿死了！
　　“少宗主，我看你是魔怔了！温如雪，不是好好地呆在你面前吗？”断魂宗宗主冷冷地说道，他看着萧云念，犹如看着一个孩童，“她若是死了，那这里的又是谁？”
　　“断魂宗宗主，休要胡说八道！是你杀了我至亲，我要你的命！”秦长乐挥出一招，望舒承影剑。
　　望舒承影剑的数道剑芒，形成一道剑龙，朝着断魂宗宗主飞去。断魂宗宗主手掌心内结出一个金色的“卍”，直接将这些剑芒抵挡住。
　　“九天雷诀！”萧云念直接召唤出九道雷电，朝着断魂宗宗主的脑袋，直接劈去。而那个金色的“卍”，直接将萧云念的进攻，化为乌有。
　　“萧忴！若要看到温如雪，你就杀了秦长乐！我答应你，以后，你想去哪里，便去哪里！离开断魂宗，带走你最爱的人，也可以！”
　　“你休要欺骗我！哈哈哈！”萧云念大笑一声，“你要我杀了自己......杀我表哥吗！你配吗？你这个怪物！戴着面/具/，有什么见不得人！”
　　“少宗主，你还是留点力气，你不杀了秦长乐！便为你的挚爱收尸吧！”断魂宗宗主一点都不气恼。
　　“九天雷诀！”
　　断魂宗宗主轻轻一挥，天上落下九道黑色的雷电，直接让地面，地动山摇。
　　“呕！”萧云念吐出一口血，对着身后的剑圣宗首席喊道：“走！回总舵！”
　　“萧忴，你一个人单枪匹马，你能救得出温如雪吗？”秦长乐喊道。萧云念看着秦长乐，“救不救得出，哈哈哈！我萧忴，断魂宗少宗主，本就作恶多端，死了活该！”
　　“萧忴，你修的是什么心法？我问的是，你在学宫里，修炼的何种心法？”元青萝问道，“以你武学天赋，加上这一年，修习吸星大法！”
　　“少管闲事！”萧云念举起八荒剑，“上元宫的人，你可以带走！若是，你们在敢跟我为敌，我不会在念着旧情！”


第153章楚元之乱3
　　断魂宗总舵
　　秦长乐，百里千泷，元青萝三人尾随萧云念，终于来到了断魂宗总舵。
　　突然，一群流民跑了出来，他们穿着盔甲，面目狰狞。眼底都是黑红之气，这是南疆药人！
　　秦长乐拔出承影剑，发出几道剑芒，蓝光大甚，让南疆药人，躲避着他的锋芒。元青萝掌心凝聚起出寒光，“九幽玄天！”
　　这些药人的脚全部被冻起来，他们狰狞地摆动着双手，想要将眼前的人，全部杀死。
　　“去！”百里千泷挥出混元白绫，混元白绫迅速变长，将这些南疆药人，全部绑在一起。
　　“大龙象力！”
　　金龙的幻影，白象的虚影，踏风而来，空中爆发出龙吟，象啸，一时间断魂宗上空，金光乱现，爆炸声连连。
　　“长乐哥哥，你跟千泷妹妹，先去找萧云念！这里有我在！”元青萝说道，她挥动手里的湛卢剑，一个红色的法印结出，法音犹如泰山之力，将这些南疆药人，难以在行动。
　　秦长乐和百里千泷，连忙向里面走去。碰到了几个落单的南疆药人，秦长乐的承影剑直接劈向他们，而南疆药人，不愧是刀枪不入。
　　秦长乐的承影剑，在他们的盔甲上，划出金色刺耳的摩擦声，金色的火花，在周围散开。
　　这不是落单的南疆药人，而是欲擒故纵！又从其他方面钻出来，七八个南疆药人。百里千泷与秦长乐背对背，秦长乐说道：“泷儿，我等会吸引他们的注意力！你直接去点他们的穴道，之后我们点太阳穴！便震晕他们！”
　　“好！”
　　秦长乐一招乌虚步法，虚虚实实，在这些南疆药人之间穿梭，南疆药人伸出手，长长的黑指甲，带着死亡的黑气，朝着秦长乐的虚影，狠狠一抓。
　　而百里千泷顺势迈出乌虚步法，向着南疆药人的后背，一个一个点着穴道。
　　两人相视一眼，同时一人一指指向一个南疆药人的太阳穴，而南疆药人突然大喊一声“啊！”，周围的黑红之气，犹如磅礴之势，朝着秦长乐，百里千泷攻去，秦长乐，百里千泷两人连连后退。
　　由于，这股力量，直接将其他南疆药人的穴道给破开，那人发出咿咿呀呀的怪叫。
　　秦长乐，百里千泷两人点点头，百里千泷抽出自己的长剑，与秦长乐的承影剑，双剑合璧，一道剑气
　　冲向南疆药人，南疆药人们纷纷向这道剑气冲来，结果，被这剑气直接震晕过去。
　　“泷儿，你看那里！”
　　秦长乐指了指东边，一道紫色的剑气，化作一尊魔神，向着大地洒下了无数剑气。
　　这是……这是……剑圣宗的绝技，剑神诀！
　　萧云念要以剑入魔！
　　且说，萧云念来到总舵，就见着断魂宗宗主，温如雪正等着自己。
　　“少宗主，你来了！”断魂宗宗主负手而立，果真有一派之主的威风。
　　“放了雪儿，否则，让你知道我的厉害！”萧云念说道。
　　“少宗主，那么大火气做什么？你的心上人，就在那里！”断魂宗宗主，指了指旁边，温如雪就站在那里，手里拿着一把长剑。
　　萧云念让剑圣宗首席，看住断魂宗宗主。她轻轻地跑到温如雪身边，警惕地看着断魂宗宗主，“宗主，交出唐三郎！”
　　“少宗主，你的胃口，是不是大了些？”断魂宗宗主冷冷地说道，那戴着金色面/具，声音显得阴森可怕，“你还没杀了秦长乐！”
　　“去你妈的！你以为你是谁，让我杀秦长乐，我是不会如你的愿的！我就要带雪儿走！”萧云念骂道，“今日，谁敢拦我，我便遇佛杀佛，遇神屠神！”
　　“今日，我便来会一会少宗主！”
　　“剑神诀！”
　　萧云念直接发出最强剑招，她化作一尊魔神，站在半空中，将手里的八荒剑，高高举起。八荒剑周围，顿时出现了，无数飞剑。
　　“去死吧！”
　　无数飞剑，朝着断魂宗宗主飞去。就见着断魂宗宗主，直接躲到了温如雪的身后，这让萧云念气急败坏，她在半空中，硬生生地阻止了那剑气。
　　这剑神诀原本就是狂妄的剑招，萧云念的这一阻止，让她内力反噬。
　　“吸星大法！”萧云念怒吼一声，萧云念只是随口一句，等到断魂宗宗主发现的时候，萧云念踩着秦家轻功，乘风千里。
　　“去死吧！”
　　萧云念将掌心里的紫色光球，贴在断魂宗宗主的头上，紧接着一股腻得发甜的气味，扑鼻而来，萧云念看到断魂宗宗主的脸上，有皮开始脱落。
　　那是人皮面/具/
　　“你不是宗主，你是千面护法！！！你是……”萧云念明白了这个千面护法，究竟是谁，更加恼恨，眼眸里全是嗜血的杀戮，她扼住了千面护法的脖子，怨毒地说道：“是你害的雪儿！！！我便让你全族，为雪儿陪葬！
　　这位断魂宗宗主，正是千面护法假扮的！
　　“去死吧！”温如雪突然开口说道，朝着萧云念的后背，一把长剑刺去。萧云念手里的内力一收，那功力化作五成功力，也让千面护法，此生，功力散去一半，这一年里休想在动武。
　　“咣当！”
　　剑圣宗首席直接将温如雪的剑，给挑掉。
　　唐三郎出现，“看招，暴雨梨花针！！！”
　　唐三郎的暴雨梨花针飞出，无数的断针密密麻麻，朝着这三人攻击。萧云念一个纵身，将温如雪带离危险的地方。唐三郎趁机带走了千面护法，而此刻，秦长乐和百里千泷赶到，正好遇到了唐三郎和千面护法，秦长乐一拳打在唐三郎的胸口。
　　“呕！”唐三郎感觉胸口一阵疼痛，伴随着胸口的数根骨头的断裂，他跟千面护法倒退出去数米。秦长乐正要追赶，忽然，一阵笛声响起。温如雪突然鬼魅般出现在他面前，秦长乐只能恨恨地看着，有一个人带走了唐三郎和千面护法。
　　谁都没想到，下一刻，温如雪朝着秦长乐就刺去，而百里千泷的长剑也直接刺人，温如雪的肚子。
　　“不——！！！”
　　萧云念直接一掌打向百里千泷，而秦长乐朝着萧云念也是一掌。
　　“萧云念，她不是如雪妹妹！她是安师妹！”秦长乐指着那脸上，已经脱落的人皮面/具/的温如雪。
　　现在的温如雪，就是安玥璃。
　　“闭嘴！！！”萧云念一股浓浓的煞气，彻底将她附身。
　　一念成魔，一念成佛！
　　萧云念的头发瞬间变为银色，眼神凶光，内力大涨。而她手里的八荒剑，瞬间紫光大甚，犹如它的主人，它化身一把魔剑。
　　“我要杀了你跟百里千泷，让你们为雪儿陪葬！！！”萧云念放下怀里的安玥璃，“吸星大法！”
　　萧云念朝着剑圣宗首席，用了吸星大法，剑圣宗首席的内力，源源不断地进入萧云念体内，不消一刻，萧云念就将剑圣宗的内力，给完全吸收了。
　　“秦长乐，你给我去死吧！我让你护着，百里千泷，这个贱/人！”
　　萧云念的八荒剑劈向秦长乐，秦长乐的承影剑将秦长乐护下，秦长乐道：“萧云念，你如此执迷不悟！妄想起死回生！！！”
　　“她没死！她没死！秦长乐，我杀了你！剑圣一怒！”萧云念使出一招剑圣一怒。
　　秦长乐道：“佛法万千！”
　　一个金色的“卐”出现
　　萧云念道：“佛法万千！”
　　一个紫色的“卍”出现
　　两个“卍”字相撞，一阵巨响，随着烟尘散尽。两人的掌心内凝聚起，金色光球，以及紫色光球。
　　秦长乐道：“吸星大法第九重！”
　　萧云念道：“吸星大法第九重！”
　　两个绝世高手的吸星大法，周围的物体，顿时化作一地碎片。秦长乐，竟然没想到萧云念，她居然会秦家功法。
　　正义与邪恶的两股内力，互相纠缠......
　　“洗髓经！”秦长乐双掌合十，一道白金色的光柱，将萧云念罩在里面。萧云念哈哈大笑一声，“九天雷诀！”
　　九道纯黑的雷，打在了秦长乐的光柱上，剧烈震荡。九次黑色雷电过后，白金色的光柱化为碎片，萧云念手里的八荒剑，朝着秦长乐的眉心穿去，而秦长乐这个时候，身影消失。
　　不好！这是乌虚步法！
　　萧云念心神一凛，就见着周围一道水柱喷来。萧云念的八荒剑，将水柱劈为两段，秦长乐喊道：“九天御风诀！”
　　被萧云念劈散的水柱，瞬间化作了冰柱，将萧云念围在当中。萧云念同时使出，大龙象力！
　　结果，虚化的金龙，以及白象被秦长乐的一招，佛法万千，一个“卍”字劈下。萧云念双膝跪地，秦长乐又使出，一招洗髓经中的招数。
　　“驱魔化邪！”
　　秦长乐一指指在萧云念的眉心，一股紫气从萧云念的身体离开。萧云念痛苦地喊了一声，“啊！”
　　一身真气，被全部散尽。
　　萧云念拄着八荒剑，无奈地笑了笑。
　　天元城的官道上
　　有两匹汗血宝马，正在往这里赶。其中，一个人说道：“母后，念儿不会有事的！您身体吃不消，还是休息一下！我们刚从密道出来，又有汗血宝马一定可以赶上的。”
　　“狂儿，还有多久？”
　　“两天！”
　　“狂儿，你让十五万大军，留在边境。就不怕被秦长松，全杀了吗？”
　　说话的两个人，分别是萧云狂，凤晓月。
　　凤晓月担心萧云狂临时从战场，他们见识到了秦长松的统军之才，秦长松果然是帅才，他将南梁先头部队三万，引入陷阱，再利用雪葬。也正因为如此，才让萧云狂发现了连通楚元南梁的密道。
　　当然，秦长松这般做是迫不得已，因为边境只有两万大军。而尾随在他们身后，南梁影武者，直接将密道的信息传回了南梁。


第154章楚元之乱4
　　断魂宗总舵
　　“我要杀了你，萧云念！”楚漪安的出现，她全身一股黑红之气，手里的蝉翼软剑，朝着萧云念刺去，而萧云念的八荒剑去挡，结果，被蝉翼软剑的剑气所伤，在地上滚了一圈，秦长乐劈出一掌，将楚漪安直接震晕。
　　紧接着，又是一阵笛声，而百里千泷此刻拿起长剑，朝着楚漪安刺去的时候，元青萝及时出现，将百里千泷给打晕了。
　　“萧云念，你还有什么要说的吗？”秦长乐问道。
　　“哈哈哈！”萧云念哈哈一笑，秦长乐说道：“我会送你回南梁，毕竟，那里是你的家！”
　　她轻咳几声，“我并非是南梁帝之女，我......我是大秦皇室之后！”
　　“你说什么......什么！！！”秦长乐震惊自己听到的东西，萧云念重复道：“我说，我的生父不是南梁帝，我的生父是大秦皇室！应该......应该不是你父亲！也许，他会是我的生父！毕竟，我的秦家功法，是他教的！他不配，做我父亲！咳咳咳！我的父亲，我......我只认南梁帝！”
　　这就解释了，萧云念会秦家功法的原因！
　　“萧忴，萧忴，原来，秦跟“忴”同音！”秦长乐这个时候才反应过来，他连忙将一股内力，通入萧云念的后背，这是他的妹妹。
　　“不用了！咳咳咳，长乐表哥，我可以见到雪儿！无怨无悔！”萧云念摆摆手，表示不需要秦长乐花内力救她。
　　“念儿！”
　　“咳咳咳！表哥，你要为我报仇！你要替我，杀了断魂宗宗主！杀了他！杀了他！”萧云念情绪突然激动地说道。
　　“好！表哥，替你杀了他！”
　　“表哥，百里千泷，楚漪安她们身体的母蛊，母蛊可以被人用笛子控制。所以，你用无极之力，是治不好她们的。只要，那个笛子还在，吹动便没有办法。那个笛子，跟你的笛子，是一样的！”
　　“断魂宗宗主，他吹的吗？”秦长乐问道。
　　萧云念点点头，“你若是要救她们两个，除非你将你的无极，一分为二，放入她们体内。可你，你就只剩下七八年的命！或者，你杀了断魂宗宗主！还有......还有，断魂宗宗主，利用玄阳珠，南疆母蛊，才让温如雪（实则，戴了人皮面/具/的安玥璃）复活的，是我的错！我不该.....”
　　萧云念看着那安玥璃，身体慢慢消散......
　　“没事的！念儿，过去了！一切都过去了！”
　　“表哥，有些罪，我认！有些不是我干的！我不认，我不能让南梁皇室抹黑！”萧云念脸色痛苦地说道，“我，我是......给百里千泷下了九阴水，因为百里皇夫杀了我们的舅舅（南疆太子）”
　　“念儿，是断魂宗宗主，害死了我们的凤氏皇族！”
　　“表哥，你......你，替我跟......百里千泷说声抱歉......我没听雪儿的话，哈哈哈！是我......是我，害了你......”萧云念咳嗽加剧，进的气少。
　　“念儿，我不怪你！是我这个哥哥，没有照顾好你。我但凡听了长松的话，我对你多些宽容，也不至于让你落到这个地步！”
　　“表哥，是我血洗雪山派，韶山剑派，昆仑派。除了雪儿的原因，是因为雪山派的......是南梁四大侯爷，定国侯的女婿。
　　定国侯......定国侯......害死了，南疆皇室的其他公主，也是他诬陷我，说我推了......她的女儿下了百级台阶。我没有......后来我被罚跪，我......我的膝盖差点废了，是......是雪儿救了我！我也在那个时候，加入了断魂宗！”
　　“是我给楚漪瑾下了蛊毒，将她炼成了南疆药人，是因为恒王玷污了雪儿。也是我杀了钟离克，东郭湖，这两人......是发现，我的......我的身份。我给楚漪安下了母蛊，咳咳咳，但我从未将楚漪安......炼成南疆药人。”
　　“围剿并灭门秦家，给百里千泷下母蛊，绑架楚漪瑾，都不是我干的！现在的这些南疆药人，也不是我炼的！表哥，我......我姑母，定国侯夫人的死，不是我干的！
　　皇叔......剑圣宗宗主，他......他，那日要杀我，是他们害死了......安师妹！我才不得已出手的，剑圣宗宗主，是先被断魂宗宗主打成重伤，我才吸了他的内力......和其他人的内力。我.......我，咳咳咳！
　　后来，我......我中了千面护法的......药！她给安玥璃......戴上了雪儿的人皮/面/具/，我逼迫秦长鹤交出玄阳珠，是断魂宗宗主，利用玄，阳......玄阳珠，母蛊，将安玥璃......弄成这副样子！”
　　“表哥，我练的学宫心法，被人掉包了！我这一年才，才......才走火入魔！你替我，找到......找到那个人......杀了他！杀了他！南宫沣一直在蛊惑我！”
　　“还有杀了唐三郎，南宫沣，千面护法，她是......她是......女人，慕容......”
　　“念儿，表哥答应你！我会替你杀了断魂宗宗主，唐三郎，南宫沣，千面护法！这些害过你的人！”
　　“好！好！表哥，你，你把安玥璃的尸体，和她哥哥的，带回......南梁安国侯府......把，把我的尸体烧了......我......我不配入，父皇给我安排......陵寝......我也不配姓秦......我的骨灰撒在......跟雪儿同样的地方！”
　　“表哥......表哥，我真的，真的不想变成这样！！！是他们......逼我的！就因为我是大秦皇室后裔......我就该......该死！”
　　“表哥，这个天下......你一定......要夺过来！它是我们的......我们的！咳咳咳，我们才可以保护，保护......我们爱......爱的人”
　　一代魔头，断魂宗少宗主，萧忴，死在了秦长乐的怀里！
　　在另一处
　　南宫沣将千面护法，唐三郎扔在地上，冷笑道：“真没想到，原来，你就是传说中的千面护法。千面护法，我该称呼你一声，慕容小姐吧！颜如玉，果真是断魂宗的产业！真是一个好算计！”
　　唐三郎看着南宫沣，身体经脉被秦长乐，差不多打碎了，他痛苦地说道：“南宫兄，救......救，救我！”
　　“哈哈哈！我要谢谢你！让我拿到了仅存世间的南疆子母蛊毒，一共四颗！”南宫沣从萧云念房间暗格里，得到的檀木盒子，给唐三郎和千面护法看了看。
　　这世上，用纯阴之体，炼出的南疆子母蛊毒。是萧云念，利用楚漪瑾的身体，慢慢炼成的。楚漪瑾从小被食用，不同珍贵的药材，由她身体炼出的，效果绝对是杠杠的！
　　“救......救......救，救我！”唐三郎痛苦地说道。
　　“好！”南宫沣点点头，正好，那本《南疆炼术》，里面讲述了起死回生。那就拿这个唐三郎开刀吧！反正，这种废物，就该废物利用！
　　温师妹！你若在天有灵，便看着。
　　任何敢欺负我们天元学宫的人，他的下场，必定是惨烈的！
　　“南宫......南宫，救......我！”千面护法说道，她不能在这里，一旦被发现，那么她慕容家，就完了！
　　“慕容小姐，你觉得你有什么利用价值”南宫沣冷冷地说道，“你跟唐三郎是绝配！你给温师妹的斩男熏香，下了少量的千媚散！让温师妹去恒王府的那天，让唐三郎用银针打破斩男熏香的瓶子，唐三郎玷污了温师妹！真是断魂宗的风格！”
　　原来，千面护法，竟然是慕容丞相府的慕容小姐！
　　那么，太子是不是背靠断魂宗呢？
　　“是......是宗主！”
　　南宫沣捏起了慕容小姐的下颌道：“像你这种毒妇，竟然给我下药，让我不能人道！给我吃下去！”
　　“唔！”慕容小姐被南宫沣，硬塞下一颗药，“这是绝孕丹！我也让你尝一尝，不能跟心爱的人，拥有自己的孩子，究竟有多痛苦！！！我还会让你慕容家断/子/绝/孙！”
　　“南宫......是，是宗主！！！”
　　“哈哈哈！将所有事情，推给你家宗主！千面护法，好算计！你跟太子楚翊渊苟/合/在一起，我保不了你那个孩子！你就怀恨在心，给我下药！”南宫沣怒道，“我让南疆药人，毁了整座天元城！”
　　南宫沣从千面护法怀里，拿出一个信号弹。
　　那是，放出南疆药人的讯号。
　　一刻钟后
　　另一个人走了出来，千面护法一看，那人竟然是楚翊渊。太子楚翊渊，看着千面护法，也就是慕容小姐，说道：“孤真没想到，你慕容家的颜如玉，竟然是断魂宗的产业！孤被你慕容家骗得好苦！”
　　“殿下......殿下，臣，臣......臣女冤枉！求殿下，救救我！”慕容小姐说道，“救救我们的孩子！”
　　慕容小姐身下开始流血，楚翊渊却是阴骘的目光，带着严冬的寒冷道：“你不是跟孤约定，你做一次孤的女人，你便让孤出了太子府！你还保证，不会怀了孤的孩子！可你却怀了这个逆子！”
　　“殿下......臣女，错了！看在那是......那是殿下的孩子，也是未来的皇长孙......长孙，请太子......开恩！”慕容小姐磕头说道。
　　“哈哈哈！你配吗？孤心里只有一个元青萝！孤日后的太子，只能是孤与青萝的孩子！你明白吗？连你姐姐都不配，何况是你！”
　　“上元殿下，她不爱你！她只爱凤无极，她心里只有一个凤无极！”慕容小姐疯狂地说道。
　　“闭嘴！”楚翊渊一脚踹在慕容小姐的小腹上。
　　一股热流，从她的下/体流出......
　　慕容小姐，闭上了眼睛，她的孩子......终究是不会再有了！
　　“太子殿下！不如纳了这位慕容小姐，她不是给医仙下了千媚散，有她在手，日后殿下，想要用多少千媚散，不成问题。而千媚散的药效，便是让中药者，看到最爱的人！殿下，若是上元殿下，有了殿下的骨肉。还怕她不从吗？”
　　“哈哈哈！此计甚妙！带她走吧！”楚翊渊阴冷一笑道。
　　“殿下，岂能用如此下三滥的手段，还请三思！”
　　“随风公子，难道太子殿下，配不上上元殿下吗？”
　　“随风，不敢！”


第155章楚元之乱5
　　半个时辰后
　　而被困在断魂宗的武林人士，都被秦长乐放了出来。
　　“我等愿意尊奉无极公子，为天下武林盟主！”
　　“我等愿意尊奉无极公子，为天下武林盟主！”
　　“我等愿意尊奉无极公子，为天下武林盟主！”
　　秦长乐杀了断魂宗少宗主，萧云念。又解救了众多武林人士，此等大恩大德，让这些武林人士，心悦诚服。有些人，在江南见过秦长乐。知道，这凤无极，其实就是秦无极，也是秦长乐。
　　秦长乐无意于这些虚名，什么武林盟主，于他而言，并不重要。他是南疆皇室和大秦皇室后裔，这重身份他都不在意。
　　秦长乐谦虚地说道：“在下，何德何能，配不上这武林盟主之位！”
　　“无极公子，过谦了！这天下，你不做这武林盟主，谁来做！”掌门甲说道。
　　“就是，无极公子，不到弱冠之年！便杀了魔头萧......萧忴！”掌门乙说道，他可不敢称呼为萧云念，毕竟萧云念这个名字，代表着南梁皇室，“这个魔头，杀了上代剑圣宗宗主，少林方丈。那公子的武功，定在这两位前辈之上！”
　　“无极公子，你如果不当这个武林盟主！其他人当，我就不服！”某阁主是一个彪形大汉，他将自己的刀插在地上，“我只服气无极公子！谁如果有这个想法当武林盟主，先会一会某的刀，和某的阁！”
　　“无极公子，莫要谦虚！”掌门甲说道。
　　“上元殿下，你来劝一劝无极公子吧！”掌门乙看到元青萝，对元青萝恭敬地说道。
　　“咚——！！！”
　　“咚——！！！”
　　“咚——！！！”
　　天元城的警钟敲响了，而且，还是皇城中央的昊天钟敲响了！这就说明，是重大敌情出现了。
　　“不好了！不好了！”一个上元宫宫人跑过来了。
　　“何事如此惊慌！”元青萝问道。
　　“宫主！那，那那那那......南疆药人......天元城内大批的南疆药人，正在城里烧杀抢掠，城里的士兵，死伤无数！！！有有有......一批人马，去了......皇宫！！！”上元宫宫人气喘吁吁地说道。
　　“我愿率我派追随，长乐公子！”
　　“我愿率我派追随，长乐公子！”
　　“我愿率我派追随，长乐公子！”
　　“我上元宫，愿听无极侯安排！”
　　“我北黎教，愿听无极侯安排！”
　　“我上官郡王府，愿听无极侯安排！”
　　“我苏府，愿听无极侯安排！”
　　......
　　......
　　秦长乐说道：“感谢各位抬爱！这南疆药人，大概有数百人，我们将他们引到这玄武大街上，这里是一片空地，我们将他们围在当中，先用火攻，再用水！就跟淬火，锻造刀剑一样！”
　　“这是改变他们的硬度！果然是一个好计策！”元青萝赞叹道。
　　“我去搬运天火石，可以再这个寒冬，让火烧得更加旺！”苏河炎说道。
　　“谁愿意去皇宫，搭救陛下！”秦长乐问道，见众人不语，秦长乐只好说道：“那就由我......”
　　“凤师兄，我去！”唐四郎突然出现，在众人惊讶的目光下，唐四郎说道：“凤师兄，皇宫那边已经有人去了，我来是告知你一下！我现在就要去帮忙！”
　　唐四郎说完，便走了！
　　秦长乐知道，唐四郎口中的有人去了，就是他的哥哥，秦长松。
　　“我去引来东边的南疆药人！”
　　“我去引来南边的南疆药人！”
　　“我去引来西边的南疆药人！”
　　“我去引来北边的南疆药人！”
　　“孤，也愿意帮忙！”楚翊渊突然出现，楚翊渊的出现，让众位武林人士慌了一批，楚翊渊说道：“众位众志成城，为守护我天元城安危，孤拜谢！孤愿意，献上自己的绵薄之力，与众位共进退！”
　　“多谢太子殿下！”
　　“有劳太子殿下！”秦长乐冷淡地说道。
　　楚元皇宫
　　楚元帝看着为首的南疆药人，竟然是自己的爱女，楚漪安。楚漪安带着一批南疆药人，正在气势汹汹跟自己的禁军打斗，这些禁军，根本不是南疆药人的对手。他们且战且退，突然一个黑衣少年从天而降。
　　“无极侯来了！”
　　“无极侯来了！”
　　黑衣少年，便是秦长松。楚元帝看着这个少年，他得到一份捷报，无极侯出现在边境，将南梁三万大军给活活埋葬！
　　无极侯，乃是战神转世！
　　“战神来了！”
　　“战神来了！”
　　禁军都燃起了希望，秦长松来到楚元帝面前，秦长松说道：“微臣，救驾来迟，还望赎罪！”
　　“爱卿，来得正好！”楚元帝高兴地说道。
　　楚元帝确定了，这人并非是无极侯秦长乐，应该是他的同胞哥哥，秦长松！
　　楚漪安看到秦长松，直接发起了最猛的进宫，掌风迅捷，一招一式，瞬间可以取人性命。秦长松拿起一支白玉笛，白玉笛上刻着一个“坤”字，他同时吹起了一首曲子，曲子悠扬婉转。
　　楚漪安的掌心，朝着秦长松的天灵盖，打去的时候。秦长松看着她，喊道：“安儿，我是你无极哥哥，秦长乐！你杀了你的长乐哥哥吗？”
　　“长乐哥哥！”楚漪安的动作一顿，口中呢喃道。
　　秦长松心里一痛，为了楚漪安，做什么都值得！他将笛子放到了楚漪安鼻尖下，因为这是秦长乐的贴身之物，上面沾有秦长乐的气味。
　　一股熟悉的桃花味，弥漫在楚漪安的鼻尖，她的手掌缓缓地放下来。秦长松继续说道：“安儿！你还记不记得，你说过，不要叫你楚师姐！你从来都不是，我的楚师姐！也不想，当我的楚师姐！”
　　楚漪安愣愣地看着他，黑红之气在她的明眸里散去，她低低呢喃道：“你为什么要喜欢......要喜欢，百里千泷！百里千泷，她不是一个好人！她……她要害你，长乐哥哥！她……她要害你！”
　　“是，我不喜欢百里千泷！我只喜欢你！安儿！你要杀我吗？”秦长松慢慢地引导道，他示意周围的禁军，赶紧抓其他的南疆药人。
　　这一批，南疆药人，属于被楚漪安控制。
　　只要，控制住楚漪安，其他南疆药人都可以控制。
　　“长乐哥哥！你不要再喜欢百里千泷，好不好！不然，我会发疯的！”楚漪安轻轻说道，带着一丝哽咽，“安儿，只喜欢你一个人！只会嫁给你一个人！”
　　“......”
　　“好！”秦长松忍着心里的痛，他假装露出一丝愉悦道：“你的长乐哥哥，会娶你的！会给你幸福的！”
　　“长乐哥哥！”
　　“安儿，我在！”秦长松柔声回答道。
　　“对不起，长乐哥哥！”楚漪安似乎失去了力气，她最后意识混沌的时候，在她心里默默地说道，为什么在君山不是你救的我？
　　为什么让我一见倾心的不是你，而是你哥哥秦长松！
　　为什么要让我知道，要让我痛苦？我现在确定，我喜欢的是你！秦长乐！
　　“安儿！”秦长松抱住了摇摇欲坠的楚漪安，将她搂在怀里，“安儿，没事了！我会一直陪着你！”
　　皇宫里的南疆药人，终于被制服了。
　　“陛下，这是微臣抓到的奸细，就是他放南疆药人进来的！”上官稷（上官郡王府的二公子，上官秋的弟弟。）押着一个人进来，那个人竟然是巡防营的统帅，他是恒王的心腹。
　　楚元帝一下子想到了恒王道：“将楚翊恒那个逆子，给朕抓来！”
　　恒王很快被押上来了，楚元帝怒道：“逆子，你竟然敢造反！”
　　恒王哈哈一笑道：“父皇，谁让你包庇太子兄妹！他们何等何能，他们仗着自己身份高贵，是嫡出身份！就可以不把我放在眼里，开口闭口，卑贱的人！这我可以忍，但是，瑾儿呢！楚漪安杀了瑾儿，父皇，你为何不治她的死罪！”
　　“放肆！来人，将恒王给押下去！”楚元帝下命令道。
　　“陛下，八百里急报！”一个浑身是血的士兵出现，将急报呈上之后，昏死过去。
　　楚元帝一看急报，差点没气死，他身边的一统领念道：“南梁大军通过雪山派镇守的密道，也就是连通楚元和南梁的密道，从天而降，拿着恒王的玉佩，骗过守军。南梁十万兵，已经不足两百里！”
　　恒王听到自己的玉佩，他记得自己给了温如雪，又联想到了温如雪的心上人，是萧忴，也就是萧云念！他还能说什么，已经是死无对证了。
　　介于他将南疆药人，放进了皇宫，已是不能回转。
　　他突然拔出身旁侍卫的长剑，对着楚元帝说道：“父皇！儿臣从未做过，勾结南梁之事！儿臣是冤枉的！儿臣愿以死明志！还望父皇，体恤父子之情，他日为儿臣伸冤！”
　　楚元历144年12月，恒王楚翊恒，意图谋反，勾结断魂宗，私放南疆药人进皇宫。又勾结南梁，恒王阴谋败露，自刎谢罪！
　　两个时辰后
　　天元城内
　　在玄武大街上，在秦长乐约定好的地方，天火石都堆满了，从四个方面引来的南疆药人，已经准备进入这个陷阱中。
　　“定！”天师府的人，扔出数张天师符。
　　秦长乐：“青城道法，三花聚顶！”
　　其余人，全部用内力帮助天师府，以及秦长乐维持这个阵法。而百里千泷在一旁拿起一支火箭，放在弓上，射/向/了那堆天火石上！
　　很快，这群南疆药人，全身起火。
　　熊熊的烈火，烧得犹如白昼，那群南疆药人，开始不断地撞击这个阵法。而秦长乐同时飞到了半空中，将附近的一个湖里的水，全部用内力给吸了过来。
　　作者有话要说：
　　我本来想写完第四卷，就算结束了。因为，这一卷就是写南疆蛊毒，危害楚元。本来，不想写第五卷，我觉得不能虎头蛇尾，有些坑，我还没填。比如，南宫沣，唐三郎，千面护法，断魂宗宗主都没死。坏人不死，谁都不爽
　　目前这些人的下场，南宫沣已经被废了，跟个太监一样。唐三郎经脉被毁，就是一个瘫痪的人，千面护法是一个女的，目前就是不能受孕。断魂宗宗主，他目前没事
　　我目前已经写完了，随意品读，留的坑，留的线索，已经补完了。


第156章楚，梁大战1
　　天元城内
　　熊熊的烈火，烧得犹如白昼，那群南疆药人，开始不断地撞击这个阵法。而秦长乐同时飞到了半空中，将附近的一个湖里的水，全部用内力给吸了过来。
　　“放！”秦长乐喊道。
　　众人将阵法上方给开了一个口子，一股巨浪灌进了这个阵法之中。
　　秦长乐继续发令：“合！”
　　“九幽玄天！”元青萝浑厚的内力，很快将阵法给冻结成一个球体，所有南疆药人便困在里面。
　　“惊天斩！”秦长乐拔出承影剑，跳到了那个半球体上，将承影剑插入，惊天斩的巨力，让这个半球体爆炸，一阵烟尘过后，秦长乐从里面走了出来。
　　南疆药人，全部灰飞烟灭！
　　所有人，都开始欢呼，今晚的胜利。
　　天元城外
　　而就在天元城的百里外，一支庞大的军队，悄然到来。他们的打扮，都是军士的打扮。密密麻麻，大约有十万之众。
　　为首的便是南梁太子，萧云宇！
　　萧云宇手里拿着一块玉佩，正是恒王的玉佩。萧云宇的这块玉佩，是一个叫做南宫沣的人，带着念儿的少宗主令牌过来的。
　　天元城内某处
　　而在此刻，一个戴着金色面/具/的人，他将一支白玉笛，放在唇边。开始吹奏起一曲有魔力的曲子，在这个嘈杂的地方，却进入了两个人的耳朵里。
　　分别是百里千泷，楚漪安
　　这两人的眼瞳，化作了一个黑红色
　　秦长乐第一时间，发觉了不对劲，他轻轻唤道：“泷儿！”
　　“嗯？”百里千泷疑惑地望向了他，她的凤眸，是纯黑清澈，倒映着秦长乐俊逸的面容，秦长乐突然将她抱在怀里，“泷儿，结束了！这一切，都结束了！”
　　“结束了！泷儿，以后再也不会，有人危及你的性命了！”秦长乐在百里千泷耳边，低低呢喃一句，一记手刀，将百里千泷打晕。
　　同时，楚元皇宫
　　秦长松注意到楚漪安的变化，她的眼睛，又再次变成了黑红之色。他敏锐注意到其他南疆药人徐徐睁开眼睛，急忙一个手刀将楚漪安给打晕过去。而那些南疆药人，也闭上了眼睛，昏死过去。
　　天元城城外
　　“你为什么不阻止，忴儿！”凤晓月呵斥着，带着金色面/具/的男子，也就是断魂宗宗主，断魂宗宗主只好放下了白玉笛，白玉笛上刻着一个“墟”，“忴儿，她是你的女儿！断魂宗宗主，你的心，就那么狠毒吗？容不下她吗？”
　　萧云念/萧忴，便是凤晓月与断魂宗宗主之女！
　　“凤晓月，忴儿，她可一日将我当做是父亲！她只把我当成仇人，她死在秦长乐怀里的时候，一直让秦长乐杀我！”断魂宗宗主说道。
　　“忴儿，在你身边五六年，你难道没有一个机会说吗？还是，你根本就不在乎，这是你的女儿！嬴墟！”凤晓月喊出了断魂宗宗主的名字。
　　“哈哈哈！嬴墟，这个名字很久没有人叫过了！”嬴墟点头说道。
　　“那我是不是该喊你一声，东秦燕王殿下，嬴墟！”凤晓月冷冷地说道。
　　断魂宗宗主的名字，便是嬴墟。
　　他便是百年前，东秦太子嬴坤的胞弟，那位最是风流的燕王，嬴墟。也是，唐门口中那位，通敌卖国，让三十万蒙家军葬身在龙陨谷的，东秦燕王，嬴墟。
　　所以，他会大秦皇室的武功。
　　他跟秦家的关系，就是他跟秦长乐的先祖（东秦太子嬴坤），是亲兄弟。
　　证据，就是嬴墟有个白玉笛，上面刻着“墟！”
　　秦长乐手里的白玉笛，上面刻着“坤！”，证明，秦家就是东秦太子之后。
　　“你当年勾引我，就是为了南疆子母蛊，说什么天煞紫微星，都是胡扯对吗？”凤晓月质问道。
　　“是！天煞紫微星，不过是本王，愚弄世人的一个幌子！你们南疆皇室，南梁皇室，楚元皇室，北曜皇室。百年前，都是我大秦皇室的臣子！你们既然偷了我大秦的江山，我便让你们，用整个家国来还！
　　你们南疆皇室，最该死！你们的先祖阴阳师，蛊惑我父皇服用长生不老丹，还让我以身试丹，你们害我疯癫，武功全废，让我做出了通敌卖国之事，结果我被我父皇厌弃。我东秦皇室灭国，可你们没想到，我竟然活了下来！”
　　“嬴墟，你个疯子！我要杀了你！”
　　嬴墟扼住凤晓月的脖子，“小小蝼蚁，敢于我争锋！凤晓月，我会让你看着，我大秦皇室，如何将这个天下，再次拿回来！我会让你在天上，看着你的儿子萧云宇，死在秦家兄弟之手，他们会灭了这十万南梁大军。”
　　天元城内
　　“青萝，我想知道，哪里比较安静？”秦长乐问道。
　　“你要做什么？”元青萝问道。
　　“我打算将我的无极，一分为二，放入泷儿与楚漪安体内！”秦长乐轻描淡写地说道。元青萝一听，道：“你疯了吗？千泷，若是醒来以后，岂不是要恨死自己！为何，还有安儿？”
　　“青萝，我知道你会帮我的！”秦长乐微勾唇角，将百里千泷更加搂在自己的怀里，“我只能活二十年，失去无极，也就是活七八年。可我不能眼睁睁看着，泷儿，漪安，被断魂宗宗主控制！祸乱天下！
　　那我刚才所做的一切，岂不是白费了！
　　漪安，她是我二哥的挚爱！我二哥在边境，灭了南梁三万大军。他毁了龙陨谷的密道，如今又赶来救驾，他和唐四郎去处理了皇宫里的南疆药人，我二哥所做的一切，都是为了楚漪安！若是，最后发现楚漪安没了！岂不是寒了他的心！”
　　“长乐哥哥，你就不能自私一点吗？这个天下，与你无关！你带着千泷妹妹，走得越远越好！你们去做一对神仙眷侣也好，去当一对侠侣也好，总之，不要再来楚元了！”元青萝明眸中泛起一抹水雾。
　　“漪安若是发狂，你便是第一个要站出来的！你要杀了漪安吗？这是一份吃力不讨好的活，你不杀，难道要被楚漪安杀了吗？你杀了，那你的上元宫，你的上元公主府，他们怎么办？”
　　“这不关你的事情！”
　　“经历了这许多事情，我累了！这一切都是源于，我体内的“无极”！我秦长乐身为大秦（东秦）皇室，没有复国，就是对不起我秦家先祖！现在，我不想对不起我的本心，以及我的至亲至爱！”秦长乐忽然话锋一转，“这个事情，谁都阻止不了我！我不知道，那个笛声，为何戛然而止！这是我最后的机会，是整个天元城的最后机会！”
　　“好！你跟我来！”
　　“长乐，你在这里！”秦长松抱着楚漪安，匆匆赶来！
　　上元公主府
　　禁地
　　上元公主府，也有一块寒玉床，秦长乐盘坐在中间，一左一右，分别是百里千泷，楚漪安。
　　“吸星大法，第九重！”秦长乐手掌附在自己的心口上，转动《洗髓经》的功法，“无极”便从从他的体内，缓缓升出，是一只白金色的麒麟。
　　白金色的麒麟，在半空中熠熠生辉！
　　“咳咳咳！呕！”秦长乐一口鲜血吐了出来，雪白色的长袍上，沾满了他的血。他将目光从百里千泷处，移到楚漪安的身上，再次看向元青萝。此刻，元青萝一脸哀伤地看着他。
　　“咚！”秦长乐用颤抖的双手，直接将“无极”给分成两半，他再次运起，吸星大法的功力，将这一半，一半的“无极”，直接放入百里千泷，楚漪安的体内。
　　就在此时，这两人体内的南疆母蛊，瞬间被这一半的“无极”给彻底封印死！而母蛊的黑红之气，顿时消散。
　　“咳咳咳！”秦长乐轻咳几声，他的头发，瞬间化为银色，他的容貌，一下子仿佛苍老了十岁。
　　“长乐！”秦长松赶紧去扶秦长乐，将一股内力送到秦长乐体内。秦长乐摇摇头道：“咳咳咳！二哥，我......我......没事！我有洗髓经护身！你去......去，照顾......楚......楚漪安吧！咳咳咳！”
　　“长乐哥哥！”
　　秦长松将楚漪安带下去，可就在此刻，楚漪安似乎有了点意识，在她混沌的瞳孔里，一个头发从黑色，幻化成银色的少年，让她微微心疼！
　　那是她的长乐哥哥，而她现在就在秦长松的怀里。她在这一刻，已经分清楚谁是秦长乐，谁是秦长松。
　　她终于看清楚自己的心，自己喜欢的就是秦长乐！秦长乐每次都在她身处危险的时候，都第一个出现。她要保护好，这个银发公子，赌上她楚元公主的一生，她不能让百里千泷抢走秦长乐。
　　决不！
　　“长乐哥哥！”元青萝实在忍不住了，她在这一刻真的好羡慕，百里千泷。有一个人，可以为了她，不惜用自己的命，去换她的命。
　　秦长乐，秦长松这对兄“弟”，若是将才干用在这天下上，恐怕真的可以实现，所谓的“无极”天下。
　　秦长乐，灭了断魂宗，灭了南疆药人，拯救了百姓，如此功绩，称得上天下第一公子！
　　秦长松，用兵如神，灭了南梁三万大军，在边境称为“战神！”
　　两天后
　　一阵厮杀声，敲响了整个天元城。楚元帝穿着铠甲，来到城头之上，终于来了！这场战争，整座天元城，就要对抗十万南梁大军。
　　楚元帝已经发起了勤王之师，只要在等待五日，便有百万雄师的到来，何惧这区区的南梁十万大军。
　　作者有话要说：
　　恒王的令牌，萧云念的令牌，这个事情，我在第123章提到过，被南宫沣捡走了。就后来给了萧云宇，萧云宇才可以快速来到天元城


第157章楚，梁大战2
　　两天后
　　一阵厮杀声，敲响了整个天元城。楚元帝穿着铠甲，来到城头之上，终于来了！这场战争，整座天元城，就要对抗十万南梁大军。
　　楚元帝已经发起了勤王之师，只要在等待五日，便有百万雄师的到来，何惧这区区的南梁十万大军。
　　城墙上
　　楚元帝对身旁的秦长松问道：“无极侯，你有何办法退敌？”
　　“陛下，可听说过楚元以西，沿着丝绸之路，月氏，波斯等国！”秦长松问道，楚元帝一脸疑惑，他身边的大臣，很是焦头烂额，“还请无极侯明言！”
　　“微臣，可在两个时辰内退敌！”
　　“此话当真？”楚元帝高兴地问道。
　　“陛下，微臣所言属实！”
　　“若是，爱卿可以退敌十万，我便封爱卿，为无极王！朕的楚元公主，上元公主，令卿挑选！”楚元帝急忙封官许愿，他知道此人是秦长松，并非是秦长乐。这一份气定神闲，决胜于千里之外，在秦长乐的身上，并没有觉察到。
　　秦长松从城墙下跳下，悬浮在半空中，这一手绝顶轻功，真是令人咋舌。他对着萧云宇喊道：“南梁太子，何故犯我楚元！”
　　“你是......你是无极侯！”
　　“正是！”
　　“无极侯，难道不知，孤的妹妹，死在了你们手里！孤要为我皇妹报仇！”萧云宇义正言辞地说道。
　　“你说的是断魂宗少宗主？”
　　“什么断魂宗少宗主，孤，只知道，你们杀我皇妹！”萧云宇避重就轻地说道，“无极侯，你若是归顺孤，孤定封你为我南梁无极王！”
　　“多谢南梁太子好意，本侯与天元城，共生死！”
　　“好！给孤攻城！”
　　“咚！”一声巨响......
　　惊得无极侯府，无数鸟类起飞......
　　秦长乐一头银发，随意散在自己的肩上，手里拿着一把火铳，将面前的一个石桌打碎。秦长乐轻轻吹了吹，火铳上冒出的一缕烟雾。
　　他躺在秋千架上，沐浴着冬日的阳光，他看着手里这把黑红色的火铳，这是他的秘密武器。
　　就在这个时候，一袭白衣袅袅的倩影，手里端着一碗黑乎乎的药汁。百里千泷来到她的面前，“长乐哥哥，你的药好了！”
　　秦长乐努了努嘴，百里千泷先将药放下，然后很乖巧地钻进了秦长乐的怀里。秦长乐低头看着百里千泷，百里千泷自从体内有了半块，“无极”，自是越来越有一种，难以言喻的美，秦长乐吻了吻她的唇角，百里千泷自是回应着他。
　　两人唇齿交缠，吻得如痴如醉，彷如这天地之间，就只剩下他二人。秦长乐恋恋不舍地离开了百里千泷的唇，一双带着纯粹的星眸，倒映着无数星光灿烂。百里千泷指了指那药，道：“本宫已经奖赏你了！那把药喝了吧！”
　　“再赏一个！”秦长乐坐地起价道。
　　百里千泷怎会看不透秦长乐的小心思，故意装作不知，反问道：“赏什么？”
　　“嘴对嘴，喂我！”秦长乐魅惑地声音，透过百里千泷的层层耳膜，百里千泷恼恨地瞪了一眼秦长乐，很是别扭地说道：“秦长乐，这里可是无极侯府！”
　　百里千泷的意思，很明显！
　　这里并非是北曜，一举一动，都被别人看着的！
　　“给你！”秦长乐不依不饶地将药，递给百里千泷，故意飞了一个媚眼给百里千泷，撒娇道：“千泷姐姐，你到底给不给吗？”
　　“......”
　　“给一个吗？”
　　“闭上眼睛！”
　　“啊！”
　　“你让本宫再重复一遍吗？闭上眼睛！”百里千泷清冷的声音说道。
　　秦长乐听话地闭上眼睛，百里千泷喝了一口药，酸苦辛辣，让她皱了皱眉。她双手环住秦长乐的脖子，吻上秦长乐的薄唇，将嘴里的药渡过去的时候。秦长乐还狡猾地用舌头推了一把，不让那药进入自己的口里。
　　百里千泷皱了皱眉，狠狠地拧了拧秦长乐的后脖子，最后那药进入秦长乐的口里，还压住秦长乐的唇，不让他在渡回来。就听见轱辘一声，进入秦长乐的胃里。百里千泷放开秦长乐的唇，“还来吗？”
　　“不来了！”秦长乐摆摆手，将药给喝完了。
　　秦长乐一回头，而百里千泷将一颗茉莉花糖，放入他口里。一股甜味在秦长乐的嘴里扩散，百里千泷说道：“这是奖励你乖乖喝药！喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“秦长乐！”一声熟悉的声音，打断了此刻的美好。
　　就见着一个人熟悉的声音，驾着一把长剑落在了秦长乐，百里千泷的眼前，秦长乐，百里千泷一怔。
　　“云狂表哥！”
　　“萧师弟！”
　　“秦长乐，你杀了念儿！你可还记得，念儿，是你的嫡亲表妹！”萧云狂怒斥秦长乐的行为，“念儿，无论做什么，自有她的道理！你就没有是非对错吗？”
　　“云狂表哥......”
　　“表哥！我可担不起，你无极侯的一声表哥！”萧云狂讽刺道。
　　“萧云狂，萧云念做了什么事情，你不知道吗？你在这里说长乐的不是，那你可有尽到你做哥哥的表率！”百里千泷反驳道。
　　“百里千泷，我们家的事情，轮得到你一个外人，指手画脚吗？”萧云狂冷笑一声，身上的杀意越发凝重，秦长乐将百里千泷护在身后。
　　而百里千泷握住秦长乐的手，“外人！萧云狂，你跟萧云念，萧云宇是一母所生吗？长乐哥哥敬重你，才唤你一声表哥！长乐哥哥，是什么样的人，你不清楚吗？你了解萧云念吗？”
　　“......”
　　“你若是了解她的话，你干的剑宗喋血，就是坐实了她杀害定国侯夫人的罪证！可，萧云念临死前，告诉我们，她根本就没杀定国侯夫人！
　　你口口声声说，你是他的哥哥，你知道萧云念的喜好吗？你知道她这一生最恨的是谁吗？”百里千泷质问道。
　　“百里千泷，你的口才，我是比不得！但是，秦长乐，终是你杀了念儿！就该付出代价！”萧云狂说道。
　　萧云狂跨出一步，“剑圣一怒！”
　　“咚！”秦长乐拔出火铳，朝着萧云狂的剑，开了一枪。金属子弹，狠狠地穿透了萧云狂的长剑，萧云狂在半空中转了好几个圈圈，他落在地上，一股鲜血染红了他的肩头，金属子弹穿透了他的肩头。
　　最后，金属子弹镶嵌在墙壁上，以子弹为圆心的十几寸，一个凹形出现。
　　紧接着，又是数声，“咚咚咚！！！”
　　地动山摇
　　萧云狂忍着剧痛，盯着秦长乐，百里千泷，“秦长乐，百里千泷，你我兄弟，恩断义绝。从今以后，我剑圣宗与你秦家，百里皇室，不共戴天！”
　　天元城外
　　炮火冲天，南梁大军四处起火，这是，秦长乐当时在西域各国游历的时候，偶然得到的火炮图纸，秦长乐秦长松兄弟俩，为此研究过，后秦长松将图纸交给了唐门，唐门不负众望，终于造出火炮，这两天正好运送到天元城。
　　“太子，东南角连营着火了！！！”
　　“太子，有一股敌军，他们身手矫健，杀向这里！！！”
　　“太子，不好了！！！粮草被毁！！！”
　　“太子，西北角出现敌军数千......”
　　“将投石机准备！！！”萧云宇固执地说道。
　　几个大型的投石机出现，而在城墙上的楚元帝，以及大臣们，吃了一惊。而秦长松这个时候，拔出承影剑，使出乘风千里，停在了半空中，秦长松喝道：“惊天斩！”
　　惊天斩！
　　秦长松将毕深功力，凝聚一体，犹如一个巨人，劈下最猛烈的一击。战场上的投石机，以及一些工程器具，在这一刻全部灰飞烟灭！
　　惊天斩带出的威势，让南梁大军心中心生畏惧。他们抬头，那个宛如魔尊的少年，果真是一个恶魔。一身黑衣，一头银发，手里拿着一把蓝色的剑，剑身带着幽蓝色的光芒，看着就让人，不寒而栗。
　　萧云宇被这一剑，他的坐骑，一声嘶鸣，将他扔下了马背。而萧云宇却落在了另一匹马上，他手里握着南梁的皇旗，对半空中的无极侯，“无极侯，武功绝世！可称得上是天下第一公子！”
　　“南梁太子，还打吗？”秦长松居高临下地问道。
　　“孤，决定退兵！若是，你们胆敢阻孤，那就让这里血流成河！”
　　两个时辰
　　“太子，不可退兵！我们还有八万大军！”护国侯说道，“此乃天赐良机，若是错过了，就真的没有这种机会了！太子殿下，这可是云念殿下，拼死送来的东西！”
　　“孤说退兵，就退兵！”
　　“殿下，岂可儿戏！”护国侯说道。
　　“难道，护国侯要抗旨吗？”萧云宇怒道。
　　“不敢！”
　　“退下！”
　　“太子殿下，账外有一个自称是你的故人！”南梁兵前来禀告道。
　　“让他进来！”
　　半个时辰后
　　所有人，便听见账内一阵骚动！东西碎裂的声音，以及谩骂声，一个银发男子出现，众人都认识，就是刚才那个战场上，武功卓越的无极侯。他们都自动分开了一条道路，让无极侯出去。


第158章永结盟好1
　　半个时辰后
　　所有人，便听见账内一阵骚动！东西碎裂的声音，以及谩骂声，一个银发男子出现，众人都认识，就是刚才那个战场上，武功卓越的无极侯。他们都自动分开了一条道路，让无极侯出去。
　　萧云宇指着秦长乐的后背，骂道：“无极侯，若非孤敬重你是一个英雄！两军交战，不斩来使！否则，孤便要你的命！孤要替孤的妹妹报仇！”
　　而秦长乐转头，看着萧云宇说道：“萧云宇，你以为你的梁军，还有命可以活吗？上官秋已经再来的路上，还有无数勤王之师。我好心劝你，你却不识好人心！你妹妹的下场，便是你明日的下场！”
　　“来人，给孤拿下无极侯！”
　　“萧云宇，你是我的对手吗？我杀你，简直易如反掌！”秦长乐冷冷地说道，自己这门南梁亲戚，都是这副德行，不分青工皂白！
　　晚上
　　一个带着金色面/具/的男子，潜入萧云宇的主帐中，他随手拔出一把剑，一剑戳中被子里。结果，一翻被子，竟然是一个枕头。
　　“不好，上当了！”
　　突然，主帐里被熄灭的烛火燃起，秦长乐，萧云宇两人正坐在旁边的太师椅上，正冷冷地看着他。秦长乐开口道：“好久不见，断魂宗宗主！”
　　“表弟，他就是断魂宗宗主，是让念儿，万劫不复的那个凶手！也是，杀害我母后的凶手！”萧云宇一字一句地说道。
　　“你是怎么发现的？”断魂宗宗主坐在了床上，这里没人是他的对手，连秦长乐都不配！他想杀出重围，简直是易如反掌！
　　“啪啪啪！”秦长乐拍了拍手。
　　“进去！”侍卫将一个人推了进去，那个人，竟然是护国侯。
　　“护国侯，孤本来是想给你一个机会！可惜，人心不足蛇吞象！你勾结断魂宗宗主，谋害孤，简直是罪该万死！”
　　护国侯怒道：“萧云宇，我们四大侯爷，为了南梁鞠躬尽瘁！你这个南疆余孽，算计我们四个人，让我们家破人亡！你以为，我会归顺你！我若是心太急，早就为定国侯，镇国侯两位兄弟报仇！萧云宇，你真可怜！
　　你娘亲，这个恬不知耻的女人，跟人苟/合/，才会生下你那个父不详的野种妹妹！！！她现在死了，真好！！！”
　　“说够了吧！真烦！”断魂宗宗主一伸手，将护国侯的脖子，给生生折断了！
　　这让主帐的人，都吃了一惊。
　　隔空杀人，这......这简直是绝世高手，哪怕，有秦长乐在......
　　“我很好奇，你是怎么发现我的？又为何断定，我会来杀南梁太子！”断魂宗宗主问道。
　　“全部给孤下去！”萧云宇说道，“天下闻名的断魂宗宗主在，也有楚元无极侯在！你们的功夫，可以胜过这二人吗？”
　　“是，殿下！”
　　“主帐十米内，不许有人，否则，斩！”萧云宇下令道。
　　“是，殿下！”
　　断魂宗宗主嬴墟，拍拍手，“不愧是一国太子，这份气度和胆识！胜过一些人！”
　　他目光再次转向秦长乐，幽幽冷眸中带着一丝不可捉摸地复杂，他道：“说说吧！你是怎么发现我的？又为何断定，我一定会来杀南梁太子！”
　　秦长乐道：“你能将南疆药人，全部放出来！注定，是要让楚元掀起一场风波！这些药人是要用笛子控制的，而泷儿，楚漪安那晚突然被控制，我断定一定是你控制！
　　正好，我表哥率军来攻打楚元，我表哥败走！我在想，若我出现，跟我表哥发生矛盾，破口大骂，甚至拼命！我表哥晚上突然死了，谁的嫌疑最大！是我！我那也是嫌疑，这远远不够！
　　那就需要一个证据，确凿的证据，是一个只能是我才有的物证！何况，我表哥一死，天下恐将大乱！这不是正合你意！”
　　“哦！为何是我，会嫁祸给你？不是其他人呢！”断魂宗宗主饶有兴趣地说道。
　　“因为，只有你，可以嫁祸给我！其他人，没有本事，也没有机会！”秦长乐自信地说道。
　　“为何？”
　　“这要感谢如雪妹妹，安师妹，也就是安玥璃！”秦长乐道，“如雪师妹死前，告诉我，鉴宝阁的账房先生死了，同时，我的玉佩被人拿走了！
　　如雪师妹，料到是唐三郎拿走的，她就拜托，安师妹去帮我拿走玉佩。安师妹，不负所托！最后，拿到了玉佩，还给了我！你少算了安师妹对少宗主的情意，胜过对温师妹的嫉妒！
　　若是，现场留下了我的那块爱子长乐的玉佩！我今日，算是百口莫辩了！这是，可以嫁祸我的唯一物证！除了这个，还有能嫁祸我的，只能……是秦家功法！”
　　秦家功法！！！
　　萧云宇眼瞳皱缩，念儿……她，她好像也会吧！难道……念儿，她是……她是……
　　“因为，你是念儿的生父！我说的没错吧！”秦长乐平静地说道，听在萧云宇耳中，犹如平地一声雷。让他耳膜嗡嗡作响，南梁皇宫中的流言蜚语，让他的底线降低。
　　他可以接受念儿，是秦家的身份，她的生父，会是秦长乐的父亲！但他，绝对不能接受，断魂宗宗主，这个恶魔，这个断送妹妹性命的人！
　　“没错！念儿，确实，是我跟凤晓月的女儿！”断魂宗宗主承认道。
　　“你竟然是......我母后，与你......你，生下的念儿！！！”萧云宇被这个萧云念的身世给打击到了，也被他的血腥给震惊。
　　怎么没想到，这个杀人凶手，既是念儿的生父，也是杀了自己母后，害死念儿的凶手。
　　他又惊又怒，拔出长剑，道：“断魂宗宗主，你玷污我南梁皇后，又杀害我南梁皇后，害死皇室公主，其罪当诛！该诛九族！”
　　萧云宇全身发抖，指着断魂宗宗主，控诉着他的一件件，一桩桩的罪行！世上怎么会有，如此厚颜无耻，杀妻害女，没有羞愧之心的人。
　　断魂宗宗主轻轻一甩，一颗石头打在了萧云宇的掌心，让萧云宇手掌发疼，鲜血直流。断魂宗宗主霸气地说道：“本宗主，让你说话了吗？我杀了便杀了，你能奈我何？”
　　“你......”
　　“表哥，别急！我在！”秦长乐给萧云宇简单地包扎了一下。
　　断魂宗宗主的眉峰一抖，他抬头看着秦长乐，像是在鼓励秦长乐继续说下去。
　　秦长乐说道：“这个天下，会我秦家功法的。一共只有六个人！我们秦家父子四人，念儿，还有一个便是你！
　　你是东秦（大秦）皇室，那位燕王嬴墟的后人！证据，便是你我手里，都有一支白玉笛，你的刻着“墟！”，我的刻着“坤”！”
　　“哈哈哈！真是精彩！”断魂宗宗主，哈哈大笑道：“秦长乐，很好！你倒是比我想象地略微聪明一些！”
　　“受死吧！”
　　“天罗地网！”
　　秦长乐大喝一声，主帐大营上房，一个天蚕丝组成的渔网，上面还挂着白刃，从天而降，将断魂宗宗主，困在一起。
　　“破！”断魂宗宗主动动手指，便将这渔网，撕成碎片，“就那么点本事！”
　　“走！”秦长乐抓起萧云宇的肩膀，一手乌虚步法，直接逃出了主帐大营。断魂宗宗主，一步迈出，也来到了外面。
　　南梁数百兵士，将其团团围住！
　　“雕虫小技，一群蝼蚁！”断魂宗宗主轻蔑地说道，他一伸手，在他掌风下的南梁士兵，一排倒下，感觉受到了重击！
　　“杀！”
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　断魂宗宗主动了动手指，刚才倒下的士兵，手里的兵器直接飞起来，刺进了另一排士兵的身体里。
　　“放箭！！！”
　　“放箭！！！”
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　无数的箭矢，都朝着断魂宗宗主的方向发射，而这些箭矢，在离他身体只剩下一寸距离，全部停住！
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　这些箭矢，竟然掉头，回到了刚才射出的方向，又是一阵撕心裂肺的喊叫声。萧云宇，秦长乐两人一惊，竟然没有想到断魂宗宗主，武功如此高强，这不是高强了。这简直就是鬼神，这几波操作。
　　就连自称是，天赋百年一遇的武学奇才，秦长乐，都不禁咋舌，自己是无论如何都达不到这种高度的！
　　“太子快跑！”
　　“太子快跑！”
　　“无极侯，护着太子走！”
　　“无极侯，护着太子走！”
　　“保护太子！杀呀！”
　　“保护太子，杀呀！”
　　“想跑，没那么容易！”断魂宗宗主冷笑道，源源不断上来的南梁士兵，都碰不到他的身体。断魂宗宗主来到了秦长乐，萧云宇的跟前，挥出一掌，猛烈的掌风，直接将秦长乐，萧云宇掀翻在地。
　　秦长乐原本就没有好的伤势，更加雪上加霜。断魂宗宗主越来越近，就是现在，秦长乐拿出黑红色的火铳！
　　“咚！”


第159章永结盟好2
　　主帐外
　　“咚！”
　　黑暗中的一声爆破声，断魂宗宗主以为这是暗器，向后一躲，怎能这个暗器速度太快了。断魂宗宗主掌心撑起一个结界，金属子弹，势如破竹般，穿过了这个结界。
　　同时，金属子弹被这结界一挡改变了方向，从断魂宗宗主的虎口穿过。
　　断魂宗宗主的手，已然是血肉模糊！
　　这到底是什么暗器，如此厉害！他的虎口之间，火一般地灼痛之感，让他的不由得发抖。
　　“很好！秦长乐，你给我去死吧！”断魂宗宗主冷冷地说道，这语气，任谁都听得出来，他真的是生气了，是哪种不杀秦长乐，绝对不罢休的态度。
　　秦长乐，萧云宇懊恼，刚才为什么没有打中！这种火铳，一定要近距离。而这断魂宗宗主，再也不会近距离，靠近他了。
　　“这就是害我的东西！”断魂宗宗主，从秦长乐手里吸过来，拿起来一看，黑红色的火铳。
　　“还给我！”
　　“这就是火铳！源自西域，每一枪，只有一发子弹！之后，就要重新装填！”断魂宗宗主，是一个博学多知的人。
　　他将火铳拿起来，当着所有人的面，将这个火铳直接化成齑粉！
　　断魂宗宗主扼住秦长乐的脖子，“真是可惜了！我不想杀你的！现在，我不得不出手了！”
　　好！就是现在！
　　这是我最后的机会！
　　断魂宗宗主，你最大的毛病，就是太自信了！太自以为是了！
　　我知道，我这一生的时间，太短了！无法正面与你断魂宗宗主对抗，短到让我，不甘心！我今日，一定要除了你，护下泷儿！
　　“咚！”
　　一颗金属子弹，带着旋转的旋风，还有秦长乐的希望，穿透了断魂宗宗主的身体，带出了一股鲜血，“轰隆隆！”
　　一颗大树轰然倒塌
　　“唔！”断魂宗宗主感觉浑身一痛，有什么东西刺穿自己的身体。巨大的疼痛感，火灼般的疼痛，再次席卷了他的全身，这一回，他觉得呼吸都变得困难，脑子一片空白！
　　一个黑红色的东西，从自己眼前划过。
　　另一把火铳！
　　由于后坐力的问题，断魂宗宗主，感到手中有一股强大的推力。
　　他只好扔下秦长乐，低头就见着自己的胸口，被打出了一个大窟窿。里面的血，源源不断地流了下来，他第一次，感受到了死亡的威慑。
　　秦长乐被萧云宇扶起来，秦长乐笑着说道：“表哥，我终于为念儿，还有那些枉死的人给报仇了！”
　　“秦长乐，你别高兴地太早！我要你死在这里！”断魂宗宗主露出一丝凶光，朝着秦长乐劈出毕生一掌，萧云宇连忙为秦长乐接掌，秦长乐，萧云宇两人同时出手。
　　“吾儿，莫怕！”
　　“公子，莫怕！”
　　“公子，莫怕！”
　　“长乐，莫怕！”
　　“长乐，莫怕！我爹来了！”
　　“侄儿，莫怕！”
　　秦父，慕白衣，鹿承衣，江随风，南宫流，南宫家主，六人同时出现，这六人同时出手。谁料他们，也只能堪堪挡住断魂宗宗主一击，可这断魂宗宗主的武功，实在太过惊人，以及邪门，这六人最后都倒飞出去了数米远。
　　秦长乐，萧云宇只是受了轻微的伤，其余六人受了程度不小的内伤。
　　“秦家主，南宫家主，得罪我！下次见面，我便要你们的命！”断魂宗宗主立在原地，临走前，将这两个火铳都毁了，使出轻功，步入了黑幕之中。
　　萧云宇对这六人的出现，连忙道：“孤，多谢各位相助！请受孤一拜！”
　　“太子客气！折煞我等了！”
　　“太子客气！折煞我等了！”
　　“太子客气！折煞我等了！”
　　萧云宇拉着秦长乐，来到点将台上，自己的一只手和他的一只手，举起来！
　　萧云宇高声宣布道：“众位我南梁好儿郎，孤今日得到，楚元无极侯相助，铲除勾结的逆贼，护国侯！除去了断魂宗宗主，这等邪派宗主！我南梁兴矣！孤今日宣布，孤在世一日，孤与楚元，北曜，永结盟好！永不兴兵！永无战乱！”
　　“永结盟好！永不兴兵！永无战乱！”
　　“永结盟好！永不兴兵！永无战乱！”
　　“太子殿下，千岁千岁千千岁！”
　　“太子殿下，千岁千岁千千岁！”
　　“多谢，无极侯大恩！”
　　“多谢，无极侯大恩！”
　　萧云宇对着秦长乐，郑重地说道：“只要，表弟你在一日，孤与楚元，北曜永结盟好。日后，若有缘，表弟可以带上喜欢的人，来南梁。孤，定会出城百里相迎！”
　　半个时辰后
　　“吁！”一个楚元使臣突然来了。
　　“舅舅！”南宫流看到来人喊道，原来，使臣是楚元太子太傅，颜太傅。
　　“流儿！姐夫！”颜太傅不清楚自家外甥，自家姐夫怎么来了？
　　“见过南梁太子！”
　　“见过无极侯！”
　　“不知，颜太傅所为何事？”萧云宇说道。
　　“我奉陛下之命，来与南梁太子和谈！”颜太傅说道。
　　“颜太傅，请你转告楚元帝！无极侯，刚来和谈，救孤于危难之间。孤，为了两国和平！只要，孤在世一日，孤与楚元，永结盟好！永不兴兵！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　楚元皇宫
　　太极殿
　　“微臣参见陛下。”秦长松来到了太极殿，楚元帝道：“爱卿，平身！”
　　“谢陛下！”
　　“你是秦长松吧！退了南梁十万的是你，去跟南梁太子和谈的是你，弟弟，秦长乐吧！”楚元帝睿智地说道。
　　陛下，怎么会知道？
　　“陛下，一切都是微臣做的！臣是秦长乐，也是凤无极！并非，陛下口中的秦长松！”秦长松淡淡地说道，眼里不含一丝怯意。
　　“休要欺瞒朕！秦长松！”楚元帝威严地说道。
　　“臣，就是秦长乐！断无欺瞒陛下！”
　　“无极侯，你知道吗！我与你母亲，南疆公主凤荼蘼是多年的好友，与你父亲秦家主，颇有交情！今日，朕叫你过来，是跟你说件事情！”楚元帝见秦长松嘴硬，也就不多说什么了。
　　“朕打算将皇位传给，太子楚翊渊！”楚元帝将这个事情，告诉秦长松。
　　这个事情，难道不是顺理成章的吗？
　　“朕，会将安儿许配给你！封你为无极王！”楚元帝又抛出一个诱人的条件，“朕知道安儿，不喜欢你这个秦无极！但，你喜欢安儿！这就够了！”
　　“陛下！请三思！这般乱点鸳鸯谱！是让楚元殿下，痛苦一辈子！”秦长松连忙跪下道。
　　“你承认你不是朕一开始封的，你的弟弟，才是真正的无极侯，秦无极，秦长乐！”
　　果然，姜还是老的辣！
　　楚元帝很清楚，楚漪安喜欢的是秦长乐，而非秦长松！这般乱点鸳鸯谱，欲意哪般？
　　“……”
　　“陛下，都是微臣的错！微臣一力承担！”
　　“不用！你以后就是无极侯，朕会将安儿，许配给你！你不用担心，你便是她的无极哥哥！朕要你用你的命，去保护她！”
　　等到秦长松走了，上官秋来到楚元帝面前。
　　楚元帝说道：“上官秋，朕给你一道圣旨！以后，遇到了难题，你便打开一看！可以解决一个问题。”
　　“是，陛下！”
　　同日，楚元帝下旨，为秦家洗冤！
　　无极侯凤无极，为秦家公子，秦无极。立下赫赫战功，朕已获悉，一切源于断魂宗的陷害，为秦家洗冤。无极侯，授封无极王。
　　楚元历144年元月初，南梁太子萧云宇，兴兵十万，通过雪山派在雪山之巅的密道，天降神兵，越过楚元重城，来至楚元帝都，天元城！
　　后败于无极侯（秦长松）之手，在回军途中，遇上断魂宗宗主，幸得无极侯（秦长乐）相助。保得南梁太子一命，南梁太子感谢！后与楚元使臣无极侯，颜太傅，订下盟约。南梁太子，有生之年，与楚元，永结盟好！永不兴兵！
　　史称，天元之盟！
　　无极王，秦无极，无极公子之名，天下皆知。
　　无极公子，仁义无双，真乃绝代公子，天下第一公子！
　　无极公子，一代战神！
　　至此，天下太平！
　　当然，只是迎来了，短暂的太平！
　　三天后
　　无极侯府
　　秦长乐先让慕白衣，鹿承衣回了无极侯府，打探一下情况。万一，百里千泷发起脾气，那还得了。
　　“长乐，你就那么怕百里千泷！”秦父没好气地瞪了一眼秦长乐。
　　“啊—！！！嘘！！！”秦长乐对着秦父嘘声道，这气质简直就是怕得要死！
　　这百里千泷还没出现，你就怕成这副样子！她真的出现了，你还不吓死了！秦父忍不住道：“我秦家男儿，真的被你丢尽了！”
　　“我才不怕百里千泷呢！我让百里千泷向西，她就不敢向东！刚才，我是发现有人接近！”秦长乐不能被他爹看不起，正要硬气地说道，自己不怕百里千泷。就见着爹爹脸上一副，我怎么就那么不信的表情，接着编，接着编，道：“百里殿下！”
　　“泷儿！你听我解释......”秦长乐转头一看，身后没人！就知道，是自家爹爹在戏弄自己，而秦父的表情，就说明了问题。
　　秦长乐，你就是一个语言上的巨人，行动上的矮子！
　　“参见无极王，我奉陛下之命，请秦家主去宫里一叙！”


第160章女人的战争
　　无极侯府
　　秦长乐走了一段路，来到了自家侯府。看见侯府外，停了一辆马车，是楚漪安的。她来干什么，而侯府的小厮，吞吞吐吐。
　　秦长乐明锐地发现了一丝不正常，快走到主厅的时候，就见着慕白衣，鹿承衣，两人扒着墙头，一副看热闹不嫌大的样子。
　　秦长乐一见着这两人，心里暗骂道，真没出息！
　　不就是楚漪安来了吗？需要怕成这副样子吗？
　　“你俩看什么呢？”秦长乐一副恨铁不成钢的模样，只是他都没有注意到自己，他将自己的声音，放低了好几倍。就说明，秦长乐也觉得里面发生了坏事，绝对绝的坏事。
　　鹿承衣“......”
　　慕白衣“......”
　　这两人根本就没听见，秦长乐的话。
　　秦长乐一看，这是看不起我秦长乐，不知道无极侯府，姓什么了！直接让小厮将这两人从墙头扒下。鹿承衣和慕白衣一看，是秦长乐来了。
　　“怎么了？”秦长乐没好气地问道。
　　“楚元殿下来了！”鹿承衣/慕白衣说道。
　　“我不会看啊！门口停了楚元公主府的马车！挑重点说？”
　　“楚元殿下，跟我家殿下，已经打起来了！”鹿承衣直接说道。秦长乐连忙说道：“你就让泷儿，和漪安打起来！你就不去拉架吗？鹿承衣！你就那么保护，你家殿下吗？若是泷儿出了差池，看我不收拾你！”
　　鹿承衣“......”
　　“漪安，是打不过泷儿的！慕白衣，你怎么不去拉架！好歹，漪安要嫁给我哥！以后，说不定就是我秦府二少奶奶！”
　　慕白衣“......”
　　鹿承衣/慕白衣心道：长乐公子，你是哪头的？你怎么不去呢！这两人打起来，你就不知道，你才是那个原因吗？你有心在这里跟我们扯东扯西，你怎么不进去！
　　“嗷呜！”舒姝一声怪叫，它直接跳到了秦长乐的怀里，一双乌溜溜的眼睛，充满着委屈。
　　“咳咳咳！舒姝，你这个胖子，你又吃了多少东西！”秦长乐吐槽道，又觉得它这张狐狸脸，左右不对称，他道：“你的脸，怎么肿了？被谁打的！”
　　“嗷呜！”
　　翻译过来：还不是里面那两个女人，打翻天了！一个百里千泷，一个之前把我喂胖的女人。她们的剑气，打到了本狐仙最英俊的脸，还不是你这个凡人，给惹出来的。
　　“公子，小心！”慕白衣眼尖，就见着一道剑气从里面窜出来。
　　秦长乐将舒姝向上一挡，“嗷呜——！！！”
　　结果，舒姝的另一半脸，也肿了！
　　秦长乐象征性地摸了摸舒姝的头发，戳了戳舒姝的鼻子，看着一脸无辜又委屈的舒姝，一时正义之心大起，他安慰道：“别哭了！我去看看！下手真是不知道轻重，把我的爱宠舒姝，给打成什么样子了？真是越发的无法无天，还知不知道，无极侯姓什么，到底是谁！！！以后，我家的舒姝，怎么嫁人！！！我给你去做主！”
　　秦长乐嘴角掩不住那笑意，其他两人，心道，长乐公子，你能不能把你的笑意收一收。你这是明显的幸灾乐祸，舒姝这是得罪谁了，摊上你这样的主子！
　　“嗷呜——！！！”
　　翻译过来：瞧瞧这个凡人，又在说什么话？刚才，把本狐仙当成挡箭牌的时候，怎么不想想，本狐仙是你家的爱宠！说什么要去看看，要为本狐仙做主！
　　真是，语言上的巨人，行动上的矮子
　　秦长乐爬上墙头，就见着里面，一道白影，一道蓝影，正在相互打架。白影，蓝影，便是百里千泷，楚漪安。
　　楚漪安说道：“百里千泷，本宫告诉你，本宫不会让你嫁给长乐哥哥的！”她手里的长剑，直接绕过百里千泷的混元白绫，朝着百里千泷的眉心飞去。
　　“楚漪安，你别仗着自己是楚元公主，以为在天元城，就可以为所欲为！本宫，可不怕你！你若是有自信的话，便不会在这里，跟本宫扯东扯西！”百里千泷自信地说道，手里的混元白绫，直接击中楚漪安的蝉翼软剑。
　　“咚！”
　　“铛！”
　　“百里千泷，本宫不仅要在武功上打败你，还要在爱情上打败你！让你输得心服口服！只有，才貌俱佳的人，才能配得上长乐哥哥！”
　　“本宫，不需要！长乐哥哥，心里只有我！”百里千泷自信且张扬地说道，“我若是伤了你，岂不是要长乐哥哥难做！”
　　这是赤/裸/裸的挑衅
　　“百里千泷，别说得那么冠冕堂皇！看招！”
　　“九幽玄天！”
　　带着九幽玄天的剑锋，直接扫向百里千泷的混元白绫，将混元白绫给冻住。百里千泷步法轻盈，使出一套惊鸿游龙步，来到了楚漪安身前，就是一掌，楚漪安心里一惊。
　　两人手掌相抵，楚漪安退了两步。
　　百里千泷反手抓起冰起来的混元白绫，直接砸向楚漪安。秦长乐突然出现，带走了百里千泷，他说道：“够了！别打了！成何体统！”
　　百里千泷一副被宠爱的模样，一双玉手搂住秦长乐的脖子，在秦长乐脸上，轻轻送上一吻，柔柔地道：“好，我听长乐哥哥的！幸好长乐哥哥，教我了惊鸿游龙步，泷儿才逃过一劫！”
　　这简直就是让局势，更加紧张。
　　什么叫做被偏爱的有恃无恐，秦长乐敢肯定，他的泷儿这是故意的，绝对绝故意的，真腹黑！
　　楚漪安不被气死，那真的是有鬼！
　　秦长乐终于知道了，为何楚漪安，萧云念与百里千泷不对付！这百里千泷，也太气人了！！！
　　楚漪安眼里，耳朵里，这简直就是可以喷出怒火，“百里千泷，你无耻！你不知羞耻！那本宫也就不管了！”
　　谁都没想到，楚漪安迈出乌虚步法，抱着秦长乐的手臂，在一众人惊诧的目光，她在秦长乐的另一边脸，也落下一吻。
　　秦长乐的神经被重击，他有些呆愣片刻！
　　这百里千泷，楚漪安，真的是同一类人！！！气人的方式，也同一个手法！
　　“你不会躲吗？”百里千泷冷冰冰地说道，楚漪安像是一个胜利者，说道：“百里千泷，看到没有，长乐哥哥，心里是有我的！！！”
　　完了！完了！
　　这气氛，简直绝了！秦长乐出来，也不好使了！
　　“泷儿，不是这样的！”秦长乐连忙跟百里千泷解释道，百里千泷冷笑道：“不是这样，是哪样的！秦长乐，你过分了！”
　　“谁过分了！”
　　看着百里千泷拿起手里的混元白绫，狠狠地瞪了他一眼，秦长乐不自觉地后退一步，百里千泷的眼神简直就要把自己吃了。
　　翻译过来：等会再收拾你！
　　秦长乐又转头看着楚漪安，知道劝她也没用，硬着头皮道：“楚......师姐，你别冲动！”
　　“叫谁楚师姐，谁要当你的楚师姐！你忘了，你那天在皇宫里救我的时候，跟我说，只喜欢我一人。你要叫我安儿！”楚漪安很是受伤地说道。
　　“……”
　　这又是哪门子事情，二哥，我被你坑惨了！
　　“你现在就要不认账了！”楚漪安话锋一转，“等我收拾了百里千泷，我们的账，慢慢算！”
　　侯府内鸡飞狗跳
　　百里千泷的混元白绫，甩出的一道白光，被楚漪安躲过，并且改变方向，朝着凉亭的方向，秦长乐眼见着放在书桌上，那方羊脂玉棋盘。
　　“嘭！”
　　羊脂玉棋盘，变成了渣渣！
　　秦长乐，那叫一个心疼！这是，从鉴宝阁那里拿过来的，价值200w白银！
　　就这样没了，没了！
　　秦长乐又瞅见两盏晶莹剔透的琉璃灯，从屋檐上落下来，秦长乐急忙飞上去。结果，楚漪安的一道剑气冲来，秦长乐一个侧躲，两盏琉璃灯摔在地上，全碎了。
　　这两盏琉璃灯，是秦长乐从北曜那边得到的。当时，北曜贵族奉命，在挑战秦长乐。秦长乐就向每人收取报名费，后来索性跟千金台赌坊，搞了一个盘口，这使得两方大赚一笔。
　　秦长乐趁机买下周边一条街，结果，这条街每天爆满，原本便宜的地契，价格直接飙升数十倍。而后，秦长乐放出消息，打算卖掉地契。
　　千金台当时利欲熏心，为了购买他手里的地契，被秦长乐唬住了，以为，以后可以大赚一笔。
　　秦长乐出价1000w白银，千金台只好把这两盏价值连城的琉璃灯，当作是抵押品，原本市价是400万/盏，秦长乐压缩成100万/盏。
　　鉴于，秦长乐是少东家百里千泷的喜欢的人，千金台自然不能动武，最后跟秦长乐讨价还价，以800w白银收购，支付秦长乐剩余费用600w白银
　　秦长乐并要求三个月内，千金台还清这一笔200w白银债务！结果，千金台之后大亏一笔。无力偿还，这两盏琉璃灯就归了秦长乐，这如今倒好，他亏了600w白银，他能不心疼吗！
　　“我的羊脂玉棋盘，我的琉璃灯……”秦长乐心疼地说道。
　　“长乐哥哥，这些身外之物，本宫有的是，等本宫解决了楚漪安，给你重新再买！”
　　“长乐哥哥，你想要什么，直接去我皇室库房拿就是了！”楚漪安豪爽地说道。
　　“我……你们别打了！！！”
　　“闭嘴！！！”两个女人同时说道。
　　“你们……”秦长乐都快哭了，倒不是这两个女人，而是，他损失了800w白银，都是血，心在滴血……秦长乐恨不得昏过去……
　　这两个女人，还没意识到秦长乐心疼的点。
　　“这是，我们女人之间的战争，长乐哥哥，你休要管！”两人再次打断秦长乐的话，竟然异口同声地说道，“谁赢了，谁就可以得到长乐哥哥！”
　　作者有话要说：
　　打算下一部，重新写一遍，因为两部发现，坑太多。我实在有些地方下一部的坑，填不了。决定重新写，剧情全部重写。想看的话，点个收藏，《公子，莫哭》


第161章失忆
　　无极侯府
　　“这是，我们女人之间的战争，长乐哥哥，你休要管！”两人再次打断秦长乐的话，竟然异口同声地说道，“谁赢了，谁就可以得到长乐哥哥！”
　　秦长乐原本还在心疼自己的东西，听到此话，星眸泛着冷意。
　　谁赢了，谁就可以得到长乐哥哥！
　　秦长乐幽幽地说道：“在你们眼里，为了我，可以不顾那么多年的同窗之情，姐妹之情吗？”
　　楚漪安：“谁是她姐妹！谁愿意，跟她当同窗！”
　　百里千泷：“本宫的姐妹，只有青萝姐姐！”
　　楚漪安：“那是本宫的！”
　　“咚！”
　　两人体内爆发出白金色的内力，两股内力相撞！两人后退一步，头发有些散乱，可看架势，还要再打一架。
　　秦长乐突然意识到，这个问题已经很严重了！百里千泷和楚漪安，为了自己，已经是到了这种拔剑相向的地步。那会不会有一日，这两人会因为自己，兵戎相见。
　　楚漪安一心认定是她喜欢我，二哥假冒我的身份，是在欺骗她！而后，楚翊渊一旦继位，他一定会为了青萝喜欢我的事情，迁怒秦家。但楚翊渊比较偏爱楚漪安，所以，一定要稳住楚漪安。我秦家才可以在江南保全。
　　若是，没有稳住楚漪安。秦家该去哪里？
　　去了南梁，太子表哥（萧云宇），不行！萧云狂跟我恩断义绝，秦家去了，岂不危险！
　　去了北曜......连百里皇夫（君澈），都没将君家迁到北曜，也就是说，北曜内部存在巨大的问题，秦家不能去北曜。
　　还有断魂宗，我一定要杀了断魂宗宗主，否则，泷儿，秦家，萧家，永无宁日！反正，我也就活个七八年，我还怕什么！
　　就在此刻，秦长松过来了，秦长乐看到秦长松像是看到了救星，他坚决地说道：“哥，我们回秦家，好不好！我不想呆在这里！”
　　秦长松点点头，略有深意地看了里面一眼。他也有此意，他隐约觉得天元城，风似乎有点冷，江南水乡的公子，就该待在江南。
　　为何要出了江南城，来到不属于自己的地方。
　　“哥，我是不是错了！我是不是不该来天元城，不该卷入这些是非之中！”秦长乐，秦长松两人两马，行驶在官道上，“我好想以前，我好想……师父，我就该听师父的话，永远不来天元城！永远呆在江南！”
　　“长乐，一切都会过去的！师父！我也想师父！”秦长松露出一个笑容，他拍了拍秦长乐的后背，安慰道：“长乐，还记得，你小时候练功，练累了！你是怎么安慰自己的？”
　　“我们是秦家公子，不惧艰辛，不惧万险！”
　　“无极侯，你要去哪里？”
　　秦长乐转头，原来是元青萝。秦长乐道：“青萝，你怎么来了？”
　　“你要去哪里？”
　　“回家！”
　　“正好，我也要回去！一起！”元青萝温柔一笑，似是春风拂面，融化了秦长乐有些冰冷的心。
　　“长乐，我们一起赛马！看谁厉害！”南宫流的声音传来。
　　“就是，长乐，你竟然先走了！太不够意思了！还当不当我是你兄弟了！”江随风的声音传来，“我把你的马给你牵来了！”
　　一声嘶鸣，秦长乐的那匹宝马良驹出现在秦长乐的眼里。秦长松道：“长乐，跟他们去比试一下！莫要丢我秦家的脸！”
　　“好！”
　　“驾！！！”元青萝的马，与秦长乐同行，“长乐哥哥，看谁能第一个达到下一个城镇，谁输了，谁请客！”元青萝说完，便走了。
　　“哈哈哈！！！长乐，你输定了！驾！！！”南宫流一甩马鞭，速度超过了秦长乐。
　　“小看我！！！”秦长乐不服气地说道。
　　“长乐，为兄也先走了！”江随风说完，同样超过了秦长乐。
　　楚元皇宫
　　太清宫
　　楚元帝与秦父把盏共饮，两人原本就是同窗，曾经共读天元学宫。再加之，楚元帝，秦父都追求过南疆公主，凤荼蘼。
　　楚元帝眯着眼睛，说道：“秦兄，此番多赖兄长的爱子相助！”
　　“陛下，这是草民该尽的职责！”秦父说道。
　　“朕在想，哪日，能与你跟荼蘼妹妹的孩子结亲！”楚元帝看着杯子里的透明液体，晃了晃，“朕有两个女儿，朕的爱女楚元公主，楚漪安！还有一个，是上元公主，元青萝！配你家两个小子，如何？”
　　秦父心中一怔，刚才喝的酒，全部醒了！
　　这绝对不可能！
　　长松不论，单说长乐，对这元青萝，是否存在爱，秦家都不能把两个儿子，全部送进楚元皇室！楚元帝，会不会也想来一个一统天下！
　　“陛下，糊涂了！无极侯只有一人，如何娶得了陛下两位掌上明珠！”秦父假装醉意地说道。
　　“哈哈哈！是朕糊涂了！”楚元帝哈哈一笑，后面的话，差点让秦父惊出一身冷汗，“秦兄，不是有一爱女吗？朕的渊儿，暂无婚配！不如，让秦小姐做我楚元的太子妃！无极侯，娶朕的爱女！”
　　楚元帝，是不是都知道了！
　　秦父深海般的星眸，不动神色，略略看了看楚元帝。正好，对上楚元帝阴鸷的目光。
　　秦父说道：“陛下，醉了！说的都是胡话！”
　　“秦兄，朕没醉！朕很喜欢你秦家龙凤，朕希望你的两位爱子，娶了安儿，萝儿！或者你的爱女，嫁给朕的太子，日后为皇后！你的外孙，必为我楚元日后的帝君！”
　　……
　　……
　　“陛下，秦家主，长鹤公子已经离开天元城了！另外，无极王（秦长乐）和他的兄长（秦长松），已经昨日就离开了！”
　　“继续追踪！”楚元帝平静地说道，“安儿，萝儿，千泷呢？”
　　“只有，百里公主，去追无极王了！”
　　“宣慕容鸾歌小姐觐见，半个时辰后，让安儿进宫！”楚元帝阴沉着脸说道。
　　半个时辰后
　　“拜见父皇！”楚漪安好奇地问道：“父皇，那么晚了，召儿臣进宫，有什么事情？”
　　“安儿，父皇问你，你喜欢谁？”楚元帝露出慈父般的微笑，问着眼前的女儿。
　　“父皇，您不是知道吗！是无极王！”楚漪安羞赧地说道，脸上飞上一片红霞。
　　“无极王，是你府上的那位，还是在学宫的那位？”楚元帝问道。
　　“父皇，儿臣喜欢长乐哥哥！此生只嫁长乐哥哥！”楚漪安认真地说道，“还请父皇成全！”
　　“好！朕成全你！”
　　“多谢父皇！”
　　等到楚漪安走了以后，楚元帝转身，一个身材姣好的女子从里面走出来。楚元帝问道：“慕容鸾歌，这个药，可以持续多久？”
　　“楚元殿下（楚漪安），以后，不会再想起凤无极（秦长乐）！她只会记得，无极王，便是一直在她府上的那位秦无极（秦长松）！”
　　“有没有破解的方法？”楚元帝担忧地问道。
　　“有！除非楚元殿下（楚漪安），再次身处，生死一瞬的险境，凤无极及时出现，救了她的命！否则，便不会想起。”慕容鸾歌解释道。
　　“好！朕信你！朕会下旨，册封你为太子侧妃！”
　　洛阳
　　秦长乐一行五人，来到了洛阳，住进了客栈。
　　晚上
　　秦长乐坐在了屋檐上，仰望着天上的星星。元青萝走了过来，与秦长乐并排坐下，元青萝问道：“长乐哥哥，你怎么突然想回秦家了？”
　　“我打算守着秦家，再也不离开秦家了！”秦长乐说道。
　　“那千泷......千泷妹妹呢？”元青萝担忧地问道，猜测道：“你是打算，跟她一起生活在秦家吗？”
　　“青萝，我的情况你不了解吗？我的往后，没有她！”
　　“......”元青萝心知情况不好，她试探道：“你应该跟千泷妹妹说实话，有什么问题，一起面对！”
　　“我的体内的“无极”，给了她和楚漪安各自一半，来消除体内的南疆母蛊吗？现在，只剩下二十年了！何必耽误她！天下有的是青年才俊，配她不是正好！何必，守着我一个没命的人！我不需要她陪在我身边......”
　　“啪！”元青萝直接一个巴掌甩过来
　　“百里千泷！你又骗我！”秦长乐一眼戳穿了面前人的身份，元青萝见自己无法假扮，只好脱下人皮面/具/，秦长乐吓得连连后退，都忘记了脸上的疼痛，指着她道：“你......你，来干什......什么，么？大晚上，发......什么疯？”
　　幸好，闻到了那股幽兰香，把七八年，说成二十年！
　　“我来干什么！！！我来找自己的驸马！我不来，我还听不到你这心里话。你，你，好无情！你竟然想着把我推给其他人。好！本宫就成全你！”百里千泷凤眸里闪着泪花，水雾朦胧，那盈盈泪光，让秦长乐心里一痛。
　　“泷儿，泷儿，你......”秦长乐急忙上去抱住百里千泷，百里千泷却要挣脱他，秦长乐只好放开她，“我，我.......”
　　“你怎么不说话呀！”
　　“在你们大秦皇室心里，我北曜帝女，是不是很低贱，任你挥之即来，挥之即去！秦长乐，你觉得你很英雄吗？是！你是拯救了天元城的大英雄，你想过我没有！我那几天是如何担惊受怕的，我深怕你被断魂宗宗主打死！”
　　“你为什么要把“无极”放在我身上，我不需要！”
　　“泷儿，因为，我爱你！我想给你一个天下太平！我想要结束，我们这一代人的仇恨！我希望我和你的孩子，可以追寻自己想要的幸福！”
　　楚元公主府
　　楚漪安一脸疑惑地看着面前的元青萝，“青萝姐姐，谁是长乐哥哥？”
　　“那你喜欢谁？”元青萝问道。
　　“无极哥哥，他当初在君山上救了我的时候，我就对他一见倾心！”


第162章逼婚
　　楚元公主府
　　楚漪安一脸疑惑地看着面前的元青萝，“青萝姐姐，谁是长乐哥哥？”
　　“！！！”
　　“那你喜欢谁？”元青萝问道。
　　“无极哥哥，他当初在君山上救了我的时候，我就对他一见倾心！”
　　“圣旨到！”一个太监拿着一卷圣旨过来，也没有宣读，直接交给了楚漪安。
　　元青萝好奇地问道：“这个圣旨？”
　　“父皇，给我和无极哥哥赐婚！我等会就去江南找无极哥哥，你跟我一起去吧！”楚漪安高兴地说道。
　　而元青萝却有着不为人知的担忧，她也收到了一份赐婚圣旨。
　　赐婚秦长乐！
　　父皇是什么意思？
　　是让秦长松娶了安儿，让长乐哥哥娶了我吗？
　　十日后
　　“师父！”秦长乐，秦长松见到三年未见的天墟圣子，天墟圣子还是一副佛门圣僧的模样，“长乐，长松！”
　　“师父，我给你引见一个人！”秦长乐高兴地说道，将百里千泷拉到天墟圣子面前，介绍道：“师父，这位是我一生挚爱，北曜帝女，百里千泷！”
　　“泷儿，这是我的师父，武功才智天下第一，佛门圣僧，天墟圣子！”秦长乐介绍他的师父，恨不得给天墟圣子，冠上最好的赞美词。
　　“千泷，见过天墟圣子！”百里千泷微微欠身，而秦长松突然眼神一变，目光游移到天墟圣子的手上，他的虎口处有一伤疤。
　　天墟圣子却不明所以，还伸出手，摸了摸百里千泷的手。百里千泷有些好奇，秦长乐看着师父神情严重，有些担忧地问道：“师父，怎么了？”
　　“我是算出，长乐你以后，会有一儿一女！明年就有一个！”天墟圣子严谨地说道，还假模假式地说道：“以后，此子不可限量！可继承两家之愿！女儿，倾国倾城，会有一段好姻缘！”
　　“！！！”秦长乐/百里千泷，百里千泷脸刷的一下，染上一层飞霞，暗暗瞪了一眼秦长乐，你这师父，是神棍吗？连是男是女，都可以算出来！
　　“师父，我已经给你备好素斋！”秦长松说道。
　　“为师只是路过而已！算到你俩有一劫难！”天墟圣子摆出一副得道高僧，高深莫测的样子。
　　“什么劫难？”秦长松问道。
　　“情劫！”
　　“如何解？”秦长松问道。
　　“谁种的因，谁便得那果！你们现在跟为师走，抛却爱恨情仇！你们能做得到吗？”天墟圣子认真地问道。
　　“......”秦长乐/秦长松/百里千泷
　　“唉！情深不寿，慧极必伤！那你们两人记住，你们秦家兄弟分则生，合则死！”天墟圣子说道。
　　“什么叫做分则生，合则死？”秦长乐明知道答案，却不死心地说道。
　　“字面上的意思，今日之后，你们兄弟三人，永不相见！方可保命！”
　　“师父，你曾说过我们兄弟分则死，合则生！”秦长松问道。
　　“我上次那么说，只是你们并无所爱！无欲无求者，天下无敌！”
　　“两位公子，楚元殿下和上元殿下来了！”一个小厮说道。
　　“为师走了！保重！”天墟圣子说完，化作一股青烟散去......
　　大厅里
　　秦父见到了楚元殿下楚漪安，上元殿下元青萝，他连忙行礼道：“草民，拜见楚元殿下，上元殿下！”
　　“秦家主，快快请起！”楚漪安哪能让未来的公公，给自己下跪。她可是知道，这秦父是自己父皇的同窗好友。
　　“不知，两位殿下，所来何事？”秦父问道，其实，他已经心知肚明。是时候，要给楚元帝一个交代，交出两个儿子长松，长乐，娶了楚漪安，元青萝。亦或者是让长乐恢复女儿身，嫁给楚翊渊。
　　“秦家主，本宫前来，是带了父皇的圣旨。父皇与秦家主在宫里把酒言欢，说过此事！虽是酒后，但是金口玉言！因此，让本宫与漪安妹妹过来问一问。”元青萝只是暗示一下，楚元帝告诉元青萝的是，自己跟秦家主说好了，要招无极王为驸马，旁人来了，也许秦家主会推脱。但是，两位公主一起来，代表了楚元帝的决心。
　　秦父已经明白，楚元帝已经给他选好了。就是要他两个儿子进宫，至少是一个儿子，必须进宫。
　　“多谢陛下厚恩！我还是要去问一下，我的犬子！”
　　书房
　　“谁？”秦长乐正好入过自己的书房，忽然一道黑影闪过，秦长乐直接劈出一掌，“大龙象力！”
　　一道金龙的影子，朝着黑影飞去。
　　黑影直接一招打散金龙虚影，负手而立。
　　“断魂宗宗主！你别跑！”秦长乐一眼看出那戴着金色面/具/的男子，而断魂宗宗主，架起轻功，乘风千里就走了。
　　“长乐，怎么了？”秦长松听到动静，朝着这里走来。
　　“二哥，断魂宗宗主来了！”秦长乐说道。
　　“断魂宗宗主来了？他可伤着你？”
　　“没有！”
　　“楚漪安，元青萝来了，你去看看！”
　　“嗯！”
　　秦长松来到了书房，一地的书籍，秦长松有些疑惑，这一地的书籍，都是他跟长乐从小就开始读的书。并无任何问题，他将落在地上的书，翻了翻，没有被撕毁。放回了原处，一本没少，也没有被掉包。
　　断魂宗宗主，他到底在找什么东西？
　　武学？不像
　　这里面，全都是最基本，家家都有的书籍。要说最可能的是，那两本《大秦轻功》，《佛道两家》这两本武功。
　　但是，这两本堆灰了。
　　断魂宗宗主，做的事情，一定有他的道理！
　　我一定是遗落了什么东西？能让断魂宗宗主亲至，而不是让他的护法前来，就说明这个东西很重要！
　　是打败他的方法吗？
　　长乐说他是东秦（大秦）燕王，嬴墟的后人。难道，是嬴墟后人的身份？我和长乐可能认识？不对，这里根本没有任何关于族谱，任何亲戚的记录。
　　大厅
　　秦长乐出来，见到楚漪安，元青萝，行礼道：“见过楚元殿下，上元殿下！”
　　秦父说道：“长乐，你与楚元殿下，上元殿下皆是同窗。你身为楚元的无极王，杀了断魂宗少宗主，又退了南梁十万大军，此乃楚元之幸，我秦家之幸！
　　现在，陛下有心与我秦家结亲，这是天赐隆恩！你如今功成名，也该成家立业！两位殿下，皆是人中龙凤，不知你的心意？”
　　这便是师父，说的情劫吗？
　　谁种的因，谁便得那果！
　　秦长乐眼底闪过一抹复杂，最后说道：“爹爹，我想单独跟两位殿下说会话！”
　　“好！你们三人慢聊！”秦父意味深长地说道。
　　元青萝闻着那熟悉的桃花香，她知道结果是什么，可她就是想试一试。只要长乐哥哥答应，整个上元宫，与百里千泷背后的北黎教为敌，有何不可！与楚漪安，楚翊渊为敌，那又如何？
　　元青萝郑重其事地说道：“长乐哥哥，我父皇赐婚！你知道的！我一直都喜欢你！我知道你不喜欢束缚的生活，我带你去上元宫，看四季花海，看流星满天！”
　　秦长乐：“......”
　　楚漪安俏皮地说道：“无极哥哥，你记不记得，你在皇宫里救我的时候（南疆药人围攻皇宫的时候），你说过你喜欢我！你会娶我的！会给我幸福！你可不能食言！你娶了我，我帮你当秦家家主！天下武林盟主！”
　　秦长乐：“......”
　　“北曜使者到！”一个小厮突然进来说道。
　　北曜使者，竟然是北曜太子，百里凌天。
　　“见过北曜太子！”元青萝一愣，这百里凌天怎么来了？
　　“怎么不见，百里千泷呢！”楚漪安挑衅地看着百里凌天，百里凌天冷撇一眼楚漪安，楚漪安可以无礼，但他不能，“见过上元殿下，楚元殿下！”
　　“不知，百里太子此来何事？”秦长乐对这个大舅子，没有什么好感！他可记得，当年百里凌天差点娶了百里千泷的事情。
　　“孤有一皇妹，倾心公子数载！愿一生一世一双人！”百里凌天说道。
　　“我若拒绝呢！”秦长乐看着百里凌天问道。
　　“孤只有一个皇妹，她想要的，孤做个做皇兄的，一定要为她得到！孤以北曜千军万马为聘，迎接公子入北曜！”百里凌天轻描淡写地说道。
　　“百里凌天，你敢威胁无极哥哥！你有千军万马，难道本宫没有吗？”楚漪安怒道，她抬了抬手，大厅里出现了好几个暗卫，护在楚漪安周围。
　　“孤，会怕你么？”百里凌天动动手，北黎教高手出现。
　　“滚！”秦长乐一声怒吼，磅礴精纯的内力，直接让这些高手，除了楚漪安，元青萝以外，其他人的内息，全都有些不稳。
　　“三位殿下的好意，我知道了！此事事关重大，我明天会给各位一个答复！若是，谁敢在我秦府造次，刚才只是一个见面礼！”秦长乐说完，扫了扫周围的高手。
　　这些人，噤如寒蝉。
　　无极轩
　　百里千泷在他的房间里，等了半天，终于看到秦长乐回来。她高兴地走上去，秦长乐抱了抱她，轻轻地吻了吻她的额头，“泷儿，你真是狡猾！”
　　“怎么了？”


第163章逐出秦家
　　无极轩
　　百里千泷在他的房间里，等了半天，终于看到秦长乐回来。她高兴地走上去，秦长乐抱了抱她，轻轻地吻了吻她的额头，“泷儿，你真是狡猾！”
　　“怎么了？”
　　“你让你那太子哥哥，带着北黎教高手，要抓我回去当上门女婿！你这是美人计不成，改用先礼后兵！”秦长乐笑着说道。
　　“打住！”
　　“怎么了？”
　　“那是太子殿下！本宫现在见到他，只称呼他为太子殿下！你也给本宫记住，别乱吃什么飞醋！”百里千泷捏了捏秦长乐的脸，正色道：“什么叫做上门女婿，本宫说了，是你娶本宫，不是本宫下嫁！”
　　“哈哈哈！孤的泷儿，果然是冰雪聪明，一点即通！你哥，不是，太子殿下，都为你来撑场子了！还说一生一世一双人，孤很满意！”
　　“那你还用武功吓他！”百里千泷傲娇地加重了手上的动作，这护兄属性上线。秦长乐趁机抓她痒痒，“谁让他上次，竟然胆大包天，敢娶你！我就是要给他一个下马威，让他知道，我秦长乐的妻，不是他能够染指的！”
　　“你很得意是吧！”
　　“唔！”秦长乐低头吻着百里千泷的樱唇，攫取着她口中的蜜汁，然后秦长乐的吻，如同雨点般落在她的脖子上......
　　一个时辰后
　　秦家祖庙
　　此刻，在秦家祖庙一共四人，分别是秦父，秦长乐，秦长松，秦长鹤，父子四人。他们先是祭拜了一下，大秦皇室的列祖列宗。
　　秦父说道：“之前，楚元帝跟我说了，他要长乐，长松娶了他的两位公主！或者，是长乐恢复女儿身，嫁给他的儿子楚翊渊。！”
　　“绝对不可以！楚元帝，狼子野心！他就是希望他的外孙，或者他的孙子，体内有我大秦皇室的血脉，好为日后，一统天下！”秦长鹤首先不赞成这个主意。
　　“大哥，楚漪安是带着兵马来的，同样，百里凌天也是！这是来硬抢的！”秦长乐说道。
　　“对！一旦，楚元皇室有了我大秦皇室血脉的孩子，就会杀了长松，或者是长乐！”秦父赞同地说道。
　　分则生，合则死！
　　这句话，同时在秦长乐，秦长松的脑海中响起。
　　“我今天感觉，楚漪安怪怪的！”秦长乐说道。
　　“如何怪？”秦长松问道。
　　“她不叫我长乐哥哥，而是叫我无极哥哥！青萝，喊我长乐哥哥，她是无动于衷！楚漪安早就知道，我是秦长乐！”秦长乐说道，又看着秦长松道：“二哥，你是不是答应她什么了，她说你在皇宫那次，你会娶她！”
　　“我......”秦长松心里一怔。
　　在皇宫里，他自己明明说得是，你的长乐哥哥，会娶你的！会给你幸福的！
　　难道是......
　　秦长松灵光一闪，他突然想起他与楚元帝的一席对话。
　　朕，会将安儿许配给你！封你为无极王！朕知道安儿，不喜欢你这个秦无极！但，你喜欢安儿！这就够了！
　　陛下！请三思！这般乱点鸳鸯谱！是让楚元殿下，痛苦一辈子！
　　你承认你不是朕一开始封的，你的弟弟，才是真正的无极侯，秦无极，秦长乐！
　　陛下，都是微臣的错！微臣一力承担！
　　不用！你以后就是无极王，朕会将安儿，许配给你！你不用担心，你便是她的无极哥哥！朕要你用你的命，去保护她！
　　这就是楚元帝说的！
　　难道，他让自己的女儿，只记得自己！自己这是该高兴，还是该难过！
　　谁种的因，谁便得那果！
　　这是师父说的
　　“二哥！”
　　“长松！”
　　“二弟！”
　　秦长松被唤回了神智，他道：“其实，楚元帝找过我！他说，会让楚元殿下，只记得我！这就说明，楚元帝一心想要我娶了楚元殿下！这应该，是他的底线！长乐，你跟百里千泷，去北曜！”
　　“不行！我不能......”秦长乐刚要反驳道。
　　“你忘了师父，怎么说的？谁种的因，谁便得那果！是我盗用你的身份在先，你我兄弟共用一个名字，秦无极！都是我想出来的，我来承担！楚元帝，他要的是我！就算我跟安儿生下孩子，他不会杀我！因为，我是“战神”！他需要，我为他开疆拓土！”秦长松分析道。
　　“不行！哥，你忘了师父说的，你不能操劳！你先天不足，你又用了“惊天斩”！！！你若是在拼命的话，你就真的完了！！！”秦长乐当仁不让道。
　　“秦长乐，你给我记好了！我是你哥哥，这些责任本就是我的！你不需要承担秦家什么责任，你不为百里千泷想想吗？你就不为楚元，北曜两国百姓想想吗？你去了楚元，百里千泷，她会甘心吗？”
　　“......”
　　“凭什么！楚元皇室，百里皇室，如此咄咄逼人！！！我们是大秦皇室，他们不过是我们曾经的臣子！一群家奴！”秦长鹤咬着牙说道。
　　“长鹤，我们只是大秦遗孤！生死就在他们手里！”秦父叹了一口气。
　　秦长乐和秦长松，两人相视一眼，同时跪下道：“请爹爹，将长乐/长松，一齐逐出秦家族谱！”
　　“为何？”
　　秦长乐/秦长松道：“师父，他老人家说，我们秦家分则生，合则死！我们俩人合计，应该是让我们兄弟陌路！”
　　“爹爹，大哥，今此一别！长乐，恐今生无缘再见爹爹，大哥。请将爹爹，大哥，将我逐出秦家。”
　　秦长鹤“......”
　　秦父老泪纵横，一把抱住秦长乐道：“长乐，爹爹无能！爹爹保护不了你，对不起你的母亲。从小你就是在保护秦家，现在，为了秦家，你要做出如此牺牲！”
　　“无怨无悔！爹爹，长乐最后给您，还有大秦先祖磕一个头！”秦长乐朝着秦父，列祖列宗磕了一个头，声音哽咽。
　　“长乐，你给爹爹记好，你是大秦皇室，不惧艰辛，不惧万险！眼泪只是留给弱者的，爹爹，希望你在北曜，幸福快乐！爹爹，看得出来，百里千泷对你是真心的！”
　　秦长乐说完，便走了！
　　等到秦长乐走了以后，秦父看着秦长鹤，秦长松，“为了保住你们的安全，爹爹会以死谢罪！！！”
　　“爹爹！！！”
　　“爹爹！！！”
　　“我不知道，楚元殿下发生了什么事情，她只记得长松，忘了长乐！我估计是楚元帝下的手，他对自己的女儿，都可以如此！何况，是我秦家！放走了长乐，他不会甘心！我已我的死，来平息他的帝王之怒！”秦父平静地说道。
　　秦父看着秦长鹤，秦长松，他慈爱地摸了摸他们的脸，“为父，这些年没有好好照顾你们！是为父的错！”
　　“爹爹，我们不怪你！”
　　“长乐的龙魂石和玄阳珠，如何分配的？”秦父问道。
　　“玄阳珠，只剩下一颗，长乐给了江随风。龙魂石被百里皇夫用掉一块，其余的分别在，我，元青萝，百里千泷，萧云狂手里。”秦长鹤说道。
　　“长鹤，等爹爹死后，你一定要将秦家，成为江南四大世家之首！你不要让秦家的后人，恨楚元皇室，百里皇室。上一辈子的恩怨，让我秦家付出这许多代价。”
　　“是！长鹤，不忘所托！”
　　“长松，我希望有一日，你跟长乐的孩子，可以回来。给爹爹上一炷香，告诉爹爹，你们都很好！”
　　“是！”
　　第二日
　　两则劲爆的消息，传遍天下
　　第一则：江南四大世家之一，秦家公子，秦无极（秦长松），也是楚元无极王，迎娶楚元公主，楚漪安。
　　第二则：秦家主下令，将秦家公子，楚元无极王，秦无极（秦长松，秦长乐），被逐出秦家族谱。从此，秦无极（秦长松，秦长乐）的生死，与秦家无关！
　　第二日晚上
　　秦父来到秦长乐的书房，里面正好有一个带着金色面/具/的男子，正在等着他。秦父看到他，有些惊讶，又在情理之中，“断魂宗宗主？”
　　“果然是，父母之爱子,则为之计深！”断魂宗宗主说道。
　　“你要干什么？”
　　“我想让仇恨延续下去！”断魂宗宗主邪魅一笑道：“咳咳咳，我听天师府的张道天说，你会有一个孙子，一个孙女！”
　　“你要干什么？”秦父眼神狠辣
　　“我会让你的孙子和孙女，亲眼看着自己的父亲，被楚元皇室，百里皇室，南梁皇室的人，活活打死！那种无助的感觉！！！哈哈哈！我会教他们绝世武功，我会教他们隐忍，我会教他们权谋，帝王之术，让他们一统天下！”断魂宗宗主说着自己的计划，“这个天下，就该是我大秦的！”
　　“你敢！白虹流影！！！”秦父拔出放在书房的长剑，白色的剑芒，直接将断魂宗宗主的金色面/具/给打掉。
　　一张熟悉的面容出现，那是......那是......
　　“原来是你！没想到，是你！！！”秦父惊讶地看着这个人，断魂宗宗主，原来一直就在他们的身边。


第164章秦父之死
　　秦家书房
　　一张熟悉的面容出现，那是......那是......
　　“原来是你！没想到，竟然是你！！！”秦父惊讶地看着这个人，断魂宗宗主，原来一直就在他们的身边，“你好歹毒，好深的心机！！！”
　　“唔！”断魂宗宗主一把扼住秦父的脖子，“是啊！我嬴墟，其实一直都在你们的身边，只是，你们不知道而已！咳咳咳！！！”
　　“你受伤了？哈哈哈！我......我知道，你要找什么了！！！是长乐伤了你，哈哈哈！！！”秦父很艰难地看向另一边，那个书架上的东西。
　　“我不想找了，直接烧了吧！”
　　“爹爹！！！”
　　“爹爹！！！”
　　断魂宗宗主听到秦长松，秦长鹤的声音，直接将秦父给掐死，然后便走了。
　　秦长松，秦长鹤看到秦父，死在当场。两人失声痛哭，秦长鹤抱着秦父的尸体，“爹爹，你死得好冤！”
　　“大哥！”秦长松觉得不对劲。
　　秦长鹤眼底猩红，闪着狠辣的目光，一字一句地说道：“楚元皇室，百里皇室，你们咄咄逼人！
　　我秦长鹤，以大秦和南疆皇室遗孤的身份发誓。
　　我有朝一日，一定要让你们楚元皇室，百里皇室，用情，用命来偿还你们，欠我们秦家的！让你们以这个天下来还！”
　　“大哥，你疯了吗？这......”秦长松还没说完。
　　“秦长松，爹爹的死，我知道不是他们所为！但，终归是被他们逼死的！”
　　“等一下！”秦长松突然说道，“爹爹，是被断魂宗宗主打死的！”
　　“什么？”
　　“大哥，你看爹爹的脖子处，有一个印子，像是被烫伤的！上次，长乐就是用火铳将断魂宗宗主打伤，昨天，断魂宗宗主他来过。”秦长松分析道。
　　断魂宗宗主的再次光顾，就说明这个书房里，一定有很重要的东西存在。
　　秦父的葬礼，办得很是低调，楚漪安，元青萝，南宫家主，南宫流，南宫沣，江庄主，江随风等等都来祭拜。
　　自秦父死后，一切归于平静，断魂宗宗主再也没有来过。
　　这是最后一日，过了今日，秦长松同样踏上去楚元的路。
　　书房
　　秦长松开始整理这一切，他找了半天，甚至将整个书房，翻了一个遍，都没有找到断魂宗宗主的蛛丝马迹。难道，是自己错了吗？
　　是偶然吗？
　　可我觉得哪里怪怪的！
　　就在今日，他将爹爹平日里写的字，整理了一份，后来是大哥，然后是长乐的，最后是师父的。但是，他看到师父的字，怎么很眼熟。不知道，在哪里看到过。秦长松，可以肯定的是这几个月。
　　“为何，师父的字，那么眼熟！”秦长松自言自语道，为了谨慎，秦长松命令楚漪安的暗卫，直接守着书房，他自己抱着这些字体，去了自己的房间。
　　秦长松在房间里，找了一圈，仍旧没有找到。
　　而在暗处，南宫沣拿着一封信，正是秦长松要找的东西。他心里有一个隐隐的猜测，千万别是真的。
　　南宫家
　　南宫沣来到自己的房间，他突然发现自己从温如雪那边，那来的一本书不见了，南宫沣连忙叫来小厮，阴沉地问道：“有谁进过我的书房？”
　　“少主，半个时辰来过！”小厮说道，“他好像拿走了一本书，我看到是什么什么，归，什么什么，艳！”
　　南宫沣连忙来到南宫流的房间，就见着南宫流房间，莺莺燕燕一堆，他有些生气地说道：“南宫流，把我的书还给我！”
　　南宫流一脸疑惑道：“什么书，南宫沣，你的书，我是半点都不感兴趣！”
　　“少废话！南宫流，你把我的书，还给我！否则，我让你好看！”南宫沣气愤地说道，南宫流哈哈一笑道：“南宫沣，你个去了势的东西，还敢威胁我！你让谁好看！”
　　“给我！！！”南宫沣不由分说，一掌劈下。
　　“咚！”两人掌力相碰，南宫沣的内力，弱于南宫流。南宫流拔出青霄剑，“青龙天罡决！南宫沣，你给我去死吧！”
　　一条青龙，直接将南宫沣带出房间。
　　南宫沣落地，扔出一只七羽鸩，七羽鸩淡金色的眸子，分化出几个黑影，朝着南宫流攻去。
　　“青龙天罡决！”南宫流又是挥出一剑，青龙直接与七羽鸩撕咬在一起。两方势力，拒不相让。而青龙一个转身，喷出一道龙息，将七羽鸩全部杀死。青龙看着南宫沣，发出一声低低的龙吟......
　　“放肆！”南宫家主出现，一掌将青龙化解，看着这两个不成器的儿子，“你俩又吵什么？”
　　“爹爹，阿流拿了我的书！”南宫沣说道。
　　“谁说的，我连你的房间都不去！你的书，都是一些外公留下来的，我会看一眼，我自戳双眼！”南宫流反驳道。
　　“南宫流，你个逆子，你是真拿了，还是没拿！给老子一句真话！”南宫家主，比较相信南宫沣，而不是南宫流。
　　“爹爹，我真没有！你说我拿了，我什么时候拿的！”南宫流问道。
　　“半个时辰前，我的小厮看到了！”南宫沣说道。
　　“哈哈哈！我半个时辰，都在我房间里！我这些个莺莺燕燕可以证明！”南宫流丝毫不羞愧，反而有点沾沾自喜！
　　“你个畜/生/！！！南宫家的脸，都被你丢尽了！”南宫家主不听还好，一听就火冒三丈，“拿我的鞭子来，我要抽死，这个孽障！！！我抽不死你，我南宫家，怎么出了你这个狗东西！！！”
　　“救命啊！！！”
　　“救命啊！！！”
　　南宫家主接过鞭子，开始抽打南宫流，南宫流一边躲闪，一边嚎叫，“爹爹，手下留情，我再也不敢了！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“爹爹，我不敢了！！！”
　　“站住，你个畜/生/！！！”
　　“老子怎么生了你！你看看秦长乐，再看看你！人家当了无极王，又娶了公主。你呢，不成器的东西。”
　　南宫沣看着这一个闹剧，转身就走，问着守在门口的管家道：“阿流，到底有没有出去过？”
　　“没有！少主，是真没有出去！”管家诚实地说道。
　　南宫沣回到自己的房间，他从自己的书架暗格里，拿出一张薄薄的纸。这是，南宫沣从温如雪房间里，拿走的一本书《归迟艳集》，当时里面还掉出一张薄薄的信笺。他为了以防万一，将信笺做了一个拓本。
　　也就是说，他手里有一张信笺，仔细一看，是一个方子。南宫沣对比了从秦长松那里偷来的一封信，这封信，是嬴墟通敌卖国，留下来的信。
　　嬴墟的字，竟然跟这个方子上的字，一模一样！
　　南宫沣吓得手里的方子和信，全部落在了地上。
　　原来是他！
　　南宫沣精光一闪，不是南宫流拿的，那本书，一定是断魂宗宗主拿走的！因为......《归迟艳集》的作者，就是嬴墟。
　　再加之，唐三郎不是说，温如雪被杀，是发现了断魂宗宗主，他的身份是谁？所以，温师妹一定是发现了，这张方子上的字，跟《归迟艳集》的字迹，完全一样。
　　她肯定从少宗主萧云念（萧忴）那里，见到过断魂宗宗主的笔记。所以，加上这两个一模一样的笔记，她知道了断魂宗宗主，就是嬴墟！
　　嬴墟的身份，竟然是......
　　南宫沣，终于懂了！
　　我若是温如雪的话，我绝对要带着少宗主萧云念（萧忴）走，走得越远越好，远离断魂宗宗主，他......他就是一个恶魔！
　　南宫沣想到了当初，他最先怀疑少宗主萧云念（萧忴），是断魂宗宗主的唯一选项，就说明这两人之间，有一定血缘关系。
　　他一开始的怀疑错了，无论是秦长乐，秦长松，还是少宗主萧云念（萧忴），都在断魂宗宗主，嬴墟的掌握之内。因为嬴墟，一直就在他们身边
　　秦家
　　秦长松来到了秦长乐的房间，看着乱糟糟的地方，心里叹息一声，唉！长乐，你走了，也不打扫干净，真的是懒！
　　秦长松打扫了一遍，就见着书桌上两本书压着一张纸，上面的字，是一行很是霸气的瘦金体
　　送给二哥和二嫂的见面礼！
　　“长乐，你个古灵精怪！”秦长松叹息一声，“走了，也不消停！”
　　秦长乐有一个习惯，就是给人礼物，永远是属于要收礼物的人，自己去找。这个秘密，只有秦长松，一人知道。
　　因为，只有，秦长松才会去找，为了哄秦长乐，满足他的自尊心，就这样，秦长松是找了整整十年吧！
　　这是，他兄弟俩之间的一个小秘密。
　　秦长松最后在一个镂空的地砖找到了，秦长松吹了吹上面的灰，上面写着《归迟艳集》，翻开第一页，秦长乐还写着：
　　此乃我东秦先祖，风流燕王，嬴墟的封神之作！
　　此书，世上流传两本，一本被我所得，还有一本不知所踪！
　　还望二哥，二嫂细心研究！
　　长乐拜上。


第165章真相
　　秦长松最后在一个镂空的地砖找到了，秦长松吹了吹上面的灰，上面写着《归迟艳集》，翻开第一页，秦长乐还写着：
　　此乃我东秦先祖，风流燕王，嬴墟的封神之作！
　　此书，世上流传两本，一本被我所得，还有一本不知所踪！
　　还望二哥，二嫂细心研究！
　　长乐拜上。
　　“春宫图！！！秦长乐！！！”秦长松咬牙切齿地说道，“你......你.....你，百里千泷，真是了解你，歪门邪道，一大堆！！！”
　　秦长松一边骂，还是翻了几页，越翻后面，他开始加快速度，气息不稳，他不是被上面的画面给吸引了，是被上面的笔迹，给吸引了......他心里一惊......
　　因为这本《归迟艳集》，作者是嬴墟。他上面的字，跟师父天墟圣子，留在这里的方子笔迹，是一模一样的。
　　断魂宗宗主，不是嬴墟后人，他是嬴墟！
　　他也是师父，天墟圣子！
　　怪不得，他可以指点我和长乐，秦家功法，甚至可以用大秦炼丹炉！
　　他记得，大哥秦长鹤说过
　　温如雪曾经来鉴宝阁，向他借了一张天墟圣子的方子（这张方子，就是南宫沣手里的信笺）。好像是，是那个鉴宝阁账房先生，死的那日。鉴宝阁一共派出两个人，一个就是账房先生，另一个是大哥。
　　所以，温如雪早就知道，断魂宗宗主的身份！而这个身份一旦说出来，不可能，也是没人可以相信！
　　师父天墟圣子，我那日看到他虎口处，有一个很明显的擦伤，而且他的气息不稳，他跟断魂宗宗主手上的伤口，以及胸口被贯穿受了严重的内伤，才导致气息不稳。这一切都是被火铳所伤，不可能有第二个，更重要的是，短时间内不能恢复。
　　再加上爹爹的脖子处，就留下了这种印记。所以是证明，断魂宗宗主，他杀了爹爹。
　　证明师父天墟圣子，与断魂宗宗主是同一个人。
　　再加上，师父天墟圣子，和嬴墟的笔记一模一样。师父天墟圣子，活了近百年。嬴墟不就是百年前的东秦皇子吗？
　　天墟圣子，是嬴墟，也是断魂宗宗主！
　　他刚才一直想不明白的事情，又想明白了，这断魂宗宗主就是在找，他留在秦家的笔迹。
　　原来，我，长乐，萧云念，一早就在断魂宗宗主的掌握之内。
　　不对！
　　我是不是少了点什么？
　　如雪妹妹被杀的原因。
　　主要原因是，发现了断魂宗宗主的身份。
　　次要原因是，她要带走萧云念（萧忴），离开断魂宗。
　　断魂宗宗主，是天墟圣子，是嬴墟！
　　他的目的，是他让大秦皇室，一统江山。而他的选择，分别是，他的女儿萧云念，我，长乐！他对萧云念，压根就没啥感情，否则，萧云念死前，也不会说出，让长乐杀了断魂宗宗主才对。
　　所以，如雪妹妹，肯定还知道一个关于断魂宗宗主的秘密。
　　这个秘密，绝对是断魂宗宗主的软肋！
　　北曜的官道
　　浩浩荡荡的队伍，蜿蜒绵长，秦长乐跟百里千泷一起呆在马车里。百里千泷说道：“长乐哥哥，今年过年，我陪你回秦家，好不好！”
　　“你别苦着一张脸，我是带你回北曜，过着荣华富贵！不是带你去逃难的！”
　　分则生，合则死！
　　师父啊，师父，你到底什么意思！
　　难道，我秦家兄弟，就必须相见陌路吗？
　　“长乐哥哥，你怎么又分心！”百里千泷有些不高兴地说道，有些吃醋地说道：“外面风景，自然是比我这个每天在你身边的人，都好看！你说是吧！”
　　“……”
　　秦长乐这才收回自己的思路，将注意力转移到百里千泷身上，先是听到一句，外面风景是很好看！他原本就拉开窗帘，就顺势往外面看一看，正好看到英姿飒爽的，曾经给他担任管家的段姑娘，段轻晚。
　　“风景是不错！”秦长乐无心地说道。
　　百里千泷自是通过那帘子，看到了秦长乐看到的景色，又说道：“果然是衣不如新，人不如故！”
　　秦长乐放下车帘，看着百里千泷，并没有说话。百里千泷头一扭，傲娇地说道：“现在知道错了，没用了！”
　　想那么多，干什么？
　　我那个火铳，直接瞄准了他的心脏，能活着就不错了！
　　“……”秦长乐继续看着她，嘴角扬起一抹笑意，百里千泷见秦长乐这副样子，又说道：“别不说话，本宫就会揭过此事！”
　　“……”
　　“你又想什么鬼心思！”百里千泷一见着秦长乐这副样子，就觉得他没想着好事。
　　秦长乐突然上前一步，抱住百里千泷，将头靠在百里千泷的白皙肌肤上，轻轻地咬了咬她的耳垂，宣誓道：“泷儿，我以后只有你了！”
　　百里千泷看着秦长乐，这副可怜兮兮的模样，心里一软，轻轻拍着他的后背道：“长乐哥哥，我在！我不会离开你的！永远都不会！”
　　“那我想要一样东西！千泷姐姐，可舍得给吗？”秦长乐真诚地说道，纯澈的星眸里透着淡淡的伤感，让人看着就不忍心拒绝！
　　“你要什么？本宫，都答应你！”
　　“你什么时候，给孤生一个孩子！孤，想要一个跟泷儿一样的女儿。孤想陪着她长大，看着她喊我父王。”
　　“刷！”百里千泷的脸，瞬间一红，她怎么会想同情秦长乐，这个坏痞子的想法，同情谁都不能同情秦长乐！
　　“你……你，害不害臊！大白天的，不知道外面那么多耳朵听着呢！要生你自己去生！！！”百里千泷就是百里千泷，到哪里就是自己这架子，不能丢！这人设不能崩！
　　“我怎么生呀？”
　　百里千泷立马远离秦长乐，坐在了另一边，微红的脸颊，抛下一句：“本宫，反正就不生！”
　　就他二人的时候，她很乐意来说这事情，她自己就想要一个跟秦长乐，一模一样的孩子。
　　儿子女儿都一样，看着那小东西，喊自己母妃，一汪星辰般明亮的星眸，结合了两人的优点，一副萌化的小脸……
　　想一想，太子百里凌天，那个刚出生的儿子百里宏，粉嫩嫩的脸，摸起来格外舒服，她又低头看了看自己平坦的小腹。
　　“泷儿，要不要我们生一个！”秦长乐突然说道，“若儿，宸儿，都可以！”
　　“滚！”百里千泷脸上火辣辣地烧着，“大白天，说什么胡话！”
　　“那晚上就可以了！”
　　“哎哟！”秦长乐直接抱着膝盖，龇牙咧嘴地哼唧道，不让百里千泷的佛山无影脚给踢的。
　　“别装了！”百里千泷看着一脸假装疼痛的秦长乐，这演技实在是太尴尬了！百里千泷，可不会真的踢秦长乐，只是很轻很轻地一下子。
　　马车外
　　有好几波人，都在仔细听着他们少主和这无极王的对话。里面包括太子百里凌天，鹿承衣，以及北黎教的使者段轻晚。
　　“无极王，就是无极王！才能让我们殿下，如此破功！还动手！”段轻晚说道。
　　“你说殿下和无极王，以后的孩子，性子会像谁？”鹿承衣突然问道。
　　“像少主这清冷高贵，不食人间烟火？”一个北黎教使者说道。
　　“会不会像无极王，那样拈花惹草！听说，我们少主的好姐妹，上元公主元青萝。还有少主的死对头，楚元公主楚漪安，都喜欢无极王！”另一个北黎教使者说道。
　　“还是我们少主有本事！”段轻晚过来八卦一下。
　　“段小姐，我听说你跟无极王当了几天管家！他把北曜青年才俊都打败了，还差点把千金台给整废掉，是真的吗？”北黎教使者问道。
　　“真的！”
　　百里千泷拉起车帘，往外面看去，就见着几道目光，向这里扫来，里面有百里凌天，鹿承衣，以及北黎教几个高手的目光。
　　百里千泷狠狠地瞪了他们几眼，仿若在说，滚！看什么看，本少主的私房话，你们也敢偷听！
　　反观，这些人的脸色，都有些不自然。目光无意向自己这里轻轻一瞟，这目光不像是看着自己这里，然后憋着笑。
　　就见着百里凌天努了努嘴，眼神有些不自然，百里千泷从马车里拿出一方铜镜，就见着自己的脸颊上，留下一抹细长且妖娆的红印子，百里千泷马上明白，这是刚才跟秦长乐接吻以后，秦长乐那个作恶的嘴，在自己脸上留下的。
　　“咚！”百里千泷直接将铜镜甩向秦长乐，秦长乐作势一挡，接住铜镜道：“你怎么了？这脾气发得，你那个提前来了！”
　　好一个恶人先告状！
　　“瞧瞧，这是什么！”百里千泷指了指自己的脸，“本宫的脸，算是彻底没了！”
　　“哈哈哈！”
　　“你还笑！”百里千泷佯装生气地说道。
　　“你想怎么办？要不然，你亲回去？不然，把我涂成一个花脸！”
　　“好啊！本宫就把你涂成一个大花脸！”
　　“这样，岂不是我太没面子了！”
　　楚元历144年3月初
　　“无极王凤无极（秦长乐），武功昭昭，才华横溢，与雍华长公主百里千泷，青梅竹马，特此赐婚。婚期定于五月初五！钦此！”
　　“无极王秦无极（秦长松），退敌有功，救驾有功，文武兼备，赐婚楚元公主楚漪安，婚期定于六月初六，钦此！”
　　作者有话要说：
　　温如雪，不是因为断魂宗宗主，他是嬴墟（萧云念的爹），是天墟圣子（秦长乐的师父）。她还发现了一个事情，所以，她必须要求萧云念（萧忴）走。这个事情，知道的就只有温如雪，这才是她必死无疑的原因。南宫沣他已经觉察到了，还少一个证据。秦长松后期会发现的


第166章大婚1
　　楚元历144年3月初
　　“无极王，凤无极（秦长乐），武功昭昭，才华横溢，与雍华长公主百里千泷，青梅竹马，特此赐婚。婚期定于五月初五！钦此！”
　　“无极王，秦无极（秦长松），退敌有功，救驾有功，文武兼备，赐婚楚元公主楚漪安，婚期定于六月初六，钦此！”
　　三月底
　　楚元
　　上元公主府
　　“嘶！”元青萝一剑撕碎了前来宣圣旨的公公
　　“上元殿下......”
　　“不是父皇的旨意，本宫不会遵从！告诉太子，休要借着监国的名义，给本宫下这等荒唐的圣旨！”元青萝脸上一丝薄怒，“什么太子妃，什么中宫之主，本宫从不稀罕！也从未喜欢过他！”
　　元青萝说完，走出了上元公主府，骑上自己的马，朝着天元城的方向驶去。
　　很快到了四月底
　　北曜
　　雍华长公主府
　　“殿下，江南传来消息！秦家主，他，他死于断魂宗宗主之手！”鹿承衣跟百里千泷说道，百里千泷手里一颤，“长乐哥哥，知不知道？”
　　“不知道，长松公子托唐门带话，他们对外宣称，是秦家主突然死亡。知道秦家主，死于断魂宗宗主之手的，只有秦家两位公子。”鹿承衣说道。
　　“本宫知道了，你退下吧！这个事情，严令所有知情者，不许说出真相！”百里千泷说道，“派人告知千金台，秦家任何需求，都要满足！”
　　“长松公子，还说……还说……”
　　“吞吞吐吐，像什么样子！”
　　“他说，断魂宗宗主，是……是他和长乐公子的师父，天墟圣子，也是百年前，东秦燕王嬴墟！”鹿承衣将这个令人震惊的消息，告诉了百里千泷。
　　什么！断魂宗宗主，是长乐哥哥的师父，天墟圣子！
　　还是，长乐哥哥的活了百年的先祖！
　　一些对话在她脑海里一闪而过……
　　“这本是东秦皇族，我那最为风流的先祖之一，风流燕王嬴墟所写《归迟艳集》。一拿必中我秦家的祖传名著之一！佩服佩服！”
　　这是长乐哥哥说过的
　　“百里殿下，无极侯，真是慧眼识珠，你们是第二个买这本《归迟艳集》的人！”
　　“第一本是被一男一女，那公子，跟你长得有点像，尤其是那下颌，跟无极侯一模一样。那本书，好像是姑娘提出要买的，那公子脸烧得通红，估计是自己不行吧！”
　　这是一品阁的老板说的，也就是说当时买走第一本的，是如雪师妹和萧云念。听老板的意思，这还是如雪师妹，提出来要买的，难道那本书，暗藏玄机不成！
　　“温师妹，可能知道宗主是谁？她跟我说过，无论她在不在，一定要少宗主，离开断魂宗，离开天元学宫！”
　　这是安师妹（安玥璃）说过的。
　　如雪师妹，在那个时候，已经预判了自己的死亡！也就说，她知道了一个关于断魂宗宗主的大秘密。
　　长乐哥哥说过，萧云念怀疑，断魂宗宗主是她的生父！
　　如果，这个秘密是萧云念的生父，是断魂宗宗主！如雪师妹，不会要求安玥璃，在她死后，要带着萧云念，离开断魂宗，离开天元学宫！
　　离开天元学宫，可以理解！若是，萧云念是断魂宗少宗主的身份暴露，他会遭到天元学宫弟子的群体攻击。
　　但是离开断魂宗，这于理不合！
　　就算真的要离开断魂宗，也只能是萧云念，找到杀害如雪师妹的凶手，就是断魂宗宗主。不然，凶手是其他断魂宗人。萧云念大不了，杀了那个人。
　　那个秘密，到底是什么？
　　可以让萧云念，不得不离开断魂宗，天元学宫！
　　“你在想什么？”秦长乐突然走了过来，抱了抱百里千泷，百里千泷看着秦长乐渗出细细的汗珠。虽说，现在是春季，但是北曜还是很冷的。
　　这是体虚之症！
　　百里千泷拿出帕子，给秦长乐擦了擦汗，最终还是没有将秦父的真实死因，以及断魂宗宗主的真实身份，告诉秦长乐。就怕，秦长乐经受不住刺激。
　　这就埋下了日后的祸根！
　　“泷儿，我给你看看这个！”秦长乐献宝一样，将一个物件，交给了百里千泷。百里千泷一看，这是一对鱼状玉佩。
　　“这个叫做，雌雄双鳟鱼玉佩！”
　　“不就是一块普通的玉佩吗？”
　　“非也！”秦长乐咬破了自己的手指，将一滴血滴在了雌雄双鳟鱼玉佩的一双鱼目中，雄鳟鱼玉佩呈现红色，雌鳟鱼玉佩呈现蓝色，“你试试看温度！”
　　“雄鳟鱼玉佩，我觉得全身暖暖的！”
　　“雌鳟鱼玉佩，我觉得全身很清凉！”
　　“唐四郎送来的！说是，我先祖的遗物！我觉得，可以缓解畏寒怕热！”
　　“殿下，又有人，送来贺礼！”鹿承衣说道。
　　“谁？”
　　“自称是温家公子温虚林，他送来的！”鹿承衣说道。
　　“虚林兄！来了！”
　　“他送来何物？”
　　两人打开锦盒，一瓶丹药，静静躺在里面。还附了一张纸条，这是，太清上元丹！
　　太清上元丹：调息内力，延年益寿
　　据史料记载，曾有濒死之人，服用太清上元丹，多活了二十年。
　　这简直，就是给百里千泷最好的贺礼。百里千泷看着秦长乐，眼底全是喜色，他的长乐哥哥，可以陪伴她二十年。
　　她说道：“你们怎可如此怠慢温公子，快随我去看看！”
　　秦长乐，百里千泷一起来到门口，就见着一位公子，温文尔雅，与其兄温虚发，完全不同。
　　“多谢温公子！”
　　“百里殿下客气了！长乐兄，虚林祝你，与百里殿下，白头偕老，一生喜乐！告辞！”温虚林说道。
　　五月初五
　　天曜城，热闹非凡，家家都挂上了喜字，因这场赐婚，百里女帝下旨，免赋税一年，各地官员的俸禄，多领三个月。
　　而无极王府，张灯结彩，宾客众多......
　　秦长乐一身喜服，衬托出他的气质非凡，他从无极王府出发，上了一匹汗血宝马。而为他屈尊牵马的，按照惯例是男方家的兄弟。
　　现在，就由君漠乾代替。
　　君漠乾在北曜的地位不低，他是北曜的皇商，也是北曜，逍遥王府的世子。
　　逍遥王：本是百里皇夫的爵位，百里皇夫和百里女帝，只有百里千泷一个女儿，百里千泷无法继承逍遥王府的爵位，百里皇夫便将世子位置，给了自己的侄儿。
　　君漠乾，就变成了北曜异姓王，身份贵重。
　　就在此刻，一个黑衣锦服的男子出现，他身后跟着另一名男子。黑衣男子朗声说道：“等等！”
　　维护接亲队伍的慕白衣，南宫流，这两人统统一惊。
　　“不知，两位公子是谁？”君漠乾问道。
　　“表哥，萧宗主！”秦长乐唤道。
　　这一声表哥，萧宗主！
　　能担得起秦长乐，一声表哥的，还有萧宗主！
　　天下只有一个人，那便是南梁太子萧云宇！
　　这位萧宗主，便是剑圣宗宗主，萧云狂！
　　萧云宇却来到他的面前，拉起缰绳，对君漠乾说道：“我来！”
　　“见过南梁太子！”君漠乾点点头，退出原本属于自己的位置。
　　秦长乐看到，萧云狂一脸冷傲的模样，这目光一直看向自己。秦长乐知道，他在因为萧云念的死，一直耿耿于怀。
　　“表哥！”秦长乐轻轻唤道。
　　“我和云狂，是给你来撑场子的！”萧云宇说道。
　　“我乃南梁太子，萧云宇，是无极王的嫡亲表哥，为你牵马！这位是我的弟弟，剑圣宗宗主，萧云狂，为你开道！”萧云宇介绍道。
　　平淡的一句，真是激起千层浪花，南梁太子来到这里，屈尊为新郎牵马，而那位大名鼎鼎的剑圣宗宗主，萧云狂，为新郎开道。
　　“表哥！你身份贵重，不必如此！”
　　“长乐，你是我南梁太子的亲表弟！是我唯一在世，血脉相连最亲的人，娶百里千泷，绰绰有余！我今日来，就是给你一个底气，我萧云宇，便是你的底气！我南梁不怕北曜！”萧云宇霸气地说道，“我将云狂带来，是告诉他们，你背后还有剑圣宗！剑圣宗不怕北黎教！”
　　好霸气的宣言！
　　我是你的底气！南梁不怕北曜！
　　你背后还有剑圣宗，剑圣宗不怕北黎教！
　　“任何人搞破坏，这场婚礼，便是与南梁，北曜为敌，与江湖最顶尖的两大宗门，剑圣宗，北黎教为敌！”
　　“表哥，我知道你担心，断魂宗宗主卷土重来！是吧！”
　　“任何人，都不能破坏你的婚礼！”
　　南梁太子亲至的消息，瞬间传遍了天曜城，北曜众臣，对于这个无极王，瞬间不敢小看这个新贵，无极王。
　　而若是有心人仔细看的话，便是看到为秦长乐开道的这几十号人，就有
　　南梁战神，萧玦（宁玦）
　　剑圣宗宗主，萧云狂
　　上元宫尊者，苏河炎
　　南宫世家少主，南宫流
　　御天山庄少庄主，江随风
　　天绝山庄少庄主
　　唐门继承人，唐四郎
　　少林达摩堂首座
　　武当亲传弟子
　　......
　　......
　　都是武林人士中的后起之秀。


第167章大婚2
　　五月初五
　　北曜皇宫
　　秦长乐看着身披凤冠霞帔的百里千泷，透过那薄薄的红盖头，他看到百里千泷那张绝世容颜，染上了一层朦胧梦幻之感，手持一个红色绸缎，两人一步又一步走上了大殿，就开始拜堂。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“长乐，朕的女儿，以后就交给你了！”百里女帝将秦长乐的手，和百里千泷的手放在一起。
　　“妹夫！这是北曜最尊贵的公主，也是孤唯一的妹妹！你若是负了她，孤绝对饶不了你！”北曜太子百里凌天，说道。
　　“太子皇兄！”百里千泷娇嗔道，“长乐哥哥，才不会负我！他敢负我，他知道后果会是怎么样的？”
　　“唉！泷儿，你这胳膊肘拐得太明显了！”北曜太子无奈地说道。
　　“孤，希望你与泷儿，恩恩爱爱，白头偕老！”百里皇夫祝福道。
　　“我秦长乐，向你们发誓，这一生不会负了泷儿，我会用我的命去守护她！”秦长乐看着百里千泷，郑重地宣誓道。
　　这一场盛大的婚礼，终于在天下人面前，终于结束了。
　　无极王府
　　秦长乐和百里千泷，最后回到了无极王府。秦长乐只是饮用了少量的酒水，他将喜婆，丫鬟全部赶出房内。
　　他挑开了百里千泷的喜帕，他透过烛光看着百里千泷，在烛光下更衬得百里千泷皮肤白皙，秦长乐直接吻住了百里千泷的樱唇，他温柔地将百里千泷放在床上，极尽缠绵地安抚着他怀里的挚爱。
　　他的极薄极薄的嘴唇，亲吻着百里千泷的凤眸，鼻子，脖子，修长的手指褪去她的龙凤喜袍，在她的身上弹奏出不同的曲目.
　　百里千泷微微轻哼几句，秦长乐微微抬头，温柔地问道：“泷儿，你怎么了？你难道很疼吗？”
　　“长乐哥哥，没有！”
　　“泷儿，我就说你适合这一件紫色的肚兜！你还不要！”秦长乐看到隐藏百里千泷曼妙身材，最后一件遮挡物，是那件紫色的肚兜。
　　“你不喜欢吗？”百里千泷眨着动情的凤眸，将自己的秀发撩到耳后，一手捏住秦长乐的美人颌，将秦长乐扑倒在床上。
　　两人的体位一变
　　百里千泷双手撑着床上，居高临下地看着秦长乐，有一种霸气的女王范。秦长乐问道：“女帝陛下，喜欢吗？喜欢这种凌驾我的感觉吗？”
　　“你说呢！”百里千泷眨了眨凤眸，勾出别样风采。
　　“当然是......”秦长乐还未说完，张口就去摘那颗红艳艳的果实......
　　“啊！”百里千泷娇呼一声，最后还是落在了秦长乐的怀里。秦长乐哈哈一笑道：“让你知道，孤的厉害！”
　　秦长乐挑起百里千泷的樱唇，再次吻下去，他的手法温柔中带着一丝霸道，让百里千泷，连连求饶。
　　可秦长乐还未尽心，百里千泷却被一日的礼节，早就弄得浑身散架，趁着秦长乐再次吻来，百里千泷却咬了一口秦长乐的嘴唇，秦长乐感觉嘴唇一痛，一滴鲜血带着白金色的光，落在了百里千泷的小腹上......
　　“你又咬我？让你知道孤的厉害！”
　　“嗯？”百里千泷冷撇他一眼，“这里是本宫的地盘，本宫累了！睡觉！”
　　“不行！春宵一刻值千金！孤，还未尽兴！”秦长乐可不依。
　　“你还要不要若儿，宸儿？”百里千泷双手环住秦长乐的脖子，这话犹如海妖般魅惑，在挠着秦长乐的心。
　　“要！”
　　“本宫累了！若是，本宫不高兴，便不与你配合！你就慢慢等吧！哼！”百里千泷傲娇地说道，本宫与你，还有二十多年，何必急在一时呢！
　　“好！”秦长乐表示妥协。
　　“看你那么乖，这是本宫赏你的！”百里千泷将秦长乐轻轻一拽，百里千泷的粉唇触到那个伤口，轻轻吮吸，给秦长乐极大的满足。
　　天曜城城门口
　　萧云宇，萧云狂俩兄弟，也早早脱身。萧云宇对萧云狂说道：“此番多谢上元殿下，让孤见证了表弟的婚礼！”
　　萧云狂撕下人/皮/面/具/，一张绝世倾城的脸，萧云狂竟然是元青萝假扮的。元青萝客气道：“若非太子殿下，想出这个金蝉脱壳之计，本宫，还在楚翊渊的追兵之下。”
　　“那你之后，何去何从？”萧云宇问道。
　　“会暂留天曜城吧！”
　　萧云宇看了一眼无极王府的方向，最后说道：“后会有期！”
　　另一边
　　城外
　　温虚林就见着，断魂宗宗主嬴墟，背着手在等着自己。
　　“断魂宗宗主！我已经将东西送到，何时放了我爹爹！”温虚林说道。
　　“不急在一时！本宗主说，会放人，那便会放人！”断魂宗宗主轻松地说道。
　　“我让你马上放人！你听到没有，否则，我便将你的身份，告诉长乐兄！”温虚林拿出杀手锏，威胁断魂宗宗主。
　　“威胁我！”断魂宗宗主一步踏出，出现在温虚林面前，一只手扼住温虚林的脖子，“一个小小的温家，还敢威胁我！你知道，温家，还能活着的原因吗？”
　　“......”
　　“你以为温家，为何可以坐稳江南世家第一的宝座！那是，因为本宗主，在一力支持你们温家！本宗主，看在你那冰雪聪明的妹妹份上！”
　　“雪儿，你杀了雪儿！你这个......”温虚林被断魂宗宗主扔在地上，温虚林咳嗽几声，“你这个邪/魔/歪/道......我，我......咳咳咳！”
　　“你也吃一吃，太清上元丹！”断魂宗宗主，将一颗药放入温虚林嘴里，“唔！”温虚林吃了下去。
　　“咳咳咳！”温虚林想要吐出来，但是，吐不出来。
　　“别挣扎了！只要，你乖乖听我的话，我会每个月给你解药！你吃的东西，就跟你给秦长乐的一样！倘若，秦长乐吃了，便会上瘾！
　　到时候，你温家，便得罪了！不，你的妹妹死了，温如雪死了！温家的保护符没了，你和你哥，得罪了秦家！”
　　“天墟圣子！你会遭报应的！长乐兄，总有一日，会杀了你！”
　　“哈哈哈！我等着！”
　　“北曜高手众多，就算发作，怎会解不了此毒！”温虚林问道。
　　“这药原先，就是术士用来冶炼长生不老，延年益寿！你妹妹温如雪研制的，我为了增强效果，便加了罂/粟/花/粉，用来止疼，欲/仙/欲/死，具有上瘾作用！它有另一个名字，逍遥成仙丹！
　　除了秦长乐手里的那一瓶，我没有加入罂粟花粉，你跟萧忴吃的，都被我增加了罂粟花粉！而你的这颗，是我炼制的，具有超强的成瘾作用！”
　　“为什么？”
　　“因为，我是他的师父，一日为师，终身为父！不想让他，早早殒命！”断魂宗宗主说道。
　　“哈哈哈！你想要长生，你拿我，长乐兄，还有萧忴，就是为了给你做试验！不要，说那么冠冕堂皇！令人恶心！”
　　第二日
　　百里千泷从秦长乐的怀里醒来，而身旁的秦长乐早已醒来了。秦长乐一脸正色道：“你现在还累吗？”
　　百里千泷从这句话里，嗅出一丝危险的气息。
　　百里千泷不动神色地说道：“本宫还累着呢！你不想想，你昨日干的好事！”
　　“那我给你按摩按摩！放松一下！”秦长乐见一计不成，又生一计。
　　“不用！”百里千泷绝对知道，秦长乐肯定有坏水，“你给本宫去拿杯水！”
　　“好！”秦长乐赤着脚，将水拿了过来。要递给百里千泷的时候，眼珠一轮，对百里千泷邪魅一笑道：“不如，我亲自喂殿下！”
　　“不用！”
　　“来不及了！”秦长乐张开喝了一口水，来到百里千泷面前，搂住百里千泷，将水渡到百里千泷嘴里。
　　“现在有力气了！”秦长乐退了一步，这是肯定的语气。百里千泷冷撇他一眼，在责怪他不懂怜香惜玉。可在秦长乐的眼里，那就是再邀请。
　　秦长乐将百里千泷扑倒在床上，对着她的耳垂，轻轻吐气道：“殿下，金口玉言！就那么快忘记了！”
　　“本宫忘记什么了？”百里千泷心虚地说道。
　　“你说，你会给孤一个若儿，或者宸儿！孤，现在就要！”秦长乐鼻尖碰了碰百里千泷，用力在她的脖子处，深吸一口气，他喜欢闻百里千泷身上，那股淡淡的幽兰香味。还伸出舌头，轻轻吮吸。
　　让百里千泷有些发痒，她捧起秦长乐的头，“本宫和你说一件事情，说完以后，本宫就答应你！”
　　“答应我什么？”秦长乐故意装作不知地问道。
　　“本宫答应给你一个若儿，或者宸儿！但是......”百里千泷厚着脸皮说道，对付秦长乐这种无赖，坏痞，色痞，就不能脸皮太薄，“唔！”
　　秦长乐精光一闪，他隐约嗅到了一丝危险，他就瞧见了，桌上放着一个盒子，不用猜都知道。百里千泷想要服下这种丹药，太清上元丹，可以续命二十年。
　　这种东西，我是不会服的！
　　我还有七年，慢慢来，干嘛那么心急！
　　“我们先做，后说！”秦长乐说完，便直接吻上了百里千泷的樱唇。


第168章怀孕
　　两个月后
　　无极王府
　　“长乐哥哥，今天一定要把这颗太清上元丹服下，知道吗？”百里千泷不知道，是这两个月来的第几遍，跟秦长乐说这个事情。
　　没有百遍，也有五六十遍
　　百里千泷，就觉得自己什么时候，那么聒噪了！这是嫁了个人，还是生了个儿子！
　　“我不想服用！”秦长乐拒绝道。
　　“为什么？”
　　“心情不好！”秦长乐搂住百里千泷，将手放在百里千泷的小腹上，吐槽道：“我都努力那么久了，你什么时候，可以给我生下若儿，或者宸儿！是不是你不行！”
　　“秦长乐，你别碰本宫！不行的话，也是你不行！”百里千泷冷撇一眼秦长乐，甩开他作恶的手，“今日，本宫罚你去睡书房，睡不明白，就别来本宫的床！”
　　“别呀！孤错了，孤错了！”秦长乐连忙认错道。
　　“那太清上元丹，你服，还是服？”百里千泷瞟了一眼放在桌上的瓷瓶，秦长乐无奈地说道：“行行行！我怕了你了！我马上服用！”
　　秦长乐倒出一粒，放在掌心内，送到嘴里，然后喝了一口水。最后，张开嘴给百里千泷看了看，证明自己是吃了。
　　不管，这药真的，还是假的！我才不吃这种东西！
　　那颗药，就在他的掌心内
　　“看你那么乖的份上，本宫赏你的！”百里千泷满意地点了点头，在秦长乐的脸上，印上一吻。
　　“不够！”秦长乐坐地起价，又指了指自己的另一侧，在指了指自己的唇，百里千泷转头就走，“无赖！”
　　“我就对你无赖！”秦长乐拦住百里千泷的去路，“你是孤，在天下人面前娶的王妃，你只属于我一个人！”
　　“我们去郊外骑马，怎么样？”
　　“好！那我去准备一下！”
　　半个时辰后
　　秦长乐一身月白袍，就站在无极王府门口，忽然，秦长乐眼底闪过一抹倩影。百里千泷一身流云裙，衬托她明艳动人，他眼底有着一抹惊艳，雍容高贵，一颦一笑，都吸引着他的目光，让他欲罢不能。
　　秦长乐来到百里千泷面前，轻轻拥着她，“我们不出去了！”
　　“为什么？”
　　“是你太漂亮了！我怕我忍不住，我吃醋！”秦长乐在她耳边，轻轻呢喃，“好不好？我们不出去了！”
　　“可本宫闷得慌，王爷，我们出去逛逛~~本宫，晚上告诉你一个好消息！”百里千泷撒娇道，秦长乐刮了刮百里千泷的鼻子，只好说道：“好！”
　　秦长乐和百里千泷走在街上，众人皆惊叹，这两人的容貌，简直是太登对了！两人走着走着，便来到了城南。
　　“这里是？”秦长乐问道。
　　“我带你见两个人！”百里千泷拉着秦长乐，进入一个打铁的铺子。燃烧的火炉，闷热的空气，让百里千泷突然有一阵不舒服，头上渗出一些细细密密的汗珠，她难受地捂着口鼻。
　　秦长乐见着立马走在外面，运用内力直接，在手里变出了一小块冰，然后裹在帕子里，贴心地为百里千泷，放在额上。
　　微微清凉之感，让百里千泷稍微好受一些，瞧着秦长乐满头是汗。两人走到了一间屋子门口，百里千泷拿出锦帕，为秦长乐擦汗。她摸着秦长乐微微发热的额头，这让百里千泷略微有些紧张。
　　“长乐哥哥，你是不是有些难受？”百里千泷很是紧张地问道，自从知道，长乐哥哥还有二十年，百里千泷已经在各处网罗药材，她没有把希望寄托在一颗太清上元丹上。
　　“没有！这是热的！”秦长乐连忙说道，生怕百里千泷不信。他知道，因为，他将“无极”放入百里千泷，体内之后。
　　百里千泷，就特别担心，自己的身体。自大婚以后，每次都是自己哄着她，她才肯安然入睡的。
　　百里千泷将秦长乐，带到一间房间前。
　　此刻，房门被人打开，走出了两个满头须发的老者。百里千泷连忙问好道：“晚辈千泷，见过师父，颜谷主！”
　　“看招！”一个二十来岁的男子，突然拔剑对向秦长乐，秦长乐一个后撤，双指夹住那把剑，一记内力震荡，男子手里的剑，差点脱手！
　　秦长乐从袖子里，拿出那把黑羽折扇，一记扇风袭来......
　　男子最终手里的剑脱落
　　而秦长乐还在原地，一脸骄傲而自信，他接住那把剑，将剑交给了男子，谦虚地说道：“承让了！承让了！”
　　“秦长乐，我要在跟你，比试比试！”
　　“不行！我没空陪你耗时间，我要去陪我娘子！”秦长乐理所应当地说道。秦长乐走到百里千泷的身边，对着她耳边，旁若无人地说起悄悄话，“泷儿，我厉不厉害？我要一个奖励！”
　　“咳咳咳！”颜谷主轻咳一声。
　　百里千泷俏脸一红，推了推秦长乐，向那两人介绍道：“颜谷主，师父，这是秦长乐，是我的夫君！”
　　“长乐哥哥，这是颜谷主，神医谷谷主。那是我师父，铸剑门顾门主。”百里千泷同样为秦长乐介绍道。
　　神医谷谷主，颜谷主！
　　这不就是，南宫流他外公吗？
　　铸剑门顾门主，师父？
　　听说，泷儿的混元白绫，就是这位铸剑门顾门主，锻造出来的。然后，泷儿就变成了铸剑门的挂名弟子。
　　“晚辈，秦长乐见过颜谷主，顾门主！”秦长乐说道，最后又对着那位男子说道：“落尘公子，有礼！”
　　秦长乐一边说，一边将百里千泷的手，紧紧握着，十指交缠，有意无意在那位顾公子面前显摆。百里千泷暗瞪他一眼，这是故意的。
　　而颜谷主，顾门主，活了那么久，自是知道这一切。只道是，果然是年轻人，这无极王，天下第一公子，秦长乐的醋劲很大。但是，对泷儿真心好！
　　“落尘，这回信了吧！你千泷师妹的夫君，秦长乐。无极王，配得上你师妹吧！”顾门主说道。
　　“见过，长乐公子！”顾落尘说道，“你是怎么认出我的？”
　　“刚才，你用的是碧落剑，上穷碧落下凡尘！北曜四大公子，顾落尘！”秦长乐说道，他又说道：“你是泷儿的师兄，泷儿的事情，我都会上心的！”
　　百里千泷心里腹诽，别人不了解秦长乐这个货色，她可是一门清，这不是上心。
　　幸亏，顾落尘没有表现出，太明显的喜欢自己。不然，就不是把你碧落剑，打得脱手。而是把你暴揍一顿的事情。
　　秦长乐低头看着百里千泷，似乎在说，就这，连我几招接不住，还北曜公子！
　　你这北曜四公子的名声，实在不咋地！
　　“长乐哥哥，落尘师兄，他是铸剑技艺高超！这柄太阿剑，麻烦落尘师兄了！”百里千泷将断了一半的太阿剑，放到顾落尘手里。
　　“没问题！”顾落尘答应了。
　　“呕！”百里千泷感觉胃里一股翻涌，秦长乐连忙扶着百里千泷，一边顺着她的背，一边担忧地望着她。
　　颜谷主走了上来，秦长乐太紧张百里千泷，忘记了这是神医谷的颜谷主，伸手阻止了颜谷主上前，警惕地说道：“颜谷主，泷儿，我会照顾！”
　　百里千泷见秦长乐说出如此失礼的话，在他手心里轻轻一捏，凤眸微瞪他一眼。
　　颜谷主却说道：“没事！”
　　百里千泷说道：“长乐哥哥，你不是以前好奇，铸剑门会不会有诸葛弩，木马流星这种东西吗？让我落尘师兄，带你去参观参观！”
　　秦长乐恋恋不舍地看了她一眼，心里很是向往，诸葛弩，木马流星，保证道：“我就看一眼，马上回来！你如果不舒服，马上跟我说！知道吗？”
　　“知道！”
　　“不舒服，一定要跟我说！”
　　“去吧去吧！”
　　秦长乐走出几步，又折回来，掌心内又形成一块很薄很薄的长方形冰片，将它放在锦帕内，这样不会太寒气。
　　百里千泷看着秦长乐走了，师父笑了笑道：“泷儿的夫君，可当真是紧张你！”
　　“师父！”百里千泷被自己的师父，如此调笑。
　　百里千泷跟着这两人，进入里面。颜谷主说道：“泷儿，让我给你把脉一下！”
　　一刻钟后
　　“泷儿，你有身孕俩月有余！”颜谷主带着喜色说道，百里千泷微微点头道：“宫里的御医，前几日看过了，我只是，没有告诉长乐哥哥！师父，我体内的母蛊，会不会给我的孩子，造成问题！”
　　“这......我行医数十载，没有见过这种情况！这南疆子母蛊毒，原本就是一般俗物！不过，我听说，大秦至宝，“无极”，可以让人百毒不侵！所以，应该不会有事。你的孩子，不会有事！”
　　“师父，颜谷主，你们能不能救救长乐哥哥！”百里千泷说道。
　　“这......发生了何事？”顾门主问道。
　　“师父，是长乐哥哥，将“无极”放入我体内！长乐哥哥......”百里千泷带着哽咽的声音，有些发颤道：“长乐哥哥，他......他，只能活最多活二十年！师父，我该怎么办？”
　　“颜兄，刚才你不是摸到了秦长乐的脉，真的有那么糟糕吗？”顾门主问道。
　　“确实，他的面相，活不过.....二十年！”颜谷主一边说，一边在想，明明是活不过七八年，难道我把错了。
　　“有没有请其他人看过？”
　　“没有！长乐哥哥说，都是庸医！他一直有这种讳疾忌医的毛病在！”
　　颜谷主恍然大悟，不是什么讳疾忌医，他是怕看出什么！他根本就没有跟泷儿说实话，不是二十年，是七八年。
　　他又问道：“可我听说，前阵子，温家公子，不是给你们带来了太清上元丹吗？”
　　铸剑门后山
　　秦长乐看了看这些诸葛弩，木马流星，没啥兴趣。忽然，他看到天空一个火球“咚”，砸在不远处，而秦长乐很快就见着一个红衣烧焦少年，倒在地上。红衣少年面容清俊，秦长乐将手指放在他的鼻息之下，有着很弱的呼吸声，这是谁家的少年。
　　秦长乐想到了太清上元丹，倒出两颗，直接放入红衣少年的口中。半晌之后，红衣少年睁开凤眸，看到白衣秦长乐，发觉此人不是敌人。
　　他盯着秦长乐的面容，看了好久，终于发现了什么，他突然想到，这人竟然与嬴墟长得有些相似，“在下，凤知意！不知恩公姓名？”
　　“秦长乐！”
　　“原来，你便是那天下第一公子，秦长乐！失敬失敬！你是嬴墟之子？”红衣少年凤知意说着失敬，但是他给人一种贵气天成，皇者风范的气质。
　　“在下的先祖之一，也是我的师尊！”秦长乐实话实说道。
　　“刚才，给我服下的是什么？”
　　“太清上元丹！”
　　凤知意尝出了太清上元丹里混杂着凤凰血，嬴墟果然恶毒！他的凤眸眸光一凛，将秦长乐全身看个通透，此人，命不久矣！这具身体，是难得的无极之体，他道：“长乐公子，这太清上元丹的来历，你知道吗？”
　　“不知！”
　　“当年东秦燕王嬴墟，救过一只凤皇，凤皇便留下两瓶凤凰血，嬴墟拿着其中一瓶，交给东秦阴阳师，东秦帝疑心重，让嬴墟服用其中一瓶，结果，他便有了长生不老。只要他的心脏不碎，便可永葆青春！
　　这一瓶太清上元丹，用另一瓶的凤凰血炼制而成，可以延年益寿，我看着里面有二十颗，那就是二十年！长乐公子，让我服下两颗，而你的命，只有七年而已！不觉得可惜吗？”
　　嬴墟，倒很阴险！
　　当初，若不是救了我，我给他两瓶我的精血！
　　我的凤凰血，霸道异常，让秦长乐的身体，作为载体，重新提纯！恶毒！
　　“我不会服用！”
　　“为何？”
　　“嬴墟，在服下一整瓶凤凰血。据记载，他那几年生不如死，丧心病狂，导致东秦灭国！我猜从那一刻起，他便成为东秦阴阳师的试验品。我若是服下了，也许，我会成为为祸天下的怪物！成为他手里的刀！”
　　这就是，他恨死南疆皇室的理由，才会爆发二十年多年前的南疆大战。
　　“你说得对！”凤知意拍了拍手，“太清上元丹，混着凤凰血，如果你服下会经历嬴墟，所经历的痛苦！我将混杂着凤凰血的剩下八颗丹药，带走可以吗？”
　　“拿去吧！”秦长乐很大方地说道，他压根就不信，这少年凤知意的话。
　　“你救了我！这个给你！”凤知意将一块银色龙鳞，交给秦长乐，“可在危急时刻，护你心脉不死！就当做交换！剩下的十颗，就是单纯的丹药，其他人服用，调理内息，没有太大副作用。”
　　秦长乐接过龙鳞片走了。
　　半个时辰后
　　凤知意在原地调息之后，他的怀里多了一只毛绒绒的东西，就是一只白狐，竟然是舒姝。凤知意撸了撸舒姝的脑袋，“我会救他的！当做替你还了业债！”
　　“嗷呜！”
　　翻译：你什么时候，让本狐仙，恢复原身。你欠我的！就你百年前，在君山走火入魔，我跟玄武巨兽都吓死了，那时，你遇到了嬴墟。
　　“闭嘴！我的黑历史，你敢多说一个字，我就弄死你！要不是，看在你是我家，我会拿龙鳞去报恩吗？不知好歹！”
　　“嗷呜！”
　　翻译：本狐仙没让你拿龙鳞去报恩，本狐仙害怕，你要被你家夫子惩罚了
　　“你个乌鸦嘴！我才不怕夫子！她要是敢来，我就让她知道，凤知意的凤，是凤皇的凤，不是好惹的！”
　　“嗷呜”
　　翻译：来了！
　　“凤知意！！！”一个银发白衣女子出现，若是秦长乐在的话，会发现这个银发白衣女子，此女子容颜绝尘，恐怕连元青萝都自愧不如，她走上来，看着他一脸灰头土脸的模样，嫌弃地说道：“我就出去一会儿，你就把修炼之地烧了！”
　　“夫子！我错了，我现在马上回去抄书一百遍！”凤知意直接将舒姝，扔到了地上。
　　“嗷呜！”
　　翻译：又是一个语言上的巨人，行动上的矮子
　　作者有话要说：
　　凤知意是一只凤皇，百年前，大概就是东秦末年，跟今日情形一样。被嬴墟救了，凤知意，就给了他两瓶凤凰血。第一瓶，嬴墟就直接上缴。东秦阴阳师（南疆皇室的先祖），就将凤凰血做成了长生不老药，也就是太清上元丹，东秦帝疑心重，就让嬴墟服用。
　　结果，嬴墟的体质不行，开头前几年，嬴墟就活得人不人，鬼不鬼，像是一个疯子，做的事情，都不是出自本心。其中，有一件事情，就是唐门跟秦长松说过，嬴墟叛国，还留下一封嬴墟写的信。后来，嬴墟恢复正常，那个时候，东秦灭国，他发现自己长生不老。
　　他最恨的就是阴阳师，也就是南疆皇室。
　　他让温如雪后来，用凤凰血，再加上大秦炼丹炉，炼了太清上元丹，又多练了好几瓶，不让温如雪起疑。但是，温如雪还是发现了问题，就提醒过秦长乐，不要服用。这也是秦长乐不服用的原因之一，就前几章，嬴墟不是被秦长乐用火铳打中了心脏，他就没有了长生不老。
　　他怕用凤凰血混着的太清上元丹，还是有之前的效果，让他人不人，鬼不鬼，所以就送给秦长乐。让秦长乐的无极之体，去炼化。如果，秦长乐多活二十年，就当做是师父的新婚贺礼，如果少活了，那就当做是秦长乐用火铳打自己的下场


第169章亲吻1
　　“长乐哥哥，是一点都不愿意服用！我怀疑，这药有问题！”百里千泷拿出一颗太清上元丹，交给颜谷主。
　　颜谷主闻了闻，“太清上元丹，又称逍遥成仙丹！这里，一共二十粒！如果是真的，必须服用过二十粒后，确实可以延寿二十年。若是假的，就是逍遥成仙丹，上面有罂粟粉，吃了便会上瘾！”
　　“泷儿，师父一定会找到办法！”
　　“这，太清上元丹就是，真的！”秦长乐突然出现，打断了三个人的谈话。
　　“长乐哥哥！”
　　秦长乐将那个丹药吸过来，往嘴里放了一颗，当着他们的面，给吞了下去，“泷儿，你放心，我以后半个月，都会服用一颗！不让你担心，好不好！”
　　“嗯！你让颜谷主，给你把把脉！”
　　“好！”
　　回去的路上
　　秦长乐背着百里千泷，“泷儿，我跟你认个错！”
　　“什么错？”
　　“我不吃这药，我是觉得我可以在活个二十年，等我活到个十来年，我再来服用！”秦长乐半真半假地说道，其实药他一颗都没服用。
　　跟早上一样，就藏在他掌心内，这个剩下的药，或许以后会有人需要。
　　“我不知道，你会那么担心！我从下个月起，我会好好吃药！你看看好不好！”秦长乐低低地说道。
　　“嗯！”
　　听秦长乐那么说，百里千泷放下心来，对着秦长乐耳朵，轻轻吹气道：“那本宫，也告诉长乐哥哥，一个消息！”
　　“什么消息？”
　　“卖酸枣了！卖酸枣了！”一个小贩吆喝道。
　　“长乐哥哥，我要吃酸枣！”百里千泷突然说道。
　　“好！我们去买酸枣！”
　　“我要吃那个！”百里千泷指了指一处卖牛肉酸汤的地方，秦长乐说道：“好，泷儿想吃什么，就吃什么！”
　　两碗热腾腾的牛肉酸汤上来
　　百里千泷喝了一口，这味道真好喝。秦长乐闻着自己那碗，下不去口。
　　这酸味太浓了，秦长乐微微皱了皱眉头，而百里千泷喝了好几口，看起来，还是津津有味的模样！秦长乐打算明天再给她买一份。
　　百里千泷突然感到肚子里，又是一股反胃，跑到一旁直接干呕起来。
　　秦长乐跑上去，连忙给百里千泷顺了顺背，拿了一杯水，给她润润喉咙，他又扶着百里千泷坐下。
　　卖牛肉酸汤的老板娘，很是贴心地给百里千泷，上了一碗酸梅汤。百里千泷喝了一碗，才觉得胃里舒服，算是解吐了。秦长乐突然说道：“你能不能也给我一碗！”
　　老板娘看着秦长乐，一脸期待的模样，这八成是一对新婚小夫妻。这小郎君是一点都不知道，自家娘子怀孕了。
　　老板娘起了逗弄的心思，“公子，这我做不了主，你要问你家小娘子，愿不愿意分你一点！”
　　“渴死我了！”秦长乐端起百里千泷面前的酸梅汤，喝了一口，吐槽道：“怎么有点怪怪的！”
　　“走了！”百里千泷先跟老板娘道谢，赶紧拉着秦长乐，这个丢人现眼的人，走了！
　　无极王府
　　秦长乐，百里千泷就见着宫里送来了很多补品，也有赏赐，莫名其妙加封了百里千泷食邑一千，秦长乐说道：“果然是财大气粗，怪不得人人都要投胎做皇室，这宠爱没人能比！”
　　“......”
　　“王爷，王妃，太医已经到了！要给王妃，请脉安胎！”下人甲说道。
　　“请脉安胎？！”秦长乐念了一句，突然回过神来，拉住百里千泷的手，摸了摸她的小腹，颤抖地问道：“泷儿，泷儿，你.......你，你有了！”
　　“嗯！”
　　“你怎么不告诉我？”
　　“多久了？”
　　“长乐哥哥，太医还等着呢！”
　　“对对对！赶紧让太医看看！”
　　等太医看过以后，说了些饮食问题等等。就在秦长乐赶人的目光下，就走了。
　　房间内
　　秦长乐直接将百里千泷抱在怀里，百里千泷双手搭在秦长乐肩上，秦长乐开心地说道：“泷儿，我要做父王了！！！”
　　百里千泷居高临下地看着他，凤眸里柔情似水，深情款款，她看着像个傻子一样的秦长乐，她在秦长乐的耳畔，带着娇媚，欢愉地说道：“喜欢吗？这个惊喜！”
　　“喜欢！”
　　秦长乐可不舍得，百里千泷多走一步，是直接将人抱到床上。他坐在床边，看着百里千泷，高兴地说道：“泷儿，你以后想要什么，想吃什么，就跟我说！我马上给你拿过来！”
　　“......”
　　“你怎么不告诉我！你已经有两个月了！”秦长乐傻笑着，他拉住百里千泷的手，“泷儿，对不起！我让你生了两个月的气！我真是该死！”
　　“......”
　　“以后，我无极王府里的事情，你说了算！你就是最大的，让他们喊你公主，喊我驸马好了！别王爷，王妃的！”
　　“......”
　　“泷儿，你能不能让我听一听他的动静！”秦长乐盯着百里千泷的小腹，他很好奇，真的可以听到胎动吗？
　　“他还小！你听不到的！”百里千泷说道。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“你闷不闷，我要不要给你读一会书！我要不要给你吹一曲笛子！”秦长乐摸了摸自己腰间的白玉笛，“你不喜欢的话，我给你舞一段剑法！”
　　“长乐哥哥，不用！”百里千泷看着一脸笑意的秦长乐，“长乐哥哥，我想靠在你身上，休息休息！”
　　“好！”秦长乐将百里千泷小心翼翼地放在怀里。
　　又过去了三个月
　　秦长乐搂着百里千泷在秋千上，晒太阳。秦长乐，是一刻都不想跟百里千泷分开。百里千泷挺着五个月的肚子，一副懒洋洋的样子。
　　“长乐哥哥，我饿了！”百里千泷说道。
　　“那你要吃什么？”秦长乐问道。
　　“我要吃烤乳鸽，还要吃枫叶糕，还想喝点果子甜酒！”百里千泷抬头看着秦长乐，秦长乐哄道：“果子甜酒，不可能！其他都可以有！”
　　“不嘛！我真的好想，喝点甜甜的！长乐哥哥，你说过我最大！”百里千泷撒娇地说道，秦长乐坚决不给，最后，百里千泷冷哼一声，站起来，“你到底给不给！”
　　秦长乐连忙跟着站起来，顶着百里千泷给的压力道：“泷儿，你别生气！”
　　“呜呜呜！秦长乐，你就知道欺负我！我肚子里怀的是你的孩子！”百里千泷任性地说道，秦长乐只好软言软语，劝道：“你别任性，好不好？”
　　“秦长乐，你竟然说我任性！哼！”
　　“本宫，要回宫！”
　　“别！舟车劳顿，对腹中胎儿不好！”
　　“秦长乐，你只关心宸儿！不关心我！”
　　“我哪有！”
　　“王爷，王妃，太子殿下，宣平侯独孤大人来了！”一个小厮甲说道。
　　“太子来了！上茶！马上吩咐厨子，做一桌太子喜欢的菜！”秦长乐非常感谢，百里太子此刻的到访，又对着百里千泷说道：“泷儿，我去去就回！等会，我们再陪太子吃个饭！我听说血燕窝，西域的猕猴桃，对你身体有益......”
　　“做什么饭菜！他不会回太子府吃呀！”百里千泷不高兴地说道。
　　“泷儿......你这话说的！”
　　“救兵来了！你就想跑！”百里千泷凉凉的声音传来，“你跑一个试试看！”
　　“哼！太子来了，就那么殷勤！太子是你的谁呀！在你眼里，竟然比本宫还重要！他也真是的，三天两头过来，他不烦，本宫都嫌烦！”
　　“你这是哪跟哪啊！”秦长乐一头黑线，“他是你皇兄！每次来，都给你带了不少补品，是一个好哥哥！你哪能说太子烦呢！”
　　百里千泷挺了挺那显怀的肚子，假装难过地说道：“宸儿啊，宸儿，瞧瞧你父王的死德行！一点都不在意，你母妃我！以前，他是不乐意见你太子舅舅的，现在，一听你舅舅来了，比谁都高兴！”
　　“太子，宣平侯来了，定是公事！”
　　“你不许去！”百里千泷大发公主脾气，“本宫说的话，不管用吗！”
　　“让太子，等着不好！你别闹！我马上就回！”秦长乐停下脚步，只能弱弱地说道。
　　“你是说本宫无理取闹！！！本宫，今日就给你无理取闹！”
　　“没有！”
　　“太子，太子，开口闭口太子！那么想他，你搬去太子府跟他一起住啊！”
　　“太子不想等，就给本宫滚蛋！是本宫请他来的吗？是他不请自来！给点气受，怎么了！不乐意啊！可以回去啊！”
　　“……”
　　“你给我想清楚，你是吃谁家的饭，喝谁家的水，睡谁家的床，花谁家的钱！”百里千泷这一句霸气的话。
　　“这......”
　　“唔！”秦长乐发出闷哼一声
　　百里千泷的红唇，突然印上了秦长乐的薄唇。一股桃花味，一股兰花香在两人的鼻翼间缠绕，秦长乐双手慢慢缠绕在百里千泷的后背上，百里千泷主动的次数，屈指可数，让秦长乐很是兴奋。他眼底有了一丝邪魅的波动，眼前是一只绝美的猎物，他要主动诱敌深入，想要领略一下不同的感觉。


第170章亲吻2
　　无极王府院子
　　“唔！”秦长乐发出闷哼一声
　　百里千泷的红唇，突然印上了秦长乐的薄唇。一股桃花味，一股兰花香在两人的鼻翼间缠绕，秦长乐双手慢慢缠绕在百里千泷的后背上，百里千泷主动的次数，屈指可数，让秦长乐很是兴奋。他眼底有了一丝邪魅的波动，眼前是一只绝美的猎物，他要主动诱敌深入，想要领略一下不同的感觉。
　　百里千泷的丁香舌，撬开了锁，马上就要进去了。秦长乐听到了一阵脚步声，太子就要来了！他心里不大喜欢，这个百里太子，真把我无极王府，当做是太子府。隔三差五来一次，美名其曰，看皇妹！
　　看皇妹，还蹭饭吃！蹭一个时辰！
　　每次吃饭，看着泷儿的那个眼神，那是赤/裸/裸/，有爱不能说的感觉！
　　每次来又送珍贵的补品，说起这个补品，他就来气。泷儿，每次都不喝。然后，他只好嘴对嘴喂她，哄着她，这些补品他俩均摊。莫说泷儿的胃受不了，他的胃也受不了。
　　而泷儿由于怀孕了，听力略略退化。
　　就是现在！
　　秦长乐突然卷起百里千泷的丁香舌，好好地宠爱了一番。让百里千泷环住秦长乐的脖子，想要更进一步，可秦长乐又马上放开她的丁香舌，在里面玩起了捉迷藏！
　　“我说妹夫......”百里太子来到小院，就看见如此劲爆的一面，要说的话，全部咽回去了。只能摸摸鼻子，出了小院，继续回书房等秦长乐。
　　秦长乐听到声音后，故意结束了激吻，抬头看着百里太子远去的背影，有些窘迫，“太子......”
　　她恼恨地看着百里太子，远去的方向，又狠狠地瞪了一眼秦长乐，不知分寸，她伸手捏了捏秦长乐的软肉。
　　“疼！”
　　“秦长乐，你在跟本宫接吻的时候，在本宫这里，不许分心，不许提其他人！听到没有，男的，女的，都不可以！你的眼里，心里，只能存在本宫一人！”百里千泷霸气地说道，然后双手抓住秦长乐的衣襟，将他抓到自己的眼前，两人鼻尖碰着鼻尖，两股香味缠绕在一起，正如他们地主人一般。
　　对于刚才的激吻的结尾，是草率的结束，让百里千泷心里不爽。作为一国帝女，她的自尊被受到了冒犯。
　　她又再次吻了吻，秦长乐的唇角。百里千泷自从怀孕以后，就特别亲吻秦长乐的薄唇，那清凉的感觉，让她欲罢不能。
　　“唔！”
　　百里千泷还轻轻咬了他的舌头一下，以示惩戒。
　　“疼！”秦长乐说道。
　　“这就是给你的教训，谁让你不专心！”
　　两人亲密了一会儿，百里千泷恋恋不舍地离开了秦长乐的唇，她有些虚弱地靠在秦长乐的怀里，“长乐哥哥，你要早去早回！”
　　“刚才，不是谁说的！不想等，就给本宫滚蛋！”秦长乐宠溺地说道，“就让太子等吧！谁让他来的不是时候，惹我家泷儿生气了！孤，还是陪陪孤的王妃，孤的世子！可不能让孤的爱妃，感受到了冷落、”
　　“你敢让我太子皇兄等！你胆子够肥的！也不怕，惹我太子皇兄生气！”百里千泷伸出玉手，扯了扯秦长乐的俊脸。
　　“不是你说的吗！让他等着！”
　　“是我说的，那又怎样？”百里千泷张狂地说道，她话锋一转道：“本宫可以让他等着，他就必须等着！你不可以让他等！知道吗？快去！”
　　“你这是双标！”秦长乐无奈地说道。
　　“双标，本宫就双标了！怎么样！”
　　“怎么样！”秦长乐星眸中闪着一缕笑意，让百里千泷有了一丝危险。
　　“唔！”
　　秦长乐挑起百里千泷的下巴，吻上了她的樱唇，他靠在秋千柱子上，将心爱的人搂在怀里，品尝着这般美食，让他沉醉，让他留恋。秦长乐的吻，轻风细雨，不如百里千泷给他的热烈感觉。
　　但是，给百里千泷有着得不到，抓不到的挠心挠肺的感觉。
　　百里千泷有些气闷地想要抓住秦长乐的手，结果秦长乐却将她的给禁锢住，秦长乐的吻从她的樱唇慢慢移开，从她的脸颊，再到眼睛，一路向上，最后趁着百里千泷一副媚眼如丝之时，狠狠地啄了一下百里千泷的红唇，进入她的口里，攻城略地般地抓住她的嫩舌，给她一种难以忘怀的感觉。
　　“嗯嗯嗯......嗯嗯！”
　　翻译过来：双标，是吧！你这份傲娇腹黑，我喜欢！看我不好好教训你一下！让你知道我，你的夫君，秦长乐，这三个字，怎么写的？
　　“嗯嗯嗯....嗯嗯！”
　　翻译过来：秦长乐，你放肆！敢对本宫无礼！
　　“嗯嗯嗯......嗯嗯！”
　　翻译过来：我就放肆，我就无礼了！你是孤的王妃，你有本事把你太子皇兄喊回来啊！你可以叫呀！
　　秦长乐得到了满足，恋恋不舍地放开了百里千泷。秦长乐搂着百里千泷，躺在了秋千架上，百里千泷面色潮红，更加明艳动人。
　　过了一会儿，百里千泷伸手为秦长乐，抚平衣服的褶皱，“他们问起来，就是说本宫说的，本宫舍不得你，不让你走！若非来的是太子，本宫才不会让你离开本宫半步！”
　　“唔！”秦长乐低头，亲了亲百里千泷的凤眸，“泷儿，我爱死你了！我去去就回！你等着！”
　　“等一下！”百里千泷叫住秦长乐，拿出帕子在秦长乐唇边，轻轻地抹了一下，将刚才的证据，给全部抹掉。秦长乐看到了，那妖冶的红色，“哟！你也怕被看到的时候！”
　　“谈正事，就该有谈正事的样子！你可是我百里千泷的男人，天下第一公子，我北曜的无极王！你丢脸，就是丢本宫的脸！”
　　“好！泷儿，我马上回来！”
　　“本宫陪你一起去！”
　　“嗯？”
　　“本宫和腹中的孩子，一刻都离不开长乐哥哥！”百里千泷诱惑的声音，在秦长乐的耳朵里响起，差点让秦长乐腿软。
　　这百里千泷，到底是一个什么样的人，让他秦长乐除了爱，还是爱！
　　任性就有多任性
　　腹黑就有多腹黑
　　“泷儿！”
　　“你陪本宫，先用点膳食！”百里千泷说道。
　　“那......”
　　“你不陪本宫用膳，本宫就吃不下，那腹中的孩子怎么办？”百里千泷娇媚柔骨的声音，让秦长乐难以拒绝，随后，她又说道：“太子，宣平侯，让他们都等着！已经多等一会儿，在等一会儿，怎么了！！！”
　　“好！孤只在乎泷儿！泷儿，才是孤的一切，是孤的女帝！”
　　“讨厌！”
　　“你是不是很得意！”
　　“我有什么好得意的！”秦长乐无所谓地说道，但是嘴角一抹笑意，出卖了他的好心情。
　　“不知道是谁，太子与我一起吃饭的时候，气得都没胃口吃了。”百里千泷很是细心，且体贴地说道，她转身躲进了秦长乐的怀里，“长乐哥哥，本宫每次看到你，没胃口吃饭，本宫也没什么胃口！”
　　“我们今天，好好吃一次！就我们两个人！”
　　“好啊！”
　　书房
　　百里太子终于在一个时辰后，见到了秦长乐，百里千泷。百里千泷与秦长乐十指相扣进来，好一副郎情妾意。
　　百里太子真是被气到了，他一个太子，竟然被人晾了一个时辰。但是，看到了他的皇妹，皇妹百里千泷，真是越发娇艳动人，之前那种拒人于千里之外，是半点都找不到了。果然是成了亲的人，就是不一样。
　　“太子，刚才请多包涵！”秦长乐说道。
　　“没事！”
　　“见过无极王！见过王妃！”宣平侯独孤大人说道。
　　“妹夫，这是我父皇，命我来跟你，商量的新军建制！”百里凌天说道，“军队名字，你来取一个。”
　　“风轻云散雨将停,瓦缶未敌雷声惊！就叫做风云骑，倾散军！”秦长乐在一张宣纸上写下，风云骑，倾散军！
　　“人选呢！”百里凌天问道，“北曜军，打算选出六名，来作为这两军的将帅。孤打算，风云骑称为，风云四将！倾散军称为，倾散双子！”
　　风云四将：宣平侯独孤大人（百里凌天的大舅哥，百里凌天的势力）
　　百里颜天（百里太子的势力，百里颜天的弟弟，即将去天元学宫学习）
　　君漠乾（百里皇夫的势力）
　　鹿承衣（百里千泷的势力）
　　倾散双子：叶大人（忠实的保皇派）
　　北宫晟（北黎教势力）
　　“妹夫，果然是人中龙凤！这个安排，甚是不错！”百里凌天拍手赞叹道，“孤，马上进宫告诉父皇！”
　　“等一下！”百里千泷的声音出现
　　“皇妹！”
　　“王妃！”
　　“这是什么？”百里千泷走过来，将手递给秦长乐，秦长乐连忙扶着。百里千泷一看名单，冷笑道：“好气派啊！宣平侯！不如改名叫做独孤军，宣平军！”
　　“不知王妃，有何指教？”宣平侯独孤大人问道。


第171章护短
　　无极王府
　　书房
　　“这是什么？”百里千泷走过来，将手递给秦长乐，秦长乐连忙扶着。百里千泷一看名单，冷笑道：“好气派啊！宣平侯！不如改名叫做独孤军，宣平军！”
　　“不知王妃，有何指教？”宣平侯独孤大人问道。
　　“不是指教，是命令！你有何功劳！敢占我风云骑统帅！敢立在我皇室之上！”百里千泷横眉冷声问道，“还有叶大人，一个文官！也敢做，倾散军统领之一！他武功是在北曜排的上名号！”
　　“泷儿......”
　　“闭嘴！本宫让你说话了吗？”百里千泷狠狠地瞪了一眼秦长乐，强大的气势下，秦长乐立刻闭嘴，就连太子都微微干咳一声。
　　而百里千泷看着宣平侯独孤大人，缓缓地说道：“宣平侯，什么时候，我们百里家的事情，轮到你一个外人指手画脚！发号施令了！”
　　“王妃，这是国事！你应该避嫌！”宣平侯独孤大人，有些恼怒！这无极王是一个上门女婿，只是长得好看，武功高强，才得到雍华长公主青睐！
　　宫中传言，陛下要将太孙之位，传给无极王夫妇之子！
　　这严重影响了他外甥的皇位。
　　这两支军队兵权，只要，风云骑由他统领，倾散军由叶大人统领，叶大人是保皇派，他是不会同意，陛下说要将皇太孙之位，传给无极王夫妇之子。那么，日后争夺太孙之位，多了几分把握。
　　宣平侯独孤大人，他是太子妃的亲哥哥，太子妃育有一子，名唤独孤宏。若是，没有出了这个皇太孙，传给无极王夫妇之子的事情。他是不会来做这个事情，但现在，他要为独孤家，自己的外甥争一争。
　　“你可知道，本宫的名讳！”
　　“百里……百里千泷！”
　　“本宫名讳百里千泷，是女帝与百里皇夫之女！是北曜的雍华长公主！皇伯父赐予本宫，可以上朝谈国政大事。本宫没去过朝堂，不代表，本宫没有权利！”
　　好霸气！
　　秦长乐不由暗挑拇指！
　　“大家都是自家人，有话好好说！”百里太子出来打圆场道。
　　百里太子看到百里千泷，自然是百里千泷说啥，就是啥。这宣平侯独孤大人，只是自己的大舅哥，给点面子，别让两边下不来台。这两支军队开销，一半来源于，百里皇夫名下的君家产业。
　　今日就是来看百里千泷，百里太子早就打好主意，两支军队统帅，一个位置是直接留给秦长乐。另一个位置，是留给君漠乾的。
　　我那皇妹的脸色，差点要命！
　　孤的这个大舅子，真的是嫌弃，竟然算计到我皇妹头上！
　　看把我皇妹气得，孤还想和皇妹一起吃个饭。唉！现在，我皇妹气都气饱了，饭估摸着是吃不到！孤，还想着跟皇妹聊聊。
　　让她跟妹夫，多生几个小侄子，小侄女。
　　日后，把我那小侄子，小侄女接到我太子府养起来！我那小侄女，如果长得像泷儿，孤给封个，千曜公主。小侄子，长得像泷儿，那就直接封为皇太孙。长得像秦长乐，就等成年，再封皇太孙！
　　“谁和他是自家人，本宫是皇室，他是什么？”百里千泷又说道：“一个连战场都没去过的人，竟然有脸当统帅！本宫，真是为我北曜儿郎，感到羞愧！”
　　“太子！”宣平侯独孤大人将求助目光，转移到百里太子身上。
　　“皇妹说得是！这统帅之位，还真是需要有战功的将军，或者是皇室宗亲。这个人选，还是由皇妹来代笔吧！”百里太子，将朱笔交给百里千泷，由她来书写。
　　“长乐哥哥，你是无极王！本宫有些乏了，这个动用朱笔的重活，你来吧！”百里千泷声音柔媚，早就不是，刚才那气势汹汹的北曜帝女。
　　“......”秦长乐还没回过神来。
　　“长乐哥哥！”
　　“嗯！”
　　风云四将：君漠乾（百里皇夫的势力）
　　百里颜天（百里太子的势力，百里颜天的弟弟，即将去天元学宫学习）
　　段轻晚（曾经担任秦长乐的管家，武林段家之女，擅长六脉神剑，北黎教使者，擅长易容）
　　鹿承衣（百里千泷的势力）
　　倾散双子：慕白衣（秦家的势力）
　　北宫晟（北黎教势力）
　　百里太子本来还想留下来，可刚才百里千泷，都说自己乏了。若是，还在这里打扰人家两口子，岂不是下次来看皇妹，要被嫌弃。
　　“既是如此，皇妹，妹夫，孤先走了！不用送了！”
　　百里凌天，宣平侯独孤大人，就走了
　　“泷儿，你好霸气！果真是有一国帝女的气质！”秦长乐夸赞道。
　　“呼呼呼！”百里千泷脸色突然刷白，头上都是冷汗。
　　“泷儿，你怎么了？”秦长乐连忙扶百里千泷坐下，一脸忧色地看着百里千泷，他开始蹲下身子，为百里千泷开始捶腿。
　　过了好一会儿，秦长乐见百里千泷，脸色恢复了些许。
　　秦长乐站起身子，抱了抱百里千泷，温柔地说道：“泷儿，以后这些小事，你不用为我出头，一切由我呢！我会保护自己的！别让，刚才的事情发生，我会心疼的！”
　　“没事，长乐哥哥，刚才是胎儿踢了我！”百里千泷拍了拍秦长乐的手，让他不要着急，这是正常反应。
　　“泷儿，以后，我们不生了！”
　　“若是，知道你那么难受，我是不会让你怀上的！”
　　“本宫，一直都想要一个跟长乐哥哥，一样可爱的孩子。本宫，以前没有陪在你身边，跟你一起长大。那就陪着若儿/宸儿，一起长大。跟你白头偕老！”
　　秦长乐将头贴在百里千泷的小腹上，对那个未出生的孩子说道：“孤不管你是若儿，还是宸儿！你要对你母妃好一点，知道吗？你母妃，怀着你，不容易！你不要折腾你母妃，否则，父王等你出生了，一定要好好教训你！”
　　百里千泷捧起秦长乐的脸，亲了亲他的脸，温柔地说道：“长乐哥哥，让你受委屈了！”
　　“不委屈！只要，泷儿在，我便不觉得委屈！”秦长乐握住百里千泷的手，放在脸上，轻轻摩擦。
　　“长乐哥哥，风云骑，倾散军，这是我们应该得到的！”百里千泷认真地说道，“我知道你，你希望天下太平！可天下不会太平的，我也知道你秦家一直，想要这个天下！那本宫便将这个天下，送给我们的儿子！”
　　“！！！”
　　“泷儿！”秦长乐站起来，看着百里千泷，与她四目相对，柔声唤道。
　　“本宫，做腻了公主，王妃，想要换个身份，做一做......”百里千泷突然咬了咬秦长乐的耳垂。
　　“泷儿，你！”秦长乐的脸，突然变得滚烫起来，他开始有些蠢蠢欲动的想法。
　　“本宫，想要做一做你的皇后！想要感受一下，母仪天下的感觉！”
　　“可是......”
　　“没有什么可是！”百里千泷打断秦长乐的话，玉指贴在秦长乐的唇上，那酥酥麻麻的感觉，让秦长乐心里一阵激动。
　　“我们的孩子，坐不得这天下吗？他身上可是，流着大秦，南疆，北曜，南梁四国皇室的血！”
　　“如果，生下来的是若儿呢！”
　　“笨！你不想想，若儿的外婆是谁？”百里千泷宠溺地说道。
　　“让若儿当女帝！”秦长乐反应过来，“不行，不行！这样太苦了！”
　　“那就让若儿女扮男装，做皇太孙！日后继承帝位，我百里千泷和无极王的女儿，自是要最好的！
　　如果，你觉得对不起，你那南梁太子表哥！那只能怪你表哥，没有把儿子给教好！打不过我们的若儿！以后，青萝姐姐有了女儿，就让我们若儿，娶了她的女儿！”
　　“哈哈哈！！！”
　　“泷儿，我更想做你的皇夫！这个天下，还是由泷儿来打理吧！”
　　“好啊！本宫就可以挑选美男子，网罗后宫！”
　　“你敢！”秦长乐笑呵呵地刮了刮百里千泷的鼻子。
　　“慕白衣！”百里千泷唤道。
　　“不知王妃，有何事吩咐？”
　　“你去雪山派，去雪山之巅！那边，濒临南梁与楚元的边境，边境又是上官秋为帅，离江南的位置不远。你去建立一个属于，我们秦家的组织，叫云散阁！”百里千泷吩咐一声，她的手与秦长乐的手，十指相扣，他们的心，在这一刻紧紧地贴在一起。她又写了一封信，“你去江南君家钱庄，他们会给你财力支持！”
　　“是！”
　　“泷儿，你来真的！”
　　“谁跟你说假的！”
　　“长乐哥哥，你听好了！我既然嫁给你了，就是与你一荣俱荣，一损俱损！我先是你秦长乐的妻，之后是北曜帝女！你要这个天下，我陪着你把天下送给你！你若是想要浪迹天下，本宫为你舍了这天下！”
　　“泷儿，我这一生有你，足矣！”
　　泷儿，你为了我，愿意将这江山给我们的孩子！
　　我真的好想好想，陪着你，抱着你，一起看着这个天下！可我为什么，就剩下七年时光。七年，就只有七年！


第172章一场好事
　　路上
　　“太子！雍华长公主，明显就是在培养自己的势力！您就不管管吗？”宣平侯独孤大人说道。
　　“皇妹，所言有理！父皇，也是希望如此！这风云骑，孤本来就想给无极王府！无极王仁厚，将位置给了君漠乾，这也不错！”百里太子说道。
　　“难道，真要把皇太孙位置，让给无极王一脉吗？让一个外人，来当我北曜皇太孙吗？”宣平侯独孤大人谏言道。
　　“无极王的儿子，难道身上没有留着我百里皇室的血吗？他是孤的侄子，孤警告你，宣平侯！如果，我皇妹这一胎，无事就好！有什么问题！你就给孤等着！你改天，给孤去赔罪！”
　　太子府
　　太子妃独孤氏，正在逗弄着自家孩子，就见着，兄长宣平侯怒气冲冲地走过来。太子妃独孤氏，不想去问为什么，自家的兄长就会说。
　　左不过，就是保住太子妃，荣耀独孤侯府。
　　“妹妹，你说太子这是要做甚！真要把皇太孙，让给百里千泷的儿子吗？”宣平侯独孤大人气愤地说道。
　　“这本就是父皇答应的！”太子妃独孤氏说道，“哥哥，若是有些东西真的属于宏儿，谁都抢不走，不是他的，抢了也会被拿走。”
　　“母妃，千泷姑姑.....堂弟什......什么，么时候来找我玩！”小皇子百里宏笑眯眯，弯成月牙状，他刚学会说话，有些口齿不清地问道。
　　“很快！明年吧！宏儿，以后你要对堂弟好，知道吗？”
　　“好！”百里宏高兴地答应道，“父王......他，他说，要我好好跟堂弟......一起玩！还说，还说，下次带我去！千泷姑姑......姑姑家！”
　　“嗯！你父王，还说什么？”
　　“父王说，以后要让堂弟......或者，堂妹......妹，来来来，跟我作伴！说，要照顾好......堂妹。”百里宏说道。
　　“妹妹！这个皇太孙，皇太子，甚至是这个帝位，都是我们宏儿的！你就真的不争一下吗？”宣平侯苦口婆心地劝道，“你就不能把心思花在太子身上，你看看那个侧妃，也生了一个儿子！看看她，太子晚上都去她那里。”
　　“哥哥，我只希望我的宏儿，可以平安喜乐一辈子！你看不出来吗？侧妃，跟雍华长公主，长得有些相似吗？太子的心，根本不在这！”
　　“没出息！那你就为宏儿努力一下！”
　　“因为，宏儿，他不是皇子，她是公主！而我生宏儿的时候，已不能再有孕了！不求日后，太子或者父皇给宏儿一个王爵，但求一世安好！”
　　“唉！”宣平侯独孤大人
　　太子妃突然抱住百里宏，“宏儿，你以后一定要跟你堂弟，做最好的兄弟。你以后，要忠于你堂弟！”
　　楚元
　　漪安公主府
　　“无极哥哥！”楚漪安轻轻唤道。秦长松手一抖，他抬头，温文尔雅地问道：“安儿，什么事情？”
　　“无极哥哥，我们成亲都有三个月了！是不是......”楚漪安都不好意思，将下面的话，给说下去。这种话，怎好意思让她说下去。她早就骚红了脸。
　　秦长松听到这个，就感觉头大。两人成亲三个月，在成亲的晚上，秦长松动情地吻着楚漪安，结果，两人进行到一半的时候，楚漪安低声轻唤道：“长乐哥哥！”
　　瞬间，情潮全退！
　　秦长松点了楚漪安的睡穴，他是整个晚上，都觉得后脊背发凉。他不是怪楚漪安，也不怪秦长乐。他现在有些害怕，万一，等楚漪安醒过来！
　　发现，这是一个骗局！依楚漪安的行事风格，注定要闯出一个塌天大祸。
　　“无极哥哥！”楚漪安唤道。
　　秦长松看着楚漪安柔软无助的模样，心中一软，来到楚漪安身边，将她搂在怀里，“安儿，你再给我一点时间！好不好？”
　　“你是不是......喜欢其他人？”楚漪安猜测道。
　　“没有！我只爱你一人！”秦长松立即说道，他想了一个理由，“我爹去世不到半年，我想过了这热孝期，再和你一起，希望你能理解。”
　　“好！那下次我陪你去江南，我去祭拜一下爹爹！”楚漪安善解人意地说道。
　　楚元皇宫
　　“无极！”楚元帝的声音响起，打断了秦长松的回忆，秦长松起身道：“陛下，有何事吩咐？”
　　“无极！你跟安儿，成婚也有三个月了吧！”楚元帝淡淡地瞟了他一眼，“朕，听说你在安儿房中睡的日子，一个手掌都不到！”
　　“陛下......”
　　“安儿，跟朕说了，说你热孝期还没过！怕染了晦气，给孩子留下什么业债！”楚元帝打断了秦长松的话，但是他阴骘般的眼睛，看着他，“你弟弟，最近可是春风得意！听说，百里千泷，已有孕五个月了！朕，怎么不见他，说什么热孝期！拒绝跟百里千泷同房呢！”
　　“陛下，微臣......微臣，跟安儿还年轻！微臣，想再次建立功勋！”秦长松说道。
　　“朕希望，明年就可以看到朕的外孙！”楚元帝说道，见秦长松不语，“只要，你跟安儿生下一个孩子！朕，可以立那个孩子，为皇太孙！这楚元的江山，最后会属于你们秦家的！”
　　“陛下，微臣惶恐！还请收回成命！”秦长松跪下道，“微臣，只想做好一个臣子的本分！”
　　“你不愿意吗？”
　　“你是怕太子，那朕就废了太子！太子的德行，阴险毒辣，好色无度！朕改立安儿，为皇太女！有你在，安儿自可坐稳这楚元江山！”
　　“微臣惶恐！”秦长松说道，“太子改立，会影响朝堂格局！甚至引发大乱！”
　　“这就，不是你要担心的事情！学宫院长，燕归迟已经答应。若是，安儿的孩子出生，就会收她做关门弟子，会保他坐稳楚元江山！”
　　“微臣……请陛下三思！”
　　“你明日去北曜，将萝儿找回来！堂堂上元公主，宁愿呆在北曜的天曜城，也不愿意回来！为了一个秦长乐，值得吗？”楚元帝冷冷地说道。
　　“是！微臣遵旨！”
　　“这个，你拿着！”楚元帝将一瓶药交给秦长松，“这是千媚散！”
　　千媚散！
　　秦长松震惊地说不出话。
　　“既然，你不愿意跟安儿，生下朕的外孙！朕不强求！那就让你弟弟，跟元青萝成就一场好事！朕，不介意这个外孙，是不是私生的！”楚元帝坚定地说道
　　“陛下，万万不可！若是上元殿下知道了，岂不是伤了父女情分！”
　　“朕要在明年之前，拥有一个秦家血脉的外孙！不是你跟安儿的，那就是，萝儿跟你弟弟的！你告诉秦长乐，他做了！这个天下最后都是他秦长乐的后代，若是不做，那就给秦家收尸！”
　　“是！”
　　北曜天曜城
　　无极王府
　　“长乐哥哥，画好没有啊！泷儿，腰好酸！”百里千泷娇嗔道。
　　“你再坚持一下！你的手别动，就这样……对！没错！很好！”秦长乐正在画，百里千泷的画像，一笔一画，一点一撇，都将百里千泷，最完美的模样，给诠释了！
　　“好了没有啊！”百里千泷催促道。
　　“快了！马上！”
　　百里千泷实在熬不住了，便坐在软椅上，休息了一会儿。她嘴里微微喘着粗气，拿过帕子擦着额上的汗水。
　　秦长乐将最后一笔，给完全画好了。大功告成，他看着坐在远处的百里千泷，瞧着宣纸上，绝代风华的模样。
　　“像不像？”秦长乐把他的大作，拿给百里千泷看。百里千泷说道：“不像！画得难看死了！”
　　“难看死了！我的画功真的很差？没有吧！咳咳咳，我重新画！”秦长乐有些不自信，百里千泷靠在了秦长乐的怀里，“不是！”
　　百里千泷将双手环住秦长乐的脖子，对他的耳垂轻轻吐气，气若如兰，让秦长乐下意识搂紧了百里千泷，他咽了一口口水，低低地唤道：“泷儿！”
　　“长乐哥哥，里面少了你呀！”百里千泷好看的凤眸，就这样痴痴地看着秦长乐，伸手将他的手，紧紧抓在手里，“因为画里没有你，泷儿一个人太孤单，我想要跟你一起入画！就你我二人！”
　　就你我二人！
　　这一句话，让秦长乐心里一阵感动！
　　“泷儿！等孩子出生，我就让人给我们作画！一家三口一起入画！”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“本宫说了，只要我和你！其他人，本宫都不要！”百里千泷霸气地说道，捏了捏秦长乐的鼻子，“你只能是我的！属于我的！而我只能是你的！”
　　“哇！你连孩子的醋都吃！”秦长乐刮了刮百里千泷的鼻子。
　　“哼！”百里千泷又戳了戳秦长乐的腮帮子，气鼓鼓地说道：“本宫，如果生了一个小情敌！天天跟本宫抢你，怎么办？你只能是本宫的！”
　　“好！孤就是你的！”秦长乐低头亲了亲，百里千泷的唇角，“孤都听你的！孤只要你，以后只会宠着你！你看好不好！”
　　“王爷，王妃的药好了！”婢女甲将一碗安胎药，交给秦长乐。
　　“泷儿，我们喝药了！”
　　“不喝！我每天喝那么多，我都喝不下了！”
　　“那我陪你喝，好不好？”秦长乐耐心地哄道。
　　“嘭！”
　　一片树叶从远处飞来，打碎了秦长乐手里的碗。碗落在地上，百里千泷，突然干呕起来，捂着鼻子，秦长乐慌忙跑到百里千泷身边，担忧地问道：“泷儿，你怎么了？”
　　“快去请太医！”
　　“快去呀！”


第173章故人相逢
　　无极王府
　　“怎么样了？”秦长乐着急地问道。
　　“启禀陛下，女帝陛下，皇夫，太子，王爷，王妃没事！这安胎药里，放了点麝/香/，剂量很少。王妃晕倒，是体虚的缘故。”太医说道。
　　“来人，彻查此事！到底是谁，将麝香的安胎药，送入无极王府，竟然谋害皇嗣。”百里帝君说道，现在的百里帝君，是百里太子的亲爹。
　　“是！”
　　“无极王，你放心，朕会给你一个交代的！”百里帝君安慰道，秦长乐点点头，之后这些人就走了。
　　秦长乐握住百里千泷的手，另一只轻轻撩开她的青丝，心疼地说道：“泷儿，对不起，我没有保护好你！我会让那些付出代价！”
　　表哥，难道就因为我是大秦皇室后裔，我就该死吗？
　　这是萧云念临死前，说的最后一句话！
　　就因为，我是大秦皇室后裔，我就该死吗？
　　我的孩子，一出生，就该死吗？
　　秦长乐突然想到了，刚才有人打翻了自己的药碗。秦长乐隐约记得，惊鸿一瞥，那抹白色倩影，应该就是她！
　　上元宫宫主，元青萝！
　　他听闻，楚元太子，楚翊渊想要娶上元公主，结果被拒绝。上元公主，已经有好几个月下落不明。
　　她是不是知道，是谁下的毒！
　　北曜大街上
　　秦长乐很快就找到了元青萝，小半年未见的元青萝，元青萝倒是清瘦了不少。秦长乐换上和煦的面容，“青萝，好久不见！你来天曜城，怎么不提前通知，我和泷儿！”
　　“长乐哥哥，我不想打扰你跟千泷妹妹！”元青萝说道。
　　“什么打不打扰！你来天曜城，我和泷儿高兴还来不及！你跟我回王府，泷儿见到你，一定很高兴！”秦长乐发出邀请说道。
　　“不了！长乐哥哥，泷儿怀孕了！不需要，额外再来照顾我！”
　　“早上，你是如何知道，那碗药有麝香的？”秦长乐问道。元青萝如实相告道：“我是得到消息，说是有人想要暗害千泷妹妹，腹中的孩儿！”
　　“难道是他？”秦长乐疑惑道。
　　“谁？”
　　“就是宣平侯，独孤大人！他是百里太子的大舅哥！”秦长乐解释道。
　　“他这是为何？”
　　“一个月前，太子和宣平侯跟我讨论，建军问题。然后，泷儿将两支建军首领换成，别人。并非是宣平侯的亲信。又因为，陛下说过，要立我和泷儿的孩子，为皇太孙！”秦长乐模糊地说道。
　　毕竟，这关系到两国，大致事情说清就好了。
　　宣平侯府
　　太子百里凌天，直接来到了宣平侯府。宣平侯独孤大人，出来迎接道：“见过太子殿下，不知太子找臣，有什么事情？”
　　“来人，将宣平侯给孤绑了！”百里凌天下令道。
　　“太子，你干什么？”
　　“孤警告过你，不要动皇妹腹中的孩子！”百里凌天眼神如刀，恨不得杀了独孤大人，“孤，不妨告诉你！若是这一胎有失的话，皇妹之后便难以受孕。”
　　此刻，秦长乐和元青萝一齐走了进来。百里凌天看到这两人，“妹夫，孤已经找到了下药的人！此事，孤一定会给你和皇妹一个交代！”
　　“启禀，太子殿下，我们抓到了药贩子！”禁军抓着一个药贩子过来，将他押到了他们面前，踹了一脚药贩子的小腿，“跪下！交代你的事情！”
　　“太子，无极王，我是......我是，是给太子府，进贡药材的商贩。两个月前，宣平侯找到我，让我在进贡太子府，保胎补品，掺点麝香！小人，刚开始是不干的！后来，宣平侯用重金贿赂小人，还说，不干这事情，就要杀了小人全家。
　　小人知道，这是缺德的事情。每次，都只放一点点，还跟宣平侯说，若是放多了，就会让人发现。少一点，会更加安全！
　　太子，无极王，饶命！饶命！”
　　“太子，此事我觉得有些蹊跷！宣平侯，贵为宗亲，应该不会做出如此事情！”秦长乐说道。
　　“太子，我是冤枉的！无极王，我是冤枉的！”宣平侯说道。
　　“......”秦长乐/元青萝
　　“妹夫，你也赶紧回去吧！我先走了！”百里凌天说完就走了，但是语气里，似乎对秦长乐和元青萝在一起，就不怎么喜欢。
　　关于此事，百里帝君做出如下，判决，宣平侯被判斩立决，来年问斩！宣平侯，所有亲属除了太子妃母子，其他人一律流放！家产没入国库，而宣平侯的处决，还带来了一系列的腐化问题。
　　无极王，秦长乐自告奋勇，成为了这次案子的主审。他将朝中的一些保皇派，全部关押收监，严惩不贷。留下来一批女帝心腹，以及朝中新贵，不掺和过早就讨论，国本之争的大臣。
　　当然，这是后话！
　　无极王府
　　“泷儿，你看谁来了？”秦长乐带着百里千泷回到了王府，此刻，百里千泷已经醒来了。正打算派人，去寻找秦长乐的踪迹。结果，就看到了元青萝，秦长乐，她愉悦地喊道：“青萝姐姐，来了！”
　　“千泷妹妹，我来看看你！”元青萝微微一笑，她看着百里千泷那凸起的小腹，“恭喜千泷妹妹，过几个月就要当母亲了！”
　　“青萝姐姐，你是不知道啊！这个小家伙，在我肚子里，那真的每天都很闹腾！不是在翻跟头，就是在打拳！”百里千泷抱怨道，可任谁都听得出来，百里千泷嘴角上，那抹笑，是发自内心的。
　　“每个女子，都会有这个阶段的！”元青萝将手放在上面，带着羡慕的眼光说道：“将来，他可以前途无量！”
　　“我不求他前途无量，只求让他给我省点心！不要像某人一样，什么都要本宫操心！”百里千泷斜睨了某人一眼，“连最基本的礼节，都不懂！不会看情况！”
　　“你说我干什么？”秦长乐一脸疑惑，“我什么都没说！”
　　“你愣着干什么？青萝姐姐来了，你不能沏茶，不能端点东西过来吗？”百里千泷抱怨道，“端过来，然后，请自觉地出去，不要打扰我们姐妹俩！”
　　“切！你以为我喜欢听你，当面编排我！”秦长乐气哼哼地说道。
　　“你还不快去！”百里千泷抄起一个枕头，朝着秦长乐扔去，秦长乐连忙躲过，“行行行，我这就去！你别动！”
　　“哈哈哈！”
　　“青萝姐姐，你笑什么？”百里千泷将目光转到元青萝身上，元青萝止住那绝美的笑颜，“我很羡慕你，可以跟自己喜欢的人在一起！还可以，与他生儿育女！”
　　“青萝姐姐，我跟长乐哥哥商量好了！以后，等你有了孩子，若是我们两家都是女孩，或者男孩，便义结金兰！如果，是一男一女的话，那就结为夫妻！你看如何？”
　　“好啊！”元青萝同意道。
　　“等我家孩子出生了，就直接认你为义母！”
　　“好！”
　　“以后，我的孩子，认你当师父！”元青萝说道。
　　“好啊！”
　　又过去了三个月，百里千泷怀胎九个月了
　　无极王府
　　秦长乐亲了亲百里千泷的额头，温柔地说道：“泷儿，你早点休息！我就在这里，不会离开你的！”
　　“好，长乐哥哥，我最近心神不宁的！”百里千泷担忧地看了看自己的小腹，秦长乐轻轻抚摸着百里千泷的小腹，又亲了亲道：“若儿/宸儿，你很快就要出生了。父王，母妃很喜欢你的到来，但是，父王跟你约定，不许再折腾你母妃！否则，父王就不要你了！我就当你答应了！”
　　秦长乐说完，看着百里千泷，“泷儿，你放心！我们的孩子，答应了！一定会乖乖的，不会闹腾你的！你放心，一切有我在！”
　　“可......”
　　秦长乐低头吻住她的樱唇，安抚了她一会儿，“我们的孩子快出生了，你才会如此！再过些日子，你就不会那么辛苦了！”
　　“嗯！”
　　等到百里千泷睡下的时候，秦长乐就见着烛火跳动，他心里微怔，有人潜入王府！这个轻功，绝对是高手！
　　秦长乐出去以后，唤来鹿承衣，让他将百里千泷的房间，好好地保护起来。秦长乐就见着那黑影，站在屋檐上，似乎很挑衅地看着他。
　　秦长乐连忙追了出去，两人你追我赶，终于到了天曜城某处。
　　某处
　　“二哥！”
　　“长乐！”
　　秦长乐，秦长松俩兄弟碰到了一起。秦长乐问道：“二哥，你来这里做什么？”
　　“你来这里做什么？百里千泷，不是要待产吗？”秦长松问道。
　　“小心！”
　　“咚！”秦长乐一剑将一个黑影封喉，而秦长松抓住了另一个黑影。秦长松抓住了另一个黑影，黑影连忙求饶。
　　秦长乐，秦长松发现这人，竟然是断魂宗的。秦长乐将剑指向黑影，“断魂宗到底有什么阴谋，说！”
　　“......”
　　秦长乐电光火石间，将此人的下巴给脱臼，从他牙齿里拿出一颗毒药，此人竟然要服毒自尽。秦长乐说道：“说，你究竟有什么目的！否则，我让你尝尝，生不如死！你应该知道，你家的少宗主是怎么死的吧！”
　　“......”
　　“我数三下，你不说的话，我就给你试一试！”
　　“三，二，一！”秦长乐见他不说话，直接点了他的穴道，此人马上觉得胸口一股火灼般疼痛，然后是蚂蚁地撕咬......
　　“我说，我说！”
　　作者有话要说：


第174章生子1
　　天曜城某处
　　“我数三下，你不说的话，我就给你试一试！”
　　“三，二，一！”秦长乐见他不说话，直接点了他的穴道，此人马上觉得胸口一股火灼般疼痛，然后是蚂蚁地撕咬......
　　“我说，我说！”
　　“说！”
　　“我们是断魂宗，我们有一半人去杀上元宫主，而我们是将你们引到断魂宗，嫁祸你杀害上元宫主！从而，引发楚元与北曜的战斗！”
　　“去死吧！”秦长乐一掌将断魂宗门人给打死！
　　元青萝的住所
　　秦长乐来到元青萝的住所，眼前一阵白雾，秦长乐来不及躲避，鼻尖吸食了不少粉末。而此刻的元青萝，听到响动，走了出来。
　　秦长乐感受到了冷汗淋漓，他突然看到那抹白影，他有一个冲动，好像抱一抱眼前的的白影，他嘴里轻轻唤道：“泷儿！泷儿！”
　　“长乐！”元青萝看到门外是秦长乐，很好奇大晚上，来干什么。不是说，最近千泷快要生产了，他不守着千泷，来自己这里做什么？
　　元青萝的帕子，雪松味的香气，直接钻入秦长乐的鼻尖，就如罂粟般直接而又热烈，在秦长乐的眼里充满着诱惑，以及侵略。秦长乐疯狂地一把抓住元青萝的皓腕，将元青萝直接推到在门框上。
　　这个时候，两人四目相对！
　　元青萝，就见着秦长乐的星眸中，有着野兽般的欲望，蠢蠢欲动！那头上早已是汗水淋漓，身上的温度，在持续上涨。
　　“秦长乐，你看清楚，我是谁？”元青萝发觉秦长乐一定被下药了，而秦长乐根本听不见什么，他温柔地喊道：“我好想你！你给我好不好！”
　　秦长乐的唇，慢慢地向下，轻轻碰了碰元青萝的唇，他开始慢慢纠缠，慢慢吮吸，唤起了他遥望的某次记忆，那一次，他觉得自己快要死了！结果，有一个抱住了他，轻轻地吻了吻他（详见72章），给他快死的心，一次悸动，事后他觉得是梦。
　　现在，他确定，就是这个雪松味的香气，让他十分舒心，让他一点都不紧张。他好想将这个果实吞下。
　　可是为什么，他记起来了，那个生死一瞬间，让他感到悸动的是元青萝。只有，元青萝身上才有那种淡淡的雪松味。可，眼前的却是百里千泷，为何是她，是他的泷儿。
　　千媚散的功效：让中药者，看到最爱的人。
　　“你放开我，秦长乐！我是元青萝，不是百里千泷！”元青萝很快恢复神志，她用手直接抵挡秦长乐的唇，而秦长乐的唇落在了她的耳畔，然后是她的脖子，一阵酥酥麻麻的感觉，开始席卷元青萝的全身。元青萝的身子，突然发软。
　　“秦长乐......秦长乐！！！”
　　“我好热，你给我好不好！我会很温柔的！”秦长乐看着眼前的人，百里千泷竟然凶他，他慢慢地离开百里千泷，与她保持一定的距离，一双星眸充满着委屈，让人怜惜。元青萝一时心软，不知道该说什么。
　　“......”
　　就在这短暂的心软中，秦长乐嘴角扬起一抹笑，他直接抱起元青萝，闯进了她的房间。而在门外，秦长松看着这一切。
　　他知道自己很卑鄙，利用了长乐！
　　“干得很好！”秦长松对刚才，向秦长乐撒千媚散的人说道。忽然，秦长松意识到一点，千媚散还在他手里，这个不是他的千媚散......那是谁，下了这个千媚散！
　　秦长松刺出一剑，而那人一记轻轻一跃。秦长松在瞬间闻到了斩男熏香的香气，“你是断魂宗......千面护法！”
　　“没想到，无极公子，竟然知道小女子！我好荣幸！”千面护法戴着人/皮/面/具，莞尔一笑，声音有些耳熟。
　　“断魂宗宗主，好一个如意算盘！”秦长松突然想通前后的关系，“若是长乐与上元公主的事情，被发现。此事若惊扰了百里千泷生产，北曜皇室绝对不会放过长乐，还会引发北曜与楚元的战争！甚至北黎教与上元宫的比拼。你们断魂宗，就可以从中渔利！够卑鄙的！”
　　“卑鄙！长松公子，不卑鄙吗？若非，长松公子将长乐公子引出来，最后让长乐公子来到这里，只不过，你那千媚散，是用在上元公主身上！
　　你知道长乐公子不会趁人之危，但是此事一旦发生，上元公主定会羞愧，最后被迫离开北曜。”千面护法同样，说出了秦长松的计划，秦长松手里的一柄长剑，直接朝着千面护法砍去！
　　千面护法一个闪身，但是秦长松迈出乘风千里，来到千面护法身后，一掌拍在千面护法的肩头，千面护法吐出一口血。而秦长松断不会放过这个机会，立马甩出几道剑气，白色剑气直接将千面护法，打在了地上。
　　秦长松一剑抵在她的喉咙，“我就知道，就是你！慕容鸾歌！”
　　“没错！是我！”
　　“秦长松，你不能杀我！楚漪安的失忆，是陛下让我给她弄的！我死了，万一她哪天记起来了，那就没人可以帮你了！”千面护法脱下面/具/，一张动人心魄的脸，在月光下给人一种怜爱。
　　原来，断魂宗的千面护法，便是慕容鸾歌！
　　“哈哈哈！我秦长松从来不怕，就算安儿最后恢复记忆！要杀要剐，我秦长松，悉听尊便！你害死如雪妹妹，又害得我表妹，萧云念落个如此下场！”
　　“你有什么证据，证明是我害了温如雪，萧云念！”千面护法问道。
　　“慕容鸾歌！”
　　“的确，我没有实质性证据！我知道，你将千媚散的药性放入斩男熏香里，你制作的气味，正好是萧云念不喜欢的那类。而温如雪必定不会喷，但你知道温如雪，平时很喜欢研究这类东西，所以，她会放在显眼的地方。
　　就在她去恒王府的路上，你让唐三郎用断心针，将其打破，香薰就通过如雪妹妹的皮肤，效果会慢一点。
　　因为，你跟萧云念没有实际冲突，所以，萧云念第一时间便把你排除在外！后来，元青萝怀疑到，萧云念是断魂宗少宗主的时候，你怕迟早会查到你身上，因为百里千泷，元青萝查到熏香有问题。”
　　“是！”
　　“你假扮萧忴，与萧云念唱了一出双簧，故意留下这些证据。然后，在太清殿上，那段驭蛊术是断魂宗宗主嬴墟吹的，控制得并不是你，而是楚漪瑾！
　　从楚翊瑾身上掉下来的蛊虫，就是让别人误以为，是你中了驭蛊术。从而排除你的嫌疑，至于，那副萧云念，温如雪的素描画，就是为了让慕容家，以及太子身处险境，这般便可以摆脱元青萝，百里千泷的怀疑。
　　而你本就是会易容术，很容易脱身，暗中与断魂宗宗主合作，给安玥璃换上了如雪妹妹的面容，让萧云念为了复活安玥璃，无法回头！”
　　慕容鸾歌点点头，承认这一切都是她所为，“你知道，我的动机吗？”
　　“太子吗？”秦长松狭长的星眸看着慕容鸾歌，笃定地说道。慕容鸾歌点点头，阴冷地说道：“我是喜欢太子，可是，太子眼里没有我！所以，我要让太子失去所有，而后我帮了他，让他感激我，谁知道，他心里只有元青萝这个贱/人/。”
　　“你也是一个可怜人！”秦长松眼底闪过一抹怜悯。
　　慕容鸾歌看着秦长松，反讽刺道：“你也是啊！楚元公主的心，不在你这里！你为她编造的美梦，迟早有一日，会醒来！而我，可以延缓这个时间！只要，你能放我走！否则，大不了，来一次玉石俱焚！”
　　“你这般威胁我，不怕你家宗主生气吗？”
　　“我秦长松天不怕，地不怕，你知道我是谁吗？我跟断魂宗宗主，是什么关系？”秦长松怒极反笑道。
　　“你跟宗主是何关系，都不重要！宗主，连自己的亲女都可以舍弃！你难不成是宗主的亲儿子！哈哈哈！”
　　“哈哈哈！你错了！长乐杀了宗主的亲女，又重伤宗主，你家宗主可有对长乐下了追杀令吗？”秦长松说道，“在你家宗主心里，我跟长乐的地位，远超他的亲女！来日，要继承断魂宗宗主的位置，不是我，便是长乐！”
　　千面护法心里也存在过疑惑，宗主无情无义，却一次又一次放过了秦家兄弟。给楚漪安下失忆药，不单单是楚元帝提出，宗主也希望如此！
　　“解药！”
　　“没有！”千面护法认真地说道，“此物，只能发生关系！”
　　“啪！”秦长松甩了一个巴掌给千面护法，继续喝问道：“解药！”
　　“没有！”慕容鸾歌捂着自己的脸，一脸怒意地看着秦长松，若有机会，一定会让秦家兄弟，付出惨痛的代价。慕容鸾歌又扔出一个消息，“你现在两个选择，第一，将长乐公子带走，找个地方给他解毒！第二，百里千泷今日就要生产！长乐公子，去不了了！所以，你必须去！否则......”
　　“百里千泷生产？”秦长松精光一闪，在北曜发生的事情，怒道：“你们假借宣平侯的手，给百里千泷下药，不是麝香，而是让她体质变虚的药。若是长乐与上元公主的事情，被发现。
　　此事若惊扰了百里千泷生产，你们想让百里千泷一尸两命！北曜皇室绝对不会放过长乐，还会引发北曜与楚元的战争！甚至北黎教与上元宫的比拼。你们断魂宗，就可以从中渔利！够卑鄙的！”


第175章生子2
　　元青萝的小院
　　“百里千泷生产？”秦长松精光一闪，在北曜发生的事情，怒道：“你们假借宣平侯的手，给百里千泷下药，不是麝香，而是让她体质变虚的药。若是长乐与上元公主的事情，被发现。
　　此事若惊扰了百里千泷生产，你们想让百里千泷一尸两命！北曜皇室绝对不会放过长乐，还会引发北曜与楚元的战争！甚至北黎教与上元宫的比拼。你们断魂宗，就可以从中渔利！够卑鄙的！”
　　哈哈哈！
　　一旦百里千泷一尸两命。长乐在劫难逃，元青萝会被我或者你们断魂宗带走。若是，元青萝就此怀孕的话，那么，断魂宗宗主和楚元帝手里，就有一个大秦皇室血脉的孩子。而楚元，北曜大战后，断魂宗宗主直接让慕容鸾歌，杀了楚元帝。那么，这个孩子会到断魂宗宗主手里。
　　而我的下场，要么死，要么被囚禁！
　　好狠毒的一个计策！
　　所谓的天煞紫微星，只是一个象征而已！
　　到时候，推那孩子为紫微星，加上他是长乐的遗孤，到时候振臂一呼！这个天下，或许会统一。这个孩子，会成为断魂宗宗主，手里的傀儡皇帝！
　　师父啊，师父，天墟圣子！
　　你当初教我跟长乐武功的时候，可是否有过打算，让我和长乐其中一人，成为断魂宗少宗主，乖乖地听你的话，成为你手里的剑！只奈何，我跟长乐不听话。所以，你才会选择了萧云念！
　　“纠正你一点，给百里千泷/下/体/虚之药的人，并非是我断魂宗，而是太子楚翊渊！只因为，上元公主，心里只有一个秦长乐！他便让秦长乐，尝一尝妻离子散的痛苦！”
　　“你！！！”
　　“无极王府，现在，已经乱了！”慕容鸾歌凄惨一笑道。
　　“咚！”
　　“啊！！！”
　　“我断你经脉，废了你八成功夫，我让你知道，得罪我大秦皇室，他的下场，非残即死！”秦长松说道。
　　无极王府
　　“产婆呢！”
　　“太医呢！”
　　无极王府，一团乱麻，百里千泷的羊水突然破了，这是要生的预兆。可是，无极王在这个时候不见了，百里千泷挑选的管家，那我北黎教使者之一，段轻晚。
　　“鹿承衣，你去安排无极王府守卫，然后派人去找神医谷，颜谷主！”
　　“慕白衣，你去找无极王殿下！”
　　“产婆，太医赶紧进去！”
　　“派人去通知陛下，女帝陛下，皇夫殿下，若是谁敢泄露无极王不见的消息！那么，杀无赦！”
　　“是！”
　　产房
　　“长乐哥哥......”百里千泷处于昏迷之中，自秦长乐离开后，百里千泷就感觉身下一阵接着一阵的剧痛，唤来丫鬟，最后发现是羊水破了！
　　“热水！”
　　“快快快！”
　　“快给王妃，灌一口参汤！”
　　“快点！”
　　“止血丸！”
　　“痛......”
　　“长乐哥哥呢！”
　　“王妃，这里是产房，血气过重！王爷是一个男子，怎么好进来，被沾染呢！”
　　“长乐哥哥......”
　　“长乐哥哥......泷儿怕，你说过......你会陪这我......”
　　“王妃晕过去了，灌一口参汤！”
　　“止血丸！”
　　产房外
　　“怎么样了？”百里女帝问道，她看着一盆一盆血水，看得她触目惊心。让她牢牢抓住了百里皇夫的手，百里皇夫安慰道：“没事的！泷儿，会挺过去的！这是，每个女人都要经历的一劫！”
　　“无极王呢！”百里女帝突然发现，守在这里的只有四个人，女帝夫妇，百里帝君，百里凌天。最重要的一个人，无极王呢！
　　“......”
　　“我问你们，你们的王爷，怎么不在！”
　　“启禀女帝陛下，我家王爷去请神医颜谷主了！”段轻晚说道。
　　“妹妹啊！长乐去寻找颜谷主，是想让这胎平安！你别急，一切都好说！”百里帝君出来打圆场。
　　“是啊！你就别多想了！长乐，你知道的，他是多爱泷儿的！”百里皇夫也附和道。
　　元青萝房间
　　秦长乐将元青萝轻轻地放在了床上，他开始慢慢地吻住，元青萝的唇，然后撬开她的唇，开始享受那丁香舌。
　　为什么，不是熟悉的，而是青涩！
　　她在害羞！
　　“泷儿，你放轻松！我会好好地对你！不会弄伤你！”秦长乐爱怜地说道，接着吻了吻她的眉眼，然后是鼻子......
　　泷儿，那低低的声音，打破了元青萝的幻象！
　　元青萝这个时候，发现自己的力气，不知为何酸软无力，只能让秦长乐在自己身上任意摆弄。她的眼泪，从她的眼眶里流下来......
　　秦长乐见着，更加心疼，他吻了吻她的泪水，继续哄道：“不哭了，不哭了！”那温柔如水的声音，似乎可以平复所有人的伤痛。
　　长乐哥哥......泷儿怕，你说过......你会陪这我......
　　谁在喊我？
　　泷儿，泷儿，不是在这里吗？
　　泷儿，喊我为何，那么撕心裂肺！她不是在我这里吗？
　　泷儿，现在怀孕了！我怎能做如此禽/兽/的事情，我身下的是谁？这人，没有怀孕！
　　我是被下药了吗？
　　秦长乐直起身子，嘴里念着，少林佛法，清心咒！
　　秦长乐的视线，终于开清楚，原来，他的身下是......是元青萝，不是百里千泷......他的心底突然，又响起了一声，长乐哥哥......泷儿怕，你说过......你会陪这我......
　　我中了药！
　　秦长乐站起身子，朝着旁边的桌子一撞，桌子上的茶杯落在地上摔碎了。此刻，他满是汗水，他颤抖着手，拿起一片碎片，狠狠地扎进了自己的手腕！
　　“啊！！！”
　　再来！再来！
　　秦长乐在自己的手臂上狠狠地扎了好几下，彻底清醒过来。
　　秦长乐虚弱地站起来，手臂上全部是血，他看着元青萝上衣不整，他带着歉意地说道：“青萝，刚才，实在是抱歉！”
　　“......”元青萝闭了闭眼，不再说话。
　　“我......我，我会给你一个交代！现在，泷儿需要我！我要走了！等泷儿生下孩子以后，我秦长乐欠你的，我用这条命来还你！”秦长乐跌跌撞撞地走到了门口，刚要开门，便被推门进来的秦长松给扶住。
　　“长乐！”
　　“哥，你替我照顾好青萝，我要回去了！我......我，听见......”
　　秦长松刚把秦长乐给扶出门外，就听见熟悉的声音，“长乐公子，长松公子！”
　　“白衣！”
　　“长乐公子，王妃已经在生产了！您快些回去！”慕白衣说道。
　　“好！”
　　无极王府
　　“哇哇哇！”一声响亮的啼哭声，打破了无极王府的平静。
　　“恭喜陛下，女帝陛下，皇夫殿下，太子殿下！王妃生了一名小世子！”产婆将一个皱巴巴的婴儿，抱了出去。
　　“啧啧啧！”百里女帝逗弄着婴儿，婴儿睁开了眼睛，“咯咯咯！”
　　“看到没有，他对我笑了！笑得多好看！”百里女帝说道。
　　“让孤看看，我是你外公！”百里皇夫说道。
　　“咯咯咯！”婴儿笑了笑。
　　“让朕看看，朕是你舅爷爷！”百里帝君说道。
　　“咯咯咯！”婴儿继续笑了笑。
　　“让孤看看！”百里凌天说道，抱过婴儿，“孤是你舅舅！”
　　“......”
　　“哇哇哇！！！”婴儿随即大哭不止。
　　“他还尿了孤一身！”百里凌天感觉掌心湿漉漉的，很是嫌弃地说道。
　　“还不是你长得太丑，吓到了他！”百里帝君嫌弃地说道，他抱过婴儿，结果婴儿对他就是笑，百里帝君对百里凌天说道：“瞧瞧，朕抱就没事！就是你自己的问题！”
　　“......”
　　“父皇，姑姑，姑父，长得不像皇妹呀！”太子百里凌天凑上去，这一看，不像自己的皇妹。
　　唉！我的小侄子，你怎么就长得不像你母妃呢，反倒像你那个拈花惹草，厚颜无耻的人爹，竟然还尿了孤一身！你还让孤被嫌弃了，你如果不是皇妹的儿子，孤早就打死你了！孤决定不封，你为孤的未来太子！等你成年再说！就当作对你的惩罚！
　　“你这混小子！你这小侄子，长得比你刚出生的时候，好看多了！多可爱！”百里帝君看着婴儿，“果然是我百里家的好圣孙！”
　　“长乐呢！”百里皇夫突然意识到，秦长乐刚才还在边上，怎么就不见了。
　　“启禀皇夫殿下，刚才无极王进去看王妃了！”段轻晚回道。
　　“今日，无极王世子出生，朕心甚悦！特赐名为，百里宸！封为无极世子，食邑两千！赏赐无极王夫妇，黄金万两，绫罗绸缎一百匹！”百里帝君高兴地说道。
　　楚元历145年元月初八，无极王世子，百里宸出生，北曜帝君心甚悦。
　　产房里
　　秦长乐服下了颜谷主的药，算是暂时解除了千媚散的药性，他伸手撩开贴在百里千泷额上的青丝，对百里千泷心疼地说道：“泷儿，你辛苦了！”
　　百里千泷苍白的脸，对他摇摇头，秦长乐吻了吻百里千泷的额头，“我会陪着你！泷儿，永远陪着你！”
　　“好！”
　　“我们的孩子，我谎报了性别，她是女孩子！我让产婆说是，男孩子！”百里千泷说道，秦长乐道：“辛苦了！”
　　“等过些日子，我身体好一些，我把宸儿直接送进宫去！”
　　“为什么？”
　　“在泷儿心里，长乐哥哥才是我的一切！我想永远陪着你！”


第176章楚元变天
　　三天后
　　无极王府
　　元青萝，秦长松各自送上一份厚礼，跟百里千泷道喜之后，三天前的事情，一字未提。就在她离开无极王府的时候。
　　秦长乐出来了，他见到元青萝。他喊道：“等一下，青萝，我送你一下！”
　　两人无话，到了城外十里亭。
　　“无极王，有什么事情？”元青萝冷冷地问道，秦长乐听到这陌生的称呼，看着元青萝略带血丝的明眸，“上元殿下，我......”
　　“无极王，你我今此一别，后会无期！多谢照拂！那日之事，我不会跟千泷妹妹多说，告辞！”
　　“上元殿下，我秦长乐欠你的！我定会还你的！”秦长乐说道。
　　“还？”
　　“你拿什么还？你拿你可怜的六年寿命还吗？还是，你休了百里千泷，转而娶我！”元青萝恶毒地质问道。
　　“......”
　　“这条命，现在不能给你！但是，你若是需要......”
　　“秦长乐，我不需要！日后，战场相见，不必手下留情！”元青萝说完，手里的湛卢剑，一道红色的剑芒，将地面划出一道深深的横沟，象征着两人之间的距离，“秦长乐，天下好男儿那么多，我元青萝犯不着，在你这棵树上吊死！
　　我乃楚元，最尊贵的上元公主，又是江湖上，上元宫的一宫之主！你什么身份，你哪一样，配得上我！你一个短命鬼，一个骗子！”
　　元青萝决绝地说完。
　　“保重！”秦长乐看着这一切，最后的一切，就化作了这两个字！
　　元青萝，秦长松回了楚元。
　　时间一晃，到了楚元历145年8月
　　楚元皇宫
　　这个月，对重病的楚元帝，传来了一个好消息。那就是爱女，楚元公主楚漪安，怀孕了。天师府送来一则消息，那就是，此子有紫薇帝气，凤凰天运，日后前途无量。
　　楚元帝立即召见了秦长松。
　　“微臣拜见陛下！”秦长松跪下道。
　　“朕打算立安儿，为皇太女！”楚元帝直截了当地说道，“朕会封你为镇国大将军，统领三军......”
　　就在此刻，外面传来一阵喊杀声......
　　楚元帝敏锐地觉察到这一切，这是要变天了！他马上将写好的诏书，应该说是遗诏，交给秦长松，“秦长松，朕不是一个好父亲，但是朕，希望日后的万里河山！会是秦家跟楚家的孩子。朕打算赐名，楚寰璟。若是，青萝以后有了女儿，朕希望，嫁给长乐的儿子，算是弥补他二人的遗憾。”
　　而那诏书上写得，便是：
　　立楚元公主之子，为皇太孙，于殿前继位！上元宫，无极王，上官郡王，琅琊王，晋阳王听其诏令，诛杀太子楚翊渊，及其太子一脉，慕容一脉。无极王为摄政王，上元公主，琅琊王，晋阳王，上官郡王为辅政大臣。
　　琅琊王，晋阳王被楚元帝贬官，如今被授予辅政大臣。就是为了让自家孩子，有恩于这两人。上元公主，上官郡王，一文一武，绝对会忠于自家孩子，琅琊王，晋阳王为外臣，一文一武。
　　秦长松将诏书收好，使出乘风千里，躲在了暗处。就在此刻，楚翊渊率领自己的心腹，以及禁军来到了楚元帝面前。
　　“你这个逆子，你要做什么？”楚元帝一看架势，就明白了楚翊渊要做什么。楚翊渊让身后的人退下，“请父皇现在传位给我！”
　　“逆子！你果然要谋朝篡位！”
　　“父皇，你的身子日渐虚弱！国事繁重，不宜操劳国事......”楚翊渊还未说完，楚元帝暴怒地拿起一方砚台，直接朝着楚元帝头上，狠狠地砸去。
　　“咚！”楚翊渊正好被砸中，他眼底闪过一抹暴虐，但还是平心静气地说道：“父皇，何必生如此大的气！孤，会做一个好皇帝！”
　　“你能干什么？你个逆子！”楚元帝冷笑一声。
　　“孤会做到历代先祖，未做到的事情！会做到先祖那般，一统河山！不负我楚家子孙的使命！”楚翊渊自信地说道。
　　“就凭你，也敢跟先祖媲美！”
　　“有何不敢？如今的皇位，还不是从青萝的先祖手里，拿过来的！这就是传统！孤得了这皇位，定然可以创出比先祖更辉煌的时代。”
　　楚元皇位的继承顺序：第一位——第二位（楚漪安的先祖）——第三位（元青萝的先祖）——第四位（楚漪安的先祖的儿子）。第二位和第三位，继承属于兄终弟及（亲兄弟）。第三位和第四位，继承属于叔死侄继。
　　“哈哈哈！”
　　“好！这个皇位你拿去，但是朕绝对不会写下诏书！”楚元帝坚定地说道。
　　“那孤就要了安儿，和她孩子的命！”
　　“来人！”
　　楚翊渊喊了一声，门外进来了好几个人。
　　“太子殿下，有何吩咐？”走进来的人，竟然是江随风。江随风，是秦长乐的至交好友，江南四大公子之一。
　　“随风，你去绑了楚漪安！押到这里，当着我父皇的面，杀了她！”楚翊渊疯狂地说道。
　　“这......是！属下遵命！”江随风说完，便走了。
　　“等一下！”楚元帝喝道。
　　“你先退下！”楚翊渊命令道。
　　“楚翊渊，你疯了吗？”楚元帝没想到，楚翊渊为了皇位，连自己的亲妹妹，一母同胞的妹妹都可以杀。
　　“疯！！！父皇，我早就疯了！孤说了孤不喜欢慕容家的女儿，你却给孤赐婚！孤这一生，只喜欢元青萝！只要，她一人！
　　可您呢！您梦想着，所谓的“无极”天下。你把安儿赐给秦长松，还让她失忆！你知道吗？安儿，最爱秦长乐！而青萝，也喜欢秦长乐！你为何不把安儿，许配给秦长乐！这样，青萝就会死心！
　　孤就有机会了！可现在呢！你竟然让秦长松，这个该死的家伙，给秦长乐下千媚散！你让秦长乐玷/污/元青萝！你想过青萝的感受吗？”楚翊渊暴虐着，控诉着楚元帝的罪行，他一把拎起楚元帝的衣襟。
　　楚翊渊眼底有着狮子般的怒吼，狠辣绝情，“孤日后娶了元青萝，一想起这番过往！孤就会觉得恶心！幸好，青萝没有怀孕，不然，孤就恨不得，发兵北上。孤要秦长乐死，还有秦长松！”
　　“楚翊渊！你知道吗？你为什么比不上秦长乐吗？”楚元帝看着他，看着癫入疯魔的楚翊渊问道。
　　“为什么？”
　　“秦长乐的胸怀，可纳百川！”
　　“可纳百川！你说孤心胸狭隘啊！哈哈哈！我楚翊渊，有朝一日，定会让秦长乐死！我会让他身败名裂，看着他的至亲至爱，死在他的面前！”楚翊渊阴冷的眸子，染着无数的赤焰，“孤，现在就要告诉安儿！她的驸马，是假的！她被秦家兄弟骗了，我要让秦长乐尝一尝，兄长被杀的痛苦！我不会放过秦家！”
　　“逆子！如此暴虐无道，你会遭报应的！”楚元帝冷眼说道。
　　“那父皇！”楚翊渊双手直接扼住楚元帝的脖子，“传位诏书写不写！！！”
　　“......”
　　“写不写！”
　　“......”
　　“孤的耐心有限，父皇，你写不写？”
　　“......”
　　“随风！替孤去杀了......”
　　“朕写！”楚元帝妥协道，“但朕有一个条件！”
　　“随风，门外候着！父皇请说！”
　　“不要伤害你的兄弟姐妹！他们都是无辜的！对你的妹妹安儿，青萝，她们好一点！她们是你的亲人！”楚元帝最后作为一个帝王，也是一个父亲。
　　楚元帝作为帝王，从未后悔！为了天下，他让自己的两个女儿（楚漪安亲生，元青萝收养），做了牺牲。
　　但是作为父亲，他后悔了！他害得两个女儿，失去了最爱的人。一个女儿被他蒙骗，活在一个美梦里，另一个女儿，这半年来从未进宫过。
　　楚元帝写下了诏书，楚翊渊高兴地接过诏书，从袖子里拿出一瓶药，直接将其倒入楚元帝的嘴里，“父皇，这便是太清上元丹！也叫做逍遥成仙丹！哈哈哈！父皇，儿臣会让你死得很痛苦，飘飘欲仙！”
　　“你！！！”
　　楚翊渊的回忆
　　“殿下！老师，只会舞刀弄枪！对殿下，夺嫡并无太大帮助！但是，老师手里有一瓶太清上元丹，它又叫做逍遥成仙丹！对于，陛下这种求仙问道的人，很是有用！但是，一次性服用多了，便会致死！慢慢服用，有依赖作用，也可以延长寿命，得道成仙！”
　　太清上元丹一共有三瓶（详见121章），一瓶在萧云念手里，一瓶在楚翊渊手里，还有一瓶在秦长乐手里。
　　“老师的意思？”
　　“殿下，这是微臣的一片赤心！”
　　回忆结束
　　“这是孤的老师，掌武祭酒给孤的！父皇，在孤心里，只有掌武祭酒这个老师，才真的为孤考虑一切！可你却让他惨死在秦长乐手里，对秦长乐放任不管！”楚翊渊说完，便走了！
　　就在楚元帝恍惚之间，有一个戴着金/色/面具的男子，就站在帘子边。那个人越来越近，越来越近，他蹲下身子，看着楚元帝。
　　这就是，断魂宗宗主。
　　断魂宗宗主，取下面/具/，他将自己的真面目露给楚元帝看。楚元帝拉着他的衣袖，并未觉得奇怪，看到他就看到救星一般，他断断续续地说道：“你来了！太好......太，好了！救......救......救朕！”
　　“快......快救朕！”
　　“恭请，陛下龙驭宾天！”断魂宗宗主说道。
　　“你......你，放肆！！！”楚元帝怒道，忽然，他看到断魂宗宗主腰带上的令牌，上面写着“断魂”二字！
　　“是你！原来......原来，你就是......断魂宗......宗主！！！”楚元帝心跳加剧，双眸充血，他死死地盯着眼前的这个人，这断魂宗宗主一直就在他身边。
　　“没错！我便是断魂宗宗主，这太清上元丹，是我让掌武祭酒，交给太子的！就是，为了某一天，让他给你服下！”
　　“你！！！”
　　“不过，陛下放心！我会保护好，安儿和她的孩子！忘了告诉你，恒王有一个私生女，已经被送去南梁。”
　　“呕！朕要......杀了你！！！咳咳咳，呕！”楚元帝吐出一口血，一口气没上来，便一命呜呼了。
　　而秦长松在发现，断魂宗宗主进入这里的时候，便早就跑了。因此，他错过了见到断魂宗宗主的真面目。
　　楚元历145年8月，楚元帝驾崩。
　　楚元历145年9月，太子楚翊渊登基。


第177章百里宸
　　九个月后，时间到了楚元历146年5月
　　北曜
　　无极王府
　　“母妃.....母妃，抱！”一个穿着红衣娃娃，伸开手就要百里千泷抱抱。而此刻，秦长乐正躺在百里千泷的怀里，百里千泷捻了一颗葡萄，喂进了秦长乐的嘴里。秦长乐含着百里千泷的手指，含情脉脉地看着百里千泷。
　　结果，被这一声突兀的母妃，给唤醒了。
　　百里千泷见着儿子，跌跌撞撞地走过来，迈着那小短腿，可怜巴巴地看着自己。还扯了扯自己的裙子，百里千泷心里一软，马上推开秦长乐。将百里宸抱在怀里，轻轻地哄道：“宸儿，乖！乖！”
　　“奶娘呢！”秦长乐好不容易，跟百里千泷温存的机会，就被儿子百里宸破坏了。他气不打一处来。
　　“王爷！有什么事情吩咐！”
　　“世子，怎么又醒了？你们怎么照顾的！”秦长乐直接将气撒在了奶娘身上。百里宸一听见秦长乐的声音。
　　“哇！！！”他哭起来。
　　百里千泷斜睨了一眼秦长乐，“王爷，今晚你睡书房！宸儿，醒了！不见你哄哄！”
　　“明明是这小子找茬！”
　　“略略略！”百里宸搂着百里千泷的脖子，一边哭，一边对秦长乐吐了吐舌头。一副你奈我何？我有母妃撑腰，怕你不成！！！
　　“百里宸，你给孤等着！”
　　“哇哇哇！！！”百里宸又开始哇哇大哭。
　　“秦长乐，跟自己的儿子有什么好计较的！”百里千泷一边拍着百里宸的后背，一边安慰道，“宸儿，我们不理你父王！让他好好反省自己错哪里了？”
　　“明天就送进宫去！咳咳咳！”秦长乐下令道。
　　“本宫才不要！昨个刚回来，还送进宫！你不想儿子，我可想死儿子了！”百里千泷反对道。
　　午膳
　　“王爷呢！”百里千泷见着秦长乐没来，好奇地问道。
　　“王爷说没胃口！”
　　“那就让他饿着！”百里千泷说道，这么大的一个人了，还在跟自己的儿子吃醋。一点自觉都没有。
　　“宸儿，乖！”百里千泷看着这张五分像秦长乐的脸，这眼睛，这鼻子，这嘴巴......百里千泷亲昵地在百里宸脸上，落下一吻。
　　“母妃！”百里宸软糯糯地喊道，“那个！”
　　“好！母妃，给你拿！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“吃这个！”
　　“......”百里宸很嫌弃地摇摇头。
　　“那这个！”
　　“......”百里宸很嫌弃地摇摇头。
　　“这个！”
　　“......”百里宸很嫌弃地摇摇头。
　　一顿饭吃得差不多了，百里千泷是真发现，百里宸的嘴很刁钻，一顿饭吃得让百里千泷一点都没胃口。她最后，将百里宸放在摇篮里，慢慢摇着，开始哄百里宸睡觉。百里宸转着乌溜溜的星眸，看着百里千泷就一直咯咯地笑。
　　百里千泷哄了一个时辰，才让百里宸睡着。百里千泷觉得够累的！
　　傍晚
　　百里宸就睡了一个时辰，便醒来了。在铺设毯子的地上，爬来爬去。百里千泷靠在软塌上，看着书，休息休息。百里宸忽然看到眼前出现一只毛绒绒的东西，他带着探究的目光，一只小短手，摸着那毛绒绒的东西。而舒姝不高兴地哼了一声，转头继续睡。
　　“？？？”
　　百里宸觉得这东西很神奇，他在北曜皇宫里，但凡是一个活物，都会发出声音，哄他开心。这是个什么东西？
　　百里宸在毯子上爬着，拉了拉百里千泷的裙子，指了指舒姝。百里千泷一下子没理解儿子的需求，就见着儿子舔了舔自己的嘴巴，“那个不能吃！”
　　“？？？”
　　“......”
　　百里宸眨巴着星眸，自家母妃什么意思，不理解。百里宸翻了一个白眼给百里千泷，他又爬到舒姝面前，伸出小手，摸了摸舒姝的脸，觉得有些硬硬的一根。不对，有七八根。百里宸觉得好扎手，他直接拉住那根硬硬的东西。
　　百里宸记得，他在宫里的时候，特别是窝在百里帝君舅爷爷，和百里皇夫外祖父怀里的时候，他扯一扯这个东西。这两个人，就会哄自己开心。
　　哦！
　　明白了，这个活物，需要扯一扯这硬邦邦的东西，他才会笑，才会过来哄自己开心。
　　“嗷呜！！！”
　　翻译过来：本狐仙睡个觉，都有人来烦本狐仙！烦死了！
　　“啊！！！”
　　“哇哇哇！！！”
　　两个声音同时响起，百里千泷看到儿子被舒姝的突然炸毛，给吓哭了，手里拿着一根细长细长，还沾着红色的鲜血，一看就知道，调皮的儿子，拔了舒姝的胡须。百里宸哭得那一个叫伤心，满脸泪水，张开嘴巴，在那里干嚎。
　　百里千泷只好先抱起儿子，轻声哄道：“宸儿，不哭！不哭！”
　　“呜呜呜......”
　　“哇哇哇......”
　　百里宸搂着百里千泷的脖子，“母妃……母妃，它……它……凶……呜呜呜！打死……打……呜呜呜！啊啊啊……！”
　　“嗷呜！”
　　翻译过来：本狐仙得罪谁了，本狐仙养了好多年的胡须，就被这个爱哭鬼，给拔了！百里千泷，你怎么不给本狐仙做主！
　　“宸儿，莫哭！我们不哭！”
　　“母妃！母妃......呜呜呜......”
　　“打……打死……”
　　“好！母妃，替你出气！”百里千泷象征性地拍了拍舒姝的后背，安慰道：“母妃，已经帮你打了！”
　　“呜呜呜……”
　　“哇哇哇……”
　　“嗷呜！”
　　翻译过来：百里千泷，你个瞎眼的凡人，明明是你儿子，先来招惹我的，他恶人先告状！你还偏向他，本狐仙不服！
　　“不哭了！母妃，带你出去玩，好不好？”百里千泷只好，好声好气地劝道。
　　这个儿子就是她的心头肉，长着跟长乐哥哥，相似的面容，一哭就停不下来，她就更舍不得宸儿哭了。她的心，就开始融化了。
　　“呜呜呜......”百里宸继续哭泣。
　　百里宸搂着百里千泷的脖子，嚎啕大哭，他的眼泪全部流到了百里千泷的皮肤上。百里千泷一边走，一边拍着他的后背，“不哭了！不哭了！”
　　“呜呜呜......”
　　最后，百里宸哭累了，便在百里千泷的怀里睡着了。他手里还紧紧地攥着舒姝的一根胡须。
　　百里千泷，记得还有一个大的要哄，她差人去问，才知道秦长乐中午就出去了，直到晚上还没回来。
　　百里千泷坐在床上，又等了近一个时辰，终于等来了秦长乐。秦长乐有些诧异，看到百里千泷还在等他。他道：“都那么晚了！你怎么不早睡！”
　　“本宫在等你！”
　　“等我作甚？”秦长乐有些奇怪，他脱了衣服，准备上床睡觉的时候。百里千泷突然抱住他，秦长乐说道：“泷儿，你照顾宸儿，一定累了！睡吧！”
　　一连好几天，便是如此！
　　秦长乐都以很累，拒绝跟她亲密。
　　百里千泷觉得奇怪，一般情况下，她的长乐哥哥，从来不会拒绝她的主动。反正，她这几天就觉得很累，照顾几天宸儿，真的很累。
　　对于，秦长乐的出去，她没有派人去查，两个人之间，不该有此猜测。
　　秦长乐似乎也发现对百里千泷的冷淡，今日他将百里千泷搂进怀里，百里千泷闻着他身上的桃花香，在他耳边轻轻呢喃，声音带着有些颤音道：“长乐哥哥，本宫照顾宸儿，感觉好累！你明天，能不能不出去！你明天陪陪我们母子，好不好？”
　　秦长乐/透/过那夜明珠，看着百里千泷的凤眸，略带猩红。秦长乐亲了亲，她的凤眸，将她搂在自己的怀里，“咳咳咳！”
　　“你怎么了？”百里千泷伸手摸了摸秦长乐的额头，没有烫。秦长乐说道：“泷儿，我明天会抽时间，陪陪你跟宸儿的！”
　　“本宫，不要你抽时间！你就不能在王府里，呆上一天吗？”百里千泷说道。
　　“好！”秦长乐答应道。
　　“长乐哥哥！”
　　“嗯？”
　　百里千泷突然撑住秦长乐的双肩，低头看着他，随后，她低头开始索吻着秦长乐的唇，她的攻势越来越猛。秦长乐翻身将百里千泷压在了身下，“泷儿，你那么顽皮作甚？”
　　“本宫，就是这样！你不喜欢吗？”
　　“你说呢！”秦长乐低头开始吻着百里千泷的唇，攫取她的丁香舌。
　　“哇哇哇......”
　　那个夺命哭声又传来......
　　秦长乐脸一黑，这小子绝对是故意的！
　　而他身下的百里千泷，有些歉意，然后推了推他，百里千泷穿着睡袍，去隔壁房间，将百里宸再次抱在怀里，百里宸似乎看到了百里千泷，这才停止了哭声，随后又见着秦长乐，他又开始“哇哇哇......”
　　秦长乐似乎见怪不怪，他对百里千泷说道：“泷儿，你陪他睡吧！那你呢！”
　　“我没有睡意了！我去处理一下公务！”秦长乐神色平静，百里千泷放下百里宸，百里宸见百里千泷不抱自己，刚想开始哭，他咽了一口口水，先润润嗓子，然后再开始，自己的表演。
　　百里千泷跑过去，环住秦长乐的脖子，在他脸上落下一吻道：“长乐哥哥，这当做是泷儿补偿你的！后天，我就把宸儿，送回去！等宸儿大一点，我们再接他回来！”
　　“泷儿，你若是舍不得宸儿，让宸儿留在王府里！”秦长乐心里感动，但，他知道百里千泷怎会舍得，将自己的儿子，送进宫里。从小就开始，接受皇太孙般的教导。
　　“长乐哥哥，我主意已定！”
　　百里宸不知道，他那无良的母妃，为了他的父王，再次抛弃了他。也无怪百里宸，在王府里除了哭，还是哭，就要霸占百里千泷。
　　而是从他出生，到现在，在家里呆的时间，除了刚出生那会，需要每天喂母乳，被百里千泷天天放在怀里，其他时间，他都被他母妃送进宫里。
　　不是在百里女帝那里待着，就是在百里帝君那里待着。


第178章再回楚元
　　第二日
　　早膳
　　秦长乐将百里宸抱在怀里，百里宸刚开始还不愿意，在秦长乐怀里又叫又踢，秦长乐一记冷眼，让百里宸有些后怕。
　　他转头看向，自己的母妃，百里千泷。百里千泷昨晚哄他，抱他，持续到后半夜，临近天明才小睡了一会儿，百里千泷很累，压根就不想鸟他，正在慢慢地吃饭。
　　她觉得以前她可以管好一个天元学宫，除了几个刺头，萧云念，楚漪安！
　　再管个北黎教，那真的是绰绰有余，现在一个百里宸，就让她累个够呛！百里宸，怎么比楚漪安，萧云念都难搞！管个家，咋就那么难！
　　这一天功夫下来，不哭个七八次，就不消停！也没听母皇，皇伯父说，宸儿，有多难管！
　　她从宫里接出来的时候，皇伯父还不舍得，硬是送到了宫门口。还问她，过俩天再来接宸儿。那个小鬼，直接一副不认识皇伯父的模样，让自己以为他是受了什么委屈。
　　“吃这个！”秦长乐将一勺粥，喂到了百里宸的嘴边。百里宸很嫌弃地看了一眼，刚想发挥，“哇哇哇......”
　　“唔！”
　　“还要不要？宸儿！”秦长乐看着百里宸，百里宸苦着脸，看着百里千泷一副可怜巴巴的样子，像是在控诉秦长乐的罪状。
　　“宸儿，你还是喜欢你父王给你的东西！不喜欢母妃给的东西！”百里千泷不知道，是不是故意的，就是看不懂百里宸的需求。
　　“......”百里宸
　　吃过早膳之后，秦长乐抱着百里宸，将他放在自己的怀里。然后，来到书房里。秦长乐拿出两个木雕玩偶，递给百里宸，让百里宸选择。
　　两个木雕：百里千泷，秦长乐
　　百里宸直接拿了那个百里千泷的木雕，秦长乐很受伤地说道：“宸儿，你不要父王的雕像吗？”
　　百里宸拿起百里千泷的雕像，放在自己的嘴边，亲了一下！又把那个雕像搂在自己的额怀里，一脸警惕地看着秦长乐，嘴里碎碎念，“我的，我的......我的！母妃......是我，我的，不是你的！”
　　“你要不要这个！”秦长乐拿出一个布老虎，在百里宸面前晃了晃，百里宸冷冷地撇了一眼，有种王之蔑视的感觉。一转头，拿着木雕，迈开自己的小短腿，气哼哼地走到另一边，走出了一副霸气的模样。
　　从皇宫里带出来的一堆玩具里，拉出一只跟他个头差不多的白老虎。百里宸力气太小，拉扯不出来，最后只好抱着那只白老虎。
　　似乎在说，看我的！我这个比你那个，不知道好多少倍！
　　“......”秦长乐，被自己的儿子鄙视了。
　　百里千泷看着父子俩，大眼瞪小眼，然后走过去。百里宸看到百里千泷走了过来，伸开双手，离开那个白老虎，对着百里千泷喊道：“母妃，抱......母妃，抱抱！”
　　百里千泷将百里宸抱在怀里，而秦长乐走上去，将她们母子搂在自己的怀里。百里宸很是生气地推了推秦长乐，霸占着百里千泷，一副警惕地瞪着秦长乐，百里千泷笑了笑道：“宸儿，你怎么推你父王！”
　　“母妃......我的……不给你！”百里宸软糯地喊了一声，将百里千泷的脖子搂住。在百里千泷，秦长乐很震惊的样子下，百里宸亲了亲百里千泷的唇角。
　　“百里宸！！！”秦长乐怒了！
　　“哇哇哇......”
　　“呜呜呜......”
　　百里宸的杀手锏，就是哭！百里千泷只好抱着百里宸，走到一旁，她轻拍着百里宸的后背，“不哭，不哭！”
　　“坏......父王，打他！！！”
　　“打......父王，母妃......他欺负我......”
　　“哇哇哇......”
　　“呜呜呜......”
　　“我......我......”秦长乐真是好恼火，这是自己的儿子，百里千泷倾城一笑，“宸儿，你果然是母妃的好宸儿！知道，你父王平时欺负母妃，替母妃来报仇了！”
　　“哼！你们母子啊......”
　　“宸儿，你父王生气了！你说怎么办？”百里千泷捏了捏百里宸的脸，百里宸将小脑袋靠在百里千泷的脖子处，“不要......不要他！回皇......皇.....外祖母那里！让皇外......外祖母，罚他！打......哇哇哇......呜呜呜......”
　　“好！我们回宫去！”百里千泷附和道。
　　百里千泷冷撇一眼秦长乐，“王爷，难道不送我们母子回宫吗？”
　　真是一个榆木脑袋。
　　“哦！来了！”秦长乐眼珠一轮，他怎么会不知道泷儿的想法。哼哼哼，宸儿，百里宸，你死定了！你母妃，还是向着我的。
　　马车里
　　百里宸窝在百里千泷怀里，两只小手，每只手里都拿着一个木雕。正是百里千泷和秦长乐，两人的木雕。
　　“宸儿，你不是不喜欢父王？怎么还拿着他的木雕！”
　　“喜欢，都......都，喜，喜欢！”百里宸磕磕巴巴地说道，怕百里千泷还不信，亲了亲秦长乐的木雕。
　　“这个你昨天不是不要吗？”百里千泷拿着一把小长剑，长剑是太阿剑的形状。百里宸以为百里千泷要拿走，小手紧紧搂在怀里，“父王......王，给的......的！我的！不......给你......的！”
　　很快，马车来到了北曜皇宫。百里宸很快被百里女帝给抱走，但是，在百里宸要被抱走之前，秦长乐跑上去，将百里宸搂在怀里，在他额上，亲了亲，“宸儿，你是父王这辈子的骄傲！”
　　百里宸有些纳闷，看着这个已经黑了一天脸的父王，他不知道为何，伸出手搂了搂秦长乐的脖子，“父王......父，父王......王！”
　　“宸儿，这个给你！”秦长乐将一枚雌雄双鳟鱼玉佩，雄鳟鱼玉佩挂在百里宸的脖子上，“宸儿，你记住，这是父王最重要的东西！以后，谁跟你有一样的玉佩，你要保护她！她就是你这辈子，最亲最亲的妹妹！”
　　“妹妹......不要，我......我不要妹妹，要......这个！都是我的！”百里宸瞪了秦长乐一眼，将秦长乐给的玉佩，攥在自己的手里，然后在玉佩上亲了亲。
　　秦长乐看着百里宸被人抱走了，心里其实挺舍不得，自家儿子。
　　无极王府
　　秦长乐，百里千泷两人回到了王府。天色已暗，两人便早早地躺在床上，百里千泷靠在秦长乐的怀里，秦长乐说道：“泷儿，有件事情，我想要跟你说一下！”
　　“长乐哥哥，什么事情？”
　　“我明天想去天元城，我最近感觉我二哥，会不会出事！”秦长乐说道，其实，他是想去看看元青萝。主要是最近，他听到太多关于元青萝，上元宫的事情。
　　他接到秦长松的飞鸽传书，楚翊渊继位不久后，以上官秋，苏河炎，两家的上百口性命，以及上元宫全宫上下，要求元青萝进宫，否则，这些人都必须要死！
　　百里千泷想是知道了什么，“你若是遇到了青萝姐姐，你让她来天曜城。让她来住几天，我们姐妹俩，也有一年多未见了。”
　　“好！”
　　天元城
　　秦长乐来到天元城，就在城门口遇上了一个熟人，便是苏河炎。苏河炎看着白衣银发的秦长乐，“你是秦师兄！”
　　秦师兄，秦长乐。
　　“苏师弟！”秦长乐打招呼道。
　　“秦师兄，你是来干什么的？”苏河炎问道，秦长乐面不改色地说道：“听说，楚元公主快要临产了，我前来送贺礼！”
　　“无极王，也就是长松公子，被陛下派出去巡视各州，最快也要后天才回来。”苏河炎对秦长乐说道。
　　“我想见一见，上元公主！”秦长乐说道。
　　“秦师兄，你是见不到上元公主的。”秦长乐将此行的目的说了出来，苏河炎脸色一变，将秦长乐拉到了一边，“秦师兄，你要做什么？”
　　“我不想做什么？”秦长乐听不懂苏河炎的话，“我听说，楚元帝对她不好！”
　　“何止是不好！我听说......我听宫里的人说，陛下并没有封，原来是太子妃的慕容梓歌，慕容师妹为皇后，封了一个贵妃，住在了摇光宫。还封了慕容师妹的亲妹妹，慕容鸾歌，为鸾妃。
　　将上元殿下，召进宫里，并让她住在了属于皇后娘娘所住的凤藻宫，就是要封上元殿下为皇后。迟迟不出消息，估计是上元殿下倔强，被困在凤藻宫。
　　这件事情，不知道多少大臣，上奏弹劾。”
　　“无极王！陛下，令你进宫！”突然，一队禁军出现，苏河炎正要说话，禁军统领，是江随风，他说道：“无极王，请！”
　　“随风，没想到，你成为了禁军统领！”
　　“请！”江随风说道，他不禁唏嘘，江南一别，物是人非，自己站到了昔日好兄弟的对面。


第179章凤藻宫
　　凤藻宫
　　楚翊渊拿来一些珍宝，放到了元青萝面前，“青萝，你看你喜不喜欢？”
　　“......”元青萝理都没有理楚元帝，闭上眼睛，是不想看到这个人。
　　“朕打算两个月后，也就是八月十五，封你为皇后！你看怎么样？”楚翊渊知道元青萝不喜欢自己，反正，他有的是时间，跟元青萝耗时间。
　　“本宫不会嫁给你！”
　　“你要嫁给秦长乐吗？”
　　“......”
　　元青萝的沉默，就让楚翊渊阴骘的眼神里，充满着怒火，他怨毒地说道：“秦长乐，秦长乐，你们一个个都喜欢秦长乐！他到底哪里好，让你们一个个都义无反顾！朕是皇帝，朕是天子！哪里比不上他！”
　　“......”
　　楚翊渊双手抓住元青萝的双肩，怒吼道：“你说呀！为什么，为什么，连父皇都认为朕比不上他！他能做什么，他一个前朝余孽，一个丧家之犬！”
　　“陛下，我累了！你出去吧！”元青萝疲惫地说道，从来都不是比得过，或者是比不过的问题。
　　“陛下！”一个太监跑进来
　　“何事？”楚翊渊问道。
　　“陛下！”又一个太监慌慌张张跑进来
　　“你先说！”楚翊渊让先来一个太监说。
　　“无极王，已经在御书房了！”
　　“来的是秦长乐！”楚翊渊看着元青萝，冷冷地说道。元青萝原本闭着的眼睛，突然睁开，似乎有了些许光芒。
　　“陛下，楚元殿下难产！楚元殿下，一直在找无极王！”
　　“退下！”
　　“是！”
　　凤藻宫里就剩下，元青萝和楚翊渊两个人！
　　“元青萝，朕给你一个机会！让你看清楚，在秦长乐眼底，你与安儿，到底孰轻孰重？”楚翊渊想到了一条计策，绝对是让人痛恨的计策，“我让江随风，去告诉秦长乐，安儿难产，你在宫里昏迷，看他的选择？”
　　“如果，他选择了你，朕......朕，就立即放你出宫，你与秦长乐双宿双飞，还是回你的上元宫！朕，这一生非紧要事情，不会与你再次相见！”
　　“如果，他选择了安儿，你就给朕老老实实地留在这里！今晚，侍寝！安心，当朕的皇后，好不好？”
　　“皇后？”元青萝重复这个词，简直异常可笑，“那慕容师妹呢！他可是为你生下了皇长子！陛下，还真是冷心绝情！”
　　“对了，还要恭喜陛下，慕容师妹又怀孕了！”
　　“青萝，朕的太子之位，只会留给你我的孩子！慕容梓歌的孩子，只是政治需要而已，朕从不会在意她！”
　　“虚伪！”
　　“青萝，朕的心，你能不能看一看！”
　　“......”元青萝木然地看着她，绝美一笑，似乎在看笑楚翊渊的无知。这个结果，不需要秦长乐回答，她便可以给秦长乐回答。秦长乐一定会去找楚漪安，因为楚漪安是他的嫂子，还怀着他秦家的孩子。
　　“元青萝，朕再退一步！只要，他有一丝找你的想法！朕说过的话算数！就立即，放你走！”
　　元青萝脚步一顿，“陛下的话，可当真！”
　　楚翊渊眼神闪过一抹痛苦，他是帝王，他说过的话算数。就当做赌一次，朕赌上自己的全部。老天，朕只要青萝一人！
　　御书房
　　秦长乐就在这里站着等，过了一会儿，江随风走过来道：“陛下，有事情！暂时不会过来！长乐，我现在有两个消息，都是不好的！”
　　“你说？”
　　“第一，上元殿下突然晕倒了......”
　　“青萝晕倒了！怎么样，严不严重，是不是谁欺负她了！凤藻宫在哪个方向，我，我......”秦长乐情绪激动地问道，刚要说一句，我要去看她，秦长乐想起了一年多前的对话。
　　“你拿什么还？你拿你可怜的六年寿命还吗？”
　　“还是，你休了百里千泷，转而娶我！”
　　“秦长乐，天下好男儿那么多，我元青萝犯不着，在你这棵树上吊死！我乃楚元，最尊贵的上元公主，又是江湖上，上元宫的一宫之主！你什么身份，你哪一样，配得上我！你一个短命鬼，一个骗子！你让我恶心！”
　　我还是不要去打扰她，我去看她！会令她恶心！
　　“咳咳咳！”秦长乐轻轻咳嗽一声，他看着掌心那点点血丝，“还有一个消息，是什么？”
　　“楚元殿下，难产！”
　　“太医，产婆呢！”秦长乐着急地问道。
　　“已经去了！”江随风回答道。
　　“那我去楚元公主府，你帮我去看看......”元青萝三个字，秦长乐实在说不出口，他快步走出了御书房，朝着楚元公主府走去。
　　凤藻宫
　　“青萝，你看到没有，在秦长乐心里，你连安儿都比不上......”
　　“本宫会留在凤藻宫！楚翊渊，你就是一个卑鄙小人！”元青萝冷冷地说道，她知道了秦长乐的选择，在他心里，自己的位置比不上百里千泷，但是，绝对高过楚漪安。因为，秦长乐听到自己出事，情绪激动。
　　对于，楚漪安的出事。
　　他就礼节性问问，太医，产婆，请了吗？
　　“说好的，今晚，侍寝！你别忘了！”楚翊渊只是吓吓元青萝，元青萝不走，他求之不得，怎会强求。
　　“滚！”
　　“不是说好的，哪怕，秦长乐有过来的念头，朕就放你走！可你看到了，他没有！结果，就是他不在乎你！”
　　楚翊渊说完就走了。
　　“楚翊渊，你怎么还不走？”元青萝声音有些哽咽，发现宫内还有人，他以为是楚翊渊，她是元青萝，上元宫宫主，更加是楚元上元公主，她要坚强。她不能让楚翊渊，发现自己的弱点，“你赢了！赶紧给我走，本宫不想看到你！”
　　“我不是楚翊渊！”熟悉而温柔的声音出现，而那个讨厌的声音，没有出现。她抬头一看，就见着秦长乐就站在她的面前。秦长乐一身白衣银发，还是熟悉的面容，就站在她的眼前，可是，她们之间的距离，是一条迈不过的鸿沟。
　　“我担心你，就过来看看你！只是，我没想到，这是一条计策！”秦长乐笑了笑，轻轻自嘲一声。
　　“长乐哥哥，我......我，我跟陛下打了赌！只是，想看你的心里，有没有我！”元青萝有些局促地说道。
　　“只要，你没事！我就放心了！”秦长乐依旧温和地笑了笑，“那日晚上，我......我，真的非常对不起，我，我要去看一下，楚元殿下！毕竟，生孩子，如同鬼门关走一遭！这是，我最后一次来楚元了。”
　　“长乐哥哥，我那日说的话，全部是气话！你不要当真！”元青萝上前抱住了秦长乐瘦弱的身体，秦长乐只能拍了拍她的后背，“可你没有说错！我就是一个骗子，小偷！我偷了你们几人的心，没有再还给你们！我这一生，我的出现让你受苦了！我多么希望你们，永远都平安喜乐！”
　　“长乐哥哥，你带我走好不好？我受够了，对思念之情！我真的好想好想，和你在一起，去哪里都可以！我可以不做，这个上元公主，这个上元宫，我也不要了！”元青萝梨花带雨地说道。
　　“可我......”
　　“没有可是！”元青萝玉指封住了秦长乐要说的话，元青萝双手搂住秦长乐的脖子，“只要是长乐哥哥在的地方，便是我的家！”
　　“秦长乐，元青萝！！！”一道突兀的声音传来
　　两人分开，就看见楚翊渊站在那里，他捏着双拳，一字一句地说道：“元青萝，你说出这话，可把朕，还有楚元皇室放在眼里！元青萝，你是上元公主，你忘了，上元一脉对我楚元皇室的承诺吗？对得起我父皇母后吗？”
　　“本宫感谢父皇，母后的养育之恩！但，本宫对你毫无男女之爱，你可明白！”元青萝一字一句地说道，“本宫心里只有长乐哥哥一人！”
　　“元青萝，你说这话，你有没有良心！”楚翊渊听见元青萝说出这话，感觉心里一阵剧痛，他之前可以骗自己。他看到元青萝的手，牢牢抓住秦长乐的手。
　　“这把湛卢剑，是先祖传给我们每一代上元宫！代表着仁者无敌，君有道，剑在侧，国兴旺！我将它，还给你，以后上元宫，便由皇室自己选择做继承人！”元青萝将湛卢剑，直接扔到了楚翊渊的脚下。
　　“你！！！”楚翊渊没想到，元青萝会说出这番话，他指了指外面，“秦长乐，你明天就带着元青萝，给朕远走高飞！！！”
　　“陛下！！！”元青萝有些诧异。
　　“......”秦长乐
　　“朕说了，明天，你们俩人给我离开楚元。去哪里，都可以！元青萝，从你明天踏出凤藻宫那一刻起，你再也不是，楚元的上元公主，也不是上元宫宫主！”楚翊渊咬着牙，说出这一辈子，永远不低头的话。
　　因为，那个人是元青萝，而自己是帝王，要有海纳百川的胸怀，他只对元青萝有着一丝怜悯。
　　“秦长乐，你愣着干嘛！不去看安儿，若是安儿，出了意外！你就给朕用命来还！”楚翊渊看着这两人，抱在一起，他觉得心好烦躁。他是皇帝，竟然将喜欢的女人，拱手相让。至此一次，他决绝地离开了这里。
　　作者有话要说：


第180章漪安生女
　　楚元公主府
　　“公主，用力！”
　　“来灌一口参汤！”
　　秦长乐终于来到了楚元公主府，下人看到了秦长乐，以为是秦长松，连忙说道：“驸马爷，你可算回来了！”
　　“公主，怎么样了？”秦长乐问道。
　　“驸马，公主没力气了！”一个产婆甲说道。
　　“驸马，公主灌不下参汤，如果，小殿下再不出来，恐怕要难产！”一个产婆乙说道。
　　“太医呢！”秦长乐着急地问道。
　　“驸马，老臣认为现在就要放弃小殿下，才可以保住，公主凤体！孩子，公主驸马还年轻，以后还会有的！”太医甲说道。
　　“我两个都要！说什么大逆不道的话！”秦长乐怒道，秦长乐直接跑到了产房外。
　　“驸马，产房血气重，不可以！”产婆甲劝道。
　　“滚！孤的公主，和孩子，有一点损伤！你们都给我陪葬！”秦长乐决绝地说道，他走到产房内，看着满是鲜血的楚漪安，他扶起楚漪安的身体，一股内力直接传递到楚漪安的体内，而楚漪安体内的“无极”，也发出了淡淡的白金色。
　　“公主......公主.....你怎么样了？”秦长乐担忧地问道。
　　公主......公主......
　　谁在叫我......
　　楚漪安虚弱的意识，听到了一个熟悉的少年呼唤声，她又回到了那个夜晚，玄武巨兽要吃下自己，自己快坠入山崖的时候，有一个黑衣少年将自己搂在怀里......
　　画面一转，她在一张寒玉床上，一个白衣少年，拿出一个类似麒麟的东西......那东西进入自己的体内......然后，白衣少年像是一下子，老了好几岁，她感觉心里一阵抽搐，那个白衣少年变成了银发......
　　而她记忆最深的便是，他身上有一股桃花香，现在那个气味，却盖过了浓重的血腥味。
　　没错！
　　是桃花味......
　　那个每次，拯救她出危难的少年公子出现了，是的！有他在，我便什么都不怕了......他是我的无极哥哥......
　　楚漪安觉得有些力气，她伸手拉了拉秦长乐的衣角，默默地喊道：“长乐哥哥！！！”
　　“公主，马上就好！”秦长乐看着楚漪安醒来，很是高兴，他忽略了长乐哥哥，这四个字，他拉住楚漪安的手，“公主，再忍忍......再忍忍，好不好！以后，我们再也不生了，好不好......”
　　“公主，在用力一把，头出来了！”
　　“在喝一口参汤！”
　　“哇哇哇......”
　　“恭喜公主驸马，是一位小郡主！”产婆高兴地说道。
　　“公主，你看我们的孩子！”秦长乐高兴接过自己的小侄女，他现在扮演的是秦长松，当然，要那么说。
　　“长乐哥哥......你给我们的孩子，取个名字吧！”楚漪安靠在秦长乐怀里，秦长乐沉浸在这个孩子的出生，这个孩子是秦长乐亲自接生的。
　　比起百里宸，他更加宝贵这个孩子。这个孩子一出生，就见着秦长乐，眼睛弯弯，就对着秦长乐笑。那笑容简直温暖了他的心，好熟悉，也好喜欢，与他曾经在梦里，梦见的那个蓝衣娃娃一模一样。
　　秦长乐心里一阵悸动，这个孩子的出生，秦长乐的喜悦超过了百里宸的出生，秦长乐带着兴奋，轻轻唤道：“若儿，若儿！”
　　被唤做若儿的孩子，一双纯澈的眸子，一直看着秦长乐，只是笑笑，伸出小手。秦长乐伸出一根食指，被唤做若儿的孩子，用小手包住了秦长乐的食指，那一阵电流般的激荡，在秦长乐心里，一阵又一阵扩散......
　　“若儿，若儿！父王，好喜欢你！”秦长乐不经意地脱口而出。
　　秦长乐突然对楚漪安说道：“以后，她便叫做秦若依，公主觉得，好不好！她是我们的若儿！”
　　“若儿，好啊！”楚漪安苍白的脸，露出一丝慈母的微笑，她点了点头，她靠在秦长乐的怀里，闻着那熟悉的香味，她安心不少。
　　“若儿，这是父王送你的礼物！”秦长乐将那块雌鳟鱼玉佩，放在秦若依的襁褓里。而楚漪安看着秦长乐，突然问道：“长乐哥哥，是不是你用“无极”救了我！”
　　凤藻宫
　　“长乐哥哥......”元青萝轻轻唤道，“漪安妹妹，生了吗？”
　　“青萝！”一声熟悉且饱含深情的呼唤，穿着明晃晃龙袍的男子，一把抱住元青萝，“青萝，我爱你！我爱你......”
　　元青萝感到一阵身体软，酸，麻，一点力气都没有，那个男子将元青萝放在了床上，开始解开元青萝的衣服，他轻轻吻上元青萝的脖子，锁骨，元青萝头晕晕的，秦长乐从未如此急切，即使那一天，他异常温柔。
　　他身上没有特别的桃花香味，好似……好似……一股龙涎香……可眼前就是长乐哥哥！他就是长乐哥哥，她羞赧地说道：“长乐哥哥......你轻一点......”
　　“青萝，我会小心的.......”
　　“青萝，我爱你！！！”
　　元青萝，虽然觉得这个声音，不是秦长乐般缱绻温柔，但是，她不想多想。她满脑子都是秦长乐，她与秦长乐在君山悬崖下，那段日子，两人一起修习九天御风诀。
　　长乐哥哥，我真的好像，有一个跟你长得一模一样的孩子。
　　我真的好想跟你在一起，我真的好喜欢你！
　　如果我们在边境初见那一次，我就告诉你，我喜欢你！你会不会选择我，不是选择千泷妹妹！
　　在元青萝眼前，完全是秦长乐的样子，她勾住了对方的脖子，直接将樱唇献上。而男子眼中的火焰。彻底掩盖不了......
　　这个清冷孤傲的仙子，竟然可以如此美丽，让他迫不及待去品尝她的唇，“青萝，我会对你好的！”
　　“嗯......轻点，轻点......”
　　“青萝，我真的好喜欢你！”
　　“长乐哥哥，你真的爱我吗？你心里有没有我的位置！”元青萝捧起男子的头，深情款款地问道。
　　“我当然爱你了！”男子细细密密地吻，点落在元青萝的脸上，眼睛上，他真是好爱元青萝。
　　就在此刻，外面下着淅淅沥沥的大雨......
　　“疼......”
　　“马上就好！”男子轻声安慰道。
　　他真的是好喜欢元青萝，喜欢她的冰清玉洁的身子，胜过喜欢她这个人......原来，原来......青萝，还是完璧之身......
　　青萝，我好喜欢你！！！
　　青萝，你别走，好不好！！！
　　我们好好开始，朕再也不会疑心你跟秦长乐了！！
　　而在桌子上，那个香炉里，最后一点香薰，彻底被燃烧殆尽了......
　　雨过天晴
　　男子从美梦里醒过来，他看到身边躺着元青萝，原来昨日不是梦。他看到被子上，那抹妖冶的红梅，他想起来了，他的青萝，是完璧之身。
　　太好了！
　　我真是好感谢你，秦长乐！
　　之前，一直以为她跟秦长乐，早已有了夫妻之实。他该说秦长乐是蠢呢，还是什么......男子天真地想着，她应该，不会在离开自己了！
　　封后大典，可以准备起来了。
　　男子，便是楚翊渊！
　　楚翊渊，看着恬静睡颜的元青萝，满心欢喜，他低头想要再去品尝一下，元青萝的美好。结果，元青萝轻轻呢喃道：“长乐哥哥.......长乐哥哥.......”
　　一盆水直接浇醒了楚翊渊，犹如当头棒喝.......
　　长乐哥哥......长乐哥哥......
　　又是秦长乐......秦长乐，你真的阴魂不散.......
　　楚翊渊整理了一下衣服，正准备离开凤藻宫，今日他心情不错。结果，与赶来的楚翊渊擦肩而过。秦长乐停下脚步，很是好奇，楚翊渊，这是从哪里过来。
　　凤藻宫
　　秦长乐走了进去，看到狼藉的一切。那抹红梅，刺痛了秦长乐的星眸，他浑身一凛。他走上去，去查看元青萝的身体。元青萝脖子上的点点红梅，以及身上的略带青紫的欢/爱/伤痕，还有那里......
　　楚翊渊......你个卑鄙小人！！！
　　你敢如此对待青萝，我就该杀了你！！！
　　他似乎明白了，当初，萧云念看到温如雪被人玷/污/，那种疯狂，那种恨意......他感受到了那种恨意，那是恨不得杀人，杀得好呀......念儿.......念儿，我终于明白了，你心里的那种恨意，理解你的苦，理解你的疯狂......
　　“表哥......表哥，我真的，真的不想变成这样！！！是他们......逼我的！就因为我是大秦皇室后裔......我就该......该死！”
　　没错！
　　就是他们逼的！
　　“表哥，这个天下......你一定......要夺过来！它是我们的......我们的！咳咳咳，我们才可以保护，保护......我们爱......爱的人”
　　“因为，我是大秦皇室后裔，所以，我爱的人，或者我在乎的人，就要受到如此伤害吗？我为了这个天下，哈哈哈......我都干了什么！！！”
　　“我的舅舅凤断云，为我而死！我的妹妹萧云念，被我杀死！我的表哥萧云狂，与我不死不休！”
　　“我的亲表哥南梁太子，萧云宇，我的两位亲哥哥，今生与我，形同陌路！我爹爹为了我，将我逐出秦家，我连去祭拜的资格都没有！就连青萝，都被楚翊渊那个/禽/兽/给玷/污/了！”
　　秦长乐一滴眼泪落下......
　　什么绝代公子，什么天下第一公子，什么无极王！！！
　　我连想保护的人，都保护不了......
　　秦长乐的又一滴眼泪，落在了元青萝的手背上，而元青萝在此刻突然醒来。她看到了秦长乐，眼圈红红的，还以为是昨晚上的事情......


第181章长乐之怒1
　　凤藻宫
　　秦长乐一滴眼泪落下......
　　什么绝代公子，什么天下第一公子，什么无极王！！！
　　我连想保护的人，都保护不了......
　　秦长乐的又一滴眼泪，落在了元青萝的手背上，而元青萝在此刻突然醒来。她看到了秦长乐，眼圈红红的，还以为是昨晚上的事情......
　　元青萝拥着秦长乐说道：“长乐哥哥，我愿意！你别哭，好不好！”元青萝一副娇媚的模样，看着她幸福的表情，而秦长乐内心一股无名火，突然蹿起。
　　“我们先回上元公主府，好不好？”秦长乐温柔着问道。
　　“好！”
　　“青萝，我会堂堂正正带你离开这里！”秦长乐星眸里充满着坚定，楚翊渊，我不会放过你！你当我好欺负吗？
　　秦长乐，元青萝正要走出凤藻宫的时候，就见着江随风带领禁军，将凤藻宫给围起来。江随风说道：“上元殿下，长乐，我奉陛下之命，你们不可以离开！”
　　“我若是硬要带青萝离开，要怎么样？”秦长乐冷冷地说道。
　　“那就只能得罪了！”
　　而江随风抬头一看，瞳孔一缩，这是......这是......元青萝的白皙的脖子处，都是红色的印记，正说明昨日夜晚，这两人的疯狂。
　　怪不得，陛下不让上元殿下和长乐离开，秦长乐，竟然跟上元殿下做出如此不知廉耻的事情。长乐，你已经拥有了百里千泷，你还要霸占上元殿下。
　　“是吗？随风，你是我兄弟！我不想伤你，你给我让开！”秦长乐声音犹如冬天的寒风般，不带一丝温度。
　　“长乐，陛下之命，不可违抗！”
　　“陛下，昨日，已经答应我和长乐哥哥，会放我和长乐哥哥离开！”元青萝沙哑着声音说道，秦长乐抿了抿薄唇，听到元青萝那声音，他更加心疼。
　　秦长乐更加愤怒，双手紧紧捏成拳头，剑眉敛成一个“川”字，脑海中响起了昔日，萧云念说过的话！
　　秦长乐，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍！我和你都是大秦皇室后裔，我们都该死吗？在他们眼里，我们就该死，就该被赶尽杀绝！
　　我的退让，就是让关心我的人，死于非命！
　　“风，啸，九，天——！！！”
　　承影剑立即化作一只展翅欲飞的凤凰，凤凰虚影飞出，站在门外的禁军，几乎一半被这只凤凰给冲击到了，他们都倒在地上。
　　而江随风正好躲开，他惊愕地看着秦长乐，抖了抖嘴唇，这还是秦长乐吗？刚才那只凤凰，就是用足了秦长乐的功力，他道：“长乐，你疯了吗？你要在皇宫里动手，那就是罪加一等！”
　　“疯！哈哈哈！”
　　“挡我者死！”秦长乐冷笑一声，一记冷眼扫向四周的禁军，他们拿着手里的武器，秦长乐手持承影剑，挥出数道剑芒。
　　“白，虹，流，影！”
　　一字一句，这是他最擅长的群攻技能。
　　“剑，圣，一，怒！”
　　“大，龙，象，力！”
　　“落，花，掌！”
　　秦长乐一边走，一边看着这些禁军，他们纷纷后退。秦长乐的白衣已经被鲜血染成红色，他的风流俊逸的脸，也被鲜血染成了红色。
　　这个时候，颜太傅突然出现，他道：“无极王！”
　　“颜太傅！”秦长乐握着承影剑，瞪着颜太傅，嗜血的星眸，散着幽幽冷光，扫过这些人的脸庞，让他们不寒而栗。
　　“无极王，为何大开杀戒？这里是皇城，你要带上元殿下去哪里？”
　　“我要见楚翊渊！”秦长乐说道。
　　“大胆，竟然直呼陛下名讳......”
　　“嗯！”秦长乐瞅着一个禁军副统领，众人就听见“刷”一声，一道蓝光自众人的眼底闪了一下，一颗头颅，滚在了地上。
　　“！！！”
　　“.......”
　　“长乐哥哥！”元青萝发现了问题，如此嗜血的秦长乐，她从未见过。秦长乐转头看着元青萝，坚定中带着一抹温柔地说道：“我会带你离开这里！”
　　“无极王，你对得起楚元殿下吗，她昨日......”
　　“住口！”
　　“我的名字叫做秦长乐，秦家三公子！你们口中的无极王，并非是我，我是他的双胞胎弟弟！”
　　“拦我者死！”
　　众人看着这秦长乐，有些发毛。就在此刻，楚翊渊出现在众人面前，他傲视一切，看着秦长乐道：“秦长乐，你找朕做什么？”
　　“你说做什么？”秦长乐杀气腾腾地说道。
　　“你要走，就走吧！朕放了你！但是，你要带走青萝，那是不可能的！因为，青萝......”楚翊渊一副胜利者的模样。
　　秦长乐突然来到了楚翊渊的面前，他身前的几十个禁军，就在此刻被秦长乐一掌给打死了，他还听到了一声龙吟。楚翊渊将要说的话，给全部咽了回去。
　　“闭嘴！”
　　御书房
　　秦长乐将楚翊渊给带到了御书房，门外很快聚满了禁军，秦长乐喝道：“让你的人，给我退出去！”
　　楚翊渊被秦长乐的这个举动，给吓倒了，“给朕退出去！”
　　“啊！！！”秦长乐一拳直接擂到楚翊渊的肚子上，楚翊渊怪叫一声，被打出去数米远，将身后的书架给撞到了。
　　秦长乐拎起楚翊渊的衣襟，将其撞到另一个书架上，“这一拳是你欺负青萝的！你怎么可以玷/污/青萝，你有没有做帝王的自觉！她是高贵的上元殿下，是上元宫的主人！”
　　“哈哈哈！秦长乐，你既然那么在乎青萝，一年前，你怎么不跟青萝成就好事！哈哈哈，到头来便宜我！尊贵，进宫为后，不尊贵吗？”楚翊渊吐了一口血沫子，“你知不知道......”
　　“我让你侮辱青萝！”
　　“咚！”
　　秦长乐将楚翊渊扔在了地上。
　　楚翊渊趴在地上，还是哈哈大笑道：“秦长乐，你知道吗？青萝在我身/下/，那个叫的声音，真是令朕难忘！你确定......还要朕穿过的破鞋！”
　　“我跟青萝，颠龙倒凤的时候，那个滋味，很是销魂！”
　　“秦长乐，你......”
　　“我让你胡言乱语！！！”秦长乐一脚踢在了楚翊渊的肚子里。
　　“看到......看到你，如此疯狂......疯狂，朕就觉得好痛快！！！”
　　“秦长乐，朕恨死你！”楚翊渊怨毒地说道，“为什么......为什么，你要跟我们楚元皇室为敌，我喜欢的人，恒王喜欢的人......人，都喜欢你，死心塌地的喜欢你！！！”
　　“楚翊渊......我要杀了你！”秦长乐一拳打在楚翊渊的嘴边，一块红色的淤青，立马出现。楚翊渊爬起来，朝着秦长乐的腿扫去，秦长乐退了一步。楚翊渊滚到一边，拿起一把长剑，朝着秦长乐劈去。
　　“秦长乐，朕恨死你了！朕就是欺负了青萝，哪有怎么样？朕会负责，朕......朕会将皇后之位，给青萝。甚至是太子之位，都是青萝肚子的孩子！你能给什么，你难道让青萝做妾吗？”
　　“秦长乐，你已经娶了百里千泷，你还不够满足吗？你为什么，还要跟朕......抢青萝，青......萝。青萝跟着你，就是糟蹋！”
　　“秦长乐，青萝，安儿，百里千泷......都是遇见你，她们才会有如此处境！你就该......该，该去死！”
　　“楚翊渊，你做错了事情，你还死性不改！”秦长乐夺过楚翊渊的剑，一剑向上劈出，楚翊渊的发髻，被劈下了一半。楚翊渊的头发，全部散乱，恍如一个疯子。
　　“秦长乐，你敢弑君吗？”楚翊渊疯癫地质问道，“你若是敢带走青萝，朕......朕就让，让秦家......让你哥哥，秦长松，你的侄女......秦若依，还有上元宫，苏家，上官家......唐，唐门......甚至是南宫家，江家，全部满门抄斩！”
　　“你敢！！！楚翊渊！！！”秦长乐一手扼住楚翊渊的脖子，星眸带血，将楚翊渊撞到了柱子上，“唔！”楚翊渊闷哼一声，感觉后背好疼，但是减少不了秦长乐的怒火，秦长乐怒不可遏地说道：“我现在就让你去见阎王！”
　　“你敢......敢，敢吗？”楚翊渊不怕死地问道。
　　秦长乐将他又撞到了墙上，又是好几拳，砸在了楚翊渊的眼睛上，身体上，“啊！！！”
　　秦长乐又是一拳，打在他的脸颊上，嘴角边，然后是鼻子上。
　　“咳咳咳！！！”秦长乐突然重重地咳嗽几声，吐出了一口鲜血，“呕！”
　　“哈哈哈！秦长乐，好一个天下第一公子，绝代公子，秦长乐！你竟然吐血了......吐得好啊！！！”楚翊渊疯狂地笑道，一拳打在秦长乐的嘴角，“你命不久矣！秦长乐......秦长乐，这便是你......目中无人的下场！”
　　秦长乐后退一步，楚翊渊趁机追上来，结果，秦长乐将楚翊渊给推到一边，然后，秦长乐手一扬，将楚翊渊用力扔到一边，楚翊渊撞碎了一个红木椅子。
　　“哈哈哈！可我秦长乐，今天，便要你的命！”
　　“我要带青萝离开！”
　　“不可能，除非朕死！朕，不会让你带......走朕......朕的妻子！”楚翊渊加重了妻子两个字，“秦长乐......为了青萝的名誉，为了你自己，为了其他所有......你在乎的人......朕，朕，劝你......给朕......朕，不追究你！”
　　“好啊！我不需要你的答应！”秦长乐拿起一把椅子，砸在了楚翊渊的头上，楚翊渊吃痛一声，朝后摔倒。
　　“你以为我会信你的鬼话吗？”秦长乐一脚踏在楚翊渊的手上，他从狼藉的桌子上找出御笔，圣旨白卷，还有玉玺，“你给我写下，免死圣旨！不许伤害，我在乎的所有人！听到没有！！！”
　　“哈哈哈！朕......决不写......决不！除非，朕......死！”
　　“是嘛！”秦长乐邪性一笑，拎起楚翊渊的衣服，将他的头撞向桌子上的砚台，楚翊渊的额上一块红色的印记，然后全是墨汁。
　　“写不写？”
　　“不写！”
　　“那我就......”秦长乐一手抓住楚翊渊的手掌，用力一掰，“啊——！！！”
　　“写不写？”
　　“休想！！！”
　　“啊！！！”
　　作者有话要说：
　　我都不知道180章，犯了啥错误，一直不过。非逼着我，将娇媚，酥麻给去掉，上上下下，让我改了七八次，我的一天都耗光了，那个AI读者一直不过，其他网友都过了，请问那个待高审又是个啥，你一直退我，退我。脖子以下，我是一点都没写


第182章长乐之怒2
　　御书房
　　“咔嚓！”骨头断裂，楚翊渊的一只手掌，被秦长乐打折了。秦长乐逼问道：“我问你，写不写！！！”
　　“不写！！！咳咳咳！！！”楚翊渊倔强地说道：“我喜欢元青萝，就如同你喜欢百里千泷那样！你会将......百里千......泷，泷，拱手相让吗？”
　　秦长乐抓着楚翊渊的手，在圣旨上写下了免死圣旨的时候，楚翊渊从一旁摸出一把匕首，直接划伤了秦长乐的胳膊，秦长乐直接将楚翊渊踢了出去。
　　“住手！”一道浑厚的内力，未见其人，先听其声
　　“院长！”
　　“院长！”
　　天元学宫院长，燕归迟，来到了御书房。燕归迟冷冷地扫了这两人一眼，他道：“秦长乐，你带青萝先回上元公主府吧！”
　　“是！”秦长乐点点头。
　　“不行！！！她是朕的！”楚翊渊暴怒道，“燕院长，你将秦长乐给朕拿下！！！他竟敢殴打朕，朕就要诛他九族！！！”
　　“长乐，你先走吧！院长，会保下其他人的！”燕归迟对秦长乐说道。
　　“是，多谢院长！”
　　等到秦长乐走了以后，燕归迟扶起楚翊渊说道：“陛下，稍安勿躁！”
　　“如何稍安勿躁！！！朕的脸面全部丢光了！！！”
　　“你为何不杀了秦长乐！！！若是，青萝跟着他走了，怎么办？”
　　“陛下，北曜集结了十万大军，动了秦长乐一人！便是，让天下陷入战火。南梁太子萧云宇曾说过，只要无极王在，他就永无战乱！”燕归迟拍了拍楚翊渊的背，把他扶到一边坐下。
　　“可......朕，咽不下这口气！”
　　“陛下，我跟你保证，就两天时间！一切都会恢复到跟之前一样。青萝，还是会留下来。秦长乐，终其一生，不会在踏入天元城一步！”燕归迟保证道。
　　“真的？”楚翊渊有些不可思议地说道。
　　“如果，真如院长所言！那朕一定......咳咳咳，一定重重有赏！”楚翊渊高兴地说道，“院长，想要什么，朕一定会满足！”
　　“臣希望陛下，永远不要提及昨晚的事情，这对上元殿下的清誉，以及陛下的英明有损！”
　　“不可能！！！”楚翊渊拒绝道。
　　“陛下，青萝对长乐的心思，你还看不出来吗？如果，逼急了青萝，她会怎么样？陛下，你觉得楚元殿下，能接替上元殿下，继承上元宫吗？”
　　“好！朕不说昨日之事！朕，现在就下令让今日的禁军全部闭嘴，谁跟多说一句，朕就要那个人满门抄斩！”
　　上元公主府
　　秦长乐将元青萝抱在怀里，一步一步将她送到了寝殿。而元青萝看着秦长乐，看着他脸上那一块青色，以及他的胳膊上的血迹，她搂住了秦长乐的脖子，她希望这条路一直走不完，她就永远可以与秦长乐在一起。
　　上元公主寝殿
　　秦长乐小心翼翼地将元青萝放在床上，秦长乐看着她脖子上的红印，格外刺眼，又是心疼，他伸手去摸了摸那红印子，“昨日，我有没有弄伤你！”
　　元青萝摇摇头，她看着秦长乐青色的眼袋，心疼地摸了摸，道：“昨晚，辛苦长乐哥哥了！”
　　“对不起！”秦长乐握了握元青萝的手。
　　对不起，我没有照顾好你！
　　对不起，我让你遇到如此尴尬的事情！
　　“长乐哥哥，你受伤了！我替你涂药吧！”元青萝唤来婢女，她将药慢慢涂在秦长乐的唇边，然后又拿出绷带，给秦长乐绑好。
　　秦长乐突然将元青萝搂进怀里，秦长乐不说话，而元青萝以为他是因为，百里千泷的关系，她拍了拍秦长乐的后背道：“长乐哥哥，我一切都是自愿的！昨日......昨日晚上，是我主动勾/引/你的......”
　　元青萝顿了顿，她有些脸红地说道：“我昨日晚上，就见着你过来，情不自禁......然后，你就喊着我的名字，我知道......你觉得，你对不起......对不起，我和千泷妹妹......我不会介入你跟千泷妹妹的生活，我想去天下游历。”
　　“以后，天下再无元青萝，再无上元宫宫主，上元公主......”
　　是我主动勾/引/你的......
　　情不自禁......
　　难道，昨日有问题......
　　“青萝，你昨日我来之前，你什么感觉？”
　　“我头有些昏沉，有些乏力，怎么了？”元青萝敏锐地觉察到秦长乐的紧张，秦长乐笑了笑道：“昨日，我折腾你太久了！”
　　“嗯！”元青萝羞恼地将头，埋在了秦长乐的怀里，低低地嗯了一声。
　　“青萝，你不用怕！我会跟泷儿说，我喜欢你！”
　　“长乐哥哥，你那么说，我就很高兴......”
　　“青萝，我为你取了这个天下，好不好！”秦长乐脱口而出，“我会永远保护你，爱护你，你嫁给我好不好，我不会让你受委屈......谁敢说一个“不”字，我秦长乐便要他好看！好不好？”
　　元青萝摇了摇头，“你不需要那么做，我是自愿的！你对我无爱，只是愧疚而已！我不会介入，你与千泷妹妹之间！我知道你......你，心里只有一个千泷妹妹！”
　　“咳咳咳！”
　　“你好好休息！我会陪着你，不离开你！”秦长乐将元青萝搂在怀里，他忙了一晚上，其实，他也好累好累。那熟悉的雪松味，在他的鼻翼间萦绕，算是给了他一点安慰。
　　御书房
　　“什么！！！”
　　“秦长乐，你竟然在青萝房间里，呆了两天都没出来！”
　　“来人！给朕包围上元公主府，上官府，苏府！”
　　上元公主府外
　　楚翊渊亲自带着禁军将上元公主府，团团包围，楚翊渊带上了一张面/具/，为了隐藏他脸上受伤的事实。
　　上元公主寝殿
　　秦长乐听到动静，他将元青萝放在床上，元青萝被这动静给吵醒了。秦长乐拍了拍她的手，“一切有我！我会带你离开！”
　　“嗯！”元青萝点点头。
　　上元公主府外
　　秦长乐走了出去，看着威风凛凛的禁军，而这些禁军看到这个白衣银发的男子，都吓得手里的兵器，快要掉了。两日前的那一幕，真是让他们噤如寒蝉。
　　不管此人，是不是无极王！三年前，天元城被南疆药人侵占，一批在皇宫，一批在城里。听坊间传闻，有叫无极公子的人，解决了这个问题。一个人不可能有/分/身，两日前，此人不是说了，是无极王的双胞胎弟弟，秦长乐。
　　那么，就是无极王和秦长乐，一起将这南疆药人，给赶尽杀绝。这家伙，绝对是狠角色，那断魂宗少宗主，也是他杀的吧！
　　“秦长乐，你寡廉鲜耻，在青萝寝殿内，待了两日，可知道清誉两字吗？”楚翊渊怒道。孤男寡女待在一个房间里，还两天，楚翊渊不用想都知道，之后会发生什么事情。这两人，本来就是郎情妾意，干柴烈火......
　　楚翊渊越想越愤怒，拔出宝剑，下命令道：“来人，将这狂徒给朕拿下！”
　　“谁敢？你们听好了，我叫秦长乐，我曾经斩杀玄武巨兽，又杀了九角天蝮蛇，我还杀了断魂宗少宗主，将城内的南疆药人，全部杀死！被誉为天下第一公子，绝代公子，秦长乐！谁要试一试我的承影剑！”秦长乐轻轻扫一眼禁军，禁军退了一步，心里很是害怕此人。
　　原来，他真是那位天下第一公子，秦长乐！
　　这些禁军，早已听过秦长乐的大名，天下第一公子，仁心仁德！
　　江湖上，早已有传言，秦家两位公子，乃是双胞胎。
　　楚元的无极王，乃是双胞胎的哥哥，帮助先帝，一招惊天斩，退了南梁大军
　　而秦长乐，乃是双胞胎的弟弟，风流倜傥，杀了作恶多端的断魂宗少宗主，杀了断魂宗宗主，在南梁和谈中，起到了绝对作用。南梁太子说过，永结同好，永无战乱，永不兴兵！
　　秦长乐看着楚翊渊冷笑道：“没想到啊！楚翊渊，你这颠倒黑白，口若悬河的本事，是越来越厉害了。就凭你这些，虾兵蟹将！”
　　“秦长乐，你敢！你敢带走青萝，朕就灭了秦家！”楚翊渊威胁道，本来他想说，元青萝早就是自己的人了，可是，秦长乐在元青萝房里待了两天。让别人如何想，那就是自己和秦长乐，争风吃醋，还不是对手。
　　自己的颜面算是丢光了。
　　“哈哈哈！我与秦家早已恩断义绝，我的生死，与秦家无关！秦家与我无关！”秦长乐说道。
　　“好！秦长乐，你有种！带上来！”楚翊渊将一个妇人押了上来，而那个妇人怀里抱着一个刚出生的婴儿。
　　那个婴儿是......是秦若依！
　　“你放了若儿！”秦长乐真的是怒火滔天，谁都不能伤了若儿！
　　“若儿，秦若依！真是一个好名字！朕的外甥女，长得倒是和你一模一样！不知道的，还以为是你跟安儿的女儿呢！”楚翊渊抱着小秦若依，金属的寒气，让小秦若依感到不舒服，她微皱眉毛，嘟着嘴巴。
　　陛下，这是啥意思？
　　这叫秦长乐的，果真是风流公子，刚才喊小郡主，为若儿！难道，这位小郡主，其实是楚元殿下，与秦长乐的女儿。他还和上元殿下，牵扯不清！
　　佩服，佩服！
　　楚翊渊伸出手指，碰了碰小秦若依的嘴巴，而小秦若依直接张口，用小小的牙齿，在他手指上咬一下，但是没啥作用。
　　楚翊渊冷笑一声，举起小秦若依，对着秦长乐威胁道：“秦长乐，你还不束手就擒！！！否则，朕就要将秦，若，依，给摔死！让你的女儿，死在你面前！”


第183章长乐之怒3
　　上元公主府外
　　楚翊渊伸出手指，碰了碰小秦若依的嘴巴，而小秦若依直接张口，用小小的牙齿，在他手指上咬一下，但是没啥作用。
　　楚翊渊冷笑一声，举起小秦若依，对着秦长乐威胁道：“秦长乐，你还不束手就擒！！！否则，朕就要将秦，若，依，给摔死！让你的女儿，死在你面前！”
　　秦长乐的手，捏成拳头，泛白的关节，他慢慢地向前走了好几步。禁军可真是吓死了，他们拿着刀剑，指着秦长乐，步子慢慢后退，生怕这家伙发疯！
　　“你敢！！！”
　　“你看我敢不敢！！！”
　　“秦长乐，你再敢上前一步，朕就摔了秦若依！让你尝一尝丧女之痛！”楚翊渊这个时候，早就被吓破胆了，口不择言。
　　“楚翊渊！你休要诬蔑，秦若依是我兄长无极王，与楚元殿下之女！你不要忘记，秦若依身上流着你楚家的血，你残害功臣之后，你对得起，我兄长在边境，为你的皇朝奔波吗？你对得起，你妹妹吗？”
　　“你这般枉顾人伦，残害忠良，不配为帝！！！”
　　“你如此作孽，你迟早会受到报应！现在不报，是时候未到！”
　　“秦长乐，你放肆！你看朕敢不敢！”楚翊渊将秦若依高高举起，用力朝着地上一甩。在众人的惊诧的目光，一道白影出现，将那孩子接住。秦长乐使出一招，惊鸿游龙步。他再次回到了原地，禁军就觉得眼前一抹飘逸无双的白影。
　　而楚翊渊直接被秦长乐一掌，打下了马背。秦长乐回到原地，哄着秦若依，并且亲了亲秦若依的脸，紧张兮兮地安慰道：“若儿，没事了！叔父，会保护你的！”
　　“有叔父在，定让你此生无忧！”
　　“哇哇哇……”
　　“哇哇哇……”
　　“不哭了！不哭了！”
　　“咿咿呀呀……”
　　楚翊渊今日绝对是颜面尽丧，他的面具，就在刚才被秦长乐给摘下，一张肿胀的脸，让他觉得帝王的脸面，算是彻底丢光了。底下的禁军，看到楚翊渊那张肿胀的脸，青一块，紫一块，红一块，都不由得发笑。
　　楚翊渊将面具，再次带好，他的怒火又上了一个阶层，他指着秦长乐，怒道：“秦长乐，你一而再，再而三地挑衅朕！”
　　“住手！”一道熟悉且清冷的声音，在众人耳畔响起，秦长乐朝着声音来源一看，便是元青萝。元青萝一身白衣，白衣翩翩，犹如九天仙女，美得让人动人心神，美得让人无法拒绝。
　　果真是天下第一美人！
　　“青萝，你终于出来了！”楚翊渊看到如此美貌的元青萝，心里一阵窃喜，果然青萝还是出来了，她应该会留下来。
　　元青萝看到秦长乐怀里抱着一个孩子，她一猜便是楚漪安的女儿。她走上去，去看看那孩子如何了？
　　“咯咯咯！”小秦若依看着秦长乐，元青萝，对于刚才那幕惊险刺激的场景，一点都不害怕。马上就露出一抹笑容
　　“青萝，这是安儿的女儿，我的小侄女，秦若依！可爱吧！”秦长乐高兴地说道，“以后，我们是再也见不到了！”
　　“我才不是风流呢！那是我......”
　　“女儿就该像你一样，温柔贤惠，让我依恋。若依，若儿！叫秦若依，君若依！”
　　这是，当初秦长乐，打算给他未来女儿，取的名字。
　　“让我抱抱！”元青萝母性光辉闪烁，看着那酷似秦长乐的脸，竟然有/八/九/分相似（老话叫做，侄女像姑姑，外甥像舅舅），“长乐哥哥，我好想要一个跟若儿，那么可爱的孩子！”
　　“青萝，我们会有的！我带你走！”秦长乐将元青萝护在身后，元青萝抱着秦若依，秦若依睁开那双星辰大海般，纯澈的星眸，伸出小手，想要抓一抓元青萝的手。这个孩子，与平常的孩子，不一样，一点都不怕如今的情况。
　　“若儿，姨母会保护你的！”元青萝轻轻地说道，姨母，会用生命保护你的！会与你叔父一起，保护你的，绝不让你受到伤害！
　　“你们两个人，竟敢无视朕！”楚翊渊看着这两人郎情妾意，这燃烧着他帝王的自尊心，“那就休怪朕无情了！”
　　“啪啪啪！！！”
　　“带上来！！！”
　　一群人被押了上来，秦长乐只是觉得眼熟。而楚翊渊指着为首一个人，说道：“这是上官郡王府，二公子，上官稷！”
　　“这是苏府，苏河炎！”
　　“这是苏府小姐！”
　　“这是，唐门留下来，保护你的唐门弟子！”
　　“这是，你秦家管家，说什么恩断义绝！”
　　......
　　......
　　“上元姐姐，救我！”上官稷很是怕死，他抬头看着元青萝，一副哀求地模样，“上元姐姐，我还不想死！你救救我，好不好？”
　　“上元殿下，你求陛下放了我！”苏家小姐喊道。
　　“殿下，你不用管我！苏河炎一日为上元宫尊者，一日为殿下尽忠！殿下，你跟着长乐公子走吧！不要再回来了！”苏河炎正气凛然地说道，“苏家，就算是满门抄斩，只要保得住殿下，一切都是值得的！”
　　“哥，你胡说什么？”苏家小姐一脸惊愕。
　　“苏河炎，你要死的话，你去死好了！上元殿下，我哥哥为了上元一脉，鞠躬尽瘁，死而后已。你不看在我哥哥份上，我上官家的先祖，好歹是你先祖皇后的亲弟弟。多年来，我上官家没有功劳，也有苦劳。”上官稷说道。
　　“长乐公子，你快走！我......”
　　禁军的一把刀直接，插入这个人的胸膛，白刀子进，红刀子带出好多鲜血。这个人应声倒下，那人，竟然是秦家管家。而那个禁军一脸懵逼，只是感觉手腕很疼，然后刀一歪
　　“楚翊渊！！！”秦长乐一阵怒火上涌，先是要杀了秦若依，后来将自家管家给杀了。这仇这怨，新仇旧恨，一起算吧！
　　“大龙象力！！！”
　　一条金龙，一头白象，两重虚影，就朝着四周的禁军开始进攻。一声龙吟，一声象啸，排山倒海的威势，属于大秦皇室的帝王之怒，而秦长乐手里的承影剑，早已化作万道剑芒，悬挂在半空。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　天空开始下起了小雨……
　　“秦长乐，我早就想挥一挥你！”
　　“秦长乐，休要猖狂！”两道声音出现，两个老者须发皆白，一人黑衣，一人白衣。
　　“玄煞二老！”秦长乐认出这两人。
　　“秦长乐！”
　　“秦长乐！”
　　一个剑客，一个刀客出现
　　“秦公子！”一名冷艳女子出现，一身蓝衣，手里拿着一把长剑。
　　“秦公子！”另一名妖艳女子出现，一身红衣，手里拿着一把长剑。
　　“你们两人，是绝情门小姐！”秦长乐肯定地说道。
　　“你们想要杀我！”秦长乐看着这六人，又撇一眼看着好戏的楚翊渊，他冷冷地说道：“今日，如果谁敢挡我，那就把命留下！若是，不与我为敌，那就青山绿水，有缘相逢！”
　　“秦长乐，去死吧！”玄煞二老挥出玄煞掌，直接向着秦长乐打去。
　　秦长乐的大龙象力直接回击，玄煞二老直接被秦长乐的内力给掀飞，而剑客刀客两人一起合力，承影剑的剑芒，直接掩盖他们的兵刃，“铛铛铛！”
　　剑客刀客直接被甩出去好远，蓝衣女子趁着空档，朝着秦长乐的后背刺去，秦长乐早已发觉，一个闪躲，紫衣女子随影而来。
　　这两人步伐轻柔，以柔制刚，一虚一实，两人朝着秦长乐的胸口要来一掌，结果却是虚晃一招。这两人突然一前一后，将秦长乐围困在中央，两人默契一点头。
　　双剑合璧！
　　其他几人，趁机挥出一掌。而秦长乐周身一道金光附体，随即他踏出惊鸿游龙步，地下的禁军，看到六个秦长乐的身影。
　　六道身影，手持承影剑，喝道：“白虹流影！”
　　无数剑芒，合二为一！朝着这些人飞去，这些人被重击，落到了地上。
　　“暴雨梨花针！！！”
　　温虚发出现，一手剧毒的暴雨梨花针，朝着秦长乐飞去。
　　“天地同寿！”武当长老的剑，朝着秦长乐的破绽功去，秦长乐在半空中，旋转半圈，躲过了暴雨梨花针，已经躲不过那天地同寿一剑。
　　剑刺入了他的胸口，鲜血染红了他的白衣。秦长乐手里凝起一道光球，那把剑直接从他的胸口飞出，朝着武当长老飞去，直接削去武当长老的发髻，让他的发髻披散开来，而他的额头，被划开了一道口子。
　　“金刚达摩拳！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　少林派的一个达摩院原首座，因为秦长乐帮助新首座，让他这个原来的首座，卷铺盖走人了。秦长乐的拳头与他的拳头，爆发出一阵猛烈的风暴，秦长乐趁机迈出惊鸿游龙步，一脚踢在了原首座的胸口，一剑封喉！
　　忽然，又出现了二三十个人，一起朝着秦长乐挥出一剑。各种内力就朝着秦长乐冲去，秦长乐飞跃到半空，掌心内发出数道，紫色光球，“吸星大法第九重！”
　　紫色光球犹如入无人之境般，在这些人体内穿梭，他们被秦长乐的吸星大法，直接给消去了大半内力，他们瘫软在地上，秦长乐落在地上，犹如魔尊般，他嗜血的星眸，带着凌冽的杀气，居高临下地质问道：“还有谁不服！”


第184章离别之吻
　　上元公主府
　　“佛法万千！”一个金色的“卍”字直接出现，少林高僧出手了，朝着秦长乐的胸口打去，秦长乐手中的承影剑，发出蓝色光芒，一剑击碎“卍”
　　少林高僧，只觉得脑中一冷，就在意识深处，看到秦长乐一剑封喉，“噗噗噗！”
　　少林高僧死了。
　　“少林高僧死了！高僧死了！杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“咳咳咳！！！”
　　秦长乐落在地上，喘了口粗气，喉咙呛出一口血，承影饮血，看着在地上死了好几十个武林人士，恐怕今日是秦长乐，有生以来，杀武林人士杀得最多的一次！
　　“闭嘴！！！”
　　“你们忘了吗？三年前，是我救了你们！！！今日，你们忘恩负义，要杀我！！！果真是一群小人！！”
　　“他疯了！他是南疆皇室余孽，他跟断魂宗少宗主一样，都会吸星大法，杀了他！”
　　“对！杀了他！”
　　“我们一起上！”
　　元青萝连忙走上去，护住秦长乐，眼眸中含着怒火道：“谁敢上前一步，便是与上元宫为敌！”
　　“来了多少人，全部给本宫出来！”
　　元青萝的声音响彻这方天际，走出来不少武林人士，约莫二十多人！
　　元青萝轻声自嘲道：“既然如此，那本宫今日，就要大开杀戒！”
　　“九天御风诀！敢伤长乐哥哥，死！”元青萝轻轻念道，周围一阵寒风瑟瑟，一股阴冷之气，在他们感受到一种透骨的心凉……
　　落在他们身上的雨水，竟然结冰了………
　　元青萝眼里透着决绝，“死！”
　　她轻轻一捏手掌，在场的不少武林人士，直接被冻成冰人！
　　“上元宫主，你如此滥杀无辜！就不怕遭报应吗！”温虚发说道。
　　“对你这种卑鄙小人，本宫不屑多说！”元青萝说道，“陛下，本宫与长乐哥哥，同生共死！”
　　“好一个同生共死！”楚翊渊冷笑道，“那朕就成全了你！”
　　“上！！！”
　　“将这里围起来！！！”
　　就在此刻，剑拔弩张的时候，所有人都吃惊地看着面前一支军队！
　　那个人，竟然是无极王，秦长松！
　　秦长松一身黑金盔甲，身后带着一支近百人的军队。他从秦长乐手里接过女儿，秦若依。他道：“长乐，你收手吧！”
　　“秦长松，我今日就要带走青萝！”秦长乐一字一句地说道，“敢拦我者，杀无赦！今日，谁来都不好使！”
　　“弓箭手，准备！”秦长松下命令道，“长乐，你走吧！否则，别怪我这个做哥哥的，心狠手辣！”
　　众人看到两张一模一样的脸，一张沉着冷静，黑甲闪闪。一张风流俊逸，白衣无双。这两人，一秒钟的对视。
　　两人在意识里，已经打了一架。一个霸气凛然，一个淡漠如水......
　　“呕！”秦长乐嘴角流下一丝鲜血
　　“上！”楚翊渊趁机下令，禁军上前。
　　“暴雨梨花针！！！”
　　“嗖嗖嗖！”一卷袖子将这暴雨梨花针给卷落，一个仙风道骨的人出现。
　　“院长！”
　　“夫子！”
　　“住手！”燕归迟突然出现，他看向秦长乐，百里千泷，又看了看其他武林人士，“你们欺负我学宫弟子，问过本院长了吗？秦长乐，你回去吧！别再踏入楚元，否则，谁都救不了你！”
　　超强的威压，让大多数人瑟瑟发抖！
　　“院长，你休要多管闲事！”楚翊渊骑着马，走到了最前面，居高临下地说道：“朕今日绝不能放秦长乐，元青萝走！”
　　“陛下……”
　　“院长，若是你在管闲事，朕不介意灭了学宫，世上再无天元学宫！”楚翊渊威胁道，“秦长乐，元青萝，你们若是再敢反抗，朕就灭了上元一脉，以及天元学宫！”
　　而元青萝将秦长乐护在身后，数十把兵刃对准了两人。元青萝看着秦长乐，想到秦长乐的命，这辈子，她注定与秦长乐再难相见了。
　　“哈哈哈！楚翊渊，你以为我秦长乐会怕死吗？”秦长乐举起剑，朝着所有人道：“我就该让断魂宗，少宗主，将你们一个一个给杀了！”
　　“秦长乐，你说的是人话吗？”
　　“秦长乐，你要与断魂宗少宗主，这等邪魔为伍吗？”
　　“你想入魔，便走不出这里！”
　　“杀了他！”
　　赤金色的火焰，在秦长乐眼底闪动，一念成魔，一念成佛！恐怕，当日萧云念的心情，与我无异吧！
　　“陛下，我愿进宫！！！”元青萝的声音响起，犹如一颗重磅炸/弹/，炸在了楚翊渊的耳朵里。让他振聋发聩。她发现了秦长乐的不对劲，
　　“你说什么？”楚翊渊不相信自己的耳朵
　　“青萝，我不会让你进宫的！”秦长乐坚定地说道。
　　“我愿进宫！”
　　“好！”
　　“我有几个要求！”元青萝说道。
　　“你说！”
　　“第一，你要放了长乐哥哥！让他离开这里，如果他没有平安回去，或者是半路殒命，那我元青萝，愿意以死相随！”
　　“好！”
　　“刚才，是谁的剑伤了长乐哥哥？”元青萝眼神冰冷地看着武当长老，迈出乌虚步法，抽出禁军的剑，将武当长老给杀了。
　　“......”
　　“本宫说过，谁敢伤了长乐哥哥，这便是下场！本宫，以上元宫宫主，楚元上元公主的身份，命令你们！今日，谁敢说出去，或者谁敢在半路伤害长乐哥哥，在场的所有人，你们的门派，便会被我上元宫，赶尽杀绝！你们听清楚了吗？”
　　“是！”
　　“是！”
　　“大声点！刚才打人的力气，去哪里了？”元青萝威严地说道。
　　“是！”
　　“是！”
　　“第二，你不得再伤害，上元宫，以及上元一脉的人！”
　　“好！”
　　“第三，我要你立即册封秦若依为郡主，这辈子都不得伤害她，还有无极王！”
　　“好！”
　　“第四，我要送长乐哥哥明日离开这里！”
　　“好！”
　　楚翊渊的目的达到了，他并没有留下其他人，看着元青萝。他相信元青萝，言出必行！这里，在宫里耐心等消息就好。
　　一天后
　　秦长乐在城门口，来的人，就只有元青萝。元青萝看着秦长乐，那虚弱的面容，她轻轻走上去，抱住了他。
　　以后，这个桃花般温暖的拥抱，再也不属于自己了。他那温暖如风的声音，再也不属于自己。
　　“你愿不愿意跟我走！”秦长乐问道。
　　元青萝轻轻咬了咬贝齿，然后摇摇头。秦长乐将她搂在怀里，“就当是为了我们的以后，好不好！青萝，咳咳咳！”
　　“长乐哥哥，这份情我收了！”
　　秦长乐看着元青萝，倔强如她，他从袖中拿出那一瓶，太清上元丹，“我没有什么可以给你，我知道，在宫里危险重重！这个是太清上元丹，对你有用！”
　　“长乐哥哥，那你为何不服用？”元青萝看着秦长乐，这是可以延续秦长乐命的药，秦长乐笑了笑，认真地说道：“青萝，你是我秦长乐心里除了泷儿，最重要的人，我不能让你有事情！答应我，你一定要好好活下去！无论如何，好好活下去！好不好？就当是为了我们的孩子！”
　　秦长乐说出这话的时候，心里有多痛，就有多恨楚翊渊，“你就当做为了我，好不好！咳咳咳！你不希望孩子，已经失去父王了，在失去母亲吧！”
　　“好！”元青萝点点头，“长乐哥哥，你答应我！你要好好活着，活着我有一日，我带我们的孩子来见你！”
　　“好！我会活下去，活到你来见我那一日！”秦长乐保证道，“你回去吧！让我看着你离开！还有一件事情，你要小心院长！”
　　“为什么？”
　　“只是，我的怀疑而已！我没有证据，只是感觉！泷儿身上的母蛊，我算了算时间，就是泷儿去找院长，解除封印那天！”
　　“好！”
　　元青萝转身，走到一半，一股难以言表的伤心，涌上心头，她转身扑到秦长乐的怀里，在他唇边轻轻一吻。
　　这是离别之吻，日后，两人再次相见，便是生死离别！
　　天元城城头
　　秦长松在城头上，目送着自己的兄弟远去，秦家兄弟终于走到了这一步。以后，怕是再难相见了。
　　而在另一边，断魂宗宗主，同样目送着秦长乐远去。他感叹道：“世间多少痴儿女，长乐呀，长乐，你为何那么倔强，只有你强大，才不会有人反对你！”
　　“宗主！”千面护法，慕容鸾歌穿着黑色斗篷，跟在他身后。“我已经唤醒了小部分楚漪安最深刻的记忆，只是在她的意识里。”
　　“干得不错！”
　　“宗主，您为何不让楚元公主，全部恢复记忆。依照楚漪安的性子，一定会留下秦长乐。我们有秦长乐作为人质，就不怕北曜。”
　　“哈哈哈！你不懂，所谓爱有多深，恨有多深。”断魂宗宗主看着慕容鸾歌，“将秦长乐放在这里，那么秦长乐的安全，是头等大事。
　　这种情爱，很玄幻！说不定，元青萝，楚漪安，百里千泷这三人，会达成共识！救出秦长乐，不就麻烦了吗？你知不知道，酒，要越久越醇香！”
　　“还请宗主明示！”
　　“这段记忆，是楚漪安的心结。我们开了一个小口子，这记忆，会时不时刺激着楚漪安，终有一日，楚漪安一旦想起来。那么，这些年她所爱的就是一个赤/裸/裸/的笑话，这样的怒火，不是三言两语可以平息的。秦长松，必死无疑！
　　而楚漪安，对秦长乐那么多年的爱恋，便会化作无尽的恨意！一个女人的恨意，是无法想象的！”
　　长乐啊，长乐，你就不该回来！
　　你在北曜做一个逍遥王爷，不好吗？
　　这一次，你将所有人的命运都打乱了！就让你看一看你所谓的天下，是怎么对你的！
　　“那为何让我给元青萝，下了千媚散，引诱陛下前来！事后，还让这群武林人士围攻秦长乐，这不是让天下人耻笑陛下！”慕容鸾歌问道。
　　“本宗主是没想到楚翊渊那天，竟然想将所爱拱手让人，这不就是打乱本宗主的计划，若是发生元青萝失身楚翊渊！”
　　“楚翊渊绝对不会放元青萝离开，同样，依照秦长乐的性子，他一定会背锅，说那天晚上是他跟元青萝在一起，元青萝与温如雪的性子相同，贞洁不屈。他会恨死楚翊渊！”
　　“本宗主设计，让秦长乐，元青萝在同一个房间，待了两天。你说，你是楚翊渊，日后元青萝怀孕了！你会觉得那个孩子是谁的？他将元青萝接进宫里，每每看到元青萝的肚子，他不恨秦长乐，元青萝吗？”
　　“而秦长乐高傲的性子，自己的命，竟然是元青萝愿意留在楚元皇宫，如此屈辱地换来的，你说他会咽下这口气吗？他不恨楚翊渊吗？哈哈哈！所以，他们迟早会有一战！这个天下，迟早会乱！”断魂宗宗主将一切尽在掌握里，翻手为云，覆手为雨。
　　作者有话要说：
　　元青萝的孩子，不是秦长乐的。秦长乐那么说，只是不想让元青萝痛苦。秦长乐，他是不爱元青萝的。对她只有知己情义，还有亲情。


第185章怀孕
　　楚元
　　秦长乐先是去了雪山派旧址，雪山之巅，也就是如今他建立的云散阁。
　　云散阁
　　有慕白衣打理，慕白衣说道：“长乐公子。”
　　秦长乐微微颔首，“地宫打造如何？”
　　“顾落尘公子，已经将地宫打造好了！这是钥匙！若是，强行打开地宫，那就会被埋在地宫的炸/弹/给炸死！”
　　“我安排好的东西，都在里面了吗？”秦长乐问道，慕白衣说道：“公子历年在江湖上所得之物，我已经全部放进去了！”
　　里面都是，他秦长乐闯荡江湖所得！
　　金银珠宝，天材地宝，珍珠玛瑙，武林秘籍都有。
　　秦家百年间，与秦长乐所积攒的财富，不下于整个君家。
　　秦家为何有鉴宝阁，那是他母亲，凤荼蘼一力操持，再加上他的努力，将鉴宝阁开遍天下。秦长鹤根本没有经商能力，只有管家能力，如今的鉴宝阁，都是他的努力。他要将这些东西，全部交给宸儿，或者若儿！
　　“这里，怎么会有一个冰棺？还是极寒之地，千年玄冰所打造！可保身体容貌不变，这是，可遇不求的东西！我印象里没有，这东西！”秦长乐问道。
　　“这是一位自称，公子朋友送来的！他说，他叫凤知意！”慕白衣将那口冰棺指给秦长乐看，秦长乐用手摸着那口冰棺，他躺了进去，闭上双眸，这是他的宿命，他感受到死亡！
　　他睁眼，幽幽地说道：“我若是死了，这口冰棺，便是我的归宿！你将宸儿带离北曜，将若儿带离楚元！我希望宸儿，若儿，两人能实现我秦家的梦想，实现天下一统。他们不再因为，自己的身世受到一点伤害。我还希望，他们遇到自己喜欢的人。”
　　“最东边的房间里，我为泷儿，宸儿，若儿他们准备了十八年的礼物，最西边的房间里，我给青萝，她日后会有孩子，同样准备了十八年。让我活在他们的记忆里。”
　　最后，秦长乐在地宫巡视一圈，很是满意，这个地宫分为两层，第一层是他堆砌金银财宝的地方，第二层是那口冰棺。但是第二层地宫做的很隐秘，通道一般不会被发现。他们现在走的是直达通道。
　　打开第一层地宫方式，就是将一枚雄鳟鱼玉佩，一枚雌鳟鱼玉佩，放在这个锁孔上，就可以打开这个锁。
　　秦长乐将雄鳟鱼玉佩给了百里宸，还有一枚雌鳟鱼玉佩，他给楚漪安的女儿，秦若依。他把秦若依接生出来的时候，秦若依对他笑，秦长乐就觉得跟这个孩子有缘！
　　这笔天下财富，就藏在那两个孩子手里。
　　两个月后
　　凤藻宫
　　“殿下，这是北曜的情报！”
　　“拿来我看看！”元青萝说道。
　　“陛下驾到！”一声尖细的声音传来
　　穿着龙袍的楚翊渊进来了，元青萝面无表情地请了安，这两个月来，楚翊渊和元青萝，相处的模式，彻底是最熟悉的陌生人。
　　楚翊渊每天都来，每天只是坐坐而已。跟她说一下，最近朝里发生的事情，还跟她说了封后事情。
　　楚翊渊他说他的，元青萝一脸无所谓。
　　“你在看什么？”楚翊渊看到元青萝手里，拿着的一份谍报。他好奇地拿过来看了看，只是看到秦长乐，三个字，就让他怒火中烧。
　　“秦长乐，秦长乐，他怎么就那么阴魂不散呢！青萝，你为何就不能忘了他！我们过我们的日子，不好吗？”楚翊渊疯狂地问道。
　　“不好！”
　　“为什么？”
　　“陛下，本宫，以及上元一脉从未欠过你们！我先祖（楚元第三位皇帝）当初将皇位还给你们，我先祖答应过，上元一脉后人，忠于皇室。你祖上（楚元第四位皇帝）同时承诺，永不逼迫上元一脉，永不进宫，永不为妃！”元青萝的一语击中了楚翊渊的软肋，这就是楚翊渊，一直在拖的原因。
　　“放肆！元青萝，你怎么可以践踏朕的心呢！”楚翊渊阴骘的眼眸中，充满着仇怨，充满着恨意，“朕为何一直空悬后位，为何一直迟迟不立太子！朕，是要将最好的一切，捧到你面前！”
　　“本宫，从不稀罕你的东西！”
　　“元青萝，你......你，给朕去外面跪着！跪足两个时辰！”楚翊渊指了指外面的烈阳，现在是楚元的八月，天气分外炎热，凤藻宫里摆满了不少冰块，因此里面的温度，是刚刚好。
　　“是！”元青萝说完，便走了出去。
　　“你——！！！”楚翊渊根本不想让元青萝跪下，只要元青萝说一句软话，让他有台阶下去，结果，元青萝丝毫不给面子，那就给她一个教训。杀杀她的傲气！
　　“摆驾摇光宫！”楚翊渊铁青着脸说道。
　　摇光宫
　　“参见陛下！”慕容梓歌说道。
　　“爱妃，请起！”楚翊渊扶起慕容梓歌，“朕不是说了，你有身孕，无需行这大礼。最近，感觉怎么样？难不难受？”
　　“一切还好！”
　　“父皇！”皇长子跌跌撞撞跑过来，楚翊渊一把抱起长子，亲了亲他的脸，“你有没有调皮啊！”
　　“没有，父皇，我都会背《论语》，《春秋》了！”皇长子炫耀地说道。
　　“真的，那么棒！”楚翊渊高兴地说道。
　　“父皇，你来看我写字，好不好？”皇长子说道。
　　“好！”楚翊渊难得高兴，拉着皇长子去他的书案，就见着皇长子写了《长干行》，楚翊渊读了读，“郎骑竹马来,绕床弄青梅。同居长干里,两小无嫌猜！”
　　“放肆！大胆！”楚翊渊突然发怒。
　　皇长子被楚翊渊一瞪，“哇”一声哭了，“父皇，儿臣知错！儿臣......只是想......”
　　“说！”楚翊渊将皇长子抱起来，拍了拍他的后背，皇长子委屈地说道：“父皇......和母妃，从小一起长大。可是，现在父皇一......直不来......看母妃。就算......母妃有了小弟......弟，父皇还......是不来，母妃晚上还......掉眼泪！”
　　“好，好！朕以后会常常来看你母妃的！”楚翊渊忽然想起，跟他青梅竹马的，不止是慕容梓歌，其实是元青萝。元青萝自从去了上元宫，而后与他青梅竹马的是，慕容梓歌。儿时，他跟元青萝的感情，很不错！
　　“陛下！”慕容梓歌轻轻唤道。
　　“怎么了？”楚翊渊问道。
　　“我听说，陛下让上元殿下，在烈日底下跪两个时辰！”
　　“她对朕不恭，朕略施薄惩而已！”楚翊渊故意脸上显现薄怒，用来掩饰自己，再次被元青萝的拒绝。
　　“陛下，你有海纳百川的容量，上元殿下，平日都陛下很是恭敬，还请陛下念在往日的情分上，让上元殿下起来吧！”慕容梓歌说道，她知道楚翊渊心里，只有一个元青萝，帝王之恩，她是不在乎的！在这个深宫内，不争不抢，才是王道。
　　“不行！不给个严惩，不足以让她心服口服！”楚翊渊拒绝道。
　　“陛下，不好了！”
　　“何事如此惊慌？”楚翊渊不悦地问道。
　　“上元殿下，昏倒了！”
　　“什么！”楚翊渊连忙站起来，头也不回地快步走出了摇光宫，朝着凤藻宫走去。
　　凤藻宫
　　楚翊渊就见着太医正在给元青萝把脉，楚翊渊看着元青萝那略带苍白的脸，很是惹人心疼。太医见到楚翊渊，慕容梓歌，慕容鸾歌他们过来了。
　　“恭喜陛下，贺喜上元殿下！上元殿下，已有两月身孕！”太医说道。
　　“真的！”元青萝很是高兴，这是，她跟长乐哥哥的孩子，有这个孩子，他会跟长乐哥哥长得像吗？
　　“真的？”楚翊渊有些惊讶，随后看到元青萝一脸喜色，心里的疑惑更大了，莫非是秦长乐的种！秦长乐啊，秦长乐，你走了！还在给朕添乱！
　　太医心里有些不大高兴，他当了太医，近二十年。连个喜脉，他难道会把错。可，这两人似乎表情不一样。
　　“确实是两个月！”
　　元青萝轻抚自己的小腹，这里是她跟长乐哥哥的孩子。她一定会好好保护这个孩子，她心里默默地说道，孩子，娘一定会保护你的！
　　“恭喜上元殿下！”慕容梓歌道喜道。
　　“恭喜上元殿下！”慕容鸾歌道喜道。
　　慕容鸾歌注意到楚翊渊的脸色，似乎不怎么好看！看来，宗主说得没错！他是在怀疑，这个孩子，是不是秦长乐的。
　　“你们退下吧！”楚翊渊面无表情地说道。
　　“是，臣妾告退！”
　　“是，臣妾告退！”
　　“是，微臣告退！”
　　楚翊渊看着元青萝，元青萝是不想看到他，闭上了眼睛，说道：“陛下，我累了！你自便吧！”
　　这是，逐客令！
　　三天后
　　御书房
　　“这就是你们给朕的情报吗？”楚翊渊捏着那份情报，这份情报是上元公主府的起居郎，记录，秦长乐在上元殿下寝殿，待了两日。两日里，两人并未出来。事后，婢女打扫的时候，发现了带血的白布。
　　带血的白布：其实，秦长乐揍楚翊渊的时候，楚翊渊用匕首划伤他的胳膊，血滴在了那白布上。
　　楚翊渊愤怒地吼道：“滚！！！”
　　“是！”


第186章遗诏赐婚1
　　三天后
　　御书房
　　“这就是你们给朕的情报吗？”楚翊渊捏着那份情报，这份情报是上元公主府的起居郎，记录，秦长乐在上元殿下寝殿，待了两日。两日里，两人并未出来。事后，婢女打扫的时候，发现了带血的白布。
　　带血的白布：其实，秦长乐揍楚翊渊的时候，楚翊渊用匕首划伤他的胳膊，血滴在了那白布上。
　　楚翊渊愤怒地吼道：“滚！！！”
　　“是！”
　　楚翊渊在御书房，将所有的东西，给通通砸碎。为什么，为什么，秦长乐，你已经拥有了百里千泷，你还要跟朕，来抢元青萝。
　　为什么，这个孩子不是朕和青萝的！为什么，为什么？
　　“好样的！”
　　“秦长乐，你够狠！”
　　“你侮辱了朕，你是不是很高兴啊！你让楚元的上元公主，北曜帝女，都有了你的孩子！哈哈哈，朕，就要毁了你这个孩子！”
　　“朕，一定要让你记住！这是，你挑衅朕，该得的下场！”
　　凤藻宫
　　元青萝忍住恶心，喝了点汤，但是架不住胃里的恶心，“呕！”
　　“殿下，你没事吧！”照顾元青萝的宫女，轻轻顺着元青萝的背。
　　“没事！咳咳咳！”元青萝轻咳一声，腹中的胎儿，似乎就没有消停过，像是在抗议，想要见一见自己的父亲。元青萝抚摸着自己的小腹，心里苦笑一声，“孩子，娘有苦衷！当初，没办法和你父亲一起离开！委屈你了，让你跟娘呆在这个牢笼里！”
　　“陛下，也真是的！殿下，都怀孕了！陛下，都不来看看殿下！”宫女说道。
　　“本宫，才不屑让他来看我！”元青萝是一点都不想看到楚翊渊，她在考虑着这个孩子，日后怎么办？
　　楚翊渊，绝对不会容下，自己和长乐哥哥的孩子。
　　“陛下驾到！”
　　元青萝微微皱眉，真是说到曹操，曹操就到！不知道，他要发什么疯！依照他的性子，他是要让这个孩子的命！
　　楚翊渊身后跟着一个人，那个人端了一碗药。元青萝，不用想都知道，那是堕/胎/药。元青萝本能地后退一步，她双手盖在自己的小腹上。楚翊渊看着，真是火大。
　　“元青萝，将这碗药喝了吧！你马上解脱了！”楚翊渊说道，拿过那碗堕/胎/药，直接递给元青萝。
　　“本宫才不喝！”
　　“朕，不会留下这个孽子！”楚翊渊看了看，元青萝的小腹，为什么，为什么，那不是朕与青萝的孩子。
　　“孽子！楚翊渊，你给本宫听好了！除非，本宫死！不然，本宫这个孩子要定了！”元青萝针锋相对地说道。
　　“哈哈哈！”
　　“就因为，他是秦长乐的孽种！！！”
　　“住口！陛下，开口闭口，孽子孽种。可，有一国陛下的气度！”元青萝是不容许楚翊渊，侮辱她跟秦长乐的孩子。
　　“难道，他不是孽种吗？你跟秦长乐，在上元公主府那两日，颠龙倒凤！你还记得，自己是我楚元的上元公主吗？记得，自己是一个还未出阁的皇女，自己是上元宫宫主吗？你将我楚元皇室，放在眼里吗？”楚翊渊义正言辞地控诉，元青萝的罪行。
　　“什么上元公主府那两日，颠龙倒凤！”元青萝反驳道，“楚翊渊，你这个无耻之徒，休要将莫须有的罪名，强加在我跟长乐哥哥身上！我是心甘情愿的！”
　　什么上元公主府那两日，颠龙倒凤！
　　将莫须有的罪名！
　　那就是说，是那一晚！是他跟元青萝，在一起！
　　也就是说，元青萝肚子里的孩子，是他跟元青萝的！
　　楚翊渊一下子想通了这许多关节，那么，青萝就不会走了。她会永远留在朕的身边，哈哈哈！看来，上天，还是眷顾朕的。
　　楚翊渊看着元青萝的目光，从愤怒到了柔和，“来人！将国库里的血燕窝，益气补血，安胎的补药，全部拿到这里。”
　　“......”
　　“楚翊渊，你又要耍什么把戏？”元青萝警惕地问道。
　　“是朕错了！青萝，是朕误会你了！这个孩子，是朕和你的！”楚翊渊兴奋地说道，他上前一步，想要将元青萝抱起来。这是他第一次，感受到自己当了父亲。他好想听一听，元青萝肚子里的孩子，他是期待这个孩子的到来。
　　若是男孩子，他立马封他为皇太子！
　　若是女孩子，他立马封为长公主，他会给予这个孩子，最好的一切！
　　“你胡说什么，这是本宫和长乐哥哥的孩子！”元青萝瞪了一眼楚翊渊，让楚翊渊害怕地后退了一步。
　　而元青萝此刻，端起那碗堕/胎/药，楚翊渊心知不好。元青萝质问道：“本宫记得，那日你来上元公主府，你的脸，似乎被人打伤了！是不是，长乐哥哥接我出宫那日打的！”
　　“你要做什么？”楚翊渊害怕元青萝将堕/胎/药喝下去。
　　“回答本宫的问题！长乐哥哥，为什么打你？”
　　“......”
　　“本宫腹中的孩子，是不是你的！”元青萝看着楚翊渊，眼底发寒。楚翊渊从来没看过如此冰冷的眼神。
　　“......”
　　“若是我的，你会怎么样？”楚翊渊语气中竟然有一丝害怕！
　　“那本宫就喝下去！”元青萝决绝地说道。
　　“为什么？他可是你的孩子！”楚翊渊很是不解，你刚才还那么宝贝他，现在就不要他。这翻脸速度太快了吧！
　　“楚翊渊，本宫爱长乐哥哥！所以，他的孩子，无论是不是本宫生的，本宫都爱，本宫都喜欢！但是，如果，这个孩子，不是长乐哥哥的！尤其是你的，那本宫便不要他！因为，这是本宫一生的耻辱，本宫不会允许他来到世上！”
　　本宫爱长乐哥哥！
　　所以，他的孩子，无论是不是本宫生的，本宫都爱，本宫都喜欢！
　　这个孩子，不是长乐哥哥的！尤其是你的，那本宫便不要他！
　　这是本宫一生的耻辱，本宫不会允许他来到世上！
　　楚翊渊第一次感到了莫名的恐惧，他从元青萝眼底看到了厌恶，生生地恨意。他后退一步，知道不能刺激元青萝，他不知下了多少决心，才说道：“青萝，你别激动！这个孩子，不是......不是朕的！”
　　“那你为何迟疑？”元青萝敏锐地感觉到楚翊渊在撒谎。
　　“因为，朕恨秦长乐！朕，恨不得杀了秦长乐！所以，朕，故意那么说！朕，就要杀了你跟秦长乐的孽子！”楚翊渊声音冰冷，眼神杀意十足，他这个时候对自己说道，这是秦长乐的孩子，是秦长乐的孩子，秦长乐的孩子。
　　唯有如此，元青萝才会信！才会不喝这药，才可以保住自己的孩子。也许，这是他跟元青萝唯一的孩子！
　　他看着元青萝，他知道元青萝心思细腻，故意刺激道：“元青萝，你喝呀！你怎么不喝了，喝了它！这个孽子，就没了！”
　　“咣当！”
　　“楚翊渊，你这个卑鄙小人，毫无怜悯之心！父皇，让你登基，真是一个错误的选择！父皇，他知不知道，你在逼迫自己的妹妹！”元青萝控诉道。
　　“父皇，看到了听到了如何？他还能从帝陵里爬出来，给你做主吗？”
　　“现在，朕想明白了！朕，会好吃好喝地帮秦长乐养胎！等你生下这个孩子，如果是男孩，朕会让人教他绝世武功，教他权谋帝术！朕会让他亲自带兵，去灭了北曜。让他亲手杀了他的父亲！不对，朕会让他杀了秦长乐的儿子，他的亲哥哥，那个百里宸！”
　　“如果是女孩，你跟秦长乐的女儿，应该是天下第一美人！我会让她使用美人计，让百里宸爱上她，最后，让百里宸死在自己的妹妹手里！朕看秦长乐，痛苦一辈子！”
　　“啪！”元青萝一个巴掌甩过去，怒道：“楚翊渊，你真的是疯了！你让本宫的孩子，做出弑父弑兄，天怒人怨的事情！”
　　“对！朕就是如此疯狂！谁让他是秦长乐的孩子，朕就是要秦长乐的命！”
　　“楚翊渊，你休想！”
　　“在本宫心里，你永远比不上长乐哥哥！”
　　元青萝每次唤着秦长乐的名字，楚翊渊就觉得自己的心，在滴血。
　　元青萝突然说道：“我这一生，最快乐的两日，便是长乐哥哥，一直陪着我在上元公主府。在我的寝殿，陪了我两日。他是那么的温柔对我，让我终身难忘！”
　　“住口！！！”
　　“不许你在朕面前，提起秦长乐！！！”楚翊渊无法忍受，元青萝在他面前，提起秦长乐，让他觉得自己的尊严，都折在秦长乐手里。
　　元青萝说到秦长乐，总是饱含深情，还用上“我”，对待别人，一律用本宫自称。
　　楚翊渊将桌子上的东西，又扫在了地上。元青萝冷冷一笑，居高临下地看着楚翊渊，像是看着一个小丑，楚翊渊陷入魔怔！
　　“元青萝，你够狠！”楚翊渊冷冷地抛下这句话。
　　“陛下！”
　　楚翊渊看到自己的贴心太监，将一些补品送到了凤藻宫。楚翊渊平息了一下自己的怒火，“都送进去！每天，让太医来看看！不许亏待了元青萝。如果，缩衣少食，朕拿你是问！”
　　“本宫，不稀罕！”
　　“不稀罕！那你要稀罕，给朕好好养胎！那个孩子，可是秦长乐与你的孩子，你不是一直想要一个秦长乐的孩子！
　　你若是不要，好啊！堕/胎/药，藏/红/花，你要哪一个，朕马上给你送来！这是你自己要的，可不是朕逼着你喝的！”
　　“楚翊渊，你以后会遭报应的！”
　　“哈哈哈！报应！朕是天子，真命天子！报应就算来了，也是秦长乐先被报应给杀死！
　　你不是喜欢秦若依吗？朕就把秦若依接进宫来，你少吃一口，朕就饿她一天！”
　　“卑鄙！”
　　“你是第一天认识朕吗，在你的心里，朕就是卑鄙无耻，就是小人！永远比不上，你那风轻霁月的长乐哥哥，可那又如何？成王败寇，你还是要留在朕的身边！”
　　元青萝闭了闭明眸，她后悔吗？
　　她不后悔，她只是对不起自己的孩子，一出生便要在这个暗无天日的皇宫里。
　　“另外，若是上官郡王府，苏府来看你。朕允了！”
　　楚翊渊疲惫地走出了凤藻宫，对着贴身太监，“刚才的话，上元公主的孩子生父是谁，谁敢乱嚼舌根，损坏上元公主的清誉，那就诛九族！”
　　他最后驻足在凤藻宫门口，透过那窗户，看到里面的情景。元青萝喝下了安胎药，楚翊渊放下心来，这一关算是过了！
　　皇儿，刚才，父皇的话，都是假的。
　　父皇，这是为了保护你的命！父皇，喜欢你的降临，真的很期待，八个月后见到你。


第187章遗诏赐婚2
　　楚元公主府
　　香炉里的凝神安息的香，袅袅飘起......
　　楚漪安正在屋子里午休，不知为何，她最近又梦到了一个白衣少年。而她回到了最初君山下的一个山洞里......
　　“秦无极，你就是一个混蛋！”
　　“我就混蛋！你能......拿我怎么办？”秦长乐轻轻一笑，配上他这发型，更衬得他邪魅。楚姑娘抬头看去，一脸水汪汪的明眸看着秦长乐，让人很是心疼，软糯的声音道：“我腿麻了！你背我！”
　　“你就不怕，我把你给抢了！原地......哼哼哼！”
　　楚漪安看着这个一会儿温柔，一会儿邪魅，讨厌得不能再讨厌的秦无极，有些赌气地说道：“你不乐意算了！”
　　“哟！使唤我！”秦长乐半蹲身子，两人靠得很近，用扇子轻佻楚姑娘的下巴，“长得艳丽无双，看在你那么漂亮的份上......你告诉我，你是谁？我就考虑，带你离开！”
　　画面一转
　　她在一张寒玉床上，一个白衣少年从自己体内，拿出了好像是一只白色的麒麟。随后，那个人吐了一口血。
　　“吸星大法，第九重！”
　　那个白衣少年的头发，最后化作一片银色......
　　他的面容，转向自己......
　　“长乐哥哥......”
　　他的面容，还差一点，就要看清楚了......
　　“哇哇哇.......”
　　“哇哇哇.......”
　　秦若依的哭声，惊醒了午休的楚漪安。楚漪安越发频繁地梦到，一个白衣少年，自己一直看不清楚他的长相，只是隐约记得，那个人身上有一股桃花香味。他叫秦无极，自己怎么了，无极哥哥，不就是在自己身边吗？
　　“若儿，不哭！”楚漪安轻声哄道。
　　“哇哇哇......”
　　“哇哇哇......”
　　秦若依依旧我行我素，丝毫不顾楚漪安的感受。楚漪安以为秦若依饿了，然后准备给她喂奶。秦若依，满意地吃完奶，可还是一直在啼哭。楚漪安，便没了太多兴致，心里有一个声音告诉她，这个孩子，不是她跟喜欢的人生的！
　　这个孩子，不是她跟喜欢的人生的！
　　秦长松走了过来，“安儿，我来哄吧！”
　　秦长松抱起秦若依，拿起一个拨浪鼓，慢慢转动，“若儿，若儿，我们不哭了，好不好！”
　　“咯咯咯！”秦若依笑了笑
　　“你什么时候回来的？”楚漪安平淡地问道。
　　“早上刚回来，先去了宫里去。”秦长松如实回答道。
　　“若儿，你哄吧！本宫，有些累了！”楚漪安冷冷地说道。
　　“哇哇哇......”
　　“哇哇哇......”
　　秦若依莫名地又哭了起来，像是知道父母感情不睦，秦长松看着楚漪安的背影，“安儿，你要不要抱一抱，若儿！”
　　“你还是叫我公主吧！”
　　“若儿，谁抱不是抱呢！”
　　“驸马，本宫问你，你不是长乐哥哥，对不对！”
　　“......”
　　“不说，便是承认了！驸马，这几日，你还是回你的王府！本宫，这里容不下，你这尊大佛！”
　　“哇哇哇......”
　　“哇哇哇......”
　　“至于，若儿！本宫，不想见到她！她让本宫，感觉到了恶心！”楚漪安冷冷地说道，丝毫不念及一点母女之情！
　　“公主，她可是......”
　　“滚！”
　　又过了几日
　　凤藻宫
　　楚翊渊来到了凤藻宫，他一脸疲惫，他对元青萝说道：“元青萝，你真的不愿意呆在朕的身边吗？”
　　而此刻的元青萝，正在缝制一件小衣服。元青萝看着楚翊渊过来，继续手里的活，连个眼神都不乐意给楚翊渊，只是冷冷地说道：“陛下，你累了！你回摇光宫吧！”
　　“元青萝，在你有没有心啊！”楚翊渊抽泣了一下鼻子，很是忧伤地说道：“朕，不介意，这个孩子的生父是谁？朕只求你，能待在朕的身边！你为什么，你要一次又一次地离开朕！你要如何才能安心待在朕身边！”
　　“朕输给秦长乐！的确，无话可说！”
　　“可为什么，你选择上官秋，也不愿意选择朕！”
　　“陛下，你什么意思？”元青萝很是困惑，楚翊渊哈哈大笑道：“你不知道吗？今日，上官秋在大殿上求婚！拿了父皇的遗诏，说是要娶你！”
　　“他说，臣有一道圣旨，求娶上元公主！”
　　“陛下，此事我确实不知！”元青萝实话说道。
　　“哈哈哈！元青萝，你是这个世上最狠的人！朕这几天，已经想通了！朕只想在皇宫里，与你这样平平淡淡地过完一生。你是要以皇后之尊，还是公主之尊，朕都不强求！朕，至始至终，只求一个你！”
　　“你让上官秋，在大殿上说出那番话的时候，你知道朕觉得自己就是一个傻瓜！秦长乐拿走了你的心，上官秋带走了你的人！而上官秋临走前，就是在拿刀子，再割朕的心！朕的心，一滴一滴地在流血！”
　　“你别走，好不好！”
　　“陛下，你累了！”元青萝依旧冷冷地说道。
　　“青萝，你别走！”楚翊渊抱住了元青萝，将头贴在她的小腹上，第一次与他的孩子离得那么近，“皇儿，你能不能劝一劝你的母后！父皇错了，父皇错了！请你母后，不要离开父皇，好不好？”
　　“放手！！！”
　　“不放！！！”
　　“不放手的话，休怪本宫无情.......”
　　“青萝！！！快传太医！！！”楚翊渊看着元青萝突然昏了过去。
　　就在元青萝意识混沌的时候......
　　“陛下，上元殿下是心中郁结，身体体虚，才会导致这次的昏迷。只要安心服药，以及心情愉悦就好！”太医说道。
　　“那就好！朕，放心了！”
　　楚翊渊将手贴在元青萝的小腹上，认真地说道：“皇儿，你是不是知道你母后要离开父皇，才会让你母后昏倒。”
　　“皇儿，只要你母后留下，朕不在仇恨秦长乐！你告诉你母后，好不好？只要她留下，你若是皇子，朕立即封你为太子！
　　皇儿，你若是公主，朕封你为长公主，将你许配给百里宸，甚至朕可以立皇儿你和百里宸的孩子，为皇太孙。来弥补你母后，与秦长乐的遗憾。”
　　“你告诉你母后，好不好！”
　　“陛下，那不是你的皇儿！”元青萝打破了楚翊渊的幻象，“他只是本宫与长乐哥哥的孩子，日后会是上元宫宫主！与你皇家，没有半点关系！”
　　“皇儿，朕一直期待你的到来！”
　　“陛下，本宫与你之间，绝无可能！”元青萝将楚翊渊推开，冷冰冰地说道：“陛下，若是先帝遗诏，你还是遵从吧！原本，先帝的死，就存在蹊跷！”
　　“好！好！”
　　“元青萝，你那么想离开朕！朕就成全你！”楚翊渊一拳擂在桌子上，让桌子上的东西，全部掉落在地上。
　　楚元历146年8月，楚翊渊下旨，上官郡王上官秋，劳苦功高，将上元公主元青萝，赐予上官秋，九月初九，立即成婚！
　　九月初九
　　上元公主元青萝，与上官郡王上官秋成婚，整个天元城，洋溢着欢乐的气氛。
　　唯独，御书房里，气压很低。楚翊渊，再一次将御书房给砸了。离上一次被砸，仅仅过了三个月，楚翊渊砸累了，便在这一片狼藉的地方，喝起了闷酒。
　　他是楚元的皇帝，却不能得到喜欢的人。秦长乐，秦长乐，朕……朕此生一定要杀了你！你害朕妻离子散，还有，上官秋，上官秋，楚翊渊将手里属于帝后大婚的喜炮，给捏在手里，朕，一定会让你去死，上官郡王府，你侮辱了朕！
　　朕，会让你付出代价！
　　上官郡王府
　　新房
　　上官秋看着绝色容颜的元青萝，蹲下身子，“殿下，你在微臣这里好好安胎！微臣，一定舍命保住，殿下，与长乐公子的孩子！”
　　“上官，谢谢你！”
　　“我之后会想办法，将小殿下，送到北曜无极王府。”上官秋心里一片酸涩，他轻轻扫过元青萝，凸起的小腹，那里有一个生命在孕育。却不是属于他的，是属于秦长乐的，这个孩子......
　　“上官，本宫千言万语，只能说一声谢谢！”元青萝终于露出一抹和煦的笑容，她知道，楚翊渊心胸狭隘，做事偏激。只要自己在，上官郡王府，上元宫，上元一脉都可以保存，若是自己走了，他们就会面临灭顶之灾！
　　上官秋摇摇头，看着自己喜欢的人，这是自己喜欢了近十年的姑娘。她嫁给了自己，可是心里，却只有另一个人。
　　秦长乐，秦长乐！
　　秦长乐，你欠殿下的，拿什么还！！！
　　你怎么可以让殿下怀孕呢，你让她的清誉何存，你让她忍受多少流言蜚语，多少心酸，你为何不带走殿下！！！
　　你做下如此之事，却没有担当！
　　秦长乐！！！你不是号称天下第一公子，绝代无双！！！
　　我真的好羡慕，又妒忌你！
　　“今晚，我必须呆在这里！不过，殿下放心，我睡在软塌上。殿下，如果有什么不适的话，立即叫我就好！”
　　“嗯！”
　　北曜
　　无极王府
　　“泷儿！”秦长乐轻轻将百里千泷搂在怀里，“泷儿，我让你担心了！”
　　“秦长乐，你还有什么，没有告诉本宫！”百里千泷眼眶里，蓄满泪水，“除了，这个事情以外！”
　　“泷儿！”秦长乐看着百里千泷的凤眸，郑重地说道：“就是这件事情，我发誓！我其他没有隐瞒你的！你别哭了！”
　　“真的！”
　　“我秦长乐，只隐瞒了你一件事情！就是我只能再活个五年！你放心，我答应过你，我一定会活下去！你别担心了！
　　我去找青萝了，我......青萝的孩子，是楚翊渊。就是楚漪安生产那天，是楚翊渊玷/污/了青萝。我怕青萝受不了，才谎称是自己的！后来，去揍了一顿楚翊渊。之后，青萝为了救我，保住其他人，才进宫的！”
　　“长乐哥哥，这件事情，泷儿不怪你！楚翊渊，那个禽/兽/不如的家伙，你揍得好，这种人渣，就该好好教训一顿！
　　你应该早点跟我说，你就该把青萝姐姐接过来，一切有我！我不介意！”
　　“泷儿，我心里只有你一人！我只爱你一人！以后，任何事情，都不会隐瞒你！你也不能隐瞒我，因为，你说过我们夫妻一体！”
　　“有件事情，我很迷惑！”百里千泷突然说道。
　　“什么事情？”
　　“青萝姐姐，武功高强！为何会失身楚翊渊！她事后认定，是跟你发生了这一切！”百里千泷好奇地问道。
　　“......”
　　“暂时失去武功，能让人错误地认错对方！”百里千泷忽然眼睛一亮，“千媚散！宫里有千媚散！断魂宗！！！断魂宗宗主，他暗算了青萝姐姐，楚翊渊！到底是为了什么？让你跟楚翊渊反目成仇，他从中渔利？”
　　泷儿，你为何要问？
　　我们已经离开天元城，不会再有人伤害你了！
　　因为……他要，这个天下，回到大秦皇室手里……我已经猜出来，他是谁了？
　　其一，他就是要我跟楚翊渊，反目成仇
　　其二，他让人误以为，青萝肚子里的孩子是我的，他要弄一个假的大秦皇室在手，就怕某一日，若儿，宸儿他都不能控制！！！
　　青萝，你一定要警惕我的师父，天墟圣子，也就是断魂宗宗主！
　　我……我没有勇气，我……我……我还差一点，青萝，对不起！对不起！我没有将你带走，我做了懦夫，我要稳住他，我不能让他害了秦家，大哥，二哥，若儿......嬴墟，楚翊渊，我秦长乐，定要让你们付出代价！！！
　　作者有话要说：
　　这份赐婚诏书，158章，我提到过
　　秦长乐和百里千泷各自瞒了对方一件事情。
　　秦长乐隐瞒了断魂宗宗主，到底是谁！断魂宗宗主，还有一重身份。
　　百里千泷隐瞒了，秦父死于断魂宗宗主，秦父的尸体火化了


第188章上元郡主
　　三个月后
　　上官郡王府
　　“姨，姨......”小秦若依一双纯澈的星眸，一张简直就是秦长乐的翻版，那委屈的模样，跟秦长乐学个十足十，用着奶声奶气的语气，伸开双手示意，元青萝抱抱自己。
　　元青萝看到小秦若依，真的是被她萌化了。元青萝轻轻弯腰，将小秦若依抱在怀里，而小秦若依摇摇头，指了指元青萝的肚子，转身张开双手，奔向秦长松，“爹爹，抱......抱......”
　　“若儿！”秦长松将小秦若依抱在怀里，举起来，并转个圈圈。小秦若依咯咯直笑，小秦若依趴在秦长松的脖子上。
　　元青萝被小秦若依的体贴给萌化了，她对秦长松说道：“长松公子，让我抱一抱若儿吧！”
　　“若儿，你的上元姨母，要抱抱你！这是她送你的象牙扳指！”元青萝将一个象牙扳指交给秦长松，扳指上刻着，福寿绵延。
　　“若儿，谢谢你的上元姨母！”
　　“谢谢，上元姨母！Mua”小秦若依趴在元青萝的脖子上，亲了一下元青萝的脸，随后，转头看着自家爹爹。秦长松说道：“上元殿下，你别太累了！”
　　小秦若依被秦长松抱在怀里，交给了一旁的奶娘，让她安安静静地去睡觉。元青萝问道：“你跟漪安怎么了？我听到不少风言风语，说漪安把你们父女，直接赶回了无极王府。你俩发生什么事情了？”
　　秦长松说道：“一些小事而已！”
　　秦长松不想多说，因为元青萝怀孕了，不能刺激到她。秦长松又问道：“上官对你好不好？”
　　“很好！”元青萝看着秦长松的脸，像极了秦长乐，但是又不是他。秦长松看着元青萝出神的眼神，微微一叹，“我有一个打算，我想将若儿，送去长乐那里！”
　　言下之意，你要不要同行！
　　“若儿，能去长乐哥哥那里，是个好去处！”
　　时间一晃来到了楚元历147年4月
　　上官郡王府
　　一声啼哭划破了上官郡王府的上空，一道身影潜入了上官郡王府。而元青萝此刻产下孩子，正是力竭的时候。
　　她混沌之间，看见一个很是熟悉的身影，但是，她想不起来，这个人是谁。那个身影跟产婆说了些什么......还有一个红衣金冠男子，抱着一个虚弱的女子，似乎穿了一件血衣，还朝着自己这个方向看.....无尽的睡意袭来......
　　摇光宫
　　“陛下，贵妃娘娘产下了一名死婴！”太医向楚翊渊说道，而楚翊渊却看着另一边，就见着江随风，抱着一个襁褓出现。
　　“陛下，这是上元公主生下的一对双胞胎其中之一，上元公主生下的都是女婴！”江随风说道，将怀里其中一名女婴，抱给楚翊渊。
　　楚翊渊将这个女婴，抱在怀里，这是他跟元青萝的孩子。楚翊渊看着女儿，将她牢牢搂在怀里，“这是朕的女儿，朕的！皇儿，你是不会离开父皇的，对不对？”
　　“来人，将这个孩子，抱给慕容贵妃，从今以后，她便是慕容贵妃的女儿！将那个死婴，还给元青萝。”楚翊渊咬牙切齿地说道，“元青萝，这是你逼朕的！朕，就让你尝一尝丧女之痛！”
　　“来人，下旨立慕容贵妃为后！封小公主为长公主，食邑5000户，大赦天下，赐名卿雪！以后，她便叫做楚卿雪！若是，谁敢将雪儿的身世透露，诛九族！”
　　卿雪
　　只愿卿心似我心，定不负相思意
　　倾慕之情，自雪中漫舞那一眼起，朕的眼里，再也容不下任何女子。
　　“雪儿，朕会给你整个天下！你是父皇的最爱，以后，你长大了！一定要替朕去找一个叫百里宸的男子，你要让他爱上你，爱你爱得发狂，然后，你要让他为了你，杀了他的父王母妃，灭了他的百里皇室，最后，你再杀了他！”
　　上官郡王府
　　第二日
　　“殿下，你看这是你的女儿！多可爱！”上官秋抱着一个女婴，递给元青萝看。元青萝将女婴抱在怀里，“我记得，我生了是两个女儿，怎么只有一个！”
　　“殿下，我过些时间告诉你！”上官秋不敢将其中一个女婴已死的消息告诉她，她怕元青萝受不了。上官秋，刚从边境回来，应该说是早上刚到。所以，他并不清楚，楚翊渊将其中一个女儿抱走的事情。
　　“告诉我，我的女儿在哪里？”元青萝情绪激动地问道。
　　“殿下，你别激动！对你的伤口不好！”上官秋赶紧安抚元青萝，而元青萝的明眸望着上官秋，“上官，你告诉我，我的孩子到底在哪里，哼哼哼......”
　　“她在哪里？”
　　“你告诉我，好不好？”
　　“殿下，另一个孩子，由于先天不足，出生的时候，便去世了！”上官秋只好实话说道，元青萝听到女儿死去的消息，她不可置信地说道：“不可能，不可能，本宫的孩子，怎么会去世！！！”
　　“殿下，一切都会好的！”上官秋急忙抱住元青萝，让她别乱动，而元青萝捂着嘴巴，一滴又一滴的清泪从眼底流下来，“是本宫不好，没有保住，本宫与长乐哥哥的孩子......哼哼哼（抽泣声）......”
　　“殿下，你看看小殿下吧！”上官秋让奶娘，将女婴抱过来，元青萝看着这个孩子，这个孩子没有长得像长乐哥哥，跟自己长得有七八分肖想，她紧紧将这个孩子抱在怀里，“孩子，娘会保护好你！娘，没有保护好你妹妹，一定会保护好你！”
　　“殿下，给小殿下，取个名字吧！”
　　“洛水，叫元洛水！”
　　我本来想让我的女儿，可以叫洛水。洛水之神，是世上最好看的女子。我喜欢曹子建的《洛神赋》，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。我以后会创造一种轻功，叫做惊鸿游龙步。
　　这是元青萝与上官秋，在脑子里同时冒出来的话！
　　“洛水，元洛水，好名字！”上官秋嘴角抽了抽，当然，元青萝无法看到上官秋的伤感之情，她沉浸在她的回忆里。
　　姑娘，你长得很像我的青萝师姐，你别告诉我，青萝师姐。说我用她的姓氏，给孩子取名！我没有想亵渎她的意思！只是，单纯地觉得，元洛水，这个名字很好听！
　　元洛水，这个名字很好听，我很喜欢！
　　元青萝抱着小元洛水，亲了亲她的小脸，小元洛水睁开眼眸，对着母亲温柔地一笑。
　　摇光宫
　　楚翊渊陪在慕容梓歌身边，抱着小楚卿雪，而他的皇长子跑过来，看着襁褓里的妹妹，“父皇，妹妹，我要看妹妹！”
　　“父皇，给你看看！她是你的妹妹，以后，你要保护好你妹妹！知道吗？”
　　“知道！太傅说了，我是父皇的长子，日后要照顾好弟弟妹妹！雪儿，是我的亲妹妹！我当然，要保护好她！以后，决不让别人欺负她！”皇长子保证道。
　　“乖！你长进不少！”楚翊渊满意地点点头。
　　楚翊渊将目光转到慕容梓歌身上，“皇后，你看看我们的女儿！”
　　“陛下，你说什么？”慕容梓歌以为自己听错了，楚翊渊说道：“皇后，朕决定封你为皇后，你为朕生下皇儿，和雪儿！真是辛苦了！”
　　“陛下，那上元殿下呢？”慕容梓歌问道。
　　“她......”楚翊渊脸色有一瞬间的阴狠，他将目光移到小楚卿雪身上，手指轻轻拂过她的小脸，小楚卿雪皱了皱眉，“她心里没有朕，朕想通了！梓歌，你是我的太子妃，现在是我的皇后，名正言顺！”
　　“陛下，我听说上元殿下，刚生了一名小殿下！与雪儿像是同一日出生的！”慕容梓歌观察着楚翊渊的脸色，楚翊渊并没有不悦。
　　“这个事情，朕知道！”
　　“朕看在上官府，劳苦功高的份上，朕就册封元洛水，为上元郡主！”
　　元洛水！
　　朕的女儿，偏偏要叫洛水！
　　元洛水，这个名字！
　　“那就多谢陛下！”慕容梓歌扯了扯嘴角，看来，陛下还未死心！
　　“你替她谢什么，我封她和秦长乐的女儿，为郡主！是看在我们雪儿出生的份上！”楚翊渊加重了，她和秦长乐的女儿，“想要公主之尊，这辈子都妄想！”
　　“来人，传旨，上官郡王上官秋，不尊圣命，私回帝都，罪无可赦！朕喜得爱女，为爱女祈福。死罪可恕，活罪难逃！令其立即前往边境，无旨意不得回朝！封上元公主之女，元洛水，为上元郡主！”
　　上官郡王府
　　“殿下，我刚得到圣旨，我私回帝都，犯了重罪！现在，陛下命我返回边境！臣，现在就要走了！”上官秋跪在元青萝面前说道。
　　“上官，此事是本宫连累你了！”
　　“只要殿下平安，臣不觉得是连累！臣，能不能抱一抱上元郡主！”上官秋请求道，元青萝点点头。
　　上官秋将小元洛水搂在怀里，“小郡主，你放心！臣会竭尽全力，保护你跟殿下的。臣即将去边境，看不到小郡主的满月，臣给小郡主一个承诺。上官郡王府，一定会让小郡主去见一见你的生父，长乐公子！”
　　“臣，愿小郡主身体安康！”
　　乱葬岗
　　断魂宗宗主捡起了那个死婴，轻轻注入一道内力，那个孩子竟然奇迹般地活了，“小公主呀，小公主，你的父皇那么狠，不要你了！你别担心，你父皇作恶太多，属于你的一切，都会属于你的！他就在这两年内，失去他在乎的人！！！”


第189章尘埃落定1
　　一个月后
　　时间飞逝，很快到了小元洛水与小楚卿雪的满月之宴上。觥筹交错，举杯换盏，大家都很尽兴。
　　大家都看着小元洛水，小楚卿雪。楚漪安看了一眼这两个孩子，略有深意地说道：“这两个孩子，倒是长得蛮像的！”
　　“刚出生的孩子，长得都差不多！我看着楚元郡主，与洛水郡主长得有几分相似！”慕容鸾歌说道。
　　这是在说，元洛水与秦若依的父亲，是同一人。
　　楚漪安冷冷地看了慕容鸾歌一眼，“鸾妃娘娘，有空在这里说这些个风凉话，不如放正自己的位置，早日生下皇子公主。”
　　慕容鸾歌暗中恨恼地看了一眼楚漪安，到底是谁在说风凉话。
　　不过，坐在这里的大多数都是皇亲贵胄，自然是听说了一年前，秦长乐与元青萝的私情，但是被楚翊渊给压下去，并且放言说道，谁敢在提及此事，谁就满门抄斩。而元青萝一脸淡然，丝毫不畏惧这些个流言蜚语。
　　坐在皇座上的楚翊渊，目光一直落在元青萝身上。他将楚卿雪抱在怀里，手指碰了碰她的小脸，楚卿雪对他咯咯一笑，楚翊渊深沉的眸光中，闪过一丝柔和。
　　他将楚卿雪递给乳母，举起手里的酒杯，“各位，今日是朕的小公主，以及上元小郡主的满月宴，爱卿不醉不归！”
　　“多谢陛下！”
　　“多谢陛下！”
　　“贺喜小公主，小郡主。”
　　“贺喜小公主，小郡主。”
　　如今，一岁的小秦若依，可以说些完整的句子，以及会走了，她迈着小短腿。她牵着秦长松的手，来到元青萝的面前，
　　元青萝自是很喜欢小秦若依，这个长得很像秦长乐的孩子。“若儿，来姨母这里！”元青萝拍拍手，小秦若依来到元青萝的怀里，看着旁边的小元洛水，她开心地笑了笑，看了看小元洛水，元青萝，“妹......妹，我.......喜，喜欢！”
　　“哈哈哈！若儿，真乖！”
　　“若儿，可，可以......来看......看，妹妹吗？”小秦若依用手戳了戳小元洛水的脸，元青萝点点头，“若儿，想什么时候来，就什么时候来！”
　　小秦若依不懂什么意思，抬头看着自己的父亲，秦长松走过来，抱起小秦若依，突然小秦若依看到小楚卿雪，然后用手，指了指那里。
　　秦长松说道：“若儿，要去看看你的小表妹吗？”
　　小秦若依点点头，而小楚卿雪那里，还有皇长子。皇长子在逗弄着自己的妹妹，小秦若依从秦长松身上下来，迈着小短腿，来到皇长子，小楚卿雪那里，小秦若依看了一眼，就很嫌弃地走了。
　　“若儿妹妹，你怎么走了？”皇长子很纳闷地问道。
　　“丑......”小秦若依撇下这一句，“拒！”
　　“你敢说我的妹妹！！！”皇长子对这个表妹很生气，小秦若依竟然冒出来一句，“谁应我说谁！”
　　这句话，只有皇长子听见了。
　　“你！！！”皇长子看着这一岁的小秦若依，直接上来推小秦若依。结果，还没碰到，小秦若依直接坐在地上，“哇哇哇......”
　　小楚卿雪“哇哇哇......”
　　小元洛水“哇哇哇......”
　　三个小孩子的哭声，结果就引来各家的大人。而皇长子被愣住，还没推小秦若依，她怎么哭了。而自己的手，还悬在半空中，被各家大人看个正着。
　　小秦若依看到所有人来了，哭得更大声了。秦长松将小秦若依抱在怀里，“不哭了，不哭了！若儿乖！”
　　慕容皇后问道：“皇儿，你怎么推你的若儿？”
　　“若儿，她说我和妹妹丑！”皇长子说道。
　　“哇哇哇......”小秦若依哭得更加伤心了。
　　元青萝招来乳母，问道：“刚才小郡主，说了丑，还说什么了？”
　　“先是是丑.....拒！皇长子殿下，问说谁丑，小郡主没说话。”乳母如实回答道。
　　元青萝突然拿着放在小楚卿雪边上的一个水果，问着小秦若依道：“若儿，告诉姨母，这是什么？”
　　“哇哇哇......”
　　小秦若依揉了揉眼泪，“丑......”
　　“丑......橘，我的！”
　　真相了！
　　慕容皇后只好抱歉道：“此事，是我家皇儿不对！你跟你若儿妹妹道个歉！”
　　皇长子更加委屈了，“我才不要！是她先说妹妹丑的，拒的！然后又说，谁应说谁，我又没推她，她自己摔倒的，哇哇哇......”
　　楚漪安听到那句话，谁应我说谁！
　　长乐哥哥！
　　“你还顶嘴！”慕容皇后冷冷地说道。无论，这个事情，是谁对谁错，不重要。关键在于，元青萝与楚漪安这两人的态度，她们两人在楚翊渊心里的地位，远高于自己。再加上，无极王战功赫赫，不是慕容家可以对抗的。
　　“皇嫂，这是小孩子之间的打闹，没事！”楚漪安打着圆场说道，她会不了解自己的女儿，皇长子平日一个挺乖的皇子，动手打人，绝对是自家女儿，故意的！别以为，她说话，一个字，一个字蹦。
　　这小丫头一肚子坏水，现在说话，可以说完整的一句话。顶多就是，说一句，停一句的状态。
　　晚宴结束了
　　元青萝看到一群太医，火急火燎地走向凤藻宫。而跟她站在原地的楚漪安解释道：“我们的这位小公主，寒毒发作了！”
　　寒毒？
　　好像，洛水似乎也有点寒毒？
　　她记得这寒毒，是会遗传的！自己，长乐哥哥，慕容师妹（皇后），楚翊渊，似乎都没有这病。她倒是想起了一个人，那个人患有寒毒！
　　她跟这两个孩子，有什么关系呢？
　　她心里有些惴惴不安，那个人失踪了快一年多了。
　　“青萝姐姐，你说这日后的上元宫宫主之位，是属于洛水的，还是雪儿（楚卿雪）？”
　　“你想说什么？”
　　“没什么，希望你的洛水，对雪儿手下留情！别发生，你跟你那同母异父的姐姐那样！囚禁在上元宫，不见天日！真是可惜了！”
　　“不知你在胡说什么！”
　　元青萝抱着小元洛水就要离开，结果，被告知小元洛水在楚翊渊身边，元青萝无法只好去了御书房。
　　御书房
　　楚翊渊对着元青萝说道：“青萝，你愿意进宫为妃吗？”
　　“楚翊渊，本宫与你之间没什么好说的！将洛水还给本宫！”元青萝拒绝道，而楚翊渊却没有生气，逗弄着小元洛水，自言自语道：“洛水，你以后跟父皇一起住在宫里，好不好？”
　　“楚翊渊，你疯了吗？你不知道，洛水的生父是谁吗？”
　　“朕知道啊！朕就是洛水的生父！”楚翊渊此刻可不管元青萝的反应，也忘记了之前的承诺，他早已垂涎元青萝已久，生育后的元青萝，多了一丝妩媚，少了几分清冷。“朕，不怕告诉你，那天晚上，是朕跟你，颠鸾倒凤！秦长乐，你的长乐哥哥，那天在楚元公主府，你若是不信的话，便去问安儿吧！”
　　“楚翊渊，你撒谎！”元青萝怒道，她要运功，带着元洛水离开这里，离开这个叫做天元城的地方。
　　“那就当朕撒谎好了！”
　　“你！！！”元青萝一掌迅雷不及掩耳之势，打在了楚翊渊身上，在楚翊渊身上没有任何反应。她这个时候，才觉得自己身上，没有半点功力。
　　“朕打不过你，便在这个香里，点了软筋散。你现在，没有任何武功！”楚翊渊阴冷一笑，握住了元青萝的手，“你放心，朕今日不会强迫你！朕，希望你进宫为妃！”
　　“不可能！”元青萝拒绝道。
　　“不可能，元青萝，朕已经不是以前的朕了。你如果不愿意进宫的话，朕就让你永远见不到洛水。你既然认为，这是你跟秦长乐的野种！朕之前说过，不会杀洛水，你永远见不到洛水，会让洛水杀了秦长乐！”
　　“楚翊渊，你会遭报应的！”
　　“那你愿意吗？”
　　“好！本宫愿意进宫！”元青萝咬牙切齿地说道。
　　“哈哈哈！封元青萝为卿妃，入住含光殿。”楚翊渊说道。
　　半年多后
　　此刻，已经是楚元历148年元月
　　上官秋战死沙场的消息传来，上官郡王府一片哀嚎，楚翊渊同意让元青萝出去祭拜，但是，不允许带着小元洛水去。
　　楚翊渊为表示歉意，让上官秋的弟弟，上官稷，成为上官郡王。将自己的一位堂妹，也就是某位郡主，许配给上官稷。
　　谁都没想到，来吊唁的来了一位熟人，南宫沣！
　　南宫沣给上官秋，点上了三炷香。
　　“南宫沣，你来做甚？”元青萝冷冷地说道。
　　“我来替卿妃娘娘，解一个疑惑？”
　　“什么？”元青萝好奇地问道。
　　“关于，为何洛水小郡主，会得寒毒！谁才是洛水小郡主的父母，以及当年断魂宗的千面护法，究竟是谁？”南宫沣淡笑一声。
　　“断魂宗的千面护法是谁？”元青萝问道。
　　“我记得，秦长乐，送给你一块龙魂石！不如，你去看看，就知道真相了！”南宫沣浅浅一笑，一切尽在掌握之中。
　　元青萝拿出了那块秦长乐，送给自己的龙魂石。她将自己的血，滴了上去。她看到了，所有的记忆，那天犹如潮水般涌来......
　　首先是，一个进凤藻宫的小宫女，她低着头，将一个白瓷瓶的粉末，倒入香炉里......那个人的脸，越来越清晰，那是......慕容鸾歌！
　　千面护法，便是慕容鸾歌！
　　紧接着，那日，她的身子开始发软，有一个男子抱住了自己，她喊着长乐哥哥......而那个人开始吻着自己，自己热烈地回应着他.......画面一转，她看到那两个人在床上翻江倒海......最后那个男子离开后，和长乐哥哥擦肩而过。
　　那个人的面容，她终于看清楚，那个人是楚翊渊！
　　真相了
　　真的如此！
　　元青萝手里的龙魂石落地，“咚！”发出一声清脆的声音，元青萝的眼泪流了下来，她终于明白了，秦长乐为何那日暴揍楚翊渊，也懂了，他为何会说一句，我将这个天下打下来，好不好？
　　他不愿意让自己知道真相，他要给自己一个完美的谎言！
　　而楚翊渊，就是一个恶魔，还有慕容鸾歌，那个贱/人
　　那南宫沣呢？
　　此刻的南宫沣，早已不见踪影！
　　作者有话要说：
　　龙魂石，一共有五块，分别在百里皇夫，秦长鹤，萧云狂，元青萝，百里千泷。两块用掉了，就是百里皇夫，元青萝。剩下的第三块，下一篇会去用


第190章尘埃落定2
　　楚元公主府
　　“楚师姐！”南宫沣看到楚漪安正在院子里散步，楚漪安对南宫沣没有半点好印象，楚漪安冷冷地说道：“南宫师弟，这里不欢迎你！我已经不是学宫弟子，还请南宫公子，唤我殿下！”
　　“我来给殿下解一个疑惑！”
　　“什么疑惑？”
　　“殿下，你不是一直觉得，驸马无极王，到底是不是你心中的公子吗？不对，是不是无极公子！”
　　“本宫，不知道你在说什么？”楚漪安知道南宫沣，就不是一个好东西。
　　“你喜欢的人，唤做秦长乐！他是秦家三公子，与驸马无极王，是一母同胞的孪生兄弟。驸马叫做，秦长松。他们两人共用一个无极公子的名号，骗了殿下！”
　　“住口！”楚漪安勃然大怒道。
　　“殿下，始终喜欢的是秦长乐。秦长乐，秦长松兄弟明知殿下的心意，秦长乐为了他哥哥，也为了他的幸福，辜负了殿下的一片真心！
　　对了，就是你父皇为你赐婚那段时间，你是不是觉得，失去了某些记忆！这一切都是拜慕容鸾歌所赐，她是断魂宗的千面护法，千媚散就是她的杰作！因此，她才那个时候，成为了太子侧妃！”
　　“住口！南宫沣，你给我闭嘴！”
　　“殿下，后来似乎想起了什么，而秦长松卑鄙地给你用了千媚散！才有了后来的秦若依小郡主！殿下喜欢谁，其实大家都知道，只是你不知道而已！”
　　“住口！”楚漪安一时间接受不了，这些事实！
　　哈哈哈！这三年来的深情厚谊，却是一场笑话！
　　秦长乐啊，秦长乐，你竟然如此愚弄本宫！！！还有，秦长松，本宫被你们兄弟骗得好苦好苦！
　　慕容鸾歌，你个贱/人/
　　“来人！”
　　“殿下，何事？”
　　“本宫要进宫，给本宫备车！另外，今日，点灯！”
　　“是，殿下！”
　　青龙大街
　　秦长松骑马回无极王府的时候，正好遇见了上官稷，就见着上官稷将一副珍珠耳坠，扔在了一个草堆里。
　　秦长松好奇地下马，问道：“上官稷，你扔得是什么？”
　　“啊！！！”上官稷被突如其来的声音，吓到了。一看是秦长松，埋怨地说道：“怎么是你无极王，吓死我了！”
　　“这副珍珠耳坠，不是你，前两天送给未来王妃的礼物吗？你怎么把它扔了？还扔在她家门口附近！”秦长松好奇地问道。
　　“抓贼啊！”上官稷突然一吼嗓子
　　“有贼，贼在哪里？”
　　.......
　　.......
　　“郡主，东西找到了，上官稷郡王送你的东西找到了，贼没有抓到！身形偏瘦，有些熟悉。”一个下人说道。
　　“谁今日拜访我？”郡主问道。
　　“上官稷郡王来过一次，表少爷来过一次！”下人说道。
　　“没想到，我表哥是那种人！这品行不端，做这些偷鸡摸狗的事情！以后，别让他来了！”郡主说道。
　　而站在远处的两人
　　“你为什么要把送她的礼物，扔在这里？来了一出贼喊捉贼！”秦长松问道。
　　上官稷见秦长松来问，心情很好，“哈哈哈！无极王，你就不知道了吧！”
　　“解释一下。”
　　“这是一个姑娘教我的手段，东西掉在这里。我那未来王妃，也就是这郡主，捡到了就会想，这是谁从我房间里拿的，她就会怀疑，最近经常可以进她房间里的人！将我的东西扔掉，那就是在妒忌我。东西今天丢的，今天是我和他那个表哥，青梅竹马的表哥。她怀疑对象就是她表哥！
　　在她心里，她表哥就是一个德行败坏的人。当然，这件事情不会去问，这件事情，足以证明那个人，心胸狭隘。再看看我的德行，与她表哥一比较，是不是高下立判！”上官稷嘚瑟地说道，拿出第三只珍珠耳坠。
　　“这珍珠耳坠，你怎么会有？谁送的？”秦长松果然觉得这个珍珠耳坠很眼熟。
　　“我送给郡主那副，是上元姐姐送给我的！至于，我手上这个是医仙，温如雪，她死前几个月送给我的！跟上元姐姐送我的时候，不对，上元姐姐送我之后，我有一段时间找不到了，温如雪正好来我家看病，我想她要，她就给我了！”
　　秦长松灵光一闪
　　那当年遗落在楚翊瑾绑架地方，那突兀的珍珠耳坠，
　　当年萧云念（萧忴）曾说，我又不傻，干嘛干出如此愚蠢的事情！这副珍珠耳坠，我本来打算送人，结果不见了！
　　也就是说，这副珍珠耳坠，一开始就被温如雪拿走了。而温如雪将它丢在现场，就是为了告诉我们，还有其他人，能进入萧忴的房间，拿走珍珠耳坠。
　　也就是说只有断魂宗宗主！
　　断魂宗宗主，就在天元学宫之内！！！
　　秦长松突然发现，那颗珍珠耳坠，竟然有些透明，里面似乎有些东西。他对上官稷说道：“能把这个送给我吗？”
　　“可以！对了，医仙上次临走前，还说，如果我找到了那副珍珠耳坠，那就把她的送给百里千泷，或者无极侯！”
　　无极王府
　　秦长松打开了那个珍珠耳坠，里面有着一张字条，
　　令汝为掌律祭酒。
　　这个笔迹，与他手里师父天墟圣子，《归迟艳集》的字迹，一模一样！
　　我最后一次在皇极殿，见到萧忴，他那个时候，好像是练功练差了在吐血。长乐，曾经说过，萧忴闭关的时候，练功练得吐血！练得是学宫心法！
　　我明白了！
　　因为，断魂宗宗主，就在天元学宫之内，如雪妹妹发现了他的身份，又得知萧忴练功练得吐血，估计是他在搞鬼，所以他才不得不想带走萧忴走。而被断魂宗宗主发现，因此如雪妹妹，才会死的！
　　秦长松知道了断魂宗宗主，究竟是谁？
　　我终于明白，那句话，带萧忴离开断魂宗，离开天元学宫！
　　他要带若依，离开天元城！
　　立刻，马上！
　　今生今世，永不踏入天元城！
　　他要马上去北曜，找长乐！什么都明白了，只不过，太迟了！！！
　　“无极王，密谋造反！陛下，下令将无极王抓起来！”
　　“无极王，密谋造反！陛下，下令将无极王抓起来！”
　　“无极王，密谋造反！陛下，下令将无极王抓起来！”
　　“秦长乐，秦长松，还有三年，我便要了你们的命！”断魂宗宗主冷笑一声，一挥袍袖，将秦长松身后的追兵，全部杀死！
　　楚元皇宫
　　元青萝来到了慕容鸾歌的寝殿，被告知慕容鸾歌去了御花园。元青萝随后来到了御花园，就见着慕容鸾歌在烧着纸钱。
　　慕容鸾歌未施粉黛，她听到身后的动静，她转头看着元青萝，并未惊讶。而慕容鸾歌一身素服，眼圈微红。这人，竟然是断魂宗四大护法之一，神龙见尾不见首的千面护法，慕容鸾歌。
　　“慕容鸾歌！”
　　“上元殿下，我知道你会来找我！”慕容鸾歌未称呼元青萝为卿妃娘娘，而是称呼上元殿下。
　　“你给本宫解释一下！”
　　“我便是断魂宗的千面护法，也是害死温如雪，在那次宫宴上，我并没有中驭蛊术，是瑾元殿下中了驭蛊术。为了解除我的嫌疑，逼迫萧云念就是少宗主，绝了她离开断魂宗的念头。给安玥璃戴上人皮/面/具/，还有，在百里千泷生产那日，我给秦长乐下了千媚散，以及为了我自己，给你下了千媚散，让你跟楚翊渊发生关系！”
　　“你为何要跟我下了千媚散？”元青萝质问道。
　　“你知道四年前的今日，是楚翊渊害我流产！你知道吗？我恨死楚翊渊了，他剥夺了我唯一的孩子，所以，我让他此生最爱的人，恨他！！！看着他最爱的人，恨他，恨他，让他尝尝蚀骨之痛！”
　　“慕容鸾歌，你个贱/人/”楚漪安突然出现，直接甩了慕容鸾歌一巴掌，“慕容鸾歌，你竟敢让我失忆！”
　　“哈哈哈！谁让南宫沣喜欢你，南宫沣那个恶心的家伙，他竟然给我下了绝孕丹，让我终生无子，那我让他尝一尝，看着自己喜欢的人痛苦！”慕容鸾歌哈哈大笑，“你知道吗？先帝，是怎么死的吗？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“忘了告诉你，是先帝让我给你下的药，让你失忆！之后，让我成为太子侧妃。先帝，是被楚翊渊下了药死的！哈哈哈，忘了告诉你，先帝本来想要立你为皇太女，等你跟无极王的孩子一出生，就立即封为皇太孙！”
　　“你休要胡言乱语！！！”楚漪安直接拔出腰间的蝉翼软剑，一剑刺入慕容鸾歌的胸膛，而慕容鸾歌哈哈大笑道：“楚漪安，你再不回楚元公主府，你的女儿，必死无疑！”
　　“安儿，你先去看看若儿，我会杀了她！”元青萝说道。
　　“好！慕容鸾歌，你这个贱/人/”
　　等到楚漪安走了以后，慕容鸾歌突然笑了笑，“上元殿下，你知道，你生下的是一对姐妹双胞胎吗？”
　　“！！！”
　　“楚翊渊，为了报复你和秦长乐。将你其中一名女儿，抱给了我姐姐，也就是如今的皇后，慕容梓歌。你的女儿，叫做楚卿雪！我姐姐，生下来的是一名死婴！”
　　“什么！！！”
　　这一回，轮到元青萝吃惊，她的一双女儿没死，一个叫做元洛水，一个叫做楚卿雪。怪不得，两人的会在同一天出生。


第191章三年后
　　等到楚漪安走了以后，慕容鸾歌突然笑了笑，“上元殿下，你知道，你生下的是一对姐妹双胞胎吗？”
　　“！！！”
　　“楚翊渊，为了报复你和秦长乐。将你其中一名女儿，抱给了我姐姐，也就是如今的皇后，慕容梓歌。你的女儿，叫做楚卿雪！我姐姐，生下来的是一名死婴！”
　　“什么！！！”
　　这一回，轮到元青萝吃惊，她的一双女儿没死，一个叫做元洛水，一个叫做楚卿雪。怪不得，两人的会在同一天出生。
　　“楚卿雪和元洛水，不是我的亲生女儿！对不对！”
　　“你怎么知道的？”这下轮到慕容鸾歌惊讶了，元青萝问道：“你是不是跟长乐哥哥，合作了！”
　　元青萝在龙魂石看到一幕，有两个人在床上翻云覆雨，那他就是旁观者。所以，她确定自己没有跟楚翊渊发生关系。
　　“是！我跟长乐公子合作了。那日，你确实中了千媚散，你跟楚翊渊确实进行到了一半（也就是脖子处），而后，南宫沣出现，他将一个女子扔到了床上，你知道那个姑娘是谁吧！之后的一切，什么怀孕，什么生产，都是我跟长乐公子，一手安排的！你会身临其境，那是长乐公子，手下云散阁尊者之一。”
　　当然，慕容鸾歌，不会告诉元青萝。断魂宗宗主，有一则预言，他会杀了楚卿雪，元洛水，逼疯元青萝，楚翊渊（断魂宗宗主，不清楚秦长乐的这一招，移花接木）
　　那位姑娘，哈哈哈哈！
　　是她上元公主府，一个肮脏的秘密。上元公主府，每代都有两个女孩，谁赢了做上元公主，上元宫宫主。失败者，就会永远不见天日。而那个姑娘，便是她元青萝的同母异父的姐姐，从小患有寒毒，而败在她的手里！
　　这就解释了，元洛水，楚卿雪从小就体弱多病，患有寒毒。
　　“那我姐姐呢？”元青萝难掩怒气，慕容鸾歌轻轻叹了一口气，“血崩！”
　　“他竟然玷污了我上元一脉，最尊贵的人！”
　　“给你！呕！”慕容鸾歌将一瓶黑色的瓷瓶，交给元青萝
　　“这个是罂/粟/粉/，将它跟太清上元丹结合，便是逍遥成仙丹，具有成瘾的作用，对人身体伤害很大。当年，是我和温如雪一起研制，一共三瓶。
　　第一瓶，最后到了楚翊渊手里，是他献给先帝，在先帝最后一段时间，是他将剩余的逍遥成仙丹，给了先帝。
　　第二瓶，在少宗主手里，少宗主是为了提高武功，服用次数不多，但是，宗主让我加重了药量，所以，少宗主在最后几个月里，出现了幻觉，杀戮成性，走火入魔而死。
　　第三瓶，宗主送给了秦长乐，但不知为何到了你手里。我不清楚，能不能延长寿命，而温如雪说过，绝对不要服用！现在的楚翊渊，很痴迷这些！”
　　“咳咳咳！上元殿下，你一定要让楚翊渊付出代价！！！让他每个月，服一粒，让他最后发狂而死！”
　　“来人，将鸾妃抓起来，就地处决！”
　　“请卿妃娘娘回宫！”
　　“青萝！”楚翊渊以为元青萝听到这些，会对自己恨之入骨。元青萝看到楚翊渊，露出一个笑容，“陛下放心，本宫一句都不相信！”
　　“真的？”
　　“陛下，不知晚上愿意来含光殿吗？”
　　“朕愿意！”楚翊渊高兴地说道。
　　元青萝将那个黑色瓷瓶，牢牢握在手心里，脸上强行装出一副高兴的样子，她在忍，忍，楚翊渊给本宫的伤害，她一定要千倍百倍的奉还！
　　那个温柔如水的少年，秦长乐！
　　这一生，恐怕无法再相见了！
　　长乐哥哥，你跟千泷妹妹，一定要幸福！
　　含光殿
　　“卿妃娘娘，你愿意跟我走吗？”一个穿着红色长袍，戴着金冠的少年突然出现。
　　“你是谁？”元青萝突然想起，此人就是在她生产（假的）那日，他手里抱着的女子，岂不是她的同母异父的姐姐。
　　“我叫凤知意，我带你去见长乐公子！你姐姐，我已经安葬了！你无需担心，你姐姐的命，经历那事情以后，命本来就不长！”凤知意柔和一笑，伸出手。元青萝伸手放在凤知意手里，然后她收回，她决绝地说道：“我已进宫，与长乐哥哥已是陌路！”
　　“元青萝，元宫主，你若是拒绝了！从此，生死两茫茫！”
　　“多谢！你的好意！”
　　“哈哈哈！”凤知意走出大门，化作一道红芒，飞上了云端。他是秦长乐，云散阁尊者之一。红尘来，红尘走，我才会懂得什么是爱！什么叫做谆谆教诲，我要不要去收个徒弟。也体谅一下，夫子对我的无奈。
　　凤知意，最后化身一只凤凰，呼啸而去
　　据宫内传闻，卿妃娘娘回去以后，盛宠不断，直至三年以后，这位卿妃娘娘失踪了，最后香消玉殒。她的女儿，元洛水，被封为上元公主。
　　三年之后
　　今日是萧云念的忌日
　　南宫沣摸着墓碑上，萧云念之墓的五个大字，“少宗主，你若是在天有灵的话，看看这是你的生父，为你刻上去的！少宗主，这恐怕是你生父，今生愿意留下的寥寥墨宝之一吧！”
　　一个戴着金色面/具/的男子出现，南宫沣笑了笑道：“宗主，你果然好手段！我终于知道你是谁了？”
　　“我是谁？”
　　“院长！谁能想到断魂宗宗主，便是天元学宫院长，燕归迟呢！当初，温师妹，恐怕是看到过你作为断魂宗宗主的墨宝，以及你写过一次，敕令，封百里千泷为掌律祭酒，所以，她才知道，你便是断魂宗宗主！还有，你的那本燕王嬴墟的《归迟艳集》，嬴墟字归迟，燕归迟！”
　　断魂宗宗主将面具摘下来，露出燕归迟的面目。
　　他是东秦燕王嬴墟，也是秦长乐兄弟的师父天墟圣子，更加是天元学宫院长，燕归迟。
　　“南宫，你果然很聪明！三天后，洛阳之行，便是秦长乐的死期！”
　　南宫沣一看燕归迟身后，有好几个人，分别是。温家兄弟温虚发温虚林，唐三郎，剑圣宗宗主萧云狂，楚元帝楚翊渊，楚元公主楚漪安。
　　北曜
　　无极王府
　　秦长乐将秦若依抱在怀里，亲了亲她的额头，为她穿上一件蓝色的裙子，“孤的小公主，越来越让孤舍不得了！”
　　“父王，父王，若儿还累！不想起来！父王，我不想去江南的爷爷家，我们不去好不好？”秦若依撒娇地说道，脸蹭了蹭秦长乐的脖子，秦长乐继续哄道：“那你在父王怀里睡觉觉，好不好？你想不想去看看，父王小时候生活的地方。”
　　“爷爷，会喜欢我吗？”
　　“一定会喜欢你的！你可是他亲亲孙女！”
　　“好吧！”秦若依很为难地答应道，“不过，我有一个要求！”
　　“告诉父王，你要什么？”秦长乐宠溺地刮了刮秦若依的鼻子，“我要跟父王，坐同一匹马。我不想坐马车！”
　　“为什么？”
　　“因为若儿有父王，父王是一个大英雄！我要像父王一样，成为天下第一......”秦若依不说下去。
　　“美人？”秦长乐问道。
　　“不要！”
　　“高手吗？孤的小公主！”
　　“父王，你怎么如此目光短浅！如此肤浅！”秦若依不高兴地嘟了嘟嘴，有些生气，那张生气的脸，让秦长乐更加喜爱，“你瞧不起本宫！瞧不起，我泷华公主！”
　　“哎哟！孤的小公主，孤可不敢瞧不起，有什么志向，说来给孤听听！”
　　“我要当天下第一神医！我要成为比如雪姑姑（温如雪），颜神医爷爷，萧忴神医，南宫沣，更加厉害的神医！”秦若依郑重地说道。
　　“治病救人，这活太累了！孤的若儿......”
　　“父王，若儿想当神医，是为了有朝一日，治好父王吐血的病！让父王长生不老，还有，母妃貌美如花！我看着母妃，有时候陪我睡觉还哭，若儿，心里好难受。父王，一定要身体好好的，母妃才开心，你们可以永远陪着我！”秦若依看着秦长乐，小小年纪说出如此贴心的话，随后又冷哼，摆足了一国公主的气质，她说道：“其他人，跟我有关系吗？我才不治病！想要我治病，黄金千两送过来！”
　　“若儿......你这个鬼灵精！”秦长乐心中一暖，刮了刮秦若依的鼻子，对这个女儿真的是太爱了，“好，父王等着若儿，让父王长生不老！”
　　“父王，等会带你去骑马！”秦长乐说道，“父王会保护你的！”
　　“有父王在，若儿才不怕！”秦若依抱着秦长乐的脖子说道，“若儿，可是无极王府的小公主，谁都不怕！”
　　“哈哈哈！若儿！Mua！”秦长乐在秦若依脸上又亲了一下，给她穿好衣服，秦若依站在秦长乐的腿上，对着秦长乐的耳朵说道：“父王，若儿不想呆在马车里，主要是哥哥太爱哭了！母妃一抱我，他就哭，我太烦了！”
　　“哈哈哈！你个小机灵鬼！”
　　“父王，你会告诉母妃吗？”秦若依天真地问道。
　　“若儿，父王不会告诉你母妃的！父王跟你是父女连心！”秦长乐的鼻尖碰了碰秦若依的鼻尖。
　　“你们父女俩磨蹭好了吗？”百里千泷埋怨道，每次秦长乐给若儿穿个衣服，秦长乐对她不是亲亲，就是抱抱！两个人还要说一些体己话，
　　“催什么呀？孤的若儿，就要打扮得漂漂亮亮，是不是，若儿！”
　　“母妃，我要你给我梳梳小辫子！你给我洗一洗脸！我要涂得香香的！”秦若依伸出双手。
　　百里千泷抱过秦若依，用帕子开始擦秦若依的脸，秦若依突然说道：“母妃，你手里好香啊！我也要！还有你唇上的，好好看！”
　　百里千泷听完以后，很嫌弃地对秦长乐说道：“秦长乐！本宫说了多少次了，不要教坏若儿！”
　　“母妃，妹妹有的，我也要！你也给我洗脸，我也要香香的！”百里宸突然说道。
　　“百里宸，好好吃饭！有你什么事情！”
　　“呜呜呜......”
　　“母妃，你喂我吃饭嘛！”百里宸将目光移到百里千泷身上，百里千泷正在给秦若依系小辫子，百里千泷头也不回说道：“自己吃！”
　　“呜呜呜！！！”百里宸见百里千泷不喂他吃饭了，又要哭了。
　　“你都那么大了，哭什么哭！！！吃个早膳，还磨磨蹭蹭半个时辰，你就不能像你妹妹，若儿，让你父王母妃省点心吗？”百里千泷来到秦若依旁边，拿起一根天蚕发带，给秦若依的头发绑起来。
　　而秦若依转头，在百里千泷脸颊上留下一吻，转身爬到椅子上，端起一杯热茶，给了百里千泷，甜甜地说道：“母妃，这是若儿给你的茶！”
　　“还是本宫的若儿贴心，来若儿，母妃抱抱你！我们一起吃个早膳！”
　　“咯咯咯！”
　　“来若儿，你要吃什么？父王给你拿！”秦长乐问道。
　　“父王，给我拿什么，我就吃什么？”秦若依乖巧地说道。
　　“真乖，这个不好吃，给你哥哥吃！”
　　“呜呜呜！！！”百里宸又很委屈地开始掉眼泪，“我好不容易回一次家，父王母妃，你们就这样对我！你们只喜欢妹妹，不喜欢我！”
　　秦长乐将百里宸抱了过来，揉了揉他的头，“宸儿，你都是哥哥了，还跟妹妹吃醋！你要吃什么？”
　　“mua”秦若依从百里千泷怀里下来，在百里宸的脸上亲了一下，百里宸大惊，眼泪又下来了，最后擦了擦眼泪，秦若依说道：“皇兄，你不要哭了！为了这个东西，你记仇了一夜！好意思吗？”
　　百里宸抽泣了一下，看着秦长乐昨天，给秦若依的一个小玩意，哼唧了半天，勉为其难地收下，又还回去了，“哼，本殿下气量大，哼哼哼，不跟你......你，计较！”
　　“你不要算了！”
　　“谁说我不要，给我！”
　　“我们让怀特给我们画一幅一家四口的画像！”秦长乐抱起秦若依，牵着百里千泷的手，百里千泷拉着百里宸的手。
　　“怀特夫子，你能不能画几张，我跟父王的！我跟母妃！我，父王和母妃的！还有，我跟我皇兄的！”秦若依问道。
　　“怀特夫子，我也要！我要跟母妃的！我跟父王的！”
　　“好的！”怀特点头同意道。
　　“在画十张，我和泷儿的！”
　　“亲亲吗？”秦若依突然问道，“母妃，会不会亲父王，亲很久很久！”
　　“若儿，你怎么如此不乖！”百里千泷脸颊绯红，伸手就要打秦若依。秦若依连忙跑到秦长乐怀里，“父王......父王，母妃要打我！救我！好疼！好疼！”
　　“泷儿......你别跟若儿计较！”秦长乐连忙护住秦若依，百里千泷冷扫父女俩一眼，而秦长乐随后，将秦若依放下，伸手将百里千泷搂在怀里，在漫天纷飞的桃花下，对百里千泷深深一吻。
　　“泷儿，我爱你！生生世世，与你永不分离！”
　　“长乐哥哥，我也爱你！生生世世，与你永不分离！”
　　一家四口温馨的场面
　　一张绝世画作，一双璧人在桃花树下，热烈激吻，美轮美奂！
　　正文完
　　作者有话要说：
　　秦长乐和百里千泷，只有一个孩子，百里宸。
　　秦若依是秦长松和楚漪安的女儿，后期被秦长乐收养，是侄女，也当做亲女儿再养。在秦若依心里，父王母妃只有秦长乐和百里千泷。秦若依，也叫做百里衍
　　楚卿雪，元洛水是异卵双胞胎姐妹，两人长大以后不像，是元青萝的姐姐和楚翊渊的女儿。知道，这个事情的人，不多。目前只有，元青萝，南宫沣，秦长乐，凤知意，慕容鸾歌知道。慕容鸾歌跟秦长乐合作，只是两人都恨楚翊渊。秦长乐完全是为了保护元青萝


第192章秦若依来了1
　　楚元历148年
　　无极王府
　　“泷儿！”秦长乐搂过百里千泷的白皙的玉肩，将百里千泷搂在怀里，他侧着头，吻着百里千泷的樱唇。“唔……唔，唔！”
　　百里千泷拍了拍秦长乐的胸膛，嗔怒道：“秦长乐，你每天都这样，你都不腻的嘛！本宫都觉得腻了！”
　　秦长乐这恋恋不舍地离开了她的香唇，沉醉地看着她的凤眸，动情地说道：“泷儿，我是吻你多久，都不会感到累！没有宸儿，这个小兔崽子......”
　　“有你这样说自己的儿子吗？宸儿，乖巧懂事！天赋极高，我父王母皇，皇伯父都称赞，他是好圣孙！”百里千泷伸手就要去拧秦长乐的耳朵。
　　“那你既然那么喜欢，你怎么不把他接回来！一个爱哭鬼，哭哭哭，一遇不顺心的事情，就知道哭，烦死了！一点担当都没有！”秦长乐赌气地说道。
　　“你不会哄一哄吗？”
　　又不是若儿，哄什么！
　　秦长乐抱怨道：“有了宸儿，你每天就知道陪着他！你都不陪我，我需要有人陪伴的！”
　　“你跟你儿子吃什么醋？”百里千泷白了他一眼，秦长乐道：“我不管，你就是不能有你的小情人！你是我秦长乐的妻，可不是他的！”
　　“哟！这还是本宫的无极王，那个绝代公子，尽说些孩子话！”百里千泷单手支着头，身上白色的中衣散落，里面的风光若隐若现。
　　秦长乐痴痴地望着百里千泷，百里千泷明眸一笑，轻轻地吻上秦长乐的薄唇，呢喃一句，“本宫，想要一个跟长乐哥哥，一样可爱的女儿！你说叫若儿，秦若依，百里若依，君若依，凤若依！如何？”
　　有那么一刻，秦长乐很想答应，说到若儿，也不知道我那小侄女，现在怎么样了？
　　“泷儿，我有你就够了！”秦长乐移开视线，看着天花板。
　　“本宫，就想要一个可爱的若儿！”百里千泷固执地说道，跨坐到秦长乐身上，让秦长乐的目光只有自己一个人。
　　“不需要！”秦长乐拒绝道，关于孩子这个话题。
　　一来，百里千泷当年生下百里宸的时候，那是进了鬼门关好几次。秦长乐心疼不已！
　　二来，秦长乐只想好好陪着百里千泷。
　　三来，百里宸，这小兔崽子，花样较多，一直跟秦长乐抢百里千泷。
　　秦长乐这才将百里宸给扔进皇宫，交由女帝夫妇，帝君，太子等人抚养。
　　“长乐哥哥，我就想要一个女儿！我就要一个！本宫就要！”百里千泷低头看着秦长乐，让秦长乐的视线无法逃脱。
　　秦长乐嘴角扬起一抹笑容，一个翻身，将百里千泷压在身下，双手放在她的双耳旁边，带着魅惑地声音问道：“难道，昨日本王，还没让千泷殿下，满意！”
　　“对！只要是你，本宫就一直不能满足！”百里千泷双手捧住秦长乐的头，吻上他的薄唇，他的脸颊，然后百里千泷咬了咬他的薄唇，“你不答应的话，你以后别上本宫的床！”
　　“那么狠！”
　　“对！本宫就是那么狠，你不知道北黎教少主的威名吗？”
　　“泷儿......”
　　“泷儿，我爱你！”
　　“长乐哥哥，我也爱你！”
　　“你答不答应？”
　　“先做再说！”
　　两人又折腾了半个时辰，百里千泷忽然想到了某件事情，推了推秦长乐，随后捋了捋自己的青丝，“别闹了！等会二哥来了，让二哥见着，成何体统！”
　　秦长乐星眸落在百里千泷的身上，等到百里千泷穿戴完毕以后，看着秦长乐还在床上躺着，“你还不起来！”
　　“让他等着！”
　　“他是我二哥，让他等着，怎么了！不乐意啊！没人请他来呀！”
　　“我可以让他等，你不可以！”
　　“……”
　　书房里
　　秦长松一身黑色蟒袍，俊逸无双，与秦长乐相比，他倒是老了七八岁。
　　“二哥！长乐，还在休息！等会就来！”百里千泷为秦长乐解释了一下。
　　秦长松倒是不怪罪，看着百里千泷脖子处的红点，他怎么会不清楚，长乐迟迟不来，“怎么没看见我那小外甥，宸儿。”
　　“长乐嫌他是一个小情敌，抢了本宫的爱，我父王母皇将他接去宫里！”百里千泷无奈地说道，“本宫，觉得将他放在身边，对长乐的心情不好！”
　　“千泷，也就你宠着长乐！”秦长松哈哈一笑，“真是羡慕你与长乐琴瑟和鸣！”
　　“我听说，你将女儿带来了。是一个很聪明！”百里千泷说道。
　　王府内
　　一个粉装玉琢的小女孩，穿着一件蓝色衣裙，迈着两条小短腿，手里拿着一根狗尾巴草，正在有一下没一下地扫着白色狐狸，舒姝，粉嫩嫩的鼻子。
　　舒姝晃了晃脑袋，侧着头在开始睡觉。心里在想，tmd，本狐仙，昨晚想睡个好觉，结果那两个凡人硬是玩到了下半夜，到了早上，又吵了半个时辰，让本狐仙……烦死了！
　　一会儿宸儿，一会儿若儿！
　　把自家儿子扔到皇宫里，也是这俩人能做出的缺德事！
　　“……”小女孩很是不爽，伸出手捏了捏舒姝的脸，随后轻轻一拔，将舒姝的胡须给拔了下来！
　　“嗯嗯！”舒姝从睡梦里发出一声轻哼，小女孩见这家伙还是不醒，将手里的狗尾巴草，直接将舒姝头顶上的那一撮毛，绑出了一朵花的形状！
　　一刻钟后
　　舒姝醒来了，打着哈欠，甩着脑袋，摇摇晃晃地来到了水池边，就见着一个淡黄色（被淋了蜂蜜）发型的怪物，看着自己，舒姝彻底醒了！
　　“嗷呜！”一声凄厉的叫声
　　翻译：本狐仙得罪谁了，百里宸那个爱哭鬼走了，又来一个小鬼！哪家的小鬼，敢在无极王府如此放肆！那两凡人不管管！
　　躲在一旁的小女孩，开心地笑了笑。她突然抬头就看见秦长乐，小女孩伸手，天真烂漫地说道：“父王，抱抱！”
　　秦长乐看着这小女孩熟悉的面容，那双琉璃纯澈的星眸，与他一模一样。刚才捉弄舒姝的模样，也与他年幼时，调皮捣蛋极为相似！
　　他内心一股怜爱之情，涌上心头，他好喜欢这个小姑娘，若是没猜错，这就是他的侄女，秦若依！早上，泷儿的提议，有个女儿，让我想想……
　　他一伸手将小女孩抱在怀里，双手放在她的下肢窝，在半空中晃来晃去，让她有一种飞翔的感觉，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　秦长乐用着最温柔的声音问道：“你告诉父王，你是谁呀？”
　　这样的声音，他只会对百里千泷说话，足见，他对秦若依的欢喜。
　　“父王，我是若儿！”
　　“若儿！”
　　“嗷呜！”
　　翻译：wc，这是……小秦长乐？这两个凡人，一大早上就真弄出一个小魔女出来，人家是十月怀胎，她这是一日怀胎生子，本狐仙好佩服！
　　“我是秦若依！”小女孩双手环住秦长乐的脖子，亲昵地蹭了蹭秦长乐的脸，撒娇地说道：“父王，你好久没抱过若儿了！”
　　秦若依，她是二哥跟楚漪安的孩子。
　　“好！父王抱抱你！以后，父王一直抱着你！”秦长乐将秦若依抱在怀里，使出惊鸿游龙步，秦若依开心地拍拍手，“父王，好好玩！父王，好厉害！”
　　“以后，父王教你，好不好！”秦长乐亲了亲秦若依的额头，秦若依靠在秦长乐怀里，一直咯咯地笑。过了一会儿，秦若依说道：“你不是我的父王！”
　　“！！！”
　　“我的爹爹，身上没有你身上香香的！”秦若依天真地说道，“娘亲说了，她说我的父王是一个大英雄，他身上有着桃花香，很喜欢吃茉莉花香的糖！”
　　楚漪安，她不是被她的父皇下了失忆的药，如何还能记得？
　　“你爹爹呢？跟你娘亲关系好不好？”秦长乐问道，秦若依摇摇头道：“我好久没跟爹爹，娘亲一起吃饭了！”
　　秦长乐抱着秦若依，一边逗着她，一边来到了书房。
　　书房
　　秦长松，百里千泷都在。秦长松说道：“若儿，快下来！到爹爹这里来！乖！”
　　“不要！”秦若依抱着秦长乐的脖子，就是不撒手，很挑衅地看着百里千泷。秦长乐拍了拍秦若依的后背，“若儿，要不要吃点心！”
　　“要！”秦若依点点头，“那我要父王喂我！”
　　“你去挑一挑，你喜欢什么，父王等会喂你！”秦长乐放下秦若依，秦若依点点头。
　　秦长松上前一步，兄妹两人四年未见。百里千泷不打扰他们兄弟两人。秦长松开门见山，道：“长乐，我想让若儿托付给你！”
　　晚上
　　秦长乐将秦若依抱在怀里，将晚饭一口一口喂给她吃，一副父慈女孝的场面。百里千泷见秦长乐头上渗出冷汗，温柔地说道：“长乐，若儿我来抱！”
　　“不要！若儿，就要父王！”秦若依哪肯让百里千泷抱着，抱着秦长乐的脖子说道：“这是我的父王，父王，你抱着若儿，累不累？”
　　“不累！父王，看到若儿，真是心都化了！”秦长乐哄着秦若依，秦若依亲了亲秦长乐唇角，“若儿，也喜欢父王！”
　　秦若依亲了亲秦长乐的唇角，秦长乐也同样亲了亲秦若依的额头。
　　百里千泷脸色有些不好看，冷哼一声。自己埋头吃饭，看着秦若依亲了亲秦长乐的唇角，让她想起与楚漪安打架那次，楚漪安最后为了气自己，亲了亲长乐哥哥的脸颊。这一回，来了个小的，她不能跟她计较，让她有些不爽！
　　秦长乐自是看出百里千泷有些吃醋，只好哄着，“若儿，她是你的母妃！你母妃，比父王还好！乖，喊她一声，母妃！不然……父王，要被你母妃给欺负了！你母妃，一生气，王府抖一抖！”
　　“不要！若儿，会保护父王的！”秦若依一听到王府抖一抖，赶紧搂住了秦长乐的脖子，一副瑟瑟发抖的样子。
　　“快！喊一声母妃！”秦长乐将秦若依递给百里千泷，秦若依恋恋不舍地离开秦长乐的怀抱，小手捏着百里千泷的衣襟。
　　百里千泷，其实挺膈应秦若依，她跟长乐哥哥女儿的名字，最后成了楚漪安女儿的名字，可这秦若依活脱脱，就是秦长乐的迷你版，连那撒娇的模样，都跟秦长乐一样，比宸儿可像多了。
　　她在如何不喜欢楚漪安，但也不得不承认，秦若依跟她晚上做梦，梦见的女儿，长得一模一样。
　　“母……母妃！”秦若依看向秦长乐，犹豫地喊了一声，秦若依的声音，软糯糯的，叫着母妃，这声音牵动了她的心底。让百里千泷恍然间，觉得这就是她的女儿。
　　“若……若儿！”百里千泷温柔地唤道，将她抱在怀里。


第193章秦若依来了2
　　半个时辰后
　　秦长乐将秦若依抱在怀里，在自己的书房里，有一下没一下拍着秦若依的背，秦若依在秦长乐的轻声哄拍下，慢慢睡过去了。
　　秦长乐将秦若依放在床上，慢慢为她盖好被子，他静静坐在那里，拿起一个木雕，他要开始雕刻秦若依的模样。
　　百里千泷在房间里等了半天，一直等不到秦长乐，便来到了书房找秦长乐。百里千泷看着秦长乐正在给秦若依雕刻，“长乐哥哥，那么晚了！还不去睡吗？”
　　“嘘！”秦长乐竖起食指，封住百里千泷的嘴，拉她离开了书房，有些责怪道：“小声点，若儿刚刚睡下！可别吵醒了若儿！”
　　“你叫得真够亲热的！也没见你对宸儿，如此上心！”百里千泷为百里宸打抱不平，秦长乐却说，“那你就是双标，之前宸儿睡觉，你都不让我进这个门！那个人是谁？”
　　百里千泷拧了拧秦长乐的耳朵，“你有了小情人，很了不起吗？”
　　秦长乐连忙求情道：“娘子，饶命！”
　　“错哪了？”
　　“父王！”秦若依突然出现在秦长乐，百里千泷面前，两人看着眼前的小短腿，秦长乐伸手要把秦若依抱起来。结果，秦若依看向百里千泷，伸手喊道：“母妃，抱抱！”
　　百里千泷伸手将秦若依抱在怀里，秦若依抱着百里千泷的脖子，问道：“母妃，你为什么要扯父王的耳朵！”
　　“你母妃太凶了！若儿，你要帮谁？”秦长乐不嫌事大，蛊惑着秦若依，百里千泷冷撇一眼秦长乐，真是要教坏若儿。
　　“当然是帮母妃咯！肯定是你惹母妃生气了！”秦若依一脸真诚地说道，她还向秦长乐办了一个鬼脸，百里千泷心情大为畅快。她抱着秦若依，亲了亲她的额头道：“果然，是本宫的好女儿！”
　　“若儿，你怎么可以是非不分呢！”秦长乐没想到侄女会这般坑他，有些赌气地说道：“父王，对你不好吗？”
　　“母妃，那么漂亮！父王，你是上辈子烧了高香，才娶到手的！你还欺负母妃，活该被母妃欺负！”秦若依反驳道，秦长乐回怼道：“你也是上辈子烧了高香，才会成为我的女儿！”
　　“呜呜呜！”秦若依被秦长乐吓了一跳，眼泪汪汪，直接窝在百里千泷怀里。
　　“你跟若儿，计较什么！”百里千泷一看见秦若依流泪，连忙责问秦长乐。一边拍着秦若依的背，哄道：“若儿，我们不理你父王！母妃，要不要打父王，给你出气！”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“母妃会心疼的！母妃，也不会真打！”
　　“哈哈哈！你个小机灵鬼！”百里千泷更加喜爱秦若依了，小小年纪，就那么聪明！果然比宸儿好多了！
　　“母妃，我困了！”秦若依打了一个哈欠，趴在百里千泷的肩上道：“母妃，我想睡觉觉，你陪陪我！”
　　百里千泷被这软糯糯的话，给感染了，母性大发。百里宸，一直在宫里，因此百里千泷对他的感情并不深厚。再加上，百里宸回到王府，除了哭，就是哭，是出了名的爱哭，特别娇气，百里千泷心里挺不高兴的！
　　现在来了一个像极了秦长乐，而且如此乖巧可爱，正好弥补了这一点。百里千泷看着秦长乐道：“今日，本宫就陪着若儿睡觉，王爷自便！”
　　“啊—！！！”秦长乐不乐意，“不行，泷儿，没有你，我睡不着觉！”
　　“自己去睡！本宫要陪若儿，明日陪本宫进宫！”
　　“干嘛去！”
　　“笨！给本宫的若儿，讨个封爵！”百里千泷冷撇一眼秦长乐，真是不懂事。秦长乐一听，从后面抱住百里千泷，“泷儿，你果然是我的好娘子！那么心疼我的若儿！”
　　“不是你的若儿！是本宫跟你生的！”
　　“是！是！是我们无极王府的小郡主！”秦长乐戳了戳秦若依的小脸，秦若依皱了皱眉，双手环住百里千泷的脖子，“瞧瞧，我们的若儿，多可爱！多像我，看看她的鼻子，嘴巴和你挺像的！我来抱吧！”
　　百里千泷拍了拍秦长乐的手，“多大的人了！小孩子的脸，不要拿你的脏手碰！还不给本宫去洗个手！脏死了！入宗牒的话，那就叫做衍儿，百里衍！”
　　“娘子，果然是才女。百里衍，衍儿，以后会延续你我之爱。延续无极王府荣光百年！”
　　月光下，银色的光辉洒在了这一家三口的身上，是多么的和谐，幸福。
　　三天后
　　北曜帝君下旨，无极王与雍华长公主之幼女，百里衍，自小病弱，被世外高人带走，如今归来。朕心甚慰，封为无极郡主，食邑2000户。
　　无极郡主，百里衍
　　三年后
　　秦长乐握着她的小手，在宣纸上写下几个字，对秦若依说道：“若儿，这个字，念什么？”
　　“秦长乐！”
　　“对咯！”
　　“父王，我还知道，你还有名字叫凤无极，秦无极！”秦若依仰头看着秦长乐，骄傲地说道。秦长乐捏了捏秦若依的鼻子，“本王的若儿，真是聪慧！”
　　“那你知道，你母妃的名字吗？”秦长乐问道，秦若依麻溜地在纸上，写下四个字，“百里千泷！”
　　这字，在她这个年纪，着实不错！
　　瘦金体，百里千泷！
　　“知道，这寓意吗？”
　　“父王，你别小看我！”秦若依摇头晃脑地说道：“皇外祖说，母妃的名字代表了连绵不断的水，希望，母妃拥有洛神般倾城之色！顺便……把父王迷倒！皇外祖说，母妃说一，父王不敢说二！”
　　“你个鬼灵精！谁说的？父王，那是不跟你母妃计较！你父王，可是大英雄，会怕你母妃吗！”
　　“父王，母母母母……母妃，都是父王说的！不关若儿的事情！”秦若依突然说道，有些口齿，反咬一口秦长乐道：“母妃，若儿，向你举报，都是父王的错！”
　　“泷儿！”秦长乐转头一看，并没有百里千泷的影子，而一旁的始作俑者，秦若依正在捂着嘴笑。秦长乐走上前去，扯了扯她的小辫子，“好啊！若儿，你竟然敢戏弄你父王！胆子，越来越大了！”
　　“父王，你想不想，知道母妃去了哪里吗？”秦若依反问道。
　　这！还真是！
　　这两天，都没有看到泷儿！
　　“你知道？”
　　“父王，若儿想要一个比皇兄寝殿外，更大更大的秋千架子！”秦若依趁机坐地起价。
　　“若儿，胳膊肘怎么能向外拐！你要向着我！”秦长乐说道，“告诉我，母妃去了哪里了？”
　　“那她是若儿的母妃，我胳膊肘拐向你，不就是往外了吗？”秦若依有恃无恐地说道，“父王，你最好了！皇兄，有的！我怎么就不能有！”
　　“好吧！那你告诉我，你母妃去了哪里？”
　　“父王，若儿，头疼！”秦若依突然有气无力地说道，秦若依突然鼻子流血，秦长乐吓了一跳，连忙问道：“若儿，你怎么了？难不难受，告诉父王！”
　　秦若依“......”
　　秦长乐抱着秦若依，连忙对段轻晚吼道：“赶紧把碧血草拿过来，王妃呢！”
　　“王妃......”
　　“快去找王妃，没见着郡主，身体不舒服！谁跟王妃在一起，给我揍一顿！！！”
　　“父王，若儿.....若儿，没事！”秦若依擦了擦自己的鼻血，秦长乐一边走，一边轻轻拍着秦若依的后背，“若儿，别怕！父王母妃，会陪着你的！我们若儿，乖乖地吃下碧血草，就好了！”
　　宫里的太医来了，最后告诉秦长乐，秦若依没事，只是小孩子最近太补了。秦长乐的心，这才放下，思虑回到了去年，秦若依突然有一天，眼睛和鼻子一同流血......而那个时候，秦长乐被派去出使南梁......他见到了南梁战神，宁王萧玦，不对！应该说是已经，舍弃皇姓，宁玦。
　　南梁皇室，四大侯爷，最后一位，安国侯谋反，太子萧云宇，差点死在他的剑下，如今重伤卧床。若非宁王萧玦，及时赶到。随后，南梁帝便以宁王萧玦，无诏回京，削去兵权，在这一切都是南梁帝的阴谋。
　　南梁帝已经将所有权利，都收回了。
　　若说，三国里，最狠的莫过于南梁帝。
　　而宁王萧玦离开皇城的时候，自己跟他一起离开，自己游历西域各国，与他相识，有少年之情，也有战场之谊。
　　宁王萧玦，他告诉我，从今之后，南梁已无萧玦，唯有宁玦。
　　宁玦，他是南梁天罗宫宫主，在南梁江湖，除了剑圣宗，唯一与之抗衡的就是天罗宫。
　　那个时候......
　　时间回到了，楚元历150年
　　无极王府
　　“母妃！若儿，若儿疼！”秦若依的鼻子，眼睛开始流血......
　　百里千泷吃了一惊，赶紧让人去请颜神医，而后秦若依陷入了深深的昏迷。
　　颜神医说道：“王妃，衍儿是误入少量的天心散！只需要碧血草，碧血草听说是上元宫之物。最好在七天以内服下，过了七天后，就是一个危险期，之后衍儿的身子，就会比常人差一些。”
　　“我马上给青萝姐姐写信，让她给我一株碧血草！”
　　百里千泷抱着秦若依，心疼地看着，秦若依一脸哭泣，问道：“母妃，若儿会不会变丑啊！呜呜呜......母妃，我好疼！”
　　“呼呼呼......”百里千泷心疼吹着秦若依的眼睛，秦若依抱着百里千泷的脖子，又哭泣道：“若儿，要父王......父王，父王，若儿，好疼......呜呜呜.......父王，你快回来吧！！！”
　　“我们不哭了！若儿，乖！马上就好了！”百里千泷抱着秦若依在房间里走来走去，一直哄到了大半夜，秦若依哭累了，不想折腾了，便沉沉地睡去了。百里千泷怜爱地看着秦若依，秦若依有多难受，她就有多难受。
　　也许，这就是母女连心。
　　“少主，我来抱小郡主吧！”段轻晚看着百里千泷忙了一晚上，一天饭都没吃，脸色难看。
　　而百里千泷摇摇头，没有胃口吃饭，她将秦若依抱在怀里，亲了亲她的额头，凤眸里满是忧心道：“本宫不累，不累！若儿离了本宫，肯定睡不好！王爷，什么时候回来？信送出去没有！！！”
　　“估计，三天后，上元宫就有回应！”段轻晚说道，“少主，你若是不吃饭的话，哪有时间精力照顾小郡主，王爷回来，就要心疼。”
　　“好！”百里千泷点点头，将秦若依放在床上，小心翼翼地盖上被子。
　　百里千泷刚吃了两口饭，就听见秦若依的喊声。
　　“母妃，疼，痒......啊啊啊......若儿的眼睛，好痒啊！！！”秦若依被痒醒了，捂着自己的眼睛，并开始抓眼睛。一双好看的桃花星眸，瞬间被抓出了几道浅浅的血丝。
　　百里千泷赶紧站起来，来到秦若依的床边，抓住秦若依的小手，就见着秦若依的眼睛，开始发出点点红疹，秦若依嘟着嘴巴，一脸难受与郁闷。
　　“别别别！”百里千泷小心地抓住秦若依的手，秦若依带着哭音道：“母妃，我好难受啊！你帮我抓抓......好痒......好热，热……”
　　“母妃，给你唱歌好不好？你别抓痒了！”
　　“嗯......”
　　百里千泷开始轻轻哼道，然后抱着秦若依，轻轻拍着秦若依的背。给秦若依上了一些清热解毒的药膏，缓解她的痒。
　　等秦若依再次醒来的时候，就见着百里千泷还是抱着自己，百里千泷的凤眸里，全是红血丝。秦若依伸出小手，摸了摸百里千泷的凤眸，百里千泷要睁开，可是秦若依不放，捂着她的眼睛。
　　百里千泷说道：“若儿，别闹！”
　　秦若依带着哭腔的声音，奶声奶气地道：“母妃，你是不是......一夜没睡！”
　　“母妃不累，让母妃看看你！”
　　“母妃，你去睡一会儿吧！若儿，就在母妃身边！哪都不去！”
　　“母妃不累，看到若儿，母妃就不累！我们喝药，好不好？”百里千泷疼惜地看着秦若依，随后，百里千泷开始喂秦若依喝药，百里千泷问道：“若儿，喝了药就好了！你父王，马上就回来了。”
　　“苦不苦？”
　　“母妃喂的，不苦！”秦若依那张脸，却告诉百里千泷，真的好苦好苦。可秦若依，还是全部都喝下去了。可秦若依不到半个时辰，又将药给完全吐出去了，然后又昏过去了……
　　等到秦长乐回来以后
　　离信送出去，已经过了六日。危险期来了……秦若依陷入了沉沉的昏迷……
　　秦长乐心疼地将百里千泷搂在怀里，他听说泷儿，为了照顾若儿，已经好几日，未合眼了。秦长乐说道：“泷儿，你去睡一会，我来照顾若儿。”
　　“本宫，不要！若儿，这个样子，本宫寝食难安！”百里千泷固执地说道，因为，秦若依已经昏迷了近三天，脸上全是红疹。时不时，鼻子，眼睛流血。
　　“郡主，气息微弱！恐怕，就在这几日了！”一个太医说道。
　　这话差点让百里千泷晕倒，秦长乐连忙抱住百里千泷，而百里千泷固执地说道：“本宫，要去太庙祭拜祖宗！求祖宗保佑若儿，让若儿好起来！”
　　“泷儿，我陪你一起去！”
　　太庙
　　“列祖列宗在上，皇女千泷，乞求祖宗保佑百里衍，平安康健一生，千泷，今生唯有此女，还请祖宗护佑！”
　　“列祖列宗在上，长乐，乞求祖宗保佑百里衍，平安康健，若是长乐杀伐过重，长乐愿担此过，求保佑吾女！”
　　无极王府
　　“王爷，王妃，郡主似乎有醒来的迹象！”
　　到了第十天，碧血草终于送了过来。至此，秦若依的身子骨，便是比常人弱一些，反正就是不要情绪，大起大落。
　　天元城
　　“雪儿，雪儿……”楚翊渊看着服用碧血草的楚卿雪，正在拿着学着走路，突然她全身抽搐，昏死过去。
　　“卿妃呢！”
　　“卿妃娘娘，带着上元郡主出去了！”
　　“陛下，长公主薨了！”太医说道。
　　“什么！！！朕的雪儿，怎么会死！！！朕要杀了你们！！！”楚翊渊疯狂地说道，他抽出长剑，捅死了太医。
　　“陛下！”一声熟悉而陌生的男子出现，燕归迟手里拉着一个小女孩，对楚翊渊说道：“陛下，你看看这是谁？”
　　“雪……雪儿！”
　　楚翊渊抱住那个小女孩，像是抱住了那个逝去的人。对于，楚卿雪这个女儿，楚翊渊的上心程度，绝对不亚于秦长乐对秦若依的心。
　　“父皇！”
　　燕归迟冷笑一声，这个小女孩，便是当年那个死婴。也是，楚翊渊与皇后的亲女儿，面容早已被他易容成楚卿雪的模样。他给秦若依，楚卿雪，元洛水三个人下药。就是为了挑拨楚翊渊，秦长乐，元青萝的关系。让楚翊渊，更加痛恨秦长乐。
　　碧血草，属于寒性！服用后，只会加剧身患寒毒的楚卿雪，元洛水，这两人必死无疑！因而，他可以偷天换日，将当年那个婴儿，神不知鬼不觉，与楚卿雪调换。
　　利用她，可以后期控制上元宫。因为，元洛水死了，上元一脉就没了传承，上元宫宫主，只能由楚元帝的女儿来继承。楚卿雪，便是最佳人选。
　　楚翊渊只能选择楚卿雪，毕竟在他心里，楚卿雪是他跟元青萝的女儿！
　　上元宫
　　元青萝抱着小元洛水，小元洛水一生下来，便是体弱多病。已经到了奄奄一息的时候，元青萝没有哭，她抱着小元洛水道：“洛水，是母妃不好，是母妃让你受了这许多苦！”
　　“母妃……洛水……不怪你！”小元洛水摸了摸元青萝的脸，为她擦去泪水，“洛水，想见一见父王！”
　　可未等元青萝说话，小元洛水便死去了。
　　突然，一个男子从天而降，全身是火。元青萝警惕地看着男子，这个红衣男子道：“元宫主，在下，凤知意！我们又见面了！”
　　“……”
　　“这就是令爱！你这个女儿，以后前途不可限量！”
　　“你要做甚？”
　　“救她！”凤知意施法，元青萝心口中的一滴血，进入了元洛水的眉心间，然后凤知意，将手贴在元洛水额上，“我已经将她的全身血液换过，她身上流着你的血！连同，内在一起换过。不会在有楚翊渊的痕迹，她只会长得越来越像你，她已经算是新生了，元洛水只是你元青萝一人的孩子。”
　　现实
　　秦长乐看着女儿问道：“你要啥？”
　　“若儿，若儿，想要……想要吃烤乳鸽，馄饨，西域葡萄……！”


第194章秦若依来了3
　　无极王府内
　　秦长乐看着女儿问道：“你要啥？”
　　“若儿，若儿，想要……想要吃烤乳鸽，馄饨，西域葡萄……！”
　　这年纪不大，东西要那么多！
　　“不行！想都不要想！我是不会给你买的！”秦长乐拒绝，抱怨道：“你前些天，你一口气吃了四根冰糖葫芦，两串西域葡萄，一只烤乳鸽！吃了那么多，结果积食了！你难受了两天，你母妃就跟着难受了两天！每天/衣/不/解/带/地照顾你，我还被你母妃说了呢！她连零花钱都给我断了！”
　　“那还不是父王的错，冰糖葫芦，我就要一根，结果父王买了一束！本来，母妃说好那天，陪我看花灯消食的！结果呢，母妃没来，父王送来一堆吃的！我才积食的。
　　第二天，我就看到母妃脖子，那边全是红色的点点！嘴巴周边，还有冰糖葫芦的香气！我问母妃，母妃说是狗毛过敏！”秦若依理直气壮地说道。
　　“父王，你给我买嘛！好不好？”
　　狗毛过敏！
　　百里千泷真敢说！
　　“……”秦长乐一想起，经常用冰糖葫芦上的糖渍去沾百里千泷的口脂……
　　“父王！父王！”秦若依见秦长乐没反应。
　　“给你多买，你还不服气！你真难伺候，下来，下来！”秦长乐就要把秦若依放下，秦若依却说道：“哼！父王，你要知道，你欺负的谁？”
　　“哟！这口气，你父王何时怕了！你还有其他身份？说出来，让父王听听！”秦长乐被秦若依这霸气的话，给逗乐了！
　　“我可是北曜雍华长公主的掌心珠，心头肉，无极郡主，百里衍是也！”秦若依霸气地说道，还真有百里千泷的模样。
　　本宫名讳百里千泷，是女帝与百里皇夫之女！是北曜的雍华长公主！皇伯父赐予本宫，可以上朝谈国政大事。本宫没去过朝堂，不代表，本宫没有权利！
　　这是前几年，泷儿对独孤宣平侯说的话！
　　“哈哈哈！！！”
　　“父王，有那么好笑吗？”秦若依嘟起嘴巴，一副杀气腾腾地看着秦长乐。秦长乐咳嗽一声，“父王，觉得，你越来越像母妃了！越来越有一国郡主的模样！”
　　“我以前没有吗？父王，你觉得我不是母妃的亲亲女儿，哼！”
　　“有，有，有！孤的若儿，绝对是你母妃的亲亲女儿！瞧瞧你的性子，跟你母妃是一个样，刁蛮任性，霸道，就知道欺负我！”
　　“我要向母妃告状，你说母妃，刁蛮任性，霸道腹黑，就知道欺负你！让你睡几天书房，罚抄书十遍，这是可以的！”秦若依说道。
　　“哎哟！你以为你是你母妃，敢让我睡书房，罚抄书！孤，罚你去睡柴房，罚你不许出门！”
　　“我不怕，王府又不是父王说了算！”
　　“......”
　　攻击性不大，侮辱性极强
　　“母妃，若是看到我手里……”
　　舒姝走了过来，那样子简直是傲气地不得了。秦若依指了指，舒姝嘴里叼着的冰糖葫芦的棍子，舒姝一副老子天下无敌的模样，秦若依说道：“父王，你不给我买，我就告诉母妃，你买了一束。而不是骗她，就买了五根！”
　　“算你狠！”秦长乐冷哼道。
　　“父王，若儿就知道你最好了！”秦若依说完，亲了亲秦长乐的脸颊，“父王，你不生气吧！”
　　“不生气！你是本王的心头肉！走咯！”秦长乐抱着秦若依，他哪能真生气，他喜欢若儿都来不及。莫说吃些东西，秦若依想要星星月亮，秦长乐也愿意给她去摘。
　　君家酒楼
　　秦长乐带着秦若依去买烤乳鸽，刚走到酒楼门口，就见着一身白衣的百里千泷，跟另一人，还有一个小姑娘，手牵手，走了进去。
　　秦若依看着百里千泷牵了小姑娘的手，手，手……妒忌之火，蹭蹭往上冒，母妃的芊芊玉手，怎能容许他人……他人碰！！！
　　若不是秦长乐抱着她，她估计要上去打架了。她指着跟百里千泷一起进去的人，结果，那个青衣小女孩，回头看了她一眼。那明眸烁烁，像是一道电流进入秦若依心间。
　　哇！好可爱，好漂亮！
　　在可爱，再漂亮，也不能夺走母妃的爱！
　　“父王，那个人，还有一个小姑娘是谁？”秦若依知道贸然上去，会被母妃说的，不知礼数。对于，这种事情，可爱漂亮和母妃的爱，秦若依直接选择了后者。
　　“走！”秦长乐转头就要走，秦若依瞅着秦长乐不高兴的脸，“父王，我去看看！绝对给你带个消息出来！”
　　“......”
　　刚才，他似乎看到了元青萝的影子，不对！是迷你版的元青萝，她难道是青萝的孩子，元青萝埋藏在心底，近乎快被遗落的人，在这一刻突然出来……她可好？她是否如意？为何她没来……
　　“父王，你不去，那我就去看看！”秦若依桃花星眸一转，趁着秦长乐不注意的空档，直接进去了君家酒楼。
　　当然，百里千泷带着秦若依，经常过来吃饭。当秦若依走进去的时候，老板上来迎接道：“郡主殿下，您怎么来了？王爷，是在外面吗？”
　　“我，我来找母妃！”秦若依东张西望地说道，“母妃，我跟她走散了！”
　　老板一听，知道这是无极王府的小郡主，尊贵无比。她是百里千泷的宝贝，比世子百里宸还金贵。百里千泷，秦长乐去哪里，绝对带着秦若依。他说道：“郡主殿下，公主殿下在二楼雅间，我带你上去！”
　　“我自己去看看！你不许跟着！”秦若依回头瞪了一眼，尾随在后的老板，对着百里千泷的怨气，一股脑儿发泄出来，耍了一通郡主的刁蛮，道：“本郡主的话，不好使吗？你回去，别跟着我！哼！”
　　“是！”
　　“不许，你跟我母妃打小报告！听见没！”
　　“是！”
　　“退出去，听见没！”
　　“是！”
　　“郡主殿下，其实，刚才公主殿下牵的人……”
　　“出去！！！不许，在本郡主面前，提那个小女孩，我才是无极王府的小郡主，她才不是我的妹妹！”秦若依不想听到关于，那个小女孩的一点事情，“母妃，只有我一个女儿，滚！！！”
　　一个滚字，让秦若依有生以来，第一次竭尽全力，吼了出去，其他路过的人，用异样的目光，看着秦若依。能让君家酒楼老板，滚！
　　这个小女孩，绝对是出身高贵！
　　而君家酒楼的老板，半句话不敢说，瞧这小女孩的模样，一口一个母妃，估计就是无极王府，那个宠爱集一身，作天作地，无法无天的小郡主，百里衍。
　　“看什么看！有什么好看的！跟你们有什么关系，在看，把你们的眼珠子，都给挖出来！”秦若依气愤地说道，第一次，她脑子出现了一个邪恶的念头。
　　而她体内沉睡的子蛊，蠕动了一下！
　　“@?？！@”
　　“?（；/@?！？”
　　秦若依她知道，自己不是百里千泷的亲女儿，这一下子委屈全部上来了，一言不发地看着这些人。她听不见这些人，讲什么，秦若依估摸着在议论，她的身世之谜。秦若依哼唧了一下，忍住上涌的泪水。
　　老板退了出去，懂了！原来，小郡主在吃醋，这气似乎很大。他很想说一句，那真的不是公主殿下的女儿，没人可以分走你母妃对你的爱，那个小女孩，看着倒是有昔日的上元公主，元青萝的影子。
　　雅间
　　百里千泷听到了那一声，滚！不过，她没想到，是自家的宝贝女儿，在她眼里，若儿，是如此的可爱，有时候会发发脾气，那种娇蛮模样。
　　她想到的是，是某家的千金小姐，那么没家教！
　　百里千泷微微勾唇，等会儿，就把若儿喜欢的烤乳鸽，西域葡萄，以及一个八音盒，带回去，来解解这小馋虫，陶冶一下她的艺术细胞。越想越觉得，自家的若儿，简直是可爱，又萌，楚漪安怎会生出如此可爱的女儿。反正，现在是本宫的。
　　对面坐的是上官稷，他看着百里千泷，放在雅间的东西，自是知晓，这些东西是给那位宠爱于一身的小郡主，百里衍。
　　这位小郡主，大名百里衍，小名秦若依，她可是百里千泷和秦长乐的宝贝，哪哪都带着她。他知道楚漪安的女儿，也叫秦若依，但是目前失踪了。
　　按照，百里千泷和楚漪安之间的矛盾，这小郡主，百里衍，绝对是百里千泷和秦长乐的。
　　在看看洛水，从小就没享受过父母之爱，同为秦长乐的女儿，真是同人不同命。
　　上官稷带着一个青衣小姑娘，上官稷说道：“百里殿下，这是上元姐姐的女儿，元洛水！”
　　“洛水，我是你千泷姨母！到，我这里来！”
　　“哼！”秦若依看到百里千泷抱起元洛水，扭头就走！秦若依眼圈一红，迈着小短腿，嘴一歪，眼泪差点流出来，跑着要去找秦长乐。
　　......
　　......
　　酒楼门前
　　“呜呜呜......”
　　“哇哇哇......”
　　“我们不哭了！不哭了！”秦长乐抱起秦若依一边轻拍着她的背，仔细一看，秦若依娇嫩的脸上，压根就没有一点眼泪，纯属在那边干嚎。眼睛一直看着二楼雅间方向，而秦长乐一心扑在自己的女儿身上，“若儿，要哭的话，眼泪呢！”
　　她这是在酝酿情绪，积攒眼泪，等百里千泷来了，就表演一场，水淹长城的戏码。
　　“父王，母妃不要我！她抱其他人了，她不要我了！呜呜呜......哇哇哇......”
　　“不哭了！不哭了！”秦长乐轻轻拍着秦若依的背，秦若依从二楼移到酒楼门口，心里闹腾，母妃，怎么还不出来，哄哄我！


第195章秦若依来了4
　　一刻钟以后
　　“你怎么不哭了？”秦长乐问道。
　　“渴，累！”
　　“要不要休息一会儿，等你有力气，你在哭大声，一会儿。你母妃说不定就出来了。”
　　秦若依看着这秦长乐，将自己当作炮灰，啊啊啊啊！！！
　　“呜呜呜......”
　　“呜呜呜……”
　　“你还真哭了！”秦长乐感觉脖子上有些湿润，他知道刚才若儿，是在演戏。结果，现在真哭了！
　　“呜呜呜......母妃，不要我了！”
　　“呜呜呜......母妃，抱其他人了！！！母妃，不要我了......哼哼哼......”
　　“父王......父王......”
　　“父王，带你去骑马，好不好？”秦长乐耐心地哄着秦若依。
　　“.......”
　　“母妃，出来没有？”
　　“没有！”
　　“哼哼哼，母妃，果然不爱父王了！”
　　“别哭了！”
　　“父王，带人骑马，除了你母妃以外，你是第二个！好不好？”秦长乐举起秦若依，看着她梨花带雨惹人怜爱的模样，“若儿，别哭了！在哭，就跟你哥哥一样了！”
　　“哼，我才不要！我......不是，不是......爱哭鬼！”
　　“哼哼哼！！！”
　　“我那是......那是......风沙进眼睛了！”
　　“......”
　　跟泷儿学的，撒谎打不草稿！
　　“父王，吹吹......吹吹，就不疼了！”
　　“好，父王吹吹！”
　　“呼呼......”
　　“父王，我们去骑马马！”
　　郊外
　　“父王，好棒好棒！”秦若依依偎在秦长乐的怀里，“父王，好厉害！”
　　“抓紧了！父王，要加快速度了！”秦长乐说道。
　　“好呀！”
　　“吁！”秦长乐一拉马缰绳，而面前出现一个蓝衣女子，秦长乐不看都知道，这便是楚元殿下，楚漪安。
　　秦若依的亲生母亲。
　　“长乐哥哥！”楚漪安突然唤道。
　　“楚元殿下！”秦长乐抱着秦若依，下了马。
　　“父王！”秦若依软糯糯地喊了一声，由于她是趴在秦长乐怀里，楚漪安没有注意到这是自己的女儿，她认为是百里千泷和秦长乐的女儿。
　　“父王？呵！长乐哥哥，你跟百里千泷呆在这里，真是好快活！儿女双全！”楚漪安冷笑道。
　　“不知，你有何事？若是公事的话，你该去天曜城。私事的话，我觉得没必要相见！你我都是有家室的人，不好！”
　　“秦长乐，你知不知道，我恨死你了！”
　　“？？？”
　　“你知不知道，我的处境，青萝姐姐，现在的处境！”楚漪安冷冷地问道。
　　“......”秦长乐闭了闭双眸，他将秦若依搂在怀里更加紧了。
　　“你知道我皇兄，后宫多了一名，卿妃娘娘！貌美如花，绝色倾城，琴棋书画样样精通，她也是好手段啊，让我皇兄流连忘返，夜夜笙歌，后宫佳丽三千不放在眼里，唯有含光殿！被称为妖妃，妖妃！！！她那么在乎上元宫荣光的人，如今，以妖妃自居。是谁害的，就是你害的！”
　　“去年，她故意中毒！你知道后来牵连了谁......齐国公府，你不知道吧！老齐国公，就是当年杀害参与南疆大战的将领之一，还有江湖上最近消失的绝情门，玄煞二老......”
　　“秦长乐，我恨你！我看到你痛苦，我真的好开心！”楚漪安怨毒地说道，“我再告诉你一个消息，你知道你父亲是怎么死的吗？”
　　“......”
　　“哈哈哈！他是被断魂宗宗主杀死的！这一切，百里千泷全部都知道，她从未告诉过你，感觉怎么样？”
　　“呕！咳咳咳！”秦长乐又被楚漪安刺激到，全部的隐伤，暗伤一并发作。楚漪安抓起秦若依，“这就是你跟百里千泷，宝贝女儿！无极郡主！百里衍！长得倒是和你挺像的，跟她的娘，长得一点都不像！你如果不是百里千泷的女儿，本宫就会喜欢你！”
　　“你怎么不向我求饶？”楚漪安好奇地看着秦若依，而秦若依说道：“我为什么向你求饶？”
　　“你不怕死！”
　　“我的父王会救我！我有一个天下第一的父王，我怕什么！”秦若依说道。
　　“那你就去死吧！”
　　楚漪安冷笑一声，“秦长乐，留着命！”
　　“咚！”一团天火从天而降，一道火影出现，一身红衣的凤知意，头戴金冠，天生皇者气息，让楚漪安吓了一跳，凤知意的凤眸浅扫一眼，让楚漪安浑身一凛，凤知意吐出一个字，“滚！”
　　“若儿！”秦长乐将秦若依，紧紧抱在怀里，轻轻拍着她的后背，“若儿，没事了！父王，刚才没保护好你！”
　　“哇哇哇......”
　　“呜呜呜......”
　　秦若依现在真的哭了，眼泪真是不值钱，搂着秦长乐的脖子，那个叫做不撒手，哭得那个叫做一个稀里哗啦，与在酒楼门前的泪，那就是洒洒水，“父王，父王......若儿，好害怕......害怕母妃（楚漪安）杀了你！！！父王，父王......若儿，就要变成孤儿了，哼哼哼......”
　　“没事了！”秦长乐抱着秦若依，轻轻哄道。
　　秦长乐抹了抹唇畔的血迹，“若儿，你给我记好了！你以后，便是我秦长乐，百里千泷的唯一女儿！你是我无极王府，北曜最尊贵的小公主！你叫百里衍，你的名字是延续父王母妃之爱，延续我无极王府，大秦皇室血脉，你要记住，以后不能哭，不然不好看！”
　　“哼哼哼......父王疼不疼？”秦若依伸出小手，轻轻摸了摸秦长乐的唇角。
　　“父王看到你，就不疼了！别哭了！”
　　“我哭，不是我……害怕！哼哼哼……是......我看不得父王，受委屈，受伤！父王.......父王，你那么好，怎么可以受委屈，受伤，哼哼哼……我看到父王的头发，不是黑色的，我更加……难过，父王以前，一定受了很重的伤……所以，才变成这样的！若儿，好心疼父王......父王，父王，我……我，会快快长大，会保护父王的！呜呜呜......哇哇哇......”
　　“那若儿，要快快长大！以后，保护父王！父王，靠你了！”秦长乐会心一笑，将秦若依抱在怀里。这个女儿，让他心疼！真是上辈子积福，才有如此乖巧伶俐，可爱懂事的女儿。
　　“呜呜呜……”
　　“哇哇哇……”
　　“若儿！”秦长乐将秦若依，紧紧抱在怀里，轻轻拍着她的后背，“若儿，没事了！父王，刚才没保护好你！”
　　“嗯嗯！父王，若儿以后会让天下人，对父王顶礼膜拜！会让所有欺负过父王的人，付出应有的代价！让他们知道，大秦皇室，终有一日，定会卷土重来，欠我们的，就该还给我们！”
　　“谁欺负过父王啊？”
　　“楚翊渊，断魂宗宗主，哼哼哼……还有当年若儿出生之时，父王在楚元皇宫里，受到……受到的屈辱，那些江湖人，全都该死！”秦若依记得很清楚，举着小拳头，“一定要让他们后悔！还有，还有，楚......漪安！”
　　“最后一句，再说一遍！”
　　“楚漪安！”
　　“她是你的母亲！”
　　“她不是，我叫百里衍，我是父王母妃的女儿！”秦若依脾气也上来了，她抿了抿唇角，带着哭音说道：“我的父王是秦长乐，母妃是百里千泷，我叫百里衍！百里衍！这才是事实！”
　　秦若依，若儿，只是，秦长乐，秦长松，百里千泷私下叫的，其他人包括百里宸，只喊她，百里衍，衍衍，衍儿。知道，百里衍是秦若依的人，也就秦长乐，秦长松，百里千泷，女帝夫妇，百里帝君。
　　“住口！秦若依，她是亲生母亲，咳咳咳！这是改变不了的！你不许伤害她！”秦长乐第一次喊秦若依的全名，秦若依被吓了一跳，但是眼泪生生忍住，一脸委屈，“父王，楚漪安，她才不是我的母妃。你不要......不要若儿了！母妃（百里千泷），知道吗？”
　　秦若依哭泣的时候，还不忘把百里千泷拉出来，吓一吓秦长乐。
　　“咳咳咳！”秦长乐缓了缓语气，“若儿，你不该被仇恨所惑，你答应父王，不能滥杀无辜！”
　　“......”
　　“长乐兄，爱女之心，让知意佩服！令爱，可以慢慢教！”凤知意开口劝道，“楚漪安，不是你的对手！刚才示弱，是要她带信回去，告诉嬴墟吧！说你武功尽失，让他放松警惕！”
　　“没错，多谢凤兄相救！”秦长乐这才注意到凤知意，凤知意微勾唇角，说道：“举手之劳，长乐兄，有如此懂事的女儿，真是令人羡慕！”
　　“若儿，这是父王的朋友，喊一声，知意叔叔！”
　　“知意叔叔！”
　　“真乖！长乐兄，你先去漱个口！我会照看若儿的！”
　　“多谢！”
　　“知意叔叔，你能救我父王吗？”秦若依突然问道。
　　“为什么，那么问？”凤知意看着眼前的秦若依，觉得这个小女孩，很懂事，又聪慧。秦若依说道：“我看到知意叔叔从天而降，从一团火里走出来，身上没有着火！知意叔叔，也许是一个......一个很有能耐的人！”
　　“真是一个聪慧的孩子！可能要很久！”凤知意突然说道，“救你父王，需要很久很久的时间！也需要你和你皇兄的努力，要付出很多代价！”
　　“只要，父王可以平安！我秦若依，不怕！哪怕，分我一半的命给父王，若儿也不怕！”
　　“需要纯正的龙血！”
　　“哪里有？”
　　“你愿意做我徒弟吗？”
　　“你先救我父王，我在做你徒弟！”
　　“哈哈哈！古灵精怪，你这是空手套白狼！”
　　“我可以现在拜你为师，但我不想离开父王！”秦若依回头看着秦长乐，很倔强地说道：“我走了，父王该有多难过！”
　　“下次见面，你再告诉我！”
　　无极王府
　　百里千泷从君家酒楼回来，听到秦若依来过，后来，很生气地走了。据说，君家酒楼发了一通好大的脾气，是有人在质疑若儿的身份，百里千泷直接让人将他们教训了一顿，后来若儿，还在街上哭了一刻钟。
　　为了这个事情，百里皇夫还将百里千泷叫去了逍遥王府，问了问原因。堂堂郡主，在街上哭爹喊娘，成何体统，你在她附近，竟然没去哄哄她！
　　百里千泷从逍遥王府出去以后，顺便给秦若依，带来了烤乳鸽，拍拍女儿的马屁，这两日没有好好地抱抱这个宝贝了。在秦若依的房间，没见到秦若依。一问便知，秦若依去了厨房。
　　秦若依正拿了一个勺子在弄西瓜，镂空了三分之一，还让将一些水果放进去。
　　百里千泷问道：“若儿，你在干什么？”
　　秦若依头都没回，“没看见我正忙着吗？一点眼力见都没有！哼！”
　　这还生气呢！
　　本宫要哄哄，若儿，这忒小气了！
　　“若儿，有母妃的吗？”百里千泷不知道哪里得罪自己的宝贝女儿了，打算去抱一抱女儿，结果，秦若依说道：“这是给父王准备的！没有你的份！”
　　看来，这气生得蛮大的！
　　秦若依这个小孩子让人捧着西瓜，迈着小短腿，来到了书房。秦长乐正躺在床上，他看到秦若依来了，秦若依像是献宝一样，对秦长乐说道：“父王，给你，这是若儿做的拼盘！若儿，喂你！”
　　“啊！！！”
　　“还是本王的若儿，心疼本王！”秦长乐张开嘴巴，秦若依将一颗球形西瓜送进秦长乐嘴里。百里千泷是第一次看到秦若依，竟然自己做东西，还亲手喂秦长乐吃东西，想想这三年，若儿从未亲手做过东西给自己，一时也吃起醋来，“若儿，母妃也要吃！”
　　“那你自己动手！”
　　“你怎么不心疼母妃！”
　　“哼！母妃干嘛要心疼，你是雍华长公主，北曜帝女，而父王呢，孤零零地从江南来到北曜！在这里，只有我跟父王才姓秦，父王，他才要心疼！”秦若依嘴巴也不饶人，“父王，好吃吗？”
　　“……”
　　“若儿，果然是本王上辈子的小情人！mua”秦长乐肆无忌惮地亲了亲秦若依，秦长乐忽然发现，自己还剩下多少时间，若儿，还那么小。
　　他怎么舍得，若儿以后被人欺负了，那该怎么办？百里宸，那个爱哭鬼，没有做哥哥的自觉，是指望不上了！他越来越舍不得，这个小情人。


第196章秦若依来了5
　　无极王府
　　“若儿，果然是本王上辈子的小情人！mua”秦长乐肆无忌惮地亲了亲秦若依，秦长乐忽然发现，自己还剩下多少时间，若儿，还那么小。
　　他怎么舍得，若儿以后被人欺负了，那该怎么办？百里宸，那个爱哭鬼，没有做哥哥的自觉，是指望不上了！他越来越舍不得，这个小情人。
　　“父王，很苦吗？”秦若依看着秦长乐眼底泪光闪闪，她以为西瓜是苦的。
　　“不苦！若儿，父王是高兴！我家的若儿长大了，心疼父王了！”秦长乐言不由衷地说道。
　　“父王，我可不像母妃那样！有追求者，哼哼哼......又冒出一个女儿.......若儿，若儿，只有......父王！哼哼哼......”秦若依原本就有气，她在街上大哭特哭，虽然是演戏，但是看戏的人不来。后来，被楚漪安给吓着了，又被秦长乐吐血给震撼了！
　　她不知道父王为什么吐血，但是吐血就不是什么好事！哭着哭着，假的，也就成了真的，声音从抽泣，变成嚎叫。
　　“哎哟！孤的小公主又哭了！别哭了，别哭了！！！”秦长乐以为秦若依是在演戏，秦长乐摸着秦若依的脸，而秦若依的眼泪，犹如洪水放闸一样，一发不可收拾。
　　“呜呜呜……”
　　“母妃不要我了，母妃有了小妹妹……就不要若儿了，不要我跟父王了……哇哇哇……”
　　“若儿，好可怜！！！呜呜呜……母妃，不要我了！母妃……”
　　“那不是母妃的女儿！”百里千泷连忙解释道，赶紧去抱秦若依，秦若依如今，真真是百里千泷的软肋，秦若依一边搂着百里千泷的脖子，一边放肆地哭泣，哭得真是稀里哗啦。
　　“呜呜呜……母妃，不要我了！母妃……”
　　秦长乐佩服秦若依，真是将撒娇撒痴，发挥得淋漓尽致，你说你一边哭，一边控诉这个事情，你还一边不撒手！你母妃，软硬不吃，偏吃你这副撒娇，就吃你这一套。
　　若儿，父王相信日后你的另一半，绝对会被你吃得死死的！
　　“你是母妃的最爱！别哭了！若儿……若儿，那真的不是母妃的女儿。”
　　“母妃，只有你一个亲亲宝贝女儿！你是母妃的心肝！”
　　“以后，也只有你一个！”
　　“哼哼哼……”
　　“真的？”秦若依揉着眼睛，一副不信你的样子，眼泪汪汪，“我才不信。”
　　“你可以去问你皇外祖父，祖母！”百里千泷说道。
　　“呜呜呜......”这话不说还好，秦若依这一回哭得更加凶了，刚才是洪水，现在是海啸加飓风，伴随着这细长的尖叫声，洞穿人的耳膜，如同魔音，秦长乐都受不了了。秦若依说道：“我才不要进宫......母妃，你就是一个......骗子！骗子！骗子！若儿，要成为……孤儿了，呜呜呜……若儿，真可怜！父王……父王……”
　　“秦若依，你说什么呢！”百里千泷狠狠地瞪了她一眼。
　　海啸和飓风瞬间消散，只剩下了小暴雨。秦若依，知道母妃生气了，就吸了几口，仍旧泪眼婆娑，擦着自己的眼睛。
　　“你......你，就骗若儿吧！若儿，哼哼哼......活该被你骗！我看到，到......太子舅舅（百里凌天），就有，百里宏皇兄，百里定皇兄，还有一个，一个病恹恹的老三，外加两位皇姐，哼哼哼......有五个孩子。母妃，母妃......一定还会生，我一定，会......会有弟弟，妹妹的！若儿，好......可怜！”
　　“真的！不会有，你一个够母妃心疼了！母妃，不会跟你太子舅舅一样，生那么多！”百里千泷默默地想着，万一，生出来，都是你和百里宸，这副德行！我无极王府，还有消停的日子吗？
　　“哼哼哼......那为什么太子舅舅，生那么多？他是猪吗？”秦若依哼唧了一下问道。
　　敢说百里凌天是猪，哈哈哈！
　　“你问你太子舅舅去！”百里千泷知道秦若依的问题，比较多，一条路堵死她。
　　原本，以为秦若依会就此闭嘴，没想到，她语出惊人道：“太子舅舅说，哼哼哼......说，是为了不让......其他皇兄皇姐，小时候孤独！所以，才生那么多！他......他说，母妃，为了不让宸皇兄孤独，才生了......生了，若儿！
　　若儿问他，那以后，若儿孤独怎么办？他......他说，母妃会先送我进宫，然......然后，再生弟弟妹妹，母妃，你难道不是为了生弟弟妹妹，就狠心送我进宫。和当初送宸皇兄，进宫的手段一样！”
　　“别听你太子舅舅，他嘴上没把门！”百里千泷心里骂着百里凌天，跟若儿胡扯什么，好好的孩子，都被教导成什么样子了！以后，还是少进宫。
　　“若儿，才不信！父王说了，母妃是一只狡猾的狐狸，妲己转世。父王说……说他是被母妃……母妃的美色/诱/惑！呜呜呜……”
　　“像父王这样的大英雄，都过不了……过不了母妃的美人关……呜呜呜……其他人呢！”秦若依将战火，延续到秦长乐这边。
　　百里千泷，心里吐槽，若儿，这话不就是，跟那个不要脸的南宫流一样，妥妥的一个卖队友！啊呸！这是坑爹呀！祸水东引！
　　秦长乐心想，若儿跟南宫流有缘，找个机会，让若儿认南宫流为义父，给自家孩子，找几个靠山。我要想想，若儿的师父，找谁比较好！
　　“秦长乐！！！”百里千泷真是气死了，私下里跟女儿说这种，说本宫是狐狸，还是妲己转世！
　　“不是我！冤枉啊！泷儿！”秦长乐讨饶道。
　　“母妃……别打父王！那就是......那就是真的！母妃，不要我了......不要我了！”秦若依更加搂紧百里千泷的脖子，眼泪掉得更加厉害了。
　　“好好好！母妃不打你父王，若儿不哭好不好？”百里千泷柔声细语安慰道，又拍了拍秦若依的后背，安抚道。
　　“哼……好！哼哼哼……”
　　“反正，若儿看到了！母妃，就是不要若儿了！若儿，这事情还记着呢！”秦若依一边说，一边很乖巧地趴在百里千泷的怀里，嗅了嗅。泪眼婆娑地看着百里千泷，那双好看的桃花星眸，要有多少委屈，就有多少委屈。
　　“你这是做什么？”
　　“我在找证据啊！母妃只能抱我，父王，跟皇兄！其他人，不行！”秦若依理直气壮地说道。
　　“挺霸道的！”百里千泷刮了刮秦若依的鼻子，“怎么样了？本宫的小公主，找到证据了吗？可以还母妃清白了吗？”
　　“哼......”秦若依头一歪，依旧抱着百里千泷的脖子，一副大人大量地说道：“这一回，若儿记下了！下次，母妃还是敢抱其他人，若儿一起算！哼！母妃，放我下来！”
　　“你要做什么？”百里千泷问道。
　　秦若依拿了一个本子，开始写：
　　某年某月某日，母妃在君家酒楼，抱了一个小姑娘，那个小姑娘长得没有我好看，一身青衣，那双明眸很是动人，很会说话！很可爱！但是，如果，她是母妃的女儿，那就不可爱了！那我要打死她！不然，我白叫百里衍了！
　　若儿在母妃怀里，没有找到证据，没闻到其他香味，就说明母妃没有抱她！但是这个事情记下来了。作为以后的证据！母妃，还答应说，只爱若儿，父王，皇兄！我不会有弟弟妹妹，也不会被送进皇宫！
　　“母妃，把你名字签上！”
　　“哈哈哈！”秦长乐被秦若依的记仇给逗乐了，“你喜欢那个小妹妹？”
　　“不喜欢！”秦若依冷哼一声，“讨厌死了！”
　　“哈哈哈！”
　　“如果母妃犯了，有什么惩罚？”百里千泷认真地签下自己的名字，小孩子，就要哄着哄着。就当作一个游戏呗！
　　“我要跟父王一起睡！你走开！”
　　百里千泷狠狠地瞪了一眼秦长乐，这绝对是秦长乐使得坏。秦长乐急忙摇摇头，百里千泷问道：“若儿，谁教你的！”
　　“哼，不告诉你！”
　　“明天，带你出去玩！”
　　“哼！”
　　“送你一件东西，你皇兄没有的！”百里千泷诱惑道，秦若依斜了一眼，哼道：“拿过来，给我看看！”
　　“母妃，还能骗你不成！”
　　“哼！母妃，还没有骗过我吗？”秦若依往前面翻了翻，就翻到某一页。
　　那页写着：
　　某年某月某日，母妃答应若儿，去看花灯节，结果，母妃第二天没有去，母妃说是脖子过敏，脖子上全部是红色的，像个草莓。母妃说狗毛过敏！可我数了一下有二十个红印子，手腕上也有一个红印子，可是王府里没有狗，只有舒姝那只坏狐狸。
　　我还听到母妃房里，传来轻轻的哼声，像是哭声，还有撕裂的声音，还有笑声，期间，母妃喊了三四声不要了，然后父王说，你个腹黑狐狸，敢咬我。我数了一下，母妃一共喊了十次，父王说了三次。两个时辰后，没声了！
　　母妃再也没有穿过那天的衣服，我觉得是舒姝，那个坏狐狸把母妃的衣服弄坏了，母妃要打舒姝，结果被它身上的毛过敏！父王还被它咬伤了，所以，我惩罚了它，让人把它的毛给全部剃光了。就剩下一个有毛的脑袋。
　　类似的有十几条，不是百里千泷，就是秦长乐答应她的事，没做到！
　　“秦长乐！！！”百里千泷的脸越来越红，秦若依这本本子，在秦若依眼里就是记仇本，在秦若依眼里，就是起居郎的本子。
　　写得清清楚楚，她跟秦长乐行房的日子！
　　比起居郎写得还详细！
　　“怎么了？”秦长乐吓了一跳，泷儿的脸，娇羞中带着一丝愤怒！
　　“自己看！”
　　“哦！”
　　“我的礼物！”秦若依催促道。
　　“给你！”百里千泷将一根天蚕发带交给秦若依，秦若依看着这根发带，很是柔软，还扯了扯，竟然很有力道，弹性！“母妃，我好喜欢，你给我系上嘛！”
　　“好！母妃，给你系上！”百里千泷给秦若依系上，秦若依看着镜子中的自己，很是欢快地问道：“好看吗？”
　　“好看！”
　　“若儿，告诉母妃！谁教你的！”
　　“什么教不教的！不知道，母妃在说什么？”秦若依当场耍赖，一副我不知道你在说什么的样子。
　　“父王，救命！母妃，要生气了！”秦若依一溜烟躲进了秦长乐的怀里，一副瑟瑟发抖的样子，“父王，你是大英雄，你要保护若儿！”
　　“我......我......”百里千泷郁闷了，很是气恼地一甩袖子，就要走了，“好好好！秦若依，你就跟你的好父王睡吧！”
　　“父王，你要谢谢我！”秦若依得意地说道。
　　“为什么？”
　　“因为，我的胡搅蛮缠，就不会让母妃发现，你吐血了！否则，母妃又要担心你了，还会做噩梦！”秦若依指了指秦长乐衣襟内侧的血迹，秦长乐亲了亲秦若依的额头，“真是本王的小棉袄！你怎么知道，你母妃做噩梦？”
　　“我上次不是生病了，母妃抱着我，我睡到半夜，就听见母妃在喊父王的名字，母妃还哭了！母妃最后抱着我，跟我说，不要离开她！”
　　“真的！”
　　“嗯嗯！我怕母妃看到了，母妃难过！”
　　“若儿，来！”秦长乐将秦若依抱在怀里，来到一副画前，指了指某个地方，“那个地方叫做，雪山之巅，里面有父王留给你，跟你皇兄的东西！是一个巨大的宝藏，叫做无极宝藏！”
　　“父王，希望你日后可以让这个天下，永享太平，永无战乱，永不兴兵！父王，过几年要在那里闭关！你要给父王打掩护！你不能告诉你母妃，好不好啊！”
　　“是，父王！若儿，绝对给你打掩护！”
　　“真乖！Mua！”
　　秦长乐将秦若依脖子上那块玉佩拿了起来，“若儿，这块玉佩，这个世上，只有你跟你皇兄才有！你绝对不能丢，不能给别人，要用生命守护着这玉佩，知道吗？”
　　“父王给的，谁都不给！”秦若依小手只能捂住半块玉佩，坚定地说道：“谁都不给，若儿记住了！”
　　“父王，你去陪陪母妃吧！”
　　“若儿，你.......真是长大了！”
　　“父王，我是怕母妃记仇！我要抄书了！你要把母妃哄好，否则，若儿就不能跟你俩一起睡了！”


第197章秦若依来了6
　　半夜
　　秦长乐来到百里千泷的房间，百里千泷听到声音，就是不理秦长乐。秦长乐脱了衣服，从身后抱住百里千泷，百里千泷赌气地说道：“怎么，不去陪你的小情人睡觉了！”
　　“什么小情人？我就一个王妃！”
　　“快回去吧！免得你那个小情人，见不到你，记仇着呢！又在小本本上，记录本宫的一条罪名！本宫，可是怕死了！”百里千泷不阴不阳地说道，但是身体不自觉地往秦长乐怀里缩。
　　“若儿，这性子越发地肆无忌惮了，对我王妃无理！本王，让她去抄一百遍书，真的......”
　　“什么！你让若儿去抄书，好啊！秦长乐，你胆子越发大了！”百里千泷是见不得秦若依受了委屈，那若儿估计是，一边哭一边抄，她扯了扯秦长乐的耳朵，立即说道，“你给本宫去抄书！不知道，子不教父之过吗！”
　　“泷儿，若儿的性子跟你一模一样，记仇！”
　　“哪有！本宫才不记仇！”百里千泷转过身子，将帽子扣在秦长乐身上道：“肯定是你教坏她的！”
　　“没有吗？之前是谁说的，本宫，是将这事情给记下了！以后，数罪并罚！”秦长乐翻了翻百里千泷的旧账。
　　“你再说！本宫就数罪并罚！”百里千泷捏了捏秦长乐的软肉，傲娇地说道，“你去给本宫抄书去！”
　　“你看看，你平时这幅样子，若儿有样学样，这份傲娇劲的性子，不就跟你一模一样！还有，她现在有恃无恐，就是你给她撑腰了！她简直像极了当初初见时候的你！”
　　“秦长乐，你说这话不亏心吗？”
　　“你瞧瞧她那副气死人不偿命的话，下午跟我说，说什么没有眼力劲吗，跟你有得一拼！再看看，她那副无赖，臭美的样子，性子，跟你像极了！”
　　“若儿的字，是越来也越像你的了！”
　　......
　　......
　　原来，若儿跟我那么像！不对，若儿跟你我都那么像，是否有一天，若儿可以代替我，替我好好照顾你！
　　秦长乐看着百里千泷，轻轻抚摸百里千泷，绝美且令他心动的容颜，泷儿，我哪天走了！愿我的若儿，可以让你快乐！“泷儿，这样的若儿，你喜欢吗？”
　　“本宫的女儿，本宫当然喜欢咯！你赶紧过去吧！免得若儿等会看不到你，她就哭了！今天，不是哭了好几次，本宫瞅着眼睛都肿了！
　　也不知道，明天，眼睛会不会难受！本宫，让人去拿些冰，给若儿敷一敷。你也真是的，若儿哭成那副样子，你也不知道哄一哄，敷一敷她的眼睛。那么好看的眼睛，肿了，睁不开眼，估计又要哭了！”百里千泷催促道，马上起身，“长乐哥哥，本宫去看看，万一，若儿又难受了！她身子骨就不好！”
　　“唔！”秦长乐低头吻着百里千泷，越来越深入，吻着百里千泷迷人的锁骨，“你今日见的是谁？”
　　“你别闹！”百里千泷说道。
　　“若儿，真没事！你就不心疼我一下，来，泷儿，亲一个！”
　　“你今日见的是谁？”
　　“不告诉你！”百里千泷全身瘫软，化作一汪春/水/，她回应着秦长乐的热情。
　　“好啊！你不告诉我！”秦长乐在百里千泷身上到处点火，百里千泷对秦长乐的作恶简直是咬牙切齿，果然是父女俩，做派一样。
　　“长乐哥哥，我错了！”百里千泷赶紧求饶道。
　　“那你说，今日见的是谁？”
　　“原来，若儿的气，为你出的！”百里千泷戳破秦长乐的面/具/，秦长乐冷哼一声，“这叫做父女情深，父女连心！”
　　“真小气！”百里千泷抵住秦长乐的肩膀，在秦长乐耳朵里，轻轻说道：“我抱的那个孩子，叫做元洛水！是青萝姐姐和楚翊渊的女儿！”
　　“原来如此！我就跟若儿说，你母妃会抱一个不相干的人！肯定是某个跟她母妃关系很好的朋友的女儿，算是她的妹妹，在亲一个！”
　　“秦长乐！！！”
　　“怎么了？”
　　“滚下去！睡觉！”
　　“我要抱着你！”秦长乐不由分说，将百里千泷搂在怀里，“泷儿，泷儿.......”
　　“泷儿，泷儿......”
　　“泷儿，泷儿......”
　　“泷儿，泷儿......”
　　“干嘛！叫那么多！”百里千泷说道。
　　“泷儿，我想告诉你，我想生生世世，跟你在一起！永不分离！”秦长乐深情地说道，就怕日后没有机会，他一定要说。
　　“你怎么了？”百里千泷突然嗅到了一丝危险。
　　“没有！这三年，自从若儿来了以后，我好久没有说过如此肉麻的话！”
　　“宸儿，我打算送到宁玦那里！让宸儿拜宁玦为师。”
　　“宁玦，好熟悉！萧玦，南梁战神，南梁帝的弟弟，宁王萧玦！”
　　“是！不过，他已经舍弃皇姓，自称宁玦。他也是天罗宫宫主。至于，若儿，我记得南宫流说过，想要认我的女儿，为干女儿。我打算......”
　　“不行！本宫的女儿，才不能认南宫流，那个色鬼为义父。宸儿可以送走，若儿必须留在本宫身边，南宫流想都不要想！！！”
　　“泷儿，流少，已经不是昔年的流少了。他已生有一子，名唤南宫徽！比我们的若儿，宸儿都大。”
　　“不行！若儿，拜义父的事情，以后之后再说。”
　　第二日
　　秦若依穿了一身月白色的袍子，没有穿裙子，在房间里呆了一个时辰，硬是错过了早膳。百里千泷来找她，差点以为，自己回到了自己小时候，初见秦长乐的那一次。秦若依在镜子面前，转了转几圈，旁边堆着一堆衣服，她问着旁边的婢女道：“好看吗？”
　　“殿下，穿什么都好看！”
　　“你觉得我是郡主，还是世子！”
　　“是世子！”
　　“我才不信！把我头发梳起来！”
　　“是！”
　　百里千泷见到秦若依，这简直就是迷你版的秦长乐，昨晚，刚跟秦长乐亲热过，今日看着如此迷你版的，无论是母性，还是爱情，都让她更加喜爱秦若依。她要低头亲亲秦若依，秦若依一反常态地拒绝了。
　　秦若依很嫌弃地说道：“母妃，你要亲，就去亲父王！不要打扰本世子，等会去见妹妹！”
　　“妹妹？”
　　“昨个，我听到你跟父王发出哼哼哼的声音，后来，父王说算起来的妹妹，母妃求饶声，越来越响，还有乱七八糟......”
　　“疼，疼，疼！！！母妃，母妃，我不是父王......”秦若依连忙求饶道，让百里千泷不要扯她耳朵，“是父王干的坏事，我凭什么......”
　　“若儿，让你母妃再亲亲你！”百里千泷说道，秦若依的声音，真是太软糯了！这张完全是秦长乐的脸，让她怜爱地亲了亲秦若依的脸。结果，遭到了秦若依的再次拒绝。
　　百里千泷觉得自己的魅力，在秦若依这里消失了，“你不喜欢母妃？”
　　“没有！母妃，你最好了！”
　　“你为何穿着你哥哥的衣服！”
　　“我猜那个妹妹，估计是母妃情敌的女儿......”
　　“你真是古灵精怪！”
　　秦若依摇头晃脑地说道：“母妃的情敌是女的，我猜是青萝姨姨的女儿，我就要穿着哥哥的衣服！告诉她，母妃生的，多像父王啊！让她没机会！母妃，你说我把你情敌的女儿，夺过来当你儿媳妇，好不好！”
　　“你呀！跟谁学的！”
　　“孤叫百里衍，母妃记住，现在孤叫百里衍，是无极王府的二公子，孤延续父王母妃的优点！这是，其中一个优点！还有数不清的优点！”
　　“如果，是父王的情敌，你要怎么样？”
　　“父王的情敌是男的，我就要穿着我漂漂亮亮的裙子，膈应死他，看我多么多么地像母妃！让他死心！敢来抢我母妃，问过我没有！问过无极王府的小郡主没有，本宫要狠狠地打一顿，打死，打死，哼哼哼！”
　　若儿，那么可爱！
　　在孤和本宫，两个称呼，随意改变！
　　“哈哈哈！就你的花花肠子好多！”百里千泷没听明白秦若依的意思，但是，可以知道，女儿的心，跟自己站一块，“让母妃亲一口！”
　　“我亲母妃一口！”秦若依说道，“mua！”
　　“乖！”
　　秦若依心里想着，我的脸可不能被母妃破坏了，青萝姨母是天下第一美人，她的女儿绝对不会差，我要告诉她，母妃的孩子，比她强，比她好看！
　　无极王府
　　此刻，上官稷带着元洛水来到了无极王府。上官稷的心里，就认为元洛水是秦长乐的女儿。这一次，出使北曜，就是为了让元洛水见一见秦长乐。
　　“你叫什么名字？”秦若依问道。
　　元洛水一身青衣长裙，看着眼前这个比自己大的少年，欠了欠身子，“我叫元洛水，见过世子！”
　　“哇！你就是母妃口中，那个天下第一美人，上元公主元青萝的女儿，元洛水！上元郡主！”
　　“你真的好漂亮！比我……比我妹妹百里衍，还好看！”秦若依觉得自己长得够漂亮了，没想到这个叫元洛水的公主，比自己还漂亮。
　　元洛水小脸微红，一副波澜不惊地样子，很是有礼貌地说道：“多谢世子夸赞！世子很俊美！”
　　“那你以后来北曜，记得来王府找我！我带你游遍北曜！”秦若依大气地说道。
　　元洛水点点头，秦若依看到秦长乐出来，高兴地跑过去，“父王，父王！”
　　秦长乐将秦若依抱在怀里，刮了刮秦若依的鼻子，慈爱地说道：“孤的小殿下，又调皮了！”
　　“没有！父王，这是元洛水！”
　　“洛水见过无极王！”元洛水说道，她看到秦长乐将秦若依抱在怀里，秦若依肆无忌惮地笑，搂着秦长乐的脖子，她十分羡慕，这便是自己的父王吗？
　　“原来是洛水小郡主！”秦长乐看着元洛水，找寻着曾经的影子，元青萝。秦长乐放下怀里的秦若依，将元洛水抱了起来，“孤抱抱你，可以吗？”
　　“嗯！”元洛水轻轻点了点头，“你是不是我的父王？”
　　“是！洛水，这几年父王，没有好好照顾你！你代我向你母妃问好，就说一切安好，此生长乐无极！”
　　“好！”元洛水答应道。
　　“父王，我喜欢她！我感觉她的眼睛好漂亮！”秦若依说道，她来到元洛水面前，元洛水有理地问道：“世子，还有什么事情？”
　　“我会对你好的，以后我什么都听你的！你能不能留在无极王府！”
　　“多谢世子好意，洛水身为上元郡主，不属于北曜！若日后有缘，定会与世子相逢！”
　　“元洛水，我叫百里衍！记住，我叫百里衍，以后我会来楚元找你！我喜欢你，你长那么好看！”
　　“无极王，此行心愿已了！后会无期。”上官稷将元洛水带给秦长乐，原以为是一场父女相聚，他后来发现，秦长乐对元洛水透出的不是浓浓的父女之情，而是对晚辈的关爱。
　　秦长乐忽然，想起自己曾经做过的一个梦，那个梦里，有三个孩子，分别是宸儿，若儿，洛水……不对，还有一个孩子……
　　马车上
　　“小叔，他不是我的父王，对不对！”元洛水突然问道。
　　“……”上官稷无法回答。
　　“他不是我的父王，他看着我的眼神，不像看着世子的眼神。”
　　“......”上官稷知道元洛水，聪慧异常，过目不忘，很有主见。元洛水又说道：“那个小世子，是很可爱！就是有点粘人，有点天真，跟个小姑娘一样！长得跟无极王，一模一样！我有点喜欢！他说他叫百里衍！！！”
　　作者有话要说：
　　秦若依，在百里皇室的族谱，名字是百里衍。
　　若儿，这个名字，只是秦长乐，百里千泷私下叫的。
　　其他人，都是叫百里衍，包括百里宸
　　长乐千泷，最爱秦若依，也就是百里衍。百里衍从小就是他俩抚养长大，而且百里衍聪慧懂事，长得像秦长乐，又很孝顺，很会说话。长乐培养百里衍是有私心的，他希望百里衍可以让千泷有个慰藉，也希望日后，百里衍可以跟洛水在一起。衍，就是延续秦长乐的情意，秦家的荣光


第198章秦若依来了7
　　天曜城
　　街上
　　百里宸听说无极王府来了一位楚元国的小郡主，据说是楚元第一美人，卿妃娘娘的女儿，上元郡主。
　　结果，被人告知人走了，王府里，父王母妃，妹妹都不在了！百里宸，怀疑又被抛弃了！
　　“呜呜呜......”
　　“哇哇哇......”
　　百里宸又开始哭了......
　　“那么大了还哭！竟然还是假哭！”一声娇小的声音突然在百里宸耳边响起，百里宸那双桃花般的眸子，闪过一丝警觉，他放下双手，一张无辜的脸，眼里闪着泪花，眼眶红红的，“呜呜呜......”
　　“真是没想到，无极王府的世子，是一个爱哭鬼！”一个白衣小姑娘嫌弃道。
　　百里宸最烦别人叫他，爱哭鬼！可面上，并没有发作出来，百里宸是一个爱哭鬼，这是一个人设！不能丢，不能掉。
　　“谁是爱哭鬼！”百里宸声音有些哽咽，声音否定道：“孤才不是爱哭鬼，那是阳光太刺眼了！”
　　明明是乌云密布，哪来的太阳刺眼！
　　百里宸突然看到白衣小姑娘眼眶红红的，“那你哭什么？”
　　“要你管！”
　　“给你！”百里宸觉得这个白衣小姑娘长得挺漂亮的，很好心地递了一块帕子，“别哭了！”
　　“给你！如果觉得生活苦，你就吃点甜的！”百里宸将一颗糖给了白衣小姑娘，“我心情不错，送你回家！”
　　“百里宸，你长得真好看！你愿意跟我回家吗？”
　　“不要！！！”百里宸拒绝道，“你长得不好看，我才不要跟你走，会做噩梦的！”
　　“你敢说本......我，丑！那我偏要带你走！”白衣小姑娘霸道地说道。
　　“呜呜呜……”
　　“哇哇哇……”
　　白衣小姑娘原本是吓吓百里宸，谁知百里宸又哭了……百里宸的眼泪，说流下来，就流下来，这一回是真哭了！
　　“你别哭啊！”白衣小姑娘有些手足无措，没见过比自己大的男孩子还哭，哭得如此娇气，自己也要哭，也没他这般哭过……
　　“好，好，好！我不带你走！行了吧！你别哭了！”白衣小姑娘伸出手，去擦百里宸的脸。
　　“哼……哼哼哼……（吸气声）”
　　白衣小姑娘的小手软软的，给百里宸擦了擦眼泪，而百里宸看着比自己小，个子矮的小姑娘。其实，她也挺好看的！
　　“宸哥哥！”白衣小姑娘软糯糯地唤道。
　　“哼！”百里宸将头一歪，就要走！
　　这脾气够大的！
　　白衣小姑娘说道：“你不是要送我回家吗？”
　　“我现在心情不高兴，你自己在原地等着吧，你爹娘会来找你的！我才不送你！”
　　“宸哥哥，你送我回去，好不好？”白衣小姑娘撒娇道，拉着百里宸的手，百里宸很是傲娇地说道：“别叫那么亲热，我跟你一点都不熟！谁是你的宸哥哥！我才没有，你这样的妹妹，我的妹妹只有一个！我的妹妹比你好一百倍，一千倍！”
　　“呜呜呜……”
　　这下子轮到白衣小姑娘哭了，百里宸就看着她哭，最后硬着头皮说道：“别哭了！我送你回去！”
　　“我要你背我！”白衣小姑娘说道。
　　“……”
　　百里宸背着白衣小姑娘，送回驿站。
　　“你怎么不叫我名字？”白衣小姑娘看着冷着脸的百里宸，还挺委屈。
　　“哼！跟你不熟！不想认识你！”
　　“百里宸，你给我听好了，我叫楚卿雪！”
　　“……”
　　“百里宸，后会有期！”
　　楚卿雪走了，百里宸看着她上了马车，不由自主地追了几步，楚卿雪撩开帘子，百里宸喊道：“再见！”
　　马车里
　　“夫子！”楚卿雪轻轻唤着身旁的燕归迟。
　　“殿下，觉得北曜的小世子如何？”燕归迟问道。
　　“就是喜欢哭，还娇气！但是，他不像表面上，那么简单！”楚卿雪吐槽道，燕归迟笑了笑道：“他的父王，可是无极王！大名鼎鼎的天下第一公子，秦长乐！”
　　“呵呵！夫子，父皇说了秦长乐，娶了我漪安姑姑，又与上元公主，纠缠不清！简直是我皇室的耻辱！”楚卿雪冷冷地说道，“元洛水，也不知道，她是不是......”
　　“殿下，流言蜚语不要信！你是殿下，怎可妄下断言呢！”燕归迟说道，“回到宫里，将学宫的宫规抄三遍！记住，莫要人云亦云，知道吗？”
　　“是，记下了！”
　　“还有，看人不能只看表面，也许是别人想让你看到的！雪儿，你要通过表面，看到实质，才能判断，这人是好，还是坏！”
　　“夫子，我知道，百里宸并不简单......”楚卿雪嘴角扬起，一个假哭的人，以后会变成什么样子，我很期待！
　　街上
　　结果，百里宸碰到了秦若依，秦若依送元洛水回驿站。秦若依见到百里宸，百里宸站在原地，百里宸看到她，冷着一张脸，走了。
　　“皇兄，你这脸好冷啊！”秦若依凑上去道。
　　“又拿着我的身份，干什么？”百里宸瞪了她一眼，秦若依抱着百里宸的一条胳膊，在百里宸脸上啄了一下！
　　“你......你！！！哼！你这些个歪门邪道，也就父王母妃把你宠成宝！其他皇室宗室，看到你，就如同老鼠见到猫，就差喊嗷呜！”
　　“皇兄，我知道你不生气了！”
　　“你是我最亲最亲的妹妹，孤怎么会如此小鸡肚肠生你的气呢！”百里宸揉了揉秦若依的小脑袋。
　　“我就知道，皇兄最好了！皇兄，才不是爱哭鬼！你这是做做样子，做给宏皇兄看呢！让他们觉得你没啥用处，对不对！”
　　“不愧是我百里宸的妹妹，衍衍，就是聪明！”
　　“有些事情，我们不要表现出来，知道吗？”
　　“刚才，跟你讲话的是楚卿雪，楚元长公主！说我歪门邪道，你站在原地目送人家走，还追出去几步，你装什么深情人设！还背她，让她以为你，被她美色所迷惑！”
　　“切，那个楚元长公主，楚卿雪，以为我皇兄是一个色鬼，爱哭鬼！！！就凭着她不入流的美色，她说什么，就是什么！！！肤浅，幼稚！！！”
　　百里宸一口血闷在胸口，他后悔了！夸谁都不能夸百里衍！给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥！听听，这是人话吗？到底是夸，还是贬呀！
　　秦若依还在喋喋不休地说道：“我就知道！你的心最坏了，来了一出跟楚卿雪偶遇！可以呀！人家，都要把你带回去当驸马了！”
　　“你觉得，她跟元洛水关系怎么样？”
　　“还需要觉得吗！当然是不好！绝对地不好！”秦若依自信地说道。
　　“说说看原因！”
　　“皇兄，你会跟百里宏一起出使楚元，或者南梁吗？这不就是同样的原因，你俩恨不得对方去死！”
　　百里宸冷冷一笑道：“楚卿雪，一国公主敢偷偷来，定是有高人陪同前来，那么，高人会是谁呢？这份气度着实不凡！有此看出，她就不是省油的灯！”
　　百里宸星眸深处，燃起一缕黑红色的光芒……（百里千泷的母蛊，只是被压制了，生下百里宸的时候，百里宸体内就有子蛊，这个子蛊，已经被半激活了！所以，他的眼睛就这样子！同样，秦若依的体内也是如此！）
　　“你知道是谁？”秦若依问道。
　　“很容易排除，她深受楚元帝喜欢，那一定是偷偷过来，楚元帝并不知晓。那么，这位高人的关系，一定是跟楚卿雪关系好于楚元帝。他甚至可以不听楚元帝的话，楚元帝还忌惮他！他的武功至少，不弱于父王！”
　　“不知道！”
　　“笨！我百里宸，怎会有你如此愚不可及的妹妹！”百里宸翻了一个白眼给她，解释道：“极大的可能性，天元学宫，院长燕归迟！”
　　“……”
　　“你怎么不说话！”百里宸见着秦若依，不发表意见。
　　“你内心全部是黑的！”
　　“你就是坏水，当然，身为楚元公主，楚卿雪，她就不是啥好鸟！”
　　“哟哟哟！说我是坏水，还说卿儿，不是好鸟！”百里宸点了点秦若依的脑袋，杀了杀她的锐气，“你可以瞅瞅自己是一个什么样子吗？麻烦，小郡主，哦，不，小公主！告诉我！”
　　“我当公主了？”秦若依听到了最后一句。
　　“是的，封你为泷华公主，百里衍！泷是母妃的名字，华是母妃的封号！还不是某人，前两天泪撒大街，无极王府的面子都被你丢光了！在王府里，仍旧不消停，哭了好几场，这不，母妃进宫给你求了一个公主头衔，父王母妃，就使劲宠你吧！你使劲作罢！”百里宸白了一眼，很是自恋的秦若依！
　　“皇兄，原来，我们的家里有内鬼？”
　　秦若依的意思，她在王府里哭的事情，也就父王母妃知道，身在皇宫里的百里宸都知道了，可见王府里是有内鬼，将消息传到宫里。
　　“嘘！”
　　兄妹俩相看一眼，笑了笑
　　“我不管其他人，反正，我是父王母妃，眼里的宝贝疙瘩！”秦若依自恋地向百里宸抛了一个媚眼，“也是......”秦若依露出一个笑容，双手捧住双颊，摇了摇头，超级自恋，且害羞地说道：“是皇外祖父祖母，皇舅爷爷，心里的乖乖，又漂亮的郡主，不，是公主了！比你这个就知道哭，啥都没用的世子殿下，好太多了！”
　　“咳咳咳！真自恋......”
　　“父王母妃，就是那么自恋。所以，我自恋，我才受宠！”秦若依打断了百里宸的话，百里宸感觉胸口受到了重击，见过自恋的父王母妃，没见过如此恬不知耻的妹妹！
　　“咳咳咳！！！”
　　“你难道不自恋吗？自恋，那是我们家的优良传统！”
　　“哪有？”百里宸不服地问道。
　　“卿儿，卿儿，叫得够亲热！我要告诉父王母妃！你勾搭人家！”秦若依顽皮地说道，“你叫我，都没有叫得那么亲热！”
　　“小样，小样！”突然一个声音自他俩身边响起，就见着一只绿眼黄金毛发，银色脑袋的鹦鹉，耀武扬威地看着他俩。
　　“坏水，坏水！”
　　“不是好鸟，不是好鸟！”
　　“你说谁呢？”秦若依问道，绿眼鹦鹉一副王之蔑视的得瑟模样道：“世子，坏水！坏水！衍衍，自恋，自恋！卿儿，不是好鸟，不是好鸟！”
　　鹦鹉就是在说，百里宸是坏水，秦若依自恋，楚卿雪不是好鸟。
　　“衍衍？你个坏鸟，谁让你喊本公主名讳了！”
　　“好啊！你敢说世子我的坏话！”百里宸一阵好气，绿眼鹦鹉架起两个翅膀护住脑袋，“哎哟！好疼！好疼！杀鸟了！杀鸟了！”
　　“哈哈哈！！！”秦若依给逗乐了。
　　“宸儿，若儿！”秦长乐喊道。
　　“父王！”秦若依看到秦长乐，真的是一溜烟就窜到秦长乐的怀里，秦长乐宠溺地刮了刮秦若依的鼻子，“真乖！孤的小公主，想不想父王！”
　　“想啊！父王，mua！父王，我要这只鸟！好不好嘛！”秦若依撒娇地说道。
　　绿眼鹦鹉看着秦长乐过来，很狗腿地说道：“王爷，吉祥，王爷，洪福齐天！王妃，天下第一美人！世子，公主，万福金安！”
　　“哈哈哈！果然是一个伶俐的！孤买了！”秦长乐将绿眼鹦鹉买了。
　　“多谢王爷，多谢赏赐！”绿眼鹦鹉说道。
　　“宸儿，我们一家四口，好久没去吃饭了！”秦长乐抱着秦若依，握着百里千泷，百里千泷拉着百里宸的手，夕阳西下，投影出这一家四口长长的影子。
　　作者有话要说：
　　百里千泷的母蛊，只是被压制了，生下百里宸的时候，百里宸体内就有子蛊。同理，秦若依体内也有子蛊，属于沉睡状态，百里宸这个子蛊，已经被半激活了！所以，他的眼睛就这样子！


第199章洛阳劫难
　　无极王府
　　“我们让怀特给我们画一幅一家四口的画像！”秦长乐抱起秦若依，牵着百里千泷的手，百里千泷拉着百里宸的手。
　　“怀特夫子，你能不能画几张，我跟父王的！我跟母妃！我，父王和母妃的！还有，我跟我皇兄的！”秦若依问道。
　　“怀特夫子，我也要！我要跟母妃的！我跟父王的！”
　　“好的！”怀特点头同意道。
　　“在画十张，我和泷儿的！”
　　“亲亲吗？”秦若依突然问道。
　　“若儿，你怎么如此不乖！”百里千泷脸颊绯红，伸手就要打秦若依。秦若依连忙跑到秦长乐怀里，“父王......父王，母妃要打我！救我！”
　　“泷儿......你别跟若儿计较！”秦长乐连忙护住秦若依，百里千泷冷扫父女俩一眼，而秦长乐随后，将秦若依放下，伸手将百里千泷搂在怀里，在漫天纷飞的桃花下，对百里千泷深深一吻。
　　“泷儿，我爱你！生生世世，与你永不分离！”
　　“长乐哥哥，我也爱你！生生世世，与你永不分离！”
　　一家四口温馨的场面
　　一张绝世画作，一双璧人在桃花树下，热烈激吻，美轮美奂！
　　百里千泷拿过那副画，看着那副画，秦长乐的脸，开始被鲜血侵染，她无论如何都不能擦掉。
　　忽然，她发现自己置身在一辆马车上，她想到了，那幅画画完以后，他们隔天就去秦家。这是要去秦家祭拜秦家主。她身边坐着百里宸，以及秦若依。随行人员，分别是秦长松，君漠乾，段轻晚（北黎教使者之一），唐四郎。
　　而后，他们进入洛阳的时候，马车突然停了下来。
　　一群人拦在他们面前，秦长乐认出来了，分别是，萧云狂，温家兄弟，唐三郎，带着金色面/具/的男子，也就是断魂宗宗主。以及，一个蓝衣姑娘，连忙蒙着一块面纱，秦长乐不用猜，就知道那个人是楚漪安。
　　“秦长乐，好久不见！”萧云狂说道。
　　“嬴墟！”秦长乐看着金色面/具/的断魂宗宗主喊道，断魂宗宗主。
　　看着昔日的徒弟，嬴墟笑了笑，此生最大的幸事，就是有秦长乐，如此有情有义的徒弟。
　　断魂宗宗主，是大秦燕王嬴墟，是萧云念的生父，也是秦家兄弟的师尊，天墟圣子。也是天元学宫院长，燕归迟（之前，解释过了身份问题）
　　“长乐！为师之前说过，可你为何不听呢！为师，让你不要离开秦家，离开以后，也别回秦家，你就那么固执！”嬴墟看着秦长乐，而秦长乐一脸淡然，他突然笑了笑道：“哈哈哈！”
　　“忘了告诉你，是我杀了你的父亲！今日，就是你的死期！”
　　“哈哈哈！嬴墟，你那么气急败坏地想要置我死地！恐怕，是我当年的那一枪，让你到现在还不好受吧！”秦长乐自信地看着嬴墟，他说的那一枪，就是当初南疆药人，祸害天元城，南梁趁虚而入，秦长乐与南梁太子唱了一出，引蛇出洞，重伤嬴墟的事情。
　　“给朕杀了秦长乐！”突然，一声熟悉的声音传来......
　　“是！”温家兄弟/南宫沣说道。
　　而萧云狂，以及楚漪安，都透着一股说不清道不明的感情。
　　温虚发手持暴雨梨花针，来到秦长乐面前，“秦长乐，你的死期到了！看招，暴雨梨花针！！！”
　　温虚发的暴雨梨花针，直接向着秦长乐飞去，秦长乐一个转身将暴雨梨花针全部打落在地，而温虚林这个时候，朝着秦长乐的后背发出，一剑刺去。
　　秦长乐一剑将温虚林的剑击飞，“虚林兄，连你也要杀我！”
　　“长乐兄，我没办法！得罪了！若有来日，我定向长乐兄赔罪！”温虚林说道。
　　“二弟，跟他废话什么，暴雨梨花针！！！”
　　“秦长乐，你作恶多端，你既然与楚元殿下成婚，还与上元殿下苟/合/，生下孽子！真是我辈败类！！！”
　　“不许你侮辱青萝！温虚发，我要杀了你！”秦长乐不许任何人，侮辱元青萝。手里的承影剑，朝着温虚发直接刺去。
　　“白虹流影！！！”一道蓝色的剑气，从承影剑里飞出，朝着温虚发。强大的威压，直接让温虚发退后数步。
　　“剑圣一怒！”萧云狂手持八荒剑，一道剑圣之怒，迎面冲来。而在这个时候，“铛！”一支穿云箭朝着秦长乐的心窝子飞来，秦长乐一个闪躲。
　　“暴雨梨花针！！！”温虚发说道。
　　“断心针！！！”唐三郎发出断心针。
　　“六脉神剑！！！”段轻晚指尖发出六道神剑，直接将断心针给挡住，而唐四郎这个时候，扔出千丝刃，将唐三郎给包围住......
　　“小心！！！”段轻晚突然喊道
　　“啊！！！”唐四郎怪叫一声，就见着自己的胸口，被一只手给洞穿，唐四郎不可思议地看着唐三郎，而唐三郎眼底闪过一缕黑红之气.......
　　这是南疆药人！！！
　　“南宫，没想到你的医术，竟然到了如此神鬼莫测的地步！！！”嬴墟称赞道。
　　南宫沣将唐三郎炼成南疆药人
　　“秦长乐，你死定了！”温虚发笑着说道。
　　唐三郎一拳与秦长乐的拳头相撞，大龙象力......一条金龙，一头白象的虚影，直接朝着唐三郎飞去......
　　就是此刻......
　　萧云狂，温虚发终于到了一丝破绽
　　“暴雨梨花针！！！”
　　“剑神诀！！！秦长乐，你就该为念儿的死，付出代价！！！”
　　“九幽玄天！！！”一声熟悉的声音，一道白影出现，为秦长乐挡住了那致命的剑神诀。那张熟悉的脸，熟悉的气息......
　　“青......萝......”秦长乐喊出声
　　“给朕杀了秦长乐！！！”躲在暗中的楚翊渊终于按捺不住，心里的愤怒，“温虚发，温虚林，南宫沣，杀了秦长乐！！！”
　　“陛下，臣会解决的！还请陛下先去休息！”嬴墟有些不高兴，楚翊渊在这里颐指气使，让他很生气。
　　“元师姐，我不想伤你，你走吧！否则，休怪本宗主，不讲情面！”萧云狂霸气地说道，被元青萝冻住的剑神诀剑芒，在这一刻，将面前的那九幽玄天化作的冰墙，给全部击碎了。
　　萧云狂一掌向着元青萝劈去。
　　“原来是卿妃娘娘！！！那个，倾国倾城的妖妃！！！好好的上元宫宫主，上元公主不做，偏要给上官秋戴绿帽子，要做一代妖妃！！！如今，还要跟你，牵扯不清！给陛下戴绿帽子！！！”温虚发不怀好意地喊道，意在刺激秦长乐。
　　“卿妃娘娘！！！妖妃！！！”秦长乐重复道。
　　元青萝反手一掌，“呕！”元青萝吐了一口血，她早已不是昔年的上元宫宫主，楚翊渊在她的饮食里，为了让她屈服，早已化去了一半功力。
　　“青萝！！！”秦长乐抱住元青萝，“萧云狂，你敢！！！”
　　“暴雨梨花针！！！”
　　“长乐哥哥！！！”元青萝推开秦长乐，暴雨梨花针，有一半没入她的小腹之中。
　　“啊啊啊！！！”
　　秦长乐眼底一抹赤金色出现......
　　一念成魔，一念成佛......
　　我欲成魔，何人阻我！！！
　　“吸星大法！！！”秦长乐将温虚发吸过来，一脚踹在他的胸口，将他胸口的肋骨踢断了好几根。
　　“秦长乐，我要杀了你！！！”温虚发吐出一口血
　　“你们一个都别想跑！！！”
　　“秦长乐，你看清楚，你要入魔！你要冷静，楚漪安就在边上！还有百里千泷，你让她们如何自处？你快放下元师姐！楚翊渊也在！！！”萧云狂黑衣飞舞，看着已处在癫狂之中的秦长乐，就这情形，要说这两人没有一丝半点的私情，谁会相信？
　　秦长乐都愿意为元青萝入魔！
　　秦长乐红着眼睛，放下怀中的元青萝，怒道：“萧云狂，他伤了青萝，他必须死！”
　　元青萝美眸如画，她拉着秦长乐的衣袖，“长......乐哥哥，我，我，死在你怀中我已经无......无憾了。”
　　“青萝，长乐对不住你。”秦长乐，滑落一滴眼泪，看着怀中的女子香消玉殒，秦长乐感觉头痛欲裂，以及心脏不断绞痛。
　　他知道，他的大限，就在今日！！！
　　七年之期已到，他就要死了！！！他是秦长乐，就算是死，他也要将这些人全部送走
　　可是，我不甘心，我不能死
　　我没看到若儿，宸儿的长大，他好像和泷儿，执子之手，与子偕老
　　“长乐，你放下元青萝。你忘了礼法吗？你别忘了你是楚漪安驸马，你与元青萝就算有什么，已是过去！否则，你如何跟楚漪安交代，如何跟楚元皇室交代。”萧云狂劝说道，萧云狂长剑一挥，拦住秦长乐的去路，“温家乃武林世家......”
　　“当日......来参加我婚礼的......是你，是不是青萝！是你假扮了萧云狂！”秦长乐看着怀里的元青萝，而此刻的元青萝昏过去，无法在回答这个问题。
　　秦长乐记得，一定是元青萝，怪不得，他那日闻到了雪松味，他看到了那日萧云狂（元青萝）眼里的哀怨......伤心，难过......
　　秦长乐早已听不进去任何言语，他眼眸有着赤金色的光芒，更多的戾气，他承影剑一剑架开萧云狂，剑指温虚发。
　　他回头对萧云狂说道：“萧云狂，我跟青萝的事情，轮不到你一个外人管！温虚发，新仇旧恨，我们一起算！拿命来！”
　　“萧宗主，秦长乐逆天而行，与卿妃娘娘有私情。又与卿妃娘娘风流几度，后来十月怀胎，生下一对双胞胎，生下孽子，被秦长乐偷龙换凤，换走一个，那个便是百里衍，这就是铁证。”温虚发胸口一片冰冷，是被元青萝的九幽玄天所伤。他一口一个卿妃娘娘，这简直就是可恶至极！
　　“他现在又跟北曜公主搅和在一起！”温虚发继续颠倒黑白地说道，“真是将皇室不放在眼里！”
　　他指了指一旁的两个孩子，分别是百里宸，秦若依，这一男一女，两名孩童！不仔细看，这两人似乎长着六七分的相似。他就是要颠倒是非，世人就爱这口！
　　萧云狂看到两名孩童身边，还有一位瘦弱的红衣女子，红衣女子影影绰绰，一根白绫犹如银龙护持在她周围。
　　那是百里千泷！
　　百里千泷将百里宸，秦若依，护在身后，而护在百里千泷，身边的还有一个男子，他是君家公子，君漠乾。
　　“放肆！温虚发你休要胡言乱语，我与青萝，清清白白。白虹流影！”秦长乐说道，他手中的承影剑蓝芒大甚......
　　他受不了温虚发的言语侮辱，他的银发在空中飘散，脸颊上还有鲜血……
　　承影剑剑气直接将温虚发掀翻在地，温虚发在地上滚了好几圈，温虚林及时赶到，温虚林说道：“大哥，你别再刺激，长乐兄了，你这是不要命啊！”
　　“二弟，今日不是他死就是我亡！”
　　“青萝！长乐哥哥！就这称呼，还不敢说你俩关系不一般吗？你背着漪安公主，与卿妃娘娘，还有北曜公主，生下孽子！简直就是丢尽了皇家的脸！”
　　萧云狂看着秦长乐，秦长乐身上的杀气，煞气愈加浓烈。温虚发一直在刺激秦长乐，让秦长乐发怒，萧云狂怒视温虚发，“你伤了元师姐，你是要跟皇室为敌吗？楚元帝还在边上呢！你休要在胡言乱语！”
　　“只要谁能杀了秦长乐，朕既往不咎！”楚翊渊愤怒地说道，当他看到元青萝来救秦长乐的时候，这三年的温存，就是一场笑话！
　　他像个傻瓜一样，被元青萝愚弄，为了让她开心，他杀了齐国公一脉，他放任上元宫，杀了不少江湖人，元青萝所做的一切，就是为了秦长乐。只要，秦长乐在一天，元青萝就不会有自己！
　　“给朕抢回卿妃！”楚翊渊看着秦长乐，恨不得将秦长乐的手给剁了，他碰了青萝！！！
　　元青萝，你还是为了他……就算，朕让你抚养了雪儿，朕还打算让你们母女相认，与朕共度余生……还有，你还是为了……他……朕就那么让你厌恶，好，好，好！元青萝，我就让秦长乐死！！！
　　“萧宗主，你没听到陛下的话，杀了秦长乐！对卿妃娘娘的无理，既往不咎！”温虚发肆无忌惮地说道，又看着秦长乐，目光转移到萧云狂身上。
　　“萧宗主，就现在秦长乐的疯魔状，放任他，岂不危害百姓，这种样子，像不像被云念下了子母双蛊的人！秦长乐私藏子母双蛊，企图颠覆天下。我们一起杀了秦长乐，立下头功。”
　　“而元青萝这种人，自恃天下第一美人，已嫁作人妇，先跟秦长乐有私情，后下嫁上官郡王府，又入驻后宫，成为宠爱一身的卿妃娘娘，这种女人的手段，不可小觑！现在，竟然还跟秦长乐有瓜葛，真不知羞！简直就是将楚元皇室的颜面丢光了！”温虚发冷冷地说道。
　　秦长乐脸色铁青，手中的承影剑隐隐作响，他一剑挥下，地面上一条狠狠的裂缝出现，周围的地面震荡，可见秦长乐有多么的愤怒。
　　他怒斥道：“温虚发，你敢侮辱青萝的清白！我今日必要取你狗命！”
　　秦长乐双眸血红，犹如修罗王，遇神杀神，遇佛杀佛，承影剑的剑气在这一片区域，紫光四射，威力震天。
　　萧云狂冷冷扫了一眼温虚发，带着一丝威严地说道：“温虚发，你再敢刺激长乐，孤就要你性命，听见没有。”
　　“嗯！萧宗主，都那么说了。我就不说了！”温虚发点点头，心中对萧云狂自是不服气。但是，萧云狂他是南梁皇族，他不得不低头！
　　萧云狂想要阻止秦长乐，他只觉得秦长乐内力浑厚，两人双掌一挥，萧云狂顿时觉得全身处于一片寒冷。
　　“千丝刃！！！”唐三郎的手里无数丝线朝着秦长乐身上飞去……
　　“吸星大法！！！”秦长乐将唐三郎的武功吸到了手里，吸走了他一半的功力，“温虚发，去死吧！”
　　磅礴一掌，让温虚发撞断了一颗大树……
　　“楚翊渊！！！你今日别想走！”秦长乐发现了楚翊渊的踪迹，真是新仇旧恨，什么敌人都在。
　　“院长，快给朕拦下他！”楚翊渊着急地说道。
　　另一边
　　楚漪安看到红衣的百里千泷，两人同窗好友几载，师承天元学宫。如今，已有八年未见。而时间并未在这两人身上留下痕迹，楚漪安看到百里千泷拉着两个孩子，一个百里宸，一个秦若依。
　　这两个孩子，多么像秦长乐。
　　她好像有一个和秦长乐那么像的孩子！
　　秦若依拉着百里千泷的手，有些害怕地说道：“母妃，若儿......若儿，父王......”
　　百里千泷微微一笑，摸了摸秦若依的秀发，“不要怕，很快就会过去。母妃，等会带你去看江南的花灯，好不好？”
　　“百里千泷，今日你我再打一次！这一回，本宫便让你知道，本宫的厉害！”楚漪安见到秦若依，想起她的女儿，早已不见踪迹！她的女儿......那是秦长松的女儿，不是自己跟秦长乐的，秦长乐你敢欺骗我！！！
　　看着秦若依，与秦长乐相似的容颜，这个孩子叫做百里衍！！！北曜公主，泷华公主，百里衍！！！秦长乐喜欢她，甚至超过了百里宸！！！
　　就从名字看，一个叫宸，一个叫衍。好一个百里衍，衍，延续你们的爱吗？
　　百里衍甜甜地叫着百里千泷为母妃，一副母慈女孝，让楚漪安看着分外冒火......她恨不得杀了百里千泷，杀了百里千泷......
　　“楚漪安，你会后悔的！本宫，不想和你打！让开！！！你别被人蛊惑了！”百里千泷碍于楚漪安是秦若依的母亲，她答应过长乐，不得伤害楚漪安。
　　百里千泷对青萝姐姐，是像姐姐般尊敬，若是长乐想要将元青萝接来天曜城，百里千泷不会有任何不满。
　　“本宫，被人蛊惑！？”楚漪安冷笑一声，“是你百里千泷，横刀夺爱！你仗着自己是北曜公主，北黎教少主，就可以为所欲为吗？霸占本宫的驸马！”
　　“九幽玄天！”楚漪安一掌劈向百里千泷，百里千泷慌忙躲开，那一掌被劈空。
　　劈到马车上，一个穿着黑衣男子出现，百里千泷迈出乌虚步法，来到黑衣男子身边道：“你怎么出来？你不能见风！”
　　黑衣男子，秦长松。
　　这三年间，秦长松的身体，也每况愈下。颜谷主说，是前几年，秦长松心力憔悴，耗尽了生命力，已到了油尽灯枯之时，秦长乐面上说，护送二哥秦长松回秦家，顺便祭拜秦家主。
　　实际上，秦长乐早已打算，在这一战，解决所有恩怨！然后，他回到雪山之巅，也就是云散阁，默默等死！借口闭关为由，泷儿呢，为了宸儿，若儿的未来，泷儿会回去北曜。
　　“千泷，咳咳咳！由我......”秦长松还未说完。
　　“千泷妹妹，小心！”君漠乾突然说道，南宫沣闪出一掌即将要拍到百里千泷身上，结果，秦长松一个转身，替百里千泷挡下那致命一掌。秦长松一口血吐出......
　　“青龙天罡决！”一道青光闪现，一个青衣男子手持青霄剑，从天而降，一条青龙将地面震得摇三摇。
　　“南宫流！”南宫沣认出南宫流，冷言道：“你要陪秦长乐，共赴黄泉吗？江随风，他来了吗？不如，让你们江南四公子，全部命丧于此！”
　　“南宫沣，我今日就要为南宫家，除了你这个祸害！”南宫流的出现，战局出现转机。南宫流的青龙天罡决，此剑法高超，目前没人能破。
　　“南宫兄，唐兄，莫怕！”温虚林出场，“南宫流，你大哥不忍心杀你，那就我来！”
　　“温家人，我南宫流先杀了你！”南宫流的青霄剑挥出一条青龙，温虚林扔出几条七羽鸩，“看我七羽鸩！”
　　“啊——！！！”
　　一条天蝮蛇躲在马车边，一口咬在秦若依的手掌边缘，而此刻，只有南宫流有空隙。
　　青霄剑挑断天蝮蛇，而南宫流被长剑捅死，正是南宫沣。南宫流苦笑一声，将秦若依的双眸给合上.....南宫流倒在血泊中......
　　这就是长乐的女儿，她叫百里衍，延续长乐之情，小名叫做秦若依，若儿……真的好可爱，长得好像长乐，我是……没机会，做她义父了，南宫若依，南宫若依……
　　“白虹流影！！！”秦长松拿起青霄剑，使出一招秦家绝学，“大龙象力！！！”
　　半空中出现一条剑龙，打退了南宫沣的人的攻势，除了楚漪安，百里千泷，君漠乾，秦长松这四人，南宫沣，唐三郎，温虚林被这白虹流影的剑气所伤。秦长松已经脸色苍白，拄着青霄剑，大口喘着气......
　　萧云狂退出那方战斗，来到这方战斗。萧云狂看着秦长松，冷笑道：“果然如此！你们秦家，欺瞒天下！”
　　秦长松抬头看着萧云狂，他捂住胸口，鲜血从嘴角溢出，星眸中一丝凛然，犹如天生的王者，“萧云狂，就算我秦家欺瞒天下......哈哈哈！你没有机会了！所有人......”
　　秦长松望着场中的所有人，目光定格在楚漪安身上，然后是百里宸，秦若依身上，最后他在看着萧云狂，“所有人，都没有机会了！今日害我秦家者，日后必死！”
　　“不要！”百里千泷飞出混元白绫，想要卷住秦长松，结果扑了一个空。
　　因为，秦长松使出了乘风千里。
　　精彩的一幕出现
　　萧云狂的手，被秦长松揪住，即将打在自己的脸上。萧云狂依稀间，秦长松那张跟秦长乐一模一样的脸，堪称是人间完美的脸，瞬间扭曲在一起，血肉模糊。
　　他还没反应过来，自己的大手不听使唤，竟然覆盖在秦长松的天灵盖上。
　　“吸星大法！”秦长松低喝道。
　　萧云狂不可置信，又看着远处的秦长乐，哈哈大笑，一滴泪水从面颊滑落，道：“哈哈哈！！！”
　　“漪安，漪安！我，我，对不起你！但为了秦家，我是迫不得已。希望你不要怪我，我不惧死！”秦长松苦涩地自语，随后他的天灵盖瞬间四分五裂，血浆脑浆将萧云狂的手染成血黑色。
　　秦若依捂住了自己的嘴，她知道不能喊，她的生父秦长松死了，但是，眼泪不自觉地流了下来。
　　萧云狂只感觉头皮发麻，一阵晕眩在周围，秦长松死在地上。嬴墟加入战局立即出现了一边倒的态势。
　　唐四郎，南宫流，君漠乾，段轻晚死了......
　　秦长乐入魔，元青萝重伤昏厥，百里千泷无伤
　　唐三郎，温虚发重伤，萧云狂，温虚林轻伤，楚漪安，楚翊渊，嬴墟无伤
　　“衍衍，我，们，一，定，会，报，仇，的。今，日，之，仇，恨，怨，他，日，百，倍，奉，还！”百里宸这个爱哭鬼，竟然这次没哭，他将秦若依（百里衍）抱在怀里，捂住她的眼睛，安慰道：“皇兄，会保护你的！别看，别看！”
　　“我要记住这一天！”秦若依拿开百里宸的手，看着这一切，冷漠且带着杀虐，泪水顺着她的星眸留下，声音微微颤抖，“我要看，看清......清楚......到底是谁......下的手！我......要把他们......全部，全部......杀死！”
　　这两人的星眸，在这一刻，一股红黑之气上涌。（在这两人体内的子蛊，已经彻底激活了，性格变了！他们体内有子蛊，主要是百里千泷，楚漪安体内有母蛊，通过分娩，在他们体内就有子蛊。）
　　“皇兄，我难受......”秦若依吐出了一口黑血（不是中毒，体内的子蛊反噬作用），她感觉身体好难受，有千种虫蚁在噬咬，而她的脸庞，慢慢地出现了红黑色纹路，让人害怕。
　　“少林佛法，清心咒！衍衍，没事了！没事了！”百里宸以小小身躯，护住秦若依，他心里惊恐，他的身体同样不好受，他忍着剧痛，他轻轻拍着她的背，让秦若依好受一些。因为，他是百里宸，北曜皇太孙，日后一定会光复大秦皇室。
　　他要保护自己的亲妹妹，百里衍（秦若依），平时他可以没用，他可以哭。现在，不可以！连他都害怕了，那么，衍衍怎么办？为了衍衍，为了不让父王母妃担心，他知道，今日过后，他跟衍衍，注定会踏上一条无父无母的路。
　　他继续安慰道：“衍衍，别怕！皇兄会保护你的！”
　　“皇兄，我要杀了他们！杀了他们！”秦若依哭音里带着仇恨，杀了他们！
　　“好！”
　　“没事了！衍衍，没事了！”百里宸安慰道，而秦若依藏在百里宸的怀里，兄妹俩相互偎依，同时说道：“将来，一定要让楚元皇室，南梁皇室，以命，以情，以江山来还，这一笔血债！我们是皇室子弟，不许哭，不能哭！”
　　“呜呜呜……哼哼哼……”秦若依哼唧了几声。
　　“长松叔叔，漠乾舅舅，轻晚姨母，只是，只是睡着了。衍衍，我们是，是，北曜，北曜皇家子弟，无极王，秦长乐的子女，百里宸，百里衍。我们不，惧，生，死，不，惧，万，险！”
　　百里宸眼眸杀意四起，那黑红之气越来越浓，他冷冷地看着萧云狂等人，他咬着牙，忍着心里的悲痛，再次重复道：“我，们，一，定，会，报，仇，的。今，日，之，仇，恨，怨，他，日，百，倍，奉，还！”
　　“咳咳咳！！！”
　　“......”秦若依咳嗽了好几下，从百里宸怀里出来，她指了指自己的喉咙......
　　百里宸更加震惊，看着痛苦的妹妹，想到了那个答案，不会的……不会的……最后还是问道：“衍衍，你，你......你发不出声音了吗？”
　　秦若依点点头，眼泪流了下来......
　　“衍衍！”百里宸将她搂在怀里，他的眼眶打转着泪水，轻轻安抚道：“衍衍，皇兄会保护你的！以后，这个世上，皇兄是你最亲最亲的亲人！”
　　“楚翊渊，不是最喜欢他的女儿，楚卿雪吗？那我便让她，尝一尝，我们今日所受的痛苦！上元宫，剑圣宗，我便让他们不复存在！衍衍，皇兄，会将他们踩在我们的脚底下，今日你受的伤害，让他们千倍百倍来还！”
　　萧云狂手中的鲜血一滴又一滴沿着掌纹滴落。百里宸眼神真可怕，萧云狂忽然感觉背脊有些发凉，有一种异样的恐慌从心底冒出来。
　　萧云狂感觉眼前一片白色，随后是红色，他抬头一看，他手中的长剑划破了对方的脸庞，一条长长的血丝，长剑的剑势差点冲破对方的太阳穴。
　　萧云狂惊愕道：“长乐，你，你不是死了吗？”
　　面前的秦长乐，一掌震退了萧云狂，一条金龙从秦长乐的拳风挥出，一声龙吟，让地面发出一阵阵爆裂声，萧云狂后退几步。
　　忽然，萧云狂感觉脊背一阵寒气，他一个闪身，秦长乐的承影剑，直接刺中萧云狂的胸口，在他胸口划出一道深深的血痕。
　　而萧云狂的八荒剑，刺中了秦长乐的腰部，正好被那块秦长乐的那块刻着，爱子长乐的玉佩，给挡住，那块玉佩碎裂。
　　秦长乐一脚踹在萧云狂的脸上，让萧云狂吐出一口血，紧接着秦长乐一掌劈出，萧云狂抵死抵挡，秦长乐又是一脚踹在他的肚子，让他飞出去好远……萧云狂咳出几口血，没想到，秦长乐的武功如此霸道……一道紫色剑气映在了萧云狂的瞳孔之中，萧云狂默默地闭上了眼睛……
　　而嬴墟此刻出手，抵住了秦长乐的攻击……算是救了萧云狂的命。
　　秦长乐毫不留情道：“萧云狂，你杀我至亲挚友，我秦长乐，此生跟你不共戴天，至死方休！”
　　“长乐哥哥......”百里千泷轻轻唤道。
　　作者有话要说：
　　百里宸和秦若依的子蛊，已经彻底被激活的时候，因为，激活子蛊，需要情绪彻底激动，还有一章，结局。


第200章海清河晏
　　洛阳郊外
　　“泷儿，我没事！”秦长乐看到百里千泷没事，他扯出一个笑容。他握住百里千泷的手，带着歉意地说道：“泷儿，你不该......”跟我一起回秦家的
　　“长乐哥哥，我们会逃出去的！”
　　秦长乐将百里千泷护在身后，萧云狂虚弱地站起来，他以为自己中了幻境，有两个秦长乐，他否定道：“我刚才没杀长乐，死在我手上的不是长乐。我没有想杀长乐！”
　　他发狂似地乱挥剑气，嬴墟一指点在他的一处大穴上，让他安分一点。
　　而在一旁的楚漪安，默默地喊了一声，“长乐哥哥！为什么，为什么......”
　　刚才，死的那个人，是秦长松！
　　为什么……秦长松死了，那个让她恶心的人死了，她一点都不快乐，反而有种莫名的伤心。
　　“......”没人回应
　　秦长乐狠狠地说道：“楚漪安，你满意了吗？！我至亲挚友，都死了！你满意了吗？”
　　“对不起，长乐哥哥......我......”
　　满身血污的秦长乐，甩了甩袖子，邪魅一笑道：“谁要我秦长乐的命，来呀！”
　　“你是秦长乐吗？”萧云狂问道。
　　“萧云狂，还需要再问我吗？你我之间，早在念儿死的那一日，就已经恩断义绝了！你不知道吗？”秦长乐冷冷地说道，“你我本就不是，嫡亲表兄弟，所以，相见是仇人！”
　　“萧宗主，我们不是说好的吗？除了我们的人，所有人，都该死！你若是放了他，他日必定是后患无穷。”嬴墟说道。
　　“夫子，你胡说什么？我跟你不是一路人！你放了他们走！”萧云狂有些皱眉道。
　　“一切尽在掌握！”嬴墟丝毫对自己的迟来，没有愧疚之心。
　　“放了他们！”萧云狂命令道。
　　“温虚林，南宫沣，你们两个去拦住百里千泷！”嬴墟吩咐道。
　　嬴墟手中拿着一把白金折扇，很轻松地将秦长乐一掌打退数步，秦长乐瞬间吐了一口血，嬴墟手中白金折扇直指秦长乐胸口，一抖折扇，说道：“将东西交出来，否则只有死路一条！”
　　嬴墟目光对准了百里千泷，还有楚漪安……东西在她们两人身上，还有……百里宸，秦若依，两人体内有子蛊。这两人中了子蛊，那么久，还能保住性命，真是少见！
　　“不可能！！！休想！！！”
　　“你已经中了剧毒！中了天蝮蛇毒，混杂了七羽鸩毒，这毒性……就比子母蛊毒弱一点，你知道的！有多厉害！我可以救你，保你一世无忧！算是你我师徒最后的一点情分！”嬴墟风轻云淡地说道，秦长乐冷笑一声，抹去鼻尖的黑血，与嘴角的血迹，毒素已经蔓延全身。
　　不出几日，他就要死了。他这一行人中，除了两个孩子，其他人都中毒了。泷儿……不会的！泷儿，体内有我的“无极”，若儿，宸儿，体内有子蛊。
　　无极，一开始的设定，可以百毒不侵
　　南疆子母蛊毒的毒性，强于天下任何毒，这混合毒在百里宸，秦若依体内是没用的。
　　下毒的人，便是南宫沣！
　　“少林佛法，佛法万千！”
　　秦长乐手中一道金光发出，嬴墟看见面前出现一个厚重的金色手掌，犹如佛陀之手，一个金光闪闪的“卐”出现……
　　“咚！”
　　他轻轻一笑，有叹息一声道：“自作孽，不可活呀！他们为什么会死，还不是因为你，你以为你逃得了一次，就可以逃得了第二次吗？”
　　嬴墟一边走，一边摇摇头，金色手掌掌心内的“卐”字，在他面前瞬间破碎。
　　秦长乐感觉身体被重重一击，他被推出去好远，口中吐出一大口鲜血。手中的承影剑落地，半跪在地上，气流逆转，七窍开始流血。他的身上，紫色的真气，正在一点点燃烧……
　　秦长乐运转洗髓经功法，将内力全部集中起来，这是最后一击，秦长乐低喝道：“吸星大法，第九重！！！”
　　嬴墟只感觉身体一晃，体内某个伤口/爆/裂，那是秦长乐火铳留下的伤疤，一直没有痊愈。导致，嬴墟的武功，一落千丈，这也是他在等机会，等到秦长乐的七年之期，也是他最后出手的原因。
　　“啊啊啊！！！”温虚发/南宫沣一声怪叫，他们的身体被扔到了半空之上。
　　“院长，救朕！！！”楚翊渊也喊道，这几人不由自主地飞上了半空，就见着几股紫色光球，冲进他们的体内，紧接着，犹如一只巨型的手，贯穿他们的身体，从他们体内要将内力生生剥离。
　　嬴墟一手抵住那紫色霸道光球，一步又一步，他的伤口越来越大，鲜血从他那个伤口裂缝中，全部流了出来，滴落在地上，秦长乐忽然看到嬴墟那黑色的头发，慢慢化作银色……脸上的皱纹，也慢慢出现……
　　“啊……”
　　所有人都被秦长乐的吸星大法第九重，给吸食了不少武功，他们都发出痛苦的□□声，像是遇见了死/神/
　　秦长乐艰难地站起来，承影剑护在他的周身，“剑圣一怒！！！全都给我去死吧！！！”秦长乐赤金色的星眸，发出令人惧怕的凛冽之气，承影剑化作无数道剑芒，蓝紫色的剑芒，朝着这些人飞去。
　　“啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊”
　　其中，一道剑芒直扑向萧云狂，萧云狂拿剑抵挡，秦长乐来到萧云狂面前，怒喝道：“萧云狂，你杀我哥哥，我要你的命！”
　　“你是......长乐！！！”萧云狂看着银发飞舞，眼神凌冽，一股股紫色的内力护体，这是走火入魔，以吸星大法为媒介，以剑入魔。
　　“啊啊啊啊！！！”萧云狂看着自己的腹部一道剑气入体，“噗噗噗！！！”
　　萧云狂吐出一大口血，他半跪在秦长乐面前。
　　“我废了你的武功！！！”秦长乐举起承影剑，直接挑断了萧云狂的一只手筋，“啊啊啊啊！！！秦长乐，你有本事杀了我！！！”
　　“秦长乐！！！”
　　而在此刻，嬴墟突然从身后的马车里抓出一个人，那个人是……
　　“爹爹！”秦长乐大怒道，他丢下手里的萧云狂，“嬴墟，你不要脸，你无耻！！！你拿我爹的遗体，来威胁我！！！”
　　“就是威胁你，秦长乐，你投不投降！否则，你爹就要被我……”嬴墟扼住秦家主尸体的脖子。
　　“长乐哥哥，你别信他的鬼话，这不是你父亲！”百里千泷大声说道，百里千泷，已经后悔，秦家主的尸体早已被火化。这件事情，她一直没告诉长乐，如今真的是。长乐哥哥入魔了，他根本听不进其他人的话。
　　“我说三下！”嬴墟威胁道，“三，二，一！”
　　“好！”秦长乐马上同意，在他收回吸星大法那一刻，胜负已定！嬴墟一掌将秦长乐打在地上。
　　嬴墟一脚踩在秦长乐的手掌上，用力地踩了踩，将他的骨头踩碎了……
　　秦长乐低吼一声，另一只手无力地张开，吸星大法第九重消失了……
　　“咚！”
　　嬴墟反手一掌，穿过了百里千泷的混元白绫，直接跟百里千泷对掌，“百里，功夫不错！可惜，不是我的对手！”
　　百里千泷冷冷地说道：“放了长乐哥哥，否则，北曜铁骑定会让你后悔！”
　　“哈哈哈！北曜铁骑，风云骑，还是倾散军？没有秦长乐的风云骑，倾散军……不堪一击！”嬴墟哈哈一笑道：“长乐的兵法，是我教的！徒弟对战师尊，你觉得胜负是多少？”
　　“比过才知道！”
　　“百里千泷，看招！”南宫沣拿起薄剑，与百里千泷对战。
　　嬴墟用扇柄，挑起秦长乐苍白的下巴，很是惋惜地说道：“你为什么，不听师尊的话。非要让师尊来杀你呢，长乐，你为何那么爱管闲事呢！
　　念儿，不是一直跟你说，把这个天下夺回来，你为何不做！不然，我们大秦便可君临天下！你们可以活命。而他们......也不会因为你而死！”
　　“我秦长乐，这一生，问心无愧！”秦长乐又问道，“嬴墟，念儿为什么会死？她可是你的亲生女儿！”
　　“哈哈哈！念儿，跟你一样！爱美人胜过爱江山，这便是她死的原因！大秦皇室，需要的是一统天下的帝王之心，而不是你们这些，只在乎男欢女爱的废物！！！”
　　嬴墟扫了扫周围躺在地上的人，带着怜悯地说道：“拿着“无极”，一统天下，或许，他们不会死！若一开始，你不出现，你不来天元学宫，他们就不会为了你，姐妹反目，兄弟相残，为爱疯狂！”
　　姐妹反目，说的是，楚漪安，楚漪瑾，萧云念三人。这三人，如今是阴阳相隔。还有，百里千泷，元青萝两人，多年未见，难道不是因为秦长乐吗？
　　兄弟相残，说的是，南宫兄弟，唐家兄弟。
　　为爱疯狂，元青萝为了秦长乐，唉！成为了一代妖妃！
　　嬴墟转动扇柄，同时让秦长乐看着远处的战局，南宫沣，楚漪安和温虚林，而温虚发在一边偷袭，跟百里千泷打斗。
　　“雄霸天下——！！！”一阵排山倒海的杀人狂浪剑气卷来，温虚发被掀翻在地，其余众人都松了一口气。一个拿剑的男子出现，所有人都认识，“江随风！”
　　江南四公子，全到齐了！
　　江随风剑锋指着温虚发，“温虚发，你竟然杀害皇室成员！我要你的命！！！”
　　一剑挥下，温虚发毙命于此！
　　“大哥！！！”温虚林喊道，“江随风，我要你的命！”
　　一阵暴雨梨花针飞出，江随风用剑气全部斩落，江随风抱起在地上的元青萝。元青萝突然从昏迷中醒来，看到江随风，她微微叹了一口气，该来的还是躲不了。
　　她眉心微皱，向旁边望去，江随风知道她的意思，但还是说出一个事实，道：“卿妃娘娘......长乐，长乐，今日定要魂归洛阳！”
　　她突然伸出手，留恋般地伸向秦长乐那个方向，一滴又一滴的鲜血顺着掌心落下，“长乐哥哥......长乐哥哥......我，我......”真的，真的.....
　　“卿妃娘娘，若是现在不走，恐怕陛下的雷霆盛怒！洛水殿下，百里宸殿下，百里衍（秦若依）殿下，甚至秦家，都会被连累。”江随风看着远处的百里宸，秦若依，盯着百里宸看了良久，“卿妃娘娘，还请为长乐的三个孩子，前途做打算！”
　　“卿......妃......娘娘，我秦无极这一生，从未爱过你！”秦长乐，扫了一眼那个面目全非的秦长松，硬着心肠，吼道：“我秦无极……落个如此下场，是我咎，咎由……由自取……卿......妃，娘娘，多谢你！是我罔顾人伦……风流无度……是我该死！！！”
　　当秦长乐喊出，卿妃娘娘的时候，秦长乐是多么地痛苦。让他想到了那个晚上，是他这一生最后悔的事情，没有之一。
　　“......”元青萝痛苦地闭上了眼睛，她的手缓缓地落下，犹如她的心坠入黑暗......秦长乐，长乐哥哥，你为何要喊我，卿妃娘娘，我最痛恨，这个称呼。
　　它让我想起了我不堪的三年，折磨了我这三年。
　　可我怎么会不懂你！你说的是假话
　　你要保全我，保全洛水，保全楚漪安，保全秦家，所有人的名声。否则，自己的清誉，楚漪安的面子，洛水的身份，就要被人指指点点！
　　此事，秦家会背上意图谋反的罪名！但是，楚漪安是一个变数。所有人知道，楚漪安喜欢秦长乐，喜欢的程度不亚于，元青萝和百里千泷。
　　秦长松死了，毁去自己的脸。那就是，要死无对证！那个无极公子，只能是秦长乐！那楚漪安被欺骗的事情，就当作翻篇了，她会念着旧情，绝对会放秦家一马。
　　可我多希望，洛水是你的女儿！
　　她该有你这样，重情重义，天下无双的父亲。
　　没有百里千泷，因为他会跟百里千泷，同生共死！
　　他的心里，永远只有一个百里千泷！他可以为了百里千泷，不顾生死。
　　愿来世不生于皇家！
　　“没想到，你竟然会说出这话。你是想要保护元青萝，可惜啊！你若对元青萝无情，怎会生下孽女，元洛水！”嬴墟想到了那个像极了元青萝，聪明伶俐的元洛水，他瞅了一眼百里衍（秦若依），跟秦长乐长得真像，“想要培养一个你的翻版百里衍，陪伴百里千泷的余生。哈哈哈，生下元洛水，陪伴元青萝。”
　　“我说......最后一遍，我跟上元殿下，清清白白！”
　　嬴墟冷笑地说道：“我知道，你俩是清白！我是相信，你跟元青萝清白！但是楚元皇室相信吗？天下人会相信吗？漪安公主相信吗？天下皆知一事，你秦长乐娶了楚元皇室的漪安公主！
　　你与元青萝，乃是红颜知己！那日，你与元青萝在上元公主府，呆了两日，是我建议的！这样，便注定了她的孩子，元洛水，她的身世会一直被指指点点，她是你与元青萝的私生女！”
　　“......”
　　“元青萝回去之后，必死无疑！也不知，那上元公主，元洛水小殿下，从小就无父无母，生母元青萝死了，养父上官秋死了，就连你也死了！楚翊渊是不会认她的，那该是多惨......全是你的错，长乐！”嬴墟感慨道，眼眸发出低低的浅笑。
　　嬴墟继续说道：“你的百里宸，百里衍（秦若依），比元洛水更加可怜，更加卑贱！我会让他们亲眼看着他们的父王，死在他们面前！被楚元皇室，南梁皇室的人，活活打死！那种无助的感觉！！！”
　　“哈哈哈！我会教他们所有东西，今日，他们体内的子蛊，就会被激活！”
　　嬴墟抓住秦长乐的头发，让他看着百里宸，秦若依那双纯澈的星眸，最终化作了黑红之色，“哈哈哈！！！”
　　“你给我住嘴！”秦长乐驳斥道，“宸儿，若儿！！！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　“......”
　　嬴墟带着一副历尽沧桑的声音，开始说教道：“你有“无极”这种至宝。得“无极”者，得天下！你放弃了，你让万千百姓陷入危险之中！楚翊渊，萧云宇（南梁太子），百里凌天（北曜太子），不配为帝！”
　　“哈哈哈！”秦长乐捏住扇柄，看着眼前的嬴墟，星眸中带着无限的讥讽，嘲笑，他咽下喉咙中的腥味，大笑道：“嬴墟，计划没成功，怎么样！！！哈哈哈，孤破了你的长生不老，是不是很痛苦！！！”
　　“冥顽不灵，秦长乐，我让你看着你的毕生挚爱，死在你面前！”
　　“泷儿！”
　　“碎心掌！”
　　秦长乐将百里千泷推开，嬴墟一掌打在秦长乐的胸口上。秦长乐感觉胸口肋骨全断了，一大口鲜血从嘴里涌出......
　　“不——！！！长乐哥哥......”百里千泷撕心裂肺地喊道。
　　“泷……泷，泷儿……我……”
　　我对不起你。
　　“长乐，看在师徒多年份上，我留你一个时辰的命！”
　　“朕要杀了他！”楚翊渊突然出来，他手里的长剑刺入秦长乐的左肩，穿透了秦长乐的肩胛骨，“秦长乐，朕要杀了你，你知不知道！朕有多恨你！青萝为了你，故意喝了别人送来的有毒的药，朕阻止了。
　　朕知道，那是青萝要除掉老齐国公，绝情门，玄煞二老。朕知道她是为了你，朕为了讨她欢心，朕杀了他们。非逼着朕将人头拿过来，看到她的嘴唇都咬破了，满脸冷汗，才喝下解药！”
　　楚翊渊的眼泪流了下来，“她有一次喝醉了，告诉朕实话。她看到朕，就觉得恶心。她告诉朕，她这一生只爱三个孩子，分别是你的百里衍，洛水，百里宸。
　　你女儿百里衍生病了，要用碧血草救治，而朕的雪儿也同样需要。雪儿，不是她的女儿吗？她连面都不去见，她跟朕说，只因为这孩子流着朕的血，她说她恨死朕了！
　　你女儿最后不是保住命了吗？她告诉朕，衍儿命保住了，错过了最佳时间，导致身子骨弱了好多，都是朕的错！朕是一国之君，不能惩罚，那就用我最爱的孩子，雪儿来偿命！的确雪儿死了，现在的雪儿，只是一个冒牌货！
　　她还说，若是朕敢跟洛水说她的身世，她说这一辈子，永远都不会让朕看到洛水。洛水永远只会知道，她的爹爹，会是秦长乐！！！她是你秦长乐的妻子！！！她会让洛水恨朕，一辈子恨朕！”
　　“你自作自受！”
　　“秦长乐，朕不恨你吗！”
　　“楚翊渊！！！”百里千泷的混元白绫，直接将楚翊渊的长剑打飞，楚翊渊挥出一掌，“碎心掌！！！”
　　楚翊渊与百里千泷两掌相遇，楚翊渊被百里千泷击退了数米，混元白绫直接冲到了楚翊渊的眼前，而嬴墟一展手里的白金折扇，将那冲天怒气的白绫，给挡在外面，百里千泷一个闪身，而百里千泷身法鬼魅，突然出现在楚翊渊的身边，一手拧断了楚翊渊的胳膊，楚翊渊怪叫一声，“啊！！！”
　　嬴墟随手一扇子打在了百里千泷的白绫上，百里千泷轻轻躲过，与此同时，嬴墟一手将秦长乐直接吸过来，一手扼住秦长乐的脖子，秦长乐本能地双手握住嬴墟的手，“天蝮蛇毒！”
　　嬴墟放下秦长乐，就见着自己的手满是黑血，竟然还在开始腐蚀他的血，尤其是当年手里的那个伤疤，嬴墟只觉得手掌虎口，还有胸口那个伤口，同时发作。他体内的暗伤，“当年，那个火铳的那两发子/弹/里，有毒！！！还是天蝮蛇毒！！！”
　　“咳咳咳！！！”
　　“对！”
　　“长乐，你知道是谁出卖了你吗？”嬴墟说道，他指了指他身后，驾马车的那个人，那个人穿着一件黑色长袍，风吹落了那个人的兜帽......
　　是他！！！
　　秦长乐没想到，出卖自己的人，会是他！
　　凤知意，没来！
　　百里千泷使出惊鸿游龙步，她将奄奄一息的秦长乐，带离嬴墟所出的地方，她将秦长乐搂在怀里，轻轻呼唤道：“长乐哥哥......长乐哥哥，你为什么那么傻呀......”
　　“长乐，我真是小看你了！！！好！好！不愧是秦家子孙！！！有这般杀伐决断......可惜，你不用在正途上！！！”嬴墟一用力，将手里的剧毒，全部化解，可那黑绿色的毒气，依旧停留在他的掌心里。
　　“温如雪，那个贱/人/研制的！”
　　“是.....嬴墟......”长乐点点头。
　　嬴墟将受伤的手放在背后，捏成拳头。慢慢运起，少林佛法，清心咒！
　　“百里，你知道吗？长乐为了你，跟楚漪安体内的南疆母蛊，他牺牲了自己的命！七年之期已到，就算我不杀他，他也必死无疑！”
　　“他的计划，你知道吗？洗髓经和吸星大法最高境界，这里他已经布下了天罗地网，再加上他的功力，足以杀了我们所有人。可惜，他太重情义，你若是告诉他，他的父亲已经火化，这个事实！
　　他一定会提前动手，或者选个新的计划，可惜没有第二次机会，七年已到，你就慢慢品尝，这失去挚爱的痛苦岁月。”
　　“我体内的母蛊，就是你在当日给我解开封印的时候，下在了我喝的水里吗？”
　　“是！”
　　“就是为了让你们，没有时间阻止萧云念！”
　　“长乐哥哥——！！！”楚漪安看着秦长乐倒下，脑中一片空白，瘫坐在地上……她不想的，她从未想过是这个结局，她从来都不想要，她的长乐哥哥死！可是，她的长乐哥哥，死了！死了！
　　“燕归迟！！！你答应本宫，会让本宫处置长乐哥哥，可你却要他的命！”楚漪安抽出蝉翼软剑，嬴墟两指夹住楚漪安的蝉翼软剑，“你刚才说什么，长乐哥哥，牺牲自己的命？”
　　“秦长乐用自己半条命，换了你跟百里千泷的命！！！而你亲手要了他的命！！！”
　　“看到没有，那个小女孩，她就是你的女儿！秦若依，她被秦长乐和百里千泷，当做宝贝！！！”
　　“不是的！！！”
　　“不是这样的！！！”楚漪安听到这个消息，后退几步，举着剑，“为什么，为什么......为什么会这样！！！”
　　嬴墟反手，挥动折扇，百里千泷被掀飞数米，百里千泷倒在地上，鼻息间流出红色的液体。百里千泷，拖着虚弱的身子，运起乌虚步法……
　　在众人眼里，逃之夭夭……
　　“想走！！！”
　　“惊天斩！！！”秦长乐趴在地上，将《洗髓经》用到了极致，他不能让泷儿......泷儿......死！决不！而他的命，也走到了尽头……
　　一阵巨响，一阵烟尘过后......
　　嬴墟，萧云狂，温虚林，楚漪安，南宫沣......看着地上一堆狼藉的尸体，并没有见到秦长乐，百里千泷的尸体。
　　“我要杀了百里宸！！！”楚翊渊头发披散，看到待在原地的百里宸，秦若依。而萧云狂拿剑指着楚翊渊，“楚翊渊，你要做什么？”
　　“朕要杀了百里宸，还有秦若依！！！”楚翊渊疯狂地说道。
　　“陛下，你可是答应过，卿妃娘娘，不杀秦若依的！你难道食言吗？”嬴墟突然出现，楚翊渊发疯地说道：“哈哈哈！元青萝，自己不遵诺言，朕为何要遵守！朕就要杀了秦若依，杀了她！！！”
　　“你若是敢的话，孤将重回南梁，手持八荒剑，率领南梁百万大军！！！”萧云狂威胁道，楚翊渊冷笑道：“萧云狂，你以为朕会怕了你吗？”
　　“朕......”楚翊渊，忽然发现秦若依早已不见踪迹，就剩下了百里宸。
　　“那朕杀了秦长乐的孽子！！！”楚翊渊的长剑，直接刺向百里宸的时候，忽然一道剑气从天外飞来，一个红衣邪魅男子出现。
　　“萧玦......小皇叔！！！”萧云狂说出此人的名讳。
　　“我叫宁玦！”红衣邪魅男子，宁玦。
　　“南梁曾经的战神，宁王，萧玦！”嬴墟说道，“久仰大名！”
　　红衣邪魅男子，凉凉一笑，拉起百里宸的手，百里宸是泪水满脸，一副唯唯诺诺的模样，他摸了摸百里宸的头，自嘲一声：“战神，呵呵！我已舍弃皇姓，世上已无萧玦，唯有宁玦！百里宸，我带走了！谁敢不服！”
　　“剑神诀！”
　　宁玦身后出现无数剑芒，化作一尊神佛！抵挡住身后的追兵。
　　宁玦带着百里宸，来到别处，宁玦看着百里宸，而此刻，百里宸脸上挂着晶莹的泪水，“百里宸，你是回北曜，还是回秦家？”
　　“跟着你！哼哼哼……”
　　“为什么？”
　　“因为，你就是父王……王，给我找的……师尊！”百里宸揉着眼睛，声音哽咽道。
　　“你不回北曜，秦家吗？”
　　“……”
　　“别哭了！我知道你，你的性子不是这样的！”宁玦是一眼看穿百里宸的假哭，假的唯唯诺诺。也就骗骗……除了嬴墟以外，那一群傻子。
　　“啊……！”
　　“正常点！你若是不回答我的问题，我就把你扔还给他们！”宁玦假意威胁道，“反正，你父王母妃，救不了你！”
　　“回答什么……哼哼哼……”
　　“不回北曜，秦家的原因，到底是什么？”
　　“等着他们来害……我吗？”百里宸拭去脸上的泪水，吞吞吐吐，带着满腹的悲伤，“能在……半路袭击，我，我父王，那就是……提前，提前……知道路线，有内鬼……鬼，鬼……出卖我，我，父……父王！”
　　“好好说话！别哭了，跟个小姑娘一样！”宁玦有些头大的说道。
　　宁玦不说还好，一说百里宸的眼泪，犹如开了闸的洪水一样，一发不可收拾，百里宸吼起来，“呜呜呜……哇哇哇……我……我就是想哭……我父王母妃……妹妹，我成了……孤儿了！再也没有人，会真心对我了！”最后一句，出自真心。
　　坊间都说北曜世子，是一个动不动就哭，打不得骂不得的爱哭鬼，文不成武不就的。可他真的是一个爱哭鬼吗？秦长乐和百里千泷的儿子，会是一个废物！
　　这小子心里一门清，真正不回的原因，那是这小子，怀疑秦家，或者百里皇室，绝对容不下他。
　　“我记得，你父王母妃，给你取的名字，叫做舒宸！以后，你便叫做宁舒宸吧！”
　　宁舒宸！
　　破庙里
　　百里千泷扶着抱长乐残破的身躯......
　　“泷.....”
　　“长乐哥哥，你放心！！！我会救你的！北黎教......咳咳咳！！！你放心，若儿，宸儿，已经被人救走了！！！”百里千泷看着已经奄奄一息的秦长乐，秦长乐满脸血污，他有多么地不舍......
　　“嘭！！！”
　　百里千泷见到外面一束烟花，“长乐哥哥，援兵到了.......我，你等我！！！”
　　百里千泷走后
　　一个黑衣长袍出现......
　　秦长乐微微睁开双眸，眼前模糊的一切，就听见一个熟悉的声音，“长乐，嬴墟说的很有道理！”
　　“你......”
　　“长乐，你放心！我找个合适的机会，会送百里千泷去陪你！不过，我现在需要的是，百里千泷，百里皇室，北黎教，恨死楚元皇室，南梁皇室，以及在场截杀你的人！！！还有一个消息，你的宝贝若儿，她不会说话了！”
　　“宸儿，若儿，体内的子蛊已经被彻底激活了！！！日后，他们会为你掀起腥风血雨！！！”
　　“咳咳咳！”
　　“若儿......”
　　“碎心掌！！！”蒙面人一掌覆盖在秦长乐的胸口，与嬴墟刚才打中的那一掌。秦长乐感觉到了体内，内脏骨头全部碎裂，呼吸越来越痛……意识越来越模糊，一切都到了……
　　黑衣长袍笑了笑道：“长乐，嬴墟说得没错！一切都为了大秦皇室！！！所以，你必须死！！！对了，忘记告诉你，碎心掌，原本是大秦功法，在大秦皇室灭亡后，被楚元皇室所得！在收录的秘籍上，被我撕掉了！所以，你不知道！现在，会碎心掌的，也只有，我，嬴墟，还有楚翊渊！”
　　“我知道，你放不下若儿，宸儿！你放心，我会好好照顾他们！！！总有一日，我大秦皇室，必将卷土重来！！！”
　　“你知道，你的回去线路，是怎么被发现的吗？是朝中保皇派大臣合谋，三国合作。只是，因为，你有风云骑，倾散军，你守护的天下，反而只记得，你这无极王拥兵自重！”
　　“......”
　　“这个拿好，这是楚翊渊袍子上专用的丝线！”
　　“长乐哥哥......”百里千泷看到心爱的人，死在了破庙
　　一个月后
　　北曜
　　倾散军营
　　“倾散双子，听宣，废除......”
　　“嘶！！！”一道血线出现，倾散双子，分别是慕白衣，北宫晟。两人杀了宣布圣旨的人。
　　“倾散军造反了！”
　　风云骑军营
　　“风云将，鹿承衣，听宣......”
　　“嘶！！！”一道血线出现，风云骑四将之一，应该说是双将之一。原本四将，是君漠乾，段轻晚，百里颜天，鹿承衣。前两位已死。鹿承衣杀了宣布圣旨的人。
　　“风云骑造反了！”
　　“鹿承衣，本王敬你是一条好汉，日后，风云骑再无，你的位置！”百里颜天说道。
　　“风云骑听令，无极王蒙冤，陛下受人蒙蔽，我等要清君侧！”
　　北曜最强两支王军，风云骑造反，倾散军下落不明......
　　在北曜，百里皇室，以拥兵自重为由，将无极王府削去兵权，封锁无极世子，百里宸失踪的消息，将其过继到太子百里凌天名下，从此，成为太子之子。
　　百里千泷，由于秦长乐的死，他的尸体消失，陷入了自我封闭......
　　而秦若依，被南宫沣在那场截杀里收养，送到了楚元天元城，她有了一个新名字，南宫衍（颜）。（南宫沣的母亲，姓颜！）
　　同一时间，楚元皇室以无极王身怀大秦至宝，“无极”，将无极王府阖府查抄。
　　楚元公主府
　　“殿下，没有找到百里宸殿下的消息！也不再，雍华长公主身边。”
　　“长乐哥哥，我一定会找到你的孩子，我会把他当做自己的儿子抚养！来人，重金悬赏，谁能找到本宫与无极王之子，赏金万两！”
　　雪山之巅云散阁
　　还是，那个黑衣长袍，他抱着秦长乐的尸体，来到了云散阁，让慕白衣打开了密室。蒙面人将秦长乐，放入了冰棺。
　　“长乐，终有一日，我大秦皇室，一定会一统天下！”
　　“天理昭昭，宸儿，若儿，定会为两府（楚元的无极王府，北曜的无极王府），沉冤得雪！！！”
　　“倾散军，风云骑，你的嫡系王军，定会卷土重来！！！”
　　“我会让楚元皇室，百里皇室，南梁皇室，让他们用情，用命，用江山来为你的死，付出代价！”
　　黑衣长袍走了，就在这一刻，秦长乐胸口的那块龙鳞，化作一道微弱的光芒，而秦长乐的手指微微动了一下
　　而凤知意此刻出现，手一扬，将冰棺盖上，将自己的手掌心划开，鲜血流入冰棺，一个红色的凤凰法印，印在冰棺上，“长乐兄，我可保你尸身不腐，你放心。你的衍儿，我会好好照顾的！绝对不会让人欺负她！”
　　而这个时候，一个白衣女子出现，见着凤知意的行为，阻止道：“知意，你在做什么？你的凤凰血，多珍贵不知道吗？”
　　“慕月舟，请你不要再管我了！还请师尊，放过我凤知意！”凤知意冷冷地说道，他似有怨恨地说道：“要不是你拦着我，我会赶不到吗？长乐兄，就不会死！”
　　“我不想放手！知意，介入秦长乐的事情，你要受到业障，我怎么忍心呢！”慕月舟将手放在凤知意手背上，目光柔和，“你想救秦长乐，你的凤凰血是第一步，保护他尸身不腐。第二步，需要我的龙血！现在，龙血给他，他的身体受不了。第三步，你将那八颗凤凰血的太清上元丹给炼化，再注入他体内就好！”
　　“慕月舟，我不需要你给我背书，天下龙那么多，何必要你这一条！”凤知意转身离开，“我随手杀一条，等时间到了，把龙血交给衍儿！”
　　“其他龙血，受得了你凤凰一族，凤皇的凤凰血吗？其他龙会放过你，只有我的龙血，我九天玄龙的血，才可以！只要你娶我，我便把龙血，给你口中的衍儿！”
　　......
　　......
　　“泷儿！你怎么又做噩梦了？”秦长乐轻轻唤道，百里千泷看到秦长乐还在，紧紧搂住秦长乐，“咳咳咳！泷儿，你放手，我有点难受！”
　　“长乐哥哥，你......不是死……”
　　秦长乐轻轻将百里千泷搂在怀里，轻轻拍着她颤抖的后背，“我在，我在！我们刚刚大婚，说什么不吉利的话！”
　　原来，刚才是梦！
　　好真实的梦，好真实的画面！
　　“我们在哪里？什么大婚！现在是哪一年？”百里千泷问道。
　　“泷儿，这是秦家！昨日，是君秦联姻！今年是楚元历142年！”
　　“可是？”
　　“泷儿，我带你去看一些人！”秦长乐拉起百里千泷，来到秦家的大厅，就见着元青萝，秦长松，南宫流，萧云念，温如雪，唐四郎，君漠乾，上官秋。
　　“长乐，千泷，就等你俩了！”
　　“表哥表嫂，你们俩人的速度真慢！果然是春宵一刻值千金，从此君王不早朝！你说呢，是不是啊！雪儿！”
　　“萧云念，你给我消停点！”
　　“长乐，你跟百里千泷，亲一个！”好事的南宫流说道。
　　“来，亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“唔！”秦长乐搂过百里千泷，贴住她的樱唇，“泷儿，我爱你！”
　　生生世世，永不分离！
　　云散阁
　　地宫外
　　“青城道法，三花聚顶！聚！”
　　“少林佛法.......”
　　“皇兄，不要！”秦若依说道，她最后来到百里千泷，秦长乐的尸体面前，她抱了抱自己的父王母妃，她知道这一次，便是永别！
　　秦若依双膝跪在地上，嚎啕大哭道：“父王，母妃，若儿，这个神医没用啊！我的医术救不了，你跟母妃。我跟皇兄，千辛万苦，找到的龙血，不能救你！！！”
　　秦若依突然想到了什么，大声喊道：“师父，师父......请你现身，救救我父王，救救我母妃！”
　　“衍衍，你说什么呢！”百里宸一看到情绪激动的秦若依，误以为，这是要发疯的前兆，赶紧制止秦若依。
　　突然，红衣金冠，凤知意突兀地出现。他手里挥出几颗金色的丹药，那正是当年，秦长乐送给凤知意的八颗用凤凰血，炼制的太清上元丹。而凤知意，早将这丹药给炼化。这便是，大秦皇室最初，一直所追求的长生不老药。
　　八颗金丹，进入秦长乐，以及百里千泷的体内。而百里宸眼尖地看到，秦长乐的手动了一下，“衍衍，衍衍，父皇的手动了！父皇的头发，变成黑色了。”
　　“皇兄，母后的手也动了！”
　　秦长乐坐起来，看到怀里的百里千泷，也睁开了明眸。秦长乐低声温柔地唤道：“泷儿，泷儿......”
　　“长乐哥哥，我......我刚才.......”
　　“宸儿，恭请父皇母后万安！”
　　“若儿，恭请父皇母后万安！”
　　“你们是......”秦长乐有些转不过弯来，看着眼前两张熟悉的脸，秦若依拿出脖子上，那块雌鳟鱼玉佩，给秦长乐看。
　　“你是孤的若儿！”秦长乐跳出冰棺，将秦若依搂在怀里，“若儿，孤的若儿，父王记得，你的声音，之前是......”
　　“父皇，我全好了！”
　　“母后，我是宸儿啊！”百里宸将百里千泷抱在怀里，“宸儿，真的，真的，好想念......好想念母后！”
　　百里千泷看着长大的百里宸，声音温柔道：“母妃，也好想念你们！”
　　“对了，你们为何称我和你们的母妃，为父皇和母后？现在是什么时候？”秦长乐问道。
　　“现在，旧历楚元历170年，我和衍衍，已一统三国，现在的国号，为秦元国。”百里宸说道，当然，追封这个事情，还是不说了。
　　“那你们，秦元，秦元！谁娶了元洛水？”秦长乐突然问道，秦元，秦元，不就是指秦家和上元一脉的结合。
　　“一定是若儿！”百里千泷说道。
　　“为什么？”
　　“长乐哥哥，你忘了我们的若儿，从小就惦记人家！”
　　“母后！”秦若依娇嗔道。
　　“衍，你怎么还不出来......”
　　“宸，你在哪里？”
　　元洛水，楚卿雪两人，见秦若依，百里宸磨磨蹭蹭，一进来，便看到秦长乐，百里千泷。元洛水连忙跪下道：“洛水，拜见师父！”
　　“喊什么师父，喊父皇母后！”秦长乐说道。
　　“卿雪，拜见父皇，母后！”
　　“洛水，拜见父皇，母后！”
　　一个月后
　　“长乐哥哥，我们俩就那么溜了，把若儿直接丢在了皇宫。不好吧！”百里千泷很愧疚地说道。
　　秦长乐怀里搂着百里千泷，双手穿过百里千泷的下腋，两人骑在一匹白马上，闻着百里千泷身上的淡淡清香，就听见百里千泷，继续抱怨道：“宸儿，也真是没担当，跟卿雪一起跑了！若儿……本宫的若儿，那里吃过如此苦的差事！”
　　“那你怎么不去帮她？”秦长乐凉凉地说道。
　　“吃得苦中苦，方为人上人！本宫的若儿，连这点苦，都吃不了！那就不是本宫的女儿！”
　　“说实话！”
　　“本宫，都已经出来了！怎么还能再回去呢！若儿，已经不是小孩子了！不需要，本宫日日哄着！”
　　“若儿，若儿……开口闭口若儿，若儿，在我的怀里不许提其他男的，女的！尤其是你的小情人（百里宸），小情敌（秦若依）”秦长乐假装生气地说道。
　　“哟哟哟！本宫，还未说完呢！”百里千泷惬意地靠在秦长乐怀里，而秦长乐的美人颌靠在百里千泷的肩上，他说道：“那是什么？”
　　“本宫，现在不想告诉你了！”
　　“不告诉我，便不告诉我！那本皇告诉你，小美人，本皇打算带你私奔。之前，那些年身上担子太重！本皇，打算重新再追求你一次！”
　　“讨厌！都老夫老妻了！”
　　“这叫做情趣！我们的缘分，始于君山，那还是从君山在开始吧！”
　　秦长乐拉着百里千泷的手，来到君山，天边无数孔明灯，点燃了整个星空，美轮美奂，“泷儿，这就是，我想送你的万家灯火，海清河晏！喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那你愿意跟着我秦长乐，从此浪迹天涯！踏遍千山万水，游览盛世山河。”
　　“我愿意！”
　　“我秦长乐，此生愿与百里千泷，执子之手，与子偕老！不知，百里殿下，愿不愿意，再嫁给我一次！”
　　“我愿意！”
　　烟花齐放……
　　而烟花流光溢彩，赫然出现几个大字，秦长乐一生挚爱百里千泷……
　　“百里千泷，我秦长乐告诉你，你是我生生世世最爱的人！”秦长乐用内力，将声音在整座君山回荡，“你愿意，每一生每一世，都嫁给我吗？”
　　“我愿意！”
　　“泷儿，我好爱好爱你！”
　　“长乐哥哥，我也爱你！”
　　烟花下，两道身影紧紧拥抱在一起。
　　秦若依站在元洛水身边，“我就说吧！我父皇绝对是语言上的巨人，不然如何，把我那聪明的母后骗到手里！但，是个行动上的矮子！关键时刻，还是要靠我！我继续放烟花！”
　　“你说父皇的时候，麻烦看看自己，你也是！”元洛水明眸一挑。
　　“我有你一个诸葛在世，蕙质兰心的娘子，帮我处理政事，我有什么不放心的！”秦若依嘴甜地说道。
　　“哼！女帝陛下，邪门歪道一大堆！”
　　“有上元宫主，武林正义在，朕绝对不会走歪门邪道的！”
　　“还不走！等着看父皇母后发现你！”
　　“我们来都来了，去江南玩一玩呗！”
　　作者有话要说：
　　写无极天下，只是，想满足一下，把好人写死的感觉，以及坏人逍遥法外，最后，就是正义会到来，只是，来得有些晚。时隔多年以后，长乐和千泷死而复生，百里宸和秦若依的努力没有白费。
　　凤知意，慕月舟，是隔壁那本，夫子是帝女的主角。我联动了而已。可能，你们觉得扯，那也没办法。我承认是有一点天马行空，简称扯到了极点。小说，不就是图一个开心，我就那么设定了
　　秦长乐的两支王军，是秦长乐故意那么做的，让他们明哲保身，韬光养晦。
　　长乐千泷给百里宸，百里衍留下了一笔财富，牛逼师父，军队，财富，江湖上的威名（只是没想到，洛阳一劫里，跟秦长乐关系最好的人，都死了！但是，秦长乐游历江湖，结交下的人情，可不止这些，秦长乐的天下第一公子，绝代公子，是百里宸，百里衍无法超越的。）
　　《无极天下2》会继续。

　　（全书完）



