


　　题名：新婚快乐
　　作者：渡冷

　　简介：
　　黎，林洛要结婚了，”顾辞顿了顿，“婚礼，你来吗？”

　　内容标签：都市情缘，花季雨季，情有独，主攻
　　搜索关键字：主角：温黎，林洛┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我生日那天林洛宣布结婚了
　　立意：无愧于心


第1章
　　“温黎，林洛下周日结婚，”顾辞顿了顿，“婚礼，你来吗？”
　　———
　　我和林洛相识于高二。
　　我遇见她的那天，实在说不上体面。
　　那天，我正被三中的“老大”领着三四个小弟，堵在小胡同里往死揍。
　　小胡同人迹罕至，远离阳光，中年阴暗潮湿，墙面斑驳，裂缝里的青苔冒着尖，代替摄像头监控着这里发生过的一切。
　　如果在平常，教人做事的人一般是我。
　　但好巧不巧，那天我身体不适，沉重的四肢和内心的暴躁无法达成共识，只能被动承受着那帮□□崽子的拳脚。
　　这很没排面，但我没有还手。
　　作为一个经常教人做事的人，我很清楚他们想看的是什么——他们想看我恼羞成怒，然后不自量力地反击，最后被他们摔到地上的狼狈模样。
　　被堵在这里已经很没有面子了，如果还要在明知他们所愿的情况下，失了智，岂不是丢人丢到了姥姥家了。
　　忽然，不知道是谁的脚，稳住狠地踹在了我的肚子上，胃肠搅成一团，我没忍住干呕了声。
　　我刚想用余光找到不讲武德的是那个孙子，没等眼前模糊消散，头上一声闷响——孙子从来都不会只有一个，他们一般结伴而行。
　　刹那间，耳边除了一串尖锐的忙音外，什么也听不到，模糊的视线里，只能看到他们张张合合的嘴。
　　有些话不听也能猜的八九不离十。
　　我放弃了一开始“冤有头债有主”的天真想法，这几个小崽子我一个都不会放过。
　　我强忍着心头怒火，等他们扬长而去后，一直紧绷着的神经才放松下来。
　　林洛很聪明，她躲在胡同口那边，围观了我被揍得鼻青脸紫的全过程。
　　但她没有很没见识地叫出声，直到那群人走远了，她才小跑到我身边。
　　林洛在我刚被带到这里时就跟着进来了。
　　但没等我看清她的脸，拳头就落了下来。
　　我虽然脸皮厚，但被人看着被打脸还是第一次。
　　比起不好意思，我的第一反应是心咯噔了一下。
　　然后开始迅速回忆和我相处不太愉快的女性，好在我很少和女同学打交道，很快就排除了她是来寻仇的可能。
　　时过经年，我回忆起这件往事的时候，还是会后背一凉。
　　当时要不是因为挨揍的是我，下一秒，我就能干出把林洛拖过去摔在墙上扇巴掌的混蛋事。
　　感谢苍天，让我那天身体不适，然后被揍。
　　话说回来，如果挨揍的不是我，林洛也不会去那个小胡同。
　　在确认她不是再给我一顿锤之后，我身体一软，瘫倒在满是泥泞的石板路上。
　　等我醒来，人已经在门诊的椅子上坐着，胳膊上输着液。
　　街边路灯昏黄的光亮透过窗户落在了门诊光洁的地板上。
　　我借着身旁输液架上的反光，打量了下自己鼻青脸肿的样子——足够吓人。
　　吓哭刚下辅导班的小孩绰绰有余。
　　我试探地活动了下肩膀，有些酸痛，但还好，没断。
　　那帮孙子压根不会打架，只是动静大了些，实际上，我连骨头都没断一根。
　　林洛坐在我旁边的椅子上，见我醒了，忙合上作业去叫医生。
　　我瞥了眼露出半页的笔记本，上面的隽秀有力，不像一个女孩子的字，倒像个英气十足的少年写的字。
　　我抬头望向正在和医生说话的林洛，心里有一种说不出的滋味——她围观了我被揍的全过程，不是为了嘲笑我，而是为了让我不至于被扔在那个小胡同里没人管。
　　强者欺凌弱者的时候，倒了八辈子霉刚好碰上的路人并没有一定要帮助弱者的义务，没有加入就已经是善莫大焉。
　　作为一个路人，她不明真相，又怎么会确定被欺负的一定是兔子呢？
　　说不定是身体不适的狼。
　　像她这种，没有在看完热闹后把我扔在哪里路人，已经算是“胜造七级浮屠”的“圣人”了。
　　如果我是她，我看都不会看一眼那只倒霉“兔子”。
　　这种事，如果我真的是无辜的“被欺凌者”，我会无比希望警察叔叔，但我不是，我和他们一样，是施暴者。
　　只不过，当时我点背了。
　　林洛很漂亮，五官精致，鼻梁高挺，肤色冷白，唇色是带着水汽的红。
　　下颚线分明的脸上生了一双带着古典意味的杏仁眼，为她美的张扬的脸加了一层柔焦滤镜。
　　但造物主是公平的，漂亮的脸蛋和安静的嘴不可兼得。
　　“医生说打完这瓶点滴就能走了。”
　　“那帮人也太凶了，对你一个小姑娘下这么大的狠手。”
　　林洛越说，越义愤填膺，全然忘了她自己在一旁看热闹看的起劲儿的事。
　　她正视着我青紫相融的脸，气不打一处地说：“对长的这么眉清目秀的小姑娘也能动手，他们真不行！”
　　我的脸烧了一下，咳嗽了两声，更不想说话了——这个人不进嘴碎，还眼瞎。
　　本以为只要我不搭理她，她觉得无聊，自己就消停了。
　　但没想到，林洛仿佛天生自带逗自己开心的技能，小嘴一直说个不停。
　　和那张高贵冷艳的脸违和感十足。
　　最后，坐在我前面打点滴的人被烦的不行，回头瞪了她一眼，她才闭嘴。
　　我看着她的脸由白转红，没忍住轻笑出了声。
　　或许害羞的人对周围的声响都格外敏感，没等我收住，林洛的脸凑到了我面前，琥珀色的眼睛三分怪七分怨地看着我。
　　那一刻，我的心脏漏跳了一拍。
　　我别扭地把脸侧开，欲盖弥彰地嘀咕了句驴唇不对马嘴的话：“我能打赢他们，这次是意外。”
　　说完，我耳朵就红了。
　　林洛微微一笑，点头道：“嗯，我信你。”
　　“我不是随便打人的人，”我瞥了她一眼，给自己这一番话编了一个合理的理由——她看着碰一下就会哭的样子，我得解释一下，不然会吓到她。
　　“他们之前招惹了我，我才动手的。”
　　我和林洛后来聊起这件事的时候，林洛说，她当时以为我被打傻了。
　　我一开始不信，在我的记忆中，她笑的和煦如四月春风。
　　但林洛很认真地说：“你再回忆回忆，我当时是不是愣了下。”
　　——确实是。
　　但下一秒，我很没出息的想：林洛愣住的样子还挺好看。
　　点滴打完后，林洛自然地伸出手，想要扶我起来，我的胳膊却条件反射似的躲了一下。
　　“我只是想扶你起来，”林洛打趣道，“你们当‘校霸’的都这么谨小慎微吗？”
　　我强装镇定的说：“不用，我自己可以。”
　　林洛侧过身，微微挑眉——请吧，能站起来，你要能自己走出去我叫你爸爸。
　　我咬牙，无视了肿着的脚踝，借着椅子扶手，站了起来，一股钻心痛直达天灵盖，又跌坐了回去。
　　我感觉我的脸更红了。
　　林洛的笑声从身边传来，她轻轻地搀住我的胳膊，打趣道：“伤号就不要逞强了，我是看着你挨打的人，不用和我见外。”
　　我：……见外你妹见外！
　　不管怎么样，她是救了我的。
　　她如果只是看完全过程，然后扫扫土拂袖而去，我有充足的理由说服自己不搭理她，但她没有。
　　做人不能忘恩负义。
　　或者说，我并不想把她晾在一边。
　　我们亦步亦趋地走出了门诊，路灯昏黄，映在树梢间，落了一地斑驳。
　　她和我差不多高，但比我瘦的多，骨架也小，整个人纤细修长，搀着我走的时候，我本就挂了彩的胳膊被硌的生疼。
　　“你怎么回去？”
　　我回过神，说：“公交。”
　　“那一路？”
　　“K31。”
　　“哦，”她说，“我没法送你了，不顺路，我是K43。”
　　不知怎的，听到她说和我不同路的时候，我胸口莫名憋闷。
　　“嗯…”我点头的动作做了一半，眼前忽然多了一根紫色包装的阿尔卑斯糖。
　　“给你的，乖乖打完针的小朋友都有糖吃。”
　　林洛琥珀色的眼睛里折射着细碎的光亮，似有星辰睡在里面。
　　K41路公交如期而至，林洛把糖塞到我手里，隔着车窗和我挥着手。
　　等到公交车走远了，我才回过神——刚刚好像没有自我介绍。
　　但好在，我在荣誉墙上见过她。
　　忽然希望，她不知道我是谁。
　　毕竟，我和传闻中一样不招人待见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重要的话写在开头：
　　本文无原型，感情线很简单。
　　很简单的一个小故事：两个人用力爱过，一起走过时光，最后分开了的故事。
　　简单，纯粹，没有出轨啥的！！！！！


第2章
　　我本以为，那天之后，我们两个便不会再有任何交集。
　　毕竟，她是学校荣誉墙首位的“钉子户”，我是被教导主任骑着小电驴满校园追的“小可爱”。
　　但那天之后，她却忽然在我只有脏话斗殴的生活里安营扎寨。
　　我迟到，站在警卫室门口准备挨训的时候，她碰巧也迟到了；
　　我爬墙逃课，她站在红墙下和我说“你好”。
　　榆县一中传统，实验班比普通班早下课20分钟去吃饭，本以为就碰不上了，但当我和顾辞慢悠悠往食堂走的时候，楼梯口的拐角处，还是撞见了她弯成月牙的笑眼。
　　顾辞拍了拍我的肩膀，笑着和林洛打了声招呼，然后自己慢悠悠地走了出去。
　　临走前还看热闹不嫌事大的朝我抛了一个“我都懂”的眼神。
　　从小到大，能对我有这个耐心的，除了每天不骂我一句就浑身刺挠的老郑以外，就只有那些恨不得打死我的孙子们。
　　被这么一个漂漂亮亮的小姑娘每天追着，还是头一遭。
　　次数多了，我的耐心告罄。
　　我问她为什么一直跟着我。
　　向来从容不迫的她，第一次含糊了半天，我没有催促，静静地看着她编。
　　“那天我带你去门诊，花光了我半个月的零花钱。”
　　她的头低垂着，落日余晖在她的发丝上渡了一层金光，我一时恍惚，没有分清她脸上的红晕是因为阳光还是因为其他。
　　这个理由我没法怀疑。
　　只要我怀疑了，就容易暴露我囊中羞涩的事实。
　　当校霸的，穷得叮当响像话吗？
　　我问她，医药费多少钱。
　　她伸出了三个手指头。
　　“三百，好说，我明早上给…”
　　“三千。”
　　林洛轻飘飘地说，我彻底不淡定了——我打的是金水吗？这么贵！
　　林洛耸了耸肩，无声胜有声。
　　我咬了咬牙，“行，我过几天给你。”
　　林洛莞尔，说：“好，我等你。”
　　三千块钱用脚想也知道是假的，但我也想不明白林洛到底为什么要胡说。
　　我把事情和顾辞说完后，顾辞只是叹了口气，煞有介事地拍了拍我的肩膀，但屁都没放一个。
　　最后在我的威逼利诱下，她只说了句，‘该我知道的时候我就知道了’——知道你妈知道，老子现在就要知道。
　　——那你问你妈去！
　　我：……去你的吧！顾辞你他妈占便宜没够是吧！
　　我没有一直纠结于这件事，三千块钱一定是假的，我也没必要为了一个胡诌八扯的数额真的把自己愁死。
　　我虽然是个没太有钱的校霸，但也不是一个太穷的人，三百块钱而已，卖个游戏号就来了。
　　说卖就卖，确认钱到账的时候，天已经微微亮了。
　　我本可以逃掉上午的课，睡够了再去学校把钱给她，但我莫名不想这样做，我心底有个声音告诉我，这么做有点跌份儿。
　　不跌份儿的代价是，我在教室里睡了一上午，最后因为胳膊麻了，被生生麻醒了。
　　上午最后一节课是老郑的历史课，我强撑着站起来，捞起水杯去接水，头因为熬了一个通宵昏沉的厉害，以至于没有听见顾辞在身后喊：“你去哪儿啊？我不刚给你接了水了吗？”
　　我闭着眼扫了卡，肩膀忽然被人拍了一下，整个人激灵了下，刚想破口大骂，脏话却在看到林洛的瞬间卡在了喉咙里。
　　我望着眉眼含笑的她，有些无奈：“一天十二节课，十个课间，你每个课间都从五楼跑到二楼接水，在跑回去，不累吗？”
　　实验班在五楼，我们班在二楼，课间只有十分钟，大多数老师都会提前三分钟进教室。
　　林洛笑了声：“一天十个课间，你每个课间都来接水，你胃不胀吗？”
　　我瞥了眼一口水都没少的水杯，侧过脸，鬼使神差地没有告诉她我其实睡了一上午，说：“你管我呢。”
　　说完，便逃难似的溜回了教室。
　　顾辞被我坐下的动静吓了一跳，毫不留情地给了我肩膀一下，骂道：“温黎你要死啊！”
　　“滚！
　　“你怎么了，”顾辞伸手试了试我的额头，“没发烧啊，脸怎么这么红？”
　　脑子嗡的一声，我啧了声，把她的手打下去，声量不自觉提高了几度：“老子这叫荣光焕发！”
　　“不会说话就闭嘴……”
　　“温黎！”话音未落，老郑熟悉的低吼响了起来：“一天24小时，你能睡上12个小时，还容光焕发，我看你是水肿到反光！”
　　我：……
　　“给我站起来！”
　　我站了起来，老郑却越看我气越大，又吼道：“睡睡睡，你看你那半闭不睁的眼，你能看见你的前途吗？！给我出去清醒清醒，什么时候醒了什么时候滚回来！”
　　我：……
　　更年期的地中海男人招惹不得，我走。
　　顾辞朝我挤眉弄眼：你又惹什么事了？
　　我耸了耸肩，瞥了眼她比脸还干净的历史课本，想都没想给抽走了。
　　“温黎，你大爷的！”顾辞低声骂了句。
　　奈何，地中海中年男人虽然头发少，但耳朵好使：“顾辞，你也想出去？！”
　　“不想不想，郑老师您继续，我错了。”
　　我嗤笑了声，朝她摆了摆课本，慢悠悠地出去了。
　　老老实实站在走廊，任由过路人行注目礼的事我上初中就不干了。
　　我伸了个懒腰，慢悠悠地踱步去了六楼天台。
　　在我们那个小县城里，读书时唯一的出路，虽然路是泥泞的，但心是轻松的。
　　自/杀这种事情，还没有在高中里“泛滥”，六楼天台是小情侣约会的“圣地”，但如果我在，他们就只能换个地方。
　　久而久之，天台像是被我承包了一样。
　　尽管我并不介意他们在我身边冒粉红色泡泡，但他们还是默契的绕开了这里。
　　作为一个合格的“坏学生”，我很“称职”。
　　一周七天，六天被老郑追着骂，做到了“誉满全校”，但这“誉”着实不是什么好“誉”。
　　鄙人有幸，这种荣誉贯穿了九年义务教育。
　　小学的时候，是“那个熊孩子”；
　　初中的时候，是“那个没爹妈养的”；
　　老郑的涵养是前面两位所不能及的，他很人性化，会根据我犯事的大小，在“小兔崽子”和“烂木头”之间选一个。
　　大多数时候我都很争气，没有让他太纠结。
　　每次都是我人还没进办公室门，整个楼层就都可以听到他气沉丹田的一句：“温黎这个烂木头！没一天能让我省心！”
　　对此我有点不服——在骂我这一方面，我从来没让他纠结过用词。
　　他有如今这张骂人不带一个脏字，损人于无形的“巧嘴”，怎么着也有我的一份功。
　　阳光很好，照的人懒洋洋的——又想睡觉了。
　　我任由脖子偏向一侧，本以为会落空，一阵温软落在了脸上，我睁开眼望去，对上了一双琥珀色的眼睛。
　　刹那间，我像触电了般，孟地把脖子直起来，没想到用力过猛，另一侧一阵抽痛。
　　“我手上又没有刺，你那么紧张干嘛，”林洛站在我身边，视线停留在我的脖子上，“脖子痛吗？”
　　“没事，”我回答，然后意识到不对，“你不上课吗？”
　　“你不也没上课？”林洛理所当然地反问。
　　我觉得好笑，轻声说：“我能和你一样吗？”
　　“为什么不一样，”林洛也笑了笑，“你是人吗？”
　　我怔住了——她好像在骂我不是人。
　　但当我对上她眼睛的时候，已经到嗓子眼儿的脏话又一次不争气的烟消云散。
　　阳光下，我才发现，林洛的眼睛并不都是琥珀色的。
　　她的右眼是浅一点的琥珀色，里面盛着细碎的光点和怔住的我。
　　“你是人，刚巧我也不是简单的哺乳生物，”林洛耸了耸肩，“所以，我们没什么不一样，你能不上课，我也能。”
　　我回过神，摇了摇头，说，除却这一点，我们还是不同的。
　　林洛还想说些什么，我从口袋里拿出三张粉红色人民币，打断了她：“三百，医药费。”
　　林洛一怔，似是没想到我居然是真的想还钱给她。
　　我被她怔愣住的表情气笑了——我怎么就不能是真的还钱了？
　　我虽然经常和人打架，但没有抢人零花钱这种臭毛病。
　　“我…我，”林洛把手背在身后，眼神闪躲，“我不是说是三千嘛，你这还差2700。”
　　我嗤笑了声，脏话脱口而出：“放屁！当我第一次打点滴吗？”
　　“老子就没有打过医药费超过500块钱的架！”
　　“这次不一样，”林洛小心地望着我，“你这次是被打。”
　　我：……
　　这胡话说的好有道理，我竟然没法反驳。
　　我放弃了继续和她交流，直接拽过她的胳膊，但她的手好像有强力胶一样，根本扒不开。
　　白嫩纤细的手腕也被我握的通红，我松开手，她穿着短袖的校服T恤，近胸口处有一个U型口袋，我犹豫了一秒，把钱放进了里面。
　　然后和她说，我们两清了。
　　林洛没有回话，我也没有看她，下课铃声响起，我绕过她，走下了天台。
　　我们本就不该有交集。
　　那么好的一个小姑娘，和我纠缠久了，会被我带坏的。
　　我一个人烂就好了，反正无人在意。
　　可她不行，她有大好前程，有我心底深处想过的人生。


第3章
　　从天台下来后，不出所料，我又被老郑叫到办公室，不带重复地骂了一个小时。
　　最后，老郑啜了一口半凉的茶水，长叹了口气：“阿黎啊，你以为你这么做气的是我和你妈妈吗？你这样害的是你自己啊！”
　　我一顿，呢喃道：“我气不到我妈，她死了三年了，我上哪儿气她。”
　　老郑沉默了，不大的办公室里，只能听见秒针走过表盘的声音。
　　老郑是我爸妈的发小。
　　榆县前县长温旭是我爸，三年前因为贪污公款两千万被人举报，锒铛入狱，举报人是老郑，郑韦德。
　　我妈从新闻里才知道，那两千万有一多半都花在了他三个情/妇身上，当时就晕了过去。
　　两千万在榆县这个十八线小城市，是很多人一辈子都挣不出来的钱。
　　他法律上的太太却对此一无所知。
　　当我妈因为猪肉涨价唠叨半晌的时候，他在干什么？
　　我妈醒来后，三四个医生护士没拦住她一个人。
　　她被载重车碾过的时候，脚上连双拖鞋都没有。
　　老郑接不走我，干脆搬到了我楼上。
　　他说，等我长大了，明白是非黑白了，就理解他了。
　　我说，那我宁愿一辈子都混着。
　　我走出办公室，教室有人趴在桌子上睡觉，有人笔耕不骤。
　　我停了一秒，扭头走出了教学楼——那里和我格格不入，何必去扰人家安宁。
　　我驾轻就熟地爬上了红墙，刚准备跳下去的时候，林洛站在树下，静静地望着我。
　　我微愣，身后保安的喊声越来越近，我没有犹豫，跳下了红墙，几乎没有思考，拽起林洛的手，就要跑。
　　手心的微凉把我慌不择路的思绪拽了回来——我在干什么？是要带着林洛一起逃学吗？
　　“你……”
　　“我跟你走。”
　　林洛的声音很轻，却像她的字一样，透出了一股坚定。
　　“我们得快点，”林洛握住我的手，“保安要追出来了。”
　　“嗯。”我点了下头，握紧了她温凉的指尖。
　　带着夏天尾巴的清风亲吻着我们，她淡香的青丝顺着风轻撩我的侧脸，耳边，被她的轻喘包裹着。
　　我听见了我的心跳声。
　　有力，炽热。
　　我们迎着风奔跑着，无言，却胜过世间万千。
　　——
　　那天，我和林洛去了很多地方。
　　我们逆着人群，沿街漫无目的地瞎逛着。
　　林洛问我从前逃课都去哪里。
　　我逃课其实并不会去什么地方，只是漫无目的地瞎逛。
　　她问的时候，我没好意思说实话，胡乱编了一个答案，用自以为随意的语气说：“就，去网吧，打游戏。”
　　“哦。”林洛点了点头。
　　我的后背忽然一阵凉意。
　　“你打什么游戏？”
　　“啊？”
　　“魔兽，炉石，还是穿越火线？”
　　——我能说，我玩的是摩尔庄园吗？
　　“我记得清源广场那边的胡同里有家网吧，你有身份证吧？”
　　我感觉这牛吹得好像要破。
　　但那时年轻，面子大过天，自己吹得牛，就算要破，也得先在天上飘一会再破。
　　“有。”
　　网吧在胡同的最里面，堆积在旮旯烟蒂和黑灰色的泥泞纠缠在一起，我站在网吧门口，就已经被门里面的泡面气味和臭脚味顶的胃里一阵翻腾。
　　林洛身上的蓝白色校服干净整洁，本来规矩的马尾因为刚才的跑动，额前散着的碎发也被别在耳后，拉链老老实实地拉到脖子，双臂包在胸前，眼神玩味的望着我。
　　我感觉自己的牛，从吹出口的瞬间，就已经被她识破了。
　　“还去吗，”林洛往前一步，抬头望着我，“校，霸？”
　　我的脸烧了下，不是因为说的谎话被戳破，而是因为她带着香气的挑衅。
　　我别开脸，绕过她往回去的路走着，她笑着追上我，说：“别不好意思啊，没去过网吧不掉份儿，我也没去过！”
　　那你装的好像经验老道似的！
　　我脚步更快了。
　　林洛笑的更加粲然。
　　我们就这么漫无目的地在这条街上游荡着。
　　出了一中左拐，然后直行，便是我们所在的这条街道，叫榆华路，是整个榆县最热闹的一条街路。
　　但它没能像它的名字一样，热闹有余，繁华不足。
　　榆华路上的小摊贩很多，炸串煎饼果子的香气扑鼻诱人。
　　每当我想往前走的时候，林洛都能被摊贩上传出的香气吸引住，等我再回头，就看到她提着一袋子炸串，穿越人海跑向我。
　　“给，”她把装着炸串的袋子提到我面前，笑容粲然，“这个炸藕盒可好吃了！”
　　她嘴角挂着暗橘色的酱料，我下意识抬起右手，把那点酱料擦了下来。
　　阳光从云层中露出，为少女羞红的脸庞染上了一层金光。
　　“世间万千情话，不及一位女子的脸红。”
　　我明白了顾辞说的那句“该我明白的时候”是什么时候了。
　　她回过神，佯装无事地耸了下肩，“谢谢啊，咱们继续…”
　　我把拇指上的酱料舔干净，她望着我，没有想到我会这么做。
　　我没解释，左手拽住她宽大的校服衣袖，把她带到了一条无人巷子里。
　　“温黎，你干……”
　　“林洛，”我望着她，我不知道自己看她的眼神是什么样子的，但我能够听清我的每一声心跳，“你喜欢我，是吗？”
　　她怔了一下，似在思考我的这句喜欢是什么意思。
　　她身后是巷子的出口，出口处人来人往，人间的热闹和喧嚣都在哪里。
　　“我当然是喜欢你的啊，”林洛笑了两声，继续说，“我要是不喜欢你怎么会跟着你逃学呢？”
　　林洛抬起头，四目相对，“我想和你交朋友。”
　　我怔愣了一秒，或许是那天的风太过温柔，给了我胡思乱想的底气，我嗤笑了声，伸手把她搂进怀里，她没有挣扎，我的声线喑哑：“听到了吗，我说的，是这种喜欢。”
　　“林洛，想清楚再说，别骗我。”
　　我松开她，没等我回过神，唇上忽然覆上了一层温软。
　　她吻的很轻，或许是因为紧张。
　　身侧，一半绝路的寂寥，一半是人间烟火，我们处在其中，拥抱着，亲吻着。
　　忽然，我的肩膀被推开，林洛落荒而逃。
　　我望着她，没有追上前。
　　也愣住了。


第4章
　　那天以后，林洛开始躲着我。
　　这也给了我充足的时间去思考这件事。
　　——我喜欢她吗？
　　不知道。
　　那讨厌吗？
　　不讨厌。
　　如果是我讨厌的人，我不会让她有机会在我眼前一直晃。
　　既然不讨厌，那就是喜欢了。
　　但，我们都是女孩子。
　　女的和女的，可以吗？
　　“为什么不可以，”我望着顾辞，她的表情好像再说我是个傻子，“谈恋爱这种事，归根到底是为了开心，当然是怎么舒服怎么来了，你要是和女的在一块儿舒服就和女的在一块儿，要是和男的在一块儿舒服就和男的在一块儿，至于别人，你认识他们吗？既然不认识干嘛要搭理他们。”
　　道理是这么个道理，但我心里总觉得哪里不对劲。
　　厚脸皮如我都做不到完全无事老郑骂我的话，更何况是她那样的人。
　　如果我真的不管不顾去找她，那我就是真的混蛋了。
　　“那你去问问她啊，”顾辞喝了口水，“你在这愁的掉头发都不一定能想出来怎么办，不如去问问另一个当事人。”
　　“毕竟，人家小姑娘被你吓得这几天一直躲着你，你该给人个态度。”
　　我：……什么叫我把她吓的？
　　我没有告诉顾辞，林洛亲我的事，所以在顾辞的理解里，我现在和个流氓一样。
　　“阿黎，你把人小姑娘怎么了？”
　　我把她怎么了，明明是她把我怎么了才对吧。
　　我也只能这么想一想，但越想越气，干脆给了顾辞肩膀一下。
　　“哎哟！温黎你能不改改这个一言不合就动手的臭毛病！”
　　我没搭理她，径直走向后门。
　　“你去哪啊！？”
　　“哄小孩去！”
　　我很少去五楼，每次路过的时候都会浑身不适，胸口憋闷的很。
　　五楼只有两个教室，一个是理重班，另一个是文重班，我记得荣誉墙上有写林洛在理重。
　　不同于二楼的课间的喧嚣，五楼安静的让我觉得我的呼吸都是一种噪音。
　　我放轻脚步，走到理重班后门，透过玻璃往里面张望。
　　林洛坐在靠窗的第三排，边笑着和同桌说着什么，手上的笔边在卷子上写着。
　　正当我犹豫要不要把人叫出来的时候，她同桌回头瞥见了我，原本笑着的脸僵了一瞬，林洛回过头，表情也愣住了。
　　倏然，我有了一种不好的预感。
　　林洛小跑出了教室，把我拽上了天台。
　　前天下了一场秋雨，彻底送走了夏天的余热，她出来的着急，只穿着校服短袖，风一吹，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　我垂眸，把外套罩在了她身上。
　　“我……”我们两个异口同声道。
　　“你先说。”她说。
　　我点了下头。
　　“林洛，如果你是男的，或者是其他人，那天我想都不用想，会直接把你摁在地上揍，”林洛的身体僵了一下，手攥紧了校服下摆，我轻吁了口气，“但你不是他们，你是林洛。”
　　你是林洛，所以我没有。
　　“我这个人混蛋得很，老师嘴里的麻烦精，家长用来吓唬自家孩子的反面教材，但这些天我想了很多，我想了很多理由去说服自己，但都在‘我其实不喜欢你’这一点上绊住了。”
　　我骗不过自己。
　　“我知道我不配，但事情就是那样，”我抬眸，对上了她迷茫的眼睛，“我喜欢你，林洛。”
　　林洛愣住了，我望着她，心快跳出了嗓子眼。
　　我希望听到肯定的回答，又害怕听到。
　　秋风乍起，吹落满地金黄，老天带走了我很多东西，好在，他还给我留了一点甜。
　　她说，她也喜欢我。
　　喜欢了很久了。
　　说完，她跑下了天台，一会儿又气喘吁吁地跑了上来，递给了我一张泛黄的便签。
　　“须知少年凌云志，曾许人间第一流。”
　　这放荡不羁的字体，除了我还能是谁。
　　纸条的右下角，规规整整的写着一串日期——2000年，六月二十一日夏至。
　　我记起来了，我们在三年前就已经见过了。
　　2000年，初一，13岁。
　　那天，我好像是参加一个作文比赛，得了第一名。
　　准备离场的时候，一个带着眼镜和口罩的小姑娘坐在座位上，垂着头，完全没有要走的意思。
　　我那个时候还没有这么混，但成绩也算不上突出，只有写的文字还算能上个台面。
　　我瞥了眼那个小姑娘的桌子，上面铺着一张奖状——第三名。
　　怪不得伤心，这次比赛共有十五个人参赛，第三名有五个。
　　我不是喜欢多管闲事的人，那天却不知道怎么了，从口袋里掏出便签，写下了这句龙飞凤舞的诗句，然后中二病十足的贴在了她的桌子上。
　　林洛和我说，那天她很害怕，因为她的爸妈对她的要求很高。
　　第二名都好过这个第三名。
　　三岁学画画，五岁学钢琴，十岁跆拳道，样样都必须要拔尖，课业之余繁杂的兴趣班让她喘不过气，更没有什么朋友能够倾诉。
　　她不是不想出去，只是不敢出去面对母亲失望的脸色和叹息。
　　我这句龙飞凤舞的话，让她莫名有了些底气。
　　我心里一阵酸涩，忽然觉得，自己好像做错了什么。
　　晚上，我翻出了被我扔在地下室里的作文本。
　　上面的字迹稚嫩规整，词句青涩却真诚，我先是笑，笑着笑着，就哭了。
　　我们早就有了交集，在我还勉强算个好孩子的时候。
　　我从来都没有怪过老郑，老郑并没有做错什么。
　　做错事的，是温旭。
　　只不过，我懦弱到不敢承认自己是贪污犯的女儿，所以把怨气转给了老郑。
　　我逼着自己去做我曾经鄙夷的一切——骂脏话，逃课逃学，最后打架。
　　我逼着自己对这个世界满是棱角，却忘了，世界压根没空搭理我。
　　盲目无礼的棱角，伤到的只有身边的人，最后反噬给到自己身上。
　　我把眼泪擦干，在纸上反复写着那句诗。
　　从最开始，因为久不动笔，整只手都无比僵硬不听使唤；到逐渐顺手。
　　最后终于过了自己心里坎儿，我写了三张纸。
　　我拿着那三张纸摔门而去，飞奔到了林洛家门前，把这三张纸递给了她。
　　说，从前的那张纸都泛黄了，给你写了新的。
　　林洛珍重地把我新写的字条收了起来，灯光下，她琥珀色的眼睛又浅了些，她静静地望着我，等着我的下一句。
　　“我当混蛋的时间太长了，不知道现在还有没有机会重新做回人。”
　　林洛轻笑了声，搂住了我的腰，刹那间，我嗅到了满怀清香。
　　她说，能够决定我是什么样的人，只有我自己。
　　像一块儿朽木，如果雕刻人愿意用心，也可以雕刻出惊艳绝伦的作品，何况，我在她眼里并不是朽木。
　　“能想出用‘须知少年凌云志，曾许人间第一流。’这样的诗句来鼓励我的人，就算是块儿朽木，又能腐朽到哪里。”
　　我一怔，借着昏黄的路灯，低头吻上了她湿润的双唇。
　　吻上了这世间第一的绝色。
　　第二天，顾辞在教室看到我的时候，惊讶地擦了擦眼睛，说：“太阳打西边出来了，阿黎，你今天居然没有迟到？”
　　“滚。”
　　“不是，”顾辞说，“你平常都是快放学了才来，今天什么情况，被老郑感化了？”
　　“爷想重新做人了，”我翻开一片空白的课本，忽然觉得这句话没有丝毫说服力，但说出口的话没有收回来的道理，“做混蛋久了，累了。”
　　顾辞拍了拍我的肩膀，点了点头：“你加油，人不是那么好做的。”
　　那天，从同学到老师，走进教室时都愣了下，我理解他们的震惊。
　　就连老郑，看到我规规矩矩地听完他的课，哈欠都没打一个的时候，也愣了一下。
　　但我没睡过去，并不是因为老郑讲的有多好，纯粹是因为这是我重新做人的第一天，听不听得懂另说，态度首先要摆正。
　　下课铃声响起的瞬间，支撑着我的那根柱子轰然坍塌，我刚闭上眼准备眯一会儿，桌子就被老郑敲了两下。
　　得，又得去办公室了。
　　不同于以往不假思索的破口大骂，这次老郑坐在椅子上沉思了许久，宛如一尊座山雕。
　　“你……”
　　“我没憋着什么乱七八糟的新点子，”我轻吁了口气，“老郑，我不想在混了。”
　　老郑怔在了椅子上，干裂的嘴张张合合了半天也没说出一句话，良久，我听见他长叹了一口气。
　　我本以为他会问我为什么突然转了性，但他没有说那些需要我瞎编乱造才能回答的话，只是从抽屉里拿出了一张成绩表递给了我。
　　让我看着办。
　　我看了看——林洛在最上面，我在倒数第十个。
　　嗯，挺好看的。
　　我把成绩单给林洛看的时候，林洛没有多浪费一秒，直接就找到了我的名字，好像找过了很多次了一样。
　　她问我，数学考30分，是认真地还是糊弄的。
　　我没好意思说那时我正了八经做的，侧过脸，瞥着脚底的落叶，说，那是我写着玩的。
　　我听见她哼笑了声，下一秒，鼻尖被她接捏住了：“让我看看，你鼻子长了没？”
　　我和她闹了一会儿，最后，林洛义正言辞地收起了成绩单，说：“数学英语我可以教你，文综你自己想办法，语文的成绩继续保持，期中考试我就不计较了，期末考试至少要往上走100名。”
　　我觉得她在逗我玩。
　　她说她是认真的，以我现在的名次，专业术语叫进步空间广袤，潜力巨大。
　　好吧，她长的好看，说什么都对。
　　林洛是个尽职尽责的好老师，理重班的课业和普通班比只重不轻，但每天晚上，她还是会耐心十足的给我打电话讲题讲到凌晨，从讲题到整理错题，事无巨细。
　　早上五点半夺命连环call给我叫起来，背单词，听听力。
　　我真的很累，但想到她一边忙着自己的事，一边还要管我这个不争气的女朋友，我的成绩要是还是一点水花也没有，就真的不像话了。
　　我自己都会瞧不起我自己。
　　好在，老天没给我看不起自己的机会。
　　林洛看着我486名的成绩单，开心的好像中了五百万的彩票一样。
　　“这么开心啊。”
　　“嗯，”林洛的眼睛弯成月牙，“我们阿黎辛苦了。”
　　我顿了一下。
　　“这个寒假也要好好加油哟！”
　　叔叔阿姨这个寒假去三亚过年，林洛以开学就要准备一轮复习为由，一整个假期我们都呆在我家。
　　期间老郑敲过我的门，说想带我一起回一趟老家，我侧身，林洛笑着和他打了声招呼。
　　老郑前一秒还僵着的脸，在看到她的瞬间绽开了一朵花，没有再提带我回老家的事，只顾着夸奖林洛同学乐于助人。
　　林洛确实很乐于助我，是个很负责的老师，身体力行的好“老师”。


第5章
　　我的成绩稳步上涨，但上天是公平的，从前犯的糊涂账儿不会这么轻易的抹掉。
　　一模之后，我的成绩在三百到四百之间打转儿。
　　林洛一直都是第一，偶尔考个第二玩玩儿。
　　我看着她错的等差数列大题，哭笑不得：“林洛，你真的好爱我啊。”
　　林洛瞥了我一眼，手腕一拐，在完形填空上打了一个漂亮的对号。
　　“怎么讲？”
　　“这道题我都没错，你这是为了安慰我，故意做错的吧。”
　　林洛放下卷子，捧起我的脸，夸张地亲了我的脸一下，用哄小孩的语气说：“对呀，你说我怎么这么喜欢你啊。”
　　我知道这是她哄我的话，但还是很不争气的心动了。
　　“下了晚自习来天台，因为你成绩保持的不错，小洛老师有奖励。”
　　我一愣，脸烧了一下，呢喃说：“不好吧，天台，冷。”
　　林洛一愣，回过神后，脸肉眼可见的红了起来，气急败坏地弹了我脑袋一下，说：“你在想些什么啊！”
　　说完，便一溜烟的跑了。
　　我轻笑了声，对啊，我在想些什么啊。
　　晚自习下课的铃声一响，我一个箭步冲出了教室，飞奔上了天台。
　　林洛已经到了，循声回眸，对我笑着。
　　我缓了下呼吸，走了过去。
　　林洛让我闭上眼睛，倒数完三个数后，我睁开眼，便看见她捧着一大束红玫瑰站在我面前。
　　老人常说的“人比花好看”从抽象变得具象，最后变成了她的笑脸。
　　我接过花，谢谢还没有说完，林洛便问：“今天是什么日子？”
　　考验，这是考验。
　　我想了下，试探地说：“是咱俩在一起的第九个月零17天？”
　　林洛一愣，笑的粲然：“真的吗？我都没记天数。”
　　我有些酸，说：“为什么不记？”
　　林洛搂住我的脖子，望着我的眼睛，一字一句的说：“因为我确定以及肯定，我们会在一起很久，很久，很久。”
　　晚风带着初夏的烟火，天空幽蓝，启明星闪烁而永恒。
　　我的心在启明星的见证下，炸开了一束烟花。
　　“傻阿黎，”林洛轻抚着我泛红的耳朵，软软的说，“今天是你的生日啊，怎么自己都忘了，还好我替你记着。”
　　林洛认真地望着我，一字一句说：“生日快乐，温黎。”
　　“我会永远记得你的生日。”
　　“也会一直爱你，”她的眼圈微红，我的视线也模糊了，“林洛会一直爱温黎。”
　　我的泪水决堤，玫瑰花不知所踪，我紧紧地抱着她，像是抱住了一整个夏天的烟火。
　　温黎也会一直爱林洛。
　　夏天是浪漫而盛大的，林洛是温黎的。
　　“林洛，你以后想干什么，想去哪里？”
　　林洛笑骂：“明知故问。”
　　我想起了荣誉墙上，她照片下的那行字——华东政法大学。
　　她反问我。
　　我学着她的语气回道：“明知故问。”
　　她轻笑着，仰头轻吻了我一下。
　　我垂眸望着手里的红玫瑰，我的理想是她和玫瑰。
　　但我可能没有办法很顺利的一直和她在一起。
　　她说没关系，我已经很努力了。
　　——
　　曾经以为很远的高考，一转眼便到了。
　　自从我“改过自新”后，老郑很少主动找我，或许是因为我混蛋的时间太长了，他已经忘了该怎么和我好好说话了。
　　高考那天，去考场前都要和老师拥抱一下，我和老郑面面相觑，最后是他先张开了胳膊。
　　我抱住了他，飞快地和他说了一声对不起。
　　他愣了一下，在我走上去考场的大巴车时，忽然大声喊了一句：“温黎！好好考！”
　　满车哄堂，站在他周围的老师也揶揄着。
　　林洛坐在我身边，握住了我的手，轻轻地拍着我的手背。
　　这一刻，我彻底和从前和好。
　　考完最后一门，我和林洛计划去重庆玩，她想尝一尝享誉全国的重庆火锅，我想和她待在一起。
　　但比她更早来的，是她的爸妈。
　　她爸妈在高二寒假结束后就知道了我和她的事，为了林洛的高考，才一直没说。
　　他们找我的目的只有一个，让我离林洛远一点，把他们“正常”优秀的女儿还回去。
　　榆县的夏天冗长燥热，偏偏我的空调还坏了，汗水顺着我的脸滴在了地上，在褪色的木地板上留下了斑驳的水迹。
　　我不知道怎么回答他们。
　　阿姨见我没有反应，扑通跪在了我面前，哭着求我放过她的女儿。
　　我浑身脱力，周围邻居都看了过来，我不敢去看老郑在不在。
　　恍惚间，一双手握住了我的手腕。
　　林洛把我拉到她身后，那是我第一次听到林洛冷漠到极致的声音：“是我先招惹她的，是我先喜欢她的，要不，我去死？”
　　我愣住了，瘫坐在地上的中年女人也愣住了。
　　林洛没有就此停住，一鼓作气，把这些年积压在心里所有的压力和不满倒了出来。
　　最后，林洛往后踉跄了一步，落在了我的怀里。
　　我垂眸，对她的父母鞠了一躬，然后扶着已经哭的喘不上气的林洛走出了看热闹的人群。
　　漫天晚霞灿烂，街边烧烤香气撩人，路灯下玩闹的孩童嬉笑着，同一旁话家常的女人和打牌的男人一起，构成了烟火人间。
　　我们处在之中，却好像远离人群。
　　“阿黎，我选了你。”
　　“我知道。”
　　“温黎，”我们坐在长椅上，林洛靠在我的肩上，“温黎…”
　　“我在，”我蹭了下她的头发，“我一直在。”
　　夏天的公园，有广场舞的音乐声和卖花的小孩。
　　“姐姐，给这个姐姐买一支花吗？”
　　我瞥了眼小孩手里的花，是一捧开的娇艳的红玫瑰。
　　“多少钱。”
　　“两元一支。”
　　我摸了一下口袋——十块。
　　“要五支花。”
　　我把花给了林洛，林洛看着花，笑了。
　　“你还有多少钱？”
　　“现金没了，”我说，“卡里还有。”
　　“真的？”
　　“骗你是狗。”
　　林洛点了下头，望着那五支花，说：“干嘛送我花？”
　　我老老实实地回：“你刚哭了，想让你开心点。”
　　“你送我花那天，顾辞和我说了一句话。”
　　“什么话？”
　　我低下头，手在长椅的椅沿上扣着，“今生买花，来世漂亮。”
　　“你一直都很漂亮，我想你一直漂亮。”
　　林洛脸上的泪花被笑意带走了。
　　我望着她，她身后是喧嚣的烟火，我们周围的音乐像是一场祝福。
　　“林洛，我握住她的手，郑重道，“就像你和我说的那样，我们没什么不一样，这条路很难，但只要我们在一起，就好像没那么难了，我不会辜负你今天的选择。”
　　“这话很肉麻，但总要说的，”我笑了下，眼里望不见其他，只有一个她，“我爱你，没有尽头。”
　　那个暑假，我们如愿去了重庆，在江湖气十足的烟火里待了一整个夏天。
　　像一场浩大的私奔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“今生买花，来世漂亮”取自网络。


第6章
　　林洛如愿考上了华东政法大学，她爸妈终归还是放不下这个唯一的孩子，和林洛各退了一步——她和我在所有人面前明目张胆的恩恩爱爱，她爸妈也不会再多说一句，全当眼瞎。
　　我的成绩将将够二本，老郑和我打了一晚上的电话，说服了我报邻省的一个公办二本，读师范。
　　我问老郑，他是不是知道我和林洛的事了。
　　他沉默良久，一声叹息便是回答。
　　“你的事你自己看着办吧，前面是荆棘还是彩虹都是你自己选的。”
　　我嗯了声，又寒暄了几句，便挂了电话我。
　　林洛从背后抱住我，我转身拥她入怀，似发泄般吻了她良久。
　　那天晚上她哭了好多次，我都没有停下。
　　事后，我抱着她，眼泪落在了她满是吻痕的脖颈上。
　　我说，林洛，你等一等我，好不好。
　　林洛沉默良久，回抱住了我，哽咽着点了点头。
　　清荷市距离上海881公里，大学四年，从清河到上海的高铁票我攒了一个本子。
　　她也亦然。
　　2006年到2010年，四年，所有的节假日我们都是在一起过的，我到了她向往的城市，渐渐的她的理想成了我在清河的支柱。
　　有一次中秋节我去上海看她，她把我带进学校，我们俩牵着手在操场上走着，忽然周围响起了音乐声。
　　人群中突然出现了一个长相俊朗的男人，捧着一大束白山茶，在她面前停住，四周都是举着手机等着看热闹的人。
　　这架势哪怕我是块木头也该明白，这个男的是要当着我的面抢我老婆。
　　我握紧林洛的手，脏话破口而出前，理智回笼——这是林洛的学校，她还要在这上学。
　　林洛望着我，往我身旁凑了凑，轻声说：“阿黎，这个人要抢你老婆。”
　　我的担忧被打消了，在脑子里想象了一场打脸那个男人的爽文剧情，行动上还是很客气地挡在林洛面前，对那个男人说了一句，借过，咱们聊几句。
　　事后，林洛嗔怪道：“有人和你抢老婆唉，你怎么这么淡定？”
　　我勾了下她的鼻尖，哄到：“我哪里淡定了，我只是不爱上脸而已。”
　　异地恋很难，这条路很苦，我舍不得让她一个人承担别人的指指点点。
　　“林洛，在等我一年，我马上就能到上海了。”
　　苍天不负我四年的图书馆守夜人生涯，在大四暑假的尾巴，我拿到了心心念念的研究生录取通知书——华东师范大学，中国语言文学系。
　　林洛也顺利保了本校的研究生，攻读民商法。
　　那三年是我们最自在的三年，魔都是包容的，他可以容纳所有的爱意。
　　我们肆无忌惮的在牵手，相拥，接吻，不会有人指指点点，不会有人咋舌侧目。
　　日子清苦，但心是快乐的。
　　研究生第二年，林洛开始了她的实习生涯，我深思熟虑后，还是放弃了备考教资。
　　我知道自己是个什么脾性的人，去学校当老师属于在误人子弟，所以选择了给各大杂志社和新媒体投简历。
　　林洛知道后，觉得可惜，毕竟本科花了四年时间在准备当老师上，说不干就不干有些可惜。
　　我耸了耸肩，宽慰了她几句，她虽然不太高兴，但也尊重了我的选择。
　　最后，一家名为“新秀”的新媒体给我发了面试通知。
　　那一年，林洛最忙的时候一周飞了八个城市，而我也过上了昼夜不分、熬夜改策划的日子。
　　好不容易忙完了，瞥了眼手机屏幕，林洛已经睡着了。
　　我轻笑了声，和她说了一声晚安。
　　实习结束后，她留在了律所，我也留在了新秀。
　　初入社会的我们，二十四五的年纪，兜里没有几个钢镚，靠着自娱自乐的精神和对未来的无限想象蜗居在旧城区。
　　每天起个大早去和大爷大妈抢厕所和公交车座位，真正体验了一次陶渊明的快乐。
　　晚上，拖着累成狗的身子我在床上，各自骂领导半个小时，最后，傻笑半天，随便吃两口，昏昏睡去。
　　后来，不知道从什么时候起，我们骂领导的次数越来越少，聊天的次数也越来越少，我和她都变得越来越忙。
　　白天，把笑脸都给了甲方和上司同事，晚上留给彼此只有一张笑不动的面容。
　　也有好处，我们再也不用和大爷大妈抢厕所和公交了。
　　但仔细想想，还是和大爷大妈斗嘴的日子快活些。
　　2015年，林洛成为了律所最年轻的金牌律师；新秀成为了新媒体的佼佼者，我也走马上任策划部总监。
　　那年，我们28岁。
　　也是那年年底，我辞掉了新秀的工作，遵从内心，申请了笔名，在键盘上敲完了我的第一本书。
　　林洛知道后，和我大吵了一架。
　　她理解不了我为什么要辞掉干的好好的工作，更理解不了，在此之前我为什么都没有和她说一声。
　　我怎么和她说呢，她像一个不会停歇的陀螺，以工作为原点，以甲方为半轴转着。
　　毫无疑问，我们大吵了一架，说了很多伤人的话。
　　这此吵架像是打开了潘多拉的魔盒，我们开始三天一小吵，五天一大吵。
　　然后冷战，各占着书房一角，敲着自己的键盘。
　　我不喜欢被规矩框住，但她已经习惯了围绕规则行动。
　　没有对错，难分黑白。
　　2016年六月中旬，骂人不带一个脏字老郑病倒了。而前一天，我刚和林洛吵完一架。
　　原因已经记不清了，只记得那天我们都很累，抱着哭了半宿。
　　像是在告别。
　　老郑一辈子都奉献给了讲台，最后也是突发脑血栓倒在了讲台上。
　　好在他倒在了学校，不是家里。
　　林洛坐在沙发上，默默看着我收拾行礼，临走前，我把钥匙留在了玄关，轻轻合上了门。
　　我们没说一句分手。
　　每一声呼吸，每一个眼神，每一个动作，却将这两个字展示的淋漓尽致。
　　年少时对着启明星说的，终归还是还给了星星。
　　老郑送医及时，恢复的不错，很快就转到了普通病房。
　　同病房有一个上初中的小男生，老郑闲的没事干，干脆辅导起了小孩的作业。
　　我给他送饭的时候，郑老师的小课堂还没下课。
　　我说，没见你当年对我这么上心。
　　他说，我当年还用得着他上心吗，林洛不教的挺好的嘛。
　　我沉默了，他也沉默了。
　　良久，他才问我，这次回来还走不走了。
　　我摇了摇头。
　　“留下也挺好的，”他喝了口粥，“榆县这几年发展的也不错，环境也好，你不是写文章嘛，榆县正好清净。”
　　我笑了下，“嗯，榆县挺好的。”
　　榆县的夏天依旧闷热冗长，街边的烧烤摊还是那几家，只不过掌勺的老板的啤酒肚大了些。
　　路灯下嬉笑的孩童已经长大，话家常的女人鬓间也多了白发，只有打牌的男人，依旧在牌桌上酣畅淋漓，风采不减当年。
　　——
　　“阿黎，林洛要结婚了，你来吗？”
　　2018年，6月17日，林洛要结婚了。
　　新郎和我有过一面之缘，是当时在操场上表白她的那个人。
　　直到那天，我才知道那个男人的名字——贺子宸。
　　据说，他们是在意大利遇到的。
　　6月17日是他们在一起的日子。
　　17岁的这天，林洛送了我一捧玫瑰。
　　婚纱照上的她，也捧着一束玫瑰，这次她满眼的爱意给了贺子宸。
　　“我不去了。”
　　落日余晖斜进房间，洒在了泛黄的照片上。
　　上面是十七岁的我和林洛，照片上的她笑容肆意，我望着她，也笑着。
　　照片的旁边，摆着一个小小的蛋糕，老郑买给我的。
　　我吃了一口蛋糕，葡萄味的奶油在嘴里化开，像十六岁那年，她塞给我的那根阿尔卑斯糖。
　　——
　　2017年夏天，我在榆县定居，她在意大利遇见了可以执手的爱人。
　　她让青春狂妄的我迷途知返，我给了她我全部的温柔和渴望。
　　我们抗过了世俗阻挠，熬过了881公里的距离，挺过了两个人吃一桶康师傅的苦日子。
　　最后，败给了自己。
　　我们曾在人海中无所畏惧的相拥，也曾在无人的旷野上热烈起舞，音乐结束了，我们相互致意，转身奔向了各自的人生。
　　仅此而已。
　　新婚快乐，即使从此不相往来，你也是我所有偏爱和温柔唯一的名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文断断续续写了一周，也是我第一次尝试第一人称，探头求大家观感，要是觉得尴尬的多，我以后就尽量少动写第一人称的念头！
　　PS.要是有人想看这个故事加长版的可以在评论区留个小板凳，多的话我就写个he版的！
　　下一本我想了想，还是决定开非典型浪漫主义
　　小玫瑰的前期工作有点多……大概率非典型结束后就是小玫瑰了！感兴趣的小可爱可以戳专栏点一下预收哟～这对我真的真的真的很重要！谢谢了！
　　祝大家看文愉快，天天开心！比哈特~

　　（全书完）



