


　　我拯救的女配都爱上我[快穿]
　　作者：虞二两

　　文案：
　　世上总有这么一种人，喜欢把前任/白月光/闺蜜当做他们爱情的踏脚石。
　　这些前任/白月光/闺蜜被称为女配，她们明明没有做什么，只因和男女主牵扯上关系，便被践踏、伤害，甚至留下一辈子都消不去的阴影。
　　姜离心疼那些无辜的女孩，于是穿越一个又一个世界，帮助她们迈过那道坎。
　　然而，在某个世界之后，任务走向明显不对了。
　　姜离：“我会对你好。”
　　“还不够。”女孩将姜离禁锢在怀中，吐息温热：“不许离开，你要一直对我好，只对我好。”
　　姜离：？？？
　　精分切片攻x天然撩甜软受
　　世界一：校园
　　寡言面瘫“不良少女”x外冷内热富家小姐
　　世界二：修真
　　铸剑师x剑灵
　　世界三：兽世
　　兽人公主x图腾（大猫x小兔子）
　　世界四：死亡游戏abo
　　傲娇大佬x超强新人（双O）
　　世界五：灵异
　　鬼王x菜鸟天师

　　食用指南：
　　#1v1不动摇
　　#苏爽文，一切为了苏爽服务
　　#攻精分切片，受对旁人冷淡，对攻甜软

　　内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：姜离 ┃ 配角：很多啦 ┃ 其它：快穿，系统，甜文，互宠
　　一句话简介：你很甜


第1章 拯救“不良少女”（一）
　　深夜的A城，罪恶与黑暗在悄然滋生。
　　姜离走在鲜有人至的小巷中，零星几个路灯孤单的矗立着，洒下暗黄的灯光。
　　她今天喝了点酒，脸上红扑扑的，一袭水色长裙裹住尚未发育完全的身躯，鸦羽般的长发随意披散在肩上，看起来又欲又稚。
　　走到拐角处，一双大手自黑暗中伸出，她的嘴猝不及防被捂住，整个人被扯进角落里。
　　“小妞，穿成这样……是准备勾引谁呢？”
　　姜离的眼睛还不太适应黑暗，只能模糊的看见眼前有两个高大的轮廓。
　　身后一个，眼前两个，都是身形健壮的男人。
　　姜离的眼睫颤了颤，脸颊被男人捏的有些变形，眼中似乎有泪珠泛出，越发惹人怜爱。
　　她这样的情状，反而更激发了男人施虐欲。
　　“哭的真好看，是个好货色。”
　　“哈哈哈小妞，让大爷我来尝尝，你的眼泪是不是甜的？”
　　一张猥琐的大脸凑近，情势一触即发，眼见欺男霸女的戏码即将上演。
　　姜离简直能闻到那人口中的臭气，对系统道：“我觉得不太好。”
　　系统为她打气：“再忍忍，加油！”
　　姜离：……
　　男人们为接下来的事情兴奋，丝毫没有察觉，背后有一个矮小的身影静悄悄接近。
　　“咣当”一声闷响，一个男人应声而倒，然后是玻璃碎裂的哗啦声。
　　姜离提着的一口气吐了出来。
　　系统估算的时间刚好，如果再慢几秒，她就要被这个小混混占便宜了。
　　“谁！？”
　　混混们停滞了一瞬，然后如同惊弓之鸟一般环顾四周，姜离也被他们推搡到一边，无暇顾及。
　　那道身影却并不恋战，借着黑暗的庇护，如同泥鳅一般绕开混混们，一把抓住姜离的手，拉她往巷子的另一侧跑去。
　　两人很快就跑出了这头，路灯的光洒下来，混混们这才看出，那背影分明属于一个瘦弱的女孩子！
　　“艹！被糊弄了！！”
　　心头火起，其中那个被敲了一闷棍的混混啐了一口，迈步追去。
　　可谁料那小姑娘似乎对这块地方颇为熟悉，七拐八拐，他眼前就没有了人影，唯有几个迷宫一样的岔口矗立在那里。
　　是哪一条？
　　混混骂了几声，只得悻悻作罢。
　　……
　　两人躲在一堆黑色大垃圾袋的后面，姜离蜷缩成一个小团，头被按在女孩怀里。
　　她的眼前一片昏暗，只能感受到女孩前胸剧烈的起伏，以及快要跳出胸膛的心脏声。
　　在这种境况下，姜离竟久违的体会到近乎安然的静谧。
　　这次任务的“女配”是个正义感和责任感很强的人，如若不然，姜离也不会冒险取用这种相遇方式。
　　属于混混的脚步声渐渐远去，又过了一会儿，姜离才被放开。她先是探出头往外面看了看，见没有人之后才跳出去。
　　她看起来还是有些醉，眼中像含着水光，微弯了腰，朝靠着墙的女孩伸出手：“太谢谢你了。你好啊，我叫姜离。”
　　姜离五官生的极好，眉目精致，哪怕此时形容狼狈了些，也好看的像是在发光。
　　女孩沉默的看了她一会儿，才握住她伸出的手，借力站起来。
　　姜离几乎没感觉到什么重量，她太瘦了。
　　“顾子桐。”女孩回答。
　　她的声音有些哑，是那种处于变声期的粗粝。
　　之前一直在急忙奔逃，直到这时候，姜离这才有机会仔细看她。
　　顾子桐穿着一身破旧的校服，脸上还有一块淤青，看起来狼狈极了，她的五官并不难看，有种英气的美，尤其是那双眼睛，真的太漂亮了，像燃着一团火。
　　姜离就像没有察觉出她嗓音的不同一般，茫然的环顾四周，问道：“这里是哪儿？”
　　顾子桐微微皱了眉头，审视一样的看着她，那双眼睛就像是在责问：既然不知道是哪，为什么要过来？不知道一个女孩子这时候在外面很危险吗？
　　姜离脸色酡红，眼神无辜：我喝醉了啊。
　　半晌顾子桐认输一样的叹了口气，道：“你的家在哪里？我送送你。”
　　姜离：计划通！
　　……
　　姜离来到这个世界，就是为了顾子桐。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　三千世界中，每个世界都有世界意志。
　　世界意志往往有自己的喜好，它会任性的赋予自己喜欢的对象以得天独厚的气运。这些气运雄厚之人，就是所谓的“男女主”。
　　“男女主”具有影响周围人的能力，德行端正还好，如果他们德不配其位，那就糟糕了。
　　姜离的系统就是因为这种境况而存在。
　　“拯救悲惨女配”系统又名为“情侣去死去死”系统，代号FFF，服务对象就是那些被迫夹在男女主中间、成为炮灰的无辜妹子们。
　　姜离则是系统绑定的执行人。
　　顾子桐就是这次的“女配”。
　　在投入这个世界之前，姜离已经得到了顾子桐的资料。
　　顾子桐是一中赫赫有名的不良少女，在传言中，她日日拿着砖头钢管和人血拼，堪称混混界劳模。
　　同学惧她，老师厌他。
　　然而，她其实只是一个普通女孩子罢了，唯一和旁人不同的大概就是，她有一个渣爹。
　　顾父没有工作，酗酒，还会抡起酒瓶打人。
　　因为家暴，顾子桐脸上常带淤青，加上她平日里缄默的作风，渐渐有人传她是不良少女、小太妹，不学好。
　　顾子桐颇为苦闷，但是……在她看来，这也比把她的伤口生生撕开在众人面前要好，因此从来没有开口澄清过。
　　大家都对她避之不及，在这个时候，只有女主肯同她交流。
　　顾子桐是个别人对她一份好，她就还其十分的那种人。
　　她默默把女主护在她的羽翼之下，二人一来二去，算是成了好朋友。
　　然后男主登场了。
　　这也是顾子桐悲剧的开始。
　　男主是周家颇受宠爱的私生子，有钱有势有小弟，一次意外，对家境贫寒但学习成绩拔尖的女主一见钟情。
　　他注视着眼前的女人，心中唱起了咏叹调：世界上怎么会有这样清纯不做作的女人！？她还那么努力，成绩那么好！
　　出身优渥的公子哥不会理解女主这种穷且坚强的人的自尊，他的霸道让女主一度很痛苦，在伤心到极点时，女主便会同顾子桐倾诉。
　　夹在中间的人最不好做，顾子桐拿女主当好友，自然希望她能认清男主渣的本质，有一个好的归宿，于是极力劝诫。
　　但是这个时候，女主倒想起男主的好，泪眼涟涟地辩解：他只是不会爱人。
　　不久后二人复合，顾子桐心中叹息，也就不再强求。
　　到这里一切都很好，直到……顾子桐曾经说过的话，不知道怎么的就传进了男主耳朵里。
　　男主这个人狂妄霸道，最容不得有人在心爱的女人面前诋毁自己，哪怕这个人是女主的闺蜜。
　　于是他雇小混混堵截顾子桐，划花了顾子桐的脸。
　　找不到行凶人，顾父也不会花钱为她治伤，顾子桐留下了消不去的疤痕，一张脸丑如恶鬼。
　　后来，由于家庭的缘故，她高中未能毕业就辍学，那张可怖的脸使得她人人喊打，甚至找不到一份可以糊口的工作。
　　最终她真的去做了混混，死在一个冬日的晚上。
　　那年，她才不到二十岁。
　　男女主最后却琴瑟和鸣，幸福圆满一生。
　　……
　　顾子桐担心姜离路上遭遇不测，送她到了家门口。
　　姜离想，这个女孩子现在也不过十六岁，因为营养不良，甚至比她都矮了一个头。
　　可她已经会保护别人了。
　　“到了。”顾子桐半侧过身，看样子是要走。
　　其实事情进展到这样的地步，已经算是达成了预期目标。
　　可姜离见到这样的女配，忽然就不想让她就这么走了。
　　姜离垂下眼睫，柔暖的灯光下，看起来温柔的不可思议。
　　“等等。”
　　她倚靠在家门前，姿态有些随意散漫，因为醉酒脸颊有些红，眼神迷蒙，使人分不清是不是在说着呓语：“这么晚了，小姐姐，你一个女孩子回家也不安全，不如在我家留宿一晚？”
　　“抱歉。”
　　有风吹过，顾子桐把飞散的发丝拢住，犹豫片刻，还是摇了摇头。
　　她看向姜离的身后，那是一栋豪宅，里面是一个她可能永远交集不上的世界。
　　不说眼前的人非富即贵，就算是去一个普通姑娘的家里，贸然住一晚，也太唐突了。
　　这时，系统疑道：“按照计划，这次只要和女配有一个印象深刻的相遇就可以了。你想做什么？”
　　姜离并未作答。
　　她知道，是自己有些心急了。
　　可是，她并不想就这么算了。
　　她面上露出些遗憾的神色，借着醉酒突破了廉耻，带着些许鼻音，用撒娇一样的语气朝顾子桐说：“你先不要走，等我一会儿。”
　　她穿着凉鞋踏上鹅卵石的小路，步伐有些蹒跚，顾子桐皱眉看着，眼中透着隐忧，总觉得她会绊倒在半路。
　　姜离穿过庭院走进家门，然后对系统道：“兑换一瓶伤药，治外伤的。”
　　系统：“？小同志你狠灵性啊。”
　　不过它还是尽责的用积分给姜离兑换了。
　　在顾子桐担忧的眼神中，姜离完好无损的走了回来，并没有发生摔一个大马趴这样的事件。她站在顾子桐面前，手中拿着一个小瓶。
　　她把小瓶递到顾子桐眼前，笑了笑：“这个给你，是我家的伤药，涂抹的。”
　　说着，她指了指自己的脸，那个位置就是顾子桐淤青的地方。
　　顾子桐没有去接。
　　“你救了我，还送我回来，总不能连这一点点的感谢还不肯收吧？不然我可会于心不安的。”姜离笑的眉眼弯弯，眉目间满是诚挚。
　　顾子桐怔愣片刻，像是被蛊惑了一般，伸出手接过了伤药。
　　小小的瓷瓶上，仿佛还停留着女孩的体温。
　　她微微不自然的偏过头，说：“时间不早，我走了。”
　　“嗯。”
　　姜离站在门口，目送着顾子桐瘦削的背影渐渐变小，然后消失在了马路的尽头。
　　“这么小的姑娘，作孽啊。”想起顾子桐的经历，她怅然叹了口气，然后问系统，“我这次表现的如何？”
　　系统道：“九分吧。”
　　姜离：“满分是十？”
　　系统漠然道：“不，是一百。”
　　姜离：“……”
　　夜风吹得人有些冷，姜离忍不住打了个寒颤。
　　“回去吧。”系统道。
　　“嗯。”
　　她往回走去，步履稳健，神情淡漠，哪还有之前那副醉的不得了的样子。
　　“演技不错。但是你介入的越多、剧情偏离世界线越多，难度也就越大。”系统这样说。
　　姜离也不得不承认一点。
　　但是在先前经历的世界中，她是像系统所说那么做的，成绩评级平均下来却中庸。
　　每次，她都像一个窥伺者，暗中的筹谋、布置好一切，帮助女配躲过死局。可是，还不够。
　　评级按照女配幸福度计算得来，那样的成绩只能说明一点，那就是——女配从未得到过真正的幸福。
　　姜离是个有进取心的姑娘，不甘于停滞在眼下，也想让女配们在她的帮助下生活的更加幸福。
　　她想，如果和女配成为密友，真正的深入她们的内心，是不是就能发现缘由，会不会就变得不一样？
　　刚才发生的那一幕，就是她做出的改变。
　　庭院中一片静谧，冷清的叫人有些害怕。
　　姜离眉目疏冷，并未做出妥协。这不是她经历的第一个世界，也不会是最后一个。
　　行至半路，系统忽然出声。
　　不知道它想了什么，话音一转，竟有几分慈爱，几分意味深长：“也不是说难就是不好，毕竟……嗨呀，未来的事情，谁说得准呢？”
　　庭院中清冷的氛围消失殆尽。
　　姜离此时听不出系统话中深意，只当它是忽然抽风，是在别扭的安慰，毕竟这个系统十天里有九天都不太正常。
　　后来她才明白，自己流的泪就是当年脑子里进的水。
　　作者有话要说：　　很多年之后——
　　姜离：我想和你做朋友，你却想太阳我？
　　新文预收已开，感兴趣的点一波收藏嗷~
　　《穿成反派前未婚妻[穿书]》
　　是关于救赎的暖暖小故事~


第2章 拯救“不良少女”（二）
　　晨光熹微，姜离自黑甜的梦境中抽离出来，眼睫颤了颤。
　　身下是柔软又舒适的床垫，被窝暖烘烘的，给人无尽的惬意与安宁之感，她有些留恋的蹭了蹭软枕头。
　　“你还真是喜欢通过这种方式穿越啊。”系统感叹道。
　　姜离坐起身来，被子自她身上滑落，露出真丝材质的睡衣。
　　“因为可以省去很多麻烦，再者用别人的身躯也不舒服。”她疑道，“怎么忽然说起这个？”
　　系统咳了一声：“有感而发罢了。”
　　进入一个世界一共有两种方式。
　　一是投放到这个世界濒死的人的身体中，用别人的身份进行任务，登出时再死一次。
　　但是到了那个时候，原身的家人亲友怎么办呢？
　　另一个方法，则是干预世界规则，添一个小小的bug，让系统凭空捏造出一个身份和肉身。任务结束可以直接离开，原世界的人对她的记忆逐渐淡化，最后完全遗忘。
　　前者要欠下因果，后者需要的积分要高，说不清孰优孰劣，姜离更喜欢后者，于是每次都要用这种方式。
　　她本来就是世界的外来者，像一片剪影似的被遗忘，那就已经是再好不过了。
　　姜离洗漱一番下了楼，别墅里空荡荡的，一个人也没有，置身于其中，只能听到“咔哒”钟摆声。
　　她为自己设定的身份是父母双亡的千金小姐，作为这个身份的附属物，她可以拥有一大笔金钱和一栋完全空置的别墅。
　　但是佣人什么的，系统并不会为她生成，只能以后自己招募。
　　现在别墅里一个人都没有，姜离凝视着厨房的方向。
　　因为没有其他人在，所以早饭……
　　“要做饭了吗？”系统有些兴致勃勃，“还是第一次看见你下厨。”
　　姜离有些无奈的走进厨房：“不要有太多期待，我以前也是个十指不沾阳春水的大小姐，后来因为留学勉强自学了一点，但也……”
　　系统意会了。
　　最后，姜离做了白粥，炒了一碟小菜。她将早饭摆在桌面，然后疲然靠在椅背上。
　　这两样东西卖相还不错，她显然已经用了十分功夫。
　　她想，还好昨日没能顺利把顾子桐留下来，不然该拿什么来招待人？
　　“还可以哦，”系统夸赞了一句，“怎么样，准备好和女主见面了吗？”
　　是的，今天是姜离“转学”的日子。
　　为了和女配近距离接触，培养感情，她要转去女配的班级，做一个插班生。不知道女配会不会感到惊喜。
　　系统好似察觉到她的想法：“我觉得是惊吓。”
　　姜离冷笑一声，说：“朝夕相对是滋生友谊的苗床。”
　　系统不知想到了什么，暧昧的叹了口气：“嗨呀。”
　　姜离表示，不是很懂你们这些人工智能。
　　用过早饭，姜离挑了一身束腰的白裙子，穿上裙子的她高挑娴雅，是男孩子们最喜欢的初恋的感觉。
　　姜离叹息：“到了新学校就要领校服，不穿就再也没机会穿了。”
　　听说一中的校服是经典蓝白款，肥大肥大的。
　　系统也跟着叹息一声：“苦了你了。”
　　姜离：“……”
　　……
　　高中的生活枯燥乏味，一点小事就能引爆学子们的热情。
　　听说要来一个转校生，高二三班一大早就炸开了锅。
　　“听说是个好看的女生诶。”
　　“而且家境还不错。”
　　“好像以前是在贵族学校上课的，怎么突然上我们这儿来？”
　　“啊？那岂不是一位大小姐？”
　　顾子桐趴在桌子上补觉，四周的喧闹全然入不了她耳。
　　昨天那个姑娘给她的伤药很好用，涂在身上，那些隐痛渐渐消失了。
　　上课铃声敲响，顾子桐昏沉的抬起头来，然后看见老师带着一个熟悉的身影进了教师。
　　“这个学期有位新同学加入我们的大家庭，同学，来介绍一下自己吧。”
　　台上的女孩神色淡淡，在黑板上写下自己的名字，说：“我叫姜离，希望新的学年能和大家好好相处。”
　　她的眸色浅淡，不笑的时候，就给人一种拒人于千里之外的疏离。
　　顾子桐一下就清醒了。
　　这不是昨天的……
　　但是这个女孩的样子，和昨天没有半分相似之处。
　　一个热情似火，一个冷淡如冰，如果不是都叫“姜离”，模样又那么像，她真的很难将其认作是一个人。
　　……
　　到了安排座位的时候，老师犯了难，教室里的同学都已经成双成对，该把姜离安置在哪呢？
　　姜离见老师迟疑，微微偏头，“善解人意”道：“那位同学旁边不是空着吗？我就坐在那里。”
　　老师有些迟疑：“可是……”同桌的那位是个小混混啊。
　　老师的话未说出口，姜离已经往顾子桐那里走去了。
　　“同学，我坐这里可以吗？”她淡声说。
　　顾子桐蹙着眉，像是在疑惑，又像是单纯的审视。
　　但这幅情景落在其它同学眼里，就变了味——顾子桐这个大恶棍眉头一皱，要暴打新同学了！
　　大家屏息而待，心提到了嗓子眼，教室里落针可闻。
　　老师心道不好，准备上前解围。
　　这时却听顾子桐道：“随你。”
　　姜离便落了座。
　　同学们大跌眼镜，姜离甚至听到了有人放松下来，板凳移位的嘎吱声。
　　老师干咳了一声，说：“那么好，开始班会。新的学年了，同学们要好好学习……”
　　下课，同学们炸开了锅，一方面是因为假期的余韵还没有过去，另一方面，则是因为姜离这个转校生。
　　不过姜离长得好看，气质却不那么亲和人，同桌更是那位赫赫有名的小太妹，同学们大多只在座位上远远看着，不时和同桌评头品足几句，没有上前打扰。
　　“叮！”系统发布了支线任务。
　　“在别开生面的初遇之后，因为缘分，两位少女又相遇了。请宿主和女配进行交谈，在女配心中留下一个好的初印象。”
　　姜离：……唉。
　　她转头看着顾子桐，神情仍然淡漠疏离，语气却有了几分赧然：“昨天的那个人……是不是你？”
　　没等顾子桐回答，她又小声补充道：“我昨天喝了些酒，意识不清楚，不太敢认。”
　　顾子桐点头。
　　姜离有些歉疚：“不好意思，昨天……给你添麻烦了。”
　　“没有。”
　　姜离还欲再说什么，顾子桐却不再理她了，埋下头盯着英语书，像是上面开了一朵花儿。
　　这么抗拒和人交流的么？这下，任务岂不是要完不成？
　　姜离还想再挣扎一下，这时有人“看不过去”，拉她到一边，以一种神秘又强抑兴奋的语气说：“你别和她处，她不学好，你把她惹烦了，她会揍人。”
　　姜离皱眉看她，疑道：“以前有过这样的事吗？”
　　“有啊，”这个姑娘理所应当道，“以前有个人，不知道怎么招惹了她，她直接把人打退学了！听说那个人转去了二中……”
　　姜离当然不相信顾子桐会平白无故做这样的事，且不说消息的真假，如果顾子桐真的动手了，那也是对方是触到了她的逆鳞。
　　她微微颔首，礼貌又疏离道：“谢谢提醒，不过我不需要。”
　　“你！？”这个姑娘有些不敢置信，“你在替她说话？”
　　姜离：“是。”
　　姜离转身离去，却听到这姑娘和朋友高声谈笑，回头看去，这姑娘神色有几分讥讽，分明是把刚才的话当成了一个谈资。
　　大概在说“这个新转校生真是傻”之类的吧，姜离想。
　　她脚步顿了顿，心中有些无奈，又坐回了自己的座位上。
　　所有人都说顾子桐是小太妹，一言不合就揍人、不合群，可她分明觉得，可怕的是顾子桐周围的这群人。
　　上课铃打响，所有人都回到了座位上，这节课是英语，枯燥晦涩的句子听得人昏昏欲睡。
　　老师在台上分析句型，顾子桐在底下略微靠近了姜离，沉声道：“你刚刚不该那样。”
　　姜离一怔，反应过来顾子桐说的是刚才的事。
　　“你听到了？”
　　顾子桐点头：“我的耳力比常人要好，你们离得又不算远。”
　　姜离直视着黑板，侧颜完美，像是一块化不开的冰：“我为什么不能那样说？”
　　顾子桐心想，这姑娘性格太直，可能不懂那些弯弯绕绕：“以后……她们就会刻意的冷落你。”
　　其实，就连唯一愿意与她交流的好友，也是不敢让众人知道她们的关系的。
　　“我甘愿的。”姜离轻声道。
　　顾子桐一怔。
　　姜离垂下眸子，抚弄自己的鬓发：“她们如何看我，会不会孤立我，和我有什么关系呢？”
　　“我只和自己喜欢的人交往，做自己喜欢的事。”说出这种话的姜离，有着顾子桐从未在其他人身上见过的傲然。
　　姜离偏过头，直直看着顾子桐，眼中有几分真挚：“而且……如果觉得孤独的话，不是还有你吗？”
　　姜离的眼神，和昨日那个送伤药的女孩渐渐重合，在这个时候，顾子桐后知后觉的意识到，她们确实是一个人。
　　一样的真挚又温暖。
　　“而且……”姜离眼中泛起浅淡笑意，“你刚刚不同我说话，是不是怕我被孤立？”
　　顾子桐别过脸去，依旧是面无表情，耳尖却有一点红，显然是默认了。
　　“叮！”姜离听到了任务完成的提示音。
　　她呼出一口气，心中却隐隐为顾子桐不平起来。
　　初高中时候，在班级这样的小集体里，往往需要一个人作为靶子，其余人孤立她、嘲笑她、唾弃她，就是“正确”，就能获得归属感。
　　顾子桐就是被选中的这样一个人。
　　想必顾子桐也明白这一点，所以她不希望姜离和她一样。
　　系统：“不太懂你们人类，要想过得好，还非要抓个人祭天？”
　　姜离叹了口气，她也不太懂。
　　这一日平淡度过。
　　女主刘亦然也在这个班里，看起来是一个沉默寡言的女孩子，有些乖。
　　转眼日向西斜，同学们收拾书包，准备带上作业和部分书回家学习，姜离向同桌那瞥了一眼，发现顾子桐准备什么都不带，两手空空的回去。
　　这并不奇怪，以顾子桐家中的情况，恐怕并没有她学习的空间和氛围。
　　姜离叹了口气。
　　意思意思装了点东西回去，姜离刚要起身离开，却听得周围此起彼伏的惊呼，转头看过去，发现后门那站了一个眼神莫名欠揍的陌生男生。
　　系统适时提醒：“是男主。”
　　姜离：“哦，是诸政轩。他来做什么？”
　　刘亦然露出些惊喜的模样，他们前两天刚吵了架，诸政轩应该是来哄她的。
　　诸政轩径自走进来，却是停在了姜离面前，然后从背后变魔术一样的拿出一束花，“啪”的摔在姜离面前的桌子上。
　　“做我的女人吧！”
　　姜离：？？？
　　女主：！！！
　　作者有话要说：　　顾子桐日记：
　　她今天生气了？是为了我？
　　她好像不是我印象中那种单纯好骗的女生，不过还是得提醒她一下，诸政轩不是什么好人。
　　……
　　沙雕男主登场啦！


第3章 拯救“不良少女”（三）
　　一道晴天霹雳在众人上空划过。
　　女主手中抱着的书本撒了一地。
　　姜离用茫然的眼光看着眼前的男人，不明白这是在搞什么骚操作。
　　这时人还没走完，教室里一阵骚动，同学们纷纷用八卦的眼神隐晦的看过来，还有人小声议论：“诶，这不是八班那个，家里特别有钱的？”
　　姜离：“……”
　　系统：“……”
　　诸政轩歉疚的看了一眼刘亦然这个他心爱的女人，像是下了一个什么沉痛的决定，然后复又转过头来，对着姜离，一脸的势在必得：“所以，你答应做我的女友吗？”
　　顾子桐沉着脸，拳头攥的咯吱响，此刻好像强行压抑着愤怒。
　　这个人，不仅渣了她的好友，还对……
　　姜离浅色的眸子淡漠直视着诸政轩：“为什么是我？我想，我们之前并不认识。”
　　诸政轩一脸理所当然：“之前认不认识并不重要，现在，我们认识了。你是个优秀的女人，只有我才能配得上。”
　　这并算不上是一句答案，如果放在总裁小言小说里，充其量是作者用来水字数的，因为从这里面，提取不出任何有用的信息。
　　诸政轩定然是不会移情别恋的，那么，他做出这样的操作，到底是为了什么？
　　诸政轩目光灼灼的等着答案，姜离漠然道：“不好意思，我不知道你是谁，也暂时没有恋爱的打算。”
　　如果是一般人，在这个时候就会知难而退，或是感到羞耻了。
　　可诸政轩显然不是一般人，他听完怔了一下，然后一脸兴味：“居然有女人会拒绝我，有趣。”
　　他的脸长得十分俊逸，如果不是因为这个，凭这样神经病的行为，早就该被许多女生当成骚扰追着打。
　　系统说：“现在任务世界还有这么沙雕的男主吗，难以置信，哈哈哈我去开瓶快乐水。”
　　姜离：“……”我并不感到快乐。
　　诸政轩这波操作，伤敌八百自损一万，姜离觉得全班人热情八卦的眼神能把她射穿，简直是公开处刑。
　　“叮！发布支线任务。”
　　“自大又高傲的男主呦，他并不知道自己招惹了一个怎样可怕的存在。请宿主在此场景内实行一次打脸。”
　　姜离心道，来的好不如来得巧，这个任务甚合她意。
　　对于诸政轩这种人来说，任何言语攻击都是没有效用的，如果上前肢体撕扯，不仅自己的人设会ooc，诸政轩甚至可能洋洋得意。
　　在这种境况下，想要打脸，只有用外力……
　　她毫不犹豫向系统道：“使用功能卡，制造一次意外。”
　　系统自吃瓜中乐呵呵抬起头：“收到。”
　　非自然的力量介入，世界发生了奇妙的的变化，此时教室正开着窗，和煦惬意的微风吹入。
　　伴着微风，一直麻雀横冲直撞的飞进来，在所有人反应过来之前，“噗”的撞在了诸政轩脸上。
　　诸政轩那张志得意满的脸猛地僵住了。
　　有人没有忍住，也“噗”的笑了出来。
　　这还不够，小麻雀在失事之后掉了下去，然后像是愤怒一样，又腾的飞起来，在诸政轩头顶盘旋。
　　诸政轩出了这么一个大丑，恼怒的伸出手在半空挥动，想要抓住这只麻雀。
　　可小麻雀是多么灵活，它完美的规避了抓他的大手，在诸政轩头顶上盘旋了一会儿，留下了一坨排泄物，“咻”的飞走了。
　　诸政轩没有发觉小麻雀最后的动作，他自以为是他的英明神武吓走了麻雀，又恢复了先前迷之自信的模样。
　　其余同学看着诸政轩的头顶，神情诡异，欲言又止。
　　诸政轩：？
　　不过诸政轩没有深究那些眼神中的含义，可能是觉得今日做的够多了，他准备见好就收。
　　临走前，他递给姜离一个意味深长的眼神：“呵，你会同意的。我不会放弃，你等着，我们后会有期。”
　　说完，他挺着胸膛、抬着下巴，像一个斗胜的公鸡一样大跨步走了。
　　所有人：“……”
　　这下，没有人再去关注诸政轩和新转校生的爱恨情仇，注意力都往诸政轩本人身上去了。
　　……
　　有风拂过，那束被粗暴丢在桌上的鲜花，花瓣四散，已经不复之前鲜丽的模样，平添几分萧瑟之感。
　　刘亦然那边，泪水已经蓄满了眼眶，她抹了一把脸，垂头冲了出去。
　　顾子桐皱了眉头，提上书包，踱步走了出去。
　　姜离心知顾子桐这是去找女主了，现在两人还是朋友，她并没有多加阻拦，任由顾子桐离去。
　　男友忽然劈腿，刘亦然看起来可怜极了，但是姜离却生不出任何怜惜之情。
　　因为……当初顾子桐被人划伤了脸，刘亦然是一个知情者。
　　她知道自己的“好友”因自己的缘故被毁容，甚至知道那就是男主做的，但是为了不影响她和男主的感情，她做了一个小聋瞎，然后慢慢和顾子桐划开了界限。
　　刘亦然在姜离眼里，一点都不无辜。
　　班内因为这件事炸开了锅，不过放学时分大家都是要急着回去的，他们三五成伴的离开，嘴上说着刚才的八卦，很快，教室就变得空荡荡。
　　暖色的阳光自窗户投射进来，映出姜离娴雅纤长的影子。
　　系统一脸震撼，还打了个气嗝：“啊……好大一场戏。”
　　姜离：“……不要光顾着看戏，用你那聪明的小脑袋帮我演算一下，男主到底是想干什么？”
　　“在下并没有脑袋，”系统委屈道，它很快演算起来，“唔……根据以往的数据判断，男主不爱女主的可能性几乎为零，因此，目前选项有三。”
　　“一是男主把你当做替身，用以怀念女主，二是男主垂涎你的家势，想利用你往上爬，三是把你当成挡箭牌，和女主暗度陈仓。”
　　姜离若有所思。
　　……
　　接下来几天，男主继续大模大样的发动追求攻势，每天课间傍晚围追堵截，想方设法刷存在感。
　　但不管他的目的究竟是什么，他都对姜离产生不了什么影响，因为姜离早就准备从他身上下手了。
　　姜离的任务是帮女配摆脱原来的命运，让她们获得幸福。做这种任务时，有的执行人会选择躲避男女主，姜离却喜欢主动出击，把危险扼杀在摇篮里。
　　凭什么那种人做尽恶事，却能以爱之名躲避掉惩罚？世上哪有那么好的事？
　　于是，姜离和诸政轩同父异母的哥哥取得了联系。
　　系统手里有所有相关人物的资料，譬如诸政轩的父亲，譬如整个诸家。
　　那则又是一个真爱至上的故事。
　　诸政轩本就是一个私生子。
　　诸父是个凤凰男，早年和邱家小姐结婚，做了乘龙快婿一路青云直上。可是他是个没心没肝的，偷偷在外面养了外室，还总觉得岳父一家高高在上。
　　那个外室是和诸父一同长大的青梅竹马，甚至为诸父孕育了一个孩子，这个孩子就是诸政轩。
　　一边是温柔小意的青梅，一边是心气高需要哄着的小姐，诸父心里越来越失衡。
　　凭什么他不能和心爱的人在一起？
　　诸父萌生了一个疯狂的想法。
　　他这时已经借着邱家之力办了自己的企业，且日益做大。邱家再好又能怎么样呢？邱家有个长子，邱家的产业再怎么样也轮不到他手上。
　　于是，他暗中和邱家对手勾结，搞垮了邱家，通过从中分得一杯羹，他自己的企业跻身一流。
　　邱家掌舵人突发脑溢血死亡，邱家小姐也被他以看管精神病人的名义关进了疗养院。
　　虎毒不食子，邱家小姐生的孩子倒是没有被动手，但是诸父也不可能对他有多好，这个孩子在家中的待遇还不如一个私生子，在姜离的资料里，他早早就考了大学出去，一年也不回家一次。
　　姜离不会放过这样一个好用的人。
　　这个婚生子叫诸严青，年轻有为，野心勃勃，最主要的是，他对诸家有恨。诸父瞒得不算紧，他未必不清楚当年的事情，只是他个人的力量太微小，于是一直引而不发。
　　于是，姜离将诸父当年做的事和一些证据通过邮箱发给了诸严青。
　　不出她所料，诸严青很快联系了过来。
　　“你是谁？你知道什么？”电话那边的男声低沉磁性，很有气势，但姜离还是听出了其中蕴藏的一丝紧张。
　　姜离笑了，她让系统做了变声处理，对方甚至不知道她是男是女，年龄几何：“我是谁并不重要，关键是，我可以帮助你。”
　　说完这句话，她就不再出声了。
　　手机所连通的两端俱是静谧，好像是一场无声的较量。
　　姜离需要诸严青冲锋陷阵，诸严青想要从神秘人这里获得复仇的契机。
　　两方都有需求，但是，先开口的那个人，势必就失去了先机和话语权。
　　静谧无声的蔓延，只能听到自己和对方的呼吸声。
　　这看上去是一个公平的较量，但实际上，两人的信息量最开始就不对等。
　　没有诸严青，姜离还可以寻找其它的合作伙伴，但对于诸严青来说，这可能是最后的稻草。
　　最后，还是诸严青先按捺不住，出声道：“你能怎样帮助我？”
　　黑暗中，姜离勾起了嘴角。
　　“我能帮你的，可是有很多很多……”
　　作者有话要说：　　安心啦，这种沙雕男主只有第一个世界才有
　　mua！
　　给所有的小天使一个大大的拥抱～


第4章 拯救“不良少女”（四）
　　姜离踏着晨曦走进教室，又是新的一天。
　　6：20
　　把桌子上的鲜花扫到垃圾桶，坐在椅子上准备上早自习。
　　6：30
　　顾子桐来了，问好，上早自习，看顾子桐在早自习上睡觉。
　　7：15
　　早自习结束，叫醒顾子桐，拿出早饭一起分享。
　　7：30
　　诸政轩在门口搔首弄姿，不管，刘亦然投来仇视的眼神，不管，继续投喂顾子桐。
　　7：40
　　正式上课。
　　每天早晨，姜离都会多带一点早餐，和顾子桐分享。
　　顾子桐没有零花钱，基本上靠周末打零工赚取学杂费和日常开支，为了省钱，她经常早上不吃饭，硬撑过去。
　　姜离自然不会坐视她吃这种苦。
　　顾子桐抿唇，没有拒绝她的好意，说了声“谢谢”，埋头吃起来。
　　“叮！发布新任务。”
　　“女配在初中时成绩很好，到了高中却日益下降，直至现在的吊车尾……请宿主找出女配成绩下降的原因，并至少实行一次补习，任务期限为一周。”
　　此时，老师正在讲台上讲概率的题，姜离偏头看去，能看出顾子桐听得很吃力。
　　姜离不难推测出顾子桐成绩下滑的原因。
　　高中的知识复杂繁多，除了上课听讲以外，还需要大量练习。顾子桐的时间已经被生计压榨干，在家中更没有学习的环境和氛围，有时她甚至会整夜整夜的在外面度过。
　　这样的外界条件，怎么能指望她和其它同学一样？他们本就不在一个起跑线上了。
　　姜离在之前的世界中扮演过高中老师，这次更是把高中的知识都温习了一遍，因而为顾子桐补习不再话下。
　　但是最近几天，顾子桐脸上的倦怠越发明显，姜离很为她的精神状态担心，比起补习，她更希望顾子桐能好好的睡上一觉。
　　“再等等。”姜离对系统说。
　　这一天很快平静无波的过去，放学后姜离留了个心眼，想起顾子桐这些天倦怠的状态，使用了一张影像卡。
　　水镜一样的东西浮现在眼前，很快，顾子桐那里的情况就实时转播到水镜上。
　　姜离的脸很快就黑了，因为她看到了刘亦然在顾子桐身边。
　　“阴魂不散。”她咬牙道。
　　影像中，刘亦然泪眼涟涟，看起来我见犹怜。她述说着她和诸政轩过去有多么甜蜜，哭着问顾子桐：“为什么现在变成这样了？”
　　顾子桐脸上没什么表情，但姜离能看出她有些无奈：“诸政轩不是一个可以托付的良人。”
　　刘亦然像是没听到一般，继续重复着之前的问话。
　　她大概只会听到自己想听的东西。
　　姜离回想这几天，刘亦然都是神色萎靡，想来并没有和男主互通心意，她看起来可怜极了，但姜离对她生不起一点怜爱之情。
　　小情侣有矛盾自己解决不行吗？有疑问就当面去问啊！知不知道顾子桐每天都很累？
　　姜离观察那里的影像，发觉两人在的地方人迹罕至，想必是刘亦然担心和顾子桐扯上关系，被其他人孤立。
　　趋利避害是人的本能，但既想要好处又不想付出代价，就很让人轻视了。
　　看着水镜中顾子桐倦怠的脸庞，姜离蹙了眉。
　　当然，刘亦然不需要顾子桐回答，在喃喃自语了一通之后，她顾自找到了理由：“一定是那个转学生的问题！明明以前我们那么好，怎么她一来，一切都变了？”
　　想起那个如水般澄澈的姑娘，顾子桐皱眉：“……她不是那样的人。”
　　刘亦然泪水又决堤：“你居然还替她说话！”
　　顾子桐便不再言语，强打起精神听刘亦然一个人讲。
　　见此情状，姜离恨不得去套刘亦然的麻袋。
　　系统：“……淡定，需要我为你准备砖头吗？”
　　姜离：“呵，需要什么砖头，一本新华字典足够了。”
　　最终姜离还是没有套成刘亦然的麻袋，她是异世界来客，并不能直接对男女主做出伤害，不然会被世界意志排斥。
　　想要下手，得取用更迂回的办法。
　　“让我想想……”姜离按了按额心。
　　这边姜离在进行计划的同时，女主的不甘的嫉恨也在渐渐堆积。
　　就像姜离对她评价的一样，她是一个爱慕虚荣的姑娘，她并不像表现出来的那么与世无争。
　　她要有拔尖的成绩，因为她渴望别人的羡艳和关注，她喜欢诸政轩的爱慕、追捧，因为这能让她获得满足感。
　　她更喜欢和顾子桐相处，因为顾子桐和她相差太大了。
　　她和班上其他同学不一样，她家境贫寒，想要的东西不能买，喜欢的东西不能要，可顾子桐家境比她还不如，甚至经常连顿饭都吃不起。
　　她人缘不算好，和班上许多同学的关系都淡淡，但是顾子桐差不多算是全年级公敌。
　　她成绩拔尖，顾子桐成绩倒数……
　　顾子桐就像一面镜子，能映出她最好的一面，这种两人之间的落差让她着迷。
　　最重要的是，在她心伤的时候，顾子桐会耐心听她说话。因为顾子桐只有她一个朋友。
　　可是现在不一样了，顾子桐身边有了别的人。
　　那个女生家境比她好，长得比她漂亮，就连成绩也……
　　而且，那个女生一来，诸政轩就对她发起追求，就算是自己，诸政轩信誓旦旦说爱的自己……两人之间的感情也没有摆到台面上来！
　　嫉妒如同蚂蚁一般啃噬着刘亦然的内心。
　　顾子桐合该孤身一人，顾子桐身边只能有她！顾子桐不过是一个她召之即来挥之即去的小丑！！
　　诸政轩也本该是她的！！！
　　那个贱人……该去死！
　　……
　　在一中二年级当中，忽然传开了这样一则消息。这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　“众所周知，其他学校的学生想要转来一中，都要经过入学考试。可是新转来的那个转校生啊，她是靠作弊进来的！”
　　“什么什么？”
　　“你想啊，那个转校生什么来头？贵族学校出身！在那种学校上学的人，有认真学习的吗？她是以什么成绩考进来的？几科卷子几乎全正确！那卷子里部分题可是和高考对接，你觉得，她能做出来吗？”
　　“好像也对……这也太不公平了吧？我们辛辛苦苦考进来的，她一个作弊就赶超上来了。”
　　“要不说是有钱人呢……”
　　这种私底下的小八卦最让人头疼，因为没有摆到台面上来，老师也不好去管。可这谣言造成的影响也不是不痛不痒，至少，姜离在这一个早晨，就收到了不少白眼和敌视的目光。
　　姜离穿越了那么多个世界，什么东西没经历过，这个段数的手段实在有些不够看，她转瞬就发觉这是女主的手笔，心中失笑。
　　顾子桐也察觉到今天不同寻常的氛围，微微皱了眉，朝姜离投去担忧的目光。
　　姜离回视过去，示意自己没事，心中忍不住想：如果顾子桐得知今天的一切都是她那个好友暗中做的手脚，不知道会怎么想？
　　系统这时又发布了任务。
　　“刘亦然率先出招，一场舆论席卷了整个一中，转校生身受污蔑，这时又该如何应对？”
　　“请宿主化解这场危机，全面瓦解刘亦然的阴谋。”
　　姜离用纤长的手指敲了敲下巴，陷入思索。
　　瓦解阴谋吗？
　　这种暗地里泼脏水不太好办，吃瓜的同学们对于这种小道消息其实乐见其成，并不见得会帮助澄清。
　　如果二愣子一样的请求学校帮助，就算证明了清白，说不得背后还会被同学们讥笑，说她小题大做。
　　而背后的散谣的刘亦然，却不会有任何影响，甚至在暗地里偷笑。
　　怎么办呢？
　　姜离敲打的手指一顿，她想到了办法。
　　如果个体的正义得不到伸张，不如将受害者扩大到一个群体。
　　而到时候，动了群体蛋糕的那个人，势必会万劫不复。
　　……
　　谣言的效果太好了，刘亦然面上矜持、波澜不惊，心里早就乐开了花。
　　有钱、长得好看又能怎样？还不是被她耍在股掌之间？
　　她心中高兴，走路都像是在打着漂儿。
　　可惜她的好心情没有维持多久。过了一夜后她发现，事情闹大了。
　　不知是谁把这件事放到了网上，现在，本市的贴吧、微信群中都传的沸沸扬扬，说一中校领导高层收受贿赂，破格录取一个有钱人家的子女进入一中。
　　“有钱人”，“贿赂”等字眼很容易就博了众人的眼球，这种消息一被放到网上，就不再是在一个小小的年级里流传，而是发散开来，最后升级成对于一中这一个学校公正的质疑！
　　一中是什么学校？管理严格，治学严谨，好学生掐着尖想要挤进来……土一点来说，那是全村的希望！
　　现在连这样一所学校都被金钱所污染，难道就没有一方净土了吗？
　　众家长开始质疑，开始绝望，伴之而来的，还有汹涌的怒意。
　　甚至到了后来，一中的死对头二中也掺和进来。
　　事情没有刘亦然想象的那么简单了，这种脱出掌控之外的发展使她开始恐慌，虽然以她的见识看不出之后会发生什么，但她的直觉告诉她，这件事不太好收场。
　　而此刻，处在风暴中心的姜离借机邀请顾子桐到公寓里，安然闲适的吃着冰，深藏功与名。
　　作者有话要说：　　蓄力ing
　　明天改成下午六点更新辣，可能以后也都是六点


第5章 拯救“不良少女”（五）
　　自两人相遇起已有一个多星期，姜离终于把顾子桐邀请到了她家里。
　　顾子桐不习惯同人亲近，也不爱与人有更深的牵扯，这次姜离能邀请她过来，还是利用了她的心软。
　　姜离：“唉，有点愧疚。”
　　系统没有半分同情心：“愧疚什么哦，不都是为了她好吗？”
　　姜离决定和这个没有人情味的系统绝交十分钟。
　　如姜离所料，顾子桐是在一点多钟到的，应该是刚打完工回来。
　　在这个时间，已经错过午饭了。
　　但是姜离下有对策，为了能拉进顾子桐和她的关系，也是对顾子桐请假看她的补偿，特意押后了吃饭的时间。
　　还有什么，是比一顿美食更能打动人的呢？
　　姜离早就雇了佣人，房子也不像之前那样空荡荡的。
　　顾子桐到的时候，做饭阿姨正在放最后一道汤，几道色香味俱全的菜已经摆在了桌子上。
　　姜离今天穿了一身棉制小裙子，看起来十分居家，她邀请道：“来一起吃一点？”
　　顾子桐抿唇：“我吃过了。”
　　姜离咬了咬下唇，明明看起来还是一个高冷美人，但整个人都透露出一股可怜的气息：“都没有人和我一起吃饭，陪陪我，好吗？”
　　于是顾子桐沉默的坐到了餐桌上。
　　鸭腿炖的软烂，但一点都不老，嚼一口满溢的香气刺激着味蕾，蛋花汤解腻可口，还有一股甜香，喝了一碗还想续一碗。
　　这是姜离特意嘱咐阿姨做的家常菜，顾子桐吃了一口，神情有些动容。
　　姜离神色松软了些许，心中有种小小的满足，就像看着一只桀骜不亲人的野猫，试探性的迈出了第一步。
　　两人吃饱喝足后往椅背上一靠，顾子桐自来到别墅后隐约的拘谨就消失了。
　　原来姜离家也和常人家中没有什么不一样，她想。
　　这里没有想象中可怖抽象的剪影，也没有那种冰冷疏离，这只是普普通通的、一个女孩子的家而已。这也是她朋友的家。
　　用过午饭，姜离便着手准备完成系统发布的任务了。
　　她带着顾子桐来到书房，让佣人取了甜点和水果来。
　　两人休息了一会儿，姜离早有准备，从书架中抽出厚厚一摞练习册，看厚度能砸死人。
　　顾子桐露出钦佩的表情：“……这些，你都要做？”
　　姜离摇头：“不，是你做。”
　　顾子桐：“？？？”
　　大概是没想到安慰一下小伙伴竟会遭此横祸，顾子桐的面瘫脸看起来竟有些委屈。
　　姜离说：“高中的知识我都会了，不需要再做题，我的傻子桐啊，这是特意为你准备的。”
　　她捧着书，神情十分柔和。
　　但是顾子桐看着那些练习册加起来的厚度，只觉得眼前一黑。
　　十分钟后，顾子桐埋头苦做，姜离拿着手机看网上如今的战况，不时给顾子桐嘴里喂一块冰。
　　此时舆论已经差不多发酵到了顶峰，愤怒的网友甚至把这个顶上了微博热搜，他们见学校和教育局始终没有回应，已经有人开始人力搜索姜离这个“有钱人子女”的信息。
　　不过他们终究是搜不到什么的。
　　姜离借系统之力空降到这个世界，虽然因系统的力量有了合理合法的身份，与周边人的交际却不能凭空得来。加上这别墅的地方偏僻，那些人用尽浑身解数，最多也不过只能得到姜离的名字和照片而已。
　　如今发生的这一切都没有脱出姜离的掌控，她需要利用舆论，去完成一些她暂时做不到的事情。
　　……
　　顾子桐磕磕绊绊做完了一套题，姜离拿来看了，差不多明白她是哪里不会，细细为她讲解。
　　“叮！”系统那里响起了任务完成的提示音。
　　是它先前发布的“帮顾子桐补习”的任务完成了。
　　姜离并未过多关注。
　　狠狠恶补了知识之后，顾子桐神色有些疲倦，显然了耗了很多神。姜离提议：“离天黑还早，不如先睡一觉？”
　　书房里恰好就有一张床。
　　顾子桐并未推拒，躺到了床上，姜离拿了薄薄的被子过来，为她细细掖上。
　　顾子桐有几分不好意思：“这些我来就可以了。”
　　“嗯。”姜离于是放开了手，由得顾子桐自己整理。她神色淡淡，眉宇间却有种化不开的温柔。
　　顾子桐觉得耳根有些发热。
　　姜离正准备起身离开，这时顾子桐忽然道：“等等。”
　　于是姜离顿住，转过头来看她：“怎么了？”
　　逆光的少女发丝被染成了金色，她眸色浅淡，看上去就像是一个不染凡尘的天使，存着几分神圣，几分不真实。
　　顾子桐伸出手，神色有些茫然，她像是想要触及到什么，又像是想留住什么。
　　她轻声问：“你为什么……要对我这么好？”
　　这些天姜离的一言一行都落在她眼里，可以说是细致到了极点，为她着想到了极点，她无法不动容，可在感到温暖的同时，又无法抑制的生出些惶恐。所谓患得患失，莫过如此。
　　从来没有人，对她这么好过。
　　姜离于是又折返回来。
　　她注视着顾子桐的面容，心想，是为了什么呢？
　　说单纯为了任务，大概是骗人的。
　　“大概是……感同身受吧。”她的声音很轻，轻到顾子桐几乎听不到。
　　顾子桐道：“……什么？”
　　姜离摇了摇头，没打算细说：“因为你之前救过我呀，再有，就是我很喜欢你这个人。”
　　她坐到床前，抚了抚顾子桐散落的发：“子桐是一个很温柔的人呢，我不想让你难过。”
　　“睡吧。”
　　顾子桐于是睡了，再次醒来天色沉沉，已经是傍晚。
　　这一觉，有种说不出的放松和安然，好像身体里长久堆积的疲乏都随之消失了。
　　顾子桐便去找姜离，这时姜离正窝在客厅的沙发上，手中捧着手机，眼中好像有光。
　　顾子桐脸上的神色也跟着柔软了些许。
　　她是过来辞别的。
　　姜离并不意外，留顾子桐吃了晚饭。顾子桐并未推拒她的好意。
　　吃过饭，见天色有些晚，姜离准备送顾子桐一段路。
　　顾子桐一脸警惕的看着她，严词拒绝了，显然是对两人初遇时的状况记忆犹深。
　　姜离哭笑不得，只得任由她自己离开。
　　送走顾子桐，姜离对着皎皎明月，同系统道：“时机差不多，也该让刘亦然付出代价了。”
　　系统说：“天凉了，该让王氏破产了……你笑起来真像个反派。”
　　姜离的神情有几分无辜。
　　……
　　其实就在今天早上，教导主任就联系了姜离。毕竟出了这么大事情，学校不会一点反应都没有。
　　教导主任询问她准备怎么办，姜离想着时机还不到，便向教导主任提议，等到周一上了学再去澄清。
　　教导主任有些犹豫，毕竟多拖一刻，对学校的名誉都是一种损失。
　　姜离于是“勉为其难”出了一招，教导主任主任眼前一亮，答应延迟一天。
　　挂电话前，教导主任还有些疑惑：“为什么一定要多等一天？现在那么做也行啊？”
　　姜离垂眸，抚弄着自己的鬓发，慢条斯理道：“因为现在还不是最好的时机，舆论需要发酵……总不能叫传谣的那个人一点损失都没有吧，白白耍弄我们一通。”
　　教导主任心想也是，大周末的突然弄出这种事，弄得他头发都掉了一大把，不知道中年男人的头发有多么珍贵吗？
　　于是也不再细问了。
　　……
　　第二日，姜离去学校的时候，同学们都用愤怒的眼光看她，伴随着指指点点和闲言碎语。
　　很显然，一中的名声受损已经侵犯到了这些同学的利益，谁希望自己以后出去，被说是“那种学校”出来的学生？
　　刘亦然看起来精神状态不太好，两眼下有青黑，看来事情闹大对她来说还是有一定的影响，大概是担心坏了。
　　不过她担心也没用，在做出这种事的那一刻，她就该有被其反噬的准备。
　　在第一节 课前，姜离被叫去了校长室，有些人的脸上已经露出天道好轮回的畅快。
　　通过昨日的补习，顾子桐当然知道姜离有考进一中的实力，但她还是有些担心姜离被校领导责难，姜离投去安抚的眼神，跟在班主任身后离开了。
　　一路走到校长室，校长、教导主任、以及教育局派来的人员已经在那了。
　　这件事闹得挺大，往大里来说就是教育机构收受贿赂，一个处理不好，教育部门的公信力就会下降。
　　姜离朝在座诸位礼貌问了好，校长朝那位教育局的人点了点头，说：“可以了。”
　　那位教育局的人点了点头：“一切都是为了教育的公正。”
　　于是……校长室中支起了摄像头。
　　直播开始了！
　　没错，姜离昨天向教导主任出的主意就是开一个直播。
　　为了确保不会有人遗漏了这次澄清，在姜离来到校长室之前，姜离请的人就已经在网络上造势，直播间的消息转瞬贴满了贴吧、微博。
　　毕竟，姜离有钱。
　　原本教育局那边来的人不太好办，不过校长想着能通过这场直播宣传一下本校，打一场漂亮的翻身仗，于是极力做保，使得姜离的计划得以顺利进行。
　　直播间一打开，人数就已经爆满。
　　弹幕刷了满屏幕，粗略看过去，有人在谩骂，有人在质疑直播的真实性，也有理性的人在劝诫。
　　姜离把摄像头对准自己，从容道：“我就是姜离，各位应该都见过我的照片，所以不用担心有人代替的情况。”
　　“在澄清开始之前，我有几句话想对诸位说。”
　　作者有话要说：　　现在——
　　姜离拿出练习册：我的傻子桐啊，这是特意为你准备的。
　　后来——
　　顾子桐拿出一堆不可描述，语气温柔：我的傻阿离啊，这是特意为你准备的。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风幽紫 10瓶、M 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　谢谢谢谢！才懂这个营养液感谢勾选，mua！
　　因为作者菌是存稿的，所以作话会有延迟QWQ，不过大家送的营养液，我都有看到的！爱你们！


第6章 拯救“不良少女”（六）
　　镜头中的女孩儿坐的笔挺，面庞如玉，睫毛纤长，瞳色浅淡像上好的琥珀。
　　动起来的美人和照片上的终究不同，屏幕前的众人首先遭到了一波美颜暴击。
　　她道：“我可以负责任的说，什么贿赂学校领导以进入一中，这种说法完全是造谣，是胡诌的。”
　　阳光洒在姜离身上，衬得她的皮肤越发白皙，整个人就好像是剔透的冰雪。
　　“我今天出现在这里，就是为了还原给大家一个真相，也给自己一个交待。”她把镜头扭转了一下，屏幕前就出现了一个西装笔挺的身影，当然，没有出现脸，“如大家所见，这位就是教育局的专员，这次要做的题目也是由专员带来。”
　　很快镜头又转回了姜离，众人终于从美颜暴击中缓过神，于是屏幕上刷过去一波弹幕。
　　“什么？专员可能和我是一伙的？”姜离浅淡笑起来，如冰雪乍融，“可以，很敢想。如果你们还不相信的话，可以在直播间为我出题，由机器随机抽取作答。”
　　“今天势必让诸位满意。”
　　这下再没有人有异义，专员把带来的密封袋在摄像头展示了一下，然后拆封。
　　摄像头也对准了姜离的卷面，接下来，她所有演算过程，打草稿的步骤，都会原原本本展示在众人面前。
　　拿到笔和试卷，姜离便收了心，全神贯注的做了起来。
　　一时间，场上只有笔尖滑动纸张的沙沙声。
　　这时，弹幕上忽然划过一句：“你们有没有发现，她的手好好看啊……”
　　姜离的手白皙纤长，骨肉匀称，捏起笔来分外好看。
　　片刻静寂之后，陆续有人附和。
　　“是啊，虽然不太想承认，但……确实是这样没错。”
　　“是适合弹钢琴的手。”
　　“QAQ有点想舔怎么破。”
　　当然，直播间中更多的是反感姜离的人，众人口诛笔伐了她两三天，观念怎么会一时转变过来。更何况，此时姜离还没有完全证实自己的清白呢。
　　“不是，你们为一个人品低劣的人说话？三观呢？”
　　“他们有什么三观，颜即正义。”
　　“本来就是事实啊，人家确实好看，还不许人说？”
　　“而且她这是来澄清的！划重点！各位大兄弟说话前先想想，一会儿被打脸了该怎么办。”
　　弹幕上很快打了起来，鸡毛与砖头齐飞，坑爹共骂娘一色，就这么舞了几分钟，双方却不约而同的静寂下来。
　　因为直播间的诸人看到，这个妹子，写的，真的超级快啊！！
　　姜离先做的是数学，她的心算能力很强，那些可写可不写的步骤直接就被略过了，做题速度飞快。
　　很快有人提出质疑，她写的那么快，是不是背了答案？
　　有些懂行的老师之类开始为众人解答：“如果真的是凭本事考进来的学霸，做到这种程度是完全有可能的。”
　　“嘶，如果是真的，这个速度就很可怕了。她的心算能力得有多强？”
　　“嘶。”
　　“嘶～”
　　质疑声少了许多，有些人忍不住感叹：
　　“那、那岂不是真的很厉害？”
　　“真的很厉害。小姐姐人美学习又好，粉了粉了！”
　　但是还有人在负隅顽抗：“也不一定，这不是才一科？怎么就证明她的水准了？就算所有的都考完了，那也得过了咱们网友出的题，谁知道是不是被透题了！”
　　“前面的你尽管舞，小姐姐很有底气诶，我觉得已经稳了。”『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　“哈哈哈哈坐等那位老哥被打脸。”
　　那些弹幕评论姜离统统看不到，她眼中只有那些题目。
　　在最初的最初、她原本待的那个世界里，她就是一个学霸，头脑灵活又肯努力，成绩很对得起自己。
　　后来她离开校园之后工作，高中的知识本该忘的快差不多了。
　　但是之后穿越各个世界，在其中一个世界里，她当过一段时间的数学老师。那段经历使她对知识的理解更加透彻，在投入这个世界之前，更是狠狠补习过高中知识。
　　因此，她拿下这些题不在话下。
　　姜离想着，既然已经做了直播，就要一鸣惊人，单纯做试卷有什么意思？想要吸引住人就要来点特殊的。
　　于是……这场直播就成了大型炫技现场。
　　做完数学试卷，她就换个思维去做语文。她写了一手好字，做题时思路清晰，看她答题都是一种享受。
　　英语就更简单了，她留过学，英语听读写都不在话下。
　　她学的是理，英语做完后就是理综，大概是觉得观众们看的不够刺激，她并不全是用的常规方法解题，弹幕炸了一次又一次。
　　……
　　盖上笔盖，摄像头又切回她，她撩起眼皮朝摄像头看了一眼，弹幕都炸了。
　　“大魔王！”
　　“不！！是神仙！！！”
　　“真的魔鬼本鬼了……啊啊啊小姐姐再看我一眼！”
　　“长得好看还有才华，我成了一只柠檬精！！”
　　姜离眼中泛起些笑意：“好了，按照流程，接下来就是你们提问我了。”
　　弹幕里刷过一大片愿意相信姜离的，不过姜离还是按照原有的计划来，因为只有这样才能堵住所有人的口。
　　机器一共抽取了十道题，没什么悬念，姜离全都做了出来，其中不乏有偏难怪的题。
　　弹幕大呼怪物，呐喊：“这真的是一个高二生吗！？”
　　事情至此，大半的任务已经达成了。
　　饶是姜离做题多么的快，这时时间也已经过了正午，校领导们脸上都染上了倦意。
　　姜离准备结尾。
　　接下来要说的话，才是她筹谋这么久的最终目的。
　　经过这么长时间的铺垫、发酵，然后反转，众人都对这个性情淡漠、实力过硬的学霸姑娘有了好感，甚至是同情。
　　好好一个姑娘，凭什么就受这种污蔑？
　　姜离稍一引导，众人的注意力就都转移到了造谣者身上。
　　这是路人——
　　“真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”
　　“小姐姐还因此被人肉了，这么好看的小姐姐啊，我捧在手心里都怕化了。”
　　“wc带头人肉的是谁，这是违法的吧？”
　　还有这么一种人，他们是最开始出头的，后来被打了脸，意识到自己被当枪使，也火了。
　　“最初造谣的人是谁！可把我们给骗惨了！！”
　　“应该是同校的人吧？感觉是因为嫉妒，又有钱又好看又有才华的人，谁见了不酸？”
　　“楼上我呸！酸就能造谣，就把人家挂到网上？”
　　“楼上才是，瞎激动啥，我又没给造谣者说话。”
　　……
　　见路人们的怒火转移到了造谣者，姜离简单告别之后关了直播，接下来有她雇的水军把关，就算风向不对也能立刻给拉回来。
　　当初众人对姜离有多恨，现在就对刘亦然有多敌视。
　　结束直播，姜离和诸位领导告了别，她打算先回一趟教室。进入班级所在的那条楼道，抬眼望去，却发现一个人影早就等待在了那里。
　　“……子桐？”
　　寡言的女孩走到姜离身边，好像在诉说着一种无声的陪伴。
　　姜离去教室取了餐具，问：“一起去食堂？”
　　顾子桐点头。
　　路上，两人静默无言了一会儿，顾子桐忽然问：“校长他们有没有为难你？”
　　“没有为难，他们是帮我解决问题的，”姜离轻声说，“已经没事了，如果我所料不错的话，这件事情很快就能解决，最初的传谣者也……”
　　顾子桐沉默的听着，待到姜离说完，她垂眸，像一只沮丧的大犬：“……抱歉，我没有帮上什么忙。”
　　姜离缓缓摇头，眉目舒展开来：“你说的不对。”
　　“没有那种事，昨天的时候，子桐不是在担心我，所以才去我家陪我的么？我明白的。”
　　顾子桐：“可……”可我最后却是被你安慰了。
　　她看的清楚，在这段关系中，一直都是姜离在付出，很多时候，她只能被动的接受。
　　她渴望能帮助姜离，但在姜离身陷囹圄、需要帮助的时候，她却什么都做不了，只能在一旁看着。
　　她厌烦极了这样无力的自己。
　　就好像是小时候一样，她打不过那个男人，只能眼睁睁看着妈妈把自己护在身后……
　　顾子桐眸色暗了暗，把下面的话吞了下去。
　　她一直都很清楚，语言是最无力的东西。她要变强，她想……保护身边的这个人。
　　姜离没有察觉到顾子桐的心态变化，她接着道：“对我来说，你的存在，已经是最大的慰藉了。”
　　顾子桐看向姜离。
　　这个女孩子的眼中，好像有光。
　　她的唇角微不可查的弯了弯，应了一声：“嗯。”
　　下午的时候，学校临时把高二年级的叫到会场，开了一场大会。大会的主题，就是关于这次谣言事件的恶劣影响。
　　台上，校长亲自演讲，倡导不造谣、不传谣，把精力专注到学习上。
　　中午回家的同学，基本上都已经知道了上午那个轰动的直播，就算是没有关注过的、或者是不能回家的住校生，经过这次大会也知道了。
　　原来他们一直唾弃的这位新同学是无辜的！可恨他们差点成了造谣者的推手，把一中的名声给弄臭。
　　台下，同学们不时交头接耳，言语中都是对那位造谣者的唾弃，恨不得生啖其肉。
　　他们所有人都被耍了一通！
　　坐在同学们中间的刘亦然脸色煞白，努力控制自己的表情，不让其他人发现倪端。
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉流之 35瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　爱你！！！！
　　今天心情大起大落，大落大起……
　　捂脸，太丢人了


第7章 拯救“不良少女”（七）
　　大会结束，刘亦然浑浑噩噩的走回教室。
　　同行有女孩子和她搭话，一脸气愤的说：“这个造谣者心肠也太歹毒了！如果让我知道他是谁，我一定叫他好看！”
　　刘亦然心脏一跳，双眼失焦。
　　她很快回过神来，咬了咬下唇，心一横，也做出义愤填膺的模样，附和了几句。
　　事情到了这个地步，已经没有她后悔害怕的余地了。
　　她心里甚至存了一分侥幸——万一没人能发现呢？毕竟小道消息这种事情，想要找出根源太困难了，大家都是传谣者，谁知道第一个传出去的是哪个呢？
　　但是她的心理素质还是不够好，饶是心里想通了这一点，还是不由自主的心惊肉跳。
　　大会结束之后还有几节课，大家都回到教室学习，刘亦然坐在板凳上，拼命为自己做着精神建设，老师讲的哪怕一个知识点都没听进去。
　　下午很快过去，这件事刘亦然可不敢和顾子桐倾诉，早早的孤身离开。
　　姜离看了一下午刘亦然的笑话。
　　原世界线上她弄出那堆乌烟瘴气的事情的时候，给顾子桐带来那样的命运的时候，有想过自己会有这一天吗？
　　放学时候，她看着刘亦然失魂落魄离开，转头对顾子桐相邀道：“等会儿我们一起走？”
　　顾子桐根本没有留意到刘亦然的反常，她想了想，答应了。
　　在走之前，姜离让系统使用了一张功能卡，把自己事先写好的一纸信放到了刘亦然书桌里。
　　明天只要刘亦然一过来，就能发现它。
　　晚霞挂在天边，一片橘红，姜离的眼瞳像是映出了这种颜色，煞是好看。
　　姜离通过“套话”，得知两人的家离得挺近，于是得寸进尺的提出要求，希望每天放学一起走，到了不顺路的地方再分开。
　　她为了这一步筹谋已久，先是把别墅设定在离顾子桐家不远的地方，而后更是放弃了有钱人家小姐车接车送的设定，每日步行回家。
　　但是顾子桐并没有立即答应。
　　她其实有一些为难，因为她并不是每一天晚上都回家度过的……
　　姜离进退有度，见她有些踟蹰，转瞬想明白了前因后果，她温和道：“也不需要每天，你想让我陪的时候，就叫我好吗？”
　　顾子桐一怔。
　　姜离眼中有笑意：“我们是朋友，你可以对我有需求，就像……刘亦然对你那样。”
　　这个女孩以前从未真正品味过友情，姜离愿意耐心细细教她，让她体味正常人该拥有的快乐。
　　顾子桐目光一动，偏头看她，姜离便回以浅淡一笑。
　　“等等，”顾子桐忽然道，“我有东西想送你。”
　　此时还不到十月份，狗尾巴草长势正好，她们正走在一条小道上，路边绿意一片。
　　她走到路边，揪了几只，双手微动，也不知怎么做的，一只活灵活现的小兔子就在手里成型。
　　她把小兔子递给姜离：“给你。”
　　姜离从前在她那个世界也是一个大小姐，凭她的知识面，并未见过这种新奇有趣的玩意。
　　她将小兔子捧在手里，生怕自己一个不小心，把它给弄坏了。
　　顾子桐被她的反应逗笑了。
　　她惯常板着一张脸，有种冷傲的倔强，但当她笑起来的时候，却如同冰雪消融，多了些少年人的肆意。
　　姜离有些脸红：“你……你不许笑我。”
　　顾子桐便不笑了，认真的看着她。
　　在这个时候，顾子桐忽然觉得自己身边的这个女孩鲜活起来。她会在万钧之势前从容以对，也会为这样一个简陋的小礼物而不知所措。
　　当然，不是她以前就不好，而是……这样的她更真实，更令人喜欢了。
　　顾子桐有一种触碰到身边人的内心的喜悦。
　　她的神情不自觉变得柔软，道：“不用这么小心，拿着玩就可以。如果坏了，我再给你编一个小狗。”
　　“嗯。”姜离点头，白玉一样的脸上仿佛染了红脂。
　　过了一会儿，姜离才从骤然收到礼物的脸热中缓过来，和煦的风吹过，分外叫人安宁。
　　顾子桐神色也颇为轻松，她想起今天发生的事，道：“谣言的事情，是不是就这么过去了？”
　　姜离沉吟片刻，回答：“嗯……到了现在，事情和我就没有什么关系了，大概过不了两天，造谣的事情就能全面完结，到时候有了其他新的谈资，那些流言蜚语也能停下来。”
　　顾子桐认真听着：“嗯。”
　　“但是……”姜离有些犹疑，“这两天，大家的愤怒暂时不会消解，造谣者的身份说不定能被找出来……”
　　“那不是很好吗？”
　　姜离摇摇头：“也算是……很好吧。”
　　其实，真正做到这一步时，姜离却是陷入了两难。
　　按理说，刘亦然这样的烂人，她下手时本该不会犹豫，但是……刘亦然是顾子桐的好友，在顾子桐心中的地位应该也是很高。
　　姜离只有那薄薄几页纸的世界线资料，从那些只言片语中，她没有办法推测出，顾子桐对于刘亦然的感情有多深。
　　但是，刘亦然对顾子桐的重要性毋庸置疑。
　　用不恰当的比喻来说，刘亦然其实是照进顾子桐心里的第一道光，哪怕这道光并不纯粹，却不能低估它对顾子桐的影响。
　　如果日复一日的独自承受着那些异样的眼光和世人的误解，谁知道她会什么时候疯掉？
　　到了这个时候，她反倒舍不得顾子桐难过。
　　顾子桐被姜离爱怜的眼神弄得摸不着头脑，也跟着道：“嗯，很好。”
　　两人“很好”着走到了岔口，然后分别。
　　姜离往别墅的方向走着，还有些心不在焉。
　　作为陪伴姜离很久的搭档，系统察觉到姜离有些不对劲，问：“怎么？”
　　姜离说：“我担心，顾子桐会难过。”
　　系统：“哈？”
　　姜离也觉得自己这想法颇为奇怪：“……没什么，就当我是忽然患得患失了吧。”
　　系统半晌后终于接通了姜离的频道，不可置信道：“你觉得女配是个玻璃做的人儿？”
　　姜离无力道：“……别说了。”
　　系统道：“她是从泥地里摸爬滚打出来的，没有你想的那么脆弱，更何况，她有得知真相的权利。”
　　姜离叹了口气：“我知道，我只是……”
　　只是什么呢？
　　她也会心疼以前世界那些女配，但是却并不会阻止她们凭借苦痛成长。
　　怎么到这里就不一样了？
　　可能亲身浸入和在一边旁观是完全不同的吧。
　　她为自己找到了一个答案。
　　第二日，刘亦然果然发现了那一纸信，她最近精神紧绷到了极点，看见这张突然出现的纸就心脏紧缩。
　　看四周没人注意，她颤抖的把那张纸捏在手心，然后像做贼一样的翻看起来。
　　纸上只写了短短一行字：“大课间，天台。”
　　语焉不详，没有落款，刘亦然的后背却被冷汗浸湿了。
　　她本能的知道，这个信纸和谣言这件事脱不开干系。
　　要去吗？
　　……
　　姜离背靠天台的栏杆，报肩等着猎物到来。
　　她早已摸准了刘亦然的性格，以刘亦然的谨小慎微，不会不来，不敢不来。
　　果不其然，没待她等多久，通向天台的小门缓缓打开，露出一个强做镇定的纤细身影。
　　刘亦然看到天台上的人是姜离，脸上有片刻空白。
　　“是你！？”刘亦然尖声道。
　　“没猜到是我？”转校生神情淡漠，落到刘亦然眼里，就是全然的讽刺了。
　　刘亦然并不蠢笨，当初事件的突然闹大，姜离胜券在握的直播，以及现在……对方趾高气扬的炫耀，这些断裂的珠子被线穿在一起，使她拼凑出一个事实：“原来……这一切的背后谋划者是你！？”
　　她这段时日精神被紧逼到了极点，骤然得知这个事实，整个人都有些不理智起来。
　　姜离笑了，她的笑也是疏离的、冷冰冰的：“怎么说的这么难听，我只是推波助澜一下罢了，事情到了这步田地，始作俑者难道不是你吗？”
　　刘亦然哑口无言，但是，她怎么可能承认自己的错误？
　　“我没有！！”
　　“我没想这样的，我没想把学校拖下水！明明……”她憎恨的看着姜离，“只有你，我想要对付的一直只是你而已啊！如果不是你，我怎么会变成这样？你只要去死就好了！！”
　　她吼的声嘶力竭，就好像要把这段时日的不平全都吐出来一样。
　　然后她却看到姜离露出一种似是悲悯、又似是憎恶的眼神。
　　姜离的右手背在身后，指尖夹了一张卡片，那张卡片通体银色，正在化作点点光屑消失。
　　这张卡效用特殊，如果用的好，可以让一个人说出内心真正的想法，不过它的限制性也很强，只能在目标对象内心薄弱时使用，意志稍坚定者都不会中招。
　　刘亦然无知无觉，那些平时憋闷在心底不敢说出的话，都在此刻畅快的发泄了出来。
　　引导刘亦然说完这些，姜离心中一动，忽然问：“你对顾子桐……怎么看？”
　　“不过是一个一无所有的可怜虫……”刘亦然嘴角咧起来，喃喃道，“只要我施舍一样的给她一点目光，一点关注，她就会像哈巴狗一样的缠上来……”
　　姜离：“……”
　　姜离本来能预料到她说什么，但是真正听她说出这种话来，还是心头乍然火起。
　　动作先于理智，她上前一脚踹在了刘亦然的腹部。
　　“啊……”
　　刘亦然像虾子一样蜷起身躯，痛苦的呻/吟出声，疼痛之下，她的理智渐渐回笼，想起自己刚刚脑子一热说了什么，脸上一片煞白。
　　姜离越过她走向小门，顿了顿，道：“走吧，上课了。”
　　天台上又恢复了寂静，刘亦然呆愣愣的坐在那里，有风吹过，一阵凉意。
　　作者有话要说：　　苟过课多的两天……存稿哗哗的没啊TAT，本来就没有多少


第8章 拯救“不良少女”（八）
　　第二日，班级上一大早就讨论的沸沸扬扬，每个人脸上都是吃瓜吃到饱的餍足。
　　属于刘亦然的座位一直空着，据说是请假了。于是诸人就像是闻到了腥味的猫，讨论的更加起劲。
　　就在昨天，网上流出了一段不完整的录音，传出这道音频的是一个刚注册的小号。不过这并不重要，重要的是录音中透露出的内容。
　　录音并不清晰，还有一阵沙沙声，但是仔细辨认后不难得知，这一段录音是造谣者亲自说的。
　　造谣者拒不承认自己犯下的错！甚至大放厥词，往受害者身上泼脏水！
　　录音一出，一石激起千层浪。
　　关注这件事的网民本就对造谣者的愤怒达到了最高峰，但是苦于没有进展。这段录音的出现就好像打开了一道口子，使得网民们可以把自己的情绪倾泻进去。
　　众人奔走相告，网民们的热情生生把它顶上了热搜。
　　“怎么会有这样的事？造谣无罪？哦，没想把学校扯进来，只攻击个人就很棒棒了呢。”
　　“开玩笑，如果学校不介入，这又是一起校园暴力事件了。学生内部有明辨是非的能力吗？不都是听风就是雨，到时候谁关心被造谣者的死活？”
　　这次网民内部出奇的和谐，大概是被打过脸的缘故，出于羞耻，谁都没提从前被误导的事，把百分百的火力对准了造谣者。
　　不过人的热情都是短暂有限的，就这么轮了半个小时，网民渐渐不满足于已有的这点信息，他们的关注点开始发散——这个出奇嚣张的造谣者，到底是谁呢？
　　有好事者开始分析。
　　“你们听，造谣者这段话明显是对受害者说的，就不知道是哪位同学、在什么地方录的了。他们班级一定有知情人，至少受害者肯定知道。”
　　“所以你的意思是……”
　　“喂，小姐姐这些天受了这么多困扰，你就不要再打扰她了吧。”
　　“没有新瓜我好焦虑，那个那个班上的人，没有谁出来爆个料吗？”
　　其实高二三班的班群里，消息早就轮到了99+，看到那则录音，同学们的惊讶不比网络上的众人小。
　　大家都是处了一年的同学了，对彼此都十分熟悉，那个录音虽然有些失真，但大部分人都能听出是谁。
　　无他，“嗓音如黄莺出谷，清脆婉转”，刘亦然的声音太有辨识度了。
　　班群里刘亦然也在，不少看不惯她的女生轮流艾特，刘亦然装死，一句也不敢回。
　　这样的反应，可不就是心虚默认了？
　　就算她不承认，打的码也已经很薄了。
　　也有人看热闹不嫌事大的艾特姜离，姜离回了一句：“这件事对我来说到此为止，你们随意。”
　　见看不到两人撕的场景，大家都有些失望。
　　于是有有人披着马甲发到网上去了。
　　这个人以知情者的身份，爆料班上“某位同学”因为嫉妒，抹黑新来的转校生。
　　她简述了“这位同学”的家境、性情，然后列举转校生出现以后，发生的种种事件。
　　“这位同学”见转校生能轻松得到她得不到的东西，恶向胆边生，便在暗地里做了那种勾当。
　　前者事实，后者推测，这条微博一经发出，就被顶上热门，在下面讨论的人无数。
　　总之一夜之后，该知道的不该知道的大家都知道了，这样的讨论在第二日，又蔓延在了班级中。
　　姜离坐在座位上，不时用手指把头发打一个卷儿，垂着眸子，微皱了眉。
　　她现在有些焦躁。
　　系统道一声阿弥陀佛：“淡定，该来的总会来。”
　　姜离哭笑不得：“我怎么觉得自己在上刑场？”
　　没过多久，顾子桐如同往日一样擦着迟到的线过来，她手中没有手机，根本不知道网络上发生的那些事。
　　姜离面色如常的和她打招呼，心中却有些紧张起来：班级这种地方根本不会有隐私，哪怕是人缘极差的顾子桐，很快也会得知昨晚发生的事。
　　很快铃声响了，她吐出一口气，机械的朗读着课文。
　　……
　　顾子桐最终还是得知了刘亦然做过的事，她抿紧了嘴角，眼中却有些茫然。
　　整个上午她都浑浑噩噩度过，课也没听进去多少。
　　这样恍惚的状态一直持续到了中午。
　　这时所有人都走了，教室里空荡荡，窗外也阴沉沉的，似乎随时要落下雨来。
　　姜离伸出手，在发呆的顾子桐眼前晃了晃。
　　“回神了。”
　　顾子桐深吸一口气，垂下眸子：“……抱歉。”
　　姜离失笑：“你为什么要抱歉？”
　　她耐心陪着顾子桐坐了一会儿，体贴的什么都没有说。顾子桐现在需要这样的陪伴。
　　窗外淅沥的下起雨来，顾子桐坐的靠窗，有雨滴顺着大开的窗户飘进来，落在了顾子桐脸上。
　　顾子桐眼睫颤了颤，好像终于醒转。
　　她哑声道：“我从没想过她是这样的人。”
　　看着顾子桐的那副模样，姜离几乎有些不忍了。
　　系统严肃道：“姜离。”
　　姜离心中叹口气，终是伸出手，将一个MP3放进顾子桐手心，说：“我想，你可能需要这个。这里面……有刘亦然说的一些话，当然，听与不听取决于你。”
　　MP3里装的就是姜离昨日的录音，比昨日放在网上的要多了不少内容，其中就有刘亦然对顾子桐的“评价”。
　　这段录音没有经过模糊处理，听起来应该会十分清晰。
　　顾子桐盯着手中小小的MP3，眸光颤动。
　　“这些……”
　　姜离捏了捏自己的虎口：“是一些能把刘亦然压到再也抬不起头来的东西，还有她对你的看法。”
　　这终究是顾子桐的人生，需要她自己来做出某些抉择。
　　在原本的世界线，顾子桐和刘亦然是好友，顾子桐受其所累，一张脸被划伤，痛苦而终。
　　姜离干预之后，一切都在往好的方向发展，顾子桐比以前开朗了许多，也没有受到伤害。
　　但是阴翳依旧存在。
　　对于姜离来说，做到这一步，刘亦然已经受到了应有的报应，她之后的一生都会在这种污名下度过。
　　但是对于顾子桐来说，这还不够。
　　只要刘亦然在她身边一天，就有一天的隐患。
　　姜离希望能将其拔除，然而拔除的过程必定是痛苦的。那些东西，需要顾子桐自己想明白。
　　姜离展现出一种非同寻常的耐心，甚至可以说是温柔。
　　她轻声道：“我并不是说一定叫你选择我……事情到了现在，我对刘亦然的惩戒已经结束，以前的那些算是一笔勾销。
　　“所以你不用顾虑我的存在。”
　　“这单纯只是你和刘亦然之间的事。”
　　她指了指顾子桐掌心的MP3：“因为这里面的东西涉及到你们两个，我才把它交给你。”
　　“你如果想听，直接可以听，如果不想，就把它毁掉，我们当这些从来没有发生过。”
　　顾子桐嘴唇颤了颤，却没有说什么。
　　在姜离的意料之中，顾子桐默默将耳机塞到耳朵里，按下了播放键。
　　姜离心中叹息。
　　顾子桐沉默的听着。
　　她记忆里的那个女孩子完全变成了一个面目狰狞的模样，而在听到刘亦然说她是一个摇尾乞怜的“哈巴狗”时，她的下唇已经被牙齿咬得没了血色。
　　音频已然放到了最后，她没有摘下耳机，亦没有任何动作。
　　她静静的靠在后桌，闭上了眼，神情有一些脆弱。
　　半晌，她哑声道：“我其实以前有想过，我这样的一个人，凭什么她会对我好呢？”
　　“可她会对我的经历打抱不平，会在我难过的时候，同我说说话。”
　　“我有时候会想，哪怕她是在骗我，她是别有所图，只要她一直骗下去，我也是甘愿的。”
　　她的变声期还没有过去，嗓音如同粗陋的砂砾在摩擦，她就这样淡淡的诉说着。
　　姜离伸出手，葱白的手指拂过女孩儿的发。顾子桐的头发有些蓬松，摸起来的手感像是某种大型猫科动物的鬃毛。
　　现在，这只大猫难过极了，却还是在强装不在意，像是维持自己最后的桀骜。
　　姜离说：“我想抱抱你。”
　　于是顾子桐回应了姜离的请求，她把头埋进女孩颈间，双手环过女孩的腰，两人紧密贴合，肌肤相触，传递着暖意。
　　如果这样的话，应该就不会在她面前露出狼狈的样子了吧？
　　顾子桐这样想。
　　她维持着埋首的姿势，低声说：“我其实……曾经经常把这想成是一场等价交换。她给予我陪伴，而我给她想要的东西，我偷得一日是一日，像一个龟缩在壳里的蜗牛。”
　　“可是，在听到她说出那些话时，我还是很难过。”
　　有些颤抖的声线出卖了她此时的心情。
　　“我是不是……太贪心了？”
　　随着顾子桐的话语，姜离感觉有温热的吐息洒在锁骨上，身体一阵酥软。
　　有什么不太对，她想。
　　但是……这又确实是很寻常的安慰。
　　她想不出所以然，把岔开的思绪又转回来。
　　她用手轻抚着顾子桐的后背，轻声道：“我在呢。”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：涼起647 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　么么哒！
　　说起来……这个延迟好头秃，都不能第一时间感谢大家QAQ
　　唔，待我研究研究……


第9章 拯救“不良少女”（九）
　　在姜离的安抚下，顾子桐渐渐平静下来。
　　她生性倔强，再抬起头，除了眼角有些微红，已流露不出任何伤心的痕迹。
　　这也是好事，姜离想，倘若心头的脓疮能够拔除，再撒上些药，那么它终有一天将会愈合。
　　外面，雨仍在淅沥下着，姜离过去关上了窗，很快，窗上便尽是蜿蜒而下的水迹。
　　顾子桐捏了捏额角：“我没有带伞。”
　　姜离：“……我也没有。”
　　两人面面相觑，姜离先开口：“怎么办？要回去么？”
　　顾子桐沉默。
　　最终两人还是到了教学楼楼底，站在门里，一同看着雨幕。
　　初秋已有了一丝凉意，姜离今天只穿了夏天的短袖校服，雨丝斜吹在身上，不由打了个寒颤。
　　顾子桐解开身上的秋季校服，披在姜离身上。
　　“啊？”姜离下意识的抓住身上的校服，面色微红，一瞬间，她好像嗅到了这个女孩身上的气息。
　　顾子桐认真的看着她：“这样就不会冷了。”
　　“嗯……”姜离垂着眸子点了点头，看起来又美又乖。
　　两人考虑到，一天的学业繁重，中午是不可以不吃饭的，而看了看时间，食堂这时应该已经关门了，权衡了一番，便决定回家一趟。
　　姜离给司机打了电话，但是外来车辆不允许进入校园，只能停靠在门口，姜离看向顾子桐：“怎么办？”
　　顾子桐道：“跑过去吧。”
　　随即，她把校服盖在姜离头顶，拉着姜离：“我们走。”
　　雨幕之下，两人牵着手奔跑，姜离本以为雨不大，应该没什么问题，但是她显然低估了其威力。
　　雨点连续不断的落在身上，冷意渐渐渗入身体之中，蚕食着体内的热度。
　　她忍不住想，有校服遮挡尚且如此，那顾子桐呢？
　　终于到了门口，一辆宾利停靠在路边，顾子桐上前一步为姜离开了门，揽过姜离让其先进去，然后她才跟着钻进车中，关上车门。
　　这个人……
　　姜离咬了咬唇，感到又感动又自责。
　　坐在座位上，她抚上顾子桐的胳膊，触感是冰的，几乎没有什么温度了。
　　长袖校服已经被淋湿，不能再用，姜离于是握住顾子桐的手，希望把自己的暖意传递过去。
　　她的指尖触到顾子桐的时候，顾子桐眼睫颤了颤，没有挣开。
　　这时司机道：“小姐，去别墅？”
　　姜离并未回答，而是看向顾子桐，眼中的意思分明是：不如带我去你家看看？
　　她此举，本是为了引出顾子桐的家中状况。
　　按照两人的关系进度，也是时候了。
　　顾子桐脸上露出难色，迟疑道：“我家里的情况……恐怕不能招待你。”
　　姜离适时露出些疑惑的神色，但并没有深究下去，顺势向司机说了别墅的位置。
　　系统左手快乐水，右手薯片，开心的看姜离布局。
　　两人一路无言，双手相连的地方滚烫。
　　到了别墅，姜离先带顾子桐换了衣服，湿掉的校服交由佣人烘干。
　　别墅中除了佣人再没有其他，姜离坐在沙发上，没有主动交谈，顾子桐又不健谈，一时之间，气氛有些缄默。
　　顾子桐隐隐有些着急，担心自己不带姜离去家中，使姜离感到难过了。
　　她于是绞尽脑汁的找话题，一句话脱口而出：“说起来，好像从来没有见过你的父母，他们很忙？”
　　话说出口，她呼出一口气，然后略有些忐忑的等着姜离回答。
　　姜离听了问话，怔了怔。
　　她没有想到，顾子桐会……这么上道。
　　她来到这个世界中，系统补全的设定就是父母车祸双亡，留下巨额财产。
　　如果运用的好，这其实可以用来刷一波好感度。
　　但姜离总觉得主动提起这些总会有些尴尬，且有故意博同情之嫌，更重要的是，她现在并不太想欺瞒顾子桐。
　　所以她原本打算留后再用，甚至可能不用。
　　而现在，顾子桐主动提起了。
　　她咬了咬下唇，这就像是……顾子桐为她做了一个选择，使她不用面临心中的拷问。
　　顾子桐面色沉静无波，实际上正焦灼的等着回答，姜离垂下头，用平静的语气说：“我的父母，他们……去世了。”
　　顾子桐的猫眼倏然睁大。
　　她没想到会听到这样的一个结果。
　　“抱歉……”
　　姜离摇了摇头：“没什么。”
　　佣人端来暖身的姜汤，姜离端起来抿了一口，然后拿小勺轻轻搅弄着，像是陷入回忆的样子：“是车祸去世的，很突然。”
　　她道：“那是一个很普通的晚上，但是在那个晚上之后，一切都不一样了。”
　　“大概就是我转学之前的那段时间吧，我为他们处理好后事，每天都觉得自己很空。”
　　她抬起头，却没有顾子桐想像中被提起伤心事的不快：“然后我就遇到了你。”
　　“子桐，”她目光灼灼，“你猜的没错，我之前是在生气。”
　　顾子桐一怔，却是听到身旁的女孩说：“我气你不肯与我坦诚。”
　　“子桐，你觉得自己需要人陪伴，觉得是在索取，可是你有没有想过，我同样在需要你？”
　　顾子桐目光颤动：“我……”
　　姜离的目光多温柔、多暖啊，顾子桐甚至觉得自己是被宠爱着的。
　　这一刻，心中陌生的暗流在涌动，她无可抑制的生出更多的妄念。
　　是啊，她们是互相需要的，但是这种关系，又和刘亦然那样截然不同。
　　顾子桐忽然侧身拥住姜离。
　　姜离的眼微微睁大，她听到顾子桐在她耳边低声说：“给我一些时间，我会把我的事……全部告诉你。”
　　“嗯。”
　　……
　　下午，雨停了，天空之上万里无云，似乎能听到窗外的鸟鸣声。
　　很快到了上学的时间，两人结伴去了校园。
　　刘亦然依然没有到，同学们依旧对这个话题津津乐道。
　　顾子桐却觉得恍如隔世，那些事情好像离得自己很远了。
　　傍晚时候，顾子桐开始发起热，大概是白天的事耗费了太多精力，大喜大悲又很伤神，再加上淋了雨受了凉。
　　她的身体已经负荷不住，向她提出抗议了。
　　还是姜离先发现了顾子桐的异状，她带顾子桐去看了校医，犹不放心，带顾子桐回了家中，然后把市内比较知名的专为富人看病的医生请了过来。
　　这位姓蔡的医生看起来颇有职业道德，大晚上的被叫过来也不见恼火：“只是普通的发烧，我给她开几副药吃着就可以了……姜小姐，如果你对这位很在意的话，我建议你为她配备一位营养师，不然以这样孱弱的体质，吃再多的药也是没有用的。”
　　姜离又何尝不知道？
　　顾子桐已经在一旁迷迷糊糊睡下，脸蛋因为发热而有些红。
　　“我尽量……我只是担心她不大愿意接受。”姜离伸手为她掖了掖被角。
　　姜离觉得医生的眼光有些揶揄。
　　她轻咳一声，问：“医生，还有其他什么要注意的呢？”
　　……
　　药很管用，顾子桐的烧很快就退下去了，但是她随即开始咳嗽起来。
　　咳嗽真的很难好，姜离就有过那样的经历，就算私人医生医术卓越，她仍是咳了一周的时间。
　　顾子桐现在还处在变声期，咳的嗓子都嘶哑了。
　　姜离心疼顾子桐，更遑论顾子桐是把校服借给她才着凉的。
　　于是她把顾子桐扣在家里，悉心照料着，叫做饭阿姨变着法子的熬对嗓子有好处的汤。
　　自那次听到姜离说“我们互相需要”之后，顾子桐也不再把两人分得很清，开始接受姜离的好意，也同意了留宿。
　　接下来的两天，平静无波，同学们的注意力渐渐从刘亦然身上转移开来，刘亦然也销假回到了学校。
　　但是没有同学会再理她，就像是把她排除在了圈子之外。
　　系统看戏看的热闹：“刘亦然就是第二个祭天的。”
　　事情本该就这么过去，直到事情爆发的第三日，大课间的广播中出现了一个男声。
　　“喂，喂？听的到吗，我是诸政轩，高二八班的诸政轩。”
　　彼时姜离正在给顾子桐喂梨汤，闻言她生出片刻怔愣。
　　顾子桐也同样。
　　整个高二三班都重复了两人的表情，一脸呆滞，手头所进行的事也停了下来。
　　唯有刘亦然脸上浮现出激动的潮红。
　　他来了，刘亦然想。
　　“这段时间，大家应该对姜离这个名字颇为眼熟，也应该知道，我追求了她好久。”
　　姜离：=A=
　　“我现在要告诉大家，”诸政轩的声音十分趾高气扬，“她不过是我找的一个替身！我真正爱的人是刘亦然！”
　　众人哗然。
　　“刘亦然，哪怕到天的尽头，到海枯石烂，我都爱你。”诸政轩深情款款道。
　　刘亦然已经感动的泪流满面。
　　姜离听闻一脸漠然，反倒是顾子桐怒气冲冲，一张面瘫脸煞气四溢，看上去恨不得手撕了诸政轩。
　　姜离摸了摸顾子桐手背，安抚她。
　　“不会有事的。”
　　接下来诸政轩说的话大致就是诋毁姜离，为刘亦然洗白之类。
　　结果然而结果显然和诸政轩的想象背道而驰，由于他的手法太过拙劣，甚至引来了同学们嗤笑。
　　毕竟事实就摆在他们眼前，任诸政轩再信口雌黄，也不能把黑的说成白的。
　　吃瓜群众也是有判断力的好么？
　　诸政轩在广播室看不到现场反馈，仍慷慨激昂的长篇大论，同学们烦不胜烦。
　　就在这时候，大家忽然听到广播中传来一个熟悉的声音。
　　那是在无数场令人昏昏欲睡的大会上、每周一升旗仪式的领导讲话上，出现过无数次的声音！
　　校长！？
　　同学们精神为之一振，等着看好戏。
　　校长严厉的呵斥声，诸政轩与保安的扭打声，全部被收进了广播台的话筒中。
　　而后校长似乎想起了广播没被切断，叫人过来处理，在一切归于静寂之前，同学们听到诸政轩喊了一句：“你敢对我动手！我爸爸不会放过你的！！”
　　听到既视感这么强的话，同学们的瓜乐的掉了一地。
　　不会放过？
　　姜离垂眸不语：一位坐到校长职位的人，真当他的人脉是摆设吗？
　　作者有话要说：　　沙雕男主又出场啦，接下来就要解决男主和渣爹！
　　存稿正式用完，这两天现实的事有点多，对自己的未来……作者菌踏出了大胆的一步，希望能顺利叭
　　所幸已经把事情都处理完啦，可以静下心来码字，相信作者菌，可以日更的！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：波波老师 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨间灰白 3瓶、玄 3瓶、涼起647 1瓶、aaliyah 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　爱你们！啵啵啵


第10章 拯救“不良少女”（十）
　　诸政轩上广播的这件事，很快在校内传的沸沸扬扬。
　　有些校友犹嫌不够，把它绘声绘色的搬到了网上，前些天造谣的风波还有些热度，诸政轩此事借着那些热度，也引来了一小撮人讨论。
　　#夭寿啦，传谣者前男友又作妖，你们一对渣男贱女放过小姐姐好不好？
　　“真的服气，小姐姐是倒了什么霉，粘上这两个玩意。先是被传谣，说是靠特权进的学校，好不容易澄清了，渣女的姘头还跑了出来。替身，我呸！小姐姐答应你了吗！”
　　“这男的自我感觉也太良好了吧。”
　　“我是这位的同班同学，我跟你们讲，他平时啊……”
　　网上讨论的热火朝天的同时，诸政轩同父异母的哥哥，诸严青那边，也取得了一些进展。
　　诸政轩身为一个纨绔子弟，喝酒、泡吧、飙车，样样都沾，曾经犯过不少事，只不过都被他爸找人压下去了。
　　但其中有些事情并非无迹可寻，至少，姜离手中就握有一些线索。
　　先前的时候，姜离将那些线索交由诸严青，又给他足够的资金支持。
　　现在就到了收获的时候。
　　诸严青挺有手段，很快就查出了一些东西。
　　按照原本的计划，二人准备走司法手段，这时正逢诸政轩闹出这个事，姜离给诸严青提了一个醒：“这件事，你可以利用一下。”
　　诸严青：“你是指……”
　　姜离：“这是一个很合适的切入点，不是吗？”
　　如此，就可以把诸政轩曾经做过的那些事无痕迹的展现到大众面前。
　　诸严青很快明白了姜离的意思。
　　“的确是这样，”他脑子转的快，转瞬就想了许多，“打一个时间差？如果运作的好，可以让诸政轩彻底的身败名裂。”
　　舆论将成为压倒诸政轩的最后一根稻草，众目睽睽之下，诸家家主哪怕再有权有势，也不可能颠倒黑白，让诸政轩脱罪。
　　单是这么一想，诸严青就有些兴奋起来。
　　姜离知道诸严青是个彻头彻尾的冒险家，她适时提醒了他一句，以免把事情玩脱：“会有风险，小心打草惊蛇。”
　　“你放心，”诸严青对自己的手段很有自信，“证据已经搜集的差不多，证人也找到了，大可以先和警方那边联络好，打他一个措手不及。至于网络方面，先放出点无关紧要的东西吊住胃口，待到诸政轩进了局子，再……”
　　“你有分寸就好。”对于合作伙伴，姜离给予了最大程度的信任。
　　……
　　接下来的几日堪称平静，网络上偶尔有诸政轩的小瓜可以吃，但关注着此事的姜离清楚，离诸家大洗牌的日子近了。
　　太阳西斜，快要落到地平线下，晚霞已经红的发紫。
　　越接近冬至，天黑的就越早，到了现在，几乎刚一放学天就黑了。
　　顾子桐的咳嗽好了，生活又回到了往日的常态。
　　天黑之后不大安全，每当她不能和姜离结伴的时候，她就颇为担心姜离。
　　于是姜离浅笑，食指比到唇中，做出一个“嘘”的姿势，看起来颇为神秘：“安心，我有秘密武器。”
　　顾子桐知道姜离可能有自己的安排，但她还是不能全然放心，姜离便妥协道：“好啦，不能和你一起回家的时候，我叫司机送我好不好？”
　　顾子桐这才作罢。
　　今日，收拾好要带的东西，顾子桐道：“这次我们一起。”
　　最近一连几日，顾子桐都是如此。
　　姜离有些讶异：“近来你父亲的心情比较好吗？”
　　这些天，顾子桐已经陆续模糊的交待了一下她家的事，姜离于是“得知”，顾子桐有一个脾气暴躁的父亲。
　　顾子桐摇摇头：“他近日很少回家，不知道是去干什么了。”
　　姜离点头：“也好。”
　　路灯下，两人的影子被拉的老长。
　　因为平时相处的很多，每当这个时候，两人谁都不说话，享受着片刻的静谧。
　　但是今天，这份静谧被打破了。
　　一群流里流气穿着花衬衫、提着钢管砖头的小青年拦在两人面前，顾子桐下意识的上前一步，挡在姜离面前。
　　姜离皱眉：“你们是……”
　　为首的纹着花臂的混混啐了一口，道：“哪个姓顾？”
　　顾子桐：“怎么？”
　　“你爸赌钱输了几百万，把你卖给我们了，”混混头子显然是没少干这种事，上下打量了顾子桐一番，“瘦巴巴的，姿色不太行，这下恐怕要陪本咯，倒是后面那个……”
　　姜离现在是顾子桐的逆鳞，她还未来得及细想自己将来的处境，以及对渣爹绝情的做法感到悲凉，开口便道：“别打她的主意，不然我和你拼命。”
　　她的眼神凶狠起来，像绝境中的狼，凶戾又残忍，似乎随时能拼了命把敌手撕下一块肉来。
　　混混头子摸了摸下巴：“有点意思。”
　　这时，顾子桐身后的姜离说话了：“买卖人口是犯法的。朗朗乾坤，你们真当没有王法了吗？”
　　“什么？”
　　听了这话，混混显然把她当成了少不经事、天真怯懦的小姑娘，你看看你，我看看我，纷纷哄笑起来。
　　尤其是混混头子，这家伙笑得直不起腰来：“小妞啊，这个世界，是拳头大的说了算的，法？我呸！”
　　顾子桐把拳头攥紧了。
　　姜离却拍了两下掌，扬声道：“可以出来了。”
　　却见角落中蹿出几个黑衣大汉，个个人高马大，肌肉块恨不得从西装中爆出来。
　　混混们的笑容定格了。
　　姜离握住挡在自己身前的顾子桐的手，安抚道：“我请的保全公司，都是做过雇佣兵的。”
　　顾子桐这才反应过来：这应当是姜离以前说过的，“秘密武器”。
　　双方离得不远，姜离的声音也不小，顾子桐听到的，对面的小混混也听到了。
　　“老、老大，咱们……”
　　当即有人腿肚子打转，手中的砖头没握稳掉了下来，砸到了同伴的脚。
　　“啊！！二柱子你他娘的干啥呢！”一个砖头那得有多沉，被砸脚的小混混也顾不上怕了，捂住脚痛呼。
　　可其他人害怕啊。
　　除了大声喊叫的这个人，其它混混都怂成了鹌鹑，毕竟对比那几个大汉的身材，他们只能称得上是小鸡仔啊！
　　有钢管有什么用？人多又有什么用？
　　那胸大肌硬的，钢管砸上去都能原模原样弹回来！
　　待到痛呼的那个人停下来，姜离轻咳了一声：“诸位，可以听我说几句话了么？”
　　混混头子能屈能伸，笑得谄媚：“您请讲。”
　　姜离：“拳头大的说了算？”
　　混混头子小鸡啄米一样的点头：“说了算，说了算。”
　　“不，”姜离一脸冷漠，“法律才说了算。”
　　混混头子如丧考妣。
　　姜离道：“这次暂且不动你，替我向你们上面那位带句话。这个人我护着了，至于那个欠赌债的人渣，按道上的规矩来，断手断脚随你们。”
　　“可……”混混头子想说什么，但看了看膀大腰圆的保镖，还是把口中的话咽了下去。
　　姜离满意的点点头，伸出右臂：“诸位，请。”
　　于是这群混混们忙不迭地滚蛋了。
　　夜风吹过，带来几丝凉意，顾子桐吐出一口沉重的浊气。
　　“没问题吗？”她眉宇间还是有隐忧，“我会不会……拖累了你？”
　　姜离安抚性的拍了拍顾子桐的肩：“没事的，不论对方是谁，都不会冒着添一个敌人的风险，坚持做这种事。”
　　顾子桐微微垂了头，攥紧拳头，指甲几乎要扣进肉里。
　　她明明……不想再被任何人摆布，如果她再强一点，再强一点，她身边的人就不会被她牵扯进……
　　片刻后，她神情恢复如常，眼中却好像有风暴在酝酿。
　　“说起来，”姜离有些不好意思，“我刚刚，有些生气，私自替你决定了你父亲的事……”
　　对于自己的生父，顾子桐没有半分怜悯：“他咎由自取的。”
　　昔年，她的母亲尚且在世的时候，一个不小心就会被男人打骂，就算没有犯错也是，一年之内，淤伤就没有消下去的时候。
　　后来，母亲有一次被打的特别重，可是男人没有给钱为母亲看病。
　　母亲病了十几天，然后就那么去了。
　　彼时顾子桐太小，也曾想过报案为母亲申冤，却被察觉端倪的男人关了起来，十几天后出去，人已经下了葬，没有对证了。
　　如今虽然没能通过法律为母亲伸张正义，但男人落到这种下场，母亲九泉之下也可以瞑目了吧。
　　顾子桐闭了闭眼，把曾经的这些事同姜离说了，姜离温和的抚着顾子桐的发：“都过去了，坏人……总归会受到惩罚。”
　　如果老天不开眼，那么就由她来做。
　　顾子桐垂眸点头，看起来有几分乖巧：“嗯。”
　　“这件事……”姜离好像想起来什么，若有所思，“我总感觉，没有那么简单。”
　　因为在原故事线，是并没有这么一出事的。蝴蝶翅膀究竟是怎么扇动，才能把顾父扇去赌博？
　　顾子桐：？
　　姜离摇了摇头，把自己的猜测压在心底。
　　她换了一个话题，说：“你家里这下不能住了，放你一个人我也不安心，不如？”
　　顾子桐主动道：“我住到你家。”
　　姜离对顾子桐的主动表示出明显的讶异。
　　顾子桐失笑：“你已经这么为我着想了，我是多有自尊啊，还不肯去。”
　　姜离总觉得，顾子桐有哪里不一样了。
　　“那么，回家？”
　　顾子桐轻声道：“嗯，回家。”
　　作者有话要说：　　先透个底，安心啦，不会有新人物出场，也不会神展开。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：二元 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：波波老师 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　mua！！！


第11章 拯救“不良少女”（十一）
　　就这样，顾子桐住进了姜离家，二人一同吃住，一同由司机接送上下学。
　　姜离聘还专门请了一位营养师，用来负责顾子桐的饮食，调理她的身体。
　　知道姜离的想法，顾子桐周末也不再去打工，而是听姜离补习功课，或是去别墅中的健身房健身。
　　她甚至有点想和那些黑衣保镖学习格斗。终有一天，她也能拥有保护姜离的力量。
　　然而在另一边，有些人的生活就不那么平静了。
　　开始网上发生的那些事，诸政轩根本就没在意。
　　在他眼里，网络上都是些没脑子的暴民，最多抱着键盘喷喷，又能起什么作用？
　　首富的儿子还经常被喷呢，归根结底，还不是这群暴民嫉妒？
　　他甚至平时喜欢没事刷刷微博，看那些人是怎么回事样跳脚的。
　　又看完一轮，诸政轩放下手机，心想，姜离那个女人果然上不了台面，成天摆弄这些奇技淫巧。哼，以为用对付亦然的方法，就能对付的了他吗？
　　他可不会因此而被撼动！
　　没错，在诸政轩看来，这件事就是姜离传到网络上的。
　　这一模一样的手法，真是太侮辱他的智商了。
　　殊不知……产生这样的想法，就已经是落入了圈套之中。
　　当初在学校，看不惯他的同学何止十个八个，一人一句也足够淹死他，哪用得着姜离出手？
　　姜离只是看这些有用，稍加利用而已。
　　总归是他自己造的孽。
　　隔天早上，诸父在餐桌上说起此事。
　　诸政轩嗤笑：“不过是些小打小闹。”在钱权面前，什么都不是。
　　诸父如今不过四十岁，皱纹却已经爬了满脸，看上去刻薄的很。
　　他抿了口豆浆，无所用心道：“你看着办，别让人看了笑话。”
　　诸政轩往椅背上一靠，不在意的笑到道：“您放心，不过是个女人。”
　　诸父眉头一皱：“……女人？是你上次说的那个？”
　　“嗯，说来话长了。本来想拿她当挡箭牌，保护好我的亦然，可她实在不识好歹，”诸政轩耸了耸肩，“不过也无所谓，我调查到她父母双亡，还继承了一大笔遗产，您不觉得，这是一个很好的机会吗？”
　　这个姜离也不过是个不经事的小姑娘，就像父亲对待那个邱家的女人一样，他完全可以用一样的手法，拿到那笔巨大的财富。
　　诸父“嗯”了一声：“你有进取心就好。”
　　然而，事情很快就脱出了诸政轩的掌控。
　　又或者说，他从来都没有掌控过，只是一直被营造出来的假象蒙蔽了。
　　在发现事情有变之前，诸政轩还在谋划着要对顾子桐下手。
　　在他看来，顾子桐这个女人朝三暮四，身为好友，在刘亦然倍受非议的时候，她竟毫不犹豫的抛弃了刘亦然，投向了敌人姜离的怀抱。
　　怎么会有这样可恨的小人？
　　抱着这样的“愤慨”，他想出了一个一石二鸟的好计策。
　　呵，如果顾子桐出了事，不仅很看重她的姜离会受到打击，也算是为刘亦然出了一口气！
　　只要他能趁着这个机会乘虚而入，什么姜离蒜离，还不是他股掌中的玩物？
　　诸政轩不得不为自己的智商点个赞。早在上广播之前，他就先查了顾子桐的背景。
　　对方能有那样一个父亲，还真是太棒了！
　　他专门为顾父提供了一条发财的“门路”。哈哈，在把一切都输光之后，这个人渣父亲，会对有利用价值的女儿做出什么呢
　　诸政轩信心满满的等着看好戏，然而几天后，顾子桐还是完好无损的在班上走动。
　　想起这件事，诸政轩现在还气不顺。
　　那个龙虎帮到底怎么回事？！
　　办事效率怎么这么慢！
　　本着不达目的誓不罢休的精神，诸政轩还欲做点手脚，可麻烦却接连找上门来，让他分身乏术。
　　一年前，他跟着不三不四的朋友混过，有一回不小心，捅死了一个人……可那些不应该早就被他父亲摆平了吗！为什么还会被翻出来！
　　那年他刚好过了十六岁……如果运作不好……
　　此时的诸政轩不知道，这些只不过是一个开始而已。
　　……
　　最开始关注诸政轩的，其实只有那么一小撮人。
　　毕竟事情已经过了好多天，人对于一件事的热情是有限的，最初在话题中愤愤不平的人，也已经转投了其它地方。
　　可耐不住有人暗中带节奏啊！
　　诸严青一直让人不时发点真假模糊的小料，吊着人的胃口。另一方面，把证据提交到了警局，走法律程序。
　　刘亦然自然注意到了网上这些天的风风雨雨，在陆续有人抖出一些事的时候，她就一直悬着心，总觉得事情没有那么简单，等到诸政轩进了局子，她开始慌了。
　　之前发生了那么多事情，如果诸政轩倒了不给她撑腰，她一定没有办法再到这个学校待下去。
　　她会失去所有！
　　刘亦然是个心思敏感的女人，她有着敏锐到可怕的直觉。
　　上次姜离的绝地反胜的境况深深刻在了她的脑海，让她下意识的认为，这一次的事情，一定也是姜离暗中筹谋！
　　不得不说，还真是瞎猫碰上死耗子。
　　刘亦然辗转反侧，思来想去，最后想出了一个“好”办法。
　　她知道自己只是一个没有什么钱的学生，在警方那边帮不上什么忙，为今之计，也只有去求姜离……求她收手。
　　可是姜离已经和她结了仇。
　　这该怎么办？
　　她想到了一个人——顾子桐。
　　姜离有当初在天台上的录音，她对顾子桐说的的那些话，难免也被录了进去，顾子桐可能已经听过了。
　　但是顾子桐是那么心软的一个人……
　　刘亦然咬了咬唇瓣，做出了决定。
　　……
　　在一天课间，顾子桐收到了一个小纸条。
　　看字迹，她知道是刘亦然写的，说是邀请她周日在老地方谈一谈。
　　等回了家，顾子桐当即把这个纸条给姜离看了。
　　“老地方？”姜离皱了眉。
　　“就是学校附近的那个小公园，”顾子桐有些疑惑，“她想做什么？”
　　小公园？那不就是曾经姜离用水镜卡看到的地方？
　　有树有水，人迹罕至，确实是个密谈的好去处。
　　姜离摸了摸下巴：“一定和最近的事有关，你一个人去，我不太放心……”
　　“但是放置不管，总归是个隐患，”顾子桐当即道，“你和我去看看，可以的话带上一些保镖。”
　　周日当天，顾子桐和姜离兵分两路。
　　顾子桐到的时候，刘亦然已经等在那了，她今天穿了一身白裙子，衬出纤细的腰身，神情有些憔悴，看起来愈发惹人怜惜。
　　“子桐。”刘亦然的眼眶有些红。
　　顾子桐抱肩看她，心中奇迹似的生不出任何难过的情绪。过往的那一切，就好像随着那个中午的雨幕，烟雾一般的散了。
　　“怎么，你有话想对我说？”
　　“我求求你，”刘亦然鼻尖红红，眼角有泪珠滑落，看起来可怜极了，“你让姜离放过阿轩吧……我求你……你和姜离关系那么好，只有你可以帮我了。”
　　顾子桐偏头看她，觉得她这时说的话奇怪极了。
　　“是为了诸政轩的事？”
　　顾子桐嗤笑一声：“且不说你曾经对我说过的那些话，只看我，我有什么样的立场劝阿离不去追究？”
　　顾子桐的话就像是一把刀，搅碎了刘亦然的美梦。“你不要太贪心了。”
　　“对不起，”刘亦然不停摇头，“我只是想和阿轩在一起……你帮帮我……”
　　“可是，”顾子桐注视着这个对她来说已经有些陌生的女孩，神情有几分认真，“你们的爱不能建立在别人的痛苦之上。”
　　“现在早已经不是真爱至上的时代了。”
　　刘亦然显然没听进去顾子桐难得真心的劝告，又或者说，她的爱本就掺杂了许多利益在内，只是裹了一层光鲜的皮。
　　她带着几分不可置信，泪眼朦胧的瞪视顾子桐：“你……你从前不是这样的。”以前的顾子桐怎么会这样对她说话？
　　“你也说是从前。”一个清冷悦耳的女声插了进来。
　　高挑貌美的女孩拨开树枝的掩映，自树丛后走出来。
　　可不就是姜离。
　　“你也在？！”
　　仇人见面分外眼红，饶是刘亦然刻意掩饰，姜离还是察觉了她眼中一闪而过的恨。
　　“阿离。”面对着姜离，顾子桐的语气就多了几分柔软。
　　“我自然在。我如果不在，谁知道你会对我的子桐做什么？”
　　姜离上前两步，离刘亦然不过一尺的距离。她比刘亦然要高出一块，给人一种逃无可逃的压迫感：“诸政轩一再挑衅我，你以为，我有那么好的脾气么？”
　　出来求人，已经是刘亦然的极限了，她自认为被“羞辱”，牙齿咬的咯吱响，眼睛恨得通红。
　　姜离步步逼迫：“还是说，如果今天落到这个地步的是我，你们准备放我一马？”
　　姜离进一步，刘亦然便退一步，但是很快她便停住了脚步，因为她的身后就是人工湖！
　　据说深到可以淹死人……
　　刘亦然垂着头，拳头攥的死紧，她恨啊。
　　如果不是这个人出现，明明一切都可以很好的！如果不是她出现！
　　“所以说，”姜离眼神玩味，“这都是命，你们本不该得到那些东西……”
　　不对！刘亦然眼中闪过疯狂的狠。
　　她的命运绝对不该是这样……如果……如果眼前的这个人去死就好了啊！
　　冥冥间，世界意志的不甘催动了“女主”，使谨小慎微且惜命的刘亦然做出了平日里完全不会做的举动。
　　不过电光火石一瞬间，刘亦然上前一步搂抱住姜离，拉着她坠入湖中。
　　由于姜离没预料到刘亦然会做出这么歇斯底里的举动，竟让刘亦然得逞。只听“扑通”一声，巨大的水花被砸起。
　　刘亦然的胳膊箍得死紧，拉着姜离往湖底下坠。
　　片刻惊诧后，姜离很快冷静下来。她挣了挣，却一点也得不到空隙。时间急迫不等人，她闭了气，在心里呼叫：“系统！”
　　在姜离被扑进水中的那一刻，顾子桐只觉心跳骤然一停。她瞳孔骤缩，动作先于理智，飞身跳了下去。
　　借着自己水性不错，顾子桐向水底潜去。虽然视线十分模糊，她还是很快就找到了那两个人。见到刘亦然的手臂死箍着姜离，她眼中似乎有愤怒的火焰在燃烧。
　　系统这时已经准备好了卡片，问姜离：“使用它脱困吗？”
　　姜离察觉到顾子桐的接近，制止道：“不，再等等。”她想看看，她的姑娘会怎么做。
　　顾子桐游上前，想也不想猛击刘亦然后颈，把刘亦然砸晕了过去。扯开那双主人昏迷而失去力道的胳膊，抱着姜离头也不回的向上游去。
　　她现在满心只想着姜离的状况，别人，关她什么事！
　　这时隐藏在树林中的保镖终于赶到，把刘亦然拽了上去。
　　姜离因为反应及时，其实没呛什么水。但是她犹豫了一瞬，还是闭着眼，装作昏迷的样子。
　　系统充当姜离的眼睛，使她不用睁开眼睛就能看见外面。
　　然而，姜离很快就后悔了。
　　那个一直被她放在心上，总是温柔笑着的女孩，此时面容平静到冷漠，湿掉的发有一部分黏在脸颊上，眼中却像是含了刀淬了毒，恨意朝着刘亦然也朝着她自己。
　　……就像是一只失去伴侣随时都能发狂的野兽。
　　姜离心中一跳，胸中泛起些酸胀的疼痛。
　　她为什么要临时起意，做出一个这么愚蠢的决定！
　　顾子桐看上去很冷静的叫保镖拨急救电话，然后跪下来，准备为姜离做人工呼吸。
　　可是她颤抖的身体完全暴露出了内心的恐惧。如果姜离真的走了，她不知道还能怎么活下去。
　　这是她在这个世界拥有的唯一的温暖……
　　姜离不忍继续看她难过，装着呛咳两声，睁开了眼。
　　她头枕在顾子桐膝上，一睁眼就能看到女孩焦急中透着喜悦的神情，心中又甜又疼，还有一点心虚。
　　“还好你来的及时。”她的声音比平时沙哑，伸出手想碰碰顾子桐的脸颊，“……其实刚刚我醒着的，只是想吓吓你。”
　　顾子桐握住了姜离的手，握得紧紧的。
　　有水液落下来滴在姜离的面颊上，分不清是未干的湖水还是女孩的眼泪。
　　“以后你可……不能再吓我了。”
　　急救车很快过来，姜离这时早已没什么大碍，只是在顾子桐的坚持下，还是和刘亦然一同上了急救车。
　　这位还真不愧是气运之子，救护车到来之前根本没有人为她做急救措施，后颈还被敲了一记，但最后还是一点事没有。
　　姜离也被拖着检查了一番，最后除了身上有几块淤青，其他地方没有任何毛病。
　　在确认姜离没事之后，顾子桐却闹起了脾气，再不肯同姜离说话了。
　　到底是姜离自己造的孽，她只好再三保证，哄了两三天才把顾子桐哄回来。
　　……
　　这边闹剧上演的同时，诸政轩那边，也不清净。
　　他刚从局子中被放出来，网上就出现了他当初捅死人的爆料，说的有鼻子有眼，而且这件事不知怎的上了热搜。
　　一些真假参半的东西都被摆了上去，舆论一下子爆发，众人的注意力很快集中到这个无恶不作的富二代身上。
　　“wc当初这个事情是怎么被压下去的！警方必须给出一个解释！”
　　“听说他现在又被放出来了？”
　　“保护好证人，保护好证人！”
　　“这好像不是A城警方第一次出骚操作了吧。”
　　“我家就在A城，我跟你们说……”
　　这事隔天上了本市新闻，记者们一窝蜂的堵到警察局门口，蹲案子的进展。
　　警局焦头烂额，在舆情的压力下，开始翻案底。
　　而这只是一个开始。
　　被叫到警局录了笔录，暂时可以回家的诸政轩还没逍遥几天，就在回家路上被一条麻袋当头罩下。
　　“你们是谁！唔！”
　　“别打！啊！我的腿！！”
　　……
　　诸政轩躺在病床上，一条腿已经打了石膏，愤愤地朝床边的保镖咆哮：“我被打的时候你在做什么！我的腿！我的腿！！”
　　保镖解释了一句，说自己是被引开，然后换来更难听的辱骂。他便臊眉耷眼不说话了，像个老实的鹌鹑。
　　诸政轩兀自发泄着自己的不满，保镖低垂着头受训，嘴角却勾了勾。
　　可惜沉浸在自己情绪中的诸政轩没有看到。
　　好不容易诸政轩骂累了，指着保镖大喝一声：“赶紧给我滚！”
　　保镖便果断地滚了。
　　他掩了门出去，一改门内低头受气的模样，眼中除了阴鸷，还有即将大仇得报的快意！
　　诸政轩啊诸政轩，如果不是你，我弟弟现在还活着，还能在大学里上学。
　　在做出那种事的时候，你可有想过有这一天？
　　……
　　网络上，舆情继续发酵，引起了上面的重视。当初负责此案的副局早已经升任局长，却因为这件事被革职查办。
　　新上任的局长是从别处调来的，办事出了名的雷厉风行、刚正不阿。
　　正义或许会迟到，但绝对不会缺席，国家总会还受伤害的人一个公道。
　　……
　　慈眉善目、头顶充满智慧的老校长，最近遇上了点难题。
　　他已经到了枸杞泡菊花的年纪了，本应该在办公室里喝喝茶、看看书，悠哉悠哉的过着日子。
　　可有一个小同学不太听话，非叫嚣着要“给他点颜色看看”。而后几天，还真的陆续有人给他找麻烦。
　　老校长德高望重、桃李满天下，但凡有人闹出些苗头，就有学生主动为他解决了，倒是没受什么影响，却也被开了眼界。
　　活了这么大岁数，交了那么多学生，他还是第一次碰上这样闹腾的小同学。
　　以前就算有学生调皮捣蛋，可也……
　　老校长犯了难。
　　他这么大年纪了，本不该和一个小孩子计较，直到得知了诸政轩做过的一些事。
　　老校长十分赶新潮，微博用的特别六，关于这位小同学的料，众人七嘴八舌，有的没的真的假的，他都看了一遍。
　　有些一看就是瞎话，可有些……就真的一点可信性都没有么？
　　老校长想了想，还是决定亲自去警局走一趟。
　　警局最近上任的新局长是他曾经的学生，虽然风评一惯很好，他也得叮嘱一句，好好查清楚这件事。
　　如果那件事是真的，那么失去孩子的父母，失去弟弟的哥哥，到底蒙受了多大的冤屈？他们又是怎样咬断牙齿，熬到如今的呢？
　　……
　　刘亦然醒来，鼻端都是医院的消毒水味。
　　姜离和顾子桐都不见了踪影，她眼前只有神情沉凝的父亲和母亲。
　　刘亦然从没把发生的那些事告诉过他们，甚至在她眼里，他们什么都不懂，只会拖她的后腿。
　　“小然啊，”刘母的神情有些憔悴，“咱回去就给你办转学，咱不在这儿了，啊。去一个新学校，重新开始吧。”
　　她这个样子，显然是知道了什么。
　　“不！！”刘亦然尖声否决，在现在的她眼里，已经辨不出什么是对她好，整个人都有些疯癫，“我不走！！要走的人也不该是我！”
　　在昏迷的时候，她做了一个梦，她梦见自己和诸政轩的幸福未来，她为诸政轩孕育了一儿一女，还坐拥数不清的财富，过上了人人艳羡的生活。这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　心里有个声音在不停叫嚣，那才是真实，那些本该是你的！
　　刘父上前给了她一巴掌，眼中尽是恨铁不成钢，手不停的颤抖：“你看看你……看看你现在成了什么样！”
　　可已经疯魔的刘亦然怎么听的进去？
　　她捂着被打肿的脸颊，泪水留了满脸，以只有她自己才能听到的音量喃喃道：“我要找阿轩……找阿轩……”
　　然而刘亦然却没想到，自己当做救命稻草的男人，此时已经自身都难保。
　　诸政轩在断了一条腿以后，紧接着又被弄进了局子里。
　　这一次，就再没能出来。
　　刘亦然再想见诸政轩时，只能去申请探视。
　　两人隔着栏杆对望，边上都有警察警戒着。
　　刘亦然知道，自己把姜离扑下水的事已经不能善了。当初只是散布谣言，姜离都能整的她生不如死，那现在呢？
　　现在能救她的只有诸政轩。
　　“阿轩……阿轩……”她哭的上气不接下气。
　　平日里，诸政轩或许会觉得她哭的真好看，心中升起些疼惜。
　　可是他现在只有烦躁。
　　他自身都难保了，这个女人只会哭哭哭！除了给他惹麻烦，什么都做不了！
　　“别哭了！”他吼道。
　　刘亦然从没被诸政轩这么粗暴对待过，当即愣了。
　　诸政轩反应过来，也觉得自己不太绅士，对刘亦然的那点感情又占了上风，颇为不耐烦的安抚了几句，不过终究也没许诺什么。
　　刘亦然失魂落魄的离开了。
　　事实证明刘亦然想的没错，姜离确实不会放过她。
　　面对汹涌而至的指责、唾弃和法律的惩戒，刘亦然只得开了一个精神证明免去牢狱之灾。但她做的事情已经传开来，学校将其视为严重恶劣的行径，直接予以开除。
　　刘亦然拿着退学证明瑟瑟发抖，她心里清楚，自己做出这种恶性伤人事件，以后哪个学校都不敢再要她了。
　　同一时间，诸政轩的案子也有了新进展。
　　警局上下全力追查线索，加上有诸严青暗中帮助引导，一切很快就水落石出。
　　证据确凿，有证人指认，诸政轩很快被定罪。而后，令警察都瞠目结舌的是，在查案过程中，还牵扯出了诸政轩犯过的其他事，零零总总加起来，足够这个社会毒瘤在监狱里蹲个几百年。
　　等结了案，警方把案情结果发到本局微博，一石激起千层浪。
　　“这瓜……有点硬。”
　　“上面的兄弟，我已经被瓜噎住了。”
　　“这年头，富二代这么无法无天的吗！！！”
　　这条微博底下评论很快过万，诸严青最初铺垫的好，这些事情最初在网上都有蛛丝马迹，堪称瓜中瓜，甚至有好事网友把那些故意放出的真假难辨的消息做了一个汇总。
　　诸政轩不日即将入狱，以后等待他的，将是看不见尽头的牢狱生涯。
　　姜离借着系统之力去“看望”了他一回，这时的诸政轩精神状态很不好，他以为姜离是他看到的幻影，歇斯里底的笑了，伴随着斥骂。
　　“哈哈哈哈，谁也奈何不了我！老子是这个世界的王！姜离那个女人不行！谁都不行！！”
　　这副样子，哪还有气运之子的风光？
　　姜离唏嘘的摇了摇头，心里却是解气。
　　在他随意毁去别人人生的时候，何尝想过自己会有这样的下场！
　　活该！
　　网络上的热议并没有随着正主入狱而停息，还在不断地发酵着。很快，诸政轩的私生子身份瞒不住了。
　　有“知情人士”开始扒诸家当年的豪门恩怨事，诸家公司股票暴跌，诸父迫于董事会压力，只能把游离在外的长子叫回来。
　　诸严青表现的恭顺有理，还颇有能力，加上他这些年都没什么存在感，诸父对他印象不错。这次的事上面很重视，自己的小儿子恐怕很难捞出来，诸父决定把诸严青当做备选继承人培养起来。
　　可惜，诸父不知道，诸严青对整个诸家都怀有狰狞的恨意。
　　就在诸严青步入管理层不久，一场意外让诸父被车撞的全身瘫痪，终身只能在病床上度过。
　　诸严青则慢慢掌握公司大权。
　　一直通过系统关注着这一切的姜离终于舒了一口气。
　　顾子桐的大劫，已经过去了。
　　系统问姜离：“如何，现在脱出吗？”
　　按照以前世界的经验看，姜离已经算是完成了任务，一般情况来说，这时候已经可以离开了。
　　姜离没有立即回答，她知道，自己已经产生了某种不舍。
　　她还没有看到她的女孩成年、独当一面，没有和她一起看过春夏秋冬、经历风霜雨雪。
　　她就要这么走了吗？
　　系统好似早已明白了她的选择，只是提醒道：“滞留的时间越长，所消耗的积分越高。”
　　姜离谢过系统。
　　接下来的一年多，她就像一个再普通不过的人一样，上学放学，偶尔周末和顾子桐出去放松。
　　系统也很少说过话，姜离有时候甚至觉得，她真的只是这个世界的一个普通人，没有那么多波澜壮阔的经历，也没有经受过刻骨的仇恨。
　　比起姜离，顾子桐这一年半的变化就很大了。有了充足的营养，她的个很快拔高，到现在已经比姜离还要高上一块。
　　更让人惊异的是她的成绩。
　　顾子桐原本就很聪明，有了优渥的环境，她很快就像得了水的鱼儿一样吸取知识，到了高考前夕，就已经能和本校的前几名争个高下。
　　高考那两天阴雨绵绵，姜离和顾子桐怀着对彼此美好的祝愿进了考场。
　　随着最后一科的结束铃声打响，姜离怅然若失的放下了笔，她在椅子上多坐了一会儿，心里什么都没有想。
　　她马上就要走了。
　　顾子桐已经要去迎接自己新的人生，也拥有了可以保护自己的能力，她还有什么理由留下来？
　　呆了半晌后，终于收拾好心情的姜离缓缓走出教室。
　　两人在校门口碰了头。
　　顾子桐绷着一张脸，但姜离和她相处久了，怎么会看不出，顾子桐这时有些激动、紧张？
　　大概这次发挥的非常好吧，姜离想。
　　她想像平常一样温和的笑笑，可是发现自己做不到。
　　这时，顾子桐却忽然上前一步，郑重的拉住她的手：“阿离，我们在一起吧。”
　　这话中的每个字姜离都认识，可一旦结合起来，她的脑子却凝滞住了，不能翻译出其中的意思。
　　她在，说什么啊？
　　抬起头，姜离能看到顾子桐眼中的温柔与专注：“阿离，你听我说。我对你……是爱人之间的那种喜欢。今后，无论风霜雨雪，还是鲜花锦簇，我们一同面对，好吗？”
　　姜离觉得自己鼻尖有些发酸。
　　作者有话要说：　　终于在更新时间前写完了……今天来姨妈，还遇到了一点不开心的事，整个人丧丧的。
　　放心，不会虐的！作者菌亲妈
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青木未央 15瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　爱你哦


第12章 拯救“不良少女”（十二）
　　“子桐……我……”
　　在这一刻，姜离想到的不是顾子桐居然喜欢她、不是难以接受这种感情，而是她不得不走的未来。
　　她强迫自己别开眼，挣开顾子桐的手，故作冷淡神情，说：“抱歉，我不太想这样。”
　　顾子桐咬了咬下唇，看起来有些失落，就像是一只尾巴都颓丧的垂下来的大狗。
　　姜离多想摸摸她呀。
　　可是她不能。
　　既然无法回应，那就不要再给其渺茫的希望。
　　回去的路上气氛有几分僵硬沉凝，司机大叔在姜离家也做了一年多，头一回遇上两人这种状况，问：“怎么，闹矛盾啦？”
　　司机大叔是好意，可是这种“矛盾”谁也没法开口解释，二人齐声答没事，气氛反而更加诡异了。
　　晚上，姜离独自坐在柔软的大床上，双手抱膝，面前放了一个小小的玻璃罐。
　　玻璃罐里装满了纸叠的小星星，都是顾子桐捡着空闲时候为她折的。
　　顾子桐真的……对她很好很好了。
　　姜离无意识的伸出食指在玻璃瓶上轻划，闷声道：“如果我走了，她会得到幸福吗？我是不是做错了什么？”
　　系统无法为她做出明确的答复，它只是一个人工智能，体会不到人的情感。
　　它只能对姜离道：“根据大数据分析，大多数青春期女孩的感情都是冲动的、不稳定的，青春疼痛终究会随着年岁渐长而遗忘，她们步入平凡，到年龄了就结婚，相夫教子，终了余生。”
　　是这样吗？
　　姜离眼中有些茫然。
　　系统又说：“而且，你的这种登出方式，只要你走了，她就会渐渐把你遗忘，步入正轨。”
　　姜离咬了咬唇，不知怎的心里有些闷痛，可是，那确实是最好的结果了。
　　她下定了决心。
　　第二天，她就去做了财产转让，以后就算她被淡忘，她所遗留的东西也会伴随着顾子桐。
　　这大概是最后能够陪伴顾子桐的日子了，姜离过的很珍惜，想着哪怕以后她走了，也能不时回味、品藏。
　　过很久以后再想起来，可能就成了带着遗憾的糖。
　　可是顾子桐就好像是故意躲着她一样，整个白天都不见人影，晚上也是很晚才回来。
　　姜离问她去做什么了，顾子桐回答：“打工。”
　　家里并不缺钱，怎么还需要打工？姜离只以为顾子桐是和她生分了。
　　她略微惆怅的叹了口气，可也没有立场去阻止顾子桐。
　　过了近半个月，交接手续都做完了，走前的那一个晚上，姜离坐在沙发上等顾子桐，面前掩饰一样的摆了一本书。
　　顾子桐回来的果然又很晚，她从沙发边走过的时候，姜离叫住了她：“子桐。”
　　顾子桐便偏头看她。
　　姜离心中想说的又何止千言万语，可是，其中哪一句说出来都不太恰当。
　　她是远行人，顾子桐并不知晓。
　　姜离苦笑：“没什么。”
　　在顾子桐转身离去之前，姜离一遍遍的用眼神描摹着她的面部轮廓。
　　再见了，我的女孩。
　　第二日天亮之前，姜离悄无声息的走出家门，她转身看着别墅，眼中有不舍，还有担忧。
　　系统问：“怎么了？”
　　姜离有些隐忧：“我还是有些担心。”
　　她有种不太好的直觉，而数次事实证明，她的直觉向来是准的。
　　系统提议道：“如果你实在担心的话，登出之后可以不立即去下一个世界，我给你拉一个屏，你看看她过的好不好。”
　　姜离同意了。
　　在这个早晨，她无声无息的离开了这个世界。
　　系统空间是一片白，姜离的精神体在其中悬浮着，她的眼前有一块水镜一样的东西，为她展示着她离开之后发生的一些事。
　　第一天。
　　白天时候，顾子桐以为姜离和往常一样出去了，只是离开的比较早。
　　直到深夜，家中还不见姜离的身影，手机也打不通，她才像是意识到了什么，发疯一样的出去找。
　　她漫无目的的找了一阵，把姜离可能去的地方找了个遍，却找不到心爱的人的身影。
　　她扶着墙喘息，有些茫然的看着夜空。
　　天地太大了，找一个人……太难了。
　　她连夜去报了案，如此一折腾，一个晚上快过去了，天上露出些鱼肚白。
　　已经是第二天了。
　　顾子桐假寐了一会儿，不顾自己狼狈的形象，接着去找人。
　　姜离到底是怎么了？为什么忽然不辞而别？又或者说……是遭遇了什么意外？
　　顾子桐不敢空闲下来，她怕自己一旦停下来，就会克制不住的胡思乱想。
　　不会有事的。她告诉自己。
　　接下来的几天，她发动自己能发动的所有力量去找人，可是没传来任何可以称之为好的消息。
　　派出所那边也没有消息，她有些着急，关心则乱，又去询问了一番。
　　接待她的还是上次那个女警，这个面相和善的女人迟疑片刻，说：“姜离？我们派出所没有接到过这么一个案子啊。”
　　顾子桐：“不可能，您再帮我看看？”
　　女警又查了一次，还是如此。
　　“您是不是记错了？”
　　顾子桐的脑子“嗡”了一声，几乎以为自己是陷在噩梦中。
　　水镜之外的姜离不自知的把双唇咬的苍白，系统宽慰她：“开始是会这样的，等她忘了，一切就好了。”
　　姜离低低的“嗯”了一声。
　　……
　　姜离存在过的痕迹在渐渐消失。
　　崩溃了一次之后，顾子桐从蛛丝马迹中发现了这一点。
　　现实比噩梦更可怕。
　　她走进原本属于姜离的房间里，用姜离的被子裹住自己，就好像一只密闭的蚕蛹。
　　难怪在姜离到来之后，她就变得这样幸运，原来姜离的存在，本来就是一个梦幻的奇迹。
　　就在今天，她订做的戒指到了。
　　可是想送的那个人已经不见了。
　　她从兜里取出一个戒指盒，里面安静的躺着一个银戒指。
　　“我本来想，我要赶快打工攒够钱，给你买戒指，正式向你求婚的。”
　　“你拒绝我也无所谓，我的心意不会改，然后我会对你说，将来我会变强，我会赚好多钱，给你买更大更漂亮的戒指。”
　　“可你连这点时间都不肯等我吗？”
　　她向空气吐露的、本该无人能够听到的话语，却以一种弄人的方式，传达到了姜离耳边。
　　姜离用手掩住脸颊，泪水从指缝中溢出。
　　怎么会不难过呢，这也是……她爱着的女孩啊。
　　……
　　终于，姜离存在于世的痕迹全部消泯，哪怕是她的仇人们，恨她入骨的诸政轩和刘亦然，都已经忘记了她的存在。
　　曾经发生过的那些事，造成的结果都没有改变，只是一个人的身影悄然消失。
　　但是顾子桐没有忘。
　　她固执的记着那个人，刻入骨血。
　　系统为姜离拨快了时间流速，从夏到冬，又从冬到夏，顾子桐变得越发缄默，锋芒也越发展露。
　　她把戒指用红线穿着，挂在了胸前。
　　她越发优秀，追求者甚多，可她始终孤身一人，只是偶尔在某个夜深人静的晚上，她会轻轻亲吻她的戒指，眼中是化不开的浓墨。
　　姜离便知道，顾子桐始终没有忘记。
　　系统纳闷道：“不应当啊……运作没有异常，她怎么会没有忘？”
　　再怎么计算，系统也计算不出原因。
　　情感这种东西，哪里是数据能够运载出来的呢？
　　姜离眼尾微红，道：“我要回去。”
　　系统如果有实体，那它的眼睛一定瞪大了：“你知道你在说什么吗？”
　　“我说，我要回去。”
　　姜离垂下眸子：“顾子桐的人生还有多少个四年？我不能再犹疑下去了。”
　　事到如今，系统有些后悔同意姜离深入的投入到此世界中。
　　太过入戏，就会导致这样的后果。
　　这其实是执行者的大忌。
　　它说：“再次投入一个世界，曾经不是没有过先例，但是无一不付出极大的代价，你真的要……”
　　“嗯，”姜离的脸上不见动摇，“路都是走出来的，再这样看下去，我会后悔。”
　　系统叹了口气：“早知如此，当初我就该劝你。”
　　当初它确实想过和女配产生爱情会使幸福度变高，怀着私心没有极力劝阻，谁知后来竟成了这样的光景。
　　最后，系统还是帮她打开了回去的通路。
　　“第二次投入，世界意志就不会那么容易放行了，中途可能会发生一些无法预料的意外，积分我帮你赊了，记得赚回来，别做亏本的买卖……准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　再次睁开眼时，她站在熙攘的街道上，眼前是一栋豪华的商业大厦。
　　一辆黑色的车停在大厦前，副驾驶座的车门打开，一个面容英气、气势极具侵略性的高挑女人走了出来。
　　姜离看着那张熟悉的脸，恍如隔世。
　　女人仿佛察觉到了她的注视，不经意的偏头看了过来。
　　然后……从容全失。
　　“阿离？”
　　她上前几步抓住姜离的手腕，好像是怕一眨眼眼前的人就消失了一样，力气大到姜离都感觉到了疼。
　　周围已经陆续有人看了过来，姜离对当下的情况一头雾水，提议道：“不如……我们先进去？”
　　看上去顾子桐就在这里上班。
　　顾子桐把她带上了顶层，待到了总裁办公室里，这时的她已经恢复了从容。
　　“阿离。”
　　这时的她早已经脱离了变声期，嗓音就像是低沉的钢琴键，磁性又迷人。
　　她为姜离泡了一杯花茶，顿时浓郁的茶香四溢。
　　“你回来了。”顾子桐的声音低沉柔和，但在眼瞳深处，却翻涌着浓墨一般的偏执和占有欲。
　　这次，不会再放你走了。
　　作者有话要说：　　终于……写出这章了TAT还是这样写着舒服
　　前面改的还是没有很好，架构写大了，但以我现在的笔力很难掌控
　　呜，谢谢小天使们对我的包容！
　　接下来应该就恢复正常更新啦感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：夜子 1枚、涼起647 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨间灰白 5瓶、aaliyah 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第13章 拯救“不良少女”（十三）
　　姜离手捧花茶，有些新奇的打量这间办公室。
　　设计走的极简风，色系黑白，可以看出拥有者是个重视效率的人，性格古板，缺乏趣味。
　　可她认识的顾子桐，分明不是一个这样的人。
　　但现在比起这个，还有一件事更加重要。
　　暂且放下疑惑，她敲了敲系统：“怎么回事，在决定投入世界的时候，子桐应当刚刚大学毕业。”
　　系统回答：“这就是我之前说过的，世界意志介入之后的结果，我为你查查……”
　　不一会儿，它就查到了结果：“唔，现在自女配大学毕业之后已过了六年，这六年里，女配凭借你留下的东西建立起一个庞大的商业帝国，你所在的地方，就是这个商业帝国的脑。”
　　姜离听了有些怅然，六年啊，她错过了六年顾子桐的成长。
　　但同时她又为顾子桐自豪，不愧是我的姑娘。
　　系统见姜离情绪有些不高，宽慰她：“你这还算好的，曾经有个宿主因此变成了一个猪崽。”
　　“猪崽？”
　　“是唉，差点被送去屠宰场，好在系统在最后关头让他登出了。”
　　这是真的惨。
　　没有对比就没有伤害，姜离想了想，还是自己的情况更好些，不能不知足。
　　顾子桐见她亲手泡的花茶姜离迟迟不肯喝，有些忧愁的问道：“不喜欢喝花茶了吗，阿离？”
　　她如今眉目已经长开，整个人如同骄阳一样耀目，只微微皱眉，便让人忍不住想要抚平她眉间的沟壑。
　　更不要说，姜离看不得她一点不开心。
　　“爱喝的，我只是看的太入神。”
　　她捧起花茶，唇碰到了杯口，抿了一口，感慨道：“你的手艺见长。”
　　姜离爱喝花茶，以前的时候，顾子桐就经常为她冲泡。
　　顾子桐神情有些恍惚，仿佛也追忆起了那时候。
　　“子桐，你不好奇，我这些年……”姜离趁此机会，准备向顾子桐坦白一些东西。
　　根据员工手册，有些事情不能说，但是她可以捡些能说的笼统告诉顾子桐，安了她的心。
　　这时却听顾子桐说：“不重要了。”
　　这个回答，出乎了姜离的意料。
　　“啊？”
　　在水镜里，她明明见到顾子桐很思念她的……难道，现在连原因都不想知道了吗？
　　回想自见面起发生的事，姜离忽然发现，除了最开始的激动，顾子桐表现得始终冷静自持，反而是她更加的……
　　她们已经久别十年，自顾子桐大学毕业也已经过了六年。
　　时间会改变人太多，顾子桐已经不是那个孤独的在寒夜里亲吻戒指的小姑娘，而是一手打造出商业帝国的总裁了。
　　眼前的女人自信从容，一举一动皆有一种气势在内，那种运筹帷幄之感，哪怕是曾经的姜离都不曾拥有。
　　在最初的世界，姜离留过学，毕业之后就尝试接手自家公司，一直接受高等教育的她，也不曾像顾子桐这样。那大概是在荆棘中硬生生劈开坦途的人才拥有的从容。
　　姜离有些失落道：“嗯……”
　　顾子桐进退得当，很快适时谈论起其它话题，她谈吐风趣，但这样反而让姜离更加难受了。
　　顾子桐现在的做法，和对待一个普通朋友没什么不同。
　　六年啊，她的姑娘会不会……已经喜欢上了别的什么人呢？
　　想到这，姜离的心脏猛地缩紧了。
　　她又喝了一口顾子桐的亲手泡的花茶，平时喜欢的滋味都好似有些苦了。
　　但是她不能要求更多了，她毕竟……缺席了顾子桐了十年。
　　两人有一搭没一搭的聊了一会儿，姜离有些乏了，揉了揉额角，顾子桐见此状似不经意问：“阿离准备留下来吗？”
　　姜离心里一突，抬眼看顾子桐，发现顾子桐神色如常，就像真的是很随意的问了一句。
　　你希望我留下来吗？
　　如果你希望的话，我愿意……
　　可是这些话她都没能说出来，她觉得自己困倦极了，眼皮睁不开，嘴巴张不开，用尽力气却只能自喉咙里挤出一声轻吟。
　　在眼睛合上的前一刻，她好像看到了顾子桐眼中不再掩饰的疯狂的占有欲。
　　……
　　再醒来时，姜离险些以为自己经历了时间回溯。
　　她身下睡着的床，房间的装饰无一不让他熟悉，这是从前的那个别墅里，她睡的卧室。
　　垂下头，她发现自己手腕上绑了一个链子，如果忽视它的作用，还挺好看。
　　姜离：“……系统？”
　　“亲爱的你终于醒了！”系统显然也受到了不少惊吓。
　　姜离揉了揉额角，努力回想：“我记得我在子桐的办公室里，好像睡过去了？”
　　系统纠正了她的说法：“不是你睡着了，而是顾子桐在你喝的花茶里下了药。”
　　姜离：？
　　下的药，手上的链子，以及顾子桐的那句“不重要了”，姜离在脑子里拼凑出了一个大胆的猜测。
　　“她不会是想……”
　　“她要囚禁你。”
　　两个声音重叠，姜离和系统的想法完全重合，姜离捂住额头低吟一声，有些哭笑不得又有些心疼。
　　这哪里是不在意？分明是太在意，走了另一个极端。
　　这时房门轻响，姜离抬头看过去，是顾子桐走了进来，她神情温柔，从面上完全看不出她做出了囚禁这样的事：“阿离。”
　　“子桐，你听我说，我不走。”姜离试图下床，她此时穿了丝质的睡衣，薄薄的一层，被子自肩上滑落，看上去有些煽情。
　　顾子桐上前两步，用手温柔的轻抚姜离的脸颊：“我不相信。”
　　姜离一怔。
　　“我知道阿离的来历很神奇，我不知道你的目的是什么，想要什么，会什么时候再离开。”
　　顾子桐伸出拇指，摩挲着姜离的下唇，语气温柔：“可我不能再失去你了。”
　　姜离本能的感觉眼前的人很危险。
　　“子桐……”她欲说些什么，却被顾子桐堵住了唇。
　　姜离猛地睁大了眼。
　　这一刻她确实受到了惊吓，下意识的想推拒，顾子桐却像是提前察觉到了她的动作，扣住了她的下颚。
　　“呜……”
　　唇齿相交，姜离的领地被进犯了一个彻底，她很快失去了抵抗之力，任由顾子桐摆弄。
　　两人分开，舌尖拉出一道暧昧的银丝，姜离的脸颊已经红透，不住的喘息着。
　　顾子桐埋首于姜离颈间，粗重的吐息喷洒在那块敏感的肌肤上，她声音低沉，还有些哑：“无论如何，你恨我也好，我也不会放你走。”
　　姜离被刺激的抖了一下，听了她的话，烧糊的脑子这才运转起来，她呼出一口气，说：“我不恨你的，我……我喜欢你。”
　　顾子桐看起来并不太相信，她笑了笑，在姜离眉间落下珍惜的一吻。
　　“好好休息，我的女孩。”
　　……
　　顾子桐去上班了，姜离和系统大眼对小眼，半晌系统幽幽的叹出一口气：“这不是通往幼儿园的车。”
　　姜离也叹出一口气：“谁能想要会变成这样呢？”
　　一人一系统遂又陷入沉默。
　　原本想的很好，姜离去找毕业后的顾子桐，两人热情相拥，喜极而泣，互相表白，心意相通，纯纯的亲吻，顺便一起创个业什么的。
　　可现在时间快进了六年，小顾变成了大顾，事业线直接点满，性格也发生了……一丢丢变化，似乎还点了了不得的技能点。
　　姜离现在还有些腿软。
　　又过了半晌，这一人一系统才缓过来，姜离想起一件事来，问系统：“曾经的那些人，现在怎么样了？”
　　曾经姜离参与过的世界进程，做了恶事的人受到惩罚了吗？无辜的人大仇得报了吗？
　　“啊……”系统从痴呆状态恢复过来，为姜离查现今的情况。
　　接下来的几天，姜离在房间里没有事做，又不能走出去，系统就为姜离当当年那些人后来的情况，经过剪辑，看起来还挺有意思，像小电影。
　　诸政轩还在监狱里关着，那条腿彻底瘸了，因为身体不健全康健，成了监狱的最底层，整日被其他犯人折磨。
　　刘亦然被退学之后也没能进入其他学校，干脆就没有高考，后来她做了煤矿老板的情妇，被原配雇人划烂了脸。也算是因果报应。
　　先前诸父被撞的瘫痪不能再理事，诸严青就一步步蚕食诸父的势力，而后终于彻底夺得公司大权。
　　他把被关进疗养院的母亲接出来，好好照顾着，并把自己改成母家的姓，他之后就叫邱严青。
　　邱严青没有把诸父送去精神病院，而是把其好好养着，每日同诸父讲自己的每一步计划，诸父听的目眦欲裂，却又无可奈何。
　　对于诸父来说，这大概是对他最残酷的惩罚了。
　　一个心怀野心的壮年男人，却只能无力的躺在病床上苟延残喘，看着自己的“仇人”步步高升。
　　看完小电影之后，又过了几天这样的生活，姜离心想：不能再这样下去了。
　　这么怠懒，和待宰的猪崽有什么区别？
　　作者有话要说：　　终于在今天赶完，让大家久等了，鞠躬！
　　编编说文名里不能加“黑化”两字，所以改啦，不过故事走向是不会变的，按大纲来，大家安心~
　　捂脸，今天寄合同，波折好多，希望别再出岔子啦
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaliyah 10瓶、涂山玲珑 3瓶、玄 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第14章 拯救“不良少女”（十四）
　　顾子桐的状态有些问题。
　　姜离蜷在被子里，顺滑黑亮的发丝俏皮的洒落在床上，她有些茫然的盯着房间中的一处，对系统说：“你说……子桐她……”
　　这些天，她的活动范围一直被限制在这个房间里，再远一点就是房间旁的厕所。
　　每日有三餐供应，也有电脑可以玩玩单机游戏，除了不自由，可以说是被伺候到了心坎上。
　　但是自第一天之后，顾子桐就极少来见她，除了每天亲手为她送上食物之外，其它时间很少出现。
　　这是最让姜离疑惑的。
　　刨除一些让人脸热的情绪，冷静审视这件事，就很容易发现一些不对。
　　两人阔别已久，如果顾子桐真的爱她到了极点，思念她到了极点，怎么会不和她多相处一会儿呢？
　　可顾子桐不爱她吗？
　　不可能的。
　　她的姑娘……有时候固执的让人心疼。
　　“怎么？”系统没有人类纤细的情感，它不明白姜离在忧虑什么。
　　姜离说：“你说……子桐现在真的是清醒的吗？”
　　“清醒？”系统有些茫然，“她没睡着啊。”
　　姜离：“……”她的伙伴，有时候也蠢笨到让她心疼。
　　其实不问系统，她也觉得自己已经隐隐触碰到了什么。
　　“我觉得，子桐她……不一定觉得我是真的回来了。”
　　又或者说，顾子桐对此并没有真实感，就像两脚之下是悬空的一样。
　　在极其普通的一天，她的女孩重新出现在了她的眼前。
　　不相信才是正常的。
　　她未必不清楚，如果姜离是那样一个神奇的存在，一个链子怎么困的住她？
　　可她不能让自己清楚。
　　她不过是在放任自己的妄念，只要每天看着姜离就满足了。
　　第一天的亲昵，大概是无望的思念之下的井喷。
　　她试图让自己做一个醒不来的美梦。
　　可是一个人是不能一直这样下去的。姜离的存在也不是梦。
　　姜离把这些猜测同系统说了：“如果我推测的是真的的话……”她的子桐现在有多么难过？
　　“也有可能只是推测，难道不是因为她做了对不起你的事，无颜面对你吗？”
　　系统运算不明白。
　　“我的直觉告诉我是这样。”
　　有时候比起冰冷的计算，有些感性的东西反而更加贴近真实。
　　“真是不太懂你们人类，不过既然认定了，那就去做出改变吧。接下来你打算怎么办？”
　　姜离按了按自己心口：“我要把自己的想法传达给她，几天不行，那就几个月，几年。”
　　时间和陪伴总会抚平伤痛，她会陪她的姑娘到耄耋之年。
　　她钻出被子，偏头看着床头的柜子，那上面放着一个小罐，是顾子桐为她叠的星星。
　　接下来几天，姜离撒娇打滚卖萌，无所不用至极，终于让自己的活动范围从一个房间扩大到一整个别墅。
　　她腕上的链子也被取下来，她知道，这并不意味着自由，别墅之外一定有更加严密的布置。她并没有去试探，那会触碰到顾子桐敏感的神经。
　　等出去之后她才发现，这里其实并不是原来的那座别墅，外面的布局摆设完全不同，只有她的房间……和原来一模一样。
　　她回来是很突然的事，仓促之下，顾子桐想必还原不出这样一个相似的房间出来，这大概是她很早之前就……
　　她摆出这样一个房间做什么？
　　姜离不忍细想，一想心里就有些闷痛。
　　而后她又去顾子桐的房间看了看，那里面是和总裁办公室那样黑白的色调，看起来孤寂的很。
　　这座别墅比姜离以前的那座要更加大，也更加豪华，里面设施一应俱全，棋牌室、健身房、游戏室……可是整栋别墅除了顾子桐和她之外，竟然没有一个人住，连佣人都没有，负责打扫的是是定期请来的钟点工。
　　那么在她之前呢？只有顾子桐一个人？
　　房子并不是说越大越好，在这么空荡荡的地方一个人住着，是很难受的。
　　而因为观察到别墅中没有其他人，姜离才知道，每天她吃到的可口的饭，都是顾子桐做出来的。
　　在她离开之前，顾子桐还不会这些。
　　姜离有些难受，这天中午，趁着顾子桐没有回来，尝试下厨做了一顿饭。
　　别墅中的尖锐物品都被顾子桐小心收了起来，自然没有菜刀之类。姜离让系统搜食谱，千辛万苦做了一道手撕白菜。
　　至于主食，姜离手拙，就只有米饭了。
　　姜离看着餐桌上可怜巴巴的饭菜，颇有些不好意思。好像她一插手，顾子桐的生活水准反而降低了。
　　曾经的时候，家中雇有做饭好吃的厨师，姜离知道自己做的只是普通，只有偶尔兴致起了，才为顾子桐做过几次。
　　中午，顾子桐一回到家，便闻到熟悉的香气。
　　顾子桐的眸光颤了颤。
　　姜离用浅淡的眸子看着顾子桐，像很久以前那样，对她说：“我简单做了一点东西，要不要尝尝看？”
　　在这一刻，过去与现在两人的身影，忽然重合了起来。
　　顾子桐有些恍惚的扶住了桌面。
　　姜离把顾子桐按在了椅子上，有些不好意思：“没有合适的厨具，做的有点粗陋了，要不……你再去做一点东西？”
　　顾子桐深深的看了她一眼，拿起筷子吃了一口。
　　是熟悉的味道。
　　做菜的时候，每个厨师都不免在其作品上留下一点痕迹，那就是他们独特的味道。她就在这道菜里，吃出了熟悉的感觉。
　　这是阿离的……
　　好像有什么东西，“腾”的在她心里活了过来。
　　吃了饭食，姜离轻轻覆住顾子桐的右手。
　　“子桐，有些事我需要告诉你，哪怕你说过，‘那不重要’。我来到这个世界就是为了你。”
　　“让你获得幸福就是我的工作，可是渐渐的，在和你相处的时候，那不仅仅是一个冰冷的任务内容，而成了我内心真正的祈愿。”
　　“我后来本想着，让你忘了我，过上普通人的生活，才是对你好。后来我才发现，是我错了。”
　　她的眼中隐约有泪光一闪而过，然后被她压下去。
　　“你过得看起来并不好。你也没有忘了我。”
　　她努力的让自己笑：“我回来了啊子桐，我不会再走了，不会再丢下你了。你不要这样，好不好？”
　　“不要再惩罚自己了。”
　　顾子桐的眼微微睁大。
　　曾经的那个小姑娘，随着姜离的离开被留在了那个晚上。
　　她不敢再相信，可是姜离要让她相信。
　　姜离要把她找回来。
　　顾子桐颤了颤眼睫，然后在瞬间筑起盔甲，又成为那个在商界叱咤风云的成功女性。
　　她勾唇道：“阿离，我不敢赌。”我不能再失去你了。
　　姜离有些失望，但是这并没有出乎她的意料之外。
　　这时，顾子桐却侧身抱住了她：“阿离，你是真的，对么？”
　　姜离的心颤抖了一下。
　　“是，我是真的，我在这里。”
　　在这之后，姜离的活动范围再一次扩大，她可以每天早上跟着顾子桐去上班，在总裁办公室里玩耍。
　　顾子桐为她配置一台电脑，姜离没有意思时可以玩些游戏什么的……虽然电脑设置了限制，并没有联网。
　　顾子桐办公时从来没有避讳过她，她对姜离有时真的是一种奇异的信任与不信任。
　　因为姜离的活动范围到了总裁办公室，这样，也就不可避免的和秘书打了照面。
　　身为一个总裁，顾子桐自然有自己的得力助手，一整个秘书团！
　　姜离的存在，着实给她们这些总裁身边的人很大的震动。
　　她们的总裁！对谁都不假辞色的总裁！
　　居然对一个姑娘那么温柔，甚至是关怀备至？
　　不过她们毕竟有着极高的职业素养，不会随意八卦，只是不时用眼神交流一番。
　　这时，她们的头头，王秘书敲了敲办公桌：“挤眉弄眼的做什么呢，工作！”
　　王秘书是一个三十多岁的女人，性格刻板严肃，同时也十分细心，她敏锐的察觉到了两人之间不同寻常的气氛，加上门口站着的人高马大的黑衣保镖，不免想到了许多。
　　怀着担心，她还是去问了顾子桐。
　　她在顾子桐创业的第一年就跟着了，对这个姑娘的了解比旁人更深。在她眼里，顾子桐不是运筹帷幄无所不能的总裁，而是有血有肉的能哭会笑的人，她比顾子桐大了五六岁，有时是把其当做妹妹看的。
　　最近对头公司绮瑞有了些小动作，又忽然出现了这样一个人，她很难不产生一些不好的联想。
　　作者有话要说：　　今天的我是短小的我
　　商量一下，咱们要不……把更新的时间挪到晚上？白天稍微有点事更新时间就又晚了。
　　我凌晨发然后你们第二天看怎么样TAT
　　这个故事剩下的篇幅不多啦，拍胸脯保证甜！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：肖落君 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：←Ran 17瓶、涼起647 10瓶、aaliyah 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第15章 拯救“不良少女”（十五）
　　顾子桐抬眼看着这个陪伴她好多年的秘书，眼中有笑意：“你以为她是？”
　　王秘书的神情很严肃：“商业间谍。”
　　顾子桐扶额，有些无奈：“我和她……她不是什么间谍。”
　　爱情使人盲目！独身主义的王秘书颇有些恨铁不成钢。
　　“那您在门口安置那些保镖是什么意思？不是对她有所防备吗？”
　　“不是你想的那种防备，我是想……困住她。”顾子桐的声音很轻很柔，还带着几分神经质，王秘书第一次见到这样的总裁，忍不住抖了抖。
　　不过这样的状态也只持续了一瞬，顾子桐很快回过神来，有几分歉意道：“抱歉。”
　　碰上姜离的事，她总是不能以常心处之。
　　“总裁，限制他人人身自由是犯法的。”等品出这句话中蕴藏的意味，王秘书的神情更严肃了，甚至有几分凝重。
　　顾子桐叹口气，王秘书的心凉了半截。
　　瓜还真的是强扭的？
　　王秘书几乎是带着几分痛惜道：“间谍的事，您认为不是就不是吧。但是，就算您的取向和旁人不同，也没谁敢置喙，漂亮的女孩哪里都有，您为什么非要选择这一个呢？”
　　和普通的女孩谈一场简单的恋爱，难道不好吗？
　　王秘书在心中脑补了一场漂亮女间谍被霸道总裁相中，强取豪夺虐身虐心的戏码。
　　顾子桐心知，王秘书是和她相识已久，才会以朋友的身份说出这些劝诫。
　　不然一个秘书管老板这种私事，不就是抢着被炒鱿鱼吗？
　　她想了想，坦露了一部分事实：“我和她在高中时就认识了。”
　　“青梅竹马？”
　　看来……那就不是女间谍了。王秘书松了口气。
　　“算不上，”顾子桐偏头想了想那些珍贵的回忆，露出一个浅淡的堪称甜蜜的笑容，“我们真正相处的时间其实只有两年，但是……她救了我，把我从泥沼之中拉了出来。”
　　“我没钱吃饭她就每天为我带饭，家里学习氛围不好，她就带我去她家里住。”
　　王秘书有些奇怪，总裁家里不是挺有钱的吗？怎么还吃不上饭呢？
　　姜离的存在早已被抹去，在诸人眼里，做富家小姐的那个反而成了顾子桐。
　　“可是后来她走了，我找遍全世界都找不到她的痕迹。”顾子桐垂下眸子，叫人看不清她眼中的情绪，“你说，我该不该把她锁起来？”
　　锁……锁起来？
　　一提到那个女孩，总裁给人的感觉就不一样了。王秘书忍不住打了个激灵。
　　她想了想，总觉得总裁不能再这样下去。
　　“听您所说的，她应该是一个很好的人吧，不如您和她开诚布公的聊聊？”王秘书有些迟疑道，“万一是有什么隐情？”
　　顾子桐便不说话了，她闭着眼，轻揉太阳穴，叫人看不出她在想什么。
　　静寂蔓延开来。
　　王秘书心中叹息，她毕竟比顾子桐年长，就算没有感情经历，看过的事情也多了，感情这种事情怎么能强求呢？
　　“您心中有数就好，我就先去工作了。”离开的时候她却在想，得去听听那姑娘的想法，总裁这种追妻方式，可是要火葬场的节奏啊。
　　……
　　姜离那边却有了点麻烦。
　　因为是第二次投入世界，她滞留的每一分每一秒，都是在烧积分，她的积分虽然丰裕，却支撑不起这种耗法。
　　不过到了这种时候，姜离反倒没有系统想象中的那么焦虑了。
　　系统：“你不忧心？”
　　姜离摇头。
　　认清自己的心意之后，她反倒坦然了。
　　这世上大抵只要向着目标往前走，就没有什么坎是迈不过去的。
　　她勾了勾唇角：“我知道你有办法，不然的话你也不会再放任我回到这里，我说的对不对？”
　　系统泄气道：“好吧好吧，败给你了。”
　　姜离问：“如果我想要留在这里，陪子桐到老死，需要付出什么代价？”
　　系统道：“功德。”
　　“功德？”姜离对这个东西有印象，在第一次遇到系统时，她就听系统讲到它。
　　善有善果，抽去功德也就意味着她失去从前结下的那些善果，以后就算回到原世界，此世或是以后几世的福泽就有限的很了。
　　她没有丝毫犹豫：“需要我的几世功德？”
　　系统却道：“不，这次我需要抽取的是你行走在此世间的功德。”
　　姜离所说的那种功德固然可以转化成供系统运转的能量，但是却不大划算。
　　打个比方，系统不过是个中转站，跨世界抽取是要支付一部分功德的，这样就造成了浪费。
　　“之前你让诸政轩入狱，受害的人获得公道，这就有许多功德进账，你救了顾子桐，顾子桐做好事惠及更多的人，也有一部分功德回馈到你这里。我要抽取的，就是这部分功德。”
　　姜离却有些疑惑：“可是……诸政轩毕竟是气运之子，受世界意识喜爱，我击溃他也会有功德吗？”
　　问得好！
　　系统心道，它选择的这位执行人脑子转的确实快，这也不是什么大秘密，姜离既然问了，它就为其解答道：“世上有三千小世界三千大世界，这些世界统共由天道管理。也就是说，天道才是老大哥，哪怕世界生出意识，也是要听老大哥制定的规则的。”
　　姜离恍然，她思忖道：“也是，如果每个世界意识都有稀奇古怪的喜好，那么世界就要乱了套了。”
　　如果恶人有好报，做善事结下苦果，还不是个例，这样的世界该有多可怕？
　　系统道：“没错，世界意识也只能为它选中的人开绿灯，但真正功德计算的规则，它是没法干预的。”
　　拿诸政轩来说，哪怕他逍遥一世，之后没了世界意识的庇护，下一世也是会被反噬的。
　　姜离问：“那我在这个世界的功德足够我滞留多久？”
　　系统算了算：“十几年吧。”
　　姜离摸了摸下巴：“也就是说，只要我一直做好事，就真能陪子桐到老？”
　　系统：“理论上可以，不过越到后来要支付的功德越多，想要实现的话，那就不是做一般的好事能达成的了，需要研制出治癌药品之类才行。”
　　那就是推动世界进程的事件了。
　　如果想要达成这些，一直被囚禁在这里显然是不行的，系统有些忧虑的说：“有些难办啊，如果你背着女配办这些，她怕又是要炸。”
　　而且没有自由的话，办起来也是困难重重。
　　“不，我为什么要瞒着呢？”
　　姜离像是想通了什么东西：“你不觉得，这是一个很好的机会吗？”
　　系统：？
　　姜离决定赌一赌，她觉得自己的直觉没有错。
　　待和顾子桐一起回到家中，姜离把顾子桐拉进自己的房间里，正襟危坐，神情严肃：“子桐，我有话要对你说。”
　　顾子桐浑身紧绷、如临大敌，姜离便噗的笑出来：“我吓你的。”
　　顾子桐意识到自己被耍了，呼出一口气，然后把姜离按在怀中惩戒了一番。
　　经由王秘书提醒，顾子桐意识到自己态度有些不对，姜离又有意活跃气氛，这绝对是两人重逢之后相处最轻松融洽的一次。
　　姜离靠在顾子桐怀中，脸颊有些微红，她道：“我确实有些事情想要找你商量，是关于那些不可思议的……”叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
　　经由这一番笑闹，顾子桐对此也没有那么戒备和抗拒了，她垂了垂眼睫：“你说。”
　　姜离便把用功德换取滞留时间的事同顾子桐说了。
　　系统在姜离脑子里不可思议的大呼小叫：“你你你，你说的很好的机会就是这个？”
　　顾子桐知道了姜离还有可能离开，那不得……
　　脑补出女配黑气沉沉的样子，系统打了一个抖。
　　事情却并没有如同系统所料那样发展。
　　顾子桐皱了眉：“那这……岂不是一个定/时/炸/弹？我的功德可以给你用吗？”
　　姜离先前也没想到过这种可能，她愣了愣，然后问系统：“可以吗？”
　　系统也愣了，它喃喃答道：“如果结成灵魂伴侣的话是可以的，祸福同享。”
　　可是灵魂伴侣又是什么东西？
　　姜离对此闻所未闻，于是又问系统。
　　系统答：“咳，这不是系统的功能，是一方大世界之中的术法，可以使施用双方的灵魂结成契约，两人之间产生神秘的联系。”
　　效果自然就是系统先前所说的，祸福同享。
　　“那……我们可以结吗？”
　　如果可以的话，那对她们来说，真的是一个大惊喜，顺利的让姜离都感觉有一丝不真实。
　　系统说：“自然可以，我有能力为你们主持。但是！”
　　“但是？”
　　“但是你们要考虑好，尤其是你，我的宿主，你要考虑好，普通人类的寿命大多不过数十载，你却要穿越很多个世界，度过很多个百年，你……”
　　“我考虑好了。”姜离并没有犹豫。
　　系统却觉得她是被爱情冲昏了头脑：“这对你并不公平！”
　　简直不可理喻，它的宿主对这个女配，简直是飞蛾扑火一样的好。
　　值得吗？系统想不明白。
　　就如同王秘书想不明白，顾子桐为什么独独对姜离那么执着一样。
　　情不知所起，一往而深。
　　顾子桐见姜离似乎是在同虚空中的某种东西在交流，眸光沉了沉。
　　过了好一会儿，姜离才回过神来，她把从系统那里得知的消息同顾子桐说了：“你愿意和我……”
　　听到这个，顾子桐微微睁大了眸子，这一刻，她的心情形容为狂喜也不为过。
　　“我愿意。”顾子桐吻住了姜离。
　　多好啊，灵魂伴侣，祸福同享，那她的姑娘和她就是一体的了。
　　而且，如果她能够赚得足够多的功德的话，她就能把姜离留住。
　　见姜离这样坚持，系统没有办法，只得为两人主持了契约。
　　在念出誓词之后，再看向对方时，两人似乎能感受到灵魂深处的悸动。
　　礼成了。
　　顾子桐似乎像是想起了什么，她把脖子上挂着的红线拎出来。
　　那上面挂着一对银戒。
　　是在那个夏天，顾子桐买的。
　　“阿离，”顾子桐把戒指取下来，戴到姜离手上，“今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共。”［1］
　　姜离接过另一只戒指，也为顾子桐戴上，她哑声道：“我也是。”
　　在这个晚上，天上的星星和系统做见证，两人算是有了一场别开生面的“婚礼。”
　　“新婚夜”，顾子桐环着姜离，久违的感到踏实。
　　她一直都觉得姜离的归来不真实，因为那不是她通过努力抓回来的，而是忽然奇迹一样的发生的。
　　她会感到不安全和恐慌，因为随时会失去。
　　可是现在，姜离给了她一记定心丸。
　　她们是一个战线上的，她们都在为了姜离留下来而努力。
　　系统半晌感叹：“……人类，真是一个神奇的东西。也许正因为如此，主脑才不让我们这些系统做任务，而是辅助吧。”
　　作者有话要说：　　没有咕！我写完了！
　　今天是粗长的一章～果然深夜写起来有灵感
　　标有［1］的地方是我查的结婚誓词，想了想还是标出来叭
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：aaliyah 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白猫仔 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第16章 拯救“不良少女”（十六）
　　一夜缠绵，姜离在顾子桐怀中，坠入沉沉的梦乡。
　　长久以来的心结终于解开，靠着爱人，她终于能踏实的睡一觉了。
　　这一梦，她就梦见了许久之前发生的事。
　　那时她还是一个单纯到傻的姑娘，没有遇到系统，也没有经历过那么多的世界。
　　她有爱她的父母，优渥的家境，从小众星捧月的长大。
　　那时的她想不到，她竟然不知在什么时候成了一个男人的白月光，而后还被那个男人的姘头害得家破人亡。
　　女人化着浓艳的妆，大红口唇耀武扬威一样的勾起：“就是这么一张故作清高的脸，勾引了我的阿衡吗？”
　　姜离被打手禁锢在地上，动弹不得。
　　“哈哈哈哈可惜啊，阿衡爱的只是我，”女人大笑起来，一张脸看起来疯狂的有些扭曲，“就算我之前被当做替身又怎么样，赢的最终是我！”
　　姜离依稀知道这是个梦，接下来发生的事她都能背的清楚，于是冷眼看着。
　　这个女人拿起一根铁棍，猛地扬起……
　　……
　　姜离睁开眼，天光已经乍亮，被窝里暖烘烘的，她惬意的蹭了蹭枕头。
　　“醒了？”头顶响起沙哑的女声，姜离眨眨眼，昨晚的记忆回笼，腾的红了脸。
　　姜离转过身，抱住爱人的腰：“嗯，醒了……我做了一个梦。”
　　顾子桐拢了拢姜离散落的发丝，问：“是个好梦么？”
　　姜离笑了笑：“不太好，不过……我会让它变成好梦的。”
　　“让我抱一会儿。”姜离整个人像一块甜甜的软糕，她拉长了调子，听起来像是在撒娇。
　　虽然，从结果来说，她确实是在撒娇。
　　顾子桐任由她抱着，眼中满是柔溺的情绪。
　　姜离从爱人身上汲取着安定感，梦中的事是曾经真实发生过的，她虽然已看开，但回忆起来心中仍有隐痛。
　　那是她人生中跌倒的第一次，也是最惨痛的一次。
　　因为那个疯狂的女人，她失去了她的父母，失去了健康的身体，一条腿落下永久的残疾，比起这些，破产都算不上什么了。
　　可是，她并不认识什么叫“阿衡”的男人，更谈不上勾引了。
　　她恨啊，她在自己的小圈子里生活的好好的，凭什么要遇上这样的事？
　　就因为“阿衡”对她莫名其妙的钦慕？
　　于是她就遇上了系统，这个代号为“FFF”的人工智能。
　　系统当时给了她两个选择。
　　其一，她可以用三世功德，换取和系统暂时搭档的机会，回溯时间，打脸“男女主”。
　　其二，和系统建立长期契约，成为“执行人”，去更多的世界拯救像她这样的人。
　　其中，每做完一个世界的任务，系统便通过计算女配幸福度发放积分，积分足够就可以获得一次回到本初世界、改变一切的机会。
　　“执行人”复仇过后，可以选择继续和系统搭档，也可以选择解除契约，作为一个普通人老死，然后轮回。
　　姜离选择了第二种方法。
　　她要拯救千千万万个同她一样的人，让那些丧心病狂的混蛋付出代价。
　　哪怕以后攒够积分替自己复了仇，她也不会停下脚步。
　　她不甘心做一只朝生暮死的蜉蝣。
　　可是目标明确、一直坚定的往前走，不意味着她不会难过。
　　以前一个人做任务的时候，在某个深夜，她有时会感觉孤寂的发疼。
　　没有人认识她，没有人记得她。
　　她是世间的隐形人，直到她脱出，可能都没有人知道她做过什么，拯救了什么。
　　顾子桐见她想事情想的出神，揉了揉她的头，眼中有宠溺和担忧：“果然是梦到不开心的事了吧，不需要和我说说？”
　　姜离抬眼看去，能见到顾子桐的眼瞳中有自己的身影。
　　她的姑娘，一直看着她。
　　哪怕时间推移，哪怕有非自然的力量影响，也一直没有忘。
　　“现在不想说，太丢人啦，”姜离把自己埋在顾子桐怀里蹭了蹭，掩去眼中的水光，“以后吧，以后我再把这个梦告诉你。”
　　“嗯。”顾子桐像是感知到姜离的情绪，怜惜的抚了抚她的女孩儿的发。
　　……
　　在这之后，姜离和顾子桐的生活像是加了奶的蜂蜜，甜到人心坎里。
　　两人都已说开，两情相悦，矛盾也消弥无形，如今唯一的问题就是如何赚取更多的功德。
　　原来用作禁锢看守姜离的保镖，现在终于发挥了其本职作用，尽职尽责的保护二人安全。
　　姜离还观察到一些有意思的事，她发现这些保镖竟然是她曾经雇过的那一批，只是这群汉子都已经不认识她了。
　　为首的刀疤脸挠了挠头皮，像一只笨拙的猩猩，可是直觉却敏锐的很，他问道：“我们是不是在哪里见过？”
　　姜离觉得有趣，笑了笑：“应当是你记错了。”
　　一片欢腾之下，却不是所有的角落都被照耀到的。
　　至少……姜离和顾子桐其乐融融的氛围，王秘书就不知晓。
　　她只看到了并没有放松警戒的保镖，占有欲分毫不减的总裁，以及一直在办公室里不挪窝的姜金丝雀离。
　　是的，秘书小姐，她，还陷在前一个“爱她就要囚禁她”的剧本里无法自拔。
　　忧心总裁感情问题的秘书小姐，最终还是决定要和总裁的那位聊一聊，劝分是不可能的，总裁都那么执着了，至少要助攻一下吧！
　　终于，王秘书过五关斩六将来到了姜离面前，她推了推眼镜：“我们聊聊？”
　　姜离从顾子桐口中听过这位秘书的存在，她缺席了顾子桐关键性成长的那六年，王秘书却能参与，不得不说，她是有些羡慕的。
　　看着这位疑似情敌（雾）的秘书，她扬了扬眉，很好奇王秘书会说些什么？
　　会是冷酷无情一些的：你，离开我们总裁！
　　还是傲气的：留在总裁身边，你还不配！
　　或者说更加直白的：别妄想了，总裁喜欢的人是我。
　　她连忙把拐了弯的想法收回来，咳，以上那些大概都是不会发生的。
　　总之，她设想了许多王秘书的来意，却没有想到……
　　王秘书委婉的说了许多，姜离好不容易才提炼出其中的精华。
　　大致就是，我们总裁很苦很不容易，你看总裁现在也不会放开你，及时行乐，不如从了吧。
　　姜离：……
　　好一个为总裁终身性福着想的秘书！
　　作者有话要说：　　今天的我更加短小了……
　　困疯了，因为很困后面放飞自我可能有些脱线，就这样了希望明天能够粗长叭
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：六玄苍 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaliyah 10瓶、陌璟 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第17章 拯救“不良少女”（十七）
　　姜离觉得自己此刻的表情一定很复杂。
　　她到底该如何向秘书小姐解释，她和顾子桐是两情相悦，而且之前被囚禁也是心甘情愿的呢？
　　一般人都不会信的吧……
　　王秘书却误会了她的意思。
　　她坐下来，叹了口气。接受一个并不喜欢的人，对这个姑娘又何尝是公平的呢？
　　但是她是总裁那边的人，总要为自家总裁说话的，更重要的是，她虽然不忍，却也不能撼动总裁的决定。
　　她最后语重心长的劝道：“姐姐是过来人，知道感情的事不能强求，可你总是要为自己打算的啊。”
　　姜离哭笑不得，这简直是越描越黑。
　　话说到这种地步，再说出事实反倒尴尬，姜离将错就错，没解释她和顾子桐已经在一起，转而和王秘书闲聊起来。
　　王秘书见缝插针，说起自家总裁的好，争取让姜离对其改观，如果能爱上就更好了。
　　“我们总裁心肠好，曾经多次为被家暴者发声，”说起这个，王秘书的脸上也不由有些自豪，“现在我方在推动相关立法，加上前人的努力，相信很快就能给那些可怜人一个公道。”
　　系统虽然能为姜离投影过去发生的事，可那只是一个大概，不可能把顾子桐做过的事都事无巨细的放出来，因此这样的事，还是她第一次听到。
　　听到“家暴”这个词，联想到顾子桐的经历，姜离眸光颤了颤。
　　王秘书仔细观察着姜离的神情，见她似乎有些动容，继续卖着安利：“我们总裁还设立了基金会，帮助许多家庭困难的学生的上了大学，每年为贫困山区的孩子捐款捐物，中间有我们的人把关，每一笔钱都落到了实处。”
　　接下来，王秘书口中的顾子桐简直要当选感动华国十大人物，成为一代慈善大家。
　　但姜离知道，这中间或许有王秘书的夸大其词，和实情也差不了多少。
　　赞誉可以感性可以夸张，但做过的事总是摆在那的。
　　比起系统口中冰冷的事业上的巅峰，王秘书的叙述更让姜离动容，它们两相结合，还原出了一个真实的顾子桐。
　　她的姑娘，在她不知道的时候成长了。
　　顾子桐的生命中不只有姜离，她有自己的祈愿、抱负。
　　她是追寻自己爱人的普通姑娘，也是一个能为千千万万人撑起保护伞的强者。
　　说完慈善，王秘书琢磨着姜离已经认识到自家总裁是个善人，便话音一转，准备为总裁立逼格，说起事业来：“我们公司虽然主攻IT，但在别的领域也有建树，像最近注资的尖端科技……”
　　这项科技，是和空间有关的。
　　姜离很快意识到，这可能……是为了她。顾子桐想凭借自己的力量，把她给找回来。
　　这个世界寻不到该怎么办呢？那就去别处找，哪怕破开空间的壁垒，哪怕去一个完全未知的地方，顾子桐也要把她的姑娘寻回来。
　　系统感叹：“傻诶，以这个位面的科技水平，过了百年也不可能掌握空间技术。”
　　就算研究出来了，那么多个世界，又从哪里找起呢？
　　姜离心里有些酸胀。
　　好在，她还是回来了。
　　“谢谢你，”姜离抿唇，谢过王秘书，她不想再听下去了，她想现在就见到她的子桐，“我会好好和她聊聊的。”
　　王秘书欲言又止。
　　姜离笑笑：“你放心，我对她……”
　　这时办公室的门被打开，顾子桐走了进来。
　　见到王秘书在这，她有种不太好的预感……
　　王秘书起身，朝顾子桐使了个眼色，然后离开了。
　　姜离抬眼看顾子桐，笑了笑：“你来了。”
　　顾子桐挑眉：“她说了什么？”
　　姜离起身，伸出双臂环住顾子桐纤长的脖颈，目光专注：“她说，你对空间技术很感兴趣，是这样吗子桐？”
　　顾子桐握住姜离的腰，略微不自在的移开视线，耳尖都有些红：“就是……随便投资一下。”
　　她怎么会不知道那是一件多么天方夜谭的事情，只是实在没有办法，找不到别的路了，才选择了这个。
　　身为姜离的爱人，她更希望姜离眼中的自己完美无缺、无所不能，那种无奈之下的举措，实在太不威风。
　　所以，她不太想让姜离知道。
　　她心中暗恨，王薇啊……这个时候就不用这么“善解人意”了。
　　姜离的唇凑上来，再然后，顾子桐就想不了太多了。她一手揽住姜离的腰，一手穿过发丝压住姜离的后脑，掠夺爱人口中的空气。
　　岁月正好。
　　眼中的爱意是藏不住的，两人在一起出双入对久了，王秘书也看出来两人之间气氛的转变。
　　她为自己助攻成功呐喊。
　　总裁啊总裁，强制爱是不可取的，想要追妻成功还是得采取怀柔政策。
　　再然后她就渐渐和姜离熟起来。
　　其实她最开始对两人的感情是不太看好的，首先一个追一个逃，强求而来的感情终究不能长久，就算修成正果，被追一方拿这种轻易得来的爱情也不会珍惜。
　　二来，爱情荷尔蒙总归会归于平静，到时候可不就只剩两看相厌了吗？
　　可是这两人是个意外。
　　一年，两年……五年，两人的感情都没有变，她们好像每天都处在热恋期，但是从长久来看，更像是苦难之后的水到渠成。
　　这样的感情，就连独身主义的王秘书都有些羡慕。
　　更让王秘书惊讶的是，在相处久了以后，她发现姜离并不是她想像中那种被圈养的金丝雀。
　　姜离对于金融、市场之类颇有见解，有时候连总裁都不得不对其敏锐眼光叹服。
　　这样的人，最后却甘心做了顾子桐背后的女人，而不是自己去闯荡出一番事业。
　　如果这都不是爱，那怎样才算爱？
　　又到了工作得闲的时候，王秘书便去总裁办公室找姜离闲聊，这个年纪比她小的姑娘，每次说出的话都能让她耳目一新。
　　可惜这次她又不能如愿了，敲了两下，办公室的门始终不开，意识到两人又在黏黏腻腻，她叹口气，提醒道：“总裁，总裁夫人，记得节制。”
　　里面自然是没有回应。
　　……
　　再看姜离那边，做完“运动”以后，她整个人面色绯红，微微喘息。
　　见顾子桐还有继续的意思，她推了推身上的人：“你忘了吗，咱们一会要出去玩的。”
　　顾子桐这才作罢，吻了吻姜离的眉心。
　　“记着呢，不是还要等到下午？”
　　今天是节日，法定不放假，不过顾子桐体恤员工，给全公司上下放了半天假。
　　员工都放了，总裁当然也不能加班。她和姜离约好了，趁着半天假去游乐场约一次会。
　　一般小情侣在恋爱过程中都是会去游乐场玩的，可是到了顾子桐和姜离这里，两年高考备考自然没有时间玩，等到了后来，两人直接进入老夫老妻模式，每日腻在一起也不无聊，都没想起这件事。
　　直到最近秘书小姐提起，约会有益于延长爱情保质期，两人才有了去游乐场玩的计划。
　　虽然都是两个大人了，但没有一起去过总归是一桩遗憾。
　　下午，两人穿戴整齐，顾子桐换下西装穿上休闲服，少了往日的锋锐，姜离换上了一件森女风格的长裙，时光好像没有在她脸上留下痕迹，使她看上去有点像还没有毕业的大学生。
　　两人手挽手一起体验了过山车、海盗船等项目，谁都不恐高、不怕晕，玩的很是尽兴。
　　玩累了，姜离兴致勃勃的去排十分火爆的冷饮，顾子桐坐在长椅上等她回来。
　　微风拂过，煞是惬意。
　　“呜，我的气球……”顾子桐顺着声音方向看去，原来是一个小姑娘的气球卡在了树枝上。
　　她长得高，便走过去帮孩子把气球拿了下来。
　　“谢谢姐姐。”小姑娘抱住失而复得的气球，也不哭了，好奇的打量这个陌生人。
　　“你的家长呢？”顾子桐耐心问道，换了常服的她少了那种生人莫近的感觉，倒也挺招孩子喜欢。
　　“妈妈去给我买冰激凌了……啊，妈妈不让我和陌生人说话。”小姑娘紧张了一瞬，不过她很快找到了理由，“不过，你帮我找回了气球，应该就不算陌生人了吧？”
　　“不对，”顾子桐忍俊不禁道，“你要记住妈妈的话哦，就算我帮你找回了气球，我也有可能是个坏人。”
　　“诶，您是……”这时，一个举着冰激凌，穿着朴素的女人走了过来。
　　“妈妈！”女孩笑着扑到女人怀中。
　　顾子桐正准备转身回到长椅上，却听这位母亲道：“您是……顾总吗？”
　　顾子桐扬眉，有些意外女人认出了她。
　　“真的是您！？”女人看上去有些激动。
　　小姑娘去了一边玩，顾子桐和女人简单聊了两句，发现女人曾经是家暴的受害者。
　　现在新的法律已经实行，女人为自己和孩子讨回了公道，她离了婚，生活的很好。
　　面对女人的感激，顾子桐笑了笑：“总会有拨开云雾见月明的一天的，我只不过是上前推了一把，比起我，其他为此奉献许多的人更值得令人尊敬。”
　　这时姜离手中提着两杯冷饮走过来，顾子桐不再闲聊，同女人道了别，和姜离并肩在一起。
　　姜离问：“那是？”
　　顾子桐笑着摇头：“一对有些缘分的母女。”
　　……
　　后来又过了几年，同性婚姻法颁布，顾子桐和姜离成了第一批领证的人。
　　两人这才想起来，她们都还没有举行过一场正式的婚礼。
　　听说要办婚礼，两人共同的亲友王秘书可就激动了，她几乎是怀着一种长辈一般的欣慰之情，为二人张罗这件事。
　　按王秘书的意思，两人是要大办，要邀请全商界的名流，办一场轰轰烈烈的世纪婚礼。
　　不过因为两位当事人都喜静、低调，王秘书的计划还是破产了。
　　最终二人的婚礼选在一座小岛上，宾客只请了和二人关系比较亲密的朋友。
　　红毯上，两人穿着婚纱，感慨对视。
　　作者有话要说：　　今天粗长啦～
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：曲水流觞 1枚、aaliyah 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第18章 拯救“不良少女”（完）
　　日光照耀之下的海滨反射着点点金光，海鸥成群结队的翱翔，沙土松软，身处其中惬意非常。
　　就在这样的地方，一场婚礼正举行着。
　　红毯之上，姜离和顾子桐携手度过花门，在司仪的见证下，说出对彼此的誓言。
　　然后她们为对方戴上戒指，抬眸，眼中俱是热忱与深爱。
　　礼成后，下面的宾客看热闹不嫌事大，纷纷喊：“亲一个！亲一个！”
　　姜离闻言脸有些微红，顾子桐眼中闪过笑意，转过身面对姜离，上前一步，低声道：“想要我吻你么？”
　　这个人……真的是……
　　姜离咬了咬下唇，然后微不可查的点了点头。
　　顾子桐揽住姜离的腰，神情专注的看着姜离，然后闭了眼，珍之重之的印下一吻。
　　她没有深吻，只是蜻蜓点水一样的贴了一下，姜离却心中一跳，感受到了这一吻中的深重情意。
　　姜离勾了勾唇，然后也“咻”的烙下一吻。
　　虽然看不到热吻有些失望，但两个美人拥吻也是大饱眼福，宾客们满足了看热闹的欲望，便不再起哄了。
　　在场的人都和顾子桐交情匪浅，但其中不是每一个人都知道姜离的存在。
　　顾子桐把姜离藏的很好，除了王秘书和一小部分人之外，其余人只是隐隐知道顾子桐可能脱离了单身。
　　仪式完就是吃饭闲聊时间，有人小声和同行人道：“别看顾总长得浓眉大眼的，没想到早就背着我们脱了单，现在婚都结了。”
　　“可不是，”这话引起了其余人的同感，“平时不显山不露水的，还以为要注孤生，没想到……唉，我都没对象呢！”
　　“就是啊……”
　　这些名号说出去都能让商界抖一抖的总裁们，唠起嗑来竟十分具有生活气息。
　　还有一部分和顾子桐关系更亲近的人，则直接上去探听另一位新人的消息了。
　　小霸王庄单文就是其中之一。
　　庄单文个性离经叛道，嘴上没个把门的，如果不是他本性不坏，加上有钱有能力，可能早就被人套麻袋了。
　　他走上前一副哥俩好的模样，对顾子桐挤眉弄眼道：“看着就很难弄上手，怎么做到的？”
　　穿上婚纱的姜离多了一种神圣之感，她本来就瞳色浅淡，比常人看起来要冰冷一些，于是此时的她就显得更让人难以接近了，像是高岭上难采撷的花。
　　两人算是不怼不相识，顾子桐对他的品性很清楚，不过该敲打还是要敲打，她长眉微挑，道：“那是你嫂子，放尊重点。”
　　庄单文意识到自己说错了话，扇了扇嘴，笑道：“你瞧我这张嘴，别太放在心上，我就是来问问，怎么回事啊？”
　　他压低了声音，面上却写满了八卦：“顾总，之前没有没听你说起过啊，金屋藏娇？”
　　本以为顾子桐不会回答，没想到她却是罕见的笑了笑，道：“是啊，金屋藏娇。”
　　姜离在一边无事，见两人聊的热闹，上前一步，问顾子桐：“这位……”
　　没等顾子桐介绍，庄单文就踊跃道：“嫂子！我叫庄单文！给我讲讲你们两个的故事呗……”
　　这样的事还上演了几次，姜离算是彻底在顾子桐朋友圈里混了个脸熟。
　　新婚当晚，这些唯恐天下不乱的家伙们争着要闹洞房，被顾子桐给拦了回来，负责筹划整个婚礼的王秘书上前，扬眉道：“闹什么洞房？婚礼中可没有这项。接下来的时间是属于新人的，散了散了。”
　　众人惋惜且不甘的离开了。
　　锦被上，姜离和顾子桐亲密相拥，姜离感慨道：“我们终于也算是有了一次正式的婚礼。”
　　只是想想，就有一种幸福感满溢出来。
　　简直已经没有任何遗憾了。
　　顾子桐也是一样的心情。
　　她在姜离颈窝蹭了蹭，道：“春宵苦短，不应该再耽搁了。”
　　姜离羞红了脸：“你……”
　　未尽的话语被封在了唇齿间。
　　……
　　后来，顾子桐的公司逐渐向生物医药的方向发展，有充足的技术支持和人才，真的研制出了不少特效药。
　　于此同时，慈善也一直没有断，由专人负责安排监督，没有一笔钱被浪费，许许多多的人受过二人的帮助。
　　这些不仅仅是出于获取功德的需要，更多的是源于本心。
　　功德进账日益丰厚，到了后来，功德甚至已经积攒足够，完全可以支撑姜离待个一二百年，两人也始终没有停下慈善的脚步。
　　在结婚之后两年，两人从孤儿院收养了一个小孩，取名为祈，随姜离姓。
　　姜祈也是一个受家暴所害的女孩，刚到家中的时候，她还有些对于过去的阴影，不过顾子桐和姜离都是很好的人，在她们的耐心抚育下，姜祈渐渐从过去中走出来，脸上也有了同龄小孩的微笑。
　　等到姜离和顾子桐七老八十的时候，两人就彻底不管事，把公司交给姜祈打理，周游世界过二人世界去了。
　　姜离在这些年把她一直以来做的事都和顾子桐说了，鉴于员工守则的限制，当然都是经过修饰过的，其中没有了系统的存在。
　　顾子桐于是知道了姜离一直以来都是在同什么战斗。
　　等到脸上都是岁月的痕迹，两鬓斑白，在二人的庄园里，顾子桐躺在姜离身边，眼角有些湿润，神情是掩饰不住的担忧：“阿离，我放不下你……如果我走了，你该怎么办？”
　　姜离的肉身也随着时间的流逝做出了改变，可是顾子桐知道，这只是腐朽了一个躯壳。
　　顾子桐的一辈子只有短短几十年，姜离却可以再活很久很久。
　　顾子桐不放心留姜离一人在世间。
　　如果那样……她的姑娘要多孤独？
　　姜离握住顾子桐的手，掌心温热，她笑了笑：“子桐，你忘了？我们有灵魂上的契约……我会找到你，无论过了多久，无论你去了哪，我都会找到你。”
　　“那就……太好了。”顾子桐喉头动了动，有些安心的带着笑慢慢闭上了眼。
　　她的阿离陪她到了最后。
　　生命在渐渐消逝，失去意识的前一刻，她自私又甜蜜的想——能遇上阿离，阿离是她的，实在是太好了。
　　“检测到女配停止呼吸，失去生命特征，宿主……”系统响起机械音。
　　姜离闭上眼，掩去眼中的水光：“登出吧。”
　　等我找到你，子桐。
　　……
　　再睁开眼时又到了全是白色的系统空间，系统在给她做结算。
　　“男主入狱，而后被枪决，女主辍学毁容，奔波愁苦一生。恭喜宿主达成成就，主角杀手。”
　　“女配幸福度A+，评级优秀。”大批积分入账，曾经姜离的评分都是B或者C，最好的一次也不过是B+。这个世界的“尝试”效果真的是显著的好。
　　姜离本以为结算已经结束，接下来就是进入下一个世界了，这时却听系统说：“检测到宿主评级为A以上，执行人等级提升，世界登入入口已刷新。”
　　姜离皱眉：“这是什么意思？”
　　“还是到了这一天，”系统吐出一口气，“恭喜你，我的宿主，你的等级提升，现在已经是一名高级执行人了。”
　　“这是一个好事，也是一个坏事。”系统话音一转，“成为一名高级执行人，意味着你可以进入中等、高等世界，届时每完成一项任务，将会获得十分丰厚的积分。”
　　“那坏处呢？”
　　“中等、高等世界危险性也大大提升，宿主一不小心就容易登出，而且，高级执行人不再被允许进入低等世界。”
　　以前姜离做任务的世界就是低等世界。
　　姜离摸了摸下巴，转瞬理解了系统的意思。如果用网游来打比方，姜离现在就属于出了新手村，外面很好很强大，有数不清的机遇，但也伴随着风险。
　　她沉吟道：“所以我的下一个世界是……”
　　“有三个选项，宿主抽一个吧。修真，灵异和星际，都是中等世界。”
　　修真……么？
　　姜离曾经在武侠世界待过一段时间，学了些拳脚功夫，尤其是剑法。
　　灵异她不会驱鬼，星际她不会驾驶机甲，对比一下自己的能力值，也只有修真比较适合。
　　第一个世界还是要求稳，于是她道：“修真。”
　　“好的宿主，什么时候出发？”
　　“现在吧。”她想去找子桐，一分一秒都不想耽搁，虽然她去的这个世界极有可能没有顾子桐的身影。
　　闭上眼一阵晕眩，再恢复意识时，还未睁眼她就感受到阵阵热浪。
　　耳边是系统的大呼小叫：“宿主，宿主！投入方式出错了！”
　　“什么？”
　　系统的声音有些欲哭无泪：“投放时准备的肉身损毁，在下没有办法，只能把你的魂魄附在了……一件器物上。”
　　“器物？”
　　系统心如死灰：“一柄正在铸造的剑。”
　　姜离试着“睁开”眼，这一睁眼，就和一双寒星一样的眸子对上了。
　　灵魂深处在熟悉的悸动着，她怎么会认不出眼前的人是谁？
　　……子桐？
　　她激动的几乎要震颤，这时，灵魂深处却传来撕裂一样的痛。
　　“警告！警告！宿主魂魄不稳，三秒之后将进行强制休眠。”
　　“三——”
　　不！
　　“二——”
　　不能在这个时候啊……再等等……
　　“一。”
　　一切归于静寂。
　　作者有话要说：　　第一个世界完结啦，新的征程开始！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：捶耳兔兔兔 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第19章 拯救冷情铸剑师（一）
　　姜离再次“醒来”时，发现自己处于一个十分奇异的状态。
　　按理说，一个人的视野范围是有限的，她现在看到的却不同，打个比方来说，那就是一个三百六十度全景图！
　　显然，现在的自己并不是人身。
　　“你醒了？”系统的声音听起来有几分没底气。
　　姜离感知了一下四周的情况：“我这是……还在剑中？”
　　所见之处俱是炙热的岩浆，她所寄宿器物被戳在一处凸起的嶙峋岩石之上，再仔细一看，便发现这无尽的岩浆海中还矗立着六块和这一样的岩石，每块岩石之上都插着一柄剑。
　　这是哪？
　　想起失去意识前的景象，姜离隐隐有些雀跃，她似乎……看见了子桐！？
　　“是的，十分抱歉……”系统自责极了，它大概也是第一次遇上这种事故，“你确实是在剑中，而且距那日失去意识也过了好长时间，那时我被世界力量干扰停了机，也不知道具体发生了什么……总之，我把世界线传给你。”
　　嘤，宿主不会要拆了它吧。
　　叹了口气，姜离隐隐有些失落，但也没打算追究系统的责任。
　　看来，她又和她的姑娘错过了。不过，只要还在一个世界，她们一定会再次见面！
　　把世界线浏览一遍，姜离大致明白了这是在哪里。
　　世间有三大势力，太央宗、摘星阁以及魔修汇聚的魔域，它们成三足鼎立之态居于大陆之上。
　　大陆中心有一处禁地，名为渊域，凡有不死心进入寻宝者，有去无回。
　　很少有人知道，渊域之下其实镇着一方世界。
　　渊域不过是一个通道口。
　　在地底的那一方世界中，生活着真正的魔。
　　没错，不是所谓魔修，而是自天地浊气中诞生的魔。
　　谁都没有想到，只是平平无奇的一年，一直维持渊域结界的七星阵忽然破了，两界之间的壁垒被打通，魔重归世间，带来无尽的征战和灾难。
　　而此世界的男主，就是在这时崭露头角。
　　这位男主是一个典型的种马龙傲天，气运加持之下，他竟在此事中得到机缘，拿到了七星剑之首、天枢阵位的“溟渊”，自此开启逆袭之路。
　　姜离可以肯定，她身处的地方就是那所谓的渊域，而她所寄宿的剑，也属于七星剑之一。
　　按照站位，对应的星象应该是身为尾巴的“摇光”。
　　就是不知道剑名是什么了。
　　“我有一个疑惑，”姜离问道，“先前的时候，为什么要把我放入剑中呢？”
　　那实在是太突然了，醒来的时候就身处在炙热的烈焰之中。
　　说起这个，系统也是满脸的泪，如果它有手的话，此时一定要捂脸了：“是这样的。这个修□□有一个特殊的规则，那就是魂体不能滞留于世间。”
　　“唔，”姜离沉吟一声，“魂体不能滞留是指……”
　　系统解释道：“通俗一点来说，就是没有鬼这种存在。像什么厉鬼、鬼修之类的，在这里绝对不会出现。”
　　它叹了口气：“因为原定的躯壳意外损毁，再制造一个躯壳需要大量的积分，你的意识又暂时无法唤醒，我没有那个权限定夺，只能就近让你依附在这柄灵剑上。”
　　“时间紧迫，在外面滞留的每一秒都是和规则对抗。”
　　如果再拖延下去，说不定他们会被世界意识当做违规入侵者，被当场灭除。
　　姜离明白了。
　　“魂体不能单独滞留，难道附在器物上就可以了吗？”她又生出一个疑惑。
　　“也不是，只有成为剑灵之类的东西，被规则判定为‘灵’才可以，但是也不是随便什么灵魂就可以成为器灵的。”系统也有些摸不准，“我原本只是想假借剑之身避开规则，之后再抽离出去，可是你这个情况……好像已经和剑融合了。”
　　姜离想起了那时灵魂如同撕裂一样的剧痛。
　　她以前看到的文艺作品中有过以人魂铸剑的设定，这次的原理大概差不多？
　　“所以我现在是成为了剑灵，无法更改了？”
　　系统更加心虚：“额……是这样。”
　　听了前因后果，姜离倒是满心平静。
　　它已经选了最好的解决方法了，可惜接连遇上意外。
　　“没事，”她现在发愁的是另一件事，“系统啊，你说我现在被禁锢在剑中，要怎么做任务呢？”
　　总不能在这待到阵破吧……
　　男主的那柄溟渊剑倒是有剑灵，会化形，可以随处乱跑，可是！系统给提供的资料里没有化形的方法！
　　系统：“……我错了。”
　　到了中等世界，一切难度都在提升，系统得到的资料有限，像这种归于特殊类别的根本没有记载，因此也不知道遇上这种情况该怎么办。
　　“唉，算了，既来之则安之，总能有办法的。”
　　一人一系统不约而同叹口气，陷入沉默。
　　姜离已经给自己打好预防针，有了等到地老天荒的准备，没想到此时变故突生。
　　在距她最远的高耸岩石之上，其中的雪刃忽然绽放出异光。
　　一名女子显出身形，因为离得远，姜离只能看清她身上的猎猎衣袍，雪白的，像孤高绽放的花。
　　系统：！
　　它有些激动的对姜离说：“是剑灵！是溟渊！！这些剑中只有溟渊生出了剑灵！”
　　“溟渊一定有化形的方法，我可以向她学一学。”
　　可她要怎么和溟渊交流呢？她没有嘴也没有咽喉……
　　姜离“看着”溟渊，希望她能感受到自己灼灼的目光，因为意念太过强烈，剑身“嗡”的震颤了一下。
　　溟渊好像被这动静吸引，“飘”了过来，立在她的剑身前。
　　姜离也终于看清了她的样子，一双柳眉微蹙，面庞如玉，神情淡漠似冰雪……眼神却清澈的很。
　　溟渊声音空灵，看着姜离有些惊讶：“一个……同族？”
　　剑身又“嗡”了一声。
　　溟渊喃喃：“无法化形么？天生灵都应该清楚这些才对……”
　　姜离心里咯噔一下。
　　溟渊皱了眉头，有些疑虑，不过很快她的眉头又展开了：“大概是这里位置特殊、又身在阵法中的缘故，出了什么差错罢。”
　　姜离原本提了一口气，担心自己曾经是人魂的事情败露，哪成想这个剑灵姑娘很快就自圆其说，女娲补天一般的把漏洞给填上了。
　　这么没戒心可还行？这是个天然呆吧！
　　不过……似乎有些可爱？【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
　　系统：“呼，还好还好。”
　　刚才它都紧张的卡机了。
　　溟渊也是个行动派，话音刚落，她伸出手，指尖携着一些白色光团点向姜离。
　　在白色光团触到姜离剑身的刹那，一长串奇妙的文字如同莹白的锁链一般环住剑身，与此同时，很多不属于她的知识汇入脑海。
　　其中就包括了化形术。
　　这个剑灵，居然把“灵”生来便具有的传承给她了。
　　“练吧。”说完，溟渊便在姜离旁边坐下，看着冒着灼热气浪的岩浆，一边护法一边发呆。
　　姜离的剑身震颤一下，算是回应，她也不耽搁，将脑中的“传承”翻到化形那一页，就着口诀和灵气运行方法练起来。
　　姜离此前经历过武侠世界，发现这里灵气的运行方式和自己所会的内力差不多。
　　在失败几次之后，姜离的剑身上也出现了先前溟渊的亮光。
　　那是一种奇妙的感觉，意识仿佛自剑身之上延伸开来，穿过宇宙，穿过洪荒……待到再一次睁开眼时，她已经凭借双脚立在了岩石之上。
　　她凝出了实体。
　　姜离转过身，面向溟渊，双手抱拳弯腰行了一礼。
　　溟渊：？
　　可能她并不觉得，这是一件多么了不起的事。但姜离着实承了她的情。
　　姜离笑着摇摇头。她有些生疏的动了动喉咙，问道：“我们脚下的这个阵，是不是要破了？”
　　溟渊不甚在意的点点头。
　　“运转了近万年，七星剑都因此生出了两个剑灵，早该破了。”
　　她看上去，并不担心阵破之后魔会蜂拥出来。
　　在原世界线中的溟渊就是这样一个性格，她认主了男主，男主认为天下人尽负他，便站在魔那边，屠尽天下人，剑身遍染鲜血。
　　溟渊也从没有阻止过。
　　或许对于一柄剑来说，斩杀谁都没有什么不同？
　　但是溟渊已经遇上了姜离，无论怎样，姜离都不会再让溟渊成为男主的助力了。
　　姜离做出些担忧神色：“镇压的东西跑出来，是否会生灵涂炭？我们是不是该阻止……”
　　溟渊看着她，茫然的眨了眨眼。
　　天然呆小姐大概没有生灵涂炭的概念吧……
　　不过姜离还是要把自己担忧人族的设定立好：“不如……我们去给人族通风报信吧。”
　　魔的复出是女配落得悲惨结局的□□，男主发迹也是因为魔，如果可以的话，姜离希望七星阵永远不要破。
　　她这次要拯救的女配是太央宗的长老，也是七星阵的布阵者之一，无论如何，她都要出去，把消息告诉女配。
　　至于溟渊最后是否跟从，就要靠她的一张嘴了。
　　溟渊偏头：“通风报信？”
　　姜离诚挚道：“我们提前和人族说一声，让其有个防备，如果他们什么都不知道，会损失惨重的。我们镇在这里，不就是为了天下昌平吗？”
　　姜离本以为还要再花些口舌，才能蒙骗溟渊跟随她出去，至少，她觉得这种伟光正的话对剑灵起不到任何作用，哪成想溟渊却似乎有所触动。
　　“天下……昌平……”
　　溟渊喃喃。
　　“我们去。”她说。
　　姜离一怔：“……好。”
　　是遇上过什么特别的人或者事吗？
　　姜离有种直觉，溟渊可能是忽然回想到过去的一些东西。
　　这就又是系统资料的的盲区了。
　　姜离虽然意外，还是没有问她忽然改变主意的原因。哪怕是剑，也是有隐私的。
　　两人就这么上了路。
　　她们的本体，也就是剑身需要留在渊域，用于支撑法阵。
　　于是她们施用化灵之法，暂时离开，只是不能耽搁太久。
　　遇到需要动武的场面，直接用灵力幻化出剑刃便可。
　　行了一段距离，二人终于能看到一些绿色，姜离几乎要流下感动的泪水。
　　渊域的岩浆啊，是那样的红。
　　结果刚进了树林没走几步，就碰上了麻烦。
　　一队大宗门的弟子被暴徒包围了！
　　“宿主，快，是太央宗的人！”
　　系统兴奋的吹了一下口哨。
　　姜离幻化出剑刃，眸中冷光一闪。“还真是巧得很。”
　　那些暴徒都是散修，还有点本事，平日里在这一带作威作福惯了。
　　这次碰上太央宗的人，竟十分头铁的迎难而上。
　　不过注定，他们这次会踢到铁板。
　　作者有话要说：　　太困了，先发这些……
　　不知道设定有没有表达清楚，明天再修
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：波波老师 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　修了修，新增一千字～
　　剧情没有大变化，改了改句子，加了一点设定！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 拯救冷情铸剑师（二）
　　姜离小时候最渴望做一个飒爽的女侠，她很喜欢那些行侠仗义、快意恩仇的故事，还拿着木棍“咿咿呀呀”比划过。
　　长大后，随着年龄的增长，她渐渐把不切实际的武侠梦尘封在心里，专注于学习，专注于工作。
　　直到后来，她遇上了系统。
　　她去过那么多个世界，其中一次就有武侠。
　　系统有代理宿主战斗的功能，在必要的时候可以接管宿主的身体。
　　但是姜离有执念，她并没有动用这个功能，而是从系统那里兑换了适合自己的内功和剑诀，刻苦练武。
　　她可能是天生就该握剑的，其领悟力和天赋令系统都惊叹。
　　在登出的时候，她已经在江湖中闯出“剑仙”之名，只是可惜，那惊才艳艳的一剑最后还是被遗忘了。
　　但是，不断的充实自我不是没有好处的。
　　就像现在——
　　那暴徒之首拽了拽沾了血的流星锤的链子，笑容狰狞：“我当是谁，原来只是个练气期的小辈。”
　　练气期？
　　等意识到那暴徒说的是自己之后，姜离眼中闪过不明的意味。
　　“灵”的修炼功法殊异，但凡能化形者，换算成人类的修炼等级，那也至少到了金丹。
　　不要小瞧金丹，在这个世界，修炼者的等级不过只有练气、筑基、金丹、元婴四级，能修炼至金丹者，已经是佼佼。
　　“灵”是汇聚天地精粹之物，气息纯粹和缓，如果不仔细分辨，便会认为其是凡人或是实力低微的修真者。
　　很显然暴徒眼拙，根本没看出其中气息细微的不同。
　　“练气期的小辈？”姜离偏头笑了笑，上前往暴徒的方向走去。
　　她看上去随意极了，好像是在自家的庭院中漫步，右手握着的细窄剑刃如同身体的延伸，没有半分杀机。
　　有人讥笑：“小姑娘，还是滚回家吃你的奶去吧。”
　　暴徒头子却不由后退一步，转头对这个小弟暴喝道：“你给我闭嘴！我们撤！”
　　最开始的时候，暴徒头子看着姜离的外貌，周身平和的气息，确实是轻敌了。
　　但他毕竟在刀山血海中摸爬滚打这么多年，练就了敏锐的直觉，对面这个小姑娘走过来的时候，他背后汗毛都不自觉的竖起来。
　　不好！
　　他心里咯噔一下，当机立断，叫手下们快撤，劫到一半的太央宗弟子也不打算管了。
　　可惜，他遇上了姜离。
　　姜离低笑一声：“你们人也劫了，狠话也说了，现在想走，哪有这么好的事。”
　　随即身姿如蹬萍渡水，闪入众贼人当中。
　　贼人们提了刀剑抵挡，兵器纷纷往姜离身上砍去。
　　先前太央宗的弟子被围困在众人当中，为首的大弟子已战至脱力，半跪在地上，见这个情况，急道：“道友小心！”
　　她只是一个人，只有一柄剑而已。
　　大弟子简直不忍再看。
　　可这时却情势急变，姜离挥出一剑，原本占尽优势的贼人，大多东倒西歪的斜飞出去，有人接连撞断两棵大树，才减缓去势。
　　只是一剑。
　　但那一剑却如同天河之水顷落，裹挟着不可阻挡之势，将这群乌合之众劈的七零八落。
　　“嚯！修真界的加成真是可怕。”系统感叹。
　　它见过曾经武侠世界时姜离的剑法，那时的姜离虽然强，却还是属于“人”的范畴的。
　　负伤的大弟子已然呆愣愣。
　　那一剑之下，只有暴徒头子和少部分人还能站着，暴徒头子心知遇上硬点子，这下难善了，当即大吼一声，抡着流星锤迎上去。
　　他的手下都是筑基，而他是金丹，如果搏一搏，说不得还有反杀的可能！
　　“来的好。”姜离眼中精芒一闪而过，她并不惧战，甚至可以说是好战，每一个绝代剑客的背后，都有无数个试剑人。
　　手中的细窄长剑织成细密的剑网，她并未大幅输出灵力，竟是想仅凭剑招取胜！
　　而在姜离压制修为的情况下，暴徒头子居然显得左右支绌，很快脑门上俱是冷汗。
　　这个女人……这份能为，她是怪物吗？
　　没有办法了。
　　暴徒头子眼中凶光一闪，他猛击一下，趁机迅捷的退开几步，吞下一颗药丸。
　　他原本便是金丹后期，这可是能让他短暂提升至元婴的好东西！
　　他眼中闪过一丝肉痛，但更多的，却是暴虐。
　　伤了他这么多人，他一定要叫这个女人付出代价！
　　“你可真是……玷污了武道。”
　　姜离的红唇叹息一般的吐露出这几个字，剑刃之上锋芒一闪而过，气势节节攀升。
　　她可是在渊域之中沉睡了数千年啊，就算没有刻意修炼，七星阵中的七柄剑气息相连，构成一个循环，她颇有受益，现在也有元婴的修为了。
　　流星锤已近至眼前，男人的脸上咧开残忍的笑意，然而还没等他的笑容完全绽开，表情就凝固了。
　　姜离和男人错身而过，面目漠然。
　　片刻以后，男人捂着喉咙倒下去，双目圆睁，死前表情都满是不可置信。
　　剩下的贼人们见头头死了，简直都吓破了胆，也顾不得什么露不露出后背，树倒猢狲散，忙不迭的跑了。
　　这时立在一旁的溟渊动了，她追着跑走的贼人，翩若惊鸿。
　　想必是去做最后的收尾了。
　　大弟子呼出一口气，先前精神一直紧绷，这下忽然放松，若不是有剑支撑着，差点躺倒在地上。
　　不过他还记得自己的职责，拄着剑立起来，向姜离施了一个大礼：“我叫谢汝，多谢前辈相救，这份恩情，我太央宗必不敢忘。”
　　他对姜离的称呼，也已经从“道友”到了“前辈”。
　　面对一个元婴期而应对从容，叫人看不清深浅的人，不是“前辈”是什么？
　　收了剑的姜离就显得有些平易近人了，她显出几分惊讶的样子：“哦？太央宗的弟子。真是巧了，我这下就正准备要去太央宗。”
　　大弟子眼中闪过警惕，面上却做出松了口气的样子，他道：“太好了前辈，我是器峰大弟子，在宗内也有几分薄面，说不定能帮上您的忙，请您务必随我上太央宗！”
　　他看上去就像一个因为有了免费保镖而开心的傻白甜。
　　可惜他的伪装功夫还不高超，那份警惕还是被姜离察觉到了。
　　姜离叹息的想，还是历练不够啊，也难怪被一群散修逼到这种地步。
　　不过也无所谓，她本来只是想借一个名头上太央宗而已，毕竟，天下第一大宗门的门口还是不大好进的。
　　“谈完了？”身后传来一道清清冷冷的声音，原来是溟渊处理完那些人回来了。
　　她一袭白衣，就算奔走了一路，仍然是纤尘不染的。
　　姜离略一点头。
　　又是一阵寒暄，待到谢汝和其他弟子的伤处理好后，一行人便踏上了回程的路。
　　修真界各地之间往来十分方便，御剑便可直达，不过考虑到伤员的情况，中间还是在客栈中休息了几次。
　　走走停停，两日之后，终于到达了太央宗。
　　这两日里，姜离和谢汝可谓是费尽力气的维持着塑料战友情，一口一个“前辈”，一口一个“小谢”，别提多亲切了。
　　每到这个时候，溟渊就会默默的走远。
　　最终，谢汝还是没有套出姜离的任何话，反倒是姜离从他口中得知了不少太央宗的信息。
　　这一局，姜离胜。
　　漫长的云梯下，“太央宗”这三个大字在云雾之中若隐若现，谢汝介绍道：“这就是本宗筛选新弟子的地方，当然，门内弟子和贵客是不必走这个的，前辈，请随我来。”
　　然后姜离就有了一次难忘的骑仙鹤的经历。
　　在来到修□□之前，她骑过的最好的坐骑也不过是一匹汗血马呢。
　　灵禽的脊背宽阔平稳，羽翼一展仿佛要遮天蔽日，比乘坐飞机有意思多了。
　　不过她面上还是表现的平静无波，十分有前辈风范。
　　到了器峰，溟渊直接呆在客房休息，姜离则是随谢汝大致逛了一圈宗门。
　　二人闲聊，谢汝得知姜离要找的是那位传说中的铸剑师的时候，有些讶然。
　　“明暄长老？”
　　姜离见他的反应，有些疑惑：“怎么，很难见吗？”
　　谢汝面上有几分难色：“难见倒也不是，只是明暄长老一旦沉迷进铸剑中，便不会理外界事了，所以能不能拜访的了，是要看运气的。”
　　进了宗门，谢汝明显有底气了，姜离看的有些好笑。
　　她还欲让谢汝帮自己递访贴，这时太央宗的东南角却忽然传来一声巨响，冒起滚滚黑烟。
　　姜离皱眉：“这是……”
　　谢汝的神色难看起来：“宗门遇袭。”
　　待到两人赶到那里之时，交战已达白热化，进犯的人是魔修。
　　因为大部分弟子没来得及驰援，加上魔修源源不断的涌来，太央宗竟暂时有了颓势。
　　谢汝的神情看起来有几分不可思议，他喃喃道：“这得是魔修倾巢出动了吧……”
　　姜离想起这是原世界线的哪件事了。
　　在七星阵被破开前不久，魔修就组织了这么一场进攻。
　　在姜离看来，这场进攻简直仓促又儿戏，而且从世界线上看，根本看不出这些魔修想要做什么。
　　因为他们什么都没有得到。
　　是因为魔修们有一个异想天开的首领吗？
　　姜离总觉得，事情没有那么简单。
　　每一个看似简单或不可思议的事情背后，说不定便藏着数不尽谋算。
　　在姜离思考的当口，另一方面，谢汝没想太多，当即提了剑加入战斗。他两日前受的伤还没有恢复，这时冲的却不比任何一个弟子慢。
　　但是，情势仍然是一边倒的。
　　眼见太央宗的众弟子快要支撑不住，姜离有些担忧，犹豫要不要提前上去帮忙，在犹豫的时候，这时，场上却来了一个重量级人物。
　　是器峰的长老、天下第一大铸剑师明暄！
　　“太好了，是明暄长老！”
　　“有明暄长老在一定没事的！”
　　众弟子纷纷这样道，就连谢汝，脸上的神情也有几分松动。
　　姜离抬头向来者方向看去，却察觉到一阵熟悉的悸动。
　　她不可思议的睁大了眼。
　　怎么会，明暄就是……子桐？
　　她要拯救的女配就是……她的爱人？
　　作者有话要说：　　出场啦～
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：塞九rz 1枚、小草 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：塞九rz 20瓶、奶爷 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第21章 拯救冷情铸剑师（三）
　　那是一个极美的女人。
　　她的皮肤白得近乎透明，右手中执着一柄剑，手指纤长，而又骨节分明。丹朱一样的双唇紧抿，其上仿佛敛尽了世间的好颜色。
　　你看到她，就会觉得自己是看到了无边雪色中的一枝梅。
　　她这样的形貌，如果不是一双眸子深如寒潭，周身气息深不可测，怕是会有许多浪荡子追求吧。
　　这个女人，就是那个传说中的铸剑师，明暄明长老。
　　她的出现，让整个场上都为之凝滞一瞬。
　　姜离觉得自己近乎是在屏息了，数千年前铸剑炉中惊鸿一瞥，数千年后只闻其名不识其人。
　　原来她的爱人和她这次的任务对象，原本就是一个。
　　重逢的喜悦和酸胀织成一张细密的网，乍然包裹住了她。
　　这时，寂静的场上忽然突兀的响起一阵银铃声。
　　一个身披鲛绡，模样娇俏的少女踏着红纱而来，她梳着回心髻，上面缀着银铃，眼角有一颗红色小痣。
　　她咯咯笑着：“原来这就是大名鼎鼎的太央宗明长老～百闻不如一见，这风采都快把我的魂儿给吸去了。”
　　明暄对她的调戏置若罔闻。
　　系统道：“红色系的衣服，银铃，眼角的小痣，是女主没错了。”
　　姜离从个人情绪中回过神来，凝神注视场内。
　　无论是告诉明暄七星阵将破的事也好，和明暄再次相知相爱也好，那都是在此之后的事了。
　　首先要处理好眼前才行。
　　魔域中有个组织叫圣魔堂，其身份类比武侠世界，就是邪道中的魁首。
　　这个世界的女主就是圣魔堂的圣女，地位仅次于魔主。
　　她能来到这，也就意味着魔教对此事非比寻常的重视。
　　明暄眼若寒星，启唇诘问道：“玉岑心，我太央宗与你圣魔堂向来井水不犯河水，为何今日忽然进犯，破我结界，伤我弟子？”
　　玉岑心，就是女主的名字。
　　“井水不犯河水？”玉岑心玩弄自己的鬓发，“明长老说的着实好笑，不是昨日你派弟子伤了我一个练气的手下么？”
　　为一个炼气期的手下攻上太央宗？魔修的性命什么时候在圣魔堂这么值钱了？
　　明暄眸光沉下去：“那么阁下是要为这个弟子讨回公道了？”
　　玉岑心还欲再调笑几句，却见明暄把手中的剑往下一掷，插在了场中央。
　　玉岑心：？？？
　　明暄双手掐诀，无数剑的虚影自那柄剑之中升腾而出，悬于半空。
　　竟是剑阵！
　　玉岑心的直觉疯狂叫嚣着危险！
　　比起明暄活过的年岁，她也不过是个小辈罢了，加上明暄隔三差五的闭关，神隐多年，她只在传闻中听说过明暄的事迹。
　　什么师妹堕魔大义灭亲，什么布剑阵护佑一方太平。
　　她当时还不屑的想明暄应该是个正直迂腐的家伙，不足为惧，哪成想明暄居然一言不合就动手？
　　明暄朱唇轻启。
　　“万剑……归宗！”
　　这魔修小辈明摆着是要胡搅蛮缠、拖延时间，难道她还要让其如愿吗？
　　玉岑心：“等……”
　　万柄灵气之剑聚于空中，在明暄话音落下的那一刹那，倏然排开，像长了眼睛一样向魔修激射而去。
　　明暄是元婴大圆满，可在场的魔修呢？大多不过筑基而已。
　　玉岑心一跺脚，咬紧下唇撑起一个小范围护罩。
　　不过这也只能护住她周身的一部分人。
　　剑雨簌簌落下，眼见血案在即，这时自天边飞来一条锁链。
　　那锁链通体血红，逶迤蜿蜒，电光火石之间，挡下部分剑之形，像一道血色闪电。
　　近半数魔修或死或伤，明暄的神色却更加沉凝了，她沉声道：“……商炀。”
　　那锁链归属于一个人——圣魔堂魔主，商炀。
　　锁链之后，几道人影随之而来。
　　明暄皱了眉。
　　魔主、七护法……圣魔堂是打算倾巢出动吗？他们到底意欲何为？
　　圣魔堂这边有魔主、圣女、七护法，太央宗却因为掌门和许多长老闭关，在场只有明暄和其他五位峰主，应对不及，落入下风。
　　场面变得僵持起来。
　　太央宗不惧和圣魔堂交战，真动手时胜负也犹未可知，但他们却不得不考虑到之后的事。
　　大陆上不只它一个宗门，其它的宗派都在虎视眈眈。
　　太央宗有顾忌，圣魔堂也应有这种顾忌，只是不知怎的，有什么驱使着他们破釜沉舟。
　　如今太央宗处于劣势，姜离却没急着出手。
　　因为拿着剧本的她知道，接下来还有一个重量级的存在出场。
　　这时溟渊循着动静也赶了过来，她看向姜离：“后辈，他们这是在……”
　　姜离：“大乱斗。”
　　僵持没有持续多久，正在战局一触即发的时候，第三方姗姗来迟。
　　那是一个长相平平无奇的女子，她身上的气息也平淡到几近于无，如果不刻意去看去寻，常人可能都发现不了她的存在。
　　可是在见到她出现的时候，在场的大佬都心中一凛。
　　无他，这位便是摘星阁阁主，也是目前可以左右定战局的存在。
　　溟渊偏头看着，问姜离：“我们现在该做什么？”
　　男主此时正苟向渊域寻资源，因此不在这里。
　　自此，所有的角色都上了台，姜离抱肩：“暂且看戏，待到我说出手时，你去进攻那穿红衣服的女人，我有我的安排。”
　　溟渊没有异义，点点头。
　　那边也有了进展。
　　摘星阁阁主说明来意，她占卜天象，料到会有此劫，是特意来助太央宗的，魔主眼中闪过不甘之色，游说道：“阁主又何必掺和进这件事来？”
　　摘星阁阁主气定神闲：“自然是为了大陆的和平与稳定。”
　　魔主一个字也不信，他阴鸷的笑了笑：“不用扯那么多有的没的，我只是想要那个人而已。”
　　他瘦削的指尖指向明暄。
　　全场哗然。
　　有人甚至生出了一些桃色想法。
　　姜离攥紧拳头，手背暴出青筋：忍住，不是时候。
　　溟渊疑惑的偏头看她。
　　摘星阁阁主神色不变：“我的立场不会改。”
　　在摘星阁阁主的坚持下，魔主只能不甘退去。摘星阁是大陆三大势力之一，魔主就算再头铁，也不敢一下子对上其中两个。
　　然而就在一切即将尘埃落定的时候，变故突生。在一边沉默许久的圣女玉岑心玉足轻点，身法提到极致，几乎成了一道虚影。
　　她转瞬来到明暄近前，衣袖一振，甩出几根闪着青光的毒针，明暄双臂交于前胸，身前现出玄奥的法阵，挡住飞射而来的毒针。
　　然而她后背却出现了空门。
　　在她身后的是一个器峰弟子，修为在年轻一代算是佼佼，出了名的性格温厚，这弟子此时却眼中凶光一闪，提刀朝明暄砍去。
　　明暄对这弟子毫无防备，如果这一刀砍实了，明暄不死也会重伤。
　　全场没有一个人注意到这个地方。
　　姜离这时和溟渊交换一个眼色，道：“我们上。”
　　二剑灵气势如虹，溟渊如同一道白练射向玉岑心，一出剑便给了这玉面魔女一个下马威。
　　姜离让系统使用一张瞬移卡，移至明暄背后架住那器峰弟子砍来的刀，尚有余裕道：“原来太央宗的弟子，竟也有堕魔的么？”
　　堕魔，指的便是气海逆转，堕为魔修了。
　　这器峰弟子，竟然早就是圣魔堂的卧底！
　　二位剑灵一个拖住堕魔弟子，一个同玉岑心交战，明暄则得以空出手来。她撤下防御法阵，转过身眼神复杂的看了那弟子一眼，道：“多谢二位。”
　　“不过尽分内之事，”姜离朝她一笑，“捉活的吗？”
　　明暄看着眼前皎如明月的姑娘，总觉得有种亲切和喜爱之意在心底破土而出、发了芽儿，于是连说话语气都放缓了少许：“嗯，如果可以的话。”
　　爱人都发话了，怎么会不可以？
　　姜离便全神贯注起来，在原世界线里，明暄被偷袭成功，受了重伤，虽在摘星阁阁主的帮助下，让圣魔堂撤出太央宗，但圣魔堂手段阴损，她身体上的伤不能彻底愈合，正因如此，她才会最后被男主坑死。
　　所以在对付这个罪魁祸首时，姜离的神情全然冷了下来，出手狠戾。
　　这突然发生的变故惊呆了在场所有人，认识姜离并把姜离带上太央宗的谢汝简直要嗷嗷叫。
　　明暄没有盲目上去帮两个剑灵任何一方，而是全神贯注的戒备着，以防有新的突袭。如果她出了事，那才是让这两人的辛苦白费。
　　最终那器峰弟子被擒，玉岑心身为圣魔堂圣女，身上有不少好东西，但也耗了不少法器才从溟渊手下逃出。
　　溟渊有姜离提前嘱咐，并没有猛追。
　　一切尘埃落定，姜离把器峰弟子交到明暄手上，两人对视良久，明暄最先把眼睛移开，耳尖有些红。
　　她不知道自己是怎么了，在遇到这个姑娘以后，她死寂了数千年的心好像活了过来。
　　然而在谈情之前，还是有正事要做的。
　　摘星阁阁主走了过来，对明暄说：“这些魔修来势汹汹，我前日夜观星象，有了几分线索，不如我们详谈一番？”
　　作者有话要说：　　咳，这章出现的人物有些多，不过我又实在想写这样一个故事……
　　mua！铺垫差不多就到此为止啦，下章谈情！！
　　结果今天还是没能早多少……鞠躬！


第22章 拯救冷情铸剑师（四）
　　太央宗宗主闭关，暂时不得出，明暄身为全宗上下威望最高的人，自然要暂代宗主之职，和摘星阁阁主详谈此事。
　　但在临行之前，她要处理好两位救命恩人的事。
　　尤其是……那个让她心动的姑娘。
　　谢汝极有眼色，他抹了一把拼杀时溅在脸上的鲜血，上前几步，向明暄引荐道：“我带弟子自秘境归来时路遇歹人，便是这两位相助，因为两位说来太央宗有要事，弟子便自作主张……”
　　当然……这其中的“自作主张”，更多的是他和空气做的斗争。
　　他有些惭愧的想，勾心斗角了半天，结果人家是真的心存善意，还在关键时刻帮了明长老。
　　说是太央宗的大恩人也不为过。
　　他那样的做法，不是负恩昧良是什么？
　　“无妨。”明暄两个字免了谢汝的责，看向姜离，“事情可要紧？”
　　姜离回想了一下世界线，在魔修大肆进攻之后不就，七星剑阵便破，男主捡漏了溟渊。
　　她答道：“刻不容缓。”
　　摘星阁阁主还在一边静待，明暄皱了眉，斟酌一番：“这样的话……如果我和摘星阁阁主商谈过后，可还来得及？”
　　作为太央宗的门面，她所要考虑的就不只是自己的喜恶那么简单。
　　“应是来得及，但……”
　　明暄明白了姜离的难处和未尽之意，道：“我会尽快。可否劳烦先去清净居等候？”
　　清净居，就是明暄的居所。
　　系统道：“啧啧，一见面就发出这样的邀请，这次的女配有些弯啊。”
　　现在的系统尚不得知明暄就是顾子桐，还沉浸在自己的畅想中不可自拔。
　　姜离心想，如果明暄有那样的心思就好了。
　　她没有看到，明暄眼中划过的一丝暗芒。
　　事实上，真的……没有那种意思吗？
　　明暄和摘星阁阁主离开，谢汝转过身来，朝着溟渊和姜离长行一礼。
　　溟渊疑惑的看他，姜离明白他这一礼中蕴含的意思，带着笑意受了，也算对先前的事既往不咎。
　　这时，一个穿着素白，束两髻的雪玉小童跑来，朝着溟渊和姜离笑了笑，脆生生道：“客人请随我来。”
　　想来就是清净居中的道童了。
　　溟渊看上去对此不太感兴趣，拨了拨因打斗散乱的鬓发，朝姜离道：“后辈，你代我出面便可。”
　　于是姜离别了溟渊和谢汝，茫茫然的跟着小童上了器峰，茫茫然踏过雪路，坐在了清净居里。
　　直到坐在檀木倚上，她都有些不真实。
　　器峰是太央宗十二峰中最高的一座，其上常年覆着冰雪，比起外面的冰寒刺骨，清净居中就要好的多。
　　屋中生着暖炉，童子泡了一杯灵茶放在姜离近前，茶香袅袅，缓解了姜离的几分不自在。
　　童子待客十分周到，怕她无聊，还为她取了一些话本子。
　　但是姜离没有闲情逸致动那些。
　　“对二位的感谢”不知怎的成了她与明暄的单独会面。
　　明明已经是一世的爱侣了，可真到了这时，她却不由得有些紧张，还有一丝……羞赧？
　　她双手捧着茶杯，指尖不自觉的摩挲着微凉的瓷器。
　　在等待的期间，她同系统说了明暄就是她转世的爱人的事，吓得系统瓜子都掉了，它呆滞道：“好……挺好的……”
　　它之前还在感叹莫非这届女配都是天然弯，没想到……敢情都是一个人啊？
　　三千世界啊，碰到一起的机会是多么渺茫……它原本以为二人是以不断的追逐和错过收场的，可现在事实告诉它……分别之后，两人在下一个世界就又遇上了。
　　这是什么缘分？
　　姜离努力冷静的给自己打预防针：“经历轮回，她已经不记得我了。以她这世的性格，接下来应该是客气的致谢？”
　　说起这些，她心中也不是不苦涩的。
　　系统合理推测道：“是冷若冰霜款哦，看起来就不好交流，说不定会是你一个人的战场。”
　　到时候，姜离明撩暗撩，明暄巍然不动，姜离衣衫半解，明暄茫然道，道友你很热吗？
　　系统这个损友成功把话题带歪。
　　它笑出声：“噗哈哈。”不吃狗粮的感觉真好，要知道，它的代号原本可是“FFF”！
　　姜离：？小老弟你怎么回事
　　她抿了一口茶。
　　不管了，能再遇见就已经很好啦。
　　日暮时，明暄携着外面的冷意步入室中，她眉目间像是凝着冰雪，看样子是同摘星阁阁主聊得不甚愉快。
　　但在目光触及姜离的那一刹那，明暄的神情柔和起来。
　　“先前走的匆忙，还没问道友名讳？”
　　“今日之事，多谢道友了。”
　　姜离微妙的察觉到了明暄态度的前后变化，但她不太敢确认，或者说是不太敢相信。
　　明暄本该是那样一个……无情无欲的人。
　　在原世界线上，男主曾暗恋他的师父明暄，把明暄当做他的白月光。
　　他并未追求明暄，一方面师徒之恋是背德，另一方面，更是因为明暄一心向道，眼中只有所铸之剑，不染世间情爱，他自知恋慕之情无望得到答复。
　　可是这样的明暄，会对她这个仅有一面之缘的陌生人这么……温柔吗？
　　明暄这样的神情，这样的语气，很难让她不联想到温柔这个词。
　　她想了想，朝明暄行了一礼，语气有些生疏客套：“明长老不必言谢，在下姜离。”
　　“阿离。”明暄朱唇轻启。
　　玉岑心说的没错，明暄确实有把人的魂儿吸去的本钱。
　　那双眸子认真的看着你时，几乎没有人能抗拒那种魅力。
　　听到熟悉的称呼，姜离心中一颤，但是明暄眼中又确实没有她熟悉的神色。
　　姜离敲了敲系统，语气有几分不确认：“我怎么感觉……她有点热情？系统我怕。”
　　系统暗道，照女配这个态度，不吃狗粮是不可能的，一辈子都不可能的。
　　“怕什么，”它有些恨铁不成钢，“那不是你媳妇？对你好还不行了？”
　　“也是……但是她明明不记得我了，这不合常理啊。”
　　疑虑的同时，姜离又矛盾的有点甜。
　　系统沧桑的点根烟：“灵魂的烙印会伴随生生世世，她对你基础好感就很高，有什么不合常理，去吧，抓住机会。”
　　姜离：“嗯……”
　　这时，明暄问姜离：“阿离先前所说的要紧事是……”
　　姜离呼出一口气：“是关于渊域。”
　　“嗯？”
　　明暄与姜离坐下商谈。
　　姜离把渊域内发生的事一一道来：“七星剑阵要破了。”
　　明暄一怔，然后微叹口气，垂眸道：“这件事么？还是来了……”
　　“魔本就是生于地上，以人之力将其封住，终究不可长久。”
　　听她的意思，似乎是不准备加固七星阵了。
　　这怎么行？
　　如果魔再度出现的话，姜离并没有把握把控局势，如果可以的话，她还是倾向于把通道口再封紧些。
　　“不可长久……一次维持的时间短，隔一段时间再加固一次不就行了么？”
　　明暄摇摇头。
　　她还欲再劝，明暄却抬手止住了她。
　　“我同你说说当年的事吧。”
　　明暄的脸上浮现出似追忆似感慨的神色，她对姜离的语气依然柔和：“那时候人和魔交战，双方实力相当，僵持了百年吧，大地之上流血漂橹。一些长者认为再这样下去不行，人类将难以取胜，或者说只能险胜。”
　　这是资料和世界线中都没有记录的东西，姜离凝神听着。
　　“那样的事谁都不想见到，于是大家想了一个办法。”
　　姜离猜测道：“七星阵？”
　　“没错，”明暄点头，“人族用七剑设出七星阵，使计将魔引入其中，封于地底。”
　　“但其实，这不过是将事端拖延到了以后，魔不可能永远居于地下，总会有这么一天的。”
　　姜离对明暄的想法隐隐有了一些了解：“如果单纯加固七星阵，你应当是做得到的，但是……”
　　“我以前就想过，七星剑阵破之后要如何做，”明暄没想到姜离能这么快领会自己的意思，浅淡的笑了笑，她们比她想像中还要契合，“为什么不趁着我还在的时候，为人族的以后多做些什么呢？”
　　把遗留的问题全部解决……
　　姜离觉得有些口干舌燥起来，这确实是一个大胆的想法，但也……十分的了不起。
　　这样的明暄，她根本没有办法拒绝。
　　她点点头，看着明暄，两人交换了一个目光：“但也不能全然不顾。”
　　明暄：“可联合各派尽早应对，提前得知七星阵将破，为我人族争取了宝贵的时间，还要多谢你。”
　　姜离示意这没什么：“还有一事。”
　　“你讲。”
　　“剑阵将破，说不得便有知情者混水摸鱼，先前魔修大举进攻，便有可能是得到了某种消息……那七柄剑的归属，明长老可有想法？”
　　这便是在委婉提醒明暄，不要把七柄剑忘在那，便宜了其他人，尤其是男主。
　　可不要再让溟渊像上一世那样落入男主手中了。
　　明暄却误会了她的意思，沉吟片刻道：“其中六柄剑曾经都各有主人，现在自然物归原主，原主人死了的，也该归于后人。”
　　明暄注视着姜离，神色认真：“不过其中有一柄剑，名为‘去雪’，乃我亲自所铸，可赠予你。”
　　姜离：不不不，我不是想讨要剑啊。
　　等等，数千年前她在剑炉惊鸿一瞥见了明暄一面，几千年后再醒来就处在渊域。
　　仔细思考一下，那柄“去雪”，如果没有意外的话……应该就是她所附身的剑吧。
　　把自己送自己，这又是什么操作？
　　作者有话要说：　　没错，经过轮回小顾有长进啦。
　　明暄主动，直球，天然撩，阿离很快就要沦陷（捂脸）
　　至于明暄为什么是这样的性格，之后会有揭晓～
　　新文预收求收藏~
　　《穿成反派前未婚妻[穿书]》小甜饼，一个关于救赎的故事！
　　推荐基友稚妫的百合文～
　　《我的道侣是狐仙》
　　一句话简介：穿到聊斋后勾搭了个狐仙女友?
　　推荐基友侠士的百合文\^O^/
　　《小天后和她的心理学家gl》
　　一句话简介：江凡，我喜欢的是你
　　推荐基友命夜来的百合文文
　　《与女神同居的日子》
　　一句话简介：和女神同居后，拿到了开挂的剧本
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　方鹿笙、王药药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 拯救冷情铸剑师（五）
　　在明暄灼灼的目光之下, 姜离觉得骑虎难下。
　　系统叹口气：“造孽哦。”
　　它语气沉凝中带着一丝激动，看这架势，摆明了是想看戏。
　　怎么办？
　　说“并非是想要剑”？但是总觉得辜负了明暄的一番心意, 还会让场面变得尴尬。
　　那转移话题？
　　好像也不太妙。
　　或者说……直接向明暄坦白，说自己就是那柄剑？
　　种种思绪快速的在姜离脑内转了一圈, 她权衡了一下，还是决定坦白。
　　反正……成为她的剑也不是什么坏事情，还有一种别样的亲昵。
　　“去雪，是个好名字。”她看着明暄，眼带笑意, “明长老, 你过来看看, 我是谁？”
　　嗯？
　　明暄微微偏头，然后上前两步，拥住姜离：“……你是？”
　　姜离被她的动作吓了一跳,
　　两人靠的很近，姜离一低头就能隐约嗅到明暄的气息, 她有些脸热。
　　器峰上常年有雪，许是在这里生活久了，明暄身上都沾染了冰雪的味道，那种气息十分特别，清冷，而又浅淡，就像明暄这个人。
　　明暄伸出一指, 点在姜离额心。
　　那是一种很奇妙的感觉，好像任何东西在这个人面前都无可遁形。
　　但是正是自己让她“过来看看”的，姜离想了想，好像也挑不出错处。
　　点在额心的手指一触即分。
　　“你是……”不知是不是姜离的错觉，明暄的声音好像有一些哑，“去雪。”
　　“嗯。”
　　姜离想抬头去看她，却被明暄拥入怀中。
　　冰雪的气息密不透风的包裹住了她。
　　“怎、怎么了？”因为视线受阻，姜离没有看见明暄一瞬间脸上的神色。
　　这一世的明暄似乎永远从容，强大，然而此时的她面上却浮现出诸如脆弱、茫然的神情。
　　这种情绪不是针对去雪本身，更像是以去雪为载体，引发了她的一些……回忆。
　　这样的姿势持续了一会儿，明暄才平静下去，再放开姜离时，她已经恢复了从容，甚至朝姜离低眉浅笑：“原来阿离是我所铸的剑。”
　　姜离却直觉明暄的情绪不大对，难道是去雪这柄剑本身有什么问题？
　　可是明暄对她的态度又并未因此而改变。
　　她忧心道：“明长老……”
　　明暄却抬手伸出食指抵住了姜离的唇：“嘘……你我关系现在非比寻常，就不要叫我明长老了，直接称呼我名便可。”
　　乍然被这么亲昵的接触，姜离也顾不得先前的那些想法，脸颊有些发烫。
　　明暄的手指像蜻蜓点水一样，与姜离的唇瓣相触片刻便分开，但是她满含期待的注视着姜离，叫姜离没有办法敷衍了事。
　　系统感慨道；“哇，这次的女配真让人受不住，撩到腿软。”
　　它好像已经认命，为了改善生活，开始从吃狗粮的浪潮中发掘出新的趣味。
　　姜离只得红着耳根试探道：“阿暄？”
　　“嗯。”明暄应了一声，笑的眉眼弯弯。
　　她平日里惯常板着一张脸，加上其修为、气势，吓退了不少人。于是很少有人知道，她笑起来竟然是艳若桃李，美艳无双的。
　　那一刻，姜离的脑海一片空白，唯一的想法只有——这个人笑起来真好看。
　　美颜暴击大概就是这样吧……
　　接下来，姜离就被明暄哄着，不知怎的同意住进了清净居。
　　据明暄所言，她是去雪的铸造者，二人亲密无间，不用拘那些常理，住一起亲近又方便。
　　系统却在里面琢磨出不同寻常的意味。
　　小顾同志经过轮回有长进啊，已经学会强势追妻了！
　　虽然已经住在一起，但是两人相处的机会也没有多出多少。
　　因为七星剑阵将破、魔族将出的事情，明暄整日为此奔忙，去和其他门派的掌门商议此事。
　　时间已经过去好久，修真界的人差不多都换新了一代，已经很少有人记得，当初的魔有多么恐怖。
　　当初和魔的争斗，近乎是人族用命来填的。
　　甚至有人觉得明暄长老是在开玩笑，他们在安逸的环境中呆久了，就算有争斗，也是各个小宗派之间的勾心斗角，因而潜意识里很难接受，有一个强横的敌人正在窥伺。
　　明暄白日里不在，因而姜离这些日子做的最多的事，便是倚着栏杆看雪。
　　不过就算是看雪，也是不能看太长时间的。
　　姜离在外面呆久了，那个梳着总角髻的小童就会冒出来，或是扮可怜，或是逗趣，想尽办法把姜离哄回去。
　　据小童说，这是明暄长老吩咐的，外面多风雪，呆时间长了容易染上风寒。
　　姜离心中有些暖，又有些无奈，修真之人不畏寒暑，明暄真的是把她当做瓷娃娃一样护着。
　　小小的清净居就像是一个坚硬的壳，外面风雨欲来，而它却隔绝了所有的危险与杀机，深处其中感受到的只有安定。
　　但是，她是不能一直这样下去的。
　　这日深夜，明暄又是披着月色回来，姜离在屋中点灯等着。
　　明暄有些讶然：“怎么还不休息？”
　　烛火透过宣纸，暖光的光映在姜离脸上，她说：“我想起来，我该有些事要问你的。”
　　那日明暄撩到她忘了正事，时隔几日姜离乍然想起来，她需要知道，那日明暄和摘星阁阁主到底谈了什么。
　　因为姜离的资料中并没有这部分。
　　在原有的世界线中，明暄受了重伤，摘星阁阁主倾力相护，而后还亲身为明暄疗伤。
　　让人崩溃的是，这部分被一句话带过了。
　　两人在疗伤的过程中说过什么，达成过什么协议，都是一片模糊。
　　所以有了这个机会，姜离势必是要问问的。
　　姜离道：“我看那日，你和摘星阁阁主商谈过后心情好像不太好，可是意见不和？”
　　明暄好像是在回忆几日前的事，眉目稍凝。
　　姜离迟疑道：“是不是什么不能说的事……”
　　明暄摇摇头：“对你，没什么不能说的。”
　　“她要走了一个师门祖传的玉坠。”
　　“玉坠？”
　　“嗯……是师父唯一留下来的东西。”
　　这些天，姜离也听那小童子说了不少关于明暄的事，明暄的师门，可以说是一个彻头彻尾的悲剧。
　　明暄的师父一共收了两个弟子，大弟子是明暄，二弟子就不太好，天生反骨，虽天资聪颖，却注定是要走邪魔外道的。
　　那时凡间界闹饥荒，易子而食这种事并不少见，师父云游而过，把二弟子从煮沸的肉锅前救了下来。
　　她并不相信什么反骨一说，对二位弟子一视同仁，教其剑法，传仁义之道。
　　可生有反骨的人，大概天生就是坏的。
　　那段时间的事童子知道的也不太清楚，据说是二弟子堕魔弑师，叛出了太央宗。
　　师父死了。
　　这种堕魔可不是成为魔修那么简单，而是彻底摒弃人性，转化为真真正正的魔。
　　渊域底下镇压的那种魔。
　　姜离问，那后来呢？二弟子死了吗？
　　童子摇头说她也不清楚，器峰上不让传这个。
　　姜离就有些难过起来，一个师门，到最后剩的只有明暄一个了。那段时日，她是怎样度过的呢？
　　她问明暄：“那你把玉坠给出去了吗？”
　　明暄的神情不辨喜怒：“给了，毕竟这次若不是摘星阁出手，圣魔堂想必不会那么轻易退却。”
　　明暄为了太央宗而妥协。
　　她肩上的担子太重了，很多事情都要先于她的喜憎。
　　姜离心中一痛，上前一步，指腹抚上明暄的脸颊。明暄垂眸，在她的掌心蹭了蹭。
　　姜离问：“摘星阁阁主要玉坠究竟是想做什么？”
　　“不大清楚，”明暄回想了一下，“她说是和天下社稷相关的东西。”
　　“夜占星象发现的？”
　　“嗯。”
　　明暄是局中人，有些事情或许不能做出最客观的判断，姜离却不同。
　　这个大忽悠的说法！明显是有所图谋的！
　　姜离皱眉：“那个玉坠中，是否真的有什么玄机？”
　　“我从未发现过什么，”明暄把下巴搁在姜离肩上，就像是一只被顺了毛的猫，“安心，那大概只是一个有几分防御作用的饰品而已，阁主大概是弄错了。”
　　对她来说，纪念故人的意义多过于实际功能。
　　弄错了，真的有那么简单吗？
　　姜离有一种直觉，摘星阁阁主一定是想找到什么东西，哪怕不是这个玉坠，也是别的什么。
　　姜离呼出一口气，暂且放下此事，说起了别的：“等闲暇下来，再收一个弟子吧，小小的，乖巧的。”
　　现在明暄收的唯一一个弟子，还是男主那个狼心狗肺的玩意。
　　明暄眼中闪过笑意。
　　“嗯。”
　　算算日子，七星阵将破，姜离同明暄去器峰的客房那边找到了溟渊。
　　溟渊这些日子在器峰玩的“乐不思蜀”，人族小崽子比她想象中的要有趣。
　　她终于理解姜离为什么对人类这么喜爱了。
　　不少弟子经常和她来讨教，有男有女，切磋完之后，有的人还会面色绯红，朝她发出求偶的信号。
　　因为她不是人，是一柄剑，所以她统统拒绝了。
　　等到姜离出了清净居，到器峰普通弟子那边的时候，溟渊的风流之名已经传遍整个峰中。
　　姜离就听了好几个八卦。
　　什么两个女弟子为她大打出手，什么一夜温情大被同眠。
　　溟渊不愧为名剑之首，其风采让整个器峰中的炼器师都为之折腰！
　　姜离无奈道：“前辈呀……”
　　溟渊：？
　　然后便说起正事。
　　溟渊沉吟：“唔，明日再回一趟渊域？可以。”
　　虽然这里的小弟子们很让人不舍，但正事还是要办的。
　　姜离叮嘱道：“届时人魔相战，场面想必会很乱，我们只需把剑拿到便可。”
　　溟渊颔首。
　　明暄在一边站着，不参与二人的对话，这时溟渊却看向她：“我记得你，你是当初的那个铸剑师小姑娘。”
　　明暄微微一怔：“嗯？”
　　“那时我没有成灵，却尚有一丝懵懂神智。你铸剑的时候，很难过。”
　　姜离讶然道：“铸剑？是指铸造去雪……不，铸造我的时候吗？”
　　明暄垂眸，显然不欲再谈，溟渊这个耿直的剑灵却没有眼色这种东西：“结成七星阵需要七柄剑，当时人族搜遍整个河山，符合条件的也只有六柄。为了能镇压住魔，所以，他们要再铸造一柄。”
　　那柄剑，就是去雪。
　　姜离窥着明暄的神色，一把拉住溟渊，制止道：“都是过去的事了，管它为了什么而铸剑呢？说起来，我还没同你切磋过，我们去演武场比划比划。”
　　溟渊的注意力果然被吸引走了，之后再没提此事。
　　到了演武场，溟渊是器峰的大熟人，她一上台，便渐渐有人聚拢而来。
　　“这次上台的是谁？”
　　“一个生面孔。”
　　“你们忘啦，这是那天和冥前辈一起来的人！”
　　“喔……”
　　溟渊与姜离在场上站定，各自幻化出自己的本体。溟渊的剑比之姜离要更阔也更古朴一些，通体暗黑，唯有剑锋一点雪光。
　　虽然最开始姜离只是为了岔开话题而约了比试，但当她真正站在这个台上，反而雀跃起来了。
　　每一个追求武道巅峰的人，都不会不渴望和旗鼓相当的对手一战。
　　溟渊是剑中而生的天生灵，所行的一招一式都暗含着剑之道。
　　姜离曾踏遍江湖、仗剑而歌，比起纯然冰冷的剑道，剑招中更蕴含人之理。
　　所行之道并无优劣之分，两位剑者的实力更是势均力敌。
　　几乎是在同一刻，她们动了。
　　明暄在台下，隐藏了行迹。
　　弟子们争论的喧闹声、助威呼喊声传入耳，置身其中，明暄觉得自己好像忽然……活了过来。
　　这几千年她耽于修炼，不敢有丝毫懈怠，到后来成了人人称颂的明长老，就更难融于他人。
　　她成了只可远观的冰雪，久而久之，连她都快忘了，自己原来也是一个有血有肉的人。
　　姜离衣袖轻振，翩若惊鸿，身姿轻灵但剑招如长流水一般绵延不绝。
　　明暄想，一切都是因为这个“人”的到来。
　　她闭了闭眼，感受着这一刻的释然与轻松。
　　台上的胜负也已经决出。
　　姜离的剑尖抵住溟渊眉心，而溟渊的锋刃也架在了姜离脖子上。
　　是平局。
　　全场哗然。
　　原以为冥前辈那样就是绝顶了，没想到这样的高手还有一个？
　　姜离不像溟渊那样喜欢逗小辈玩，剑局一结束她就足尖轻点闪人了，让没有截到她的弟子一阵叹惋。
　　姜离靠在一棵巨树的树干上，明暄自演武场走出，就看到了她的姑娘。
　　阳光自树缝中投下些许光斑，打在姜离脸上，让她看上去美好的有几分不真实。
　　“阿离。”她动了动喉头。
　　姜离就对她笑了：“嗯。”
　　二人一同往清净居走去，大概自明天之后，整个器峰……不，整个修真界之中，这样的安定都会变得难能可贵吧？
　　顺着山路拾阶而上，明暄望着青葱的树木，忽然道：“那时所有人都视炼器为旁门左道，硕大的天下，居然找不到一个能力强劲的铸剑师。”
　　姜离一怔，很快意识到，明暄说的是数千年前的事。
　　“曾经我一直以为，我有护短的师父，有实力强劲的师妹，那样的生活可以一直下去。所以我不认真修炼，反而专注于旁门左道，于炼器一门颇有所得。”
　　“我一直是被推着走的。”明暄的神情很平静，但姜离从这平静中无端品出几分悲凉，“发生的太快了，我还没来得及反应，就先后失去了师父和师妹，然后那些人找上我，叫我铸一把剑。”
　　姜离握住明暄的手，触感几分冰凉。
　　明暄摇了摇头：“没事了，阿离，我从不后悔铸出你。事情已经过去这么多年，现在我所剩的，大概就只有对世事无常、天意弄人的感慨了。”
　　悲伤真的会随着时间的磨洗而淡化、消失吗？
　　姜离将手指插入明暄的指缝，紧紧攥住：“你还有我，我会一直在。”
　　“师父、师妹不能永远陪着你，但我可以。”
　　明暄指尖一颤。
　　已经行至清净居中，可是谁都没有先松开手。
　　说不得是谁先主动的，是谁先动了情，等回过神来二人已经在床上相拥，衣衫散乱，气息不稳。
　　姜离压在明暄身上，脸上漂亮的晕红着，像是初吐露的花儿。
　　明暄注视着眼前的人，声音有些哑，像是强行抑制着什么：“阿离，不可以这样……”
　　“不可以？”姜离撩了撩耳边滑落的鬓发，眉尾轻扬，“我以为阿暄这段时日的做法是对我有意，难道不是吗？”
　　“我自然心悦阿离，自第一次见面起就……”见姜离又要吻上来，明暄翻了身把姜离压在身下，禁锢住姜离的手让她不能动弹。
　　姜离：“唔？”
　　明暄的神情是全然的专注：“可我不希望阿离是在安慰我。”
　　身下的这个姑娘，确实是她行至水穷处的唯一慰藉，可她的情之所起，却不是因为如此。
　　她希望她的姑娘是对她同等的感情，而不仅仅是孺慕和同情。
　　姜离一怔，明白这个家伙是在担忧什么，有些好笑又有些心疼。
　　“阿暄，”姜离轻声道，“你以为我不是在喜欢你吗？我难道会不清楚自己的感情，会仅凭心软便委身一个不爱的人？”
　　明暄呼吸一窒。
　　因为心绪失控，她的手劲不由大了，姜离“嘶”了一声。
　　明暄赶忙放开对姜离的禁锢，哪成想姜离打蛇随棍上，双臂借机环住明暄的脖子，将其拉了下来。
　　姜离在明暄眉心印下一吻。
　　额头上的吻，意味着珍惜和疼爱。
　　“我知道阿暄不会因为这些话就相信我，”姜离的声音很轻，“所以我会做给你看，五年，十年，百年……到那时阿暄肯相信我吗？”
　　这种不敢相信姜离是真的喜欢她的想法，还真的和上一世的顾子桐一个样。
　　果然哪怕经过轮回，有些特质还是烙在灵魂上的，不会改变。
　　明暄眉尾一抽，听了姜离的这话，她心中封存的感情再也无法抑制。
　　她想，只是半晌贪欢，哪怕下一刻要她饮下毒，她也是甘愿的。
　　“阿离，我……”
　　明暄合上眼睫，朝姜离狠狠吻下去。
　　她叩开她的姑娘的齿列，吸吮其口腔中的甜美，姜离怔愣一瞬，也倾力投入回应。
　　待分开时，姜离睁开朦胧的眼，便看见明暄的眼尾有些红，眼睫上还带着些水珠。
　　“诶？诶……”
　　怎么……这是哭了？
　　明暄自姜离身上起来，站直，背过身去，若无其事道：“总、总之，今后就请指教了。”
　　姜离也坐起身来，散乱的里衣自她肩上滑落，她无声的笑了一下，体贴的照顾了爱人的窘迫，轻声应道：“余生请多指教。”
　　第二日一早，二人连同溟渊便启程去了渊域。
　　明暄这些天的奔忙不是没有作用的，一些门派已经被说动，在渊域之外布下埋伏。
　　魔比人族要强大的多，更何况是涌出这样多的魔。
　　明暄和众门派商议，也知道一下就摆平这事是不可能的，恐怕要打持久战。
　　但打持久战也不意味着，不可以在开始的时候做些什么。
　　他们可以先拿一个优势嘛！
　　明暄精通阵法，便联合其它门派的资源与人力，围绕着渊域布下一个大杀阵。
　　如果进行顺利的话，哪怕不能灭除他们，也能重伤其中较弱的魔了。
　　明暄作为布阵者也作为阵眼掌阵，姜离和溟渊熟门熟路的进入渊域中，立于熔岩之上静等七星阵破。
　　在前几日魔修来袭的时候，器峰那样一个看上去很衷心的弟子都叛变了，可见也不是人越多越好。
　　因而到了最后，只有姜离和溟渊二人过来。
　　系统提醒姜离道：“小心男主。”
　　姜离当然没忘这茬。
　　在原来的世界线里，女主早就心悦男主，一直为男主送灵石送装备。不知有谁将七星阵破的消息传到了圣魔堂，女主被爱情冲昏了头脑，又或者两人臭味相投？
　　总之，女主把七星阵破的消息告诉了男主，希望男主能从中获得些机缘。
　　当初在读到这一段时，姜离的表情是这样的：= =
　　行叭，男女主就是有理，爱情万岁！
　　所以，现在应该是有一个男主在一旁窥伺的，只是不知道他到底有没有到渊域之中来。
　　二剑灵静等着，片刻不敢放松，某一刻，岩浆忽然剧烈的鼓动起来，霎时间天悬地摇，七柄长剑嗡鸣着，姜离头疼欲裂。
　　系统：“撑住！！！”
　　姜离艰难道：“使用……功能卡……定魂！”
　　卡片发挥作用，那种刻入灵魂的刺痛感才消失，再看溟渊那边，她的身形已经开始逸散。
　　看来七星阵动荡对剑体和剑灵都有影响。
　　原来如此……无怪乎强如溟渊，在原世界线里最后还是被男主收为己用。
　　连灵识都尚难保存，又怎么顾得上其它？
　　姜离连忙给溟渊拍了一张卡片，逸散消失，溟渊神情一凝：“这是……”
　　此时大地震动的更加剧烈了，岩浆就像煮沸了的水一样……不，要更甚！
　　像是能量蓄积到了一个极点，煮沸的岩浆轰然爆发，激起一丈高的浪潮，灼热的岩浆四溅，七柄剑也被炸出，钉在远处的壁上。
　　姜离和溟渊以灵力撑起护罩，无垠的红浪当中，那小小的灵力罩便仿佛沧海中的一粒粟，又像洪水当前的一只蝼蚁，渺小极了。
　　两人不断穿行在岩浆雨当中，抵达靠边的石壁，或是顶上的岩层，取出插在其中的剑。
　　待二人到达最后一处，一个颇为隐蔽的角落中时，却看到一个黑色的人影矗立在那里。
　　到的时候，这人正伸出手，指尖渗出血珠，像是要滴血认主。
　　黑色劲装，高马尾，右腕上萤蓝的珠串，不是男主龙绍又是谁？
　　或许是冥冥之中有着某种定数，这剩下的这一柄剑，恰好是溟渊。
　　姜离自然不会让其如愿。
　　别说是什么命运，身为执行人，她本身就是命运的践踏者。
　　龙绍这种烂人，还是滚的越远越好。
　　她使用了一张卡片，瞬移到了龙绍近旁，趁其不备，一脚将其踹出老远。
　　龙绍现在不过是筑基大圆满，对上一个实力相当于元婴老祖的剑灵，可以说是毫无还手之力。
　　如果不是不能强行抹杀男主，姜离恐怕此时已经动手了。
　　指尖的精血还未滴下，便因这样剧烈的运动偏移到了他处。
　　溟渊安全了。
　　因为姜离的干预，现在溟渊的状态是满格，其实精血滴下也未必会有事。
　　不过世界意志显然偏心到家，为了杜绝万分之一的可能性，还是保险为妙。
　　龙绍被踹到墙上，“扑通”一声闷响，自墙上自由落体下去之后，他又五体投地受了二次损伤。
　　他单膝跪地撑着起来，咳出一口血，眼睛通红的盯着姜离，像一只择人而噬的豺狼。
　　姜离抱剑道：“小辈，不是自己的东西，还是不要肖想为妙。”
　　溟渊点头附和：“正是如此。”
　　落在龙绍眼中，这就是赤裸裸的蔑视了。
　　连带着这两个女人亮眼的相貌，都有些可憎起来。
　　他喘着粗气，心想，大陆上无非是强者为尊，他今日被这样对待，是他还不够强！
　　想通这一节，他对着姜离，恶狠狠的，一字一顿道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　系统：“……”
　　姜离：“……”
　　溟渊：？
　　半晌，系统惊叹道：“上帝在创造出他的时候，怕不是降智粉加多了？”
　　姜离悠长的叹息。
　　溟渊……溟渊觉得，好像也不是所有的人类小崽子，都那么可爱。
　　如果龙绍不是男主，现在姜离已经把他打死八百遍了。
　　拿到所有的剑，姜离朝溟渊道：“不要和他再浪费时间，群魔将出，我们走。”
　　溟渊点头。
　　在踏出渊域的那一刹那，溟渊隐隐感觉，好像有什么东西已经不一样了。
　　她不知道，改变的其实就是她的命运。
　　比起姜离这边的顺利，明暄那里就有些难办了。
　　大阵布成，他们没有等来魔，却等来了前来和魔接引、求交好的众魔修。
　　明暄之前有姜离提醒，知道魔修可能要比他们更早得知七星阵将破的消息，因此早做了准备。
　　让她有些焦头烂额的是，她们结盟内部出现了问题。
　　总之，她的布置并没有阻止住太多的魔修，大部分魔修被有心人放了进来。
　　目前的绝大多数战力都在阵位上，发挥不了作用，剩下的人恐怕阻挡不了多久，而且不知道其中还有没有圣魔堂或是第三方势力的人。
　　该怎么办？
　　明暄的情绪平静到近乎冷酷，她想，暗中有人干预，大概很难伤到魔了。但是魔修那群没什么脑子的指哪打哪的刀实在有些碍事，不如借着这个机会……
　　她当断则断，提早发动了杀阵。
　　魔修众人等闯到渊域附近后，本以为会和那群正道实打实的拼杀，却没想到，他们似乎看到了……
　　魔修重欲，明暄临时改了杀阵的一部分，让其可通过各种各样的欲，杀人于无形。
　　明暄塑造的蜃景中，有看见金钱者，有燕肥红瘦的美人环伺者，也有梦想自己修为登顶，造出一副血涂地狱者。
　　受杀阵影响的魔修眼中渐渐不复清明，染上疯狂的神色，然后……
　　待到姜离出来时，便看到了残尸遍地、流血漂橹的景象。
　　她皱眉，隐约明白是发生了什么超出预料的事。
　　快步到约定的地方找到明暄，明暄看起来消耗不小，唇色都有几分苍白。
　　其余的阵枢也是如此，他们大多手握一颗灵石补充着自身，短时间内应当没有一战之力了。
　　强势美人难得露出柔弱姿态，姜离却完全没有心思欣赏，她用手搭上明暄筋脉，为其输送灵力，一边道：“七星阵破了，我和溟渊将所有的剑都带了出来，还遇到了一个意想不到的人……不说这个，群魔很快就要出来，我们该如何做？”
　　明暄果断道：“撤。”
　　大家这时基本上都已经吸收了一块灵石，虽看起来仍然虚弱，但已经有了行动的力气。
　　因为之前对此行的情况有过诸多假设，真折了戟，众人倒没有太多怨言。
　　撤退途中，有人问明暄，死了多少魔修？
　　自古道魔不两立，可不是虚言，双方可都恨不得对方死绝。
　　明暄是掌阵者，清楚阵中的每一处，她答道：“圣魔堂魔主和圣女都不在，七护法死了四个，剩下的魔修大多是筑基。”
　　而反观正派这边，除了最开始阻拦魔修的弟子，竟没什么伤亡。
　　听完，那个问问题的人畅快的笑了。
　　总体来讲，这次的一战可以说是收获颇丰，但姜离总放不下心。
　　就好像一个事情太轻易完成，便总感觉有波折还没到一样。
　　比起周围热烈的气氛，明暄始终沉静，不知是不是和姜离一样在担心这个。
　　姜离的直觉是对的。
　　众人在树林中奔行，姜离忽然感觉一脚踏空，坠入无边的黑暗之中，环顾四周，一个人都没有了。
　　“阿暄？溟渊？”
　　“系统？”
　　在系统没有答复的时候，姜离的心沉了下去。
　　系统是存在于她的灵魂之中的，如果系统没有了动静，那么这个魔，至少可以对灵魂有干预！
　　是切断了她了系统的联系，还是暂时麻痹了感知？又或者以踏入黑暗那一刻起，她就陷入了某种幻境之中？
　　她并未惊慌失措。
　　“哦呵呵，真是个可怜的小姑娘，”她的耳边响起一个苍老的老妪的声音。
　　“那所谓的系统是骗你的，它不过是想借助你前往各个世界积攒能量……”那道声音咯咯笑着，“积攒后积分有什么用？你回不去的……之前的每一个执行人，都没有回到过自己的世界！”
　　这些话，句句戳中姜离的心窝子。
　　她不想回去吗？她想的。她在一个个世界之中穿越做任务，首要目的就是攒够积分回家一趟，打脸极品“男女主”，护住已有的，挽回失去的，让一家人都平安喜乐。
　　但此刻，姜离的神情平静到了漠然。
　　见姜离没有动摇，那道声音继续蛊惑道：“你的心中真的没有质疑过吗？人类，不要再逃避自己了，这些……都是你真实有过的想法。”
　　姜离垂下头，神情似乎有了一丝阴翳。
　　“来吧，臣服我，效忠我，我可以让你得到想要的……所有！”
　　姜离的周身，浮现出一个巨大异形的虚影。
　　“真是可怜的女孩啊……咯！”
　　这道嘶哑的嗓音还欲再说些什么，却像是被忽然扼住了脖子。
　　姜离的灵力，不知在什么时候凝出一张细密的网，将它包裹起来。
　　闪着银光的丝线，将这只异形统统束缚住，最终汇于姜离的指尖。
　　“咯……究竟是在什么时候！”
　　“魔，”姜离手中的丝线收紧，“能够窥知人的内心，确实十分了不起。”
　　这只魔痛苦的嘶吼着。
　　“但是，我的事情还轮不到你来置喙！”
　　丝线绷紧到了极点，魔发出一声简直可以穿透灵魂悲鸣，然后化成黑雾，倏然散去了。
　　她或许曾经真的怀疑过系统，怀疑这个来之不易的机会是幻影。
　　或许现在心中还有一颗不敢置信的种子。
　　但是她的理智还在。
　　系统一直对她很好，多有优待。
　　而且无论真假，只要一直走下去就好了。
　　方才的“域”被解开，姜离睁眼回到现实。
　　她看到自己被明暄护在怀中，身边是汹涌而至的魔。
　　她身上没有半分伤痕，明暄的左肩，却被鲜血浸透了。
　　她心中蓦地一痛，然后升腾起冰冷的愤怒，对魔，也对她自己。
　　她为什么不早些醒来呢？
　　见姜离醒来，明暄松了一口气，她道：“魔追上来了，他们比我想象中要快。”
　　先前一同撤离的道友，现在已经战至力竭，大多都已负伤，甚至有人已经永远躺倒在了地上。
　　那些魔大多是类人形，肢干扭曲者，背生异物者……加上喷溅在地上的鲜血，整个构成炼狱一般的情景。
　　溟渊拿到本体剑，战力大增，和一个人形的魔战至平手，打的难解难分。
　　那个魔有着人族女性的外貌，除了猩红的双眼，看上去和修真界普通的女修没有什么不同。
　　听说魔越是接近“人”的模样，其实力就越强劲。
　　姜离抽出长剑，抵住一只魔的进攻。
　　情势已经刻不容缓。
　　她敲了敲系统：“有没有什么可以让所有人都逃走的道具？”
　　系统为她找了找：“逃走的道具没有，不过有一个可以制造火雨的，如果运用的好，说不定都能逃走。”
　　“就它了。”
　　系统边为她兑换，边道：“刚刚究竟是怎么回事？我完全联系不到你。”
　　“我遇上了一个能窥视人心的魔，”姜离推测道，“可能它麻痹了我的神智，又或者说把你屏蔽了。”
　　“原来如此。”
　　道具到手，姜离把这同明暄说了，明暄又和所有人传了音。
　　姜离喊：“三、二、一！”
　　漫天火雨顷落，点燃了草木，群魔乍然躲闪，众人趁此机会突出重围。
　　离开的前一刹，姜离回头遥望，火雨之中，那个女魔安静的矗立在那，乌发飘杨。
　　最终，前去布阵的人折损了少一半。
　　经此一事，修真界对于明暄也有些怨言了。
　　清净居中，姜离为明暄上药，语气几分不平：“他们不去找当中的背叛者，反而苛责真正为修真界好的人。”
　　“在加入的时候，他们不就应该得知此行危险么？就算准备的再完备，也总会遇上突发状况。”
　　姜离没等到明暄的回话，发现自家姑娘鲜有的有些神思不属。
　　“怎么了？是为以后的局势忧心？”
　　明暄摇头：“又到月圆夜了。”
　　月圆夜？是有什么特殊的事吗？
　　“我要去见一个人，”明暄像是终于下了决心，“虽然她可能不会来。”
　　姜离有些迟疑：“可是你还带着伤……”
　　明暄扣住姜离的手，眼中有温润笑意：“不是还有你吗？”
　　明暄御着剑带姜离到了离太央宗不远的一处小山上，月色凄迷，老树掩映之中，矗立着一道黑色人影。
　　听到动静，这个人转过身来，熟悉的面容，猩红的瞳仁。
　　不就是那日的魔？
　　明暄脸上浮现出复杂至极的神色，朱唇轻启道。
　　“师妹。”
　　作者有话要说：　　写的时候，简直恨不得自己有三个肝……
　　作者菌已经瘫了TAT
　　很肥的一章！
　　我琢磨着，是时候有个固定的更新时间了，就每天中午十二点叭！（这次绝对不鸽）
　　算了算，咕的一章留到清明补咳咳
　　啊忘了说！给前十个留言的小可爱发红包！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：七月纹 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　berger 50瓶；阿宅 5瓶；默然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 拯救冷情铸剑师（六）
　　那魔转过身来, 惊起一群黑鸦。
　　月色荒芜的照着，魔苍白的脸上无悲无喜。她偏头看了看来者，道：“我本以为你会一个人来。”
　　明暄的嘴唇开合两下, 还是保持了缄默。
　　这个时候，以两人的关系、立场, 似乎说什么都不太恰当。
　　见到她这个样子，魔反倒笑了：“师姐，你还是老样子……不为我介绍一下么？”
　　明暄抿了抿唇，似乎是想要笑一下，她握住姜离的手腕, 对魔道：“这是去雪, 当年的那柄剑, 也是……我的爱人。”
　　明暄朝姜离道：“这是我的师妹，聂枫吟。”
　　姜离的心情已经从最初的讶然平静下来，她得体的点了点头。
　　没想到明暄见的人竟然是那个传言中欺师灭祖的师妹, 而且，两人的关系似乎没有那么水火不容？
　　“爱人。你也有了喜欢的人啊……”聂枫吟的眼中闪过一丝悲意, 快的让人几步捕捉不到，“不知不觉，也过了这么久了。”
　　自师父死，自她被封入罪渊，也已经有几千年。
　　她并指为爪，划开一道空间，自里面取出一坛酒。
　　“山下的那个小酒铺也没了, ”她拎着酒转过身，往树林深处走去，“买不到梨花白，只能用竹叶青凑合凑合，不介意吧？”
　　明暄跟上，摇头道：“自然不介意。”
　　姜离在一旁默默跟着，她觉得两人之间有一种难以插入的氛围，并不是那种让她吃味的感觉，而是更类似于……老友之间的那种默契。
　　过去发生的事在她眼里始终是一个谜团。
　　最后三人到了一个小土包前，上面立着一块无字碑。
　　土包周围没有杂草，此间多风雨，碑上也没有沾染泥土。可以看出，这里一直有人精心打理。
　　“是师父的衣冠冢。”明暄垂眸，鸦羽般的眼睫遮住了眸中的情绪。
　　衣冠冢？遗体呢？
　　姜离按捺下心中疑惑，安静的随二人子桐坐下。
　　聂枫吟变戏法一样的拿出两个碗，摆在姜离和明暄面前，然后开了梨花白倒上。
　　“没想到还有一个人要来，碗带少了，”她扬了扬酒坛，“所以，剩下的都归我。”
　　夜风吹过，树叶子凄迷的沙沙作响，聂枫吟呼出一口气，举起酒坛仰着脖颈灌了一口。
　　她席地而坐，动作间右手的袍袖滑落，露出一个漂亮非常的琥珀珠子。
　　这珠子被金线小心的穿过，绑在手腕上，看上去养护的很好。
　　姜离没有想到，接下来的时间都很静。
　　是的，静。
　　没有人挑起话头，以言语表达哀思。
　　或许是过去的往事太狰狞，再回忆时得到的只有痛。
　　但无声的哀鸣已寄托在了风里。
　　明暄抿了一口便不再饮了，把酒水都祭了黄土。
　　聂枫吟倒是一口接一口的灌，喝不下去了，酒水就顺着脖颈流下去。或许是呛着了，她猛地咳了两声，眼瞳中水雾迷蒙，就像是莹润的红宝石。
　　几人静坐至了天明。
　　聂枫吟摇摇晃晃站起来，往树林外走去，临行前，她对明暄说：“你可要抓牢了，不要像我一样。”
　　不要像我一样。
　　明暄呼出口气，神情认真，轻声道：“我会的。”
　　背着墓碑的方向，她朝二人摆了摆手，就算作是告别了。
　　直至聂枫吟的身影完全消失，明暄也没有开口问过，以后就是陌路了吗？
　　她大概也清楚，再见面时，若没有意外，就是战场上的不死不休了。
　　无论前因如何，现在，聂枫吟是魔，而明暄是人。
　　姜离动了动有些发麻的腿，问明暄：“我们也走吗？”
　　“再等等。”
　　随地摆放的碗，倾倒在一旁的空酒坛子，明暄望着一地狼藉，有些无奈。
　　“这一点，倒和以前一样，丝毫没有变。”
　　她认命的把东西收拾起来，墓碑旁又变得那样干净，它孤零零的伫立在那里，抹去了痕迹，就好像两个弟子从没有来过一样。
　　姜离看着，莫名觉得有些难过。
　　以二人的身份，又确实是没有办法公开祭拜的。
　　她又想，以前聂枫吟没有破封而出、她也没有到来的时候，明暄是否像今天一样，提着一壶酒，独坐到天明？
　　收拾好后，明暄对姜离说：“我们走吧。”
　　却收获了一个暖暖的掌心，和一个一触即分的吻。
　　不带任何情欲，只有满满的疼惜。
　　明暄的眼睁大一瞬，然后漾起笑意：“没事了。”
　　下了山，在早霞的映照中，明暄和姜离御剑而归。这次她们行的并不急，微风拂过面颊，舒适的有些惬意。
　　明暄为姜离讲了当年的一些事。
　　“器峰中那些捕风捉影的传闻我听过不少，其中有一点他们弄错了。那就是，师妹入魔是在师父死之后。”
　　“师父的死，另有隐情。”
　　“……原来如此。”又或者说是果不其然？
　　这一晚看见聂枫吟对于师父的深厚情谊，姜离便明白，当年的事一定不是传言中说的那样。
　　“师妹她啊……是因为师父而入的魔。”
　　明暄陷入当年的回忆中。
　　“当年的种种牵扯到了不少东西，总之我和师妹追查下去发现，”明暄的语气有几分冰冷，“师父是被逼死的，而做出那一切的，是当时一个大宗派的几位长老。”
　　“那时的太央宗还不是天下第一大宗，我和师妹也不过是两个修为浅薄的小辈。”
　　“师妹很强，可是那也不过是相对于年轻一辈而言的。”
　　她又怎么对付的了活了千年的老怪呢？更何况，那几个老怪背后还有一个偌大的宗门。
　　“之后发生了什么我并不太清楚，那段日子我浑浑噩噩，只知道师妹走了一段时间，等我再见到她，她已经成了魔。”
　　成魔修容易，成魔何其苛刻啊，魔自浊气中而生，人却是脱胎于黄土。想要成为魔，就要彻底改变自己的体质才行。
　　时至如今，明暄也不知道师妹是如何做到的，但她大概能猜出来，那一定是一个极痛苦的过程。
　　“现在想想，师妹应当是特意回来见了我一次，也没有聊太多东西，她只是对我说了句，‘对不起’。”
　　“再然后，魔就对人族开战了。那几个长老无声无息的死在了战场上，死的人太多了，他们的死甚至没激起什么水花。”
　　太讽刺了，她们最最敬爱的师父，她们在山上平静却温馨的日子，就因为这几个烂人，几个连死都无声无息的烂人，全都被毁了。
　　姜离思忖道：“最初的人魔之战，原来其中还有你师妹的影子么……”
　　“可以这么说，但是她也只是推波助澜了一把，魔族当时早就有称霸大陆的野心了。”
　　姜离环住明暄的腰，把下巴搁在明暄肩上。
　　“那场大战旷日持久，最后没有办法，人族准备倾全族之力，铸造出一柄剑，一柄和上古名剑溟渊相抗衡的剑。”
　　“而我就是那个被寄予厚望的人。”
　　明暄注视着前方绚烂的朝霞：“我其实很矛盾。一方面，从大义上讲，人族需要这么一柄剑，而这也是最好的解决方法，另一方面，作为一个人，一个有私心的人，我并不想把我的师妹封入地底。”
　　她的眼睫颤了颤：“那是我的师妹啊，我身为师姐，不能护住她，不能为师父报仇，反而……”
　　姜离把明暄抱得更紧了。
　　明暄呼出一口颤抖的气，努力稳住自己的声音：“时至如今，我一直在痛恨我的无能。”
　　姜离终于明白了一切的原委。
　　于是明暄在那之后刻苦修炼，成了冰雪一般的明长老。
　　“开炉的前一天，师妹潜入营地，找了我一回。”
　　“那是我在她成魔之后第二次见她。”
　　“她说，‘铸吧，一切终于要结束了’。”
　　要结束了。
　　姜离轻声道：“或许那对于她来说也是好事吧。她原本是人族，却亲手挑起征战，把她封入地底千年，或许会让那时的她心里好受一些。”
　　是惩罚，也是救赎。
　　“嗯。”
　　“说起来，她现在的立场是什么，魔那边吗？”按理说，聂枫吟如今已经没了为战的理由。
　　“或许吧，她毕竟已经成魔数千年，总该为自己的种族做打算了。”
　　明暄叹息一声，这样猜测道。
　　这时恰好到了太央宗器峰，二人止住话头从飞剑上下来。
　　走至清净居，却看到一个熟悉的身影。
　　系统这时冒出来，惊呼道：“男主！龙绍！”
　　姜离顿感头疼，还是那一脚踹的太轻，男主这么快就养好伤回来了。
　　龙绍是明暄的徒弟，以后弄不好还真能朝夕相对。
　　正头疼怎么对付时，却听龙绍指着姜离大喊：“是你！？”
　　他对着明暄道：“师父！这是抢我剑的贼人！”
　　姜离就真有些好笑了。
　　他的剑？
　　于是她就真的笑了，上前一步抱肩道：“你的剑，是指溟渊？”
　　身在器峰演武场的溟渊打了个喷嚏，有些莫名其妙：剑灵也会像人族一样感冒么？
　　龙绍：“我……”
　　姜离步步紧逼：“渊域可是禁地，你当时为什么会出现在哪里？难道说，是有人告诉了你什么特别的消息？”
　　龙绍无法反驳，求助一样的看向明暄。
　　他的师父最护短了，应该……会帮他的吧？
　　作者有话要说：　　手撕男主进行时——
　　哈哈哈聂聂的cp是师父呀，安心，现在的铺垫都是为了以后的甜～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：涼起647、坚持、曲水流觞、伊玄、云城天街 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小崽崽、魅影十字军 20瓶；默然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 拯救冷情铸剑师（七）
　　龙绍企盼的看着明暄。
　　在他拜入明暄门下之后, 明暄几乎对他有求必应，这一次……这一次也一定没问题的吧……
　　可他忘了，以前的他在明暄眼中是个孤僻但上进的乖徒儿, 现在呢？
　　明暄皱了眉，转过头问姜离：“你是说……他那时出现在了渊域, 还出手抢夺溟渊？”
　　龙绍心中一紧，还没待姜离回答，他急道：“我没有出手抢夺，我以为是无主之物！”
　　矢口否认自己去过溟渊是不行的，谁知道那个女人有没有弄到什么证据, 到时反倒不好收场。
　　倒不如直接承认了是自己的过失, 还有继续辩驳的余地。
　　可惜, 这次的锤太硬了。
　　姜离似笑非笑：“哦？”
　　明暄没有理会他的诡辩，目光锐利，一下切中要处：“你为何出现在渊域？”
　　姜离抚掌附和：“是不是从谁那里得到了宝物的消息？”
　　龙绍语塞。
　　见师父的态度微妙, 似乎不打算站在自己这边，他有些心冷, 还有些焦急。
　　毕竟，他去那里的动机和经过，不太光彩。
　　如果叫别人知道，他认识圣魔堂的圣女，还与其交情匪浅，他在正道基本上就走到头了！
　　因此他并没有回答，以攻为守, 反过来质问姜离：“那你又为什么出现在渊域？师父，那七柄剑都是被这个女人拿走了啊！您可不要被她骗了！”
　　他言语恳切，句句都是为明暄着想，说到动情处眼眶都有些红，看起来有种少年人的倔强。
　　姜离感叹：这副模样确实很有欺骗性，难怪在原世界线里哄到了那么多个女人，还让明暄对他掏心掏肺。
　　“是我叫她去的。”明暄并没有说出姜离的身份，她看向龙绍的眼神充满失望。
　　这样闪烁其辞，真以为没有人看得出来吗？
　　龙绍愣住了。
　　“不要顾左右而言他，是谁，把渊域的事告诉你的？”明暄眸光一厉，竟是把元婴大圆满的威压都放了出来。
　　龙绍再怎么身具气运，现在也只是一个筑基的小小弟子。
　　威压加诸在身上，他咬了牙强撑着，双目充血，一字一顿哑声道：“弟子……弟子只是一时误入，看见异宝才升起占有之心，绝不是、绝不是有心人怂恿，还请师尊恕罪。”
　　系统轻咦一声：“还可以嘛，没有想象中那么没脑子。”
　　姜离眼中闪过讽意，道：“毕竟是在最后反咬魔族一口，最后称霸大陆的人，怎么能没几分本事？”
　　系统煞有其事的点头：“混淆视听，颠倒黑白的本事确实不错。”
　　但明暄不是傻子。
　　长久以来她都以为自己的徒弟是个光明磊落、只是有些不懂与人交流的傻白甜，但怀疑的种子一旦种下，许多很久以前被忽视了的东西就浮现出来。峮：巴巴无思巴巴巴刘灵
　　龙绍真的是她一厢情愿认为的那个样子吗？
　　明暄严厉道：“我再给你最后一次说真话的机会。”
　　龙绍心中一跳，咬牙道：“弟子……弟子没有说谎！”
　　明暄对他失望透了。
　　姜离握住明暄的手抚了抚。
　　明暄抑着薄怒，冰冷道：“也罢。私闯禁地，违逆门规，便罚你去刑堂领五十鞭，思过崖禁闭百年，其间不予月俸，可有疑义？”
　　刑堂的鞭子都有倒刺儿，且受罚者会被禁锢灵力，一鞭下去能少了半条命。
　　思过崖禁闭时是不能修炼的，这也就意味着，他的修为在一百年内将无寸进。
　　龙绍的心中冰凉一片。
　　他垂着头，像一个乖顺的徒儿：“弟子无疑义。”
　　“那好，去领罚罢，至于是谁透露给你消息，我和阿离会慢慢去查。”
　　龙绍的头埋的更低：“是。”
　　明暄便不再管他，与姜离相携步入清净居。
　　她没有看到，龙绍那被刘海遮挡的眼中，蕴着浓重的愤怒和恨意。
　　待两人彻底离去，龙绍抬起头，眼白充溢着红血丝。
　　“我本以为……我本以为你与世人不同！”他猛地锤了一下身旁雪松，激起簌簌雪落，“哈哈哈哈，原来你也是一样的！”
　　“既是如此，我还呆在这正道做什么？”
　　“三十年河东，三十年河西……”
　　龙绍不知道，他的激昂宣言，被姜离看了一个遍。
　　系统耗积分在姜离眼前拉了一个小屏，一人一系统边看便咋舌。
　　系统为他奇诡的脑回路感到震惊：“明明是他犯错在先，怎么最后变成了明暄负他？好大一只白眼狼哦。”
　　姜离道：“自我意识太盛。无怪乎他觉得天下人负他，按他这个脑回路，谁不负他？”
　　明暄选择罚他，而不是将他逐出门墙，便已经是给他留了最后一个机会。
　　私闯禁地这种事，严重来说，是真的可以处死的。
　　可惜龙绍根本没有察觉明暄的良苦用心，显然，他也不会珍惜这次机会了。
　　姜离对系统道：“先监视一会儿，看他会做什么。”
　　这时刚好到了清净居中，在外奔忙一天，姜离把盛怒当中的明暄按在座椅上，为其上药。
　　“莫气。”她轻声慢语道。
　　明暄呼出一口气，歉然看了姜离一眼。
　　她抬起没受伤的那条手臂，揉了揉额角：“惩罚我已布下，且看他如何选择了。”
　　“哦？”
　　“渊域之事兹事体大，我刚刚已通知暗堂的人监视。”话中之意便是，如果龙绍有什么异动，哪怕那是她的徒弟，她也不会容情。
　　姜离松了一口气，心中暗叹，不愧是明长老，雷霆手段。
　　她把上好的灵药往明暄伤口上敷去，明暄轻嘶一声，然后咬紧牙关没再出声，眼睛却水润润的。
　　姜离心疼的不得了。
　　她把动作又放缓了一点，柔声道：“还疼吗？”
　　明暄摇摇头。
　　姜离就更加小心了。
　　明暄借机享受了一波照料，甚至上完药后还靠在姜离怀里。
　　她蹭了蹭，就像是一只小心翼翼的眼睛湿润的小动物。
　　姜离于是心疼的抚了抚明暄的后背，“这段日子辛苦了。”
　　明暄又在姜离颈间蹭蹭。
　　柔软的发丝落在锁骨上，有些痒，姜离没有躲。她抚慰着明暄，因而并没有看到，明暄半阖的眼中蕴起的风暴。
　　还好有你在，阿离。
　　系统在一边吃瓜，心中暗叹：女配学坏了哦，自家宿主还不被她吃的死死的。
　　她们这边温馨笑闹，龙绍那边却着实有些苦。
　　他没想着去刑堂，他都要走了，还去刑堂做什么？
　　可是在他走出太央宗山门的时候，却有一群穿着黑衣服的要敲他闷棍！
　　他神思敏捷，发觉的很快，躲过了。
　　太央宗有万阶云梯，普通弟子没有明长老那样特殊的令牌，只能从这里出去，否则会触动防御大阵。
　　龙绍于是忙运起身法往下跑，暗堂的人就在后面追，一时间好不壮观。
　　好不容易龙绍跑到底，却见一袭白色身影站在云阶底部，正是接到姜离的传讯，赶至这里的溟渊。
　　溟渊半拄着剑，见龙绍过来，站直身体，挥出一剑。
　　龙绍急忙躲避，却不想溟渊的剑对准的不是要害，而是他……身上的衣服？
　　雪光划过，龙绍的黑色劲装应声而碎，白色里衣也没有幸免，唯有亵裤躲过一劫，勉强让龙绍没有走光。
　　他愣住了。
　　身后暗堂的人追的很快，就是这么一怔愣的功夫，他们就已经追上来。
　　为首的暗堂小哥一个跃起，棍子高扬，朝龙绍后颈击去。
　　可怜龙绍正陷入怀疑人生的震惊和消沉中，丝毫没有戒备。
　　“砰”的闷响。
　　他就被这么一闷棍拍晕了。
　　暗堂小哥从龙绍身上踩过，朝溟渊道：“合作愉快。”
　　“愉快。”溟渊唇角勾了勾，将手中的剑封入剑鞘，施施然离开。
　　暗堂的诸位于是收拾场子，给昏迷的龙绍戴上禁魔环，拖死狗一样的把他弄起来。
　　他们边走边道：“是明长老的弟子诶，不知道犯了什么忌讳，还让明长老特意吩咐，务必把他带过来，死生不论。”
　　“我看他不顺眼很久了。他是个什么玩意，秉性不怎么样，整日眼睛长在头顶上，在明长老面前倒会讨巧卖乖。”
　　“哼，算他好运，如果他刚刚踏出太央宗一步，那可就……”
　　更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱
　　“这样也算可以了，我们就把他这么拖到刑堂，嗤，就算他能活着从里面出来，恐怕也难在众弟子面前抬起头喽～”
　　龙绍现在的模样可真的算是有辱斯文，身上不着寸缕，一条亵裤歪歪扭扭的挂在腰上，一不小心就要“春光乍泄”。
　　暗堂的弟子个个肚子里都是坏水，没有御剑把他带走，而是游街一样的拖了一路。
　　他就被看笑话看了一路。
　　有些女弟子见了尖叫一声，忙捂住眼，只是，这手怎么还露了一个缝儿呢？
　　等到龙绍再醒来，他发现自己被铁链拷在了一个铁制的架子上，身上灵力像是禁锢了一样，完全运转不动。
　　面前立着的人是他的师尊，师尊漠然的看着他，眼中像是凝着一块化不开的冰。
　　“你知道当初我为什么要收你做弟子吗？”她脸上喜怒莫测。
　　龙绍怔然。
　　难道不是因为他天赋好吗？
　　明暄垂眸，语气冰冷：“因为我觉得，你和一个人很像。”
　　她的眼前浮现出师妹倔强的影子，她曾经想过，如果有一天收了那样一个小孩做徒弟，她一定要把所有的锦簇送上去。
　　她漠然道：“然而现在看来，似乎并不是这样。”
　　作者有话要说：　　今天早上起来不舒服，懈怠了，更的有点晚TAT小天使们轻拍！
　　再来推荐一遍基友的文文！
　　推荐基友稚妫的连载衍生百合文
　　《[聊斋]道侣是狐仙》
　　穿到聊斋后勾搭了个狐仙女友?
　　推荐基友侠士的连载现代百合文
　　《小天后和她的心理学家gl》
　　江凡，我喜欢的是你
　　推荐基友命夜来的完结现代百合文
　　《与女神同居的日子》
　　和女神同居后，拿到了开挂的剧本
　　啦啦啦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：aaliyah 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无铭 10瓶；心眼、祈缘 5瓶；默然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 拯救冷情铸剑师（八）
　　龙绍难以置信的看着明暄。
　　他觉得自己是被侮辱了, 脸涨成了猪肝色。
　　他居然……居然是因为那样一个理由，才被明暄收入门的吗？他只是一个人的影子？
　　这对于一个向来眼高于顶的龙傲天来说，大概是最难接受的事吧。
　　虽然明暄的本意并不是把他当做别的什么人, 但见到龙绍误会，她也不会多做解释。
　　她已经失望透顶了。
　　她说：“违令不从, 擅闯渊域，还意图逃出山门，自今日起你便不在是我座下徒儿。”
　　“而是太央宗的罪人。”
　　这些话语击溃了龙绍最后的侥幸，他呼哧穿着粗气，眼睛瞪的赤红。
　　“我且问你, ”明暄执起一根带倒刺的长鞭, “透露给你渊域消息的, 是谁？”
　　龙绍眸光颤动，还没等他含糊其辞，找个理由推说过去, 那带着倒刺的长鞭便携着劲风剐在他身上。
　　他猝不及防闷哼一声。
　　明暄长眉微挑：“不要想着耍花招，我将会一直审问你……直到你说出真相为止。”
　　漆黑的暗室之内, 唯有几点豆大的烛光，为其中带来些亮度。
　　这样的情景，无疑会无限激发囚犯心中的恐惧。
　　龙绍生平头一次，对眼前这个女人升起了畏惧之心。
　　……
　　一墙之隔，姜离在木质的桌椅上坐着，面前摆放着酒壶和酒杯，她不时斟上一杯, 抿那么一小口。
　　这幅情状，显然是在等人了。
　　她在等明暄。
　　论刑讯之术，姜离的能为或许还要在明暄之上。明暄这辈子只走正途，学阵法，是没有接触到那么多乌七八糟的玩意儿的，姜离脑子里可是有系统这个刑讯专家。
　　但是这次，姜离并没有插手，因为这是她们师徒之间的事。
　　在前世，明暄待龙绍这个徒儿如亲子，像宝贝一样的护着，龙绍这个狼心狗肺的，见明暄样貌姣美，却暗自生了不该有的心思。
　　他喜欢他的师尊。
　　如果只是单纯的恋慕，姜离还不至于对他这么反感。关键就在于，龙绍是个吃着碗里的，看着锅里的，他一边钓着圣魔堂圣女玉岑心，一边把明暄比作天上皎皎的明月，归藏在心里。
　　俗称“白月光”。
　　而后的一件事，就更让姜离怒气爆表了。
　　当时正魔打的正酣，龙绍和乔装的玉岑心去战场上捡漏，却遇到了四位大魔之一的“桀”。玉岑心初一照面便被打成重伤，明暄那时恰在附近，龙绍抵挡不住求助。
　　明暄还带着伤啊，那又是传说中的大魔。
　　但她还是去了。
　　待明暄击杀桀之后，她已经灵力枯竭，满身是伤，无再战之力。
　　这时恰逢地动，大量的低等魔又奔涌而来，明暄和玉岑心都失了行动能力，以龙绍之力，只能救一个。
　　一边是他的红玫瑰，一边是他的白月光。
　　最终，龙绍含着热泪，带玉岑心头也不回的离开了。
　　离开了！
　　这是多么白眼狼的人，才会干出这种事啊？
　　有那么一瞬间，姜离真的想揪着龙绍的脖子，对他讲：那是你的师尊，授你剑法、把你护得无微不至的师尊！
　　可是细来想想又没必要，一个人从根上已经烂了，还能指望他有良心、会愧疚吗？
　　因而，这次她给了二人一个独处的空间。
　　明暄可以彻底和龙绍做个决断了。
　　姜离要等明暄问出足够的讯息，然后再一同离开。等待是漫长的，闲来无事，她和系统讨论这个世界之中的疑点。
　　她摩挲着酒杯，对系统道：“我总觉得过于巧合了。在那个当口魔修无缘无故的大肆进攻太央宗，渊域外布大阵时又恰好有叛徒出卖，你说，背后会不会有一双无形的手，在拨动着这一切？”
　　系统咋舌：“也不是没有可能。唔，魔修进攻太央宗这点确实很蹊跷，不过那叛徒可能是魔修早年植在正道中的，就像器峰的那个弟子一样。”
　　姜离没有被说服，安插叛徒又不是吃饭喝水那么容易的事：“参与布剑阵的都是一方有名望的人物，或是修真界箐英，如果魔修有这种能力，不早就称霸修真界了吗？”
　　世界背景中，魔修现在势弱，远不如正道，只是因为摘星阁一方势力态度暧昧，正道又鲜少团结，这才得以勉强维持三方鼎立的局势。
　　正讨论的相持不下的时候，囚室的门从里面打开，却是明暄出来了。
　　姜离起身：“阿暄，问出什么了么？”
　　明暄面色冰寒，显然是被气的不轻，待看到姜离她的神色才缓和了些：“问出来了，我当真是没有想到……他竟然一直和圣魔堂的那个玉岑心有联系。”
　　她可真是收了一个好徒儿啊。
　　身为一个正派弟子，竟然和魔道的妖女纠缠不清，而且……那么重要的事情，居然知情不报。
　　姜离从其中嗅到了不同寻常的意味：“你是指……玉岑心居然知道七星阵破的消息么？”
　　玉岑心知道也就意味着整个圣魔堂知道，圣魔堂知道这个消息，便一定会做出动作。
　　过往的片段连成一颗珠子。
　　无怪乎圣魔堂会忽然攻击太央宗，甚至魔主扬言“要”明暄这个人。
　　促使他们破釜沉舟的就是魔！如果他们能获得魔的帮助，便势必可以突破魔修式微的局面。
　　如果明暄死了或是落入他们手中，那么世上便再无能够加固七星剑阵的人，魔破开两界通道，也就没有悬念了。
　　“没错，”明暄的神色有几分沉凝，“可是，魔修那边是怎么知道的？”
　　就连太央宗这里，也是姜离和溟渊这两个剑灵主动告知，才得知这件事的。
　　七柄剑中只有这两柄生了灵，魔修可没有其它能跑能跳的剑灵报信。
　　姜离也想到了这点，然而思来想去，也想不出一个合理的猜测。
　　她们知道的信息太少了。
　　她道：“不管怎么说，朝着唯一的突破口查吧。”
　　“……玉岑心。”
　　明暄上前两步，抬手抚平姜离眉心的沟壑：“明明是正道的事，却让你如此费心。”
　　姜离柳眉微挑，做出不悦的神情：“你不也是在为正道奔波吗？你的事就是我的事，还是说，阿暄是在和我见外？”
　　明暄微俯下身，凑近姜离的耳朵，轻声道：“不，我是在想……该如何补偿。”
　　热气喷吐在耳朵上，姜离那地方本就颇为敏感，这下耳根红了一大片。
　　她咬了咬下唇，镇定道：“补偿？你想要怎么补偿我？”
　　顿了顿，她又补充道：“太差了我可不要。”
　　“一般的东西想必阿离不会稀罕，”明暄的声音微微有些哑，“把我送给你，你看怎么样？”
　　话语顺着喷吐的热气灌入耳中，姜离感觉半边身子一麻，整个人像是坠入千丈软红尘当中。
　　明暄搂住她的腰，她顺从的倚进明暄怀里，下巴搁在明暄肩上，还不忘嘴上长点气势：“勉强可以吧。”
　　“只是勉强么？”明暄的音色就像清冽的冰泉，一本正经的说出这种话时，却有一种异样的情|色。
　　“……唔！你！”姜离剧烈的颤抖了一下，然后像没骨头一样的窝进明暄怀中。
　　这下是真的任君采撷了。
　　明暄还在问：“只是勉强么？”
　　姜离咬牙，眼尾因情|欲有些发红：“很……喜欢……”
　　她无助的拉住明暄的衣袖，扯了扯：“别在这……”
　　这里是在囚室外面，虽特意嘱咐过不会有人来，但也暗了些，气氛诡秘了些，确实不是一个好地方。
　　明暄吻了吻姜离的脸颊：“暂且放过你……不，改时间再把我送给你。”
　　姜离推开明暄，平复了一下自己的气息：“心意到了，不用再送了。”
　　“那怎么行？”明暄眼中有笑意。
　　她坐在木质的椅子上，朝姜离招手，让其坐在自己腿上。姜离红了脸，磨磨蹭蹭的过去了。
　　这次明暄没有动手动脚，姜离窝在她怀中，觉得像有一道密不透风的墙，把自己包裹住了。
　　大概心悦之人的一举一动，都能牵动她的心神。
　　她享受着这片刻的安然，问明暄：“我们接下来要如何做？”
　　“我看玉岑心情根深种，”明暄摩挲着姜离微凉的发，“不如以龙绍做饵，将其抓来审问。”
　　“是个好办法。”
　　以气运之子独特的吸引力，玉岑心怕是会为其赴汤蹈火，倒不用担心她会不来。
　　……
　　夜空之上，能看到血色的月亮。
　　聂枫吟随手捏爆一只不听话的魔的魔核，甩了甩手。
　　魔是十分嗜血好斗的物种，哪怕有聂枫吟这样的大魔约束，那些低等魔也会控制不住自己的天性，向普通人类出手。
　　险些惨遭毒手的小姑娘萎顿在地上，泪眼朦胧，见这只恐怖的红眼睛的魔走过来，脑中一片空白，口中不断喃喃：“救命……不要过来……”
　　聂枫吟便有些无奈的停住了。
　　她原本是个人，又受师父教导，不愿看到魔与人族相争、生灵涂炭的场景。
　　但那不过是她一魔一厢情愿的想法。
　　魔这个族群中，一共有四位大魔，这四位大魔掌控着魔的大权，而聂枫吟只是其中之一，主和派更是只有她一个。
　　她无法左右所有魔的想法，而且，就算魔不想打，人族修士恐怕也不会善罢甘休。
　　于是她只能退而求其次，约束魔不要对普通人族下手。
　　要打，就和那些修行者去打啊？
　　但现在看来成效显然不大。
　　聂枫吟呼出一口气，轻声道：“孩子，别怕。你的家在哪儿？我送送你。”
　　作者有话要说：　　后面那个小姑娘不是师父，不要猜到她头上！（震声）
　　唔，差不多也要筹备下一个世界了，下个世界我一定要甜甜甜，纯甜，不搞这些烧脑的玩意了TAT（快把作者逼疯了！
　　你们想看什么题材？备选的有机甲、灵异、兽世、abo、西幻（这么一看还挺多，咳，不会都写到的
　　有其它想看的也可以说！我酌情开！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：野有蔓草、稚妫、坚持、万年小弱受、别闹、择城居士、祈缘 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　月移影 97瓶；千秀万木 20瓶；野犬回潮 5瓶；小野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 拯救冷情铸剑师（九）
　　最终聂枫吟还是没能送成。
　　那小姑娘担心把侩子手带进村子里会让村子遭受灭顶之灾, 竟然一不做二不休，坐在地上哭起来。她已然做好惹怒眼前的魔头，被其吃掉的准备了。
　　“魔头”聂枫吟：……行叭。
　　她隐去行迹化作一阵黑雾消失了, 小姑娘见她不见，这才慢慢止住哭泣, 有些颤抖的爬起来。
　　小姑娘的心眼显然没那么多，又或者说已经被吓破胆了，她跌跌撞撞的往家中跑去。
　　聂枫吟还能怎么办呢？只能默默在后面跟着，看护着她别被野狼吃掉。
　　目送小姑娘跑进家中，搜寻了一下周围没有魔的踪迹, 她才化为黑雾退去。
　　月明星稀, 她回到魔的大本营之中。
　　魔这种东西, 嗜好杀戮和征战，完全不注重生活条件，因而应敌可以说是简陋的很了。
　　大魔“桀”也在营地中, 见聂枫吟回来，阴阳怪气的说了一句：“哟, 稀客啊。”
　　聂枫吟无视了他的挑衅。
　　她是由人类转化而来，这些魔又向来瞧不起人类，把人类看做蝼蚁，于是看她十分不顺眼。
　　但聂枫吟实力强大，战力差不多是其它三位大魔的总和，其他魔也奈何她不得。
　　她兀自走到一处高地，于嶙峋的岩石之上盘膝而坐, 看着血月出了神。
　　第一次见到白棠的时候，自己的模样十分的不体面。
　　那时闹了饥荒，她是个姑娘，没有儿子金贵，被父母换给了一个屠户。
　　火上架着锅，水快煮沸了，屠户盯着她，就像一只饿狠了的豺狼盯着块上好的肉。
　　她的手脚都被捆缚着，大概是怕她哭闹，嘴上都塞了一条汗巾。
　　可是她是不会哭闹的，她甚至觉得，自己平静到了极点。
　　人生来走这么一遭，大概就是为了受苦的，早死也未必是什么坏事。
　　这么一来，她大概也也算还了他们的骨肉，不再欠那对夫妻什么了。
　　她冷眼看着屠户高高举起柴刀，然后——
　　那柴刀终究没有落下，因为一个身姿窈窕、眉目淡雅柔和的女子出言阻止了屠户。
　　那就是白棠，是她的师尊，也是她……一生的归处。
　　当时白棠出二两银子买下她，她一声不吭的看着，心想：买贵了，一看就是没在这世道上走过的大小姐。
　　她一条贱命，怎么值得上二两银子？
　　她以为自己以后就是做了这位小姐的丫鬟，跟着这天真的小姐，可能在这乱世活不过一天，再不济一些，就是再次被转卖，然后重复先前的事。
　　总之，在她设想的未来里，自己都逃不过死亡的命运。
　　可是她没有想到，这位“小姐”竟然是传说中的仙人。
　　仙人把她带到了一处无世间困苦忧扰的仙山上，上面有一个美玉一样的童子，仙人对她说：我名为白棠，自今日起，你就是我的徒儿了，那位，便是你的师姐。
　　她呆住了。
　　自那之后，三人度过了一段堪称平静的生活。
　　白棠是个很温和的人，也很有悲悯之心。
　　白棠授她们两个徒儿术法，也教她们做人的道理，空闲时会下山寻求救世之法，一点不像是高高在上居于九天的仙。
　　她把这个感想同白棠说了，白棠便笑起来，像是一朵浅淡绽放的梨花儿。
　　傻枫儿，为师可不是什么仙，为师只是一个……囫囵中求道的人罢了。
　　后来有人对白棠说，这个小孩脑后生反骨，你不要养，会不得善终的。
　　那日她刚学会隐匿之术，偷偷潜进师父的书房中玩，冷不防听到这样的交谈。
　　她的心凉下来。
　　她以为自己会被废去修为逐出山门，再一次回到那个烹人为食的乱世之中。
　　可是白棠没有。
　　白棠反而更加认真的教习她仙术、剑法，还把她带入凡间界，带她济世救人。
　　最开始的时候，她一直提心吊胆，可随着年岁渐长，她渐渐理解到白棠举动中的深意。
　　数十年匆匆而过，她最终长成了一个心怀仁义的修者，也是所有年轻一辈弟子中的佼佼。
　　但她开始躲着白棠了，因为她……对白棠升起了些不该有的心思。
　　违逆阴阳、人伦。
　　“嗬……”
　　营地中忽然爆发出一阵喧闹，应是又有魔闹不和，聂枫吟回过神来，淡淡的瞥去一眼。
　　魔好斗，不对付是常事。
　　聂枫吟捏了捏右腕上的琥珀珠，又转过头去。
　　她无数次后悔于那段时光，如果她再坚定一点、再果决一点，不那么躲着白棠，那么她是不是就能发觉白棠那段时间的不对劲。
　　她是不是就不会……失去她？
　　……
　　另一方面，明暄和姜离布下天罗地网，以龙绍做饵，把玉岑心抓了来。
　　这位圣魔堂圣女心中惴惴，但仍强撑着，言笑晏晏道：“我当是谁，原来是二位……”
　　可惜，在场两位都不是怜香惜玉的，就算惜，也惜不到她头上。
　　上次审问男主的是明暄，这次姜离主动请缨，要审问女主，对明暄道：“阿暄先出去，接下来的事情……就不太适合你看了。”
　　明暄眼中一派柔和，任由自己的小剑灵玩闹，闻言顺从的走了出去。
　　反正要是审问不出什么，不是还有她吗？
　　不过，姜离注定是不会让明暄有用武之地了。
　　面对着玉岑心，她可就没那么温和。
　　“系统……你的刑讯大全？”
　　系统道：“时刻准备着！”
　　两炷香后，姜离走出囚牢，她看向明暄，道：“审问出来了，但……”
　　“但？”
　　“但里面可能牵扯进了另一个存在。”
　　明暄皱眉：“是谁？”
　　姜离呼出一口气：“摘星阁。”
　　彼时魔修入侵时，摘星阁曾相助太央宗，从明暄那里要走一个玉坠，而玉岑心吐露出的东西，竟也和摘星阁相关？
　　明暄觉得，情势越来越扑朔迷离了。
　　她拿起剪刀，剪掉过长的烛心。“嗞”的一下，室内明暗摇曳。
　　她问：“玉岑心说了什么？”
　　“圣魔堂那边，确实得知七星阵破的消息，听玉岑心说，是他们抓了一个摘星阁的弟子，用搜魂术搜来的。”
　　搜魂术是魔修特有的邪术，被搜魂者将魂飞魄散，再也没有步入轮回的机会。
　　“不对劲。”明暄即刻道。
　　确实不对劲。
　　且不提摘星阁是怎样得来的消息，就说这么重要的事情，是一个普通的摘星阁弟子便能够知道的吗？
　　“的确，”姜离在明暄对面坐下，思忖道，“你说，会不会是摘星阁把他们诳了？”
　　细想不无道理，这个突然入局中的摘星阁，实在太过可疑。
　　明暄道：“你是指……”
　　“顺着这个假设往下推想，”姜离神情认真，“如果摘星阁是幕后黑手，那么一切都说得通了。”
　　“摘星阁设一个局，故意把一个得知秘辛的弟子‘送’给魔修。魔修搜魂，得知七星阵将破，可以借魔之力让魔修势力走到顶峰，他们必定是兴奋激动的。然后，他们眼前却拦了一个人，那就是你，阿暄。”
　　明暄沉吟：“因为我是最后一个可以布设七星剑阵的人。”
　　当年的那些大能寿数近了，又没有突破飞升，便尘归尘、土归土，成了宗门墓中的一抔黄土。
　　如果有一个人能阻止魔复出，那就是明暄。
　　姜离继续道：“于是他们便打上太央宗，甚至扬言‘要’你。”
　　“他们不怕打草惊蛇么？”
　　“有两种可能，”姜离道，“一是他们觉得正道不会匪夷所思的联想到那处，再说只要攻上去把人弄死，正道知道又能怎样。”
　　没有了明暄，便没有人能修复七星剑阵了。
　　“二是他们觉得正道已经知道七星阵将破的消息，只是引而不发，于是他们破釜沉舟，攻上太央宗，为魔争取破封而出的机会。”
　　其实两种猜测，哪种是真都不重要了。
　　结果已经铸成。
　　明暄若有所思的点头。
　　姜离神色沉凝：“可是他们没有想到，那不过是摘星阁故意要让他们知道的。摘星阁更是借此表明自己的态度，站在了正道一边，甚至借此要挟，拿到了那枚玉坠。”
　　如此就说的通了。
　　甚至于后来，正道在渊域外布设阵法的消息，可能也是摘星阁所泄露的。
　　不然，不可能莫名其妙就……
　　“那枚玉佩，果真藏着什么东西么？”姜离看着明暄的双眼。
　　明暄眼中有些茫然：“我也不清楚，它理应只是一个普通的法器而已。”甚至都算不上顶尖。
　　线索到这里，似乎是断了。
　　姜离揉了揉额心：“我再去审一下玉岑心，看能不能问出些别的什么。”
　　“不，”明暄叫住了姜离，她微皱了眉，眼中竟然有几分不敢确认的小心翼翼，“阿离，你说世上，有没有让人的魂魄暂且留存的东西？”
　　“魂魄……留存？”
　　姜离的脑海中闪过系统曾经讲过的话。
　　这个世界上，魂体不能滞留于世间，因而没有类似于鬼的存在。
　　倘若真能留存……
　　作者有话要说：　　最终abo得票七，兽世得票十！让我们恭喜兽世股的旁友！hhhh
　　那就这样！先来兽世，然后abo，其余的灵异、西幻、末世等顺序待定！
　　晚上的时候应该还会有一章~
　　嗷呜~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：aaliyah 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜霭沉沉 12瓶；言止慎行 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 拯救冷情铸剑师（十）
　　姜离喃喃道：“如果成为器灵, 确实可以留存。”但那条件想必是十分苛刻的。
　　姜离是因为系统，当时又处在去雪铸成的关键时刻。
　　但明暄的师尊……
　　她想到了那个被要走的玉坠：“你是指……那条玉坠里？”
　　如果是这样，那摘星阁岂不是阴错阳差把师父要走了？
　　不……或许他们一开始的目的就是师父。
　　姜离悚然一惊, 一股细细麻麻的凉意自尾椎升腾起来。
　　明暄声音哑然，眸中卷起风暴：“原来如此, 摘星阁……原来如此。”
　　“会不会是弄错了？”姜离一时间，也不知是希望师父在好，还是不在好。
　　“不。我先前怎么没有想到呢？”明暄捏住桌角，力气之大，竟将紫檀做的桌子捏的凹陷了一块, “仅凭占星之力便傲然独立于大陆的实力, 非正非邪……哈。”
　　姜离连忙上前两步, 把明暄的手小心护在掌心：“别拿自己出气，难道这之中有什么我不知道的事？”
　　明暄把额头贴在姜离的手上，微闭了眼, 挡住其中的冰冷杀意：“如果我没有猜错的话，或许, 摘星阁把我们所有人都耍弄了一遍，我，师父，师妹，当年死去的那几个大宗派长老都……”
　　姜离一怔：“这话怎讲？”
　　明暄道：“在我修炼大成，成为太央宗的长老之后，曾经数次查访当年事情, 也发现了几处蹊跷。那时我虽升起过怀疑，但那就好像无根之木。突发之想，并未放在心上。”
　　“你或许不知道，除了人、魔二族外，世上曾经还有一个种族——灵族。”
　　姜离猜测道：“师父莫非就是……”
　　“是人与灵族的混血。”
　　系统眉头一皱，发觉事情并不简单：“感觉牵扯很多的样子。”
　　明暄盯着那暖红烛火，道：“这也是我很久以后查到的，当年师父她……那段时间其实蒙受了许多压力。”
　　“昔年魔族扩张，称霸大陆的第一步便是灵族。灵族被灭族了，师父是他们意外流落出去的血脉，师父最开始也不知道这些，直到后来……”
　　“后来？”
　　“后来有人引导她追寻出身世的真相，他们要她继承灵族的传承。”
　　姜离蹙眉：“为什么？灵族莫非有什么宝物？”
　　“非是宝物，”明暄摇头，“当时有一个传言，说灵族保守着一个秘密，一个……关于飞升的秘密。”
　　姜离恍然。
　　从系统的资料里，她知道，这整个大陆，已经数千年都没有人飞升，或许不只数千年，飞升这种东西，早就成为传说一样的存在了。
　　人修仙就是为了永生，但在这里，哪怕是资质佼佼、身处在金字塔顶上的那一批人，也不过止步于元婴。这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　他们总会寿尽，总会死。
　　这个时候，就会有人在想。
　　到底怎样才能飞升？是不是他们走的路错了，或是有什么捷径？
　　如果灵族保守着这样一个秘密，那么着实会令人疯狂。
　　姜离明白了：“他们想让师父拿到灵族最后的传承，然后从师父嘴里撬出飞升的秘密。”
　　明暄点头。
　　“我原本以为，起歹心的是大宗派的那几个大能，可现在看来，似乎并不只是那样。”
　　这个似曾相识的手法，在背后筹谋的阴险，实在太像是摘星阁了，加上被摘星阁收走的玉坠，由不得她不多想。
　　如果那是真实的话，那么她和聂枫吟所自以为的尘埃落定，就成为了一个笑话。
　　姜离皱了眉：“这么说，摘星阁便是背后的布局人，其余所有人，不过是其手中的棋子。”
　　那几个大能是摘星阁手中的刀，师父是寻宝人，等那几个大能没用了，就由聂枫吟解决掉。
　　到最后的最后，聂枫吟也被封进了地底。
　　从头至尾，摘星阁都没有自己的姓名，像一朵出淤泥而不染的白莲花。
　　真是一步好棋！
　　“那他们最后知道秘密了吗？”话说出口，姜离就意识到自己问了一个傻问题，摘星阁现在还在找玉坠，想必其最后并没有得逞。
　　果不其然，明暄摇了摇头，她道：“在落入那几个大能手中之前，师父就自尽了。”
　　“魂魄死后即入轮回，那几个大能大概也没想到她这样刚烈，只能看着自己的筹谋打了水漂。”
　　姜离屏着的一口气吐了出来，一时间竟不知该有什么想法，从明暄短短的几句话中，展现了他们那一代人的波澜壮阔，以及最后各自悲伤的宿命。
　　“都是求不得，意难平。”她伸出手，点了点明暄的额心，“没事啦，如果师父的魂魄还存于时间，不管在哪里，都是一件好事，我们还有挽回的机会。”
　　“唔？”明暄眨眨眼，就像是一个气泡被戳破了，她从那种压抑的氛围中逃脱出来。
　　她眼中便多了些柔意，握住姜离的手指，放在唇边吻了吻。
　　姜离觉得有些痒，忍住想躲的欲望，问：“我们接下来该如何做？”
　　总不能明着上去向摘星阁讨要一个说法吧？
　　且不说上面的只是猜测，如果一切都是真的，摘星阁作为幕后人，贸然上去只会打草惊蛇。
　　可是不那样做的话，又该怎样拿到那枚玉坠呢？
　　明暄犹疑片刻，还是决定道：“我去通知师妹，然后再做商议。”
　　虽然不知道师妹得知这个消息，是会欣喜释然，还是会更疯……但她有权知道这些。
　　师妹对于师父的感情，其实比她还要重。
　　当初明暄悔恨于自己太过弱小，不能在师父最无助的时候为其解忧，聂枫吟又何尝不是呢？
　　灵族死后会化作灰，消泯于尘世间，遗体都不会留下。在得知师父死讯的那一刻，师妹的表情，明暄一辈子都不会忘。
　　她们一直都生活在桃源里，生活在师父的庇护之下，哪怕是修真界的厮杀，落在她们眼中，也像是孩童间的过家家，直到师父死去。
　　直到师父死去……
　　现世的残忍和鲜血淋漓密不透风的把她们包裹起来，她们这才意识到，没有什么是永恒不变的，如果不抓紧一切，不变强，那么所拥有的一切都会从指缝流走。
　　师父没有遗体，她们连个凭吊的东西都没有，只能在太央宗附近的一座小山上立一个衣冠冢。
　　师妹捏着师父送她的琥珀珠，烙下一个绝望的亲吻。
　　明暄这才知道，师妹对于师父怀有的是怎样一种感情。
　　她没有感到荒谬，也没有感到恶心，只是为师妹感到疼。
　　太晚了。
　　姜离用手温柔的抚平明暄眉间的沟壑：“只能如此了，我们这就去联系吧。”
　　……
　　庞大的八卦阵图之中，一个身披白袍、模样寻常的女人跪在那里，她手上捏着一枚玉坠，口中喃喃念着玄奥的法诀。
　　阵图自四周亮起，乳白色的光华向中间汇聚，集于女人的掌心之中。
　　这是一个半封闭的屋室，屋顶竟然是完全透明的，星光在头顶闪烁，似乎有星辰之力自其中向八卦方向涌来，为阵法填注力量。
　　随着阵法的运行，女人口中的法诀念诵的也越发急促，直至一个顶峰——
　　光华大盛，女人在此刻将玉坠抛向空中，掐了一个玄奥的诀，那玉坠竟然也就这么停滞在了半空中，任由法阵向其中注入力量。
　　“……现！”女人大喝一声，将全身灵力注入玉佩，可那灵力就好似泥牛入海，没有和玉坠取得任何联系。
　　自然也没有任何东西从玉坠里出来。
　　光芒消失，女人绷紧的身体颓然松弛下来，玉坠也自半空落入她的手中。
　　她的面庞染上些阴鸷神色。
　　“又失败了……”她一出声，那如原本清亮柔和的青年女子嗓音竟然嘶哑起来，听着就像是一个年过半百的老妪，“怎么会没有，怎么会！”
　　“这本该是白棠留下的最后一件东西，还有什么是我没有顾到的吗？天象明明告诉我，那个女人的生机并未完全断绝！”
　　她摇摇晃晃站起来，状若疯魔：“还有什么……还有什么……”
　　“啊，对了，师尊的那把剑好像生出了剑灵，而且……和明暄那个小崽子走的挺近，”她咯咯笑起来，“我把她请来问问好了。”
　　“剑灵，哈……剑灵……”
　　“千秋之后，谁能不朽？我当不朽！”
　　作者有话要说：　　TAT今天晚上有网络课，更的迟了点，大家轻拍！
　　故事要到收尾阶段啦~
　　啾咪！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：别闹、aaliyah 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　雨zt 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 拯救冷情铸剑师（十一）
　　翌日, 溟渊收到了一纸传书。
　　“摘星阁阁主邀足下一叙……”她摸了摸下巴，“谁啊，不认识。”
　　她正欲把这纸团成团扔掉, 却见上面的字化为灰烬，新的字浮现了上来。
　　“溟渊, 可还记得你的上一任剑主？我是她的徒弟。先师有话叫我带给你，如若无事的话，可否前来摘星阁一趟？”
　　“前任剑主？”溟渊神色有些恍然，片刻后，她从回忆中惊醒, 看了片刻手中的信笺。
　　“什么玩意, 不能在信中说吗, 神神秘秘的。”
　　此时正是多事之秋，溟渊本能的感觉这封信有些不对劲，她向来是能动手就不动脑的, 想了想，收拾了收拾, 拿着信笺……去了清净居。
　　这日的器峰飘着雪，溟渊踏雪走过青石小路，来到清净居前，敲了敲门。
　　来开门的是她的后辈去雪，去雪看上去神情有些凝重，不知是不是又在为人族的局势担忧。
　　“是你啊，溟渊前辈。”去雪道。
　　“后辈, 我今日收到一个信笺，想请你帮忙看看，”溟渊顿了顿，补充道，“是摘星阁阁主送来的，我与她素未谋面……”
　　话未说完，就被她的后辈拉近屋里。
　　后辈看起来有些紧张着急、又有些激动，那太有活人气了，溟渊不太懂。
　　一个剑灵为什么有这么丰沛的情感？
　　抬头看屋里，发现除了明暄，还有另一个人在。黑头发，红眼睛，看起来怪眼熟的。
　　“前辈，你忘了么？那日我们头一回上太央宗的时候，是和摘星阁阁主打过一个照面的。”姜离有些无奈。
　　溟渊眨眼：“哪个？”
　　“长相普通、气质最平凡的那个，穿着白袍金边衣服的那个。”
　　说起衣饰，溟渊可算是想起来了。
　　姜离接过信笺细看，眉头微皱：“有蹊跷。”
　　“不能去。如果如她所言，真的是先师有话，难道她不应该上一次见面时就告诉你么？”
　　一旁沉默许久的大魔伸出手，红色的瞳仁中光芒慑人：“给我看看。”
　　姜离便把那信递了过去。
　　料事如神者如摘星阁阁主，大概也想不到，溟渊这个直脑筋的剑灵会把信交到旁人手里，轮流传着看。
　　溟渊道：“那我……就当没有收到？”
　　明暄道：“不。”
　　她摩挲着下巴，陷入思索：“这个信笺，说不定是一个突破口。”
　　溟渊茫然偏头，姜离眼前一亮。
　　聂枫吟把整个信笺逐字逐句看过，冷笑一声：“倒是个人物。”
　　随便编出一句谎来就能给人下套，如果去了，不管是人还是剑灵，可能就神不知鬼不觉的从人间蒸发了。
　　先前的时候，姜离和明暄把猜测告诉了聂枫吟，她至今心绪难平。
　　她师父的性命，明暄的道，她横亘了数千年的悔，原来也不过是别人手底下的一颗棋。
　　姜离安慰她道：“她也只是胜在居于暗处，有了这封信，我们的猜测其实十拿九稳了，就看接下来怎么扳回一局。”
　　四人商量了一下，觉得还是不能放过这样一个大好机会。
　　摘星阁地处险要，易守难攻，而且势力庞大，想要拿回玉坠，强攻必然不可取。
　　既然如此，为什么不从内部瓦解呢？
　　姜离从系统那里拿到了一种很有意思的法器，可以把人变得像蝼蚁那样小，而且完全隔绝气息。
　　她、明暄、聂枫吟完全可以缩小之后附在溟渊身上，由溟渊带她们进去。
　　几人也算是大陆顶尖的战力了，届时哪怕是天罗地网，她们也有自信打出一个窟窿。
　　……
　　摘星阁总体来说，像个巍峨的塔，高耸入天，溟渊右手握着本体，左手持信笺。
　　很快有侍女上前接引，溟渊跟着她们进入，直接传送到了顶层。
　　几道大门依次而开，溟渊眯了眯眼，缓步进入。
　　摘星阁阁主在阵法之前坐着，没有丝毫动身的迹象。
　　“我从后辈那里得知了一些常事的规矩，”溟渊启唇道，“阁下，这可不是该有的待客之道啊。”
　　摘星阁阁主笑了：“你是剑灵，不是凡俗之物，本不该受那些虚礼。过来，让我看看你。”
　　溟渊并没有依言上前：“你说的不对，都是世间生灵，基本的礼貌还是该有的……对吧，后辈。”
　　这本不该是溟渊该有的锋芒。
　　摘星阁阁主之前曾探听过有关溟渊的消息，知道这个剑灵不太拘小节，怎么这时候反倒牙尖利齿起来了？
　　摘星阁阁主并未细想，猎物就在眼前，她也顾及不了太多，站起身来，朝溟渊行了一礼。
　　那是摘星阁特有的朝师长所行的礼节。
　　她弯了弯红唇，道：“请进，等您许久了，师父叮嘱我了一些东西，叫我见到你时，一定要告诉你。”
　　溟渊迈步进去，心想：骗人，那个女人不知道我化灵，才不会给我留下什么话呢。
　　在她迈步进去的那一刹，摘星阁阁主的嘴角咧开，“咯咯”笑了一声，道：“收！”
　　背后的大门砰的合上，摘星阁阁主脚下的法阵亮起，给予溟渊无形的压力，她觉得自己胸口好像压了一块沉重的石头，同时整个人不由自主的朝摘星阁阁主那边飘去。
　　摘星阁阁主伸出右手，印在溟渊额头，勾唇道：“搜魂！”
　　她本以为，接下来就能从溟渊的记忆中搜寻到自己想要的东西，却没想到她的术法此时被打断了。
　　雪色的白刃在她面前闪过，切断了灵力流，一只玉白的手携着魔焰击向她的天灵盖。
　　她急忙躲闪。
　　这时却有一人在她周身布下剑阵，杀机从周身的每一个角度袭来。
　　她废了一身外袍，那个摘星阁流传下来的顶级防御法器，才从其中逃出生天。
　　疾退数步，她缓过一口气来，往前望去，却发现面前除了溟渊有多出三人。
　　那三人她都很熟悉。
　　去雪剑灵、明暄，还有……大魔聂枫吟。
　　都是和那个灵族白棠有关联的人。
　　摘星阁阁主转瞬明白了她们为何而来。
　　她气定神闲的站定，道：“你们这样，不怕你们那师父连最后的魂魄都散了么？”
　　聂枫吟眯了眯眼。
　　摘星阁阁主接着道：“那样她可就……彻底消散于尘世间，再无转世轮回的机会了。”
　　姜离小声向聂枫吟传音：“别听她的鬼话。”
　　明暄揭穿了摘星阁阁主：“你其实也并未从玉坠中找到师尊吧？不然，也不会如此着急的寻来溟渊。”
　　溟渊细眉微挑，长剑出鞘，指向摘星阁阁主：“小辈，你和你的师尊，可真是差的远。”
　　摘星阁阁主的师尊，就是前任的阁主，也是当初持有溟渊很久的大能。
　　这位不拘小节的大能平生最喜欢济世救人，哪里不平往哪里去，颇有种人世中江湖儿女的侠骨柔肠。
　　算一算，溟渊的剑主大多难得善终，只有这位阁主是持有她最久的。
　　她那时已经懵懂生了些灵智，虽很多东西不太明了，但对其是有几分憧憬的。
　　我一生之所求，不过天下昌平。
　　天下……昌平……
　　可这个徒弟是怎么回事？
　　溟渊道：“如此，我便不得不暂代师长之职，来管教一下你了。”
　　摘星阁阁主并未理会溟渊，而是注视着聂枫吟和明暄，手中拿出那个玉坠，面上并无半分焦急之色：“我确实是没召出你们的师父，可是，你们确信她不在这里面么？”
　　“咯咯，”她把玉坠攥在掌心，微微用力，“如果器毁，里面的器灵也会随之消散，你们要不要来赌一赌？”
　　聂枫吟瞳孔一缩。
　　摘星阁阁主敏锐的察觉出她的变化，笑了：“这才对嘛~我要的东西其实不多，这样吧，要让我不捏碎这枚玉坠，其实很简单。”
　　“这位红眼睛的小姐，把你的魔核挖出来吧。上古大魔的魔核，我还是很好奇的。”
　　聂枫吟伸出手，看着自己的指尖发愣。
　　魔核对于魔，就如心脏对于人族。
　　明暄道：“不行！”
　　姜离在心中询问系统：“有没有什么可以把玉坠拿回来的道具？”
　　摘星阁阁主摩挲了一下玉坠的表面：“我的耐心，可不多了。”
　　聂枫吟闭了闭眼，似乎心意已决。
　　来不及了。
　　她指甲暴长，并指为爪，猛地掏向自己的心口。那里盛着她的魔核。
　　系统还没查出结果，姜离瞳孔猛缩：“不可以！”
　　这时，却见聂枫吟手腕上的琥珀珠猛地爆发出光芒，阻住了手臂迅猛的去势。
　　聂枫吟的双眼不可置信的大睁。
　　自琥珀珠中幻化出一个女子的身影，这道身影伸出手臂，环住大魔：“枫儿，已经够了，师父在这里，我在这里……不要再为我自伤了……”
　　她连声音都有些颤抖。
　　明暄一时都忘了布设剑阵，死死盯着这道身影：“师……尊？”
　　聂枫吟的手颤抖的搂住怀中的人，心想：原来她……一直都在吗？一直都在我身边？
　　空空荡荡独行了数千年，这道身影一出现，就好像一直踏空的脚落在了实地上。
　　痛极了，也甜极了。
　　溟渊不认识白棠，自然也不会有什么震撼之心，她趁此机会朝摘星阁阁主刺出一剑，抢占先机。
　　后辈说过的，不要给敌人留下一丝喘息的机会，尤其不要让“反派”什么的把话说完。
　　那就打到她说不出话来就好了。
　　作者有话要说：　　嗯……终于让师父出场了
　　下章大概此世界完结？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　心眼 5瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 拯救冷情铸剑师（十二）
　　溟渊的剑意古朴厚重, 就像是一座山。
　　摘星阁阁主凝神于场上的变故，冷不防一柄剑刃抵到眼前，她急忙运起灵力阻隔。
　　灵力盾霎时被击破, 摘星阁阁主的脸上留下一道血痕。
　　她疾退数步。
　　不过这里毕竟是她的老巢，她很快回过神来, 发动了建筑中铭刻的阵法。
　　溟渊来势稍阻，还没等摘星阁阁主松一口气，溟渊剑便破开束缚，以更迅疾的速度朝她而来。阵法竟只阻隔了其一瞬。
　　这边战至正酣，另一边, 聂枫吟也从乍然的失而复得中醒来。
　　白棠抚了抚她的面颊, 轻声道：“好了, 都过去了。叙旧的话待之后再说，我们先解决眼前的事。”
　　从巨大的欣喜中走出，聂枫吟理智回炉, 胸中便有了许多疑惑。
　　白棠为什么之前不出来，是因为被困在这琥珀珠当中么？
　　这么些年, 白棠有清醒的意识吗？
　　自己做的那些傻事，是不是都被她看的……一清二楚？
　　不过白棠说之后再说，那就等之后吧。
　　她伸出手，紫黑色的魔焰像温驯的小蛇，攀附在她的指尖。
　　“顾好师父。”聂枫吟对明暄道。
　　她足尖一踏，整个人便如一道离弦的箭一般，衣袂飞扬, 倏然出现在摘星阁阁主眼前。
　　魔焰暴涨，聂枫吟一掌推出。
　　先前摘星阁阁主不过凭借阵法和溟渊战一个持平，这下，聂枫吟的出招竟让她难以应对。
　　她只得硬着头皮让灵力裹上手掌，和聂枫吟的一掌对上。
　　“轰——”
　　强悍的灵力波席卷了整个顶层，其间的饰物都因此粉碎的粉碎，落地的落地。
　　摘星阁阁主后退两步，右臂无力的垂下，如果上前仔细看，就会发现她的整个右掌都被烫的没有几块好肉了。
　　她强行咽下口中腥甜，在聂枫吟出第二招之前，出声道：“我认输！”
　　她垂下手，卸下灵力罩，整个人都有些颓然：“我认栽了。”
　　但是在场没有人相信她的话。
　　聂枫吟将信将疑的将灵力化作锁，捆缚住摘星阁阁主。
　　姜离不太相信这个在暗处窥伺如同毒蛇一样的人会轻易放弃，让系统随时窥视这此地的能量变化。
　　系统迟疑：“暂时……没有变化。”
　　她想做什么？
　　白棠道：“当年引导我追寻当年灵族灭亡真相、取得传承的，原来是你。”
　　摘星阁阁主漠然道：“是我。”
　　白棠忽然笑了：“你想要飞升的法门？你想飞升？”
　　摘星阁阁主对此很坦然：“谁不想要飞升？一个人的寿命总有穷尽的时候，哪怕强如我师尊，不也是最后化为一抔黄土？”
　　“当初把法门乖乖说出来不好么？如果不是你固执己见，最后也不会变成那样，你会和你的徒儿们好好的生活在太央宗，没有人堕魔，也没有人踏上注定孤独的道路。”
　　“查到了！”系统忽然道，“她在拖延时间！摘星阁有一个类似兵解的法门，无迹无痕，可以让她抛却现在的肉身，不入轮回重来一次！”
　　姜离皱眉：“你是指……”
　　“就是带着记忆转世重修！”
　　姜离明白了，她问系统：“可以阻止吗？”
　　系统道：“可以，在她发动法门的那一刹那……”
　　另一边，面对着摘星阁阁主事不关己的发言，聂枫吟简直恨不得将其一掌拍死，白棠却拍了拍聂枫吟的肩，让她消气。
　　白棠一派温和，对摘星阁阁主道：“你的一生所求，就是飞升。”
　　摘星阁阁主很坦然：“对。”
　　白棠叹口气，道：“那我就把我从灵族传承中得知的交予你吧。”
　　聂枫吟：“师尊！？”
　　摘星阁阁主终于脱去了那层面不改色心不跳的皮，有些讶然的撩着眼皮看她。
　　白棠嘴唇微动，传音入密，对摘星阁阁主说了几句话。
　　这几句话入耳，摘星阁阁主浑身一震，像是傻了一样呆滞的看着白棠：“你所说的……可当真？”
　　白棠点头，眼中透露出些许冰冷和怜悯：“如若不然，你以为我为何……”
　　“哈，哈哈，竟是如此，竟是如此！！”摘星阁阁主状若疯癫，不停的喃喃，“你是对的，你是对的，确实该如此……哈哈哈，这样我不就成了一个……”笑话吗？
　　在诸人没有反应过来的时候，她猛地一掌击向自己的天灵盖，双眼暴睁，脑袋一歪，砰的向后倒去，竟是没有声息了。
　　姜离问：“系统，拦截了吗？”
　　“不……”系统喃喃，“她没有用那个法门，她是真的……”
　　真的死了。
　　姜离闻言有些不敢置信：死了？
　　那个在背后筹谋布局一切，野心勃勃的摘星阁阁主，就这么死了？
　　事情发生的太过突然，突然到姜离都感觉有些不真实。
　　那道传音里究竟说了什么，居然让摘星阁阁主连轮回重修的机会都放弃？
　　系统沉默了片刻，对姜离道：“我截到了传音的内容。”
　　“哦？”
　　系统把传音的内容直接放给姜离听。
　　姜离耳边响起一声飘渺的女音：“这世间，本就无飞升路。”
　　“天道规则缺了一段，资质再惊才艳艳者，至多也只能修炼至元婴。若想飞升，便要强至代替规则、改写规则，但要达到那一高度，至少也要修炼到地仙境。”
　　这本就是一个悖论。
　　姜离恍然。
　　难怪，难怪师父就算是死，也要把这个秘密咽在肚子里。
　　对于修真者而言，“飞升”就是他们穷极一生也要吃到的一块糖。
　　大多数修行者，刚一入道，就有长辈告知：“我们的一生目标，就是突破元婴，达到元婴之上——飞升！”
　　能不能做到暂且不论，这就像是一根支柱。
　　可是这时有人告诉他们，那根支柱从来都不存在。他们又该如何做？
　　天下必将大乱矣。
　　姜离难以想象，得知这个秘辛时，师父是什么样的一个想法。
　　她又是怀着怎样的心情，在那几个长老的逼问下，为保守秘密而自尽的呢？
　　摘星阁阁主自尽后，在场除白棠以外的诸人都有些怔愣。
　　溟渊卡了一下壳，茫然道：“这小辈，怎么这么想不开。”
　　其他人多多少少隐约猜到了那个秘密的轮廓，心想，也不算是意外。
　　执着了这么多年，疯过，不折手段过，甚至内心可能隐隐认为这是大命赋予她，要为人族开辟一条飞升之路。
　　可是现在忽然有人告诉她，你错了。
　　她以前所做的一切，她的一辈子，不就成了一个笑话吗？
　　摘星阁阁主的死，着实给诸人带来了不少麻烦，好在明暄素有清正之名，摘星阁体制又不同于一般宗门，最终还是摆平了这件事。
　　溟渊作为摘星阁前任阁主的剑，暂时留在了那里，帮助他们稳住局势，以及下一任阁主的继任事宜。
　　明暄这次有备而来，在储物戒中装了一个木船做飞行工具，离开时便有了用处。
　　姜离踏上这只木船，有些新奇的四处看。
　　木船两侧有一个巨大的羽翼状结构，内里以灵石做燃料，回路不同于现代的飞机，对于姜离而言，这是一种很神奇的代步工具。
　　两人两灵上了船，明暄带姜离入了其中一个船舱，姜离刚一进门，便被压在了门板上，狠狠亲吻。
　　这次和往常不同，压在头上的大山隐隐消失了，两人心中都有些轻松。
　　两唇分开，拉出一道暧昧的银丝。
　　明暄注视着眼前的女孩儿，眼睛微弯，笑了。
　　她很久没有这样惬意过了。
　　刚从明暄热情的进攻中缓过神来，姜离一抬眼，就又受到了美颜暴击。
　　明暄的脸颊因为刚才的“运动”有些发红，眉眼弯弯，像一朵凛冽绽放的梅，美而不俗。
　　姜离：“等……阿暄……”
　　明暄把唇凑向姜离耳边：“有什么话，我们去榻上讲。”
　　系统挡住眼：“羞羞。”
　　另一间船舱内，气氛就截然不同了。
　　经过之前的一系列事，聂枫吟已经彻底冷静下来，她的那点不该有的心思，也无可遁形了。
　　师尊知道了吗，没知道吗，会觉得……恶心吗？
　　她无话可说，眉目一敛，垂首立着，乍一看还有那么一点桀骜。
　　白棠右手扬起，却是轻轻落在聂枫吟头上，揉了揉，她叹道：“傻徒儿。”
　　聂枫吟小的时候就是这样，哪怕伤心了，受委屈了，也像根柱子一样往那一戳，谁都瞧不出，这个冷面的姑娘内心有多么彷徨。
　　“睽违多年，你就没有什么要问为师的吗？”白棠的声音柔和的不可思议。
　　聂枫吟的心就像被一根小针刺了一下，不算疼，却让她整个人都惊醒过来。
　　听了白棠的话，她不可抑制的生出些妄想。
　　然而她……
　　她冷着一张脸，说：“我现在是魔，当年灭了灵族的，也是魔。”
　　白棠把手插进聂枫吟的手缝，严密贴合。
　　“不妨事，我从未有一天在灵族长大，比起人族，对他们反而没有太深的感情。而且，当年灵族灭族的时候，你可都没出生呢。”
　　“阿枫，我知道你是为了我。”白棠垂眸，轻声道，“我一直都在看着。”
　　聂枫吟眸光一颤。
　　“在……之后，因为一半的灵族血脉，我得以维持片刻清醒。”
　　她拥有传承，的确知道灵族有这个特性。
　　但她也说不好，在做出那个决定的时候，自己是不是真的想过以后。
　　那时她想着，一定不能留下两个徒儿，一定不能就这么丢下阿枫。
　　在常世滞留的每一秒，都是在和规则对抗。
　　给聂枫吟的那颗琥珀珠上有她的一滴精血，她勉强保持清醒，遁到了琥珀珠里。
　　“那时我的精魄虽然到了琥珀珠中，却因为受损严重，又需要和珠子融合，一直未能显形。”
　　“直到最近……”
　　聂枫吟觉得细细密密的疼裹住了心脏，心想，去她的礼法，去她的常伦。
　　她握住白棠的腰，吻了上去。
　　作者有话要说：　　明天还有半章收尾，然后开新世界～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：同学请睡觉了 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　人生在于咕咕咕 20瓶；言止慎行 5瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 拯救冷情铸剑师（完）
　　白棠略讶异, 然后眼睛弯起来，像一只弯弯的月牙儿。
　　软舌撬开唇齿探了进来，白棠心脏都软软的, 任由其攻占欺负，不时的回应一下。
　　所有的犹疑隔阂, 都在这一吻间消弭了。
　　没有抗拒，甚至在回应，难道说师尊并不厌恶，甚至可能也有这个心思？聂枫吟觉得自己就像飘在云里，脚下所触都是软的, 但又轻飘飘, 叫人不太敢信。
　　双唇分开, 白棠又笑意盈盈的在她双唇上轻啄一下，她才乍然意识到，原来这一切不只是她的一厢情愿。
　　她的眼睛有些酸, 心核都在颤动。
　　“师尊……”
　　白棠捧住她的脸，轻声道：“我一直在看着阿枫呢, 你的抉择、你的痛苦、你的心意，我都知道。”
　　她的姑娘，永远让她这么心疼。
　　“我怎能不动容、怎能不喜欢？”
　　因为聂枫吟的特殊，在那段平静的师徒时期，白棠对于她的关注是远远胜过明暄的，或许在那时起，就有什么已经不一样了吧？
　　聂枫吟眸光颤动, 抱住白棠：“师尊，我真的信了。”
　　白棠笑了，抬手刮了一下聂枫吟的鼻尖：“尽管信呀，师尊又不会卖了你。”
　　满腔的心绪再也抑制不住，聂枫吟把头埋进白棠的颈窝，就像一只大狗在撒娇：“师尊，师尊……白棠，阿棠？”
　　白棠笑着应了，聂枫吟叫一声，她就应一声：“我在，师尊在……”
　　两人双双躺倒在床上，就像很久以前那样，只是现在比之从前要逾矩多了。
　　白棠枕在聂枫吟胳膊上，眼睛里全部都是对方的身影。
　　这么多年，一个不知晓对方的陪伴，一个五感去三、只能听和看，这么躺着，就有说不尽的话要讲。
　　然而交流交流着，不知怎的，就深入了起来。
　　白棠有一双潋滟的桃花眼，此时这双桃花眼被水雾蒙着，少了一分艳意，多了一分煽情。
　　聂枫吟疼惜的吻了吻她的眼。
　　“师尊，恕徒儿逾矩。”
　　白棠耳根红透，着恼的瞪了眼前的人一眼。
　　如今二人已经说开，这人哪是在顾忌这个？分明，分明是……
　　被这个一喊，白棠竟真的荒谬的升起了些许背德感。
　　聂枫吟略一勾唇，也不知她怎么动作的，白棠的腰带转瞬松了，有些苍白的手顺着衣摆钻了进去。
　　她轻声呢喃，听起来有点像撒娇：“师尊……”
　　白棠微恼的用手挡住了眼，心想：喊什么呀。
　　然而失去了视觉，身上的触感反而更清晰了。
　　当真……逆徒……
　　巨大的飞行船在云雾中穿行，不过半日，便到了太央宗地界。
　　聂枫吟和白棠从船舱中出来，衣衫这时已经齐整。
　　白棠半倚在栏杆上，多了些慵懒之意。
　　聂枫吟看的眼中一暗。
　　明暄和姜离那边没有比他们好多少，姜离觉得有些羞于见长辈，便早早躲回了剑中。
　　不得不说，做器灵还是有几分方便的。
　　明暄眼含笑意，悄悄和姜离传音：“我的阿离呀，师尊可要比你强多了。”
　　姜离无言以对，整柄剑都有些发烫，半晌憋出来一句：“……不、不可妄议师长。”
　　明暄唇角勾了勾。
　　下了船，明暄和姜离回了太央宗，聂枫吟和白棠却没有同他们一道。
　　明暄站在万道阶梯前，神情认真：“师尊，师妹，不回来看看吗？”
　　白棠微抬首，看着这高耸入云的阶梯，笑着摇了摇头：“数千年前，太央宗可没有这般巍峨。想必峰中事物也没有什么和旧日相似的了，这地方于我而言实则陌生，倒不如同阿枫去四处看看。”
　　聂枫吟则道：“不去了。器峰上次我已去过，没什么好看的。我是魔，到时候还要遮掩行迹，麻烦。”
　　身上的担子一轻，她压抑许久的本性就暴露出来。就凭这张嘴，如果她的师姐不是好脾气的明暄，恐怕早被惩戒许多遍了。
　　师徒二人的便远去了。
　　明暄在云阶上看着，直至两人的身形淡去，不见了踪影。
　　姜离幻化出身形来，握住她的手，一同登这阶梯。
　　云雾飘渺，吞噬了两人的身影。
　　前方的道路，无论再远再长，也一定要一起走下去啊。
　　之后又发生了许多事，譬如那三大魔，他们不安分，老想搞事，不仅想要吞没人族，还联合起来想把聂枫吟搞死。
　　但是聂枫吟的身边如今有了白棠。
　　白棠是器灵之身，当初在最后关头于琥珀珠融合，现已修炼到足以化形，修为已经不逊于往日。
　　三大魔的计划理所应当的破产了。
　　他们被坏脾气的聂枫吟打到奄奄一息，如果不是白棠劝阻，怕是这一息都不能存。
　　白棠掩唇笑道：“魔这种生灵，如今打死一只就少一只。我看，不如把他们封印起来，既能留个种，又省了他们碍事。”
　　聂枫吟如今已经完全沦为妻奴：“师尊说的在理。”
　　之后，没了那三只魔，群魔便只奉聂枫吟为首，聂枫吟让他们落脚在魔域，和魔修混在一起生活，一方残忍嗜血，一方为恶，竟也相处的“不错”。
　　征战在开始之前就已平息。
　　这个世界的男女主，在太央宗的囚牢中上演铁窗泪。
　　待事情解决完，腾出手来，明暄自然前来料理两人。
　　她对龙绍已无半分师徒情谊，剃去龙绍根骨，把他逐出太央宗。龙绍不甘愤恨，但再不甘，没了根骨，他也只能做一辈子的凡人了。
　　而玉岑心……明暄不欲同圣魔堂开战，拿玉岑心为太央宗换得一些好处。
　　但囚牢中走一遭，玉岑心性命无虞，也脱了一层皮。
　　魔修终究是魔修，玉岑心在此事件中“认清”龙绍的真面目，冷下了心，不问世间情爱专心突破，多年后又出一位元婴强者。
　　而在另一面，溟渊却算是遇到了难处。
　　因为……摘星阁阁主留下的这个徒儿、新上任的阁主，是一个不满十岁的幼儿。
　　据说摘星阁阁主的前几任弟子都不明不白的死了。
　　即位大典之后，溟渊和这位新任阁主大眼瞪小眼。
　　半晌，溟渊半蹲下身，伸出手，无奈启唇道：“幼崽，过来。”
　　新任阁主很怂这个面无表情的剑灵，当即躲到窗帘后面去了。
　　溟渊：“……”
　　和在器峰时不同，溟渊可算是体验到了真正的带崽子的感觉。
　　时间匆匆而过，多年后，小崽子终于长成大崽子，可以独当一面了。溟渊功成身退，忙不迭的从摘星阁出走。
　　外面的大好山河，她的剑主走过的每一寸土地，她都想去看看。
　　路过一重青山，那时刚下过雨，在泥泞的小路上，她遇到了一个骑牛的青衣女道。
　　即将擦肩而过时，女道让牛停下来，朗笑一声，道：“相逢即是有缘，道友，不如相伴一程？”
　　溟渊眯了眯眼，偏头道：“阁下似是有几分眼熟。”
　　女道笑了笑：“千人一面，我的面貌和其他人有几分相似，也没有什么奇怪。”
　　“这个成语是用在这的么？可不要唬我。”
　　两人结伴而行，远去了。
　　修真之人，也有寿数尽的时候，姜离就陪明暄到了那个时候。
　　这漫长的时光，二人一同度过，今日去雪山采莲，明日去湖边垂钓，倒也不嫌无聊。
　　她们甚至乘船出了海，找到了一块新大陆。那里的人长着黄毛棕毛，说话叽里呱啦，超凡者不叫修真之人，而叫魔法师，用的是一种截然不同的力量体系。
　　等游历够了，二人也就回到了太央宗，明暄安心做她的太上长老，静静等着天命到来的那一刻。
　　弥留之际，姜离让明暄靠在自己怀中。明暄的模样依旧貌美，就像姜离初见她时的那样。
　　但姜离知道，这个姑娘的内里已经灯枯油尽了。
　　生老病死，每个人都躲不过的，哪怕强如明暄也不行。
　　明暄豁达了一辈子，这时却紧紧握着姜离的手，眼中固执的燃着些星火。
　　她在不甘。
　　这么短时间的相处怎么够？
　　姜离垂首吻了吻她的发：“没关系，我与你一路。我们不仅要一世在一起，还要生生世世一起。”
　　明暄笑了：“你答应我的……不许……食言……”
　　她的脸上犹带着笑意，闭上了双眼。
　　姜离脸颊划过一滴泪，落入明暄发中。
　　太上长老，羽化了。
　　怀中的身体渐渐冰冷，姜离在其带着些凉意的唇上印下一吻。
　　“等我。”
　　纤细的长剑寸寸崩落，姜离把明暄的身体妥善的安置在榻上，理了理她的衣衫和鬓发。
　　姜离的身影变得浅淡，在长剑完全化为湮粉的那一刹那，她也回到了系统空间中。
　　她在这个世界呆的太长久，差不过是过去好多个世界的综合，乍一登出，还有些不适应。
　　系统有些担忧她的精神状态。
　　姜离确实有些萎靡，哪怕会再一次相见，以前的那些离别也不是不存在的。
　　不过她是一个很懂得调节自己的人，叫系统调出一些电影、游戏，煽情的、刺激的，大闹一场过后，愁绪便被冲淡了。
　　人的情绪，悲伤也好，愤怒也罢，毕竟都是不能长久的东西。
　　调整好状态后，姜离叫系统查看任务结算。
　　中等世界，所给的积分就十分丰厚了。
　　“男主废去修为成为凡人，因无一技之长，生活困苦，最后病死，女主情场失意。”
　　因为女主的结局并不够惨，姜离打脸部分的得分并不够高。
　　但这部分的积分毕竟是小头。
　　“女配幸福度S，评级优秀，隐藏成就开启，女配收割者。”
　　姜离一脸黑线，收割者，什么玩意？
　　中等世界加上S级评分，积分入账可就十分可观了，姜离感受到了钱包鼓鼓的满足。
　　系统道：“您所持有的积分已经可以回到自己的世界，改写那一切了，要现在执行吗？”
　　“不，”姜离摇头，“如果那样的话，之后我的积分就所剩无几。中等世界有意想不到的危险，还是稳妥一些为妙。”
　　她道：“系统，下一个世界都有什么选项？”
　　系统沉吟一声：“唔，这次比较奇怪……只有一个世界可选，兽世。”
　　“兽世？这样么……”
　　作者有话要说：　　咳，我只能做到这一步了
　　脖子以下不能描写，咕咕怕被吊销执照TAT
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　野有蔓草 2瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 拯救半兽人公主（一）
　　“宿主, 这次的任务有些奇怪，不止是备选世界只有一个，甚至新增了一种登入方式。”
　　姜离目光一凝。
　　两种巧合凑在一起, 还能算是巧合吗？
　　她摩挲了一下指尖：“新的登入方式是指……”
　　系统沉吟片刻：“唔，解释起来有些长, 我直接把世界资料传给你吧。”
　　姜离的面前便出现了一道半透明的光屏，她细细看着。
　　这次她要去的地方，是一个名为“烈火”的兽人部落，任务对象是部落中老首领的女儿。
　　一位亚兽人公主。
　　她继续往下看着。
　　在这个兽人世界，女性被称为亚兽人, 男性则是兽人, 亚兽人不能变出完整的兽形, 只能保持部分兽的特征，诸如兽耳、尾巴，兽人则可以变化出庞大的兽身。
　　因为这样的缘故, 兽人成为统治阶级，负责狩猎和保护部族, 亚兽人则是他们的附属，存在的价值就是孕育子嗣。
　　姜离看完那位公主的生平，呼出一口气。
　　“是一个值得钦佩的……战士。”虽然那只是一名亚兽。
　　她的眉宇间其实隐约有些失望，因为这位亚兽人公主的性格是骄阳似火，美艳的夺目。
　　这一点都不像她的爱人。
　　大概第二个世界，明暄成为她的任务对象，只是一个偶然中的偶然。
　　她按了按眉心, 平静下来。
　　没有关系，她要走的路还有很长，总会遇到的。
　　她接着向下看去，下面所记载的，就是那种新添的登入方式了。
　　她像是看到了什么不可思议的东西：“这种……这种方式，简直闻所未闻。”
　　***
　　寂静的林子，浩淼空茫，一束光顺着树叶的缝隙打下来，落在一只雪白的小兽身上。
　　小兽太小了，它闭着眼，就那么蜷缩在一层树叶子上，身边的杂草都比它要高。
　　一滴露水顺着杂草的尖儿落下来，正好落在小兽淡粉色的鼻尖上。
　　小兽抖了抖，像是被这突如其来的凉意惊醒一般，白色的眼睫颤了颤，睁开了眼皮。
　　乍一睁眼，她就被这个视角给震撼到了。
　　四周的树木高的几乎看不见尽头，身边的草叶子都快把她整个人埋住。
　　这是……来到了大人国吗？
　　这只小兽就是姜离。
　　更准确的说，它是……某位图腾的化身。
　　图腾在某种意义上来说，是一个部族的保护神，为姜离提供这次特殊登入方式的，就是一位图腾。
　　这位图腾被“烈火”所信奉，后来渐渐生出了意识。
　　但它太弱小了。
　　弱小到无法保护自己的部族。
　　在原世界线中，因为男女主的作为，“烈火”最后被其它部落吞并，死的死，伤的伤，女人和小孩儿都沦为奴隶。
　　它却什么都做不到。
　　于是它允诺把身份和神力借给姜离，只要姜离能拯救“烈火”。
　　姜离猜测，出现这样的特殊登入方式，也是图腾不得已做出的交易。
　　毕竟碰上只专注做任务的执行人，或是偏激一些的，大概会把“烈火”放弃吧。
　　这就好像一个特殊的支线。
　　系统有些感慨：“省了不少积分呢。”
　　虽然现在这个肉身是系统拟的，但最耗费积分的不是肉身，而是安插合理的身份，在中等世界更是如此。
　　姜离抖抖小短腿站起来，道：“走，收了恩惠，那就出发做任务吧。”
　　虽然，即便没有图腾的干预，她也不会坐视“烈火”被灭族的。从资料上来看，那儿的人还不错。
　　但她显然还不能适应四脚走路的方式，刚激昂发言，便啪叽一下，自己把自己绊了一个跟头。
　　好在地下铺了一层落叶，软软的，并不疼。
　　她打了个滚站起来，有些苦恼的抖了抖沾上些落叶碎屑的小身躯。
　　“唔，等等。”她像是刚想起什么，“系统，让我看看我现在是什么样子。”
　　于是系统拉开一面水镜，姜离照了照自己现在的样貌。
　　娇软又毛茸茸的身躯，长长的耳朵，短短的四肢，加上红宝石一样的眼睛，不是一只兔子又是什么？
　　姜离有些呆滞，三瓣嘴都不自知的张开了，眼睛瞪得圆圆。
　　说好的凶悍无比的战兽呢？
　　姜离想起最初在资料中看到的图腾，青面獠牙，一眼望去全是威武雄壮的肌肉，结果……
　　结果是只兔子？食肉兔？
　　她看了看自己的小牙。
　　不……吃肉这点也有待商榷。
　　这么小小一只，不被捕食者吃掉就不错了。
　　这时，却听得不远处传来树枝折断声，以及脚掌踩在落叶上的沙沙声。
　　有人或者是兽过来了。
　　姜离没有动弹。
　　最经验丰富的捕猎者，一点风吹草动都能察觉到不对。她可不想刚一过来，就成为他人或他兽的盘中餐。
　　一道带着怯懦的女声传入姜离耳中：“玛尔斯，我们回去好不好……找人这种事情，让大人们去做就可以了呀……这里离营地太远了。”
　　姜离有系统下载的语音包，因此毫无阻碍的听懂了她的话。
　　玛尔斯？不就是那位半兽人公主？
　　这时又响起一个男声，听起来介于男童和少年之间：“有我保护你们，怕什么？莎蒂，你太胆小啦。”
　　姜离听得皱起了眉头：这似乎是……一群小孩？找人？找什么人？现在究竟是在哪一个时间点？
　　“噤声。”说话的是一个清亮的女音，这个姑娘声音不大，甚至可以说是柔和的，但其中像是有一种天然的威慑力。
　　之后便没有人敢拌嘴了。
　　那边复又风平浪静，这边声音穿入姜离耳中，却无异于滔天的巨浪。
　　因为在那一刹那，她感到一种熟悉的悸动。
　　这种悸动，在上一个世界，她初次投入剑炉的时候便感受过。
　　难道说，玛尔斯，那位如骄阳一般开朗和善的公主，是她的……
　　在那一刻，姜离几乎是要不管不顾冲上去了。
　　但是最后一分理智阻止了她。
　　“烈火”部落全员食肉，姜离出去大概就是盘菜，还是串成串架在火上烤那种。
　　姜离这边不动，玛尔斯那边却出幺蛾子了。玛尔斯脚步顿住，揉了揉额角，这位向来明朗的公主，此时神情有几分迟疑：“我总觉得周围有什么。”
　　她有一个直觉，如果不把那东西找出来，她会后悔。
　　莎蒂一喜：“是不是安娜在附近？”
　　玛尔斯摇头。
　　安娜就是那位女主的名字，听了这个叫莎蒂的小姑娘的话，姜离这才意识到现在是什么时间点。
　　安娜跑出村子一日未归，安娜奶奶有些着急，拜托赋闲的成年兽人去寻找。
　　但是人手依然不够，于是这位半兽人公主凭借着责任感，带着这次事件发生的责任人、以及一个小兽人战士，出村寻找。
　　玛尔斯天生神力，别看是个亚兽人，年纪又小，现在已经可以和一个成年兽人打个旗鼓相当。因而她并不担心会发生意外。
　　但是其他人不知道这一点，在诸人眼中，玛尔斯只是个性格很好、温柔柔弱的半兽人。
　　莎蒂又开始打退堂鼓：“玛尔斯，外面这么大怎么找起呀，我看我们还是……”
　　玛尔斯的声音带了几分严厉：“莎蒂，这本该是你的罪责！如果不是你，安娜也不会跑出去！我本以为你已经认识到错误了，现在看来并没有。”
　　“我似乎需要去和卡尔叔叔谈谈这件事了。”
　　面对这样气势全开的玛尔斯，莎蒂腿都有些软：“别，别，千万别去告诉我爹爹，我跟你们去找就是了。”
　　玛尔斯眼中闪过一丝失望，轻轻叹息一声。
　　姜离也在叹息。
　　她想起了世界背景里的事。
　　她要对付的女主，不是众人口中的这个安娜，又或者说，不是本世界的安娜。
　　在部落中，安娜是个敏感阴沉的姑娘，因为这个性格，加上她的出身，她不太受部落的同龄人喜欢，有时候会被人故意扔石块。
　　这天她又受了欺负，咬唇跑出村子，却不小心滑入一条河中。她的脚在那一刹崴了，加上不会水，她很快淹没在湍急的水流里。
　　这是她生命的结束，却是另一个生命的开始。
　　一个现代的灵魂，穿越过来了。
　　这个异世人爬起来，动了动有些冰冷僵硬的胳膊，眼眶微红，握拳道：“安心吧，以后我就是安娜，我代替你活！我会护好你的奶奶，叫那些人付出代价！”
　　报仇姜离其实并不反对，小安娜很惹人同情，但是这个现代灵魂错就错在，不该把矛头对准所有人。
　　因为“烈火”部落真的已经做的很好了。
　　安娜是叛徒之后，“烈火”部落仍旧愿意给她和她奶奶一处容身之所，冬天食物匮乏，“烈火”部族并没有放弃老弱妇孺，还会为她们提供一点食物。虽然不能饱腹，但可以让她们度过寒冬。
　　这是其它部落所没有的。
　　但是这个自傲的现代灵魂并没有注意到这一点，她大概是被娇宠着长大的，并没有意识到在那样的情况下，食物有多么珍贵。
　　她只觉得这些兽人半兽人都坏透了，只肯给她和奶奶一丁点食物。
　　等比到看过的古代小说，大概就是一群刁奴只肯给落魄小姐一点残羹冷炙。
　　可她没有想过，她没有为部落付出过半分汗水，人家给她饭食让她不被饿死，已经是仁义尽至了。
　　姜离想，你去复仇就去找那些向安娜吐口水、扔石子的小崽子啊，你最后灭了给予安娜庇护的部族，可能想过原本的安娜是否愿意？
　　这时的玛尔斯却闭了闭眼，过了片刻，朝一个方向走动。
　　系统惊呼：“宿主！女配朝你过来了！”
　　姜离也是一惊，还未来得及动作，那道身影就到近前。
　　真的……好高大啊……
　　哪怕对方现在只是一个年幼的亚兽人。
　　姜离在心中计算，她捣腾五步的距离等于玛尔斯的一步，假设她跑两步时玛尔斯走出一步，问，她能逃出玛尔斯的掌心吗？
　　根本不用答，因为玛尔斯已经提着她的后颈，把她小心放在了掌心。
　　玛尔斯想：真的好小啊，还没有她的巴掌大。
　　之前的那个兽人跟过来，看见姜离，惊呼：“好小的兔子！还不够我吃一口！”
　　系统瑟瑟发抖：“兔兔这么可爱，为什么要吃兔兔？”
　　袖珍兔姜离：“……”
　　她的语气有几分沉痛：“系统，准备好功能卡吧。”
　　她不想见到爱人第一面就被吃啊。
　　作者有话要说：　　又要筹备考试，头秃了TAT
　　剧透一下，公主虽然是个半兽人，但比较特殊！是可以变身兽人的！
　　吼！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：aaliyah 2个；水封2333 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　agonys 20瓶；噼咔哩嚓啪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 拯救半兽人公主（二）
　　姜离手中十张功能卡蓄势待发, 已然做好准备，要要借系统之力逃出生天。
　　玛尔斯却小心捧着她，扭头看着这个年轻的过分的兽人, 语气低沉：“吃？”
　　粗神经的兽人并没有察觉到不对，挠了挠头：“对啊, 烤一烤，撒上些盐巴，应该就……”
　　姜离：！
　　莎蒂很懂得察言观色，看玛尔斯脸色越来越黑，急忙拽了拽兽人的藤衣：“卢克, 公主不是想拿来吃的！”
　　卢克茫然：“不吃？不吃还能做什么？”
　　玛尔斯无奈扶额, 放弃和这只愚钝的兽人交流, 向原定方向走去：“走，别耽搁了，我们去寻人。”
　　莎蒂怜悯的看了他一眼, 跟在玛尔斯身后离开。
　　卢克挠了挠后脑勺，嘟囔道：“什么啊, 没头没脑的……哎，公主，等等我！”
　　姜离窝在玛尔斯的掌心，惬意的眯了眯眼。爪子下是温热的皮肤，暖烘烘的，舒服极了。
　　玛尔斯伸出食指抚了抚姜离的头，轻声道：“小家伙, 不要担心，我会照顾好你的。”
　　姜离的耳朵动了动：我都听见啦，你可不能食言哦。
　　她仔细打量着眼前的半兽人女孩，雪色的发，湛蓝的眼眸，皮肤并不是兽人中常见的小麦色，而是如同牛奶一样白皙。
　　女孩天生一副笑唇，哪怕是平时，唇角看起来也是有些上翘的。
　　这样的她美好极了。
　　姜离心想：真好呀我的姑娘，这一世我一定护你安稳，不让你染上半分阴霾。
　　一行人四处寻找，一路到了河边。
　　他们看到一个瘦小的身影。
　　这道身影半跪着，掩藏在杂草中间，几乎要看不到。
　　卢克伸出手臂大喊：“安娜！”
　　诸人生怕再有什么意外，急忙奔过去。
　　走近了看，他们发觉安娜的皮肤苍白的几乎有些不正常，玛尔斯上前几步，拉住安娜的胳膊。
　　太冰了，玛尔斯心中咯噔一下。
　　安娜阴毒的瞪视着玛尔斯，试图挣扎着起来，因为太过用力，手指都扣进泥土里。
　　可她毕竟刚投身于一个濒死的身体中，能醒来都是万幸。
　　她没能挣开玛尔斯的手，眼前一黑，摔倒在地上。
　　离她最近的玛尔斯，另一只手捧着小兔子姜离，根本没有办法接住安娜。
　　于是这个异界来客，初来此地就摔了一个脸着地。
　　听声音挺疼。
　　卢克惊呼一声，急忙上前搀扶，但是手指触及安娜的皮肤之前，想起这是一只亚兽人，又触电一样把手收回来。
　　于是安娜又在地上挺尸了一会儿。
　　系统已经不客气的笑起来。
　　姜离心想，如果不是占着一只手，按原世界线，玛尔斯岂不是要接一个满怀？
　　让这个讨厌的家伙再在地上躺一会！
　　或许是进了动物身体的缘故，姜离的想法更加直白，对爱人的占有欲也更不加掩饰。
　　玛尔斯腾不出手，更不会把姜离转交他人，于是让莎蒂把安娜翻过身，探了探呼吸。
　　“还活着。”她松了口气。
　　她站起身让出位置，让卢克和莎蒂协力把安娜带回去。
　　“性命攸关，不要在意太多。”
　　卢克羞愧点头，和莎蒂一起把昏迷的安娜搀扶起来。
　　莎蒂心中嘀咕，这个小半兽人身上脏死了，她才不想扶呢。
　　但是她不敢说出来，玛尔斯明显已经对她的作为很不满意了。
　　一行人回了部落领地，玛尔斯带着安娜去了巫医那里，巫医是一个满脸褶子、眼下带着三道红纹的老奶奶。
　　巫医拄着一根木棍，颤颤巍巍上前走了两步，她的声音是和蔼绵软的：“公主殿下，这是……”
　　她一步三晃悠，看起来随时会厥过去，姜离紧张的盯着她。
　　玛尔斯却像是对这位巫医的状态习以为常，让了一步，以便卢克把安娜安置进帐子里。她道：“这只小亚兽人昏迷了，身体很凉。”
　　顿了顿，又补充了一句：“我们是在河边找到的。”
　　“哦，真是可怜的孩子，愿兽神大人保佑。”巫医悲悯的垂下眼皮，低声祈祷了一句，然后上前查看安娜的状况。
　　巫医行医的时候不能有人旁观，诸人于是退了出去。
　　此时正值晌午，外面太阳大好，玛尔斯没有逗留太久，她责令莎蒂在安娜醒后道歉，然后便回到了自己的营帐中。
　　她要仔细看看今天新认识的小伙伴了。
　　之前这只柔软弱小的生物一直被她小心的护在手心，路途很长，现在看起来已经有些倦怠了。
　　玛尔斯把这个小东西安置在自己的“床”上，撸了撸毛：“小东西，你是个什么呢……我从来没有见过这么小的兔子，而且，对着你，我总有一种很熟悉的感觉。”
　　姜离无从回答，吻了吻玛尔斯的指尖。
　　玛尔斯可能是觉得有些痒，咯咯笑了。
　　她笑起来就像是细碎的光。
　　“唔，床太小了，我睡觉不老实，一定会压到你，”不过转瞬，玛尔斯的思维就发散到了其它地方，“我要让木匠大叔打造一个小床，上面铺满绵绵果，松松软软的。”
　　她看起来开心极了，比起资料中那个永远温柔从容的部落首领的女儿，她此时更像一个普通的会为一点事情牵动心绪的小姑娘。
　　姜离很想亲亲她。
　　这时门口传来动静，有人掀开帐子的帘，姜离望过去，能看见阳光照射下的细微尘土。
　　来者是一个身材健壮的中年男人。
　　男人皱着眉，面色不善，姜离看着，毛警惕的炸了起来。
　　他是谁？
　　玛尔斯的话很快解了姜离的疑惑：“父亲大人。”
　　玛尔斯放下姜离，面对着这个面相严苛的中年男人，右手扣肩，行了一礼。
　　“父亲找我有什么事？”
　　“太冒失了，玛尔斯。”这个烈火部落的首领，哪怕面对着自己的女儿，也没有露出半分柔和。
　　玛尔斯却并没有退让：“身为公主，我享有着特权，因而有责任保证每一个族民的生命安全。”
　　首领神情不变：“天真。”
　　“如果你是头领，是王，部落面临倾覆，你必须是最后一个死去的人。明白我的意思吗？”
　　玛尔斯偏过头，拳头攥的死紧。
　　她不想当什么王，她只想做一个战士，护好自己想护的人。
　　然而她最后只能按捺下自己的想法，沉声道：“我知晓了。”
　　首领扬眉：“那么你现在在做什么？为了一个不知轻重的小鬼，轻易把自己置入危险的境地，你……”
　　他边说边往玛尔斯的方向走去，像是一头猛虎朝着自己的猎物逼近。
　　然而地上不知什么时候凸起了一块石头，他被石头一绊，脚下打滑失了平衡，砰的扑倒在地上。
　　玛尔斯没想到自己无所不能的父亲会犯摔倒这种小错误，一时怔愣，没有上前去接，首领摔得结实。
　　乖乖窝在床上的姜离，深藏功与名。
　　功能卡：一块神奇的石头，没有人能在它的威势下完好无损。
　　效果：不可闪避
　　首领迅捷的站起来，装作无事发生，咳了咳：“总之，就是那么回事，以后你会有自己的战士，万事不用身先士卒。”
　　做完他转身就走，好像身后有什么东西咬着她的屁股一样。
　　玛尔斯忘了愤怒，忽然觉得先前纠结那些事情的自己很好笑。
　　父亲并没有错，但是她也不太想当缩头乌龟。
　　等她长大，长成像父亲那样的强者，她会告诉父亲，你错了。
　　她又沉浸在撸兔子当中。
　　但还未愉悦多久，又来了一位不速之客。
　　这位客人比先前那位有礼貌多了，站在门口，等到取得玛尔斯的同意之后才进来。
　　姜离抬眼看去，刚被顺好的毛又炸了。
　　系统惊呼：“是男主！”
　　这位男主先生，未来的部落第一勇士名叫塞纳，如今还是个少年，比玛尔斯大三岁，是……玛尔斯的未婚夫。
　　姜离心中怒吼，未婚夫！
　　在塞纳面前，玛尔斯显得十分端庄有礼，符合所有人想象中的公主的形象。
　　姜离心中微酸：我恰柠檬。
　　塞纳的态度就很冰冷了，他说：“不要想太多，是母亲叫我来的。”
　　玛尔斯并没有生气，莞尔道：“让我们两个增进感情？”
　　一句话就缓解了先前塞纳的无礼，也使两人的氛围没有那么剑拔弩张。
　　塞纳有些无奈，就像是被针戳了一个小口的气球：“嗯。”
　　他虽然不喜欢这种柔弱的女人，但是玛尔斯柔和的性格、说话的艺术叫他没有办法说重话。
　　真是狡猾，他有些厌恶的想。
　　玛尔斯没有自讨没趣，叫塞纳找了个石凳坐下，两人各自做着自己的事。
　　塞纳待够时间，然后离开了。
　　玛尔斯躺到床上，戳了戳姜离的三瓣嘴，姜离处在微妙的情绪中，张口把玛尔斯的手指咬住了。
　　不过她舍不得让玛尔斯疼，只轻轻磨了磨，在指腹上留下一道浅到不能再浅的牙印。
　　干嘛对那个男人那么温柔啊，他那么坏，一点都不好的，最后还害你死了。
　　玛尔斯感受着手指上轻微的触感，笑了。
　　她好像是和姜离短暂的心意想通，又或者只是单纯的想要找个人倾诉：“我不喜欢他呀，可是我是一个亚兽，父亲告诉我，我必须要和未来的部落最强者结婚。”
　　女孩有些落寞，不过转瞬，这种情绪就消失了。
　　她认真看着姜离，眉眼中隐约有些雀跃：“总不能一直叫你小兔子，我为你起个名字吧。”
　　“叫什么好呢？”
　　姜离有一种不好的预感。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：波波老师 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　如今已是不惑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 拯救半兽人公主（三）
　　玛尔斯仔细端详着眼前漂亮的小东西。
　　“毛是白的, 眼睛是红的，不如叫你红白好了。”
　　姜离眼前一黑。
　　红白？怎么不叫红与黑呢？
　　她疯狂摇头，表示自己的抗议。
　　“不喜欢吗？”玛尔斯苦恼的皱了眉。
　　忽然, 她眼前一亮：“小兔子，你能听懂我的话？”
　　姜离一怔, 心道不好！
　　因为对玛尔斯太过熟悉亲近，她反而没有注意这些细枝末节。
　　不过，这是她最最温柔的恋人啊。
　　她迟疑了一下，最后还是点点头。
　　应该没有什么关系吧？
　　玛尔斯反应就大极了，她激动的把姜离抱起来, “啵”的一声, 在小兔子的脑门上落下重重一吻。
　　如果不是有白色毛毛遮掩, 姜离觉得，她的脸颊一定红透了。
　　这样奔放热情、又很可爱的恋人，她完全没有办法抗拒。
　　亲吻了一下还不够, 玛尔斯从床上跳下去，抱着姜离转圈圈。
　　姜离晕头转向, 但是也被玛尔斯的情绪感染的有些高兴起来。
　　闹腾够了，玛尔斯坐在床沿，把姜离放在自己的腿上，郑重握住姜离的一只爪子：“你愿意做我的朋友吗？”
　　姜离点头。
　　当然愿意啦。
　　不过，她想做的，可不只是朋友而已。
　　玛尔斯就开心起来，她问：“你刚刚不愿意, 是因为拥有自己的名字吗？”
　　姜离呆滞一瞬，缓缓点头。
　　“你叫什么？”
　　叫……什么？
　　这可难住姜离了，因为凭借这个小生物的构造，她不能口吐人言，兽人世界又没有通用字。
　　玛尔斯很快明白她的难处，然后开始你画我猜。
　　“圆心菜？”
　　“球？”
　　……
　　姜离最后放弃，连“姜”这个字都无法传达到，更不用说后面更加抽象的“离”。
　　她想到上个世界所附身的剑的名字，又画了一个东西出来。
　　这次玛尔斯猜出来了。
　　“雪？”
　　姜离点头。
　　“好美的名字，很配你雪白的皮毛。”
　　商量好称谓的事，接下来玛尔斯去找了木匠，为姜离打造一个适合的木床。
　　姜离这才知道，那所谓的绵绵果就是地球上的棉花。
　　木匠大叔的手艺不错，很快木床就成型了，做好之后，玛尔斯把姜离放上去试了试，大小正合适。
　　姜离用爪子踩了踩，好软。
　　第二日，安娜醒了，玛尔斯带着姜离前去看望。
　　她似乎尤其担心自己的这个小伙伴的安全，生怕不小心成了其它兽人的腹中餐，只有把其带在身边才安心。
　　瘦弱的亚兽人坐在床上，怔怔看着帐子的一个角落。
　　玛尔斯过来，亚兽人闻声抬眼望去，眼中闪过一丝隐藏的很深的怨毒。
　　“安娜，”玛尔斯微微颔首，“感觉怎么样？”
　　安娜垂下头，细碎的刘海挡住了她的眼睛，叫人看不清她的表情。
　　她闷声道：“还行。”
　　玛尔斯呼出一口气，提点这个半兽人几句：“莎蒂她们不懂事……你也别太放在心上，不管怎样，自己的安危是最重要的。”
　　安娜却以为这个公主是在为她的跟班说话，最后一句显然是威胁了。
　　如果继续追究，就要把她……
　　她拳头攥得死紧，牙齿咬得咯咯响，心想着，我总有一天，会把你们这些狗东西踩在脚下。
　　姜离把一切都看在眼里，想道，如果不是气运在你身上，这个脑回路，这个智商，怕是要死八百遍。
　　她也明白，为什么最后烈火部落上了女主的黑名单。就凭这个性格，好的都能被错认成坏的。
　　玛尔斯探（拉）望（满）一（仇）波（恨）之后，就离开了。身为首领的女儿，她要学的东西还有很多。
　　譬如御人之术，譬如狩猎的能力。
　　这本该是兽人该学的东西，但是玛尔斯……情况特殊，她的父亲隐秘安排了这些课程。
　　玛尔斯和高大的男性兽人比斗、角力，一拳挥出带来一道劲风。
　　姜离在一处玛尔斯目力所及的地方观看，目光灼灼。
　　她想起来一件事，敲了敲系统：“这个身体是兽形，我不会一直这样下去吧？”
　　如果不能化成人形，在玛尔斯成年的时候，她不能对其剖白亲近，就算那时候已经把男主踢出局，可比起其它的青壮年兽人，她一个小兔子的竞争力几近于无。
　　“我去查查。”系统翻找了一下，“可以通过修炼化成人形的。”
　　姜离红宝石一样的眸子眨了眨：“世界规则允许成精？”
　　就像前一个修真|世界，规则就不允许有人修炼到元婴之上，也不允许有鬼的存在。
　　那么这个世界，兽人做主宰的这个世界，会允许妖怪这样的存在吗？
　　“这种修炼方式比较特殊，”系统解释道，“不是传统意义上的修炼成妖，如果非要说的话，理解成‘神道’也未尝不可。”
　　“神道？”
　　“我们来到这个世界，借的身份就是烈火部落的图腾，图腾生出意识，化为实体，已经可以说是‘神祗’了。”
　　说完，系统把修炼方式传给姜离。
　　姜离仔细阅览：“收集信仰么……”她想起了之前从巫医那里听到的“兽神”，如果她修炼有成，大概就会成为与其类似的东西吧。
　　狩猎间休，玛尔斯擦了擦额头的汗，朝姜离看来，阳光照射下的女孩洋溢着青春的气息。
　　于是姜离用后腿立起来，两只小爪子搭在胸前，软萌软萌的。
　　玛尔斯弯着眼笑了。
　　姜离和玛尔斯很是平静的度过了一段日子，姜离也渐渐适应了用四条腿走路。
　　这时玛尔斯不过十四岁，距惨剧发生还有五年，烈火部落的首领还健在，没有遇到那场意外，整个部落其乐融融。
　　除了安娜。
　　姜离一直叫系统监察安娜的所作所为，过了这么几天，这位异世来客就已经开始运用脑子里的“丰富”知识造福自己了。
　　可惜，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　现代的生活使她站在了巨人的肩膀上，但不意味着她具备了相应的能力。
　　她有满脑袋的奇思，但是手工远不及木匠大叔，不，甚至不如一个学徒。
　　她有构想，脑子里有那个东西的轮廓，却完全不知道图纸怎么画，细节怎么搭。
　　如果告诉工匠大叔一个轮廓构思，说不定能够做出来，但是她仇视着部落里的所有人，不可能把宝贵的知识授予其他人。
　　此路不通。
　　她又想改善自己的伙食，可她穿过来时也不过刚刚高中毕业，生活经验一塌糊涂，她知道马铃薯、西红柿的果实是什么样，超市里经常能见到，可是它们的植株呢？
　　她不清楚。
　　玉米植株长成什么样她倒是知道，可是现代的玉米是人类选种培育几百年而成的优良品种，这里就算能找到……抱歉，是不能食用的。
　　尝试了一圈所有能尝试的东西，安娜沮丧的发现，自己什么都做不到。
　　姜离冷眼旁观着这一切。
　　那件东西，快要出现了，
　　在原世界线，安娜在这次打击中认清自己，不再高傲自满，发誓要一步一步踏实的学习、变强，而在这之后，她就在一处空地上捡到了一枚玉佩。
　　比起穿越者身份，那才是她的金手指。
　　玉佩中分有食、药、工三部，分别记载着关于食物、药方、制器等方面的知识。里面还有一个空间，储存着大量食物药材种子，还有用于冶炼的矿石。
　　拿到这样一个东西，除非是真的扶不起的阿斗，否则一定会有大作为。
　　在原世界线中，安娜就是凭借着这块玉佩积攒了许多物资。在卖了烈火部落以后，她归顺了一个更强大的部落，因为这些物资和神秘莫测的手段，她最终当上了那个部落的巫医，倍受崇敬。
　　现在姜离既然参与了进来，就不可能再让玉佩落到安娜手上。
　　如果这个玉佩的价值仅是满足某人的私心，那就太令人扼腕了。
　　“雪，吃东西啦。”一片野菜叶子递到嘴边，姜离下意识咬了一口，终于回过神来。
　　入口苦涩，姜离用了很大自制力，才没有把它吐出来。
　　这个东西她已经吃了好多天了，无论怎样都无法适应。
　　嗯，有点上头。
　　这时正是晚上，一轮满月挂在夜空中。
　　正赶上烈火部落的节日，整个部落的人都聚集在一块空地上，升起大大小小的篝火。
　　新鲜的肉食毫不吝啬的摆了出来，有人串了肉放在火上炙烤，不久就传来肉香。
　　在这样的情况下，那片苦叶子就更难以下咽了。
　　玛尔斯锲而不舍的把那片缺了一个小口的叶子递上来：“不可以挑食哦。”
　　姜离无论如何都不肯再吃一口。
　　她盯着不远处的烤肉，口水都要流出来了。
　　肉啊！好久都没吃过的肉啊！
　　玛尔斯千哄百哄，姜离都不肯让步。
　　姜离想着，山不找我，我便去山。
　　玛尔斯一个没留神，姜离挣脱出她的手掌，跳到玛尔斯的近卫官小姐姐旁边。
　　小姐姐是个亚兽人，性格温柔，此时正烤着一块肉。
　　她同这个公主殿下的新宠物很熟了，知道它很有灵性，很得公主殿下喜爱，因而没有大呼小叫。
　　哪成想这只小兔子一蹦三尺高，朝着她手中刚烤好的肉咬来。
　　“小兔子，这个不可以吃的！”她惊呼。
　　肉是公共的，可以随便吃，但是在她的印象中，兔子是吃素的啊，谁知道吃了肉食会不会死掉？
　　玛尔斯眼疾手快的把烤肉上的姜离抓起来，姜离这时已经撕扯了一块肉下来，嘴里咀嚼着，红眼睛无辜的看着玛尔斯。
　　作者有话要说：　　抱歉更晚了
　　不知道为什么今天很怠惰，可能是背书背傻了吧TAT感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：波波老师 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　aaliyah 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 拯救半兽人公主（四）
　　玛尔斯紧张道：“不可以, 快吐出来！”
　　姜离眨眨眼睛，把肉咽了下去。
　　客观评价的话，这块肉的味道其实不怎么好, 这个世界中的兽人没有调味料，更没有盐, 吃起来干巴巴的，这位近卫官的手艺也不太行，有些地方已经烤的焦糊了。
　　但是姜离已经有好多天没有吃到过一点油水，这块带着些焦糊的肉落到嘴里，简直又甜又香。
　　是肉啊！
　　比起姜离现在的愉悦, 玛尔斯就有些担忧了。
　　兔子毕竟不是可以食肉的品种, 这个小东西的肠胃, 经受的住吗？
　　但是姜离已经吃下去了，她也没有办法，只能忧心忡忡的把姜离放回自己的膝盖上。
　　看之后姜离会不会出现什么不好的反应吧。
　　被玛尔斯看管着不能再吃肉, 姜离也没有不满，乖乖巧巧的端坐着。毕竟她的兽身就那么小一个, 一小块肉就能让她饱了。
　　这场节日里的篝火会，众兽人都过得很满足，此时正值雨季，不缺水也不缺食物，正是最好的时候。
　　进行到结尾的时候，兽人会向中意的亚兽人提出跳舞的邀约，如果亚兽人心中也有意, 就会答应邀约，然后这对新鲜出炉的爱侣，就手挽手围着篝火跳祭祀之舞。
　　玛尔斯是整个部落的明珠，有着奶白色的皮肤，姣好的容貌，优雅的姿态和毋庸置疑的品行，其实有不少小勇士都暗自恋慕她，但是没有人敢去上前。
　　由于上一辈的原因，玛尔斯早已和塞纳定下婚约，加上塞纳的实力强劲，众年轻兽人也说不出一个不好来。
　　这样的祭祀之舞，公主是只能和未婚夫跳的。
　　于是在场的“青年才俊”只能纷纷扼腕，不甘的放弃追逐公主的机会，眼睁睁看着塞纳站起来。
　　是要去邀请公主了吧？是吧是吧？
　　在众兽人的灼灼目光之下，塞纳的脚步却转了一个弯，站在了一个瘦弱的小半兽人面前。
　　他垂下头，神色淡漠：“我能和你跳一支舞吗？”
　　他的声音不大，但关注着这个的人都听到了。
　　怎么回事！塞纳不和公主跳舞吗？他选了一个平平无奇的小半兽人？
　　众人忍不住端详这个小半兽人有什么特别之处。
　　但是环视了一圈，没有。
　　因为瘦的有些脱形，这个小半兽人的形体并没有多么好看，过长的刘海遮住了大半张脸，只能看到尖尖的下巴，下巴上还沾了一点泥。
　　众人都有些失望。
　　一些公主的爱慕者出奇愤怒了。
　　这样的一个人，怎么能和公主比呢？这是在侮辱谁？
　　当场就有人上去了。
　　玛尔斯淡淡看了那个方向一眼，又转过头，继续盯着火堆。
　　近卫官干巴巴的劝慰玛尔斯：“年轻的兽人嘛，不太懂事。”
　　姜离倒是偏过小身子看着。
　　那个小亚兽人，就是女主，在原来的世界线中也有这么一出，接下来发生的事，姜离都可以背出来了。
　　果不其然，玛尔斯的爱慕者上前讨伐，男女主巧舌如簧，辨了回去，甚至倒打一耙，问公主都有未婚夫了，你参与进来是什么意思？
　　甚至还有一点未尽之意，公主都有了未婚夫，居然还有这么多追求者，难道不是她……水性杨花？
　　姜离的眼睛眯起来，眼中闪过一丝冰冷。
　　如今，玛尔斯留下只能感受到尴尬与难堪，但是她一旦愤而离场，面上也会不好看，甚至会被人私下议论。
　　真真是两难之地。
　　玛尔斯盯着篝火，跳动的火把她的脸映照的明明暗暗。因为塞纳的举动，有些兽人胆子也大起来，上前向玛尔斯发起邀约，但是玛尔斯都没有答应。
　　姜离咬了咬爪子上的毛，忽然从玛尔斯身上蹿了下去。
　　腿上的重量忽然减轻，玛尔斯不会没有反应：“雪？”
　　姜离却往另一处跑远了。
　　见这种情况，玛尔斯也顾不上自己的情绪，朝在场诸位说了一句话之后便起身去追。
　　夜里很黑，哪怕兽人的夜视不错，也很难在这种情况下找到一只小小的兔子。为了不追丢，她不能多耽搁片刻。
　　姜离确实是故意的。
　　在那种情况下，玛尔斯做什么也落不到好，那么换一种思考方式，如果发生一些突发状况呢？
　　譬如公主的可爱的小兔子走丢了。
　　事情也如她所料，这种离场方式没有激起在场兽人的不满或者八卦情绪，反而让众人对玛尔斯同情起来。
　　这事不管怎么说，还是塞纳不占理的。哪怕两位婚约者没有感情，只是长辈那边做主的协议，当场让另一半难堪，也是一种很不绅士的行为。
　　哪怕塞纳凭借口舌夺得暂时的上风，他在众人眼中也低了一届，甚至有些藏不住心事的兽人或半兽人朝他投去鄙视的目光。
　　另一面，姜离并没有跑太远，她本意只是想要引玛尔斯离开而已。
　　她的速度并不快，玛尔斯哪怕先前因为说话的空当耽搁了一小会儿，也很快把她追上了。
　　正行到一块小空地，清冷的月华洒落下来，因为离篝火会不太远，还能隐隐听到一些喧闹声。
　　还没有巴掌大的小兔子停了下来，月华倾落像一层纱，在它的包裹之下，小兔子幻化成一个人形，似梦似幻，玛尔斯看着，几乎以为自己处在梦中。
　　那道背影还是少女身形，略微有些稚嫩，雪色的及腰长发披散下来，在月华的映照下圣洁极了，像古老童谣中记载的神明。
　　玛尔斯情不自禁的屏住呼吸。
　　那道身影转过身来，模样是玛尔斯从未见到过的惊心动魄一般的美丽，红宝石一般的眼却带着些笑意。
　　“怎么？认不出我了？”
　　玛尔斯像被蛊惑一般上前两步，喃喃道：“你是……雪？”
　　姜离道：“对，你也可以叫我……阿离。”
　　“阿……离？”玛尔斯面上几分恍惚神色，“好熟悉的名字。”
　　姜离微微一笑，微躬下身，伸出手：“美丽的小姐，可以同我共舞一曲吗？”
　　玛尔斯一怔，然后把手递过去，笑了：“哪来的曲子。”
　　两手相触，指尖温热，两人很有默契的跳了起来。
　　姜离揽过玛尔斯的腰，在玛尔斯耳边低语：“怎么没有？”
　　不远处溪水潺潺。
　　“有水声。”
　　间或有蛙声相伴。
　　“有蛙声。”
　　还有虫儿的低语。
　　“有虫鸣。”
　　“多么美妙的交响乐。”
　　玛尔斯偏了偏头，莞尔：“交……响乐？好形容。”
　　她想起一个更为重要的事情：“雪……不，阿离是兽人？草食系？好像也不对。”
　　想起刚才的事，她笑起来：“肉食？”
　　姜离分明从她眼中看出了挪揄，刚才担忧她肠胃的人去哪了？
　　她板起脸：“我的姑娘，这种时刻就不要问这些煞风景的事了。”
　　玛尔斯却并未妥协，神情多了几分认真。
　　姜离叹出一口气，决定满足她的姑娘的好奇心，她轻声说：“我应该并不算是兽人。”
　　“事实上，我现在的形象都是幻化出来的，就像是泡沫，大概在日出之前就会消弭无形。”
　　那日她得了修炼的方法之后，就开始可以控制自己的神力，如今也会运用一二了。
　　图腾虽然弱，但是毕竟也拥有一整个部落的信仰，化一会人形是没有问题的，甚至还会有富余，以便之后的计划。
　　玛尔斯听了，却有些紧张起来。
　　姜离温柔的理了理她的鬓发：“只是短时间无法化人形了而已，我还会以小兔子的身份陪着你。”
　　“嗯，还能和你说说话。”
　　两人交叠起舞，玛尔斯如释重负一样的呼出一口气。
　　姜离却起了逗弄人的坏心思：“你之前有没有想过我是在故意隐瞒你呀，化成无辜的小兔子，埋伏在你身边，博取你的关爱和同情……”
　　玛尔斯伸出食指点在姜离唇上，成功让她住了口：“如果你真的有隐瞒的心思，就不会这时显露出来了。为了哄我开心？”
　　姜离逗人不成反被撩，偏过头去，耳根有些红。
　　你老攻果然还是你老攻。
　　共舞一只之后，二人停下来，一起享受这独属于二人的静谧的夜晚。
　　直到太阳挂在西边一脚，姜离雪色的身影化作浮沫，两人交叠的双手也只剩下一人。
　　原地只有一只娇小的小兔子，见玛尔斯看过来，俏皮的眨了眨眼。
　　玛尔斯这才全然放下心，把姜离抱起来：“走吧，我们回去。”
　　接下来的几天，流言蜚语就传起来，说玛尔斯为情所困，被塞纳伤了心之后躲在林子里哭了一宿。
　　玛尔斯倒是并不在意众人把自己描述成弱者的形象，是弱者，便意味着众人的同情心在自己身上，民心在她身上，这一局在姜离的插手下，其实是她赢了。
　　姜离虽然不爽玛尔斯被别人编排，尤其是和塞纳扯在一起，但是她更清楚，计较一时的得失不是智者所为。
　　玉佩出来的日子近了，她已经让系统做好了准备，同时监控了安娜的所作所为，功能卡随时就绪，可以把她传送过去。
　　只要拿到了玉佩，她的一系列收集信仰的计划，也就可以开始实施了。
　　让女主的金手指为她所用，岂不快哉？
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：aaliyah、波波老师 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　喵喵的猫薄荷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 拯救半兽人公主（五）
　　篝火会上, 共舞的男主和女主怎么样了呢？
　　因为系统一直监测着女主，姜离发现了一些好玩的东西。
　　她并没有真正意义上的开始做出动作，但蝴蝶还是一翅膀把剧情扇飞了。
　　在原世界线中, 男女主凭借着口才和气运赢得了彻底胜利，她的爱人玛尔斯一直坐在篝火旁, 没有接受任何人的邀约，听着旁人的蜚语沉默的待到了结束。
　　篝火已燃尽将熄，众人散去，她才缓缓站起来，回到自己的营帐。
　　部落首领、玛尔斯的父亲在“舞会”开始之前就离开, 把地方留给这些年轻人, 因而没能即使制止女婿的愚蠢行为, 等到第二日也就晚了。
　　第二天，流言彻底爆发传开，愈演愈烈, 男女主因为这次“患难”，倒生出了一些别样的情谊。那并不是爱情, 而是为他们日后的感情发展埋下的小小火苗。
　　而现在，由于姜离的介入，二人的嘴炮进行的并不是那么顺利。
　　因为没有了那种纯然的胜利喜悦，两人的感情进展可以说是为零，甚至还萦绕了一股尴尬的气息。
　　所有人都对他们二人指指点点。
　　安娜只是男主临时找的一个挡箭牌，因为事情发展出乎男主的意料，他心情不大好, 对安娜也没有了什么好脸色。
　　安娜不是逆来顺受的那种人，她没有因此神伤，然后把男主默默记在了她的记仇小本本上。
　　原来的一对爱侣现在怕是要变成冤家。
　　这段插曲过去之后，和原世界线的发展相同，安娜决定“屈尊”求人去学一门本事。
　　毕竟在寒冬之外的时候，部落并不会发救济的食物，她和奶奶还是要吃饭的。
　　奶奶行动不便，从前的安娜会去部落周围采些草药，从巫医那里换取微薄的“薪水”，也就是贝壳这种通用货币，现在的这个异世来客可不想做这种又苦又没有什么好薪酬的工作。
　　她要学一门能吃饭的本事。
　　安娜想的很好，可是本事是那么好学的吗？
　　俗话说教会徒弟饿死师傅，就是现代职场，带新人的老前辈也不会倾囊相授，更何况在兽人世界了。
　　会一门手艺的兽人或是半兽人在部落里地位超然，是很受尊敬的，安娜一没有给好处，二来态度也不够软、语气不够甜，自然碰了壁。
　　她没有反思自己的错误，反而恨恨的想，果然兽人就是粗鄙，这么敝帚自珍，部落怎么能进步富强？
　　但在原世界线中，这位“无私”的小姐在获得玉佩之后，可是把里面的好东西都藏了起来，一点没露。
　　可见某些人是习惯严以待人、宽于律己的。
　　就在安娜对烈火部落的仇恨进一步加深的时刻，那块玉佩终于冒头了。
　　姜离这些天在玛尔斯怀里窝的怠懒，听到系统的告知，长耳朵一下子竖起来。
　　安娜学艺不成，也只能走上原身的老路，挖药草维生。那块玉佩，就是她在挖药草时无意发现的。
　　这个世界里并没有玉匠，乍然发现这么精巧的玉佩，安娜长了一个心眼，偷偷保存下来。后来在一次意外中，安娜的一滴血无意中滴落在玉佩上，自此玉佩认主。
　　提前预知了剧情，姜离在安娜开始寻草药的时候，就让系统密切注意着。
　　等安娜到了一处地方采药，在她开始动作之前，姜离就已经付积分让系统探查了一遍草地。
　　世界意志就是再偏心，也不可能无缘无故在玉佩周围加一层隔绝探测的防护罩，顶多让往来这里的兽人下意识的忽略它。
　　系统说找到的这一天，安娜来到了部落东面，那里有些一片湖泊，草木长得尤其茂盛。
　　姜离从系统拉出的屏幕中看去，这枚玉佩颜色翠绿莹润，和草丛完美的融于一体，果然不太容易找到。
　　此时她正和玛尔斯在那日共舞的溪水旁闲坐，这地方人迹罕至，事不宜迟，她打算让系统当场传送。
　　她用神力和玛尔斯传音：【我暂时消失一小小会，去取一样东西，不要惊慌。】
　　玛尔斯点头，下一刻，小小的身影就从她的怀中消失无踪。
　　手臂环住的地方空落落的，她喃喃：“这种神奇的手段，你究竟是什么呢……我的友人。”
　　姜离用了一张卡。
　　神力是消耗品，存量也不多，还是使用积分比较合适。
　　趁着安娜并未注意到玉佩的方向，姜离直接传送在玉佩身旁，在繁盛的草木的掩护下，安娜甚至并没有察觉到她的到来。
　　就算那草木的细微动静被安娜看到，她也会想：哦，是个田鼠。
　　姜离的两只小爪子扒住玉佩，又用了一张卡传送回去，不过转瞬就回到了温温软软的怀里。
　　那块玉佩差不多有她整个身子大，她只能别别扭扭的把玉佩整个盘在怀里。
　　盘就对了。
　　也不过是说完一句话的功夫，姜离就回来了，玛尔斯看了姜离现在的模样，颇为好笑，伸出食指戳了戳。
　　姜离重心不稳，倒腾着四爪，好不容易才侧躺下来，寻了个比较不容易倒的姿势。
　　她不满的瞪了玛尔斯一眼，然后把玉佩往上递了递。
　　玛尔斯接过，白皙柔嫩的手指划过玉佩表面，惊叹道：“好漂亮的石头。”
　　不仅漂亮，触感更是极好，冰凉中带着一丝舒适，那种感觉就像是身处在灼热的沙漠中吃到一块冰过的果子。
　　姜离挥挥爪子，老气横秋道：【它于我有大用处。】
　　玛尔斯忍俊不禁：“哦？”
　　说着，姜离从眉心逼出一滴血，那滴血悬浮了片刻，径直没入玉佩中。
　　姜离神秘道：【如果它能成功认主，我便把权柄共享，你我二人一同拥有这个宝库。】
　　听起来是个很了不起的东西，玛尔斯闻言也收敛了玩笑的神色，屏息以待。
　　她并不在意拥不拥有什么宝库，却很喜欢姜离待她的心意。
　　那滴血在碧色中晕染开来，就像是一滴墨落入了水中。
　　随着时间的推移，姜离感觉到有一种隐秘的联系在她和玉佩之间生成。
　　稳了。
　　随着时间的推移，这种联系不断的堆积，然后在某一刻乍然爆发，无数的知识、信息涌入她的脑海。
　　与此同时，一座远山、数亩田地、巨大的仓库更是浮现在眼前，她知道，这就是女主后来所拥有的神秘的空间。
　　如果换了一个人，这些井喷的信息会给当事人带来极大的痛苦，甚至就此崩溃也说不定。
　　但是姜离走过这么多世界，又修过仙，精神力非同一般的强大。片刻不适之后，她适应了信息的涌入，甚至尚有余裕的考虑起其他东西。
　　把玉佩共享给玛尔斯时要怎么做？她可舍不得玛尔斯受这种苦。
　　于姜离而言，输入信息的时间漫长，但是从玛尔斯的视角看，不过片刻，玉佩之上的那滴血色就消弭无形，玉佩复又恢复碧绿。
　　紧接着，玉佩上闪过一丝异光，它整个身形急剧缩水，化为适合小兔子带的大小，“咻”的一下，幻化出一条红线，在姜离的脖颈上安了家。
　　这时，姜离空茫的盯着虚空中一处的眼，也有了神采。
　　玛尔斯问：“如何？”
　　【清楚它的使用方法了，主导权也在我这，但是……】
　　“但是？”
　　【但是要怎样共享，还需再做斟酌。】她不舍得玛尔斯有一点不舒服。
　　哪怕兔身上有毛，玛尔斯都愣是从其中读出了“愁眉不展”的味道。
　　玛尔斯笑了笑，揉乱小兔子身上绵软的毛：“这个可以留待最后，阿离不是有自己的计划吗？不要因此耽搁了。”
　　她并未拒绝姜离的盛情，因为她知道，这样会让她的小可爱开心一点。
　　顺毛捋法则之一，不要打击友人的积极性。
　　果不其然，姜离的耳朵支起来，显然是对接下来要做的事有些激动。
　　快到玛尔斯学习狩猎的时间了，她起身慢悠悠往回走，微风拂过，闲适极了，姜离传音把部分计划说给她听。
　　听了姜离所讲的，玛尔斯双眼微睁，哪怕王储的顶尖教育都仅是让她保持没有大的失态，微表情是藏不住的。
　　过了半晌，她才艰涩道：“阿离，你说的……都是真的吗？”
　　她的眼中，混杂着难以置信、喜悦、忧虑等种种情感。
　　【是真的，我可以做到。】姜离毫不犹疑的回答，【至少拥有了玉佩的我可以。】
　　接下来，玛尔斯在狩猎课上都显得有些心不在焉，平日里如流水般飞逝的时间，到了这个时候，都难熬起来。
　　好不容易熬到结束，玛尔斯快步走回自己帐中，同近卫官吩咐不许放任何人进来后，高兴的把阿离举过头顶。
　　“阿离阿离阿离……”
　　她的语气难掩激动：“如此，我烈火便再不用担心寒潮……”
　　姜离笃定道：【何止寒潮，如果时间足够，有了这些，一统兽神大陆都不是问题。】
　　玛尔斯心中滚烫。
　　姜离想了想，最终还是没有把男女主将来会做的事情吐露出来。
　　没有关系，这些不需她的公主劳心。
　　她如骄阳一般的爱人啊，一定是要与鲜花和美好相伴的。
　　作者有话要说：　　还是没有写到部落发展那里，哭哭
　　下章可以写到了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沈辞 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：波波老师、凤疡、Soul.、22514461 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　零零落落零六 10瓶；喵喵的猫薄荷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 拯救半兽人公主（六）
　　俗话说, 民以食为天，这句话放在兽人世界也是恰当的。
　　纵观人类发展史，只有实现了温饱, 其它用的玩的才发展起来。
　　按照计划，姜离先从玉佩里三部中的“食”入手。
　　兽人还在还处于原始文明阶段, 会生火，能制作骨器、石器，食物来源是狩猎和采摘。玉佩的仓库里有海量的种子，姜离琢磨着，是时候把他们引入农耕时代了。
　　她和玛尔斯策划了一场“神迹”。
　　这个地方还挺迷信, 有信仰, 就比如象征着部落最高智慧的巫医, 嘴里也经常念叨着“兽神大人在上”之类。
　　在这样的情况下，由神口中说出，比玛尔斯这个尚且年幼的公主出口倡导, 要有效果的多。
　　更重要的是，姜离需要收集信仰来修炼神力, 这个就是一个极好的机会。
　　于是兽神的属下、烈火部落图腾，名为“烜”的全新的神灵闪耀登场了。
　　在那一天晚上，烈火部落上空悬着赤红的巨大图腾，几乎笼罩了整个森林。
　　——那是烈火部落领地的全部。
　　在外面游荡的兽人们最先发现，震撼了片刻之后，他们激动的在每个帐子前呼喊，很快所有人都出现在了外面。
　　巫医老奶奶颤颤巍巍的疾步走了出来, 甚至没来得及拿拐杖。
　　她向来半垂着眼皮的双眼大睁，几乎要落下泪来。
　　“是的，这种感觉……是神力！是我们的神！”
　　她行了一个繁复神秘的礼节，然后郑重跪了下去。
　　首领的面皮绷紧，最后敛了眉，也跪下。
　　有巫医和首领带头，其他兽人顾不得想太多，不过片刻就噼里啪啦跪了一地。女主和男主也不好特立独行，跟着其他人跪下。
　　玛尔斯跪在首领的右后方，她垂着头，神情虔诚，然而心中却鼓噪起来。
　　无他，这个神迹显现的流程，整个都是她和姜离反反复复敲定过的。
　　很快，那些东西都会……
　　不得不说，这位公主殿下，从某种意义上来说是个无神主义者。
　　在商议过程中，她完全没有展现出冒充神灵名义的愧疚，以及普通兽人对神灵的敬畏。
　　姜离好奇的问了，玛尔斯勾唇回答，眼中像是闪着光：“神灵从未给予过指引，这一切都是我们一步一步走过来的，现在如此，以后也亦然。”
　　巫医恭敬的垂着头，颤抖的问：“神啊，您降下神迹，是有什么要传达给我族的吗？”
　　头顶的图腾闪了闪，像是在回应，下一刻，一道空灵的声音出现在在场每个人脑海。
　　“吾子。”
　　仔细听来，那道声音非男非女，每个字都好似有着一丝特别的韵律。
　　巫医红了眼眶，是啊，他们每一个兽人不都是祗的孩子吗？
　　“吾名为‘烜’，四年后有一大灾，兽神大人不忍，特派吾来带汝等度过难关。”
　　大灾？
　　首领神情一凝，厚唇抖了抖，最终还是没有问出口。
　　打断神的话，是大不敬的。
　　但是这道声音并没有讲太多，而是道：“吾将选一人为神使，授破局之法。”
　　首领眼中闪过一丝质疑。
　　没等他想太多，那道声音又道：“那个雪发蓝眼、带着白兔的小姑娘不错。”
　　他的女儿？
　　话音刚落，诸人头顶上的光芒大作，红芒刺的众人眼睛情不自禁的闭起来。
　　再睁开眼时，头顶上的图腾已不见，环绕四周，却发现零星的几处空地上堆了好多……种子？
　　首领猛地回过头，他的女儿已经躺倒在了地上，闭着眼像是睡着了一样，只是眉头微皱。
　　红色的图腾缓缓在玛尔斯右手上浮现。
　　首领有些荒谬的想，难道是真的？
　　那只雪白色的小兔子拱了拱玛尔斯的手，静谧忽然被打破。首领回过神来，叫近卫官把他的女儿送回帐中。
　　他则找了其他的部落中有名望的“贵族”，共同商议这事。
　　发生的太多突然，善后可是一件麻烦事。
　　接下来的日子就是平静中裹挟着一丝凝重了。
　　第二日玛尔斯“醒来”，把头脑中多出的知识同众人概括的讲了。大概包括那些种子的信息，时令，种植养护方式，甚至还有犁具等的制作图纸。
　　这些东西并不能凭空编造得出，甚至还挺有理有据，首领终于打消了最后一丝疑惑。
　　有其女便有其父，首领也是不信神的，但此刻，他似乎不得不信了。
　　管他的，只要对他的子民好，那些不重要的观念碎就碎吧。
　　那些种子都是姜离精心选出、适合这个地方播种生长的，其中有一种作物正是这时候播种，木匠激动的拿到图纸，连夜赶工做出了木犁，田地也在这段时间拾掇好。
　　兽人的干活积极性很强，很快种子就种了下去。
　　玛尔斯是位公主，总不能整日把事情耽搁在这里，在监督完播种之后，她就选了几个朴实能干的亚兽人和兽人，把知识传授下去。
　　另一方面，首领让部落中的每一个人守口如瓶，然后派出探子向临边部落打探。
　　探子带回消息，相邻的其他部落竟没有收到神谕！
　　而且那么大的仗势，他们也一点都没有察觉！
　　面对首领的疑惑，“神使”玛尔斯早有准备，开口解释：“‘烜’是兽神大人的属神，也是我们部落世代信仰的图腾，人有亲疏，神也是，‘烜’大人耗费神力只是为了我们。”
　　首领大人恍然，然后升起些志得意满，看啊，其他部落的蠢蛋们，一定是你们不够虔诚，你们的神都不来示警。
　　可怜的首领大人，唯物主义世界观一碎，不过这么短短时日，观念就扭曲到了这等地步！
　　发展不能有丝毫懈怠，耕种事件冷却以后，姜离便把主义打到了其它方面。
　　光发展了种植业还不够，烈火部落都是食肉兽人，粮食虽能果腹，他们真正爱吃的还是肉。
　　于是播种一事刚安顿好，玛尔斯就又带来神谕，说神灵授予他们畜牧之法。
　　也就是圈养动物。
　　这次的神谕没有上次那么声势浩大，只是玛尔斯口述而已，但整个部落都沸腾起来。
　　圈养动物岂不是说……他们随时可以吃到肉了？
　　不是狩猎这种完全靠老天吃饭的活计，他们的食肉来源有了保障！
　　兽人有些笨，但没有到脑子转不过弯来的地步，想到以后的美好愿景，他们就眼睛发红，鼓足了劲！
　　玉佩中没有提供被驯养的崽崽，但是兽人也不需要那些，有了一个构想，扩充了他们的思路，他们即刻动身抓了些食草的动物，驯养起来。
　　现代那些被端上餐桌的家养鸡、鸭之类都是被驯养过的，打个比方，兽人世界的野猪攻击力就很强了，能一头撞飞一个现代人。
　　这么凶悍的动物，他们能驯养成功吗？
　　答案是——没问题。
　　因为兽人世界的兽人更加强悍，食肉兽人几乎是整个世界的霸主、金字塔上的人物，如果不是繁育艰难，他们的数量绝对不会只有这么一点。
　　野猪拱过来，兽人一巴掌就给拍回去了，做驯养场的时候花了些功夫，把那里边围了起来，不过总体来说问题不大。
　　看着自己做出来的成果，兽人们满足的笑了。
　　他们觉得神灵大人带来的惊喜大概也就这些，因为太多了，太大了，他们沉浸在幸福当中，想不出来还有什么能再添加的。
　　但是，事实再一次打脸。
　　神灵告诉他们，真的有！！
　　武器？石头做的、那么粗钝？升级！
　　帐子？一点都不耐压、不抗寒？升级！
　　兽人们看着这些变化，嘴角的笑都压不下去。
　　看看临边部落的那些原始兽人吧！这些东西他们有吗？
　　当然，这么多东西自然不是一下子就升级出来的。最开始它们只有一个雏形，姜离和玛尔斯花了两三年时间才把他们发展出一些规模。
　　第一年冬天，这些改变就立竿见影了。
　　这年没有特别的冷，加上房屋升了级，部落中没有冻死饿死的老弱兽人。有的寿数到了头，也是在暖烘烘的屋子里安然长眠的。
　　冬天里食物匮乏，他们囤积了粮食，吃不完的肉做成腊肉挂了起来，没有人挨饿，壮年的兽人们也也不需要像往年一样冒险去冰天雪地里挖冻死的野兽，他们的生活滋润极了，时不时汤里就能出现些肉片。
　　是的，姜离把做陶的技术也传了过来，兽人们的烹饪方式也多了许多选择，他们可以做汤、做饭糊糊，不用像以前一样万事皆靠烤了。
　　第二年时候，一个沿海的部落逃难到此，带来了盐，于是饭食做的更加美味，口中的味道不再是野兽身体中自带的盐分。
　　在兽人热火朝天搞基建的这段时日，玛尔斯也没有忘记磨砺自己。
　　虽然生活舒适，但也不能过分安逸，这片大陆上除了烈火部落还有许多零零散散的其他部落，其中不乏强大的，最终决定部落独立权的，还是武力值。
　　四年后，玛尔斯出落成一个漂亮的大姑娘，部落中除了首领和她的老师之外，没有人清楚，她还是一个强大无比的战士。
　　部落受了姜离的恩惠，便回馈给她更多的信仰，到了这时，她已经可以凝出实体了。
　　但在玛尔斯继任成为部落首领之前，她并不打算以人形身份示人。
　　这四年里，她和小玛尔斯一路成长，也是全了她以前没有同爱人青梅竹马过的遗憾。
　　真好啊，她和她的姑娘一同长大了。
　　虽然，她本兔的体型一点都没有涨。
　　她这些年一直关注着男女主的动向，部落发展得如此迅猛，男主竟还是同原世界线的那个部落秘密取得了联系。
　　姜离眼中闪过冷意：也好，到时将你们一网打尽。
　　作者有话要说：　　我……请个假TAT
　　周二考试，我明天不更啦，专心复习，后天晚上恢复更新
　　作为补偿，给这章前十个留言的小可爱发红包！
　　啾咪啾咪感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：波波老师 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　aaliyah 10瓶；司徒羽 8瓶；喵喵的猫薄荷 5瓶；之一 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 拯救半兽人公主（七）
　　在原世界线, 没有姜离的干涉，烈火部落也是这附近大片区域的豪强。峮：巴巴无思巴巴巴刘灵
　　玛尔斯成年以后，那时的塞纳已经成为了烈火部落第一强者, 只要他娶了玛尔斯，这个部落首领的女儿, 他就能名正言顺的从前首领那里接过烈火部落。
　　可他不愿意。
　　越是有人称颂他们郎才女貌，说他们般配，他心中的狰狞就多一分。
　　明明……明明他那么强，他有实力当上部落的领头人，不比那老不死的首领差, 凭什么？凭什么他只有靠一个亚兽人才能上位！
　　随着年岁渐长, 他的不甘发酵的愈发厉害, 就在这个时候，一个消瘦脏乱的流浪兽人到了烈火。
　　塞纳起初没在意，后来, 这个流浪兽人竟是主动和他接触了。
　　兽人说，我来自寒夜部落, 你有兴趣和我做个交易吗？
　　塞纳挑眉。
　　兽人是一个探子。
　　据他讲，寒夜部落是一个距烈火部落很远的兽人聚集地，地处大北方，那里有半数以上的时间都被冰雪覆盖。
　　“极地苦寒，我们部落已经饿死不少人了，”兽人探子耸耸肩，眼中闪过贪婪和狡猾, “烈火的勇士啊，我知道你心中的渴望，我只想要一点点粮食而已，我们各取所需如何？”
　　寒夜很有野心，塞纳察觉到了这一点。
　　但那又怎么样呢？他只需利用他们，达成他的目的就足够了。
　　最后，塞纳却并没有像探子所料的那样借助寒夜的力量“篡位”，而是让整个烈火湮灭，作为加入寒夜的投名状。
　　是的，整个烈火部落只有他和安娜存活，首领、玛尔斯、老人和幼儿，乃至塞纳的母亲，都没有逃过这一劫。
　　“阿离，想什么呢，张嘴。”
　　姜离下意识的张开三瓣嘴。
　　相似的场景，不相同的结局，一块薄薄的香喷喷的肉片递到姜离嘴边。
　　姜离下意识咬了一口，唇齿间都是香气，肉片是放在叶子上烤的，仔细一品还有一股清香。
　　她惬意的眯起了眼。
　　咽下口中的食物后，她在玛尔斯怀里惬意的动了动，寻了个舒服的动作，传音道：【我在想……怎么对付一些人。】
　　在原世界线，这时候男主女主已经情投意合，一同被探子策反倒向了寒夜。
　　他们弄倒了烈火之后，就在寒夜取得了一席之地，后来二人联手，塞纳最后做了寒夜的王，握有权柄，安娜成了巫医，地位至高。
　　他们拥有着烈火和寒夜这两块领地，甚至在后来又往周围的地区扩张。
　　现在在她插手之后，安娜没了玉佩，自然也没了那些令塞纳感兴趣的能力，安娜的鬼点子确实令塞纳新奇，但也仅此而已了。
　　塞纳只对强大的亚兽人感兴趣。
　　他的爱，就是这么廉价。
　　“一些人？阿离要对付谁？”玛尔斯伸出食指戳了戳小兔子的脸颊，眼中满是宠溺，“调皮。”
　　姜离鼓了鼓腮帮子：【阿离要保密，不说。】
　　“连我都不可以说么？”玛尔斯做出皱眉心伤的模样，眼尾却漾着笑意。
　　【玛尔斯老是逗弄我，我要不开心了。】姜离转过身，用小屁股对着玛尔斯。
　　玛尔斯忍不出伸出手戳了戳看起来手感良好的……
　　【咿呀！】
　　姜离小兔子现场表演炸毛，从玛尔斯怀中跳出去，跑进草丛不见了。
　　玛尔斯笑了笑，知道姜离怕是会独自生会儿闷气，没有去追。
　　自从目睹姜离喷一口火把猛兽烤焦之后，她已经不再像以前那样，一惊一乍的担心她的伙伴的安危，也开始逐渐放宽对姜离行踪的限制。
　　毕竟，兽总是喜爱自由的。
　　另一边，插科打诨混过去的姜离从树丛的另一侧钻出去，甩了甩毛，感觉整个脸都是热的。
　　玛尔斯越来越过分了，居然、居然戳那种地方！她可不只是一只兽而已！
　　不过……谁叫玛尔斯是她的……
　　勉强原谅她吧，还能离是怎么的？
　　待到脸热消退下去之后，抬眼一望，便见眼前是一座木头搭的小屋。
　　啊，是这里。姜离红眼睛微眯。
　　既然到了，就进去巡视一番吧。
　　在那里当值年迈的半兽人见它来了，半蹲下去，亲切的笑道：“又来看啦。”
　　“算算时间也快到了，咱们这第一批‘酒’啊，就能酿好了！也不知道是什么滋味。”
　　想到酒的甘冽，姜离舔舔唇。
　　半兽人并未注意到姜离的小动作，她年纪大了，看过的事、走过的路很多，如今看到部落这些年的发展，也就愈发感慨：“几年前，大家伙还为了食物而发愁，谁能想到会有这种光景呢？”
　　“多亏了‘烜’大人。”半兽人眼睛微眯，笑起来，眼中是纯然的感激。
　　“烜”大人本神用小爪爪挠了挠长耳，然后迈步跑了。
　　当面听别人对自己的赞颂，还有比这更羞窘的事吗？
　　刚出屋门，姜离便偶遇了塞纳，这位向来眼高于顶的部落勇士面色十分的不好看，只见他神色匆匆的走过，眉头微皱，像一阵风。
　　是谁惹到他了吗？
　　姜离停驻下来，有点想看笑话。
　　于是也不乱逛了，她跑回玛尔斯的帐子，窝进小床，让系统拉一个光屏，实时转播塞纳那边发生的一切。
　　还真的有人惹到这煞星了。
　　塞纳的脸色气的有些发青，站在他面前的是一个体型雍容……啊不，臃肿的中年半兽人。
　　姜离认出来，这个半兽人就是塞纳的母亲，也是塞纳唯一在世的血亲。
　　是那个撮合塞纳和玛尔斯不成，甚至因为手段激烈被塞纳记恨上，被塞纳丢进冰天雪地自生自灭最后活生生冻死的愚蠢又贪心的亚兽人。
　　姜离不喜欢塞纳，但也不喜欢塞纳的母亲，于是很开心的看他们狗咬狗。
　　作者有话要说：　　我这次短小了（抱头跑）
　　一天没更有点找不到手感TAT感觉现在困的写不出剧情，先发这点
　　明天粗长！相信我！
　　啾咪！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：波波老师、晨暮、沈辞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　方鹿笙、咸鱼新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 拯救半兽人公主（八）
　　塞纳和他母亲的对话没什么营养, 但是看他们满脸假笑心隔着肚皮一样的打机簧，还是挺有意思的。
　　一路看下来，姜离算是知道塞纳在为什么烦心。
　　又是与玛尔斯有关。
　　如今玛尔斯已经成年, 塞纳与她订的是娃娃亲，塞纳母亲等这一天很多年, 恨不得把两人按头。
　　“你还在犹豫什么呢！”见塞纳油盐不进，塞纳母亲脸上的笑也快维持不住了，“玛尔斯是个好姑娘，端庄能干又身份尊贵，说起来还是咱们高攀了。”
　　听了这话, 塞纳脸色更黑。
　　塞纳母亲把声音放低, 神神秘秘的说：“别说我没给你打算, 玛尔斯是个亚兽人，按理说是继承不了首领之位的，等现在的首领老了, 死了，最后还不是你……”
　　“够了！”塞纳的声音猛地拔高, 打断了他母亲的话。
　　姜离在光屏前笑的仰倒，是真的仰倒，软软的小肚子都翻到了上面。
　　系统也笑的打嗝：“这位同志是个人才啊，哪壶不开提哪壶。”
　　可不就是吗？
　　塞纳藏着掖着，恨不得把这件事裹上好几层补丁捂着，最好捂到发霉，捂到地老天荒, 可他的母亲转眼当面说了出来，还一脸神秘、看破一切、你占了大便宜的表情。
　　光屏上，塞纳指着他母亲的手都在颤抖。
　　但他又能怎么办呢？对面的女人一脸有理，还有点恨铁不成钢，她一点都体会不到自家儿子的心情。
　　塞纳僵立半晌，无言以对，最后只能黑着脸出了帐子，像极了河豚。
　　他走前撂下一句话：“这次严冬过去之前，我是不会考虑这件事的。”
　　他身后的女人得到了满意的答案，忙着去追的脚也收了回来。
　　光屏前的姜离若有所思。
　　看来就是这一年了。
　　在今年最寒冷的那一天，塞纳将打开烈火的大门，将寒夜部落的豺狼虎豹们迎进来。
　　不过没关系，姜离已经做了应对，寒夜的兽人要是敢来，来一只捉一只，来两只捉一双！
　　系统不无担心的说：“我们就这样越过玛尔斯？没关系吗？”
　　姜离却很安然：“这种小事就不用她费心了。”
　　她知道系统说的是什么，在塞纳和寒夜的探子做了接触的时候，她就通过神谕向老首领示了警。
　　“现在部落的人手都是听从老首领差遣的，如果和玛尔斯商议，再通过她找老首领，反倒是走了弯路。”
　　而且，塞纳终究是玛尔斯的未婚夫，玛尔斯掺和进来反倒不好。
　　姜离悠然晃悠自己的小短腿：“现在不是很好吗？老首领已经是‘烜’的脑残粉，我说了之后他立刻照办了，现在除了明面上的巡逻圈还有一层暗网，只要寒夜的人敢来……”
　　“就叫他们知道什么是有来无回。”
　　还挺有理有据，系统知道劝不动她，意有所指道：“过多的保护只会让野兽的利齿变钝。”
　　“没关系，”姜离笑了，“塞纳还不够格，我为她留的磨刀石……是整个寒夜。”
　　系统听出姜离言外之意，有些心惊肉跳。
　　还真是……疯狂的打算。
　　虽然它并没有心这个器械。
　　寒夜现在已经吞并了不少周边的部落，比烈火要强大的多，而且两部落相距遥远，要征讨可不是一件容易的事。
　　“她？可能吗？她现在也不过是个没经事的小姑娘……”
　　姜离打断系统的喋喋不休，啧啧称奇，眼带笑意：“我怎么觉得你有向老妈子发展的潜质？以后该怎么称呼？系子妈妈？”
　　“我！人工智能！没有性别！”系统受到了侮辱，怒道。
　　“行吧，你和你的对象尽管去浪……”
　　它把要说出口的提醒咽了回去。
　　以你那媳妇的性格，知道你瞒了她这么大的事，哼……
　　塞纳毕竟是本世界的气运之子，为了避免出差错，姜离又向系统兑换了一些热武器以防万一。当然，不到最后时刻，她是不会动用这些严重干扰世界平衡的东西的。
　　万事具备，又看了一场好戏，她美滋滋的踱出帐篷，去找玛尔斯玩了。
　　丰收季一过，就到了冬日。今年的第一场雪比往年还要早，它裹挟着刺骨的寒意像所有人袭来。
　　要是在以前，烈火部落里的所有人都要眉头紧皱，忧心忡忡的担心这一场雪下去，还能找到多少食物，又有多少老人会冻死。
　　现在就不会了。
　　大家三五成群的聚在屋子里，生了火，把烤好的地瓜用木棍刨出来，也不怕烫，剥了皮，金黄香甜的芯就露了出来。
　　他们谈笑着，脸上没有分毫饥饿风霜的痕迹。
　　大雪下了好久，到了最寒冷的那一天，首领暗中布下的警戒线传来了消息。
　　塞纳，动了。
　　妇孺在暖烘烘的屋中欢笑，首领悄然退了出去，叫上了部落中的精锐。
　　姜离悄然把一切看在了眼中。
　　有意思的一点是，这一年也是原世界发生那件事的时间点，甚至连日期都分毫不差。
　　有时候天意真是一个神奇的东西。
　　……
　　塞纳带着寒夜的人进来的时候，心里还在轻蔑的想，部落里的人近来越发安逸，那个什么破神把他们养成了一群废物懒蛋。
　　寒夜的王这次把一个颇为器重的下属派了过来作为领头者。
　　这位领头的原型是只棕熊，右眼在一次荣耀的战役中瞎了，现在只能用一只眼视物。
　　他就用这一只眼审视一样的看着塞纳，开口道：“贵部落的富饶我们早有耳闻，放心，我们只取用一点点物资和食物。”
　　“不。”塞纳摇头。
　　领头眼神一厉，后背紧绷——那是随时可以发动进攻的架势。
　　塞纳却笑了：“我要部落的所有人……死！”
　　领头的眼中流露出些兴味和疑惑，颔首等待塞纳说明理由。
　　“你们不也想要这样吗，我明白的。”塞纳垂眸，声音轻柔，“和那么多蠢货呆在一块，我早就受够了，还是贵部落更合我的胃口。”
　　“哦？”领头是真的有些感兴趣了，眼前的家伙足够危险，也足够有趣，“你想要……”
　　“这一整个部落的人头和物资，就是我的诚意。”塞纳并没有掩饰自己的野心，“只要贵部落肯接纳我。”
　　领头勾了勾唇：“可以。”
　　两人很快当着众多兽人的面达成交易，话谈妥了往前走，塞纳熟门熟路的带诸人绕过巡逻。
　　烈火部落背靠森林，到了冬天巡逻的也有些懈怠，因而很轻易的就混了进去。
　　领头有些警惕：“是不是太轻易了？”
　　塞纳压住唇角的弧度，有些自得：“我早就把巡逻图摸透，而且……他们太蠢了。”
　　领头将信将疑的跟着他，然而下一刻，却有银丝悄然横起，没有防备往前走的少部分兽人被这个绊脚锁弄得一个踉跄。
　　早就预备好的简易小陷阱也生了效，有倒霉的兽人踩中了埋在雪地之下的绳索，一只脚被套起来，倒吊在了树上。
　　与此同时，早就埋伏在此的善射的烈火部兽人弓箭齐发，铁制的箭矢上闪过冷兵器的寒光。
　　不过转瞬，那些出了差错的兽人俱被解决，双目圆睁的躺倒在地上。他们甚至没有来得及化成兽型，没有反应过来发生了什么事，就不甘的咽了气。
　　领头反应过来发生了何事，狠狠剐了塞纳一眼，而后语速极快的喊道：“化兽型！对方不知拿了什么神异的武器！”
　　属于人的身影消失，然后数头棕熊出现在了原地，中间还夹杂了雪狐、貂等动物。
　　塞纳也化成了兽型，他怎么会想不到是首领把他诳了？但是现在没有他反悔的余地了，只能破釜沉舟咬牙走到黑，同领头解释。
　　领头暂且相信了他，让他站在最前面，用最无害的后背对着他们。
　　塞纳只能照做。
　　他们警惕的看着四周，皮糙肉厚的棕熊围在了最外面，领头想，如果想要啃下他们这块肉，对方仅靠那些诡异的手段是不够的，但要是肉搏，在这冰天雪地里，他们还没有怕过谁！
　　果然，不出片刻，那些缩头乌龟出来了，但是他们却并没有化兽型，而是手中拿了些长棍一样的玩意。
　　他大声嗤笑，也是在激将：“怎么！不过凭借一些阴损手段拿了头筹，就以为自己天下无敌了么？拿着些破烂玩意，就妄想打败我们？”
　　烈火首领、玛尔斯的父亲也在其中，他并没有受激将，老神在在的摇了摇头：“嗨呀，这届对手不行。”
　　他身后的兽人们也没有如领头所愿在挑衅之后跳脚，而是露出似笑非笑的表情，好像对面的人是一群跳梁小丑。
　　“好儿郎们，他们好像在质疑我们的神赐之物……我们该如何做？”
　　“不识货的玩意，打的他们屁滚尿流！”
　　“让他们见识一下他们口中‘破烂’的威力！”
　　“还有神赐下的那什么……‘阵法’！”
　　领头瞳孔微缩，对面的气势居然……不减反增？
　　更让他震惊的还在后面。
　　他们此时还在树林里，光秃秃的树干矗立着，他们这些化成原型的庞然大物不能很好的活动开，反而是对面人形的兽人动作更加灵活。
　　这还不够，那些兽人手里挥舞的不知是什么，木棍的顶头锐利无比，材质好像和那些暗器相同，竟然能轻易割开他和属下们厚厚的毛皮！
　　他不知道，这个东西是“枪”，是来自另一个世界的智慧聚积之所在。
　　很快，寒夜部落的入侵者就死的死伤的伤，领头的倒是十分有血性，见反杀无望，庞大的熊躯往首领那里跑去，试图一换一。
　　首领怎么会让他得逞，最终他只能嘶吼一声，倒在了血泊中。
　　倒有些血性，首领想，比他这边这个玩意强多了。
　　此时，“这个玩意”也被生擒，狠狠的瞪着首领，眼中布满红血丝，看上去有些可怖。
　　“你！你！”塞纳喘着粗气，“你从未信任过我！”
　　首领爱怜的拍了拍他的脸，像在拍一个小傻子：“你对的起我的信任吗？”
　　作者有话要说：　　吼！马上走感情戏，我的玛尔斯女皇快要出场啦
　　啦啦啦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：铃仙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　aaliyah 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 拯救半兽人公主（九）
　　塞纳作为部落的叛徒, 受到了特别待遇，和那些寒夜的残余分开羁押。
　　这些兽人弟兄们也是气的狠了，在捆塞纳的时候, 一个个都下了黑手，打一拳踢一脚什么的。
　　没想到这人平日里高高傲傲、还一脸看不起他们的样子, 居然是个两面三刀、背叛部落的孬种！
　　首领把一切看在眼里，并未阻止。
　　回到营地，首领敲响了牛皮做的大鼓，很快，全部落的人就集中过来。
　　这鼓一响, 就意味着部落里有大事发生了。
　　“怎么了怎么了。”这是光脚跑出来的人。
　　“会不会是有外敌入侵？”
　　“你说的不对, 如果真是那样, 就不只是敲鼓了。”
　　“哎，你们看，地上跪着的那个人, 是不是很眼熟？”
　　有人凝神看过去，前面空地上的人披头散发, 身上满是血渍和污泥，双手被缚在背后，狼狈极了。
　　“咦，奇怪了，好像是有点。”
　　“……你们看，是不是黑狮家的那小子？”
　　兽人们爱以种族名为姓，比如塞纳的种族是黑狮, 他就姓黑狮，首领是翼虎，就姓翼虎。
　　黑狮家？
　　众人听了一惊，有了这个提示再一看，嚯，这人不是塞纳又是谁？
　　大家交头接耳起来：“怎么回事啊。”
　　“塞纳小子犯事了？看起来还挺严重。”
　　“别叨叨了，听首领怎么说。”
　　首领轻咳一声，全场肃静。
　　他眉头紧皱，看向塞纳的眼神包含着痛惜、恨铁不成钢的情绪，然后闭了闭眼，把他所犯下的罪行说了出来。
　　全场哗然。
　　塞纳的母亲也在场，这位臃肿的妇人尖叫一声，看上去很快就要晕厥：“不可能！”
　　左右的人很有眼色，又或者说她们干脆就是首领安插进来的人。
　　其中一人把就要冲上去理论的塞纳母亲拦住，表面上好言相劝实际上手臂箍的死紧，一人捂住塞纳母亲的嘴不让她继续谩骂，大声哭道：“大嫂子您听听劝，别死犟了。”
　　首领顺势悲痛道：“嫂子，我理解你这时候的心情，我和你是一样的。但是部落有部落的规矩，我也没有办法徇私，为小塞纳开这个特例。”
　　塞纳母亲双眼暴睁，因为口不能言，只能从喉咙里挤出“呜呜”两声。
　　首领叹了一声：“她情绪太激动了，带她下去吧。”
　　那两人便强硬的带着塞纳母亲离开，事端就算是控制住了。
　　鼓声响，部落的所有人都在这集会上，玛尔斯和姜离自然也在。
　　玛尔斯敏锐的嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　父亲位高权重，做些戏什么的在常理之内，但塞纳这件事……塞纳在部落里的名声其实不错，父亲对塞纳的感官也很好，他到底是怎么怀疑上的？
　　首领此时已经在上面慷慨激昂、义正言辞的发表了一通小演说，表示自己绝不会徇私，一定秉公处理。
　　姜离乖巧的窝在玛尔斯怀里，看着塞纳转瞬间声名狼藉，失去一切。
　　握有大气运又怎么样呢？自己动了歪心思，又不争气，天理昭昭，最后只能败于她手下。
　　端坐的安然的她并没有察觉到，玛尔斯心中已经升起了疑惑。
　　最后在塞纳仇恨不甘的眼神中，他被判了斩首之刑。
　　刑罚在三日后施行。
　　兽人世界比较淳朴，死刑便是极重极重的刑罚了，一般的罪人都是会被流放的。
　　姜离呼出一口气，让系统监视着塞纳，杜绝其逃走的可能。
　　事情告一段落，众人提起一口气又放下，日子回到正轨，之后饭后多了些谈资。
　　塞纳处理完之后，便是那些寒夜的俘虏们了。
　　先前那些寒夜残部被捆起来押到了堆放杂物的屋子里，首领派了一些人轮流看守。
　　这个屋子四面漏风，冷得很，尤其是夜晚一到，寒风凛冽吹得刺骨，间或有雪花吹进来。
　　他们被冻了一天，直到第二天晚上，首领才姗姗来迟。
　　因为被捆着不能动弹，他们已经快僵了，一个个面色惨白，精神看起来也有些恍惚。
　　首领并没有急着审讯，而是吆喝着守卫的兽人们过来，拿了些枯枝升起篝火，拿出些食物来烤。
　　不一会儿玉米的焦香弥散开来，这些俘虏们冻了一天，又冷又饿，香味飘入鼻孔，身体背叛了意志，肚子情不自禁的叫起来。
　　他们屈辱的闭起了眼。
　　没有人出声，首领也不搭理他们，把烤好的玉米扒拉出来，其它的兽人也效仿首领，一时间，这方寸之地只剩下咀嚼东西的声响和柴火发出的劈啪声。
　　兽人是很有血性的生物，但是同时又很容易被野性本能所支配。
　　首领并不着急。
　　果不其然，没过多久，一个蓄着大胡子的兽人耐不住，进食的本能压过了理性，开口道：“给我吃的……只要给我吃的，我什么都说！”
　　他的同僚有人急了：“你！叛徒！！”
　　大胡子不应声，只是舔了舔唇。他太饿了。
　　“给你吃的也不是不行，”首领举起玉米晃了晃，大胡子都看直了，“要看你说出的消息有没有价值了。”
　　……
　　再过一日就是塞纳被施斩首之刑的日子，塞纳母亲是个拎不太清的，得了自由便整日去闹，甚至试图煽动人心控制舆论去反抗首领、放出她儿子。
　　可是众人又不是傻的。
　　塞纳通敌损害的是他们的利益啊！
　　如果不是首领早有防备，布下守卫的暗线，那群寒夜的豺狼便要直入腹地，插入烈火柔软的腑脏中了。
　　到时候他们还落得着好吗？
　　因为哪怕塞纳母亲再游说，磨破了嘴皮，他们也不为所动，甚至对这个中年妇人有些厌恶起来。
　　本来我们还能念在你不知情的境况下，不因为你的儿子对你生出恶意，可现在你是想做什么？一口一个恶首领，你认为你的儿子无罪吗？
　　姜离在外面溜达了一圈，把这一切看在眼中，回到玛尔斯的木屋、她们的家中，玛尔斯正坐在厅室的桌旁，一手撑着额间，看上去是在沉思的样子。
　　姜离快走几步，跑到玛尔斯面前吸引其注意力，两只小腿立起，等着玛尔斯像往常一样把她抱起来。
　　可是玛尔斯没有。
　　姜离疑惑的偏了偏头，却见玛尔斯神情极为平静，以一种她从未见过的淡漠感对着她。
　　姜离心中蓦地一跳，在那样淡然的眼神注视下，不知怎的竟有种心虚感：【怎、怎么了？】
　　玛尔斯轻声道：“前几天，不，或许是更久，你去做了什么？”
　　姜离头皮一炸，转瞬明白玛尔斯说的是什么。
　　她努力让自己看起来更自然、更茫然一些：【我做过……什么？】
　　没事的，玛尔斯应该只是敏锐的察觉到了什么，来诈一诈她。
　　玛尔斯站起身来，越过她。姜离转头看过去，有些着急，担心玛尔斯就这么走了。
　　玛尔斯关上了门。
　　姜离呼出一口气，然后旋即那口气又提了上去。
　　因为玛尔斯说：“今日我去找了父亲，你猜他说了什么。”
　　姜离红色的眼眸看向别处。
　　“他说，是神告诉他的，神说，要小心塞纳这个人。”
　　“阿离清不清楚，那个神是谁？”
　　明明玛尔斯的面上风平浪静，但姜离却从其中品出了风雨欲来的味道。
　　她怎么会不清楚“神”是谁呢？最开始的神迹就是二人一起商议的。
　　玛尔斯上前两步，半跪在姜离面前，把这只不说实话的小兔子捧在掌心。
　　姜离和玛尔斯平视着，眼前的少女神情恬淡、眼中却好像酝酿着风暴。这样的玛尔斯，无端让姜离想起了第一个世界时，分外缺乏安全感的那个姑娘。
　　她本该像骄阳一样的。
　　姜离有点难过心疼，又有点委屈。
　　她只是想让她的姑娘少些烦心事而已呀。
　　她垂下眼，耳朵都耷拉下来。
　　这时却感到身下的手掌移动，是玛尔斯把她抱到了胸前。她听见头顶一声无奈的笑。
　　“阿离，我吓吓你的。”
　　姜离耳朵试探性的支楞起来。
　　“以后不许再欺瞒我啦，”姜离抬眼看去，发觉玛尔斯的眼中盛满了落寞，“虽然我也没有什么立场要求你做这些。”
　　姜离觉得自己的心脏一下子被击中，什么委屈、什么不想解释都抛到了千里之外。
　　【以后做事，我必知会你一声！】她被玛尔斯的卖惨攻击击中，心疼的不得了，拍着胸脯约法三章，立下一系列不平等条约。
　　系统看破不说破，心中叹道：女配的配件又升级了，以前还是黑化强留，现在已经学会了迂回攻击！
　　它若有所思：不知道女配有没有发觉她对宿主不同寻常的感情？唔，宿主现在还是个小兔子，应该只是对朋友的占有欲而已吧。
　　很快，姜离和玛尔斯和好如初，又成了一对好朋友，系统对姜离的坎坷情路叹道：“宿主，任重而道远啊。”
　　姜离：？？？
　　这系统怎么肥事？
　　……
　　转眼到了塞纳行刑的日子，行刑场外熙熙攘攘围了不少人。
　　塞纳犯了这种恶事，且已经被判了死刑，玛尔斯和他的婚约自然作废。
　　为了避嫌，玛尔斯并未来到行刑场，而是在那附近同姜离悠然漫步。
　　姜离让系统帮忙看着，直至刀锋雪亮、那一抹鲜红染上洁白的冰雪，这一切才算是尘埃落定。没有再生差池。
　　是时候进行下一步的计划了。
　　她端坐在玛尔斯掌心，同玛尔斯道：【我想，我需要有一个人形的身份。】
　　玛尔斯一怔。
　　作者有话要说：　　我回来啦，还好今天体育课没测八百，苟得一条命TAT
　　下一章玛尔斯开窍！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　aaliyah 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 拯救半兽人公主（十）
　　首领最终从寒夜残部那里审得许多消息, 知道了在烈火之北还有那样一个野心勃勃的部族。
　　他没有处决那些俘虏，而是将他们扣押留用，以便将来和寒夜接触或者谈判。
　　哪怕开战了, 俘虏不也是一个好用的棋子和筹码吗？
　　塞纳被处决后，塞纳母亲闹了好多天。
　　但人已死, 日子还要继续，过了几天，她头脑冷静下来，猛然发觉周围人对她的态度已经大不相同。
　　纵使委屈不甘又如何呢？她终于学会夹着尾巴做人，不再作声了。
　　又过了几日, 一个雪发红眸、模样清贵的少女来到了烈火部落, 她穿着诸人从未见过的精致华贵的衣装, 长袍曳地，一举一动皆雅致，轻易攥取了所有人的目光。
　　但是鉴于不久前发生的寒夜部落的那些事, 淳朴的兽人们没有像往常那样好客，而是警惕的关注着来人。
　　这个少女就是姜离。
　　面对诸人的质疑, 她早有准备，以笑眼相对，请求觐见首领。
　　诸人自然不会轻易应允，谁知道你是不是心怀歹意，是不是想要借机行刺？而且首领地位尊贵，哪是一个外人说见就见的呢？
　　之后自然是玛尔斯开口引荐。
　　一番波折，最后姜离以织布之术换得在烈火居住的机会, 她和首领心照不宣，知道之后会一直有人暗中监视，直到她取得首领信任为止。
　　有了首领的首肯，加上姜离美丽的外表、神秘的来历，戒心下去之后，渐渐有人耐不住好奇心，和她接触起来。
　　姜离绝对是社交的一把手，她外表娴静，谈吐却是风趣又恰到好处，只要她想，就可以和任何人成为好友。
　　不过几天，属于她的那间小屋前就常有人驻足，还会有亚兽人姑娘拿着粗陋的缝制衣服向她讨教。
　　玉佩中有棉花种子，但是姜离并没有拿出来，因为兽人世界中就有一种名为绵绵果的东西，其外形和棉花极为相似，质地更是相同，完全可以作为棉花的替代。更主要的是，棉花还需要第二年种植，绵绵果部落中就有存量。
　　毕竟这种东西柔柔软软的，亚兽人都很喜欢。
　　姜离只用和木匠探讨、制作出织布机，花费数天时间，之后便开始织布教学。
　　为了不出差错，她可是让精神浸入到系统空间之中，练习了好久。
　　织布这种活计，兽人全然不感兴趣，亚兽人却是蜂拥过来，不用首领强制组织，便踊跃过来学习。
　　这可是难得的学一门手艺的机会！以往哪个师傅不都是藏着掖着的，学些东西难于登天？这位可是丝毫不藏私！
　　她们目不转睛的盯着，姜离动作很快，一套下来如同行云流水，引得众人惊呼。
　　如果单纯从观赏的角度，简直是美的享受，但是要想学习，那就很让兽头秃了。
　　仅仅是看，就已经让人眼花缭乱。
　　姜离确实没有藏私的意思，旁边甚至多放了几个织布机，待示范讲授完之后，让她们排着队轮流练习尝试。
　　可惜这一门活计是有门槛的，姜离看着她们纺织，不时纠正些错误，心里估摸着，这一批下来，最终能坚持到底的、能织出合格品的估计也没有几个。
　　手忙脚乱弄得一团糟的亚兽人沮丧的垂下头，她们有些焦躁。因为她们心里大概清楚，自己恐怕并不适合这门手艺。
　　机会就在眼前却抓不到的感觉，实在太糟糕了。
　　女主也跟了过来，在看到织布机的外形的时候，她诧异的瞪大了双眼。
　　……这是？
　　她确实没有什么实用技能，但是古装剧还是看过几部的，里面那些织女纺织用的机器，和眼前这架似乎……很相似？
　　转瞬，她就联想到了穿越上面。
　　她都穿越过来了，为什么不能有其它的穿越者？
　　顺着这个思路，她推理下去。
　　这种老式织布机早已被淘汰，况且一个现代人怎么会制作这种东西，这个“雪”一定不是从和她相同的时代过来的。
　　“雪”外面穿的更像是古代穿的长袍，里面的服饰若隐若现，不像唐制汉制……或许其来自架空年代或者是某种善织的少数民族？
　　认定“雪”不是同为现代的来者，安娜心中对其就多了几分轻视。
　　在她眼中，兽人是茹毛饮血的野兽，古人就好似不开化的蛮夷。
　　“雪”是穿越而来，这件事如果让其他兽人知道，一定会被视为妖邪。拿捏住这点，她便可以将其收复做跟班。
　　真现代人时空旅行者姜离并不知道这个世界的女主一个照面就把她安排了。
　　因为料定姜离可以任她揉捏，安娜便没有急着学织布，旁观了一会便离开了。
　　姜离正凝神为学生们调整姿势，如果不是系统提醒，恐怕都没意识到她的离去。
　　系统：“不管管吗？”
　　姜离不甚在意，这个女主甚至没有办法称之为对手：“你去盯着，积分自取，有异动就告诉我。”
　　……
　　在授课一天之后，姜离的身份水涨船高，一跃成为半兽人中最受欢迎的人之二，另一人是玛尔斯。
　　姜离能力超绝，模样美的不似常人，反倒叫人没法升起妒忌之心。因为某种特殊的气质，甚至有亚兽人把她当做长辈看。
　　不知不觉中，她成了一种亦师亦友的存在。
　　对此，首领的态度是谨慎和担忧，玛尔斯则是喜忧参半。
　　她因自己的好友被他人认可而喜悦，同时又生出焦虑，因为看到阿离闪光点的人太多，宝藏不是她一个人的了。
　　于是许多人就看到公主和“雪”经常凑在一块，把臂同游，关系好得很。
　　“什么时候她们这么熟了？我也想和雪先生这么亲密～”说话的人语气酸溜溜，像刚吃过柠檬，显然是姜离的小粉丝。
　　达者为先，这里的“先生”指的就是老师，这种称谓就像是女先生那样。
　　“最初不是公主殿下引荐的雪先生？两位有交情并不奇怪啊。”
　　“这种关系是不是先生讲的……讲的什么来着？莫逆……对，莫逆之交！”
　　“啊……好让人羡慕啊……”
　　众人注视之下的玛尔斯很是满意。就算阿离交友再广，最好的朋友仍是自己，最了解她的也是自己。
　　姜离也很满意。自己摆脱了兽型，这个壳子这么美，玛尔斯应当是快开窍了，不然最近不会这么黏人。
　　但她很快不满意了，因为——
　　玛尔斯带她来到部落附近的小湖，此时尚处在冬季，湖上结了冰，一片银装素裹，漂亮极了，是极佳的约会场地。
　　眼瞳倒映着美景，天时地利人和，就等着某人告白，这时却听得玛尔斯自豪的说：“你看，现在所有人都知道我们是莫逆的好友。”
　　姜离：！
　　为什么你！这么的执着！为什么！
　　脑内，姜离已经把玛尔斯摇晃了千百遍，然而到了现实，她也只能挂上一个完美的微笑：“……是啊。”
　　忍住，忍住，兽世纯朴，玛尔斯现在笔直笔直，不能把她吓跑了。
　　接下来，玛尔斯全方面多层次的歌颂着她们的友谊，甚至很心机的卖了个惨：我们会是永远的好朋友吧？你不会跟着其它猪蹄儿跑了吧？
　　她看上去很缺乏安全感，可怜极了，可惜这次卖惨卖错了地方。
　　但姜离还能怎么办呢？有苦说不出，只能把她原谅，拍胸脯保证道：好朋友，一辈子的好朋友。
　　系统沧桑点烟，语气有种等着看好戏的兴奋和欠揍感：“好朋友诶，而且要永远永远。”
　　这波仇恨拉的稳，如果队友间能互相攻击，系统怕是早就凉了。
　　得到了想要的回复，玛尔斯心想着自己应该高兴，但不知怎的，回去之后总有一种不太对劲的感觉。
　　而这种感觉，在几日之后达到了顶峰。
　　因为有兽人开始追求姜离了。
　　亚兽人当中都有姜离的崇拜者，兽人中还能没有吗？
　　原始部落信息流速慢，但烈火只有那么一亩三分地，人口也不算多，早上发生的事到了傍晚大家也就都知道了。
　　姜离的本事一传十十传百，很快兽人们就知道部落中新来的这个亚兽人很厉害，人美又有能力，看起来挺会持家，这样的人就适合做老婆呀！
　　观望了几天之后，本着先下手为强的原则，有兽人到姜离面前表明心迹了……还是在玛尔斯在场的境况下。
　　冬季里活的猎物难抓，这个兽人抓了一个田鼠过来，脸涨的通红：“你愿意做我的亚兽人吗？”
　　姜离很久没有遇到过这么赤诚的向她表白的人了，愣了愣。
　　还未等她出口拒绝，在她之前有一个声音道：“不行！”
　　姜离讶然转头，是玛尔斯。
　　在听到这个兽人求偶的那一刹那，玛尔斯不假思索的开口替姜离拒绝，她答的有些急，话出口之后，她后知后觉的反应过来，自己好像是要抢着在姜离之前回答一样。
　　是在害怕什么吗？
　　她很快为自己找了另一个理由。
　　她挑剔的看着眼前的兽人，身影太魁梧，肌肉隆起的有些夸张了，长相很平凡，而且才只能抓到一只田鼠。
　　这样的人怎么会配得上阿离？
　　平日里玛尔斯并不会这么苛责的看待他人，但是一到姜离身上，她就好似失了平常心。
　　“不行”二字一出口，姜离怔住、玛尔斯怔住，这个兽人也愣了。
　　好在姜离很快反应过来，礼貌的回绝了这个兽人。
　　兽人有些不甘心，看样子并不准备就这样放弃：“我能问一下为什么吗？我哪里不够好？”
　　玛尔斯更生气了，心想，你哪里够好，简直、简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　这时却听得姜离眼含笑意道：“我有一个心爱的人，所以……抱歉了。”
　　玛尔斯不可置信的转头。
　　是谁？
　　作者有话要说：　　虽迟但到，我没有咕！
　　激情写感情戏，咳，玛尔斯要晚点成为女皇了（抱头）下章应该可以！


第42章 拯救半兽人公主（十一）
　　那个兽人怏怏回去了, 姜离和玛尔斯继续结伴同游。
　　姜离看上去心情不错的样子，玛尔斯眉宇间却蒙了一层霜。
　　她窥着姜离的神色，心中有些不是滋味。
　　有兽人追求就让你这么开心吗？
　　她有些沮丧：是的……这对于亚兽人来说, 确实是一件很有面子的事。
　　她应该为好友开心的。
　　姜离笑吟吟对她说：“玛尔斯，你想知道我喜欢的人是谁吗？”
　　玛尔斯的心情已经很乱了, 姜离偏要雪上加霜，玛尔斯几乎是有些赌气恼怒道：“不想。”
　　姜离凑过去，红唇移近玛尔斯耳边，轻声说：“真的不想？”
　　玛尔斯湛蓝的眼睛眸色变深，缄默不言, 犬齿几乎要刺进唇里。
　　“我知道了, ”姜离便又回到了正常距离, 还没等玛尔斯松一口气，她道，“我喜欢的那个人呀, 是天底下最最温柔、最最可人疼的……”
　　玛尔斯瞳孔一缩，本能的不想让她说下去, 一把攥住姜离的手腕，把她按在了树上。
　　眼前的景象瞬变，背后是带着凉意的树干，身前是温热的身躯，姜离喃喃补上未说完的字眼。
　　“……姑娘。”
　　可惜玛尔斯已经没有心思听姜离说的话了，她的眼中只有眼前开合了两下的唇。
　　这唇色泽温润，唇形优美, 仅是看着就能让人联想到它柔软的触感，温热又甜美……很适合让人采撷。
　　她这样想着，也这样做了。
　　野兽总归会服从于本能。
　　焦躁到了极点的玛尔斯心中野兽终于出笼，这一刻她什么都没有想，跟从本能的指引做了能缓解她不安痛苦的事。
　　攻占，掠夺。
　　如果这样做的话，身下的女孩子就会只有她一个人吧？
　　只属于她，只……爱她。
　　姜离觉得自己快不能呼吸了，属于兽的狂野和占有欲简直让人难以招架，有一瞬间她甚至生出些战栗——她会就这样被吞下去吗？
　　不过好在情绪的爆发只是一瞬间，焦躁发泄出去以后，玛尔斯的理智回笼，姜离感到侵略到口中的舌头有些僵硬和不知所措。
　　她把玛尔斯推开，用手背拭去嘴角的水渍，微微喘息着。
　　玛尔斯维持着树咚姜离的姿势，眼中神色变幻，有恍然有紧张还有……自我厌弃。
　　阿离已经有喜欢的人了，她却做了这样的事，更可恶的是……她一点都不想放开。
　　这么的……贪婪。
　　而且，两个同性之间，阿离一定觉得她恶心透了吧？
　　姜离整理了整理衣领，示意玛尔斯退开。玛尔斯面色僵硬一瞬，然后乖乖退了一步。
　　她装作毫不在意的样子，但落在姜离眼中，分明像个等待处决的囚徒。
　　姜离垂眸道：“我有一个喜欢的人……”
　　玛尔斯攥紧了拳头，身体紧绷。
　　“我在森林里见到她，她长得美极了，笑起来像天上的太阳，我第一眼见了就非常喜欢。”
　　玛尔斯咬住下唇，唇色有些苍白。
　　“她曾试图给我起名为‘红白’，也会因为我偷吃肉而生气。”
　　“我们曾共舞，也曾联合起来，瞒过首领和巫医，在部落中撒下弥天大谎。”
　　咬住唇的牙齿松开，玛尔斯怔然抬头，眸光颤动。
　　阿离这是……什么意思？是她想的那样吗？
　　“我和她一同长大，是伙伴是朋友，可我却起了不该有的心思。”姜离抬手，食指抚上玛尔斯唇上的齿印，“你说……她会原谅我吗？”
　　没有了犬齿的压迫，玛尔斯的唇回血，复又变得红润起来。
　　她形状姣好的唇瓣颤了颤，哑声道：“她当然会原谅你，她都……高兴死了。”
　　这短短片刻，玛尔斯的心情可谓是大起大落。
　　先是为了其它兽人吃醋，憋急了在本能之下好不容易明白自己的心思，同时也冒犯了自己的心上人。本以为恋情无望，心上人竟也……恋慕自己。
　　她呼出一口气，这种刺激如果再来一次，她一定吃不消。
　　但是，有什么比刚意识到自己心思之后、就得知心爱的人也喜欢自己这件事，要更加幸福的呢？
　　玛尔斯的头顶冒出兽耳，不时抖动一下，她整个人扑进姜离怀里，背后的尾巴欢快的摇摆着。
　　亚兽人激动时，身上就会出现返祖现象，露出部分属于兽的特征。
　　姜离拥着玛尔斯，觉得自己好像在撸一只大猫。
　　面对着热情的爱人，她耳根有些红：“我们……我们先回去。”
　　玛尔斯：“嗯！0v0”
　　系统：“捂眼睛！”
　　……
　　心意互通之后，两人的生活也没有太大不同，因为在这之前，她们的相处方式已经和爱侣类似了。
　　由此带来的改变最直接的居然是，她们可以做一些……更加亲密的事。
　　冬季外面严寒，哪怕穿着厚厚的皮毛衣服，还是会觉得冷，比起在外面看单调的雪景，还是在小窝里两人亲亲昵昵更舒服啦。
　　姜离爱情丰收，“事业”方面嘛，也有了进展。
　　一日她教授完纺织，玛尔斯有事没能接她，她独自往回走，然后就被女主堵住了。
　　安娜看着她，目光闪动。
　　姜离露出微笑，眸光冰冷：“这位……亚兽人小姐，找我有什么事吗？”
　　安娜丝毫没有察觉到她的敌意，按照原计划实施怀柔计策：“我知道，我们是一样的。”
　　“哦？”
　　“你看这里、这周围的一切是多么陌生啊。”安娜露出些感伤的模样。
　　看安娜这个腔调，姜离拧巴了一瞬，终于在系统的运算支持下，明白了安娜的脑回路。
　　她有些不可思议：“她这是……在试探我？想要拉拢？”
　　系统也很不可思议，沉痛道：“是的。”
　　安娜还不算太傻，虽然思路清奇了些，至少没有把自己的来（底）历（裤）给曝光出去。
　　这也使她的话听起来像是打哑迷。
　　姜离心想，如果是她，她有一百种方式把这种试探做的天衣无缝。安娜的做法简直让人……不忍直视，哪怕放出一个线索让鱼儿咬钩也好啊。
　　说完之后，安娜眼巴巴的看着姜离，可惜，姜离并不想如她所愿：“我是个旅人，部落被毁，只能在这片大路上飘荡，偶尔有思乡之感。可小姐你应该是土生土长的烈火族人，怎么会和我一样？”
　　姜离真诚的表示疑惑。
　　安娜试探不成，反倒露了马脚，被将一军。
　　她卡了一下壳，盛满了水的脑子总算灵光一回：“不，你骗我的！你不敢暴露是不是？你知道我在说什么！”
　　姜离心道，是啊，我知道你在说什么。可那又怎么样呢？
　　在安娜拦住她的那一刻，她就传音给了玛尔斯，叫玛尔斯带着些人过来。最好是那种身手好的，可以作证的。
　　她怜悯的看着安娜。
　　玛尔斯已经到了，诸人很是看了一会儿戏。现在在旁人眼中，安娜像个神神叨叨的疯子，比起姜离，她才是那个可疑的人。
　　姜离不打算养虎为患，于是决定在女主形成气候、或者说真正做出动作之前解决掉她。
　　玛尔斯走出来，因为成了“神”的使者，又引荐了姜离，她的地位水涨船高，亚兽人本来不该掌事，她却握有权柄，处理一个可疑的亚兽人，不必通报首领。
　　安娜自认为挑选的地方隐蔽，见到玛尔斯从阴影中出来，不可置信的张大了眼。
　　“你！你们！”
　　玛尔斯一摆手，手下便领会她的意，将安娜捆起来。
　　有在场诸人作证，玛尔斯道：“此人形迹可疑，言语颠三倒四，可能是其他部落派来的奸细。带下去，严加审讯。”
　　自然没有人有异义，在安娜的噫呜声中，她只能不甘而又痛恨的被拉下去。
　　玛尔斯带来的人很有眼色的四散离去，玛尔斯自然而然的和姜离并肩而行。
　　姜离道：“到的这么快，你父亲不是要交待你一些事？嘱咐完了？”
　　“嗯，”玛尔斯点头，“没花多长时间，老头儿主要是和我讲了他的一个决定。”
　　“决定？”
　　玛尔斯看向四周，没有人，这才压低了声音：“他想让我接替他，做这个部落的首领。”
　　姜离是真的有些讶异了：“……亚兽人不是不能？”
　　“确实是，但凡事总会有例外，”玛尔斯脸上不见担忧，反而有些跃跃欲试起来，“因为神使的事，我在民众中的观感和往昔的公主是不一样的，再加上我自出生起便与其他亚兽人……有某些某些差异，如果恰逢一个合适的契机，不是没有这个可能。”
　　有些人，大概就是天生的王者。
　　姜离竟也有些相信，她会成功。
　　转瞬便到了来年开春，安娜此前一直被鞭笞审问，她意志不够坚定，还怕疼，打到最后还是把自己的来历吐露出来。
　　玛尔斯把这件事公之于众，一石激起千层浪。
　　居然有其他的灵魂附身在了族人身上！
　　那么，之前的安娜不就算是死了吗？
　　安娜的奶奶只有她这么一个孙女，得知真相后失魂落魄，涕泪横流：“我的小安娜……小安娜啊……”
　　这是玛尔斯和姜离权衡过后的决定，向这样一个老人隐瞒她的孙女被鸠占鹊巢的事，对老人不公平。对真正的安娜也不公平。
　　之前间接导致原来小安娜落水的莎蒂被问责了。因为她只是安娜死亡的诱因，因而没有得到实质的惩罚。
　　即便如此，她也不好过，发生这种事，没有兽人愿意娶她，其余亚兽人更是躲着她，把她当做阴沟里的老鼠看待。
　　姜离这时已经有了足够多的神力，事情毕后，她用这些神力把附在安娜肉胎上的外来灵魂给驱除。
　　勾勒爱情百 合小说群，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
　　→八八五四八八八六零→资 源一样请勿重复加群
　　这个假安娜怨恨又不甘，满脸狰狞，但最后也只能离开这个躯壳。
　　令人惊喜的是，安娜肉胎中竟还残存着原身的灵魂，她被压制的太久，行为和性格都有些迟钝。
　　不过好在姜离用神力好生温养着，慢慢的总会恢复过来。安娜的老奶奶晚年有了依靠，白发人送黑发人的悲剧没有再次上演。
　　这件事圆满解决的同时，寒夜那边又有了动作。
　　作者有话要说：　　我的女皇呀，要下章出现了TAT
　　断更真的不好，终于找到了点手感……喵嗷下一个世界快开了，abo！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　灵羽寒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 拯救亚兽人公主（十二）
　　时隔一个冬季, 寒夜积蓄足了力量，向烈火发动了一场袭击——在烈火诸人都没有料想到的情况下。
　　无论是姜离还是玛尔斯，都存在着一种思维惯性, 那就是……寒夜是在冬天机动性最强的部族，那么他们也一定会选在最寒冷对他们最有利的时刻出战。
　　可是寒夜没有。
　　在春芽萌发、万籁俱寂的那个晚上, 火光划破了这个祥和的部落。
　　首领做了这么多年老大，对于这种事情其实是有一定的防范，部落外布下的警戒线从未放松过分毫，但是他没想到，寒夜居然派来那么多兵力。
　　就像是在破釜沉舟一样——寒夜距烈火那么远, 大规模的部队想要不打草惊蛇、疾行到这里, 路途上就会耗死一批人。
　　最外围的警戒线只来得及点燃烽火, 往回传送“有敌来袭”的消息，之后便被尽数杀尽。
　　火光冲天。
　　部落里的青壮惊醒，匆忙间拿了武装出去, 这时寒夜的队伍已经疾速突进到最里面，像一柄尖刀插入柔软的腹地。
　　队伍散乱来不及整合, 青壮兽人们硬着头皮迎敌而上。半兽人们慌乱无助的躲在屋子里，幼崽忍不住低泣。
　　这是最慌乱、也是最低迷的时刻。
　　玛尔斯随手取了一柄长.枪，左手举起火把，划开幕布一样的黑暗：“部落的勇士们，听我号令！！！”
　　四处散乱奋战的兽人就像是有了主心骨，边打便往玛尔斯这边聚拢而来。
　　“公主……是公主！！”
　　公主一个亚兽人都在此刻站了出来，他们这些兽人, 难道还要贪生怕死吗？
　　战战战！
　　他们被激起血性，扔了枪矛，长吼一声，化作两米多高巨兽，同敌人撕咬起来。寒夜一时不查，他们竟挽回了一些劣势，稍稍占了上风。
　　玛尔斯那边的压力就要大多了，她这样显眼的位置简直是绝佳的靶子。
　　好在有姜离。
　　雪发红眸的女人此时手执三尺青锋，化作无坚不摧的守护者，拱卫在她的王者身旁。
　　两人背对而立，配合无间，姜离身上的白色的袍角染上鲜血和尘土，有些狼狈了，但于部落的战士而言，她们耀眼无垢，就像是挺立的星火。
　　一个人影在远处静静看着，看轮廓是个矫健的成年兽人。
　　他半边身子隐于阴影之中，看不清面容，只有苍白的皮肤裸露在月光之下，
　　这个兽人静静的看了会儿，嗤笑，声音有种说不出的阴鸷：“一个部落，到最后竟然只能靠两个亚兽人。”
　　“哈，这不是太好笑了吗……我说的对不对，烈火部的首领大人？”
　　这一方小天地寂静的很，半晌只闻身旁一声闷哼。
　　玛尔斯那边，部落里的战士终于艰难的聚拢而来，裹挟着血和火。
　　这时候，玛尔斯曾经受过的良好的教育就显出作用来，她在进攻防守割开对方喉咙的间隙，不忘发号施令。
　　“第一小队，把亚兽人、老人和幼崽拱卫在里面，其余人随我杀他们个对穿！”
　　在她的调配下，兽人们有序的运作起来。
　　一个个指令被发出，玛尔斯的嗓子都有些嘶哑。
　　颓势渐渐被挽回，她眼中却不见喜色，因为从奇袭开始到现在，首领……她的父亲一直都没有出现过。
　　一定是发生了什么。
　　姜离举剑挡住拍向玛尔斯的一爪，蓄力反击而去，身形移转间不忘朝玛尔斯投去抚慰一眼。
　　一切尽在不言中。
　　姜离一心二用，手中的剑藉由身体记忆不断挥出，剑锋雪亮，思绪却飘到了系统那里，不断挑选着适合此时使用的道具。
　　不合适……都不合适……
　　要么太张扬，要么使用之后会激起世界意志的反弹，
　　没用玛尔斯忧虑多久。
　　很快，围拢他们的寒夜兽人如潮水一般退去，化为一个大圈把他们包围起来。
　　这个大圈正中出现一个缺口，一个赤.裸着上身，肌肉强健、俊美无俦的兽人走出，他的黑发随意披散着，眼神阴冷，像是一块无时无刻不吐露着寒气的冰。
　　在他身后，一个形容狼狈的男人被拖了出来。
　　玛尔斯瞳孔骤缩，几乎要失声叫出来：父亲！？
　　但是她忍住了，大敌当前，她已经是队伍的主心骨，万不能露出丝毫软弱。
　　她将长|枪往身旁一竖，朗声道：“阁下是寒夜的统帅？”
　　对面的那个兽人饶有兴趣的摸了摸下巴，颔首道：“是。”
　　玛尔斯吐出一口浊气，扬眉：“贵部是要与我烈火开战？”
　　“不，”寒夜统帅笑了，眼中闪过残忍和嗜血，“我是要踏平烈火。”
　　好狂！
　　玛尔斯眯起眼，并未输阵：“大言不惭。”
　　“是不是大言不惭……你一会儿就知道了。”
　　一旁一直默不作声的首领却有了动作。
　　他的腿部被人划了一刀，创口血肉狰狞的翻卷，更骇人的是他胸腹处的伤势……
　　咳出一口血沫，他顾不得自身的情况，朝玛尔斯喊道：“我的姑娘，不要逞强！走！不要忘了维系部落的根本是什么……咯！”
　　他的额角滚下豆大的汗珠，因为寒夜统帅往他腿上那翻卷的皮肉处狠狠踩了一脚，犹嫌不够，用脚尖捻了捻。
　　乍然间，首领只得把口中的话咽下去，用尽全身力气忍住痛呼。
　　他心中有些无奈的想，一把年纪了，顺风顺水这么多年，竟然还要受一遭这种罪。
　　烈火部落的兽人们怒呼，眼睛几乎红的要滴血：“首领大人！”
　　玛尔斯懂了首领口中的未尽之意。
　　首领的话乍一听很灭士气，但是那才是最合乎情理的解决方式。
　　士气是要在势均力敌时才有用，现在双方差距太大，如果一意孤行，等待烈火部落的只能是覆灭。
　　部落的根本是人口，更是他们所拥有的那些技术、手艺。如果保存了火种，想要东山再起并不难。
　　玛尔斯的犬齿咬住下唇。
　　可是……凭什么呢？
　　她盯着对面踩踏他父亲的男人，眼中像是有火焰升腾。
　　漂亮英气的半兽人身姿挺拔，身躯曼妙，眼睛却漂亮极了，像是骄阳，又像是燃着的烈火。
　　寒夜统帅偏要雪上加霜，他收回脚，舔了舔唇：“真是……好眼神。不要负隅顽抗了，何必为这个垂死的部落流干血呢？做我的亚兽人吧，我可以赦免你的死罪。”
　　真是……无耻之徒。
　　玛尔斯拳头捏的咯咯作响，她想要暴揍这个男人一顿。
　　这时，在一旁安静又缄默的姜离却揽过玛尔斯的肩，在玛尔斯脸颊上印下一吻，煽情极了。
　　“不好意思，她有主了。”姜离斜睨了寒夜统帅一眼。
　　寒夜统帅：！？
　　“你们是……”寒夜统帅显然不能理解这种关系，露出愕然的表情。
　　大概是觉得自己先前的有些失态，他强行为自己挽尊，揭过这一页：“算了，随你们去。既然不愿做我的亚兽人，那就为你们的这个部落陪葬吧！”
　　说完，他右手举起，发令道：“全体进攻，给我围紧了，一只蚊子都不许放出去！”
　　姜离却和玛尔斯交换了一个眼神，两人自小时候一同长大，早就心意相通。
　　玛尔斯：阿离，我……
　　姜离：想揍就揍吧，随着你的心意来。
　　别忘了，我可是“神明大人”啊。
　　玛尔斯提了枪，上前一步，寒夜统帅露出轻蔑又怜悯的表情，烈火这边，却是有兽人迟疑道：“公主殿下，不如您……和老弱们一同离开吧！我们愿为您断后。”
　　玛尔斯眯了眯眼：“说什么傻话。”
　　她迅疾的往前跑两步，像是助跑，寒夜统帅嗤笑：“亚兽就是亚兽，你想凭手中的破木棍……”
　　话未说完，他的喉咙梗住了。
　　却是玛尔斯把手中的枪投掷了出去，同时右腿发力起跳，纤细的女性身影膨大拉长，巨大的双翅自背后伸出，掀起一阵劲风。
　　那是一头巨大的老虎，通体雪白，身上带有黑色斑纹，背生双翅，月光洒落下来，优雅又圣洁。
　　是翼虎，又不是一般的翼虎。
　　当即有人大呼：“这、这是什么！？”
　　她自半空一跃，身姿矫健，一掌下去，拍飞了几个兽人。附近的其他寒夜兽人见势不好，连忙化成兽型，可他们变化而出的兽型比玛尔斯小了一圈，看上去都有些可怜了。
　　不可能的，这样的庞然大物，对付不了的。
　　寒夜统帅瞳孔骤缩，他下意识的找寻玛尔斯的软肋——他的阶下囚，负了伤的烈火首领。
　　之前伴在玛尔斯身旁的亚兽人却不知在什么时候冲了过来，出现在了他面前，长剑闪着寒光。
　　他急忙后退两步，烈火首领借此被划入那个亚兽人的守护范围。
　　那又怎么样呢？
　　寒夜统帅眼中闪过冷光，下令道：“都给我攻击烈火部的那个半残！！”
　　这个亚兽人确实有几分本事，可也只是一个人罢了，孤身入敌军腹地，该说是自信还是愚蠢呢？
　　“系统！”
　　姜离发丝飘扬，把长剑扔给烈火首领防身，双臂伸出，两把冲.锋枪凭空出现在了掌中。
　　冷兵器无法对付，那么现代的热.兵器呢？
　　冲锋.枪这样的存在不比导弹之类杀伤力大，却恰在世界意志的容忍限度之内，用在此时再合适不过了。
　　寒夜的众兽人化成扑了上来，在他们的映衬下，姜离就像是一只孤立无援的弱小的蝼蚁。
　　为首的豺狼眼中闪过狰狞笑意，这个娇嫩的亚兽人很快就要被他所撕碎，在他的掌下痛苦挣扎……然后断气。
　　然而……
　　时间仿佛在此定格。
　　黑漆漆的枪口中仿佛有火光喷吐而出，娇美的亚兽人站得笔直。她没有被击倒，也没有被撕碎。
　　在子弹面前，再坚硬的皮毛都成了纸糊。
　　姜离双手持枪，旋转，无数的弹道封住了所有兽人的前进的路。
　　这到底是什么邪法！？
　　不一会儿，寒夜的兽人就在这个黑漆漆的玩意儿底下倒了一地，其余的兽人迟疑了，不敢上前。
　　寒夜统帅气急败坏道：“怕什么！上啊！！”
　　玛尔斯那边，她也解决了拦路的兽人，跑了过来。
　　她往前迈了两步，就像一只优雅又强悍的大猫，朝着寒夜统帅道：“似乎有人之前说过，区区亚兽人？”
　　反攻要开始了。
　　作者有话要说：　　好气！很正常的词都被河蟹了TAT我来改一改
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：姐姐你床大不大 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：铃仙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 拯救半兽人公主（十三）
　　寒夜统帅额头上淌下汗来, 他长啸一声，化成一匹皮毛油光水滑的狼，朝玛尔斯扑过去。
　　这个亚兽人……不, 她真的是只亚兽人吗？
　　两头野兽攀扯撕咬，肢体碰撞间全然是蛮荒时期野性兽性之美。
　　大狼整体成流线型, 体型比玛尔斯小一圈，但胜在灵活。
　　玛尔斯躯体力量强，但为了保守身体的秘密，极少用兽身狩猎，缺少经验, 反而一时没能制住大狼。
　　战势步入焦灼。
　　反观姜离那边, 身形灵活, 两支冲|锋枪用的出神入化，准头比狙还要厉害，每颗子弹都到了肉里, 每五颗必有一颗精准爆头。
　　子弹用完了，她便把两支枪往一旁一扔, 系统用积分再为她兑换两把，实现无间隙替换。
　　竟是占据了上风。
　　玛尔斯变身兽形、姜离手持武器神秘，烈火部落的战士们红了眼，就像是感受到了无形的激励，同敌人撕咬起来，一时间有如神助，寒夜节节败退。
　　寒夜统帅在斗狠的同时不忘注视全局, 见此情况心里咯噔一下，他暗恨：自己这次到底是碰上了什么怪物！？
　　他性情狠毒狡诈，眼见大势已去，不愿把自己耗死在这里，于是作势佯攻，趁玛尔斯防守，后撤几步，长吼一声。
　　血月当空，狼嚎凄厉。
　　玛尔斯以为这是进攻的信号，身体紧绷，凝神准备接下对方进攻浪潮，其余烈火兽人也是一样的想法。
　　却不想——
　　在场寒夜的众兽人，听此号令，皆疾速退去，其场面滑稽，令人愕然。
　　寒夜统帅吼完那一嗓子之后，片刻都不愿逗留，趁乱往树林中跑去——那是离开烈火部落营地的路。
　　姜离眸光一厉。
　　她怎能让其如愿？
　　此时才到开春，枝桠上只有零星几点新芽，树林子里光秃秃的，寒夜统帅虽转瞬跑去很远，但仍能看清这大狼的身形。
　　姜离当机立断，神力在身体中涌动，缠绕上指尖，她左手伸出平举，一张血红的长弓伴随着升腾的火焰而在其中成型。
　　右手上扬，信仰之力和神力纠缠最后燃出炽烈的火，照红了这一片天。
　　那火焰骤然爆发，然后汇拢成一小束，聚于姜离手中。
　　神力做弓，信仰为箭。
　　搭弓。
　　长弓被拉开，成为一道优美的弧，姜离凝视着远去的大狼身形，绷紧到极限的弓弦猛地松开。箭矢呼啸而去，携着万钧之力。
　　不过转瞬，血红的长箭自大狼的腰腹中穿出，然后倏然爆发出炽烈的火，吞噬了这只野兽的身躯。
　　姜离眯眼注视着远处发生的那一切，首领惨死，其余寒夜兽人慌了神，匆忙四散而退，再没有之前有序模样。
　　众烈火部族人见此欢呼起来，甚至有大胆的兽人激动到杀红了眼，道：“他们逃了，追！！”
　　“不。”却是再次幻化成人型的玛尔斯抬手阻止。
　　对比起兽人，她不算高，更称不上魁梧，模样也不凶悍，没有分毫镇压群雄的压迫感。
　　但看了那一场精妙的搏斗，在场兽人没有人敢出言忤逆她，甚至对着她的身影，竟隐隐生出不敢直视之意。
　　之前热血上头的那个兽人讪讪垂下头。
　　姜离见了眼中闪过一丝笑意，替玛尔斯解释：“穷寇莫追，更何况我们这边也伤势惨重。”
　　她朝近旁的一个兽人吩咐道：“唤巫医来，为首领疗伤。他等不起了。”
　　首领之前只是为了局势强撑，他的伤势已经很重了，胸腹的伤，被二次伤害的腿，再加上失血过多，敌方退却之后，他放松下来，神智都开始模糊。
　　玛尔斯心中很为父亲的伤势担忧，但是首领已经倒下，现在能主事的只有她。
　　战后的伤员安排，打扫战场，安顿半兽人和老人幼崽，以及抽出兵力警戒周围，她分不开身，要做的事情太多了。
　　好在有姜离。
　　在玛尔斯有条不紊的处理事件的时候，姜离遣人请来巫医，同时运转起神力输进首领体内，梳理他的四肢百骸。
　　她肃然道：“首领，不可以睡。”
　　神力不是万能的，它可以护住首领的腑脏，为他吊命，却不能修复其严重的外伤——也不是不能，只是对于断掉的骨头、错位的肋骨，如果不正好之后再治愈，便会落下永久的畸形。
　　而且损失的气血也不能通过神力补回。
　　巫医先前被安排在营帐里保护，很快，她在兽人的带领下颤颤巍巍的过来。
　　她年岁大了，走起来的动作让人觉得随时要倒下，但速度意外的很快。
　　走到近旁，她耷拉着一双三角眼，道：“可怜哦，翼虎家的。”
　　首领听了立即双眼暴睁，神思清明，也不想睡了。
　　打个比方，首领代表着王室的统治权，就像是国王，巫医却属于神道，是那种想要在权力方面分一杯羹的宗教派系。
　　总之，二人针锋相对了这么多年，是听不得对方的风凉话的。
　　姜离心想，这巫医也是一个妙人，沉吟道：“您看，能不能给他正一下骨，我好为他医治。”
　　巫医抬眸看了她一眼，浑浊的眼瞳中不知在思索什么。
　　片刻，她轻晒一声：“行吧，现在的小姑娘哦……”
　　在这个时代，首领这样的伤势基本上只能等死，她没有问姜离是怎样做到的，看起来也没有深究的意思，她就那么伸出手，粗粝布满褶皱的指尖染上黑红的鲜血，在不言中打破了巫医行医时不能有人旁观的规矩。
　　首领眸光微动，然后一声闷哼，把全部精力集中到忍痛上了。
　　确认没问题后，姜离也没有避讳，暖红的神力像一条小蛇，缠绕上首领的伤口，这种神力有奇效，那些伤口肉眼可见的就消失了。
　　做完这一切，姜离作势从衣袍里拿出一颗药丹，给首领服下。
　　这其实是她方才从系统那里兑换的，对于生肌活血有奇效。
　　可能她的系统空间等级还是太低，那种生死人肉白骨的灵丹妙药是没有的，因而只能选用这种迂回的方式。
　　药丹入口没一会儿，首领就由之前恹恹的状态恢复过来，眼睛都有神了。
　　系统得意道：“本系统出品，必属精品。”
　　因为其余兽人们都被玛尔斯抓壮丁派遣了工作，所以没有出现一堆小朋宇围成一个圈，观看性感老巫医、在线治病的情况，也没有对着姜离高呼：“神迹啊！！”
　　真是太好了
　　姜离松了口气。
　　首领都没用人扶，有了精力，他便要自发投入进部落重建的队伍中，然后被巫医和姜离以下犯上，镇压了所有的行动。
　　巫医笑呵呵的：“翼虎，服老吧。”
　　首领看了一眼英姿飒爽、果敢耀眼的自家女儿，又极快的把眼神收回来，叹了口气。
　　在这场战斗中受伤的不只首领，还有其他的兽人，甚至死去的……也有不少。
　　姜离简单施用了一个术法，能让那些伤者好受一点，然后上前帮助巫医进行救治。
　　她没有再动用神力，一人之力总有穷尽时，她能救一人十人，却救不了百人千人。
　　能让他们走出去的，仅有他们本身。
　　就如同姜离那个世界的原始人类，他们告别茹毛饮血的生涯，走出山洞，难道靠的是拜神吗？
　　不是的。
　　那是先人们无数次的尝试，是圣贤飞蛾扑火一般的牺牲，是一代又一代的传承与发展。
　　姜离把玉佩中的种子和技术传给他们，已经是极大的推进兽人世界的发展了。
　　巫医也是头一次遇上这么规模大的伤亡，又没有学徒，一时忙活不开，姜离就做她的助手。
　　直至晨光熹微，天光破晓，第一缕阳光投射下来，这片饱受疮痍的土地才真正安稳。
　　在母亲怀里因气氛恐惧不安的幼崽停止了哭泣，小手朝天空抓了抓，笑了。
　　所有人都松了一口气。
　　事务安排的差不多，玛尔斯也得以歇一会儿，她嘱咐巡逻的兽人一定不能松懈，然后朝姜离走来。
　　她也不打扰人，就在一旁看着姜离为受伤的兽人包扎——棉花织就的布料是很好的道具——同时脸上露出类似疲惫和释然混杂的表情。
　　“多亏有你，阿离。”
　　姜离百忙之中抽空看了玛尔斯一眼，二人对视而笑，她从其中琢磨出了一点甜。
　　是她低估了“命运”的威力，她早早的处理了塞纳，那个愚蠢又自大的男主，然而那场大劫还是以一种猝不及防的形式降临了下来。
　　在原世界线，玛尔斯在熊熊烈火中化身兽型，为了部落之内的同胞老幼奋战至死。
　　这次玛尔斯也化成了兽型，但是好在有她在，中间过程曲折，结果是好的。
　　姜离一心二用，边包扎边闲聊：“寒夜距烈火路途遥远，组织这次进攻想必是付出了许多代价的。那些残存的兽人就算能平安回去，寒夜应当在短时间内不会再发动大规模的战斗了。”
　　玛尔斯点头，眉宇间的沟壑松开：“确实，这也是我们赢得的宝贵的喘息之机。”
　　“不要担心，总归会有办法的。”姜离将手头上这最后一只兽人包扎好，站起身来，和玛尔斯一同往别处走去。
　　“也是，”玛尔斯笑着摇了摇头，眼中不无忧虑，“你的……能力暴露了出去，现在有紧要的事，大家无暇关心这些，但过些时日必定有闲言碎语。”
　　“我们彼此彼此，”姜离眼中有挪揄，“怎么办啊，能变身成巨兽的公主殿下？”
　　作者有话要说：　　想看救猫咪进修一下，但是时间不够，脑阔疼TAT


第45章 拯救半兽人公主（完）
　　玛尔斯并不担忧自己的事, 反倒是替对方忧虑许多，姜离亦然。
　　不过玛尔斯从来不是那种畏首畏尾的人，一路上, 她和姜离商议了如何将此时合情合理的展示在族民面前，拟定了一个章程。
　　度过此大劫, 烈火部落倒真的似在烈焰中重生一般，有大敌悬于前，重建和钻研的激情更大了。
　　舆论战自古至今都很好用，部落里渐渐升起一个声音，那就是——玛尔斯生来便有神力, 能化兽身, 不就是注定有大作为的吗？她是兽神派来拯救他们烈火的呀！
　　不管这里面的逻辑何在, 一旦涉及到兽神，这些小伙子小姑娘就没了判断能力，一个个化身为小信徒, 顾不得质疑什么了。
　　更重要的是，部落中没有什么觊觎首领之位的人, 玛尔斯又在危难之中如天神一般降临，众人感激崇敬都来不及，又怎么会质疑？
　　偷得一会儿闲，玛尔斯·首领预备役·翼虎和姜离窝在属于自己的温馨小屋里，她把下巴搁在姜离颈窝，有些感慨：“从出生那天起，我就把自己当成是一个怪物……没想到会有这么一天。”
　　不用再隐藏, 她可以让完整的自己展现在阳光下，甚至……“畸形”的那一部分获得了认可。
　　姜离浑身酥软，额头微微汗湿，脸颊和脖颈有些红，她怜爱的抚了抚玛尔斯的头：“我的姑娘，这是你应得的。”
　　至于姜离——
　　两人商议过后，把她的部分身份公布了出去，姜离是曾经玛尔斯掌心的爱宠，亦是神明座下使者。
　　那白绒毛红眼睛的小兔子和雪发红眸的亚兽人是同一个！
　　众人哗然，但细想之后，确实没有什么不对。
　　玛尔斯的爱宠名字是雪，雪先生的名字也是雪，而且自雪先生到来之后，那只白色的小兔子就再没有出现过。
　　他们本以为是这小宠寿数到，死了。
　　现在看来，哪里是死了，分明是改换了身份！
　　也难怪当初公主殿下会被神明指派为神使，恐怕其中雪先生也起了不少作用！
　　两人身份的公布相辅相成，互为证据，原本不太信的人竟然也有些动摇。
　　重建计划进行的如火如荼，猎鹰也带回了一些讯息，数日来，烈火附近都没有什么风吹草动，想必是寒夜没有什么余力了。一切都如玛尔斯和姜离所料。
　　姜离花费积分从系统那里取得了一些信息：寒夜是一个混合型部落，又或者说，最初的寒夜嗜血好战，吞并了许多部落，在变大变强的同时，其组成也变得驳杂。
　　对于这样的部落，比起在外部施压，从内部瓦解其实是更好的选择。
　　在一个春日的早晨，姜离离开了烈火，从系统那里购置的伪装装置在她身上织出一层膜，在别人眼中，她就完全成了另一幅模样。
　　这个亚兽人高挑貌美，身材性感丰腴，眼中似含了秋水，里面像是有小勾子似的，勾的人魂儿颤。
　　她就这么来到了寒夜。
　　想要分裂寒夜，仅凭美色是不够的，姜离也不屑于这么做。
　　在这部落里混了一个月，她打探出寒夜中其实暗流涌动，来自其它各部落的势力蠢蠢欲动，只是勉强维持着平衡。
　　以前寒夜的王强势，或许能压制一二，而现在因为他的一意孤行，之前派出的战士折戟而归，且只归来了少部分，这个王也渐渐不能服众。
　　现在的寒夜就处在那么一个完整却又脆弱的阶段。
　　姜离又蛰伏了半个月，各势力间的矛盾越发尖锐，只需稍稍动一点手脚……
　　那微妙的平衡被打破了。
　　寒夜乱了起来。
　　这时正值最热的时节，对烈火部落的战士来讲，寒夜所处的地界变得没有那么恶劣严峻。
　　曾经姜离和玛尔斯心意相通，可以不用通过语言而对话，这种方法经过更多神力的加持，能够无视空间和距离。
　　姜离向玛尔斯报了信，里应外合，寒夜这时闹得正激烈，已经到了兵戎相见的地步，未能等到争出一个胜负、选出新王，烈火的先锋队就插手其中，打了一个措手不及。
　　内耗一旦起来，少部分的智者起不了作用，寒夜被时势推动着走向了末路……烈火最终渔翁得利，在玛尔斯的带领下，拿下了寒夜。
　　这是一场极其成功的反击战，也是女皇玛尔斯征服大陆版图迈出的第一步。
　　拥有了新的领土和人口，基建也可以搞起来了。
　　为了教化民众，避免再走寒夜的老路，姜离和老巫医一合计，弄了一个宗教的雏形。
　　一切安排好，玛尔斯化成的大猫懒洋洋的卧在绿茵一样的草地上，娇小的姜离兔躺她的头上晒肚皮。
　　岁月静好，先前紧赶慢赶，鲜少有这样悠闲的时刻。
　　但换种角度，如果每日都无事可做，这样的贪欢也难有这么甜。
　　这时已经入了秋，太阳没有那么晒，风有些凉，躺在这惬意极了。
　　“现在步入正轨了，”姜离动了动小耳朵，惬意的眯着眼，懒洋洋开口，“你想要怎么办？对部落的未来有什么规划吗？”
　　玛尔斯想了想开口，声音低沉悦耳：“按这样下去，烈火至少可有百年平安。可我觉得不够。”
　　“不够？”姜离略微提起了点精神，翻了个身，四爪着地肚皮蹭着软软的皮毛。
　　“我烈火握有这些神迹一样的技术，面对天灾能够抵挡一二，其他部落却不行。如果百年之后，这些技术遗失了呢？兽人这个种族想要长久了存续下去，仅仅像现在这样的不够的。”
　　姜离沉默下去，半晌有些欣慰道：“真没想到，玛尔斯你想的这么长远。”
　　玛尔斯微微赧然，轻咳了一声，开口：“所以我想把众部落联合起来。”
　　“如果他们不愿意呢？”
　　“那就打。”玛尔斯像是早就谋划过，回答的斩钉截铁。
　　姜离就笑起来：“好，那就打。”
　　这众部落的聚合体，可不就是“国”的雏形吗？
　　这样也好，人的一辈子总不能庸庸碌碌过活，她的姑娘愿为兽人的万世开太平，她自当支持，也献出绵薄之力。
　　再然后，便是玛尔斯的继任仪式了。
　　因为老首领在之前的那场战斗中受了伤，后来虽然有姜离的神力和药丹治疗，但身体机能还是很难恢复到从前，更何况，他也已经不再年轻。
　　他的直系亲属玛尔斯，继承了翼虎高贵血脉的人，理应接过权柄。
　　因为玛尔斯带领诸人攻下寒夜，在部落中的威望很高，首领的这一决定宣布出来，几乎没受到什么阻碍。
　　一切都顺理成章，在硕果累累的时节，玛尔斯坐上了首领之位。
　　这大概也是史上第一位亚兽人首领。
　　继任仪式当晚，一片欢腾景象，姜离坐在角落里，安静的看着兽人亚兽人们载歌载舞，脸颊因为喝了很多酒而有些红。
　　她醉了，又好像没醉。
　　一个高挑身影立在她面前，背着月光。
　　这个在她眼中最最好看的人伸出手，微微弯腰：“我的姑娘，愿意和我跳只舞吗？”
　　姜离笑了：“当然。”
　　之后便是漫长的征程了，征服一个版图啊，如果放在历史上，那近乎是要花费一生也完成不了的东西。
　　但是玛尔斯做到了。
　　就如同她的名字所言，她大概真的是战神转世。
　　姜离同她一起走过硝烟战火，也共饮过林中的深泉，赏过无垠的花海。
　　她们一直打到大陆的最西面，姜离讶异的发现，那里居然有鲛人。
　　也对，兽人世界啊，人身鱼尾的小美人鱼大概也算是兽人的一种？
　　玛尔斯没有把手伸向海中的打算，她知道力有穷尽之处，海中神秘的国度大概拥有他们自己的运行方式。
　　最终，她和姜离用一些比较稀奇的玩意换得了鲛绡，并和深海的王缔结了一个友好交往的条约。
　　岁岁年年，玛尔斯成了兽人大陆的女皇，传闻中她虎背熊腰、肩上能跑马，青面獠牙，搬出她的名号，三岁幼崽都不敢哭了。
　　他们都不知道，那位大权在握、铁面无私的女皇陛下模样有多么貌美，性情有多么温柔。
　　只有她娇美的爱人知道。
　　这位传奇一般的女皇大人一生未嫁，也未挑选过皇夫，倒是与巫医雪大人交情匪浅。
　　兽人的寿命不过百年多，玛尔斯弥留之际，她挑选的继承人、下一任的王，重臣，还有姜离都守在她榻前。
　　她同继任者和臣子嘱咐了一些事项，然后挥袖让他们都离开。
　　最后榻前只剩下了姜离。
　　玛尔斯生性乐观，哪怕此时将要离开人世，面上也不见多少悲伤，她伸出手，想要摸摸姜离：“莫哭。”
　　姜离鼻尖一酸，说不上来心中涌出的是什么感觉。
　　“我不哭。”
　　玛尔斯就笑了：“那就太好啦……我这一生，没有什么是可称之为遗憾的，我只放不下你，阿离。”
　　姜离的面貌随着岁月而老去，但玛尔斯知道，那不过是一层掩饰。
　　她的姑娘不曾变过。
　　她从未有问过姜离是什么人，来自何方，因为对她来说，那都不重要。她知道姜离的拳拳心意。
　　“我随你而去。”她握住玛尔斯枯瘦的手，摩挲其上的纹路，“你死后，图腾仍在，但姜离会和你一路。”
　　玛尔斯的精神已经恍惚，她没有意识到这句话是多么的惊世骇俗，只是迷迷糊糊意识到，她的姑娘不会孤身一人。
　　那就……太好了啊。
　　她放心的闭上了眼。
　　举国哀思。
　　在那之后，巫医雪也不见了踪影，后世有许多猜测，呼声最高的便是——她是追随陛下而去。
　　在登出此世界空间的那一刻，她没有立即回到系统空间，而是出现在了一处黑漆漆的地方。
　　她能感受到周身暴烈涌动的能量，好像要撕毁一切，好在有一层保护膜一样的东西撑着，避免了悲剧的发生。
　　更让她讶异、又或者说是警惕的是面前出现的半透明的魂体。
　　那是一个美极了的女人，不，美这个字眼用在女人身上都仿若亵渎。
　　这个女人的眼神很让姜离熟悉。
　　女人伸出手，虚抚了一下姜离的脸，姜离伸出手阻挡，两人肌肤相触的那一刹那，一股熟悉的战栗感席卷了姜离周身。
　　“你是……”姜离惊疑不定。
　　女人笑了：“阿离……”
　　她的周身气质和明暄很是相似，但笑起来，又像是骄阳一般的玛尔斯。
　　这时两人周围的罩子开始颤动，显然是支持不了太久了。
　　“来不及了，我知道你有许多疑惑，听我说，阿离，”女人的眼中蕴着浓重的爱意，还有担忧，“我是来告诉你，小心……”
　　防护罩轰然破碎，姜离觉得自己被刺目的白光所包围，她所听到的最后一句话是——
　　“小心外来者……我永远爱你。”
　　姜离感觉一阵天旋地转，头痛欲裂，她没有回到系统空间中，眼睛睁不开，警报声像一柄尖刀戳入脑仁：“警报，警报，有外来能量介入。”
　　“系统遭遇外力攻击，大部分模块瘫痪，启用紧急方案……”
　　“世界投入中……目标，高等世界，落点随机……”
　　再睁开眼，眼前是一个污浊的世界。
　　支离破碎的水泥地面、废弃的高楼、飞扬的尘土，以及……在高楼上盘踞的畸形的怪物。
　　姜离立在其中，脑子里还残留着方才的晕眩。
　　身边的人尖叫着越过她往远处跑去。
　　耳边响起一道机械女音：“欢迎来到死亡游戏。”
　　作者有话要说：　　这个世界就完结啦，看来我不太适合写种田
　　唔，原定的是星际abo，但现在推翻了，是惊险刺激的abo
　　最近学业生活都很忙，身体也出了点小毛病，恰好这两周没榜，我就……暂时缘更啦qwq
　　好好斟酌一下新世界怎么写，如果还有兴趣的话，大家养肥再看，不会让你们等太久的
　　爱你们，啾


第46章 拯救死亡游戏大佬（一）
　　“欢迎来到死亡游戏, 在场的诸位，请你们在十五天内保证存活。”
　　“失败者抹杀，胜者晋级下一轮。”
　　机械女音不急不缓的陈述着。
　　“都了解了吗？”无人应答。
　　“那么, 游戏开始——”
　　在话音落下的刹那，怪物们吐出长舌, 就像是期待着这场人肉盛宴。
　　“这是什么啊……”一个穿着红色T恤的女生茫然看着这一切。
　　她看上去也不过十六七岁，脸上还残留着未经岁月打磨的天真。
　　类似红衣女生这样的人其实不少，她们或惊恐或呆滞，甚至有人试图拉住奔逃者，着急的求证：“这是一个骗局, 对不对？”
　　自然没人会停下来。
　　不躲的话, 是会要命的。
　　姜离心中知道, 这可不是什么骗局。
　　高等世界，一步一危机，不可小觑。
　　这是货真价实的……死亡游戏。
　　急奔过去的人中, 有人惊惶，有人却是一脸麻木, 更有甚者，面上隐隐露出讥讽的神色。
　　姜离若有所思。
　　这很奇怪，其中有些人给人的感觉，就好像……他们已经习以为常了一样。
　　怪物们张开血盆大口、流着涎水，就像是一群面对着盛宴的流浪汉。
　　这些怪物身上长着许多肉瘤，属于止小儿夜啼的那种长相，眼珠子暴凸, 下身却是鱼型，两条小细腿伸出来，显然难以支撑身体的重量。
　　没等姜离继续观察，它们动了。
　　只见那些肉瘤中激射出一道类似于触手的东西，吸附在目的地大楼上，黏的异常牢固。
　　就好像小时候常玩的那种粘粘胶。
　　触手一张一吸，便引着怪物荡到对面，盘起可怜的大楼。
　　“啊！！！”
　　怪物的动作就像是导火索，引爆了人们的恐慌。
　　周围尖叫声更加激烈。
　　姜离凝神戒备着，就在这时，头顶罩下阴影，原来是一个怪物“跳”了下来。
　　那个穿着红T恤的女生就正位于怪物的落地点上。
　　女生似有所觉，茫然抬头看，黑影已经彻底笼罩了她。
　　怪物的尖牙就像是鲨齿，张开的大嘴上隐隐能嗅到腥气。
　　如果说这片城区是一块狩猎场，她则是被怪物挑中的猎物。
　　没有人来帮忙，他们怕极了，不敢耽搁一分一秒。
　　更何况，就算他们有心帮忙又怎么样呢？太可怕了啊，这么可怕的怪物，怎么是人能抵御的了的？
　　女生抬起头的时候，怪物已经到了近前，那太快了，她甚至来不及想“我要死了”。
　　好在，姜离在附近。
　　女生反射性的闭眼，等待着剧痛的到来，却感到一阵天旋地转，睁开眼，自己在一个温软的怀抱中，鼻尖能闻到像青草一样清甜中带着点苦味的信香。
　　先于理智，女生的脸就已经红了。
　　姜离感受到右臂被擦伤的疼痛，火辣辣的。
　　那是在将女生扑到一边时，手臂在粗砺的地面上蹭的。
　　但如果再慢一秒钟，女生说不得就要身首分离。
　　怪物的两只小短腿蹬了蹬，艰难的转着方向。
　　在平地它果然不太灵便。
　　这也留给了二人逃走的时间。
　　姜离站起身，把女生也拉起来：“别发呆，我们离开这。”
　　看样子怪物适合在高空弹射，如果躲进大楼里面，可以算作是暂时的缓冲。
　　女生怔怔点头。
　　大地满目疮痍，数个怪物弹跳下来，尖叫着的人们组成一首黑暗的奏鸣曲，姜离想，这大概是最原始的暴力美学。
　　残酷，却又美丽。
　　寻到一处楼口，姜离把女生塞进去。
　　在这样的都市，废弃的铁管随处可见，姜离捡了一根放到女生手里，叮嘱道：“你先呆在这，小心一点。”
　　姜离也拿了一根握在掌中，看了看四周有无危险，又冲了出去。
　　远远可以听到女生的惊叫：“外面很危险的，你去做什么！”
　　姜离比了一个手势。
　　她是去救人的。
　　如果可以的话，她还是希望能尽自己所能帮一帮别人。虽然她只是一个外来者，但生命放到哪一个世界都很宝贵。
　　而且，说不定在她救的人之中，还有自己的爱人。
　　这波稳赚。
　　有人已经吓得腿软，求生意志极强的往前爬。
　　姜离拽起来一个，扶着她往楼那边跑了一段，眼见离得近了，拍了拍她的后背：“跑过去。”
　　汗水爬上了脸颊，又顺着脖颈滴落，姜离喘了一口气，心道：这个肉身想必不太擅长运动。
　　就这么救了四五个人，这时耳边又响起最初的那道机械女音：“第二阶段开始。”
　　第二阶段。
　　诸人的动作停滞一瞬，显然听到的不只她一个人。
　　在机械女音话音落下的那一刻，天空降下火雨，雾蒙蒙的天瞬间染上一层血色。
　　第二阶段来了。
　　火雨并未对在场的人造成什么伤害，但点燃了干枯的草木，霎时间蔓延出一片火海。
　　保得性命，诸人松了一口气。
　　姜离却皱了眉。
　　她察觉到，那些怪物们行动的频率变快了，而且以微小的速度在提升着。
　　这样散乱无组织的乱跑，最后活下去的能有多少人呢？
　　她的心渐渐沉下去。
　　已经有人被怪物捕获，耳边传来令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　有些讽刺的是，因为这些人的死亡，怪物忙着进食，反而没有顾上逃走的人，诸人的压力小了许多。
　　就像是踩着同类的尸体活下去。
　　姜离忍受着刺目的火光，在火海中搜寻着幸存者，眼中沁出生理性的泪水。
　　模糊间，她好像看到了一个矗立着的纤长身影。
　　不是吓傻了的呆愣，更像是……一种闲庭漫步般的悠然。
　　在看到这道身影的那一刹那，熟悉的悸动缠绕在心间。
　　这……是她的……
　　姜离抬手抹去遮挡视线的水液，眼前依然不够清晰，只能看到那道黑影在火海中轻灵的移动。
　　所过之处，怪物嘶吼着倒地。
　　姜离一直绷紧的那根弦倏然松动了。
　　不知道从什么时候起，好像只要看到那个人，她就有了主心骨。
　　升腾的火海、随时可能降下的危险，这里并不是什么是个叙旧的地方。
　　蓦地，心中的警铃乍动，姜离顺着直觉就地一滚，下一刻，一只怪物扑在她原本呆在的地方。
　　血盆大口咬了个空。
　　鲤鱼打挺跃起，姜离眼中闪过厉光，全身力量凝于一点，手中铁管重重落在那只怪物身上。
　　只要你在，我就……
　　无所不能！
　　怪物受了重击，嘶吼一声，身上的瘤子像煮沸了的水一样滚动着。
　　它受了伤，但也震怒了。
　　姜离眼皮一跳，凭着多年战斗的经验，将铁管竖在身前，下一秒，一道“触手”凌空击来。
　　虎口剧痛，姜离的身躯受不住力道，倒飞出去。
　　如果不是铁管挡了那么一下，被贯穿的想必就是她的胸膛。
　　腑脏剧痛，四肢就像散了架一样，姜离咳了两声，握住脱了手的铁管，凭借意志艰难爬起来。
　　此时她的头脑冷静到可怕：不仅是速度，这只怪物的攻击方式也有了改变。
　　她舔了舔干裂的唇。
　　真是棘手啊，躲避的话以她的速度快不过怪物，但若再扛一下……估计这具身体也可以报废了。
　　她并不觉得可怕，反而因此激起了冒险心态。
　　一个大胆的想法充溢了脑海。
　　之前降下的火雨已经围成了一道火墙，姜离当即躲在了后面。
　　第二阶段的特殊物质是“火”，除了烘托气氛，它总该有点别的什么作用吧？
　　事实证明，她赌对了。
　　怪物焦躁的嘶吼了两声，却始终没有射出触手。
　　它在投鼠忌器。
　　这一切发生的也不过转瞬，姜离此世的爱人很快注意到这里。
　　这只怪物被解决，腥臭的体/液撒了一地。
　　姜离从火墙中走出来，这才有机会细细打量自己这一世的爱人。
　　苍白的皮肤，淡漠的眼神，女人黑色的直长发被梳成马尾缀在脑后，想必是为了战斗方便。
　　之前结果那些怪物的武器是一柄长刀，颜色是古朴的黑，在其上看不到一丝光亮。
　　女人不带任何感情的瞥了她一眼，转身要走。
　　在那一瞬间，姜离应该是有许多话要说的。
　　她想问在来到这个世界之前，你说的话是什么意思。她想问，你是谁，你有什么特殊的来历。
　　可这些，现在的爱人给不了她回答。
　　眼见着女人快要离开，姜离心中鼓噪着，她想，不能让她就这么走了。
　　“……等等。”
　　于是女人脚步停滞住，半边脸侧着，像是在等着姜离说后面的话。
　　可是她又能说什么呢？
　　在这样残酷的世界，太过亲昵会显得像抱大腿，可若态度不冷不热，又算是什么？
　　姜离抿了抿唇：“我……我叫姜离，你叫什么？”
　　“太鲁莽了，新人。”
　　女人转过头，留给姜离一个背影，墨色的发丝飞扬，像是一种无声的拒绝。
　　姜离失笑。
　　她心中有些失落，垂下眼，正准备躲避进大楼，这时却听见女人低哑的嗓音：“左姝。”
　　猛地抬眼，眼前却没有人了。
　　“左……姝……”姜离咀嚼着这个名字，低着头笑了。
　　她的爱人，是一个嘴硬心软的人。
　　姜离没有多做逗留，撤回之前的那座大楼。
　　大楼里还有其它的一些幸存者。
　　见进来的是人而不是怪物，处在大厅里的诸人松了口气，举起的铁管砖头等武器又放了下去，只是并没有全然放松警惕。
　　这其中一定有不少老手，处在和平世界的新人是不会有那么多心眼的。
　　“你们好。”姜离摊了摊手，示意自己并没有恶意。
　　之前她救的红衣服小姑娘也在，小姑娘惊叫一声，像乳燕投林一样蹿到姜离眼前。
　　她有些惭愧羞赧的样子：“你……你没事儿吧。”
　　小姑娘这么一说，姜离才意识到自己的身体在发出抗议。
　　很疼。
　　……
　　姜离在大厅的角落里坐了下来，之前诸人做了一番自我介绍，也算是互相有了基本的认识。
　　她抓紧每一分时间补充体力，对着右手手腕上的手环出了神。
　　生存游戏中每人右手上都有这么一个环，上面记录着数字——通过击杀怪物等获得的积分。
　　现在她的积分已经破0，想必左姝击杀的那一个算了她的助攻。
　　【小心外来者……我永远爱你。】
　　“外来者……”
　　怎样才算是外来者？
　　是指系统还是……别的什么人？
　　系统现在已经联系不上，发出的紧急通讯请求也像沉入深海一样。姜离背靠冰冷的墙壁，闭上了眼。
　　一定要……顺利啊。


第47章 拯救死亡游戏大佬（二）
　　傍晚七时十四分, 大楼里的幸存者商议后决定往上去探索。
　　据老手说，怪物并不是无敌，地图里一定会有灭杀它们的“钥匙”。
　　为了寻找钥匙, 大厅里有一半的人需要成为探索者……挑选方式是抓阄。
　　毕竟没有人想去冒险。
　　拜“幸运E”的属性所赐，姜离有幸成为探索者之一, 先前那个红衣女孩也在。
　　有的被选中的新人战战兢兢，姜离看的皱了眉。
　　这样的新人的存在，真的不是拖后腿的吗？
　　姜离不着痕迹的看了为首的“老鸟”陈姐一眼。
　　陈姐此时正和她的同伴谈笑风生，一点没有出去冒险的紧张感。
　　促成抓阄这个决定的就是陈姐，她看上去就是个对待新人很和善的大姐, 但她越是和善, 姜离心中就越是生疑。
　　姜离拉了拉红衣女孩的衣角, 低声道：“跟紧我。”
　　红衣女孩叫萧彩，为人比较开朗，笑起来眼下有小小的卧蚕。
　　她察觉到了姜离的谨慎, 默不作声的点了点头。
　　这支临时小队就在这样紧张的气氛中进发了。
　　废弃大楼早就没有了电的供应，里面黑漆漆的, 陈姐拿出一个手电筒用作照明。
　　见到新人们好奇的眼神，陈姐笑了笑：“这些都是可以用积分兑换的，等你们通过这个世界就懂了。”
　　姜离想起了之前见到的左姝手中的古朴长刀，那想必就是用积分兑换的吧。
　　一行人小心的前进着，没有人敢出声，生怕因此耽误了对周围环境的感知。
　　一时间，楼道中只有粗重的呼吸声。
　　【第三阶段开始。】
　　姜离眼皮一跳, 萧彩害怕的攥住了她的手。
　　老手们神色沉凝，新人的眼中俱是惊慌，不停吞咽着唾沫。
　　新的阶段来了。
　　是鱼尾怪的升级版，还是新的怪物？
　　姜离好像隐隐听到了什么声音，嘈杂的，无序的……翅膀拍动的声音！
　　“趴下！”她高喊！
　　萧彩对她没有怀疑，当即趴下，有些有经验的老手也跟着做了，倒是有些新人，他们或是不信任、或是没有反应过来，没有付诸行动。
　　“什么啊？”有人满脸不以为意的样子，嘟囔道。
　　这种表情没有在他脸上挂多久。
　　因为……姜离听到的声音，他也听到了。
　　像是数个鸟雀拍打翅膀的声音，又像是某种生物的尖啸，他终于变了脸色。
　　可是，晚了。
　　无数个细小的身影振翅而至，蜂拥着争抢着猎物。没来得及趴下的人都没能幸免，姜离趴在地上闭了眼，耳边是凄惨的叫声。
　　那些人没救了。
　　怪物来得快去的也快，不过转瞬，那些令人毛骨悚然的振翅声消失了，周围静的可怕。
　　又过了几分钟，确认那些怪物不会去而复返，陈姐站起来，打开了手电筒。
　　曾经站在这的活生生的人……现在只剩下带着些碎肉的惨白的骨架。
　　有新人按捺不住好奇心看了一眼，当即蹲在地上干呕，眼泪都出来了。
　　姜离眼疾手快，捂住了萧彩的眼睛。
　　“我……我不看……”萧彩大概也明白发生了什么，这个爱笑的姑娘脸色变得惨白。
　　“多亏你。”陈姐露出悲悯神色，问姜离，“你是怎么察觉到的？”
　　姜离也不太明白，现在用的身躯并不是她本人的：“我生来耳目就比常人要灵敏一些。”
　　她胡诌道。
　　陈姐若有所思的点头，算是接受了她的解释。
　　从姜离察觉不对到这些怪物到来，也不过几秒的时间，可以说，如果姜离没有提醒，她们便要全军覆没在这儿了。
　　陈姐旁边的大块头叹了口气：“魔鬼副本，名不虚传。”
　　姜离捕捉到他的字眼，副本？高难度？
　　可惜大块头接下来的话被陈姐用眼神制止了。
　　陈姐拿手指轻点了两下大腿，沉思道：“这应该就是第三阶段的主打怪物了，如今这位……姜小姐在，我们暂时是安全的。”
　　“走吧。”她朝在场诸人和蔼笑道。
　　新人们中有人小声啜泣着，还有人露出一分不乐意的模样，老鸟们的脸色不太好看，但没有提出相反意见。
　　陈姐和那个大块头往前走了两步，没人跟上。
　　手电筒只能照亮那么小小的一块地方，面前黑暗的甬|道就像是一张择人而噬的血盆大口。
　　“怎么？”陈姐似笑非笑。
　　静默在蔓延。
　　终于，有新人按捺不出，崩溃的大喊：“不！我不走！我要回去，我要回去……我要回大厅里！”
　　陈姐不笑了。
　　大块头示威一样的攥了攥拳。
　　陈姐沉默的审视了他们一会儿，道：“诸位，你们确认要在这种地方浪费时间吗？”
　　一些人沉默不发的走到陈姐跟前，算是站了队。
　　萧彩对陈姐很是不服气的样子，站在原地没动。
　　姜离拉了她一把：“走。”
　　萧彩有些委屈和茫然，但还是听话的跟着姜离走了。她觉得姜离不会害她。
　　人都是随大流的生物，之前抗议的那部分人讷讷住了嘴，也跟了上来。
　　陈姐那和蔼的笑又挂在了脸上。
　　姜离和萧彩缀在队伍的末尾，看见萧彩的神色，姜离有些好笑：“你之前不是很喜欢她吗？”
　　萧彩瘪了瘪嘴：“我……我现在不喜欢了。”
　　姜离揉了揉她的头，轻声道：“我们不能回头了。”
　　算作是解释。
　　萧彩也明白不是意气用事的时候，小大人一样的叹了口气：“……什么时候能够出去啊。”
　　“会很快的。”
　　前面的几段路有惊无险，怪物来了几次，因为有姜离的提醒，诸人都避过了。
　　先前哭哭啼啼的新人也渐渐放下了心。
　　姜离一直在观察陈姐，她发现……陈姐身为领头，也是走在最前面的人，她似乎并不是在毫无目的的探索。
　　就好像是……她知道些什么。
　　走到了一处拐角，姜离忽然道：“等等。”
　　诸人即刻凝神，甚至有人直接扑倒了下去。
　　“……有脚步声。”姜离把方才的话补全。
　　“有人？”
　　“上来的不只有我们吗？”
　　“你傻呀，楼梯又不只有一个，楼口也是，说不准……”
　　陈姐身边的大块头肌肉鼓胀起来，显然是十分警惕来者。
　　这可能碰上的人，无论态度是什么，不都有可能成为队友吗？这人居然比面对怪物时更加防备。
　　难道同类比怪物更可怕？
　　还是……陈姐她们隐瞒了什么？
　　姜离记下疑点。
　　脚步声近了，陈姐的脸色有些怪，因为她听出来，脚步声源自于一个人。
　　一个人探索大楼？是疯了吗？
　　大概是察觉到了有人在，来者的脚步顿了顿，然后仍不急不缓的走了过来。
　　这人自拐角处走出，黑衣长刀高马尾，不是左姝又是谁？
　　姜离的神色也变得有些怪了。
　　人生何处不相逢，世界真是小，刚分开没有几小时，她们就又见面了。
　　左姝也注意到了她，不过只是淡淡的瞥了一眼。
　　陈姐的脸色不太好看，显然是认识左姝：“你也在。”
　　“这么有意思的副本，怎么能不来看看？”左姝倚靠在墙上，半垂着眼，语气无端有几分嘲讽。
　　她看上去完全没把陈姐放在眼中。
　　这个疯子……
　　陈姐知道，左姝口中的“有意思”，便是指的这个副本难度高，好玩。
　　她扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，客气道：“那您是留下和我们一起呢，还是单走？”
　　但明眼人都看出来，她的意思是“快点走”。
　　左姝勾了勾唇角：“副本嘛，当然是和大家一起过比较有意思。”
　　陈姐差点没能维持住脸上的笑。
　　萧彩对于这个刚出现就让陈姐吃瘪的人有了很高的好感，星星眼都亮了起来。
　　姜离抬手捏了捏小姑娘的脸颊。
　　小姑娘口齿不清道：“阿……离？”
　　“没什么。”姜离放下手。
　　只是突然有些吃味而已。
　　最后，陈姐一脸土色的上路了，只有她知道，她这是收容了一个怎样不按常理出牌的怪胎。
　　希望这个家伙……不要多管闲事才好，那件事如果叫这群猪猡知道就麻烦了。
　　左姝缀在队伍末尾，竟和姜离成了挨着走的。
　　姜离觉得自己嗅到了一股冷香，像是初霁后的新雪。
　　不知怎的，她竟从左姝身上感受到了一股压迫感，让她想逃，更……生出一股隐秘的渴望。
　　这不合常理。
　　姜离觉得自己头脑都有些发胀。
　　这时听到自己身边的萧彩小姑娘有些好奇的朝左姝道：“您是一个alpha吗？”
　　姜离：？？？
　　姜离是一个传统的热爱工作的青年女性，平时接触过一些小说，但也仅限于修真、都市之类，像abo这样的亚文化小圈子，她……闻所未闻。
　　alpha是什么？一个种族吗？
　　左姝不可置否的点了点头。
　　萧彩的神情就带了些崇拜：“唉真好，我只是一个beta，要找对象可难啦。”
　　姜离：……怎么还出了beta？是不是一会儿还要来个omega，delta？
　　正在旁观吐槽，姜离猝不及防被点名，萧彩一脸羞赧：“阿离，你是不是……omega呀？”
　　姜离眼前一黑。
　　这个无理取闹的世界。
　　作者有话要说：　　左姝不是alpha不是alpha不是alpha，重复三遍！
　　只是做了伪装而已ovo
　　是的作者菌要瞎掰设定了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨竹 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 拯救死亡游戏大佬（三）
　　不一会儿, 姜离就从这个姑娘身上不着痕迹的探听到了关于omega等名词的解释。
　　六种性别。
　　alpha是天生的支配者，beta和普通人没什么区别，omega体能最弱, 而且在alpha的信息素下会浑身发软。
　　姜离垂眸。
　　而自己是一个女性omega。
　　类比到正常世界的性别状况，看着在场的一位alpha和一位beta, 姜离琢磨了一下，觉得有些怪怪的。
　　“你们能看出……陈姐是什么吗？”
　　“是一位女beta呀。”萧彩想了想，又补充了一句，“如果她不是有意遮掩的话。”
　　“哦？”
　　“现实中那种能够遮掩自身气息的药剂是禁止的，但这个地方……”萧彩看了一眼周围脏污的墙壁和堆置着杂物的地板。
　　姜离明白了她话中的未尽之意, 在这种没有法律和文明的地方, 陈姐能拿到手电筒, 自然也有可能拿到别的东西。
　　在了解到这种性别的设定之后，感觉看世界的角度都不一样了。
　　左姝瞥了一眼姜离，有些恶劣的笑了, 她露出一颗小虎牙，压低了声音道：“小omega呀, 香香软软的，可不能乱跑，不然……”
　　“可是会被抓走吃掉的。”
　　姜离觉得之前嗅到的那股冷香若有若无的包裹住了自己，
　　糟糕，身体又有些燥热了。
　　这时候姜离已经知道，这是信息素惹的祸。
　　她凭借毅力将心底的渴望压下去，没好气的看了左姝一眼, 但是因为动情眼尾有些红，看起来没有半分威胁力：“我收回此前对你的评价。”
　　“哦？”左姝露出感兴趣的模样，“评价？”
　　姜离却闭口不言，打定主意要将憋死强迫症进行到底。
　　左姝啧了一声：“小朋友，说话说一半可不是什么好习惯。”
　　姜离默不作声的往前走。
　　在那个火海中见到的左姝，淡漠又孤独，和现在这个混不吝的御姐简直判若两人。
　　究竟哪一面是真呢？
　　就这么走了一阵，躲过两波怪物的袭击，姜离觉得她们已经渐渐深入大楼内部了。
　　又拐了一个弯，陈姐带领他们到了一扇门前。
　　和楼道内常见的铁制或木制门不同，这扇门好像是用黄铜做的，仅凭这点，就如同鹤立在鸡群里，吸引了诸人的目光。
　　陈姐转过身，沉吟道：“线索说不定就在这里面，我们进去看看？”
　　听起来像是商量，但她的语气完全没留给别人拒绝的余地。
　　如果换做别人，说不定就只能跟着进去了。
　　但是此时左姝在。
　　这位整个死亡游戏史上最不按常理出牌的玩家，饶有兴致的摸了摸下巴，问道：“所以说，在场的诸位就是你选定的饵料？不，或者说用祭品来形容更加合适。”
　　听到这话，其他人的脸色都变了。
　　祭品是什么？不，不管是什么，这都是叫他们送命的意思。
　　陈姐的脸彻底黑了，眼瞳深处闪过一丝凶戾。
　　左姝一路上都很缄默，缄默到让她以为这位已经放弃了搞事。
　　“你一定要阻挠我吗？”陈姐咬牙道。
　　“这位女士，您这么说我就很冤枉了，”左姝的神情有几分无辜，“我只是觉得，哪怕是懦弱的羔羊，也有得知真相的权力……不是么？”
　　陈姐气了个仰倒。
　　这、这人分明只是换了一个好听点的说法！现在那群新人们都察觉到了不对，谁还肯跟着她进去？
　　“你这个老女人，艹，早就觉得你不安好心！”一个带着大金链子、胳膊粗壮的光头男上前一步，就要揪起陈姐的领子。
　　陈姐旁边一直默不作声的大块头挡住了陈姐，光头男惨叫一声，伸出的那个胳膊齐齐断掉，血喷溅出来。
　　姜离看到，那一瞬间，大块头抬起了手，匕首从袖剑滑落出来，落在了手中，然后……一刀。
　　这里可不是仙侠世界，要将人的肌理和骨头毫不费力切开的匕首，那该有多锋利？又或者说，这个大块头的力气有多大？
　　见发生了血案，之前新人们刚冒头的愤怒蓦地熄灭了，倒是有些老鸟眼中还含着一些愤懑不甘，不过他们要更理智的多，面色沉沉不着痕迹的后退几步，和陈姐大块头他们拉开距离。
　　他们很生气，但他们更不想死。
　　左姝把一切都看着眼底，眼中闪过一丝讽刺。这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　场面莫名变得剑拔弩张起来，没有人说话，但毫无疑问，此时的状况就好像是不断积蓄力量的弓弦。
　　一触即发。
　　姜离注意到，陈姐的手悄然背了过去。
　　“等……”
　　作者有话要说：　　呜呜呜对不起，我卡文了，写到现在只写了这些
　　我的感情被老师欺骗了
　　说好的这周测八百，我早睡早起，沐浴焚香（不），甚至细嚼慢咽的吃了一顿早饭
　　结果他说……下周再测TAT感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　aaliyah 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 拯救死亡游戏大佬（四）
　　姜离刚想提醒左姝, 却已经来不及。
　　陈姐离门很近，她直接把手贴合在了门上。
　　她的动作太快又太轻微，以至于在场诸人都没有意识到, 又或者有人意识到了，却没能来得及阻止。
　　黄铜大门轰然大开。
　　姜离身体紧绷, 警戒着随时会发生的一切，左姝则还是之前那散漫的样子，好像世上没有任何东西能值得她认真对待。
　　自门缝中溢出刺目的白光，有人屏息，有人惊恐的高呼。
　　渐渐开启的大门, 就好像潘多拉的盒子……不, 在大多数人眼中, 或许用夺命死神来形容更加合适？
　　大门大开，白光稍缓，姜离自手指的缝隙间看到一丝门中事物的轮廓。
　　未等她细看, 有一道蓝色的东西像闪电一样倏然冲出来。
　　速度太快了，甚至不容许任何人做出反应。
　　“唔……”一瞬间那光变得极为耀目, 姜离不得不闭上眼。
　　再睁开眼时，光、黄铜大门，以及那抹神秘的蓝色都不见了，只有呆立着的众人。
　　有人反射弧极慢的哇呀大叫出声，有人腿软吓得跪下了。
　　但是，环视一周，没有人受伤, 没有人死亡。
　　诸人面面相觑。
　　献祭失败了？
　　陈姐的脸乍青乍白，她首先想到的是质问左姝：“你做了什么？”
　　左姝垂着眼皮，满不在乎道：“又不是把人带到门前就可以，你拿到的‘线索’不全吧？”
　　线索。姜离记下这个名词。
　　陈姐把事件的先后那么一想，忍着火气道：“你早就知道。”
　　“是啊。”左姝理所当然的点头，“拿到线索的又不只你一个。”
　　她转身要走，走前不忘做出一个飞吻的动作：“不用送我。”
　　姜离没忍住勾了勾唇角，因为左姝的脸上明明白白写了四个字——戏看完了。
　　计划泡汤，又被左姝明摆着羞辱了一顿，陈姐怎么会放她走？
　　陈姐给了大块头一个眼神，大块头心领神会，疾步冲了上去。
　　很难想象这么一个身高一米九、满身肌肉的大汉速度有多块，不过眨眼的功夫，他就抵达了左姝背后。
　　而左姝仍往前走着，看上去对发生的一切一无所觉。
　　萧彩没见过左姝的身手，见这么惊险的状况，她几乎要惊声叫出来。
　　“小心……”她提醒道。
　　但在她话出口的刹那，大块头手中的匕首已经往前划去，目标是左姝的后颈。
　　锋刃距她的皮肤不过数寸，左姝脚步蓦地顿住，然后前倾、矮身、回旋，刀出鞘。
　　一刀枭首。
　　在大块头视角，也不过是眼前忽然闪过一道雪光。
　　没有预警、没有杀意，在这雪光真正降临之前，他甚至都没有升起丁点戒备。他想，这个传说中的no.1也不过如此。
　　但在下一刻，他眼中的张扬神色永远的凝固住了。
　　“……心。”而这时，萧彩口中的示警方才落下最后一字。
　　左姝鸦羽色的发丝在空中飘扬，然后垂落。
　　与此同时，大块头庞大的身躯轰然倒地。
　　萧彩双手捂嘴，把口中的尖叫憋了回去。
　　是真的死人了。
　　第一次，鱼尾怪狩猎的时候，姜离早早的把她带进大楼。
　　第二次，怪鸟食人的时候，姜离捂住了她的双眼，让她免于直面那残酷的画面。
　　这是第三次了，这个世界的真实终于猝不及防的展现在她眼前，但她也清楚，自己不能永远被别人护在羽翼下。
　　她努力克制着反胃的感觉，眼中涌上生理性的泪液。
　　但她没有干呕出来，更没有哭。
　　姜离摸了摸她的头发，轻声道：“好姑娘。”
　　左姝收刀入鞘，丝毫不在意周围人各异的眼光，脸上还是那种玩世不恭的微笑，眼神却很冰寒：“我以为你们听说过我的作风。”
　　陈姐脸上已经没有了先前的笃定，她恐惧又痛恨的看了一眼地上的尸体，强作镇定道：“我……你耍弄了我那么大一通，还不允许我小小的报复一下吗？我的手下已经死了，你也该消气了吧。”
　　左姝喟叹一样的摇了摇头，她看出来，对面的这个女人已经方寸大乱了。
　　可惜，她没有留后患的习惯，更不会对这个视人命为草芥的家伙生出同情。
　　“你说的不对，”她摇了摇食指，“就算我不在，你也不会成功的，我不是说过了么，你的线索不全。”
　　“你对我袭击，代价我已经从你手下那里讨了一部分，”她扬起右臂，长刀高高举起，“另一部分呢，还是要从你这里取的。”
　　原来黄铜大门在的地方已经成了一睹墙壁，见左姝扬起刀，陈姐恐惧的后退了一步，后背撞到了墙上。
　　她退无可退了。
　　左姝扬起的刀便要落下，这时有一双手从后面拉住了她的胳膊，那力道并不重，甚至可以说像鸿毛一样轻，她挥刀的手臂却停下了。
　　她没有偏头，却好似长了眼睛一般，准确的说出了身后人的身份：“小omega，你做什么？”
　　“我觉得你不该取了她性命。”
　　左姝还未说什么，其余的人便先有异议了。
　　“她可是要害死我们，你想把她放了？”
　　“不行，老子咽不下这口气，就是豁出命我也要把她留在这。”
　　“就是。”
　　左姝勾了勾唇，眸色如夜一般深沉：“你看，大家都是这么想的。”
　　姜离的注意力没有被周围嘈杂的话分去半点，自始至终，她眼中也只有面前的这个人而已。
　　这一刻，四周的一切都变得很遥远，她笑了笑，道：“惩戒的话，废了她就差不多了吧……总要给我们这些真正和她有仇的留一杯羹。”
　　她这么一说，众人心想：是啊！他们有手有脚，陈姐又只是一个人，肯定不会打不过。而且，报仇的话当然是自己来比较爽。
　　左姝眼中有暗光一闪而过，她点头：“可以。”
　　得到了左姝的首肯，姜离却没有把手松开，左姝微皱了眉：“你……”
　　话未说出口，她就感觉有热气喷吐到了耳根，右腕上的手上移，划过手指，最后握住了刀柄，她听到这个名叫姜离的女孩轻声说：“借我用一下。”
　　左姝同样轻声作答：“得寸进尺。”
　　对于死亡游戏中的人，一个武器的重要性甚至重于生命，是说借就能借的吗？
　　姜离问：“借吗？”
　　左姝沉默的松开手。
　　然后她欲盖弥彰的让开两步，抱胸看着那恨不得缩进墙壁里的陈姐：“随你。”
　　见到上来的是这个新人，陈姐就不太怕了。
　　原本直面左姝的气势，被那双眸子锁定住，她便好像见到了尸山血海一般，脑子一片空白，只能坐着等死。如今左姝推开两步，压力稍缓，她心里便有些活泛起来。
　　积分是可以兑换功能各异的东西的，而她的右兜里，便藏着一个珍贵的空间瞬移道具。
　　只要摸到它……
　　陈姐的手动了，但这时，姜离的刀也动了。
　　陈姐做梦也想不到，一个新人，一个在和平年代长大的女孩，怎么会有那么快，那么狠的刀。
　　一拨一挑，陈姐捂着手腕哀嚎出声。
　　姜离挑去了她的手筋。
　　姜离的这个新身体比较孱弱，没有斩断人手腕的力气，因而便需要用些巧劲。但不管怎么说，只要达成目的就足够了。
　　她要废了陈姐，杜绝她逃跑的可能。
　　陈姐这样一个把这么多人的性命视作草芥的家伙，想想也不可能手上从未沾染过血腥。
　　除了天生的反社会人格，曾经生活在法制社会的人思维要想转变，必定是一步一步打破了过去的底线。
　　陈姐不会无辜。
　　陈姐慌了神，转身想逃，姜离不慌不忙，手起刀落，挑断了她的脚筋，轻松写意的就像宰一只小猪仔。
　　身边有的老手看她的眼神当即就变了。
　　这种角度，还有衣物做阻隔，要想快准狠的做到这一点……扪心自问，没有长久的练习和丰富的经验是做不到的。
　　这个新人，究竟是什么人？
　　而左姝……左姝她压根没注意这些。
　　她的目光看似落在陈姐身上，但若仔细看了，便会发现，她的目光并没有聚焦。
　　她的注意力还集中在刚才的事上。
　　女孩清冽的信息素味道，喷吐在耳边的热气，以及落在她指尖的属于另一个人的温度。
　　左姝的耳根悄悄红了：这个小omega，真、真是不知检点，刚才那一下，如果自己真的是alpha，她的骨头都要被吮净了吧。
　　如果真的是alpha……
　　这么想着，她不知怎么就生出一股遗憾来。
　　她不可抑制的想着，如果自己是alpha，就能顺理成章的标记她、占有她，谁也抢不走……
　　人群中猛然爆发出一阵欢呼，她蓦地清醒过来。
　　她刚刚在想什么？那个omega可只是……只是一个有过一面之缘的陌生人啊，在今天之前，她们甚至并未见过。
　　荒谬，可疑。
　　她下了这个论断，然后便好像忽然没有了待下去的兴致。无视掉后面越来越激烈的声音，她没有和任何人打招呼，径自离去了。
　　她不可能对一个人有那样热烈的情感，也不可以有。
　　视线转回姜离那边，她从陈姐兜里拎出一条银质的项链：“她刚才是想要拿这个。”
　　人群中爆发出一阵欢呼。
　　姜离始终分着一缕心神关注着左姝那边，见左姝没有声响的准备离去，简直不知道摆出什么心情面对好。
　　她觉得自己像是面对着一只高傲的黑猫，距离远了它表示我们不熟，近了又会跑掉。
　　她把银制项链随意抛给一个人，然后悄无声息的离开了人群。
　　毕竟是自家媳妇，还能怎么办呢？
　　作者有话要说：　　吼！！今天字数够啦
　　明天我决定把报的网班撂在一边，好好歇一天哈哈哈\^O^/（当然更新还是要滴


第50章 拯救死亡游戏大佬（五）
　　萧彩一直关注着姜离, 见姜离悄然离去，诸人的注意力也不在她们身上，她也跟着离开了。
　　看到陈姐落到那个下场固然解气, 但过犹不及，把内心的狰狞怨气化为凌虐行为, 总感觉……非常不妙。
　　姜离回头看了一眼，没有阻止她的跟随。
　　身后兴奋的吵嚷声和痛苦的嘶吼逐渐遥远了，姜离和萧彩不远不近的缀在左姝身后。
　　左姝头也不回的往前走着，仿佛并不知道背后跟了两个小尾巴。
　　但以她敏锐的感知，不可能什么都不清楚。
　　姜离得寸进尺的想：既然没有制止, 那就是默许了。
　　很快就走到了一楼, 大厅之中那剩下的一部分人还在枯等, 见有人走下来，急忙上前询问消息。
　　左姝没有搭理，径自离去。
　　姜离想了想, 把上面发生的事情原原本本同诸人说了。
　　他们有权力得知真相，至于是冒险和上面的人汇合, 还是继续留在大厅，那就是他们的选择了。
　　姜离简短的说完，也不管他们什么反应，迈步向左姝离开的方向追过去，萧彩歉意的说了一句“不好意思”，也脚步匆忙的跟了上去。
　　就绊住了这么一会儿脚步，前面左姝已经走远了。
　　姜离站在门口, 看着外面的状况。
　　之前的那些鱼尾怪仍然盘踞着，在这第三阶段，它们的速度较之前更有了明星提升，看上去更加“活泼”了。
　　它们在大楼之间弹来弹去，看上去很像一群弹跳球。
　　但是没有敢小觑它的危险。
　　这也意味着游戏难度提升了。
　　萧彩看见外面盘踞的那些东西，咽了下口水，有些迟疑道：“阿离，我们真的要出去吗……”
　　姜离无奈的笑了笑：“总不能一直龟缩在一个地方，你看。”
　　她示意了一下先前光明正大走出去的左姝：“它们的运动轨迹并非无迹可寻。”
　　左姝显然是找到了死角，悠闲又曲折的走着，而在这期间，没有一只鱼尾怪注意到她。
　　姜离拉住萧彩的衣角：“跟我走。”
　　“诶？？”
　　左姝能找到规律，姜离自然也可以。
　　于是就出现了这么神奇的一幕——没进大楼的幸存者们连滚带爬的跑，生怕慢了就被吃掉，左姝一行人却是不紧不慢，前面一个，后面两个，把大逃杀过得如同闲庭漫步一般悠闲。
　　兜了几个圈子，左姝最后进了一个建筑，看外形以前应当是个商厦。
　　姜离和萧彩随后进去。
　　一层是超市，里面都是生活用品和食物，姜离拿起一袋薯片看了看生产日期。
　　2022年5月12日。
　　不知道此时所处的时间，因而不能判断这座城市废弃了多久，也不能判断它有没有过保质期。
　　保险起见，这些食物还是不要吃为好。
　　正在思考期间，左姝悄无声息的走到了她旁边，手一扬。
　　姜离下意识伸手接住了飞来的黑影，低头一看，是一袋压缩饼干。
　　她勾了勾唇角。
　　左姝冷漠道：“新人，到了这个世界也是要吃东西的，不然会饿死。拿好，没事别来烦我。”
　　说完，又扔了两包过来。
　　姜离：0v0
　　她递给萧彩一包，故作不解道：“左姝大神，你……”
　　左姝扬眉。
　　“……你是不是个精分啊？”
　　左姝拉下了脸。
　　哪怕她现在是个死亡游戏的大佬，在被选中之前，她也是一个生活在现实世界的大好青年，谁还没上过网呢？
　　她转身就走，姜离没敢逗太过分，住了嘴。
　　萧彩见过左姝砍人脑袋的场面之后，面对左姝就有些打怵，见她走了才松口气，感慨道：“真是一个多变的alpha啊。”
　　姜离抱肩道：“不仅多变，还不坦诚。”
　　“唔？”
　　姜离笑了笑，没多做解释。
　　她想，对一个仅见过两面的陌生人这么好，她的姑娘啊，怎么会像表现出来的那样不在乎呢？
　　外面暮色已经高挂，天色转暗，姜离和萧彩在这栋商厦里度过了来到死亡游戏之后的第一个晚上。
　　接下来的几天里，姜离和萧彩依旧跟随着左姝，左姝对于他们的存在更近似于漠视，态度比第一个世界的时候还不如。
　　萧彩懵懂的察觉到了一丝姜离的情意，当然，这个傻姑娘是想不了那么多的，她只是觉得，姜离对左姝情真意切，就像是露出了最柔软的肚皮，左姝却像是身上带了刺一样。
　　她为姜离感到不值，还有些担忧。
　　但她也没什么立场说左姝不好的话……这几日的口粮还是靠的左姝呢。
　　这几天萧彩在劝诫与不劝中煎熬度过，姜离却没有精力想那么多。这几日里，她考虑的问题更多的是关于这个世界的任务。
　　哪怕现在系统瘫痪联系不上，任务也是原原本本存在在那的。
　　如果没有意外，她的爱人左姝就是这个世界的女配。
　　按照以往的经验，女配必定受千般苦楚、不得善终，罪魁祸首便是这个世界的气运之子，也是所谓的男主。
　　可现在她们遇到的人当中，还没有遇上疑似男主的人。
　　她要怎样才能改变左姝的命运？
　　再看左姝，她这些天的行踪看上去分外散漫，像是随意为之，但姜离跟着她走过这些地方，总觉得其中暗含了玄机。
　　从先前左姝和陈姐的对话中不难看出，左姝手中是有“线索”的，甚至可能不只一个。
　　不然在黄铜大门大开的时候，她不会那么笃定。
　　那么新的疑窦就生成了。
　　线索究竟指向了什么，是通关的关键吗？还是别的什么东西？
　　还有，那自黄铜大门中一闪而过的蓝色的影子又是什么？
　　眼前所见就好像蒙了一层沙，什么都看不真切。死亡游戏对新人真的很不友好，甚至连规则这种东西，都是要靠新人自己去摸索的。
　　在死亡游戏中滞留的第六日，事情有了转机。
　　他们遇上了一行人。
　　这时游戏进行到了第四阶段，那些鱼尾怪们扩大了活动范围，它们不仅主宰了天空，还开始往大楼中入侵。
　　大楼已经不算是相对安全的地方了。
　　好在鱼尾怪是刚刚进行的升级，在大楼里行动的还不算顺畅，新人们又在这六天的洗礼中变得不那么一惊一乍，这才没有大批量的死人。
　　还有回旋的余地。
　　左姝和姜离她们就是在楼里设计围杀了这样一批怪物之后，和这帮人撞上的。
　　这帮人应当是同属于一个小团体，为首的男人猿臂蜂腰，面容俊美，只是眼神多少有些阴鸷，让人不敢与之对视。
　　姜离眯了眯眼，这一个照面，她就把男人放在了男主备选中的第一位。
　　毕竟，好身材和好样貌都是男主的标配，至于气质……看这阴鸷又坚毅的眼神，可不就是龙傲天吗？
　　很可疑。
　　男人看见左姝，勾起一个不怎么走心的笑，道：“好久不见。”
　　左姝看上去也不太想搭理，掀了掀眼皮，屈尊纡贵的施舍给他一个眼神：“最好不见。”
　　姜离在其中嗅到了不同寻常的意味。
　　有火药味，之前恐怕有旧怨。
　　于是在她心中的小本本上，这个男人又被她打了一个星号，想了想，再填上一道横线、一道波浪线。
　　三重禁忌，危险度upup！
　　这时，在男人身边跟着的一个弱柳扶风的少女看了一会儿左姝，“小心翼翼”的问男人：“这就是……你说过的前任？”
　　话一说出，现场的气氛倏然就变了。
　　这话落到姜离耳中无异于惊雷乍响，她整个人像是被劈成了两半，一半疯狂恰柠檬，连吐出的气都恨不得是酸味的，另一半却很客观冷静的分析，为心中的小本本提供新的论据。
　　“女友”，“前任”，想了想，又填上一个关键词，“白莲花心机女”。
　　左姝挑了挑眉：“哟，在新对象面前编排我了啊。”
　　男人很冷静：“你还没放下吗？来到这里后我的信息素觉醒，我已经不是从前的beta了……两个alpha在一起并不合适。”
　　左姝嗤笑一声，她可不是什么能忍气吞声的人：“是啊，我放不下，我意难平。我一直在想……我怎么不是先提出分手的那一个呢？白忍了你这个玩意儿这么久。”
　　男人的面色一瞬间变得铁青，然后很快被他掩饰下去：“话不投机半句多，既然这样，那我就不叨扰你们了。”
　　待人走后，姜离走到左姝身侧，似笑非笑：“能屈能伸，是个能成大事的。”
　　左姝听了，心里就有些不舒服起来……她把这归于看不得那个人渣被夸。
　　姜离继续棒读：“前任？啊，原来死亡游戏中的独行侠、无所不能的大佬左姝小姐，曾经也像普通人一样恋爱过吗？”
　　左姝怎么会看不出来调侃，她的脸沉下去，十分的不禁逗。
　　她该恼怒的，但不知怎的，她鬼使神差的解释了几句。
　　“我和他是家中长辈促成的。”
　　“因为第一次见面就相性不和，我们之后就很少联系，见面的时候，大多是在长辈面前的逢场作戏。”
　　姜离笑了：“原来是这样么？”
　　左姝蓦地住了嘴。


第51章 拯救死亡游戏大佬（六）
　　无论如何, 左姝从未和他人真正恋爱过的这个消息，还是让姜离感觉十分舒适。
　　柠檬可以暂时不恰了。
　　萧彩懵懵懂懂的跟在两位大佬身后，隐约察觉到其中有暗流涌动。
　　姜离垂眼, 忽然起意问道：“他叫什么？”
　　这个他，指的显然是先前的那个男人——左姝的……前男友, 也是疑似男主的家伙。
　　“怎么，对他那么关心？看上他了？”左姝不知从哪里摸出来一盒烟，弹了一根出来，叼在嘴里，含混道, “不好意思, 你来晚了, 他有女友。”
　　“我可以理解为，你是在吃醋么？”
　　左姝显然没get到点：“你在开什么玩笑。”
　　她有些烦躁：“我不是和你说过吗，我跟那个男人没关系。”
　　她又不喜欢那个男人, 吃什么醋？这个小omega神经错乱了吧？
　　本来想撩一把爱人的姜离呛咳了一声。
　　这真是一个……天大的误会……
　　她有些虚弱的想。
　　“怎么开始咳了？我还没抽呢。”话音刚落，就像是故意要气姜离一样, 左姝掏出打火机点燃香烟，吸了一口。
　　女人的眼睛是漂亮的墨色，平时玩世不恭时不显，安静的抽起烟来，便能从其中窥得几分沧桑感。
　　姜离指尖有些痒，想戳着左姝的脸颊问她，几岁了呀, 幼稚不幼稚？
　　但是以两人现在的关系及好感值，显然不合适。她遗憾的搓了搓指尖，转移话题道：“你找到想找的东西了吗？”
　　左姝看向她，眸光如同鹰隼一样锐利。
　　姜离并没有因此变得紧张，她笑了笑：“别露出这个眼神，你并不意外，不是吗？”
　　左姝耸了耸肩，垂下眼，又恢复了之前懒散的样子。
　　“你很聪明。”她眸色变得深沉，吸了口烟，上前两步，扣住姜离的下巴，烟草的苦涩喷吐出来。
　　姜离屏息，不为所动。
　　左姝：“……算了……快找齐了。”
　　姜离勾了勾唇角。
　　萧彩此时已经踱到窗户旁，这一小片地区的怪物已经被她们清理，因此站在窗边也不会有危险了。
　　“快看，天是不是放晴了？”她脸上沾了不少尘土，身上也有些脏，眼睛却亮闪闪的。
　　左姝放开姜离，两人闻言偏头看去，从玻璃破碎的缝隙间看到了天上炫丽的晚霞。
　　“快结束了。”姜离听到了身边人轻到不能再轻的呢喃。
　　……
　　接下来几天都非常平静，左姝带着她们满城市的乱转。
　　在相处中，姜离和左姝的矛盾，又或者说是左姝一个人的别扭开始缓和了，一天早上，姜离甚至还得到了左姝一个和颜悦色的“早安”。
　　把她吓了一个够呛。
　　很快，左姝又回复了凶巴巴的本色，姜离松了口气，萧彩看看这个，看看那个，露出一个安心的笑。
　　这座废弃的城市也开始有了细微的转变，譬如说天气，放晴已经不再是只持续短短的一刻，游荡的怪物们的数量也在锐减，已经有不少区域算得上是“安全”了。
　　一切都在变好，姜离心中却有隐忧。
　　一是没能再见到那个“男主预备役”一面，以她在世界线中做出的贡献，蝴蝶翅膀应该扇不了太远，如果按照原世界线的发展来，左姝还是危险的。
　　二是之前爱人所说的“外来者”。系统仍旧没有动静，外来者的身份仍需商榷……说不得到了现在，外来者还没有出现，也有可能外来者就是她遇上的任何一个不起眼的人。
　　在一日晚上，姜离不好的预感应验了。
　　这天轮到左姝守夜，天上一轮红月高挂，似乎预示着不祥。姜离在睡梦中极为不踏实，额头、后背都是冷汗，猛然惊醒，有冷风自破裂的窗户中灌进来，再看四周，没有了左姝的身影。
　　姜离头疼欲裂，这几日的种种在脑中过了一遍，心想：坏了。
　　从左姝向她道早安开始她就该明白的。
　　她摇了摇萧彩，萧彩嘟囔了两声，依旧没有醒转，平日里这丫头就算神经大条，也没有到摇也不醒的地步。
　　姜离低骂一声：“这个混蛋，下药了。”萧彩昏睡不醒大概就是因为这个缘故，只是不知怎么的，药在她身上没起太大的作用。
　　头疼的更加厉害，她的情绪也有些失控。顾不得思考太多，人叫不醒，她只能抛下萧彩先去找左姝。
　　左姝既然敢把她们两个昏睡的人扔在一旁，就一定有所布置，萧彩短时间内应该没有危险。
　　越是着急，姜离就越发清醒，她无视脑子发出的轰鸣，把左姝这几天去过的地方一一筛选过去，然后锁定了一个目标。是的，“蓝鸟”，左姝一定会去那个地方。
　　没有犹疑的时间，姜离疾奔过去。
　　左姝要瞒着他们的、需要自己偷偷去做的事情的不多，诸如特别隐秘的线索，不能让外人拿去的东西……但联想到左姝之前好像道别一样的态度转变，又有什么不能明白的？
　　一定没有那么简单。
　　左姝说，快要结束了。
　　她恐怕是……要献祭自己，终结这一切。
　　或许不只是这一个副本，更是这个死亡游戏本身。
　　“该死，真想知道她脑子里装了什么。”
　　风呼啸而过，汗液自额头上淌下。
　　姜离很久没有这么方寸大乱过了。
　　路上险些被支起的钢筋划伤腿，她险之又险的躲过怪物们的视线，到了目的地。
　　一座学校里。
　　她曾经听左姝无意中提过一嘴，曾经那个黄铜大门中飞出来一闪而过的蓝色的东西，名为“蓝鸟”。而这“蓝鸟”的所在地，应该是指向这儿。
　　这个校园属于高中，占地面积不小，姜离借着月光把建筑物一个个找过去。
　　时间太短了。
　　她喘息的扶着栏杆休息了一会儿，缓解了一下头脑的晕眩，然后再去找。
　　她还能去哪呢？不是，都不是。
　　来到这座校园其实也是她的豪赌，是她已知的线索中最有可能的一个……可谁知道，左姝会不会对她有所隐瞒呢？
　　跑完了食堂，一栋教学楼，姜离已经筋疲力竭，然而还有那么多的……
　　就在她有些质疑自己的时候，前方不远处地方升起一道光柱。
　　是那栋教职工楼！是左姝！
　　疲乏的双腿好像又有了力气，她急奔起来。下巴有汗淌下，但她已顾不上去理。
　　快些啊……再快些啊！
　　光柱的范围在扩大，直至笼罩整个教职工楼。姜离猛然撞进了光柱中。
　　她到了一个奇异空间。
　　四周是深浅不一的蓝色，有一个地面，地面之上的“天空”却是无边无际。她现在就踩在这地面上。
　　她常年在不同的世界奔走，眼力不同于常人，自然可以看出来，这个地方是不同于先前那个世界的独立的空间。
　　那么左姝在哪呢？
　　这个念头刚一升起，她的面前就忽然显现出一个一人高的蓝色的门，门上仿佛有水波流动。
　　姜离定了定神，握住的门把手。
　　旋转、用力，门很轻松的就被打开，面前是一道不透明的水膜，她想也不想的走了进去。
　　眼睛一睁一闭的功夫，四周还是水一样的图景，眼前却出现了一群人。
　　是的，一群。不只左姝，这里面还站着之前和她曾有过一面之缘的男主预备役一行人。
　　这群人正在紧张的讨论着什么，姜离耳尖，听到这群人称呼那个男人为“谢哥”。
　　左姝的情况却是有些危急。那蓝色的半透明状的只该存在于幻想世界中的生物，此时正环绕着左姝，左姝闭着眼，神情平静。
　　姜离头皮一炸，她能感觉到……左姝身上的力量在不断流失，不只是身体中的能量，甚至还有灵魂……
　　高等世界的危险性，果然名不虚传，事情比她想象中要棘手的多。
　　如果灵魂中的能量全被抽取走，左姝会怎么样？她们还会有下一个世界吗？
　　姜离心沉下去。
　　她如今什么都倚靠不住，投入这新的世界时一无所有，系统失去踪影，身体更是孱弱，这几天的锻炼更是杯水车薪。
　　她能做什么？
　　一定会有什么是她能做的吧？
　　献祭……祭品……
　　是了，从曾经陈姐和左姝的话中推算，要让蓝鸟发挥功用，一定要献上祭品。
　　曾经的那一帮新人蓝鸟都不算在其内，那么，祭品的标准究竟是什么？
　　足够虔诚吗？
　　姜离摇摇头，甩去她的狂想。
　　不会那么容易的，如果标准是虔诚，那也太儿戏了。
　　谢哥一行人这时也注意到她的存在，一个个如临大敌，还有人把手摸向了武器。
　　姜离无暇关注旁人。
　　左姝变得愈发虚弱，姜离头脑混乱，一时间想不到什么更好的办法。
　　一个疯狂的念头浮现在她脑海。
　　她咬牙想道，你都撇下我自己去疯了，我凭什么要为你收拾烂摊子！一起疯了算了。
　　这么想着，她迈开腿，义无反顾的撞向左姝。
　　管它之后是粉身碎骨还是怎样，她要救她的爱人。
　　指尖触及“蓝鸟”半透明的身躯，下一秒，有一股奇异的感觉涌入脑海。
　　身体如同撕裂一般剧痛，姜离睁开眼，恍惚中觉得自己的指尖变得透明。
　　是错觉吧。
　　她终于握住了左姝的手。
　　左姝睁开眼，有些惊惧的看向姜离，她张了张嘴，姜离听不到她的话，只能猜测左姝想说的可能是——怎么是你？
　　姜离虚弱的笑了笑。
　　在这一刻，时间的流速仿佛变得很慢。
　　意识变得模糊，身体不受控制的闭上了眼，眼前陷入黑暗。
　　在失去意识前，她听到一道久违的声音：“系统修复完毕，充能完毕……拯救女配系统，人工智能FFF竭诚为您服务。”
　　作者有话要说：　　这章写的有点卡，我放晚了qwq
　　没错阿左今天又作死了呢
　　这个世界进行到差不多一半了，接下来就是阿左的追妻火葬场哈哈哈哈感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　釉 40瓶；野有蔓草 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 拯救死亡游戏大佬（七）
　　再次睁开眼时, 姜离发现自己躺在了大床上，房间十分普通，是那种一般家庭里那种卧室的配置。
　　有那么一瞬间, 姜离怀疑自己是在梦中。
　　掐了掐自己的手心，疼的, 微风顺着窗子吹进来，她这才彻底清醒，之前的记忆回笼。
　　她投入了“蓝鸟”的漩涡中，握住了左姝的手，然后就失去了意识。
　　如果没有听错的话, 她失去意识前好像听到了系统的声音。
　　这时卧室的门咔哒开了, 一个人急急走进来, 姜离扭头看去。
　　是左姝。
　　姜离一怔，没等她开口询问什么，就见左姝绽开一个笑, 她的眸色很深，带着些失而复得的欣喜和后怕, 简直不像姜离认识的那个混账大佬。
　　见姜离看着自己，左姝甚至有些局促了：“你醒了……你好些了吗？身体有没有哪里不舒服？”
　　在生死关头，姜离握住了她的手，左姝差点落下泪来。
　　不是软弱，也不是后悔，只是胸中莫名有了一丝酸楚，就像是踽踽独行了很久的人, 忽然接触到了那么一点温度，又好像是……她终于得到了追寻很久的东西。
　　但她们都要死了。
　　她那时想，自己这些时日到底在纠结些什么呢？
　　这么好的姑娘，就要被自己辜负了吗？
　　如果还有时间……如果她们还有还有时间……
　　现在她们都没死，事情还有回旋的余地。
　　还好，幸好。
　　“还可以，没什么难受的感觉，”一开口，姜离就发现自己的声音有些哑，“这里是哪？还是死亡游戏里吗？”
　　左姝转身去倒了一杯水，看着姜离一口一口喝下，这才回答先前的问题：“对，还在死亡游戏里。怎么说呢，如果非要做一个定义，这里其实是死亡游戏的玩家们休息的地方。”
　　“休息？”
　　“是的，”左姝点头，“死亡游戏分为一个一个副本，为了调节玩家的心情，副本与副本之间会设置有休息间隙。”
　　左姝到床沿坐下：“当然，房子、食物等都需要用积分换取，越好的休息环境，需要的积分越多。”
　　看见姜离打量屋中的摆设，左姝脸色一红，解释道：“我一个人住，不需要那么宽敞豪华的地方，就随便兑换了一个将就了。”
　　确实她的性格会做出来的事。
　　“萧彩呢？她怎么样？”
　　左姝有些吃味：“一醒来你就关心她……都不关心关心我。”萧彩什么事情都没有，她可是快死了呢。
　　她显然忘了，她快死可都是先前自己作的。
　　姜离心想，本来准备之后再和她清算这一遭，这家伙直接撞了上来。
　　她的眼神倏然冷淡下来：“之前的事情，不准备同我解释一下吗？献祭自己，嗯？”
　　看着姜离现在的神情，左姝没来由的感觉发慌。在诘问出这一句之后，眼前的人就变得分外冰冷，像是褪去了色彩的石头，之前两人间闲适安然的气氛仿佛没有存在过。
　　左姝以己度人，原本看姜离的态度，自以为之前的事情已经翻篇，没成想兴师问罪是在后面呢。
　　她卡了壳，在姜离的目光下几乎要落荒而逃。
　　萧彩，对，还有萧彩的事。
　　她轻咳了一声，装作没有听到刚才的话，理直气壮的转移话题道：“萧彩没事，她每晚就住在这，现在不在是因为我支使她去做了别的事。”
　　姜离要被她死猪不怕开水烫的态度气笑了。
　　“怎么，不敢正面回答？”
　　之前左姝办的事，是真的让姜离生气了。
　　自和这个家伙认识以来，无论在哪个世界，姜离都是温柔而包容的，哪怕在第一个世界，顾子桐将她囚禁……她也是没有真正生气过的。
　　可左姝不应该拿自己的生命开玩笑。
　　左姝如芒在背，强烈的生存欲让她吞下了实话，这位纵横死亡游戏的大佬第一次认了怂，什么都不敢反驳，匆匆说了一句：“你饿了吧，我去给你热饭。”
　　然后夹着尾巴落荒而逃。
　　姜离头疼的按了按额角。
　　她其实真正责怪的并不是左姝牺牲自己的决定，因为左姝没有从前的记忆，更拥有自己的抱负。
　　左姝不可能为了一个“关系普通”的人，放弃原本的计划。
　　因而姜离更加责怪自己。
　　在这个世界，她们一共相处了近十天，在这十天里，她并没能让左姝敞开心扉，是她的错。
　　她总觉得，她们还有很多时间。
　　是她大意。
　　独处的时候，她的神情就多了几分恹恹。
　　回想起过去，虽然是她在系统的协助下到了一个个世界，但真正追逐的、主动的都是……她的爱人。
　　灵魂上的羁绊不能永远解决一切，在这个世界，左姝多疑，那些累世的好感反而成了两人之间的阻碍——之前左姝恐怕一直觉得有蹊跷，又不能抗拒灵魂上的亲昵与渴望。
　　姜离想，她真是一个失职的爱人。
　　此时，她整个人像浸泡在冰水中一样，冷的刺骨，更可怕的是，这股冷意没有让她更清醒，反而把她往更深出的冰潭中拖去。
　　她不想思考，也不想动。
　　但这样下去是不行的。她的头顶仍然悬着铡刀，她一步也不能停下。
　　她近乎是冷漠的告诉自己，这很正常，每个人都有情绪低迷的时候，而且多半等这个情绪过去再回头看，就会觉得自己很傻。
　　所以她可以无视这些去工作……是的，这些都是可以实现的。
　　把自责的情绪暂且放到一边，她试图去联络系统。
　　没想到真的得到了回应。
　　原来昏迷之前听到的那一声并不是幻觉。
　　“终于想到我了，我的宿主。”比起责怪，这句话更像是打趣。
　　姜离捏了捏鼻梁，打趣了回去：“我一直记挂着你……看我一个人纠结很有趣吗？”
　　系统轻咳了两声。
　　“不提这个，”姜离问系统，“我和左姝这次能留的一条命在，是因为你吗？”
　　“对，”提起当时的状况，系统也有些心有余悸，“不愧是高等世界，那个‘蓝鸟’有点古怪，它的权限竟然高于这个世界……”
　　姜离明白了它的意思：“是这样吗……怪不得左姝会选择它。”
　　要想篡改或者影响一个世界，甚至攻击整个死亡游戏，那么这个“蓝鸟”的权限确实需要非常高。
　　之前这样的一个东西，怎么会出现在这样你和平平无奇的小世界呢？
　　“有蹊跷……”姜离摸了摸下巴，有些隐忧，“最后左姝的计划算是失败了？世界意志会不会有了准备，阻挠左姝？”
　　说阻挠都是轻的了，“世界”想让一个人死，那不是太容易了吗？
　　这时系统倒是颇为肯定：“没有关系，这只是一个次世界，它没有真正的形成意识，甚至只能按照设定好的规则运行。”
　　因此只要不触犯规则就没事。
　　听到的总算不都是坏事情了。姜离松了口气。
　　只是次世界又是什么东西？她第一次听到这个概念。
　　姜离还想再询问一下，左姝这时端着一碗粥走了过来，她暂且先把问题咽进了肚子里。
　　谢绝了左姝喂食的想法，姜离把粥接了过来。
　　尝了一口，甜的。
　　她当然不会选择无理取闹的绝食以明志，那太傻了。
　　左姝眼巴巴看着姜离喝了小半碗粥，全心全意等着姜离缓和心情……食物可以改善人的心情，而且不是有这样一个古语嘛，想要抓住一个喜欢的人，就要抓住她的胃。
　　但是，之后她们的冷战开始了。
　　姜离不能容忍左姝再伤害自己。
　　左姝……左姝也从不认为自己错了，因为在那样的境况下，她别无选。
　　她想终结这该死的死亡游戏，她想让这些“玩家们”不用再殚精竭虑而活。
　　作者有话要说：　　我短小了（抱头跑）
　　咳咳，可能因为困，后面又写了几百字但是瞅着像凑字数，不像话，删成了这点hhh
　　暂时先断在这，这章阿左态度还是不够端正，让她挨打！下章阿左继续追妻


第53章 拯救死亡游戏大佬（八）
　　左姝对姜离的观感起初其实很复杂。
　　曾经她有过一段失败的恋爱关系, 虽然她从未在其中投注过期望，但被背叛的滋味还是不好受。那时候她就想，爱情果真不靠谱, 恋爱不如工作。
　　再到后来到了死亡游戏里，她踽踽独行, 不敢再信任任何人。
　　有一次她遇上了很棘手的游戏，伤的很重，不得不藏身在一处废墟里，她捂着伤处倚靠着墙壁，从缝隙间, 能看到天上零星的星子。
　　那时她想过自己会死, 想过……自己的这辈子也就这样了吧？
　　但是在后来的一天, 她却对一个未曾相识的omega产生了好感——自第一面起。
　　她觉得这感情来的蹊跷，总觉得姜离别有所图。毕竟，事有反常必有妖。
　　可姜离没有。
　　蓝鸟翻转腾移, 汲取着她的所有。在姜离拉住她的手的时刻，她觉得自己在发抖, 无尽的悔意笼罩着她？
　　她之前想的都是什么啊？
　　她居然在质疑一个……真正对她好的人。
　　好在老天对她们不薄，两人都活了下来。代价是她的计划全盘作废，蓝鸟只发挥了基本的功能……提前终结了那个大逃杀副本。
　　在姜离昏睡不行的时候她想过，她不后悔自己的选择，哪怕再来一次她也会这么做，只是会……想办法把姜离彻底摘出去。
　　她是一个双手沾满鲜血的罪人，她不该拖下一个无辜温柔的姑娘。
　　不过一切都过去了, 总该往前看。
　　……
　　这几天，萧彩明显感觉二人之间的气氛变了。
　　在那件事发生之前，两人的交流也算不上多，大概是姜离追着左姝跑，左姝忍不下了再去回应两句。
　　这下，两人之间却像是反了过来。
　　追逐的人成了左姝，姜离却成了爱搭不理的那个。
　　怎么回事？
　　萧彩是个直肠子的人，这么想着，也就这么去问了。
　　姜离想了想，是这么回答的：“我们之间出现了一些分歧……无关对错，只是我们两个所求不同而已。”
　　萧彩：“啊……”
　　如果她有耳朵，想必此时已经耷拉了下来。
　　姜离看着她沮丧的神情，忽然想起一句话：“父母不和、老是争吵，不利于孩子健康成长，只有良好的家庭关系才可以……”
　　姜离把这可怕的想法甩出脑海，她笑了笑，安慰道：“好啦，我有解决办法。”
　　萧彩抬眼看着姜离，亮闪闪的眼睛里仿佛写着：真的？
　　姜离笑了：“我什么时候骗过你。”
　　于是萧彩安心走了，把空间留给两位大人。
　　之前两人说“悄悄话”的时候，左姝在不远处装作看向别处，实则偷偷听着呢，见萧彩走了，她摇着大尾巴故作矜持的走过来。
　　她可是听到了，姜离刚刚说“她有解决办法”！
　　但是现实注定要叫她失望了。
　　姜离见她过来，之前面对萧彩的那份和蔼立即不见了踪影：“我有些话想问你。”
　　她板直的坐正了身体，俨然是公事公办的态度：“关于这个游戏，你知道多少？”
　　左姝肉眼可见的失望下来，拉了个椅子坐下：“差不多……全部吧。”
　　全部。
　　据左姝所讲，死亡游戏里面有许多副本，每个副本机制都不太一样。
　　有上一个副本那样的大逃杀，也有要求玩家之间互相残杀，只剩一个的。
　　相比之下，上一个世界难度虽高，却没那么残忍。
　　每通关一个副本就可以获得积分，另外在副本中达成某些条件，积分也会掉落。
　　在完成一个副本之后，积分可以在休息站中兑换东西，诸如左姝的刀、烟草和打火机，就都是用积分兑换的。
　　而积分最让人趋之若鹜的一点是，只要达到一定的数量，便可以回到现实世界中，逃离这个该死的游戏。
　　可惜至今仍无人达成这一点。
　　姜离若有所思道：“这样的一个游戏机制，目的恐怕就是让游戏者成为暴戾弑杀的怪物，就算回到现实，他们也很难像常人一样生活了吧？”
　　这些游戏者，将会成为常世生活中的一个个不稳定因素，残酷的经历刻入了骨子里，如果控制不好内心的野兽，恐怕一个崭新杀人魔就要诞生了。
　　“是啊，”左姝若有所思的看着自己的掌心，“习惯在这里生存的人，又怎么会和原来一样呢。”
　　“不过你放心，没有人能够回去。”
　　姜离眼皮一跳。
　　昨天的时候，她和系统探讨了一下这个世界的任务。
　　在高等世界，系统的权限很低，又或者说，它能对世界做出的干扰很少，因而获得的资料少的可怜。
　　世界背景无，人物关系无，姜离唯一知道的是，左姝把自己献祭给了“蓝鸟”，加上那个世界许多怪物的命，以及其他的材料，获取了和死亡游戏幕后人博弈的机会。
　　左姝最后摧毁了死亡游戏，自己也耗尽最后一丝精力，魂飞魄散了。
　　如果事情到此结束，也不过是求仁得仁。
　　可是，男主当时在场。
　　在女主的撺掇下，左姝所做过的一切，那些付出与牺牲都被男主霸占，甚至连其存在也被抹杀。
　　没有人知道，有一个姑娘曾在黑暗中点起了那一捧火。
　　具体过程不详，也不知道男主是怎么操作的，姜离只知道，男主好像后来以此为踏板，成了什么英雄，然后一路青云直上，攀上了权势的顶峰。
　　“没有人能回去指的是……”
　　左姝沉默了一会儿，然后拿出一个六棱型的小晶体。
　　系统提示道：“她截断了这一小块信息的流通。”
　　“哦？”
　　“也就是说，你们之后所说的一切，是完全保密的。”
　　左姝沉声道：“接下来我所说的一切，你不可以同任何人提起。”
　　她在心里故作冷硬的想：这个小omega愿意为我付出生命，那么她应该是可信的。如果她骗了我……我就……我就拿铁链把她锁起来，让她哪也不能去，只能跟在我身边，由我赋予她欢愉。
　　姜离点了点头：“接下来你所说的，我会把她们烂进肚子里。”
　　“这个死亡游戏世界，其实是一个虚拟的世界，我们的意识投影到了这里，像常人一样生存。”
　　姜离讶异的微睁了眼：“虚拟……”
　　但细细想来，这也并不令人意外。如果这个世界是真实，那么操控、创造这个世界的家伙，必定强大到让人难以抗衡……至少是“神”那一级别的。
　　左姝继续道：“你注意到没有，被抓进这个世界的人，都是我们这些具有特殊性别的人。”
　　特殊性别，大概指的就是alpha，beta和omega？
　　姜离没有关于现世的记忆，只能猜测：照这个意思，难道除了这些特殊性别的人，还有“正常人”吗？
　　好在左姝接下来很快解答了姜离的疑惑：“自百年前，忽然有一批新生儿基因发生了变异，他们生来就能感知到常人所不能感知的信息素，行为也与常人不同。”
　　“alpha和omega是最先被人发现的，他们就像一个两极，beta被发现的要更晚一点，因为他们比起常人，只多了唯一一项功能，那就是能嗅到信息素。”
　　“国家很快把动荡稳定下来，普通人和我们这些人可以相对和睦的相处，但在私底下，这百年间，一些不法组织从未停下过研究。”
　　姜离：“你是指……”
　　“一些前辈在死亡游戏里组织过小团体，他们查的很深，差不多可以推测出，这个死亡游戏背后，是有一个组织存在的。”
　　“它在研究我们。”
　　姜离没有问那些前辈现在在哪，左姝现在形单影只，想必那些前辈也已经故去了吧。
　　如果这样，一切就可以解释了。
　　男主窃取了左姝的成果，大概得到了什么“打击恐怖组织”的美名，甚至得到国家的褒奖，有了这层名誉，在他以后的道路上，大可以说是畅通无阻。
　　姜离微闭了眼，掩去眼中的冷意。
　　和左姝冷战归冷战，但谁若是欺负她的爱人，她是不会允许的。
　　她问左姝：“接下来你准备怎么对付这个组织？”
　　从系统那里她得知，蓝鸟计划已经失败了。
　　不难推测出，这个“蓝鸟”就是这个虚拟世界养的蛊，它可以通过吸取玩家的意（灵）识（魂）壮大自己，前提条件就是这个玩家心甘情愿或者失去意识，也就是灵魂粉碎。
　　在原本的世界线上，左姝可能和蓝鸟达成了什么交易，使其反咬组织一口，把组织瓦解。
　　左姝摇摇头：“目前还没有太好的方式……只能去下个世界再找找线索了。”
　　见左姝没有其它损耗自己生命的方案，姜离面上平静无波，实则松了一口气。
　　“好。”她点了点头。
　　把该说的都已经说清楚，左姝眼巴巴的等着，却没见姜离再表示些别的。
　　难道不该表个白？献个吻……什么的？
　　就算这些都没有，只要你对我笑一笑也好啊。
　　说好的“我有解决方法呢”，你就是这么欺骗萧彩这个小孩子的吗！
　　因为怕姜离在修养的日子里无聊，她就给姜离准备了一些杂志消磨时间，这下可算是搬了石头砸了自己的脚。
　　说完话之后，姜离就垂着头，看杂志去了，看上去没再分给左姝一点注意力。
　　左姝等了一会儿，不甘的离开了。
　　这样的状态一直持续到进入下一场游戏。
　　到了休息区的出口，左姝在手环上摆弄了一会儿，对姜离和萧彩道：“看一下你们的手环，我们组队，到时候能分到一个副本里面。”
　　姜离低头看手环，上面果然浮现出一个组队申请。
　　萧彩惊叹：“哇，好高级！但是为什么我之前不管怎么摆弄，都只能看到积分？”
　　左姝难得耐心的解释，余光看着姜离的反应：“只有高等级的玩家才会开放这种功能。”
　　“哦……哦。”得到答复，萧彩有几分受宠若惊。
　　姜离对此熟视无睹，左姝有几分失落。
　　跟在左姝身后走出休息区，一片白光笼罩下来，其他人的身影渐渐变虚，然后消失。
　　再睁开眼时，姜离发现自己到了一个类似游乐园的地方，一个小丑兀自在右前方表演着。
　　小丑有着一顶红色的小卷发，鼻头圆圆红红的，脸上妆容惨白。他做着各种各样滑稽复杂的动作，本该是很好笑的一幕，但四周一个游客都没有，一片冷寂萧条，就显得有些诡异起来。
　　姜离觉得，自己裸露在外的胳膊上一定起了一层鸡皮疙瘩。
　　忽然，冷不丁的，小丑扭过头来，和姜离的眼睛对上了。
　　小丑的动作凝固住，盯着这个唯一的“客人”，好像等着她畏惧出丑一般。
　　姜离今天穿了一件连帽衫，一条牛仔裤，两人定定对视了一会儿，姜离把手放进裤兜里，对小丑道：“继续啊。”
　　系统：“……噗，我敢保证他气炸了。”
　　小丑不甘的瞪了她一会儿，继续哼哧哼哧卖力的干活。
　　还挺怂。
　　作者有话要说：　　补完了昨天的ww
　　晚上老时间还有一更


第54章 拯救死亡游戏大佬（九）
　　小丑的动作渐渐脱离了滑稽的范畴, 越来越扭曲，越来越超越极限。
　　蓦地，他脚下一空, 穿着膨大小丑服的身躯向前滑去。
　　“砰”的一声，他的脸重重磕在水泥地面上。
　　系统：“脸着地诶, 听起来就很疼。”
　　小丑踉跄着爬起来，脸上都是血，涂着鲜红颜料的大嘴咧开，露出缺了一块儿的门牙。
　　并不滑稽，反倒让人感到恐怖。
　　姜离想起自己小学时候读过的一则故事。
　　小丑是一个平凡的小丑, 他很努力, 可他的表演很少让人笑出来。
　　直到有一天, 他在台上表演失误，摔倒了。
　　好疼啊，脸上都是血, 好疼啊。
　　他慌乱的想，是不是他把一切都搞砸了？
　　抬起头, 观众们却都笑了。
　　故事里的那一幕似乎和现实重合，这位小丑先生的神情越来越扭曲，嘴角几乎咧到了耳朵根。
　　“笑啊，快笑啊！”
　　“笑啊！！！”
　　姜离在其中几乎品到了一丝悲凉，她摇了摇头。
　　这个动作似乎激怒了小丑，他哀嚎一声，双手癫狂胡乱的挥舞着：“……为什么不笑, 为什么不笑！我的表演有什么不好！！”
　　姜离冷眼看着，对系统说：“他狂暴了。”
　　系统：“宿主哟，您似乎触发了死亡条件。”
　　好像为了印证它的话，小丑咯咯笑起来：“不对，不对，错的一定不是我……我这么努力，大家都那么喜欢我的表演，只有你！是你的问题！”
　　姜离嫌他的咏叹没完没了，截住他的话头：“所以你要把我这个不笑的人除去？”
　　小丑应该是第一次见到一点都不害怕，而且还敢抢答的人，怔了怔：“……对。”
　　之前诡秘恐怖的气氛消失无踪。
　　系统：“噢，死亡条件是不笑。怪不得之前他忍了下去，如果换一个人，看到这么恐怖的场景，谁还笑的出来啊。”
　　虽然它家宿主也没笑就是了。
　　小丑见自己最爱的猎物痛哭流涕的场景没有出现，恼羞成怒，长开血盆大口：“承受我的怒火吧！不懂得欣赏艺术的人！！”
　　“艺术？”姜离嗤笑一声。
　　她在心里道：“系统。”
　　系统领会她的意思，在小丑扑过来的刹那，姜离右手周围浮现出流动的数据流，一柄纤长的长剑握在她手中。
　　是“去雪”，修真/世界时姜离本体长剑的模样。
　　这是系统在虚拟世界模拟出来的，威力虽不如修真/世界那么强，却也可以同左姝用的那把刀比肩了。
　　姜离熟练的挽了一个剑花，轻松招架住小丑那毫无章法的攻击。
　　“我果然还是喜欢用剑。”
　　小丑出奇恼怒了，攻击全都无效，这个猎物并不像他想象中那么好啃。
　　在姜离漂亮又凌厉的剑招中，他的动作是那样的滑稽可笑。
　　“啊啊啊啊啊！！”小丑吼叫着。
　　他不允许，不允许自己成为一个笑话！
　　见自己的攻击不起效，他转了转眼珠，开始污言秽语起来。
　　“丑女人！站街的婊/子！狗/娘养出来的……”
　　是了，只要这样，这个女人就会方寸大乱，而自己就可以……
　　“没说不能杀npc吧？”姜离面色漠然，眉头都不挑一下，丝毫没有被其动摇心神。
　　“理论上来讲是可以的，宿主。”就算不可以，系统也会把它变成可以。
　　知道这是一个虚拟世界后，高等人工智能“系统FFF”就尝试解构它，虽然暂时不能做出大的改动，屏蔽几个npc却是轻而易举。
　　没等小丑吐露出更多污耳朵的话，他的声音就戛然而止了。
　　他捂着喉咙，眼珠瞪的很大，其中盛满了惊恐和不敢置信。
　　怎么可能呢？怎么……可能……
　　庞大的身躯怦然倒下，这次可就不是假摔了。他仰面朝上，神情扭曲，满面都是血，甚至冲开了一点斑白的颜料。
　　连死都是充满滑稽的。
　　“系统。”
　　一个素白的帕子出现在姜离手中，姜离一松手，帕子晃晃悠悠的飘落到了小丑脸上，遮住了那一片狼藉。
　　“想要别人笑，也想要尊重，这本来不是很过分的要求啊。”
　　姜离摇了摇头，然后迈步往前走去。
　　她看了看手环，上面有三个小点，最亮的是她，剩下两个想必就是左姝和萧彩了。
　　去和她们汇合吧。
　　姜离走后不久，橘色的火焰自小丑身上燃起来。很快，尸体和帕子都不见了踪影，一点灰烬也没留下。
　　……
　　姜离很快到了离她最近的小光点那，抬眼一看，是一座鬼屋。
　　系统：“哦吼。”
　　手环只能显示队友在这，却不能显示出队友是谁。
　　姜离迈步走了进去：“让我看看是哪个幸运儿。”
　　走进鬼屋，里面黑黢黢的，隐约有莹绿的光照亮前路。
　　“还是太暗了。”姜离不太喜欢这种被刻意营造出来的氛围。
　　“宿主看我的！”
　　一缕暖白的光从姜离胸口飘出来，像一只小萤火虫一样，围绕姜离飞了一圈，照亮了周围的环境。
　　没有了那些乌七八糟的灯光，这里也不过是一条普普通通的道路。
　　姜离摸了摸下巴，看着这个乖顺的小光球。
　　“系统啊，你这是……”
　　小光球并不刺眼，仔细一看，就会发现它是一个小小的会发光的团子，且有着小巧可爱的手和足。
　　小光球嗫嚅了一下，开口道：“我好不容易出来透一口气的，宿主～”
　　是系统的声音。
　　姜离对可爱的东西会有宽待，更何况这是她的系统：“没关系，只要别被发现。”
　　毕竟在管理条例中，系统是不能离开宿主的脑域的。
　　隧道中很静，只能听到姜离前进的脚步声。
　　走了一小段直路，前边便有了三个分支，姜离随意挑了一个向前走。
　　“像迷宫，这就有点麻烦了。”毕竟手环并不显示道路，就算她离光点很近，她们之间也很可能隔着一道墙。
　　这么走着多少有些无聊，姜离同系统闲聊：“刚刚遇到的小丑是一个人不人、鬼不鬼的怪物，你说这个鬼屋里面会有什么？”
　　别看那个小丑看起来菜，到了普通人身上，他的力量其实足以手撕一个人！
　　系统大胆猜测：“会不会是真的鬼？”
　　“像贞子伽椰子那样的？”
　　话音刚落，交谈声、脚步声当中，又加入了一种新的声音。
　　“哒、哒……”
　　“来了……真是一口毒奶……”系统虚弱道。
　　姜离仔细听了听：“有点像马蹄的声音。”
　　一道瘦长身影自远处的黑暗中走出，“哒哒”的声音频率越来越快。
　　如果换了一个人，现在想必早就已经慌了。
　　但是现在这里的是姜离。
　　一人一系统坦然的站着，那道瘦长的身影很快到了二人面前。
　　离得近了，姜离看清这个东西的模样，是个马首人身的怪物。
　　它的脚部是马蹄，刚才的“哒哒”声就是马蹄接触地面发出的。
　　马头怪物看到这明亮的光，也惊了，刚才的氛围荡然无存。
　　姜离咳了咳，礼貌道：“兄弟，你扮演的可是马面？”
　　马头怪物愣愣的点头。
　　姜离拱了拱手：“百闻不如一见。”
　　猎物显然并不畏惧。
　　马头怪物生气了，马头怪物感觉自己受到了蔑视！
　　他张开大嘴嘶吼一声，舌头不太听使唤的耷拉在外面，口水横飞，配合着他那分布在两边的暴突的眼睛，还真有那么几分恐怖的感觉。
　　当然，是猎奇大于恐怖的。
　　姜离正欲提剑抵挡，这时，却听得一声枪响。
　　马头怪物的脚步凝滞住了，当然，由于惯性，它的身躯还是向前扑过来。姜离闪身避过，抬眼看向枪声响起的地方。
　　来者半边身子浸在阴影中，身形纤长，应该是个女人。
　　这个场景莫名的熟悉。
　　手环上的光点近了。
　　来人往前走着，姜离握紧剑无声戒备，她能感受到，这人是个高手。
　　但到了互相能辨认出对方的距离，二人惊讶的发现……是熟人，而且熟的不能再熟。
　　左姝脱口而出道：“是你！？”声音中难掩后怕。
　　姜离安抚的笑了笑，然后她说出的第一句话是：“怎么不安个消声器？动静怪大的。”
　　左姝：“……作用不大，我又不常用枪。”
　　姜离这么一打岔，她无处安放的心却是归位了。
　　“怎么样？”左姝问的是姜离来时的状况。
　　“还好。”姜离把遇到小丑的事情说了，“安心，我也没有那么不堪一击。”
　　左姝眸色沉了沉。
　　两人相视半晌，左姝轻声道：“能叫这东西熄了吗？”
　　“这东西”就是无辜的系统了。
　　姜离疑惑：“嗯？”
　　不过她还是叫系统不再发光。
　　四周暗下来，因为光线乍然变化，姜离的瞳孔暂时还不能适应，那些绿色的暗淡的荧光起不了什么作用。
　　对她来说，周围一片漆黑。
　　女人甘冽的信香包裹住了她，像雪。
　　姜离感觉到唇上传来柔软湿润的触感。


第55章 拯救死亡游戏大佬（十）
　　姜离下意识的后退一步, 后背抵到了墙，左姝不依不饶欺身而上。
　　姜离感觉到，左姝的鬓发垂落到了她的脸上, 随着主人的动作细微颤动着，有些痒。
　　她睫毛颤动着。
　　在意乱情迷之前, 她动用全部的意志把左姝推开。
　　左姝于她而言，是难以戒除的心瘾，浅尝辄止尚可，再深入下去……她不能确定自己能不能忍住。
　　两人的冷战还没结束呢，而且, 左姝这个混蛋, 连个告白都没给。
　　对爱人可以宠, 但不能毫无原则和底线。
　　眼睛对暗时的环境已经适应，姜离注视着眼前人的面庞，冷声道：“怎么, 左小姐叫我熄了光，就是为了耍流氓？”
　　左姝看上去也有些懊恼, 但这样的表情也不过在她脸上出现了一会儿。
　　她看上去强大又笃定，一点都不像一个一戳就破的纸老虎：“一时情难自已……你明白我的感情了吗，我的omega？”
　　“不，没有，我不懂。”姜离一脸冷漠。
　　她叫系统再次亮起来，同时推开左姝往前走去。
　　在意识到错误前，左姝还是在一边凉快着吧。
　　在前进路上, 左姝数次尝试搭话未果，最后只能沉默的跟随在后面，亦步亦趋，像一只恶龙一样珍惜的守护着她的公主。
　　她不爽的瞪了一眼在姜离身边飞来飞去的小光球。
　　好大一个电灯泡……
　　系统在半空中忽然颤了颤，差点打跌：好浓的怨念。
　　有马面自然就有牛头，姜离走在前面，没等左姝大显神威，就一剑戳了怪物一个透心凉。
　　左姝：失落.jpg
　　前面又出现了一个岔路，姜离选了最右边那个，迎面便来一只女鬼。
　　这女鬼舌头吐的老长，眼下两行死不瞑目的血泪，脖子以一种诡异的角度扭曲着。
　　左姝眸光一亮，见到女鬼如同见到亲人一般。
　　女鬼：“嘎？”
　　没等姜离动手，左姝越过姜离，右手中黑色的刀凭空显现，一刀劈下。
　　女鬼的身体被劈开，然后化作黑雾散去了，散去前，她脸上的神情都是惊愕的。
　　估计是从来没见过这么热情的死亡游戏玩家。
　　“我有空间储物装置。”左姝略带骄傲的看着姜离，就像某种向配偶展示炫丽羽毛的鸟类。
　　姜离get到了这个家伙的意思，但是并不打算理会。
　　真幼稚啊。她想。
　　如果换了一个人，真的不会将其理解成炫耀？
　　一路上，二人的相处模式变成了争抢着解决不时冒出来的怪物。
　　那些鬼怪这就遭了殃，他们当守关小怪这么久，想必也是第一次碰上这种事情，简直是惨绝人寰，惨无人性。
　　又解决了一只不长眼的鬼怪，姜离道：“怎么回事，我们一路上好像没有遇到其他人。”
　　而这偌大的鬼屋，这么多的鬼怪，怎么会是只为左姝一个人设计的呢？
　　这么一说，左姝也觉得怪：“……或许其他人在遇到我们之前已经被吃了？”
　　但她也知道，这个假设不成立。
　　如果真是这样，一路上怎么一点遗体残骸都没有呢？
　　两人对视一眼，默契的认识到事情不对劲。
　　姜离生出了一个大胆的想法：“不如我们佯装不敌……”
　　“不行。”左姝第一个想到的便是姜离的安危，她不能拿这个冒险，“你会出事……”
　　但姜离也不愿妥协、放弃一个这样好的机会，她反问道：“左小姐，你以前行动的时候，也这样考虑过自己的安危么？”
　　但现在有系统这个外挂在，这些鬼怪不可能给她造成什么伤害。
　　左姝知道姜离说的是之前“蓝鸟”的事，语塞了。
　　对上姜离的眼睛，她竟真有一种心虚的感觉。但是她绝不可能在这方面让步。
　　万一鬼怪真啃人了可怎么办？
　　两人在狭窄的道路当中僵持起来。
　　倏然，姜离瞥到在眼前飞来飞去的系统。
　　……
　　片刻后，一个模样娇俏，香香软软，看上去很和鬼怪口味的小姑娘站在两人面前。
　　系统一脸羞愤：“你居然让我女装！”
　　姜离一脸淡然：“你不是自称无性别么？女装不愿意的话，那就穿男装。”
　　“男装也不可以！！”它好像遭到了天大的侮辱。
　　左姝一直冷淡的打量着它，这时插嘴道：“……那你就裸奔吧。”
　　系统：？？？
　　最后它还是穿着女装走到了前面，左姝和姜离被它施了伪装，不紧不慢的在它身后跟着。
　　女孩的模样甜美可人，仅看外表，不得不说十分有竞争力。
　　于是左姝附在姜离耳边，带着醋意道：“这种来历不明的家伙不能尽信，谁知道它安得什么心？”
　　在前面走着的系统：……这么大声音，你以为我听不到的吗！
　　转头望去，便看到了左姝示威一样的一眼。
　　算了算了。
　　系统忽然就没有了生气的心思。
　　和这个可悲的讨好不了媳妇的女人计较什么呢？
　　“笃、笃……”
　　鬼屋中鬼怪的分布很密集，听到声音，系统很敬业的发挥了自己的表演。
　　它往前走的脚步迟疑了下来，双手抓紧了衣角，乳鸽一样的胸脯轻颤着。
　　小姑娘看上去太害怕了，分外惹人怜爱。
　　“笃，笃……”
　　声音越来越近，自黑暗中，一个佝偻着腰，双眼蒙着白布的坡脚老妪有了过来。
　　她明明不能视物，腿脚也不灵便，前行的速度却是快的诡异，很快，她就走到了系统跟前。
　　系统的演技十分不错，它精准的推演出一个娇气的小姑娘碰上这种诡异事件时的反应，然后原原本本的表演了出来。
　　姜离心想，让它当一个系统可真是屈才了。如果放到娱乐圈，下一个影后/影帝非它莫属。
　　“小姑娘”吓得面色发白，老妪离的非常近，几乎能嗅到她身上腐朽的气息……且离得近了就发现，老妪脸上蒙的白布上沁出了血色，眼窝应在的地方凹陷了下去。
　　她的眼睛，不会是生生被……
　　“小姑娘”被自己的联想、也被这诡秘的情境吓到，踉跄了一下，冷汗浸透了后背，腿一软坐在了地上。
　　老妪和蔼的笑了，只是这笑挂在这干瘪的脸上，怎么看怎么诡异。
　　哦，真是一个可爱的猎物，就像是洁白的没有丝毫反抗之力的羔羊……
　　惊吓到了极点，“小姑娘”尖叫一声，瘫软了下去，竟是被吓晕了。
　　左姝：……
　　哼，做作。
　　果不其然，老妪伸出枯瘦的胳膊，姜离和左姝凝神等待。
　　是吃掉还是……
　　只见这孱弱的老太婆一把抓住系统的领子，把系统拎起来抗在了肩上，就像是扛着一个大矿泉水瓶。
　　然后老妪转过身，一手拄着拐棍，一手扛着系统，健步如飞的走了。
　　姜离：……
　　二人对视一眼，老妪没杀系统，便意味着那些玩家有别的去处。
　　她们迈步跟上。
　　走过了几道岔路口，四周的景象开始发生变化，隧道之中不再那么简陋，墙壁上开始出现一些壁画，仔细辨认，会发现那上面画的像是一些藤。
　　最后，她们跟着老妪来到了一扇门前，大门大开，里面黑漆漆的，竟是通往地下。
　　应该说不愧是副本吗，如果粗略计算两人走过的距离，这座鬼屋大概也有整个游乐园那么大了。
　　而现在，鬼屋还开到了地下。
　　跟着老妪下去，楼道黑漆漆的，刚走两步，那座大开的大门也自动关闭了，这下真的是一丝光亮也没有。
　　快下到楼梯底层，远远的便隐约嗅到一丝腥臊气息，姜离略微不适的皱了眉。
　　然而已经到了现在，没有再退却的说法。
　　走到最下面，她感觉自己身体已经滚烫了起来，有把火从腑脏内里开始烧灼。
　　这种感觉，她再熟悉不过。
　　是情/欲。
　　她不着痕迹的瞥了左姝一眼。
　　omega的身体本来就弱，适合承受，一定也先抵抗不住。如果真到了那种时候，她该怎么办呢？
　　老妪把昏迷的“小姑娘”往地下一丢，便有无数双渴望的手伸出来。
　　系统装不下去了，就地一滚，躲开那些脏手，同时化作之前的小光点。
　　漆黑的房间瞬间被照亮，那些光/裸的交叠的身躯展现在诸人面前。
　　3p的，4p的，应有尽有。
　　在欲望面前，人类好像退化为原始的兽类，脑中所想的只有快感和交配而已。
　　老妪尖啸一声，显然是被激怒了：“什么东西！？”
　　然而她没有再说什么的机会了。
　　暴怒的左姝一手挡住姜离的眼，右手长刀劈下，老妪转瞬魂飞魄散。
　　然而老妪死了，眼前的困局却还没解决。
　　被情毒折磨的玩家们注意到新来的两只猎物，纷纷过来求欢，而二人现在多少也受了情毒影响。
　　姜离已经浑身燥热，左姝不可能什么感觉都没有。
　　两人把在场的玩家都打晕扔在一边，没来得及数都有多少，姜离就双腿一软，失去了平衡。她眼疾手快的扶住墙，这才避免了委顿在地上的结局。
　　空气中都是浓烈的甜香，还有左姝冷雪一样的信息素作怪，她快要喘不上气来。
　　别看左姝先前强吻表白示好做的欢，真到了这个时候，她反倒怂了。
　　不是她不敢，而是她知道……趁人之危把姜离标记，这是对姜离的不尊重，如果真的做了，以后恐怕也就无可挽回了。
　　况且，她们之间还有遗留问题没有解决。
　　比起左姝，姜离就要直白的多：“标记我……之前的事情先放到一边，以后再算。”
　　“标记我。”
　　左姝微睁了眼。
　　系统……系统早已经飞到一个不起眼的角落，自闭的充当壁花。
　　作者有话要说：　　咳咳，不会让阿左轻易得逞的，两人之间还有问题没解决，阿左有的追
　　先给她一点甜头（抱头跑


第56章 拯救死亡游戏大佬（十一）
　　左姝是一个特殊的omega。
　　是的, 她并非alpha，而是一个拥有alpha信息素的omega。准确的来说，她幼时曾被掳去做非法实验, 身体里被植入了alpha腺体。
　　她也不清楚自己是个什么怪物。她拥有女性omega的身体，却可以像alpha一样标记人。
　　她凑近姜离的脖子, 轻声道：“阿离，你要想好，我其实……和一般的alpha构造不太一样，我可能无法给予你alpha可以给予的欢愉，也无法让你受孕……”
　　在决定放纵之后, 姜离便不再刻意抑制自己, 她的脑子已经烧成了浆糊, 偏偏她的alpha还在那里磨磨唧唧，唇齿间喷吐的热气洒在脖颈上，更加激起了她的渴望。
　　她不满的皱了眉, 一把拉起左姝，双唇印了上去。
　　双眼迷蒙, 小舌舔着唇缝，渴求着更多，omega这样的情态，谁能抗拒的了呢？至少左姝不能。
　　她握住自家omega的腰，加深了这个吻。
　　直到omega瘫软在了她怀里，温驯又可人，她这才心满意足的将其放开。
　　她的。
　　左姝将牙齿凑到姜离后颈, 声音因情欲有些低哑，性感的要命：“我不会再放你走了。”
　　姜离的神智清醒了一瞬，然后她感到，一阵刺痛自后颈处传来。
　　“呜……”
　　随即她就被拖入更深的欲望泥潭之中，论快感而言，除了成结之外，最刺激的就属标记了。
　　姜离很快溃不成军，她迷蒙的感知着alpha所赐予她的一切，然后把自己全然的托付给左姝，就像一个祭品，虔诚把自己奉献给她所爱的神明。
　　这样毫无保留的依赖，单方面的被掠夺同时又很满足，是姜离在其它世界从没有感受到的。
　　外界的时间流逝已经不分明，等到恢复神智的时候，姜离发觉自己躺在左姝怀里，左姝一下一下温柔的抚着她的后背。
　　“过了多久了。”姜离动了动，换了一个更舒服的姿势靠在左姝身上，声音中透出慵懒和餍足。
　　她现在浑身软软的，舒适从骨子里透出来，让她只想靠在alpha的怀里，待到地久天长。
　　可惜这里并不是一个好地方。
　　四周倒了一地人，还有情毒的发源亟待解决。
　　左姝的手停下来，低垂的眼睫看上去几分温柔：“不久，一刻钟。”
　　因为标记，姜离获得了短暂的清明，她知道不能再挥霍时间：“走，去找异常的原因。”
　　左姝一瞬间变得十分委屈，这算是用完就丢吗？
　　“说起来，你不需要纾解吗？”系统复苏之后，为了避免闹出笑话，姜离当即从它那里获取了有关abo的科普。
　　omega可以通过标记暂时获得纾解，alpha却不行，alpha只能通过成结或者理解的欢爱……
　　得到了姜离的关切，左姝不委屈了，她把自己身体的情况告诉姜离。
　　“我度过了alpha腺体对于身体的排异阶段，但是在那之后，我就失去了发情期。”
　　她可以自主控制自己的欲望，但对比起正常的alpha或者omega，更像是一个性冷淡。
　　姜离眸光一动，站起身来，弯腰在左姝额头烙下一个一触即分的亲吻。在左姝怔愣的当口，她转身去搜寻线索去了。
　　下一波情热不知道在什么时候到来，她最好在那之前解决这件事。
　　或许是恼怒于计划被打断，没等姜离四处找寻线索，“幕后人”就按捺不住跳了出来。
　　不是“幕后人”太无脑，而是它……真的没有脑子。
　　自房间的四面八方，粉紫色的藤蔓簇拥扭转着“爬”了出来，仅是看一眼，就能捕捉到其上潮湿粘腻的气息。
　　随着这些藤蔓的出现，姜离感觉到自己身上的热度在不死心的复燃。
　　是情热背后的幕后黑手没错了。
　　姜离忽然想起来，在进入这里之前，隧道墙壁之上画着的，可不就是这些藤蔓吗？
　　左姝自刚才的怔愣中回神，唇角微弯，摸了摸自己的额头。她也看到了这些涌出来的藤蔓，“啧”了一声。
　　“不能用火烧，麻烦。”
　　“我有办法。”姜离把在角落里苟了半天的系统叫了回来。
　　对付植物类的怪物，当然要用特效除草剂啊！
　　付出积分，一套打药装置便凭空出现在她手中，同时吩咐系统：“使用功能卡，暂时封锁这里的空间。”
　　系统小光球飞来飞去：“了解！”
　　功能卡生效。
　　见自己不能缩回去，藤蔓也急了，胡乱舞动着，姜离淡然的把除草剂往藤蔓身上喷去。
　　这当然不是常世那种惯用的普通除草剂，而且系统所在部门针对植物类怪物特别开发的。
　　沾上一点，便会像毒素一样的传播下去，直到传播到主株。
　　姜离这个大款把一整罐药都喷了出去。
　　左姝眸色深沉的注视着这一切。
　　不管这一地昏迷着的衣冠不整的人，越过萎靡的藤蔓，姜离强力破开了出去的门。
　　她回头对左姝道：“走，去解决源头。”
　　走出这扇门，空气中没有了那股甜腻的气息，姜离很是出了一口气。走过一处岔路，却感觉身后一股传来大力。
　　是左姝。
　　姜离顺势跌入左姝怀中：“嗯？”
　　却见左姝一把抓住飞来飞去的系统，将其一把扔了出去，然后拿出之前那个六棱形的东西。
　　姜离知道，这是用来阻隔信息的，或许还有一些类似于屏障的用途。
　　飞出去的系统：？？？
　　为什么又是我？
　　“那个东西，你确认它可信吗？”左姝瞥了那飞出去的圆球一眼，神情警惕，“天下没有白吃的午餐，话糙理不糙，你……”
　　姜离明白左姝的意思，事实上，如果是自己面对这样一个来历神秘、又有着未知力量的东西，也不会全无芥蒂，更何况左姝是一个疑心成病的家伙。
　　她憋住笑，故作淡然道：“不过等价交换而已，我清楚的，它对我无害。”
　　你不明白！
　　左姝恨不得敲一敲自家omega的小脑瓜，怎么能这么轻易的交付信任呢？
　　姜离当然知道这短短的话不可能说服左姝，无奈道：“信息不对等，我知道你不会赞同我的……再等等，解决完这些事，我把一切都告诉你，然后我们顺便再谈谈，你之前贸然赴死的行为。”
　　被再次翻旧账的左姝大尾巴耷拉下来，也顾不得再追责了。
　　她放开姜离，煞有介事的帮其整理了一下褶皱的衣领，然后把六棱形晶体收回去。
　　见此，小光球滴溜溜又飞了回来。
　　系统和左姝灵魂相连，其实是可以听到两人的对话的，不过，小两口的私密对话嘛，它不打算掺和，因此早就切断了通讯。
　　……如果叫它知道左姝开屏蔽是为了说它坏话，不打左姝一顿才怪。
　　……
　　两人找到了藤蔓藏身的暗室，然后把主株破坏，下一刻，大笔积分入账。
　　“……为什么，我击杀小丑不给积分！”姜离提出灵魂质疑。
　　“可能它，并不是用来杀的npc吧。”系统沉痛猜测。
　　又换了一条道路探了探，之前路上设置的关卡怪物一只都没有出现。
　　这也大概率意味着，鬼屋已经通关了。
　　“正好，我可没耐心把那些昏迷的有辱斯文的家伙一个个拖出去。”左姝抱肩道。
　　鬼屋中已经没有了危险，等那些玩家醒来之后，就可以自行离开了。
　　走出鬼屋，见到外面的日光，有一种恍如隔世的感觉。
　　姜离看着手环上的小光点，道：“有，我们去找萧彩。”
　　萧彩本身实力并不像左姝那样强劲，性格更像是一个长不大的小孩子。
　　让她一个人太久，姜离不放心。
　　“让她经经事也好，”左姝宽慰道，“在这个死亡游戏里，她总不能一直依靠别人。”
　　姜离不得不承认，左姝是对的。
　　但是身处花季的女孩，本不该经受这样的残酷。
　　她按了按眉心：“也对，我们总有不在她身边的时候。”
　　到了萧彩所处的地方，一个高挑瘦长的女人四处走着。
　　女人穿着西方中世纪风格的衣服，举止得体端庄，本该是十分恬静漂亮的女人，但在加了身高两米多的前提之后，就显得十分可怖了。
　　是的，姜离目测，女人至少要比她和左姝高两个头，就像是普通人的放大版。
　　女人原本轻声哼着：“捉迷藏，捉迷藏……”
　　在听到身后姜离左姝发出的动静之后，她猛地转过身来，露出一双黑洞般的眼睛，和血一样鲜艳的口红。
　　这里是一处儿童乐园，姜离并未理会女人的注视，而且把目光投注在一旁的滑滑梯上。
　　萧彩在那里。
　　左姝朝女人冷哼一声：“看什么呢。”竟然这么热切的注视她的omega。
　　女人站的笔直，捂嘴“咯咯”笑着：“找到了，猎物。”
　　她的声音竟然称得上甜美。
　　可惜这份甜美给了聋子听。
　　左姝充耳不闻，上前两步，刀出鞘。
　　女人比之前的小怪要厉害一些，她错身一步，左姝的刀只削去了她的一只胳膊。
　　她显然被激怒了。
　　左姝挑眉。
　　女人的背微躬起来，背后有什么东西将要破出，把背后的布料撑得凹凸不平起来。
　　蓦地，她尖啸一声，八条步足自背后伸出来。
　　竟然是一只……蜘蛛？
　　左姝露出几分兴味来：“也好，之前砍了那么多小怪也腻了。”
　　在她与蜘蛛夫人交战的当口，姜离往滑梯那里走去。
　　在洞中，萧彩和一个beta男生缩在那里，见到姜离，萧彩紧绷的神经放松了下来。
　　“还好吗？”姜离问。
　　萧彩点点头，她嗅到了姜离身上的气息，雪的清冽和草的气息混杂在一起。不知道是脑补到了什么，她红了脸，嗫嗫嚅嚅道：“就这么点时间，你们也……太激烈了……”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：夜霭沉沉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 拯救死亡游戏大佬（十二）
　　姜离伸出手, 弹了萧彩一个脑瓜崩。
　　“小孩子家家，每天都在想什么。”
　　萧彩捂住额头，可怜兮兮道：“我错啦, 不要打不要打。”
　　她朝姜离介绍自己的小伙伴，那个beta男生：“他叫莫文, 是个运动员，我之前差点被那个怪物给发现，多亏了他。”
　　莫文朝姜离腼腆一笑，看上去是个性格内向的男孩子。
　　姜离朝他点头：“你好，我叫姜离, 是和这个丫头在上一个世界遇到的。”
　　正在谈话间, 左姝解决完外面的节肢怪物回来了。
　　见到滑滑梯中还有一个人, 她扬了扬眉。萧彩热情对她介绍莫文，换来一个不咸不淡的点头。
　　莫文尴尬的笑了笑。
　　萧彩说：“你别太在意，大佬就是这样的性格, 但她人很好的。”
　　莫文没说话。
　　就在这时，沉默了许久的机械女音终于发话了：【恭喜诸位度过第一阶段的淘汰, 第二阶段开始。乐园深处埋藏着乐园之心，小勇士们啊，找到它，它将是离开的钥匙。】
　　系统：“哦豁。”
　　智能遇上智能，两看两相厌。
　　莫文十分积极的分析道：“意思就是，只要有一个人找到这个乐园之心，所有人都能出去吗？还是说……”
　　萧彩摇头：“它没有明说, 我感觉两种都有可能。左前辈，阿离，我们去找吧？”
　　姜离说好，左姝不置可否。
　　几人离开滑滑梯的位置，往周围进发。机械女音没有给线索，只说了“深处埋藏着”，可谁又知道，它所说的是否只是经过艺术加工美化后的话呢？
　　“深处埋藏”是指在地底，还是仅在乐园里？
　　一切都是未知数。
　　找了过山车、海盗船，解决了关卡和怪物，甚至还遇到了一波同为玩家的人……但是一无所获。
　　天色渐暗，莫文提出来：“不如我们先找个地方休息？”
　　萧彩眼巴巴看着姜离和左姝，待两人同意之后才兴高采烈起来。
　　游乐园里有那种售卖小食品的小房子，几个人准备在那里将就一夜。
　　食品亭除了前面的货架柜台，后面还设了休息室和储藏室，姜离和左姝把休息室留给萧彩二人，然后双双去了储藏室。
　　莫文看上去想跟上，萧彩拉了他一把：“人家小两口去过二人世界，你去做什么啊？”
　　莫文脸上的神情有几分怪异：“她们……一对？”
　　“对啊，”萧彩没有注意到他的不对劲，理所当然道，“A和O，天作之合不是吗？”
　　莫文：“……”
　　萧彩惊讶道：“你不是吧？难道说你觉得她们女和女……不是我说，同性婚姻法通过都几百年了，你怎么还像活在旧时代？我觉得她们两个挺好的。”
　　萧彩自己被别人怎么看无所谓，却不能容忍别人觉得姜离和左姝不好。
　　姜离是她最最崇拜的人，还有一种雏鸟情节在内，左姝嘛……大多是爱屋及乌了。
　　不是说不喜欢左姝，而是……如果不是姜离的话，她大概一辈子也不会同这种大佬打交道，唔，就是更加有距离感吧。
　　莫文败下阵来，红着脸支吾道：“我、我只是有些惊讶啦，两个看起来那么厉害的人，居然是一对吗？”
　　萧彩盯了他一阵：“好吧，暂且相信你。”
　　……
　　另一面，姜离和左姝却并没有萧彩想象中那样打的火热。
　　左姝难得脸上有几分沉凝。
　　姜离询问道：“怎么了？”
　　“那个莫文……给我一种说不上来的感觉。”左姝斟酌着形容，“我不知道该怎么说，但见到他的时候，我会不由自主的生出危机感和厌恶。”
　　“危机感？和你以前……遇到致命危机时一样吗？”
　　“不，不一样的，”左姝摇头，“事实上，在这之前，我从未体会过这样毛骨悚然的感觉。”
　　乍然想起这可能影响自己在姜离眼中的高大影响，左姝连忙补充道：“不是怕，而是……如果放任不管的话，我可能会失去很重要的东西。”
　　姜离若有所思。
　　听完左姝这样的一段话，她首先联想到的便是“外来者”。
　　在来到这个世界之前，爱人特意为她提了醒，叫她小心“外来者”。
　　在此之前，来到这个世界已经二十天多天，一个副本都通关了，还没有“外来者”的一点端倪。
　　姜离也有怀疑过系统，但后来又否决了。
　　在第一个世界，姜离曾经向顾子桐吐露过系统的存在，而在那个空间蜉隙中，通过爱人的表现显然可以得知，其是拥有所有的记忆的。
　　如果爱人口中的“外来者”指的是系统，她大可以直接说“系统”，而不必特意选了那样一个词汇。
　　所以来人应该是一个姜离不认识的存在。
　　信息还是太少了啊。
　　“他的行为确实很有违和感。”姜离只得这样讲，左姝不记得曾经的那些纠葛，“接下来我们留意一下他的动作。”
　　左姝点头。
　　她看了姜离一会儿，紧绷的神色塌下来，“噗嗤”笑了：“一个不知道准不准的预感而已，怎么你看上去比我还要紧张？”
　　她凑上前，脸上挂着玩世不恭的笑：“笑一笑，好不好？”
　　姜离能嗅到她身上的冷香，身上的燥热似乎要复燃。
　　她一怔，下意识扯出一个笑来。
　　左姝捏了一下她的脸：“太假了，不够虔诚。”
　　姜离拍开她的手，嗤道：“笑怎么还需要虔诚，要我沐浴焚香吗？”
　　心里倒确实是没有那么沉重了。
　　“这才对嘛，没有过不去的坎。”左姝拿出烟盒，很帅气的弹出一根烟，准备叼在嘴里，但被姜离伸手截住了。
　　“这里是虚拟世界，我就不说什么对身体不好的话了，”姜离没收了她的烟，“我不喜欢烟味，而且……我记得之前似乎有个人吐了我一脸烟。”
　　左姝怂了吧唧的垂下了头。
　　媳妇说的都对，更何况……谁叫自己确实做了不少缺德事呢？
　　她急忙转移话题：“有关乐园之心，我其实有线索。”
　　“哦？”姜离眯了眯眼。
　　“每赢一轮副本，结束时便会随即提供给一个其他副本的线索。你知道的，我以前通关过许多副本，获得的线索中，其中有几条，就是关于乐园的。”
　　啧，几条。
　　想起上一个世界的陈姐，对一个线索都那么珍视、宝贝，这么一个随机出来的乐园世界，左姝财大气粗的就拥有几条。
　　“线索给的挺抽象的，不过联系这个副本基本可以推测出来，乐园之心应该在某个NPC身上。”
　　“NPC？”
　　不是在地底中，也不是某个设施里。
　　蓦地，姜离一僵：“如果……NPC死了怎么办？”
　　左姝也是一僵，她苍白的安慰道：“没关系的……有乐园之心的NPC，怎么会那么路人呢？”
　　姜离幽幽道：“但愿吧。”
　　系统想起死不瞑目的小丑，悠长的叹息一声。
　　……
　　第二日，四人继续启程。
　　姜离和左姝并不急着暴露有线索这件事，跟着莫文四处碰运气，顺便也观察一下他是否有可疑之处。
　　莫文对于寻找乐园之心十分积极，萧彩那姑娘心大，又爱凑热闹，估摸着两位大佬带飞，也就放飞自我了。
　　两个“小家伙”在前面带路寻找，两位大人在后面保驾护航。
　　姜离看着萧彩难得绽放出没有阴霾的笑，心想，如果这个莫文真的没问题就好了。
　　莫文大概也没有想到，仅是一个照面，两人都对他起了疑，甚至悄无声息的对他观察起来。
　　有心算无心，倒真让姜离和左姝发现许多疑点。
　　比如莫文一直在向萧彩打探姜离和左姝的事，尤其是姜离，有事没事的时候，莫文也一直在往姜离身边凑。
　　好在萧彩虽然心大，却知道什么该说，什么不该说，面对莫文的问题，有些东西就含混过去了。
　　莫文大概是不怎么会演戏的类型，虽然他给自己定义的人设大概是“羞涩小鹿男”，但他表现出来的却完全不是那么一回事。
　　就算刻意掩饰了，姜离还是能从他举手投足间感受到一种高高在上，有时候他看别人，会有一种居高临下的俯视之感。
　　这样的一个人，又怎么会是他口中的普通家庭出身的运动员呢？
　　第二天依旧一无所获，第三天，姜离一行人又遇上了一队玩家。
　　玩家们在副本中一般都会临时组队，和左姝这种手环绑定的队伍不同，那种临时队伍都是漠不相识的玩家偶然碰到然后聚在一起的，戾气比较大，也容易出现分歧。
　　这对玩家和姜离上次遇到的不同，戾气很大，也很……自不量力。
　　为首的“大哥”带着大金链子，左青龙右白虎，一看就是个社会人。
　　“哟，只有一个alpha啊，”社会大哥垂涎的看了姜离一眼，又挑剔的看了看萧彩和莫文，“喂，你，小omega，跟着大爷走，大爷带你出去，剩下两个beta……勉勉强强，也过来吧。”
　　姜离注意到，莫文脸都绿了。
　　作者有话要说：　　大家520快乐鸭
　　有点卡文，下一章大概又要凌晨了，mua~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜霭沉沉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 拯救死亡游戏大佬（十三）
　　看了莫文的反应, 姜离反倒没有什么被冒犯的反感了，还觉得有些好玩。
　　左姝听到有人觊觎自己的omega，目光危险的看了过去。
　　这么一瞥, 倒是见到一个熟人。
　　左姝扬了扬眉：“谢与？几天不见你倒是长本事了，不是很有骨气么, 怎么在这么一个傻大个底下忍气吞声？”
　　系统几乎要为她叫好。
　　一黑黑两个，不愧是你！
　　“傻大个”金链子大哥看上去很想打人，“有骨气”谢与气的脸都青了。
　　但是谢与无可奈何。
　　他现在看上去真的是十分凄惨了，先前“蓝鸟”的那个世界，在最后关头他试图干扰左姝。
　　如果是在原世界, 他说不定就成功了。
　　但是这次姜离也在, 系统苏醒了, 他偷鸡不成蚀把米，残废了一条腿，手下死的死伤的伤, 成了一盘散沙，活着的人也不愿再跟随一个废人, 尤其是那个女人……那个女人竟然跟着另一个alpha跑了！
　　他恨得眼睛发红，但也不得不屈从于现实，苟在别人手底下当小弟。这个金链子男虽然自大又好色，但对手下很仗义，他也就捏着鼻子低声下气在其手底下混着了。
　　本来他还可以麻痹自己，这只是权宜之计，这是为了东山再起, 可是左姝的到来，把他的美梦给刺破了。
　　他握紧拳头，指甲几乎刺进了肉里，似乎随时都能暴起。但事实上，在众人眼里，这个男人看都不敢看对面的人，头垂的很低，背更加佝偻了。
　　金链子男冷哼一声，以他的智商，自然看不出来谢与有问题，只是觉得，自己手下可能与对面的这个女alpha有过节。
　　“是alpha就来单挑！”他肌肉隆起，长吼一声，做出了一个健美先生一样的动作。
　　这下就连萧彩都露出了不忍直视的表情。
　　“来啊。”左姝坦然应战，对面那个小团伙有七八个人，他们这边只有四个，怎么看都是他们这边稳赚。
　　姜离捂住了脸，不忍再看。
　　单挑左姝怂过谁？
　　……
　　不到半分钟，金链子男正面朝下如同死尸一样的扑街着，他其他的手下都慌了神。
　　老大都这样了……而且，这个alpha简直强的不是人！
　　可以预料到，哪怕不是单挑，是所有人一起上的话，他们也绝对不是对手！
　　人心散了，大部分人觍着脸上来投诚，也有对金链子男非常忠诚的，不愿背叛“旧主”。
　　最尴尬的数谢与，他和左姝的过节大概属于不可能和解的，就算想要谈判，他手中也没有任何筹码。
　　他现在瘸了一条腿，原本俊美的脸消瘦凹陷下去，眼神躲躲闪闪，哪有以前那样意气风发的样子？
　　联想到原世界线上发生的事，见到男主成了这个样子，姜离只觉得解气。
　　左姝对谢与倒是没有太多恨意，就算以前落在别人眼中的“针锋相对”，事实上，她也根本没有往心里去过。
　　某种意义上来说，她的心很小，只能装下一点东西，谢与这样的人，只能成为过去式，成为一个在她记忆里，连面部都有些模糊的陌生人。
　　谢与却不这么想，他以己度人，觉得左姝一定不会放过自己。
　　恰好左姝这时往前走了一步。
　　他急了。
　　有什么……有什么可以……
　　有了！
　　他看到了一个小姑娘，一个怯怯的站在自己身后，往左姝那边张望的小姑娘。
　　小姑娘不是他们队伍里的人，看上去不过七八岁，藕臂看上去嫩嫩的，整个人稚嫩又美好。
　　谢与这时已经无暇去思考，如果真是一个手无缚鸡之力的小姑娘，她怎么能在两个高手的眼皮子底下，悄无声息的出现在这里呢？
　　他只是庆幸着，贪婪的庆幸着：还好，左姝那样一个讲规矩的人，如果看见小姑娘被挟持，一定会投鼠忌器，放过我的吧？
　　“不许动！你们都不许动！尤其是你，左姝。”谢与扣住小姑娘娇嫩的脖颈，狰狞的吼着。
　　左姝诧异又警惕的望着他，停住脚步。
　　谢与看见左姝真的如同他预料的那样，顾忌这个小姑娘的安危，松了一口气的同时，心中莫名生出些自得来。
　　看看你们这些自诩为品德高尚的好人，到了这个时候，还不是会被憋屈的桎梏住？
　　他张狂的笑了一会儿。
　　但身为男主，他必定是不能够太笨的，就算笨，基本的机警也不能少。
　　很快他就察觉到不对。
　　这个小姑娘，实在是太安静了。除非是哑巴，否则一个正常的只有七八岁的小姑娘，被一个凶戾的成年男人扣住最致命的地方，怎么会不哭不叫，一点动静也没有？
　　联想到一个可能，他整个人都僵硬起来。
　　这个小女孩，真的是一个“人”吗？
　　他的后背倏然被冷汗打湿了，之前左姝惊讶警惕的那一眼也有了别的解释。
　　“放开她。”姜离出声为他解了围。谢与呼出一口气，正要松开手，却听见他扣住的小姑娘发话了。
　　“怎么了？大哥哥，大姐姐，怎么不说话了？”小姑娘的声音如同清脆的黄鹂一般，如果放到平时，一定很受旁人喜欢。
　　然而这声音放到此时，却有一种说不出的诡异：“哥哥姐姐们是在玩过家家吗？警察抓杀人犯的故事？乐乐也想玩～”
　　接连不断的遭受打击，情绪起起伏伏，谢与已经快到了崩溃的边缘了，偏偏“乐乐”还来刺激他。
　　他恶向胆边生，心想：放开是死，不作为无非也是死，既然如此，还不如……
　　扣着的手猛地收紧，几乎是想要生生折断那细嫩的脖颈。
　　“诶，大哥哥？”乐乐一脸茫然，脖颈出传来的力道，似乎没有对她造成任何影响。
　　谢与的脸色越来越狰狞，直至……
　　“砰”的一声，谢与额心顶着一个血窟窿，整个人轰然倒地。
　　乐乐偏了偏头：“大姐姐，你是警察吗？你击毙了坏人？”
　　左姝一怔，姜离却笑起来，对着小姑娘：“对呀，这个大姐姐扮演的警察打败了坏人，小妹妹要和我们一起玩吗？”
　　作者有话要说：　　先写到这里，明天粗长～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：夜霭沉沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 拯救死亡游戏大佬（十四）
　　小姑娘思考了片刻：“那……好吧, 如果不好玩的话，我随时会走哦？”
　　姜离和左姝对视一眼，眼中闪过了然。
　　神秘的行踪, 异于常人的性格，这个小姑娘极有可能是携带着乐园之心的NPC。
　　小姑娘一心想玩过家家, 但要是玩像一般小孩子玩的那种家庭扮演类游戏，她又不一定喜欢。
　　姜离想了想，有了一个主意。
　　她先询问了一下周围：“有没有想玩的人？想玩的可以留下。”
　　听到这话，之前金链子男那个小团体的人互相对视了一下，不由自主的对着这个诡异的小姑娘露出畏惧的神情。
　　他们咽了咽口水, 有大胆一点的人开口问了：“可、可以走吗？”
　　“当然可以。”
　　这些人动摇的更加厉害, 在有一个人带头之后, 他们忙不迭的离开了这里。
　　谁愿意和那个不人不鬼的东西玩啊？
　　对金链子男忠诚的手下还没忘记自己的主子，把昏迷的金链子男从地上拖起来架走了。
　　很好。
　　如今的状况和姜离想象中差不多，留下来的只有她, 左姝，萧彩和莫文。
　　唔, 严格来说，还要算上男主的尸体。
　　过程中，小女孩一直用那种天真无邪的眼光看着他们。
　　可谁都知道，这个小女孩怎么可能像真的孩子那样呢？她看着淌血的尸体都不会露出诸如恐惧、不忍等情感啊。
　　姜离想了想，半蹲下来，和小女孩平视着，问道：“你叫什么呀？”
　　小女孩眨眨眼, 声音软糯：“名字？啊……你可以叫我乐乐。”
　　“乐乐，”姜离语气温柔道，“你听说过辛德瑞拉的故事吗？”
　　没等乐乐回答，萧彩就小声疑惑道：“辛德瑞拉？”
　　乐乐有些茫然，偏头想了想：“没有听过。”
　　看来这个世界并没有灰姑娘的故事。
　　不过也好，第一次听的震撼感和教育作用会更强。
　　姜离道：“那我就先给你讲一个故事吧，一个关于被称为灰姑娘的女孩子的故事。”
　　姜离的口述能力很好，条理清晰，把脍炙人口的童话故事娓娓道来，不知不觉，萧彩都蹭了过来，蹲在二人旁边托腮听着。
　　听到灰姑娘受到了继母责难，她义愤填膺，听到灰姑娘在仙女教母的帮助下参加了舞会，她又抚掌笑起来。
　　乐乐的情绪倒是没有这么外放，不过姜离注意到，她的眼神不再像以前那么游离在外了。
　　童话故事谁不喜欢呢？
　　一口气讲到结局，听到灰姑娘获得了幸福，坏人得到惩处，萧彩很是松了一口气：“太好啦。”
　　乐乐眼中也浮现出愉悦的色彩。
　　姜离站起身来，就像是一个孩子王，胳膊一挥：“现在，就让我们来扮演这个故事吧。”
　　萧彩：“诶？我们这边只有五个人，人数够吗？”
　　姜离笑而不语。
　　她装作从衣兜实则是从系统空间中拿出一张卡片，柔和的白光自其中散发出来。
　　“乐乐扮演辛德瑞拉，左姝扮演父亲，我扮演神仙教母，莫文和萧彩扮演大姐二姐。”
　　至于继母嘛，姜离不愿意任何人在名头上同左姝有瓜葛，哪怕只是角色扮演也不行，所以继母的位置就空置了。
　　莫文：“？？？”
　　等等，是不是有什么不对？作为在场人中唯一的男性，他不应该扮演父亲吗？
　　还有王子呢？和辛德瑞拉跳舞的王子呢？
　　【幻境开启——】
　　下一秒，卡片骤然爆发出强光。
　　莫文不再抓狂，而且充满兴味和探究的看了姜离一眼。
　　而姜离，将他的神色尽数收在眼中。她把卡片暴露于人前，未尝没有试探莫文的意思。
　　把一个危险源头一直放在身边，就像是放着一颗定时炸弹。把这样一个东西留下来可不是姜离的作风。
　　所有人再睁开眼时，眼前的景象完全不一样了。
　　乐乐穿着灰扑扑的衣服站在炉边，兴致勃勃的萧彩和满脸绝望的莫文立在她面前。
　　乐乐满脸兴味的看着他们，莫文穿着女装浑身僵硬，萧彩戳了戳他的腰窝。
　　莫文激灵了一下。
　　萧彩轻声提示道：“念台词呀。”
　　身为“大姐”，莫文应当做好表率！
　　莫文嘴唇气的哆嗦了一下，但还是老实念出了台词：“你这个贫贱的丫头，没有资格参加舞、舞会！老实在家里呆着吧！”
　　当然，台词是被他魔改过的。
　　他只听了一个故事的大概，当时的他又怎么知道，自己会扮演一个女人？
　　萧彩也附和了两句。
　　乐乐倒是很是入戏，沮丧的垂下了头。
　　莫文穿着高跟鞋、昂着头，提着裙摆“哒哒”走了，萧彩挪揄的看了他一眼，也跟上。
　　然后继母出场了。
　　这位幻境自动生成的NPC十分敬业，又或者说她就是继母本母。
　　乐乐很快意识到，“灰姑娘”是想要参加宴会的，她需要……
　　“我也想要参加宴会。”她哀哀央求道。
　　继母高傲又轻蔑的看了她一眼，不为所动。
　　乐乐继续央求，继母这才施舍一般的说：“也不是不可以。”
　　她把一碗豆子倒进灰里：“……只要你在舞会之前把这些豆子捡出来。”
　　说完她施施然走了。
　　乐乐就在那里眼巴巴看着灰，等待神仙教母到来。
　　……
　　神仙教母为她变出漂亮的裙子，宝石制成的饰品以及晶莹的水晶鞋，乐乐认真的看着镜中的自己。
　　没有交通工具又怎么办呢？
　　“神仙教母”一挥魔杖，变出一辆南瓜车，神情柔和：“去吧，可怜的孩子。一定要记住，凌晨十二点之后所有的魔法都会失效，一定要在那之前回来。”
　　乐乐重重点头，表示自己记住了。
　　于是小个子的辛德瑞拉坐着南瓜车，踏上了前往城堡的路。
　　神仙教母为乐乐准备了请柬，乐乐很顺利的进入了舞会。
　　没有人能认出她，没有人会把她和那个整日和灰土做伴的灰姑娘联系在一起。
　　凭借着娇小可爱的外型，以及漂亮华贵的衣服，乐乐很快成为全场焦点。
　　“美丽的女士，你愿意和我跳一支舞吗？”
　　幻境中的王子……也是一个小豆丁。
　　他有着一头碎金一样的短发，好像荟萃了太阳的光辉，眼眸是蔚蓝色的，其中蕴着温柔的波光。
　　乐乐喜欢这个漂亮的小王子。
　　她勾了勾唇：“当然可以。”
　　神仙教母阿离和只在开头当过背景板的左姝在暗处看着这一切。
　　姜离感叹：“还是一个小孩子啊。”
　　两人很快讨论起了莫文，左姝道：“真的要……这么刺激他吗？”
　　“也是没有办法，”姜离摇头，神情有几分无奈，“放心，我已经做好了应对措施，随时防止他发难。”
　　左姝显然对把姜离拖进危险之中十分自责，她不表现出来，只是闷着头不高兴。
　　但姜离对她多么了解，她们已经是几个世界的恋人了。
　　姜离猜出左姝是在想什么，又看左姝装作无事发生的样子，有些头疼。
　　之前左姝固执送死的事，姜离为之气了好久。但毕竟已经好多天过去了，时间会淡化激烈的情感现在她的火气消下去不少。
　　见左姝这副模样，她带着些宠溺，无奈道：“你自己逞了英雄，无事一身轻，但你有没有想过，如果你……真的出了什么事，我该怎么办？我该去向哪里？”
　　左姝一怔，没想到姜离忽然翻旧账，有些心虚，但死鸭子嘴硬道：“这不是……没死成吗？”
　　姜离认真的看着她：“那下次呢？”
　　左姝没说话，被这样的眼神看了一会儿，她忽然意识到，姜离似乎并不愿意就此揭过了。
　　她是认真的。
　　而自己已经标记了她，她是完全有立场过问这件事的。
　　她终于放下侥幸心理，也放下了吊儿郎当的心态，手指颤了颤，似乎想拿一包烟。
　　可她的烟已经被姜离没收了。
　　她自嘲的勾了勾唇角，道：“活着，难道不是一件很美好的事吗？为什么说的这么难过？”
　　姜离没说话。
　　左姝继续道：“omega虽然是爱情动物，但并不是失去了alpha之后就不能活，就算我死了，你也可以找一个新的……”
　　“omega不是爱情动物，但我是。”姜离截住了她的话头，“你说的是什么混账话……如果你死了，我会殉情，一点也不会犹豫。”
　　姜离说的斩钉截铁，左姝因为她的话怔住了。
　　说让姜离再找一个alpha，其实是她真的考虑过的事。一辈子很长，而忘掉一个人，其实用不了太多的时间。
　　出了死亡游戏之后，姜离完全可以忘记自己，再开始一段新的生活……时间会抚平一切伤痛。
　　她并非不爱，但她……更希望姜离能够幸福。
　　但是，多么讽刺啊，在听到姜离所说的话的那一刻，已经决定好一切的她还是会生出类似窃喜的感情。
　　真好啊，她爱我。
　　“我……”左姝哑声道。
　　姜离却不想听她那气死人的剖白了：“要怎么样你才能信我呢？你知道的吧，我的行动力一直很强，我们打个赌怎么样，看你死后，我会不会跟着……”
　　“不要再说了！”左姝眼尾通红。
　　她赌不起。
　　根深蒂固的观念自源头开始动摇。
　　舞会已经进行到了后半段，左姝看了一会儿舞池中翩翩起舞的一对对佳人，心情平复下来。她道：“……我明白了，我会尽量珍视自己。”
　　姜离不信左姝的任何保证，却信她不敢拿自己的性命做赌，于是笑了笑，道：“早就该这样了……那么，你愿意和神仙教母跳一支舞吗？”
　　左姝瞪了一眼这个敢拿性命威胁自己的胆大包天的家伙，不情不愿道：“既然你这么真挚的邀请了，那好吧。”
　　一个身穿复古长裙，一个身着男式礼服，一个高贵得体，一个英气逼人。两个姑娘踱进舞池，跳起舞来。
　　姜离握着左姝的手，眼中闪过几分怀念。曾经在兽人世界里，她和左姝也这样跳过一曲，溪水为乐，明月作伴。
　　她其实说了谎。
　　如果左姝死了，她不会即刻殉情，因为她有要回去的地方，有要报的仇。
　　她大概会花费积分回到原来的世界，干掉仇人，赡养父母……然后在父母归于尘土之后，处理好身后事，再放弃成为永生的执行人的机会，和左姝一路。
　　你看，总会有那么多的身不由己。
　　舞会结束，凌晨之前，遵了神仙教母的提醒，乐乐早早找个借口离开了。
　　第二天，第三天皆是如此。
　　到了最后，王子全国找寻他的爱人。最后，通过水晶鞋，他终于找到了那三天里和自己跳舞的人。
　　他帮助乐乐惩戒了继母和两个姐姐，最后，两人幸福的生活了下去。
　　只得一提的是，“大姐”面对着惩罚臭着一张脸，但还是捏着鼻子去了杂房，象征性的从灰里挑了几颗豆子。
　　角色扮演很快结束，幻境收回，再一睁眼周围又恢复了原样。
　　乐乐看上去还有些意犹未尽。
　　姜离半蹲下来，笑弯了眼：“乐乐还喜欢吗？”
　　乐乐认真点头：“喜欢。”
　　“那乐乐想再来一个吗？”
　　岂料乐乐回答：“不用啦。”
　　姜离一怔。
　　乐乐略微狡黠的笑了，这也是她第一次流露出这么明显的类似于人类的情感：“已经打扰你们太多了。看在你们让我这么开心的份上，我有一个礼物送给你们。”
　　姜离精神一振。
　　乐乐闭上了眼，一道虹光从她心口剥离出来。她将其拿在手里，递给姜离。
　　姜离伸手接住，太轻了，几乎没什么重量。
　　莫文有些惊讶的睁大了眼，显然是已经联想出了原委，萧彩则差点惊呼出声：“这难道就是……”
　　“乐园之心。”乐乐的声音多了几分空灵。
　　同时，机械女音发出了“任务完成”的提醒。竟然是一人拿到乐园之心，所有人都能回去。
　　这是再好不过的结果了。
　　随着机械女音的公告结束，她们身上浮现出许多光点，身影也变得透明。
　　乐乐挥挥手朝她们告别。
　　乐乐是这整个乐园的意志，在最早的时候，她想过以恐惧留住客人。
　　她要震慑他们，困住他们，她要让他们永远留下来，和她一起。
　　也确实有很多客人留了下来。
　　他们有的成为亡魂，终日茫然漂泊，没有自己的意识，也有人成为乐园中的NPC，非人非鬼，将更多的人拉下水。
　　乐园本以为已经足够多的人来陪她了，可她发现，她不觉得满足，也不觉得快乐。
　　她从未真正感受过快乐。
　　直到今天。
　　与其说让她感到快乐的是辛德瑞拉这个故事，不如说她是在享受那种氛围。
　　那种成为所有人的中心，在热热闹闹的气氛中，全心全意享受游戏带来的快乐的感觉。
　　她终于认识到，恐惧不能催生快乐，强求来的陪伴也不是陪伴。
　　好在还不晚。
　　她把拘束的灵魂都解放出去，其余的那些怪物……他们害了人，也就只能永远留在这了。
　　而在此时，姜离一行人的身体归于透明的那一刹那，异变突生。
　　姜离知道，是莫文发难了。
　　作者有话要说：　　今天是粗长！熬夜会变笨，我怎么又熬了哈哈哈哈
　　是作者菌魔改版灰姑娘，糅合了自己的印象写的，如果觉得和原版又出入，那就是有出入，嗷～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：暞珥 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　shuying 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 拯救死亡游戏大佬（十五）
　　诸人的身形又清晰下来, 传送停止了。
　　姜离看过去，莫文此时像换了一副样子，气势陡然改变。
　　如果说之前的他看起来会被看成是一个普通的男性beta, 那么此时就完全不会了。
　　他飘浮在空中，头发由短发变得有及腰那么长, 身上的T恤被猎猎的风吹起，再不掩饰眼神中的高傲。
　　同时，一股极强的威压铺展开来，让姜离想起她曾经经历过的修真的世界。
　　看到莫文发难，左姝眯起了眼。
　　她总有一种似曾相识的感觉。
　　在姜离脑子里, 警戒模块发动：“警报！警报！检测到极高的能量场反应。”
　　能量场？
　　一个人……就能有这么恐怖的力量吗？
　　同时系统传来了消息：“检测到‘外来者’, 姓名莫文, 来自东方玄幻世界，危险等级A。”
　　玄幻……么？
　　这个人的实力，已经超过了最初的预计, 姜离心中沉凝，对系统道：“改变计划, 抽调所有积分。”
　　系统：“是。”
　　此时，莫文满是兴味的盯着姜离，他好像笃定着没有人可以与他对抗，因此整个人十分的放松，甚至摆出了闲聊的姿态：“按照原来的计算，白荼早该魂飞魄散才对……原来是因为你。”
　　白……荼？
　　魂飞魄散？
　　这句话透露出的信息……姜离眼神一暗。
　　看来事情比她想象中的要更复杂。
　　“你是什么意思？”她装作不懂，试图从莫文那边套出更多信息, 另一方面也有拖延时间的考量。
　　“白荼，喏，就是你身边的那位，”莫文讥笑起来，“哦，你确实是不知道的，毕竟她什么都不记得，也什么都没有对你提起。”
　　“我们的这位在轮回中沉浮的可怜虫，当初可是神君呢，”莫文看起来不吝于用最大的恶意看待白荼，“当初还讽刺过我心性不正，哈，现在我已得神位，她呢？”
　　原来如此。
　　这么多个世界以来，姜离其实一直都在思考一个问题。
　　为什么遇到的“女配”都是她的恋人？
　　所谓“女配”，其实是系统高度概括下的名词，是为了让执行人更容易理解而类比到小说中的称谓。
　　但世界不是小说，“女配”更是活生生的人，她次次遇上她的爱人，也就意味着她的爱人世世不得善终。
　　为什么？凭什么？
　　现在，听了莫文的话，姜离觉得自己摸到了真相的一点边缘。
　　莫文带着那种高高在上的怜悯看着姜离：“很辛苦吧，我可以想象的出来。你苦苦的寻找她，与她相恋，可她一死，轮回石会洗去记忆，每一世……那个女人都不会记得你。”
　　这么一想，莫文就觉得，女人是一种多么愚蠢又可怜的生物啊。
　　爱情……嗤，爱情。
　　“你想让我离开阿左……不，白荼？”真是一场傲慢又不走心的策反啊。
　　莫文坦然承认了：“是。”
　　他咧出一个笑来：“你不觉得这是一件很有意思的事情吗？她抓着最后的一根救命稻草，可悲又可怜，如果连这根稻草都失去呢？我十分期待着她崩溃的那一天。”
　　莫文似乎并不在意自己的话会不会起反效果，又或者说，有没有作用对他来说都无所谓。
　　他的实力使他有恃无恐。
　　左姝此时也在一边，她没有插话，而且把两人的对话尽数收入耳中，露出沉思的神色。
　　什么叫每一世？阿离她究竟是什么来历？
　　身体里好像有什么鼓噪着，姜离和莫文的话在她脑子里回响，就像是一颗颗散落的珍珠——仅需要一条线就能把它们穿起来。
　　她不由审视起自己初遇时便对姜离生出的莫名的熟悉和好感。
　　如果是所说的那样……一切就有解释了。
　　为什么见到姜离的那一刻起，她就觉得自己空白的那部分被填上了，同时感到由衷的满足。
　　因为她们是累世的恋人。
　　这一发现让她的心脏又甜又痛，还有一种微妙的心虚。
　　之前自己又是怀疑又是试探……
　　阿离没有打死自己真是心善。
　　至于阿离会不会听了莫文的话离开她……她这次可不敢胡乱揣测了。
　　要命的。
　　姜离和莫文对峙着，面对恐怖的威势，她身形挺拔，面上的神色甚至称得上是轻松：“不好意思，我没有放弃阿左的意思，彼之砒|霜，吾之蜜糖，我甘之如饴。”
　　莫文露出不能理解的神色。
　　姜离也不指望他能理解。
　　信息的不对等便决定了隔阂，她们二人一同度过的岁月，莫文又怎么知晓呢？而且，莫文太过傲慢了。
　　“也罢，”莫文抬手，随意道，“把你灭杀了也是一样的，只可惜少了一些乐趣。”
　　空气中的温度都好像冷凝了一些。
　　姜离神情一凛。
　　来了。
　　莫文凭空变化出一件武器，是一柄黑金长刀，恐怖的威势从其中散发出来。
　　见到那柄长刀，左姝瞳孔一缩，头剧痛起来。
　　这把武器……
　　此时处于关键阶段，她忍住疼痛没有出声，默默准备着应对莫文接下来的出招。
　　在莫文的干扰下，这地方成了介于虚拟与现实的交接地带，她所持有的这些不知道有没有效果。
　　向来无往不利的死亡游戏大佬，终于也体会到了无处着手的感觉。
　　原本乐乐已经消失离去，但在察觉到情况突变之后，又折返回来，在这里凝出身形。
　　她仍然是小姑娘的模样，只是眸子变得血红，发丝飞扬，看起来被触怒了。
　　“在我的地界上闹事的人，最后都要付出代价。”乐乐没有开口，但空灵的声音自四面八方席卷而来。
　　“这种被讨伐的感觉真是美妙，”莫文肆无忌惮的大笑起来，“可惜，你们的一切抵抗都是徒劳。让我更加愉悦吧，蝼蚁们！！”
　　姜离漠然看着他。
　　现世有一个定律，叫做反派死于话多。
　　这时系统道：“积分已扣除，准备完毕——”
　　刚刚好。
　　“释放。”姜离道。
　　莫文刚张狂的笑完，就发觉自己被一股极其危险的气息锁定住了。
　　他并不笨，也没有狂妄到要和一个未知的东西硬刚。
　　“有点意思。”他说完，便想着要暂且躲避一番。
　　但是他忘了，这个副本是有意识的。
　　乐乐察觉到姜离要做出大动作，眉头一皱，小手一挥，固定住了这一方空间。
　　这里毕竟是她的主场。
　　莫文察觉到动作的凝滞，面色一僵，随即有些恼怒起来：“不过是个小小的灵。”
　　恰在此时，姜离那边的准备也完成了。
　　虚空之中，莫文四周环绕着四个庞然大物，它们有着银白色的外表，流线型的身躯，前方的炮口不断蓄能。
　　是四座星舰。
　　由于体型巨大，它们的大部分都隐于其他空间，仅有一个舰头暴露在外。
　　但这丝毫无损于它的巨大威势，仅是在一旁看着，就能体会到其上的肃穆与庄严。
　　莫文瞳孔骤缩。
　　他当然不是什么好汉，见情势不对第一反应就是后悔，然后疯了一样的想要挣脱。
　　这四个奇形怪状的东西上面蕴含的力量，连他都不敢硬抗。如果接下这一下，他不死也会重伤！
　　乐乐微皱眉：“呜……”
　　对于一个半虚拟世界中副本中的灵，要阻挡这样一个能量庞大的“怪物”，确实是有些勉强了。
　　不过姜离早有准备。
　　她和乐乐交换了一个眼神，乐乐点头。
　　下一秒，银色的锁链凭空出现，缠绕上莫文的脖颈、手腕、脚踝，乐乐将禁锢撤去，微喘着气。
　　莫文脖颈上爆出青筋，使力也无法挣脱。
　　星舰蓄能完毕，姜离一声令下，粒子炮轰然大开，天地间只剩下一片白。
　　莫文瞳孔一缩，身体包裹上战铠，灵力脉冲而出，随即，他整个人便被吞没了。
　　系统早就兑换好了能量罩，它把星舰以及莫文直接当头罩了下去。
　　狂暴的能量几乎满溢出来，最后还是被完美的收束住。
　　等刺目的光歇下来，一切都已结束。
　　原地已经没有了莫文的影子，连尸骨都没有剩下，唯有他之前握着的长刀还悬浮在空中。
　　姜离眯了眯眼，谨慎以待。
　　在这样的能量直击之下没有损毁，甚至刀身上一丝裂纹也没有……这样的武器，怕不是寻常。
　　就连莫文之前唤出来的看上去像是上等法器一样的黑铠，在四重粒子炮之下也连渣都没剩下。
　　这长刀动了。
　　只见它以一种不快也不慢的速度朝姜离诸人飞来，像是在告诉诸人，它并没有恶意。
　　就好像是有自己的意识一样。
　　这样的一柄刀，也会为莫文那样的人所用吗？
　　姜离没有阻拦。
　　这柄刀稳稳的飞过来，越过姜离和乐乐，以及在一旁看的傻掉的萧彩，最后悬浮在左姝眼前。
　　左姝此时的状况很不对劲。
　　她的眼中好像失了神采，怔愣着，却又像是被蛊惑了一般，伸出了右手。
　　姜离想要阻止，但是来不及。左姝的手已经握在了刀柄上。
　　“嗡”的一声，这柄刀好像活了过来，黑色的刀身上，金色的纹路流动着，令其多了一分神秘。
　　左姝的眼睛闭上了。
　　“阿左！”姜离有些着急，一旦涉及左姝的安慰，她便没有办法泰然处之。
　　系统道：“等等，这好像……对于左姝来说不是坏事。”
　　姜离焦急的心情平复了些，止住上前的动作：“那她们现在……”
　　左姝却是睁开了眼。
　　她给人的感觉却有些不同了。
　　左姝还是左姝，只是眼中好像多了些别的东西。
　　“这刀中有我的一魂一魄。”她说。
　　作者有话要说：　　我来了！！
　　这章终于卡出来了TAT感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红烧肉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 拯救死亡游戏大佬（完）
　　姜离很快意识到, 这里不是一个谈事的好地方。
　　左姝也明白这一点：“一会儿再说。”
　　按捺下疑惑，姜离开始着手处理当前的事。
　　传送到一半又被拉回来的人们，被粒子炮撕扯开的空间, 虚弱的乐乐，以及……愣逼观看了全程的萧彩。
　　萧彩接收到姜离的视线, 茫然回视过去，姜离放下了心。
　　这孩子，果然没有听懂。
　　她慈爱道：“没事了。”
　　萧彩就露出高兴的神色：“太好了！”
　　系统这时有些扭扭捏捏起来：“宿主……”
　　姜离极其熟悉这个家伙，看它的架势，就知道可能是有什么不好的消息, 做好了心里准备：“怎么？”
　　“我们动用了星域武器, 引起了世界意识的注意, 主系统为我们挡下了，但是……”
　　姜离转瞬就明白了：“有处罚？”
　　“嗯，主系统刚刚给我发来处罚通知, 具体是什么还没有透露，处罚将在下个世界施行。”系统有些沮丧。
　　好不容易打败了敌人, 还花了海量积分，结果却要被罚。
　　反倒是姜离在安慰它：“制度的存在都有理由，我们虽然事出有因，但确实打乱了秩序。而且，我不觉得有惩罚就会怎么样呀。”
　　“嗯……”它的宿主胸怀一直很开阔，系统不由开始反思起自己。
　　不能再这样下去了！
　　身为一个人工智能，宿主的好帮手, 怎么还要宿主反过来安慰？
　　它转而清点起积分，向宿主报告道：“所用积分比预估计要少，目标并未扛过计划A中的粒子炮，计划B搁置，我们还剩下积分，足以应对本世界和下一个世界的难题。”
　　姜离：“嗯。”
　　另一面，左姝神色复杂的看了一眼空间中裂开的那个大窟窿，而后一挥手。
　　暴烈的空间被安抚，裂缝渐渐合上，最后一切归于平静。
　　小个子乐乐走到她跟前，仰头看她，因为裂缝合上，她面上的气色肉眼可见的变好了：“你的气息变了，你不是玩家？”
　　身为副本之灵，虚拟世界中的存在，她对“人”的本质感知十分敏锐。
　　左姝笑了，她半蹲下来，揉了揉乐乐的头：“不，我是玩家。”
　　乐乐茫然偏头，本来柔顺的栗色长发被蹂|躏的有些乱。
　　左姝低声道：“同样的外貌，同样的灵魂，你看，我现在和以前也没有什么不同。”
　　乐乐似懂非懂的点头。
　　另一面，姜离安抚好萧彩，两人也走了过来。
　　至于那些滞留下来的普通玩家，她们并没有去费心思解释。
　　那些人信不信是一方面，另一方面，看到这一幕的其实没有多少人，与其多做耽搁，浪费时间，不如即刻就走。
　　左姝放过了乐乐可怜的头发，站起身来，朝姜离点头致意。
　　乐乐也明白，是到了真正分离的时候了，她闭上眼，白光逸散：“走了之后，可不要再回来了呀。”
　　姜离笑了，轻声道：“嗯，不会了。”
　　萧彩眼眶有些红，一起玩过游戏，刚刚又经历了共患难，她已经把乐乐视作朋友了。
　　乐乐走到她近前，因为个子矮，摸不到她的头，只能拍了拍她的胳膊：“已经是大姑娘了，怎么老是哭哭啼啼。”
　　乐乐很喜欢这个傻姑娘，她之所以那样喜欢之前的扮演游戏，有很大一部分是因为萧彩。
　　她对于情绪感知的十分敏锐，之前的那个莫文自不必说，姜离很好，左姝傲娇，但她们都是理智的成年人，即使是在游戏中，也有一部分理智游离在外。
　　但在萧彩的身上，她从未感受过阴霾。
　　萧彩这下是真的哭了：“我……我会记得你的！”
　　小姑娘甜甜的笑了：“嗯。”
　　光点逸散，仔细看去，其中好像有信息流在流转。
　　萧彩努力的让自己不闭眼，乐乐的身形逐渐淡去，最后充溢在眼中的只剩下一片白。
　　……
　　再睁开眼时，诸人已经到了休息区里，萧彩摸了摸脸，脸上一片冰冷的水液。
　　三人一同回到左姝的二层洋房里，左姝看着屋子里的陈设，忽然感觉恍如隔世。
　　萧彩自己回房间整理心情，姜离则随左姝到了她的卧室里。
　　卧室还和走前一样，休息区现在出于黑夜，屋内亮着灯，外面一片黑漆漆。
　　姜离忧心道：“一魂一魄究竟是……”
　　左姝坐在床头，揉了揉额心：“我的魂魄确实不全，那是很早以前的事情了。”
　　刀中蕴藏的一魂一魄归位，带来了她的一部分力量和记忆。
　　“之前的腌臜事暂且不提，总之，我被一些人暗算，不得不在轮回中辗转。我什么都不记得，在他们的安排之下，世世不得善终。”
　　每次轮回都是，她失去所有，以最惨烈的方式死去。
　　她的尊严被践踏，意志被消磨，渐渐的，她浑浑噩噩起来，成为大千世界中众多庸碌者之一。
　　她忘了自己也曾是高高在上的神君。
　　还好遇到了姜离。
　　“那个莫文也是暗算者之一吗？”姜离问道。
　　“不，”左姝若有所思，“这些年，天界应当是有了许多变动，其实当年的莫文连小喽啰都算不上。”
　　现在她的爱刀涅凰却落到了莫文手里。
　　左姝伸出胳膊，把姜离抱在怀中。
　　怀中的女孩儿香香软软的……这是她唯一的慰藉。
　　姜离顺从的倚靠在左姝怀里，问出了她最关心的问题：“拿到了那一魂一魄之后，你的灵魂还残缺不全吗？会不会有影响？”
　　左姝低声道：“魂魄已经全了……这一魂一魄连同部分力量是我故意放进去的，当年我猜到会出事，于是留了这个后手。只是轮回了这么多世，我的灵魂比之前要衰弱，就算这一魂一魄回来，也恢复不到从前。”
　　见到姜离脸上不加掩饰的担忧，她轻抚着姜离的发：“没事的，时间还有很长……总会蕴养回来。”
　　姜离点点头，把下巴放在左姝肩膀上：“但是在那之前，你要把那些人解决，是不是？他们已经追过来了，你已经有了恢复的倾向，他们想必不会善罢甘休。”
　　“没事，”左姝抱着她的女孩，“天界大变，如果莫文这类人算得上是天界上游，那就没有什么好怕的。”
　　“如果不是呢？”
　　“再给我一个世界，”左姝说，“我遗留下来的力量需要时间融合，到时如果他们紧追不舍，那么我们就见机行事。就算不敌，至少也不会太狼狈。”
　　姜离说好。
　　她忽然想到：“你还会忘记吗？”
　　她抬起头来，左姝便在她眉心烙下一吻：“不会了。我会一直记得你，一直。”
　　怎么说的像是自己在出言责怪呢？
　　姜离有些不好意思：“我不是说你以前忘了不好，啊……也不是说好……”
　　左姝似笑非笑的看着她，姜离面色一红，用吻封住了接下来爱人挪揄的话、
　　她含混道：“不管怎么说，只要是你就好。”
　　第二日，晨光熹微，左姝早早起来做了早餐，她坐在椅子上，神情看上去颇为餍足。
　　萧彩起的也很早，一副元气满满的样子，看来已经从昨日的颓靡中走了出来。她对左姝打了个招呼：“今天您心情看起来很好？”
　　左姝罕见的对她笑了笑：“是啊。”
　　萧彩顿时受宠若惊。
　　左姝起身盛了一碗粥往卧室走去，同时对萧彩道：“你随意。”
　　萧彩小鸡啄米一般点点头，坐下去咬了一口三明治，这才后知后觉的想起来，左姝今天身上的信息素！是她和阿离两个人混杂在一起的！
　　怪不得像个被安抚好的大猫一样。
　　萧彩想明白关要，煞有介事的点头，抬手拿了一杯豆浆。
　　……
　　接下来的日子里，左姝和姜离无所事事的等着下一个副本到来。
　　左姝现在已经可以随时打破这个虚拟世界，甚至离开任务世界，但她没有这么做，还是准备再下一次副本。
　　一来，这是二人难得静谧相处的时候，她们准备好好享受，二来，她们不能永远留在这里，由于敌人随时会迫近，她们甚至没有时间处理此世界现实中的烂摊子。如此一来，培养一个接班人就成了极佳的选择。
　　此时在市场淘货的萧彩打了一声喷嚏。
　　左姝今天为萧彩布置了一项任务，那就是花光手环上的积分。
　　她可以买任何东西，但在那之前她要明白一点，那就是，下一个副本她需要自己过。也就是说，除了真正的性命之危，左姝和姜离都不会再出手了。
　　萧彩看着眼前摆着的琳琅满目的防具，苦了一张脸。
　　这可怎么挑哟。
　　……
　　副本开启，转瞬便是十几天过去，但对于萧彩来说，这十几天可能要比她的十几年还要漫长以及刻骨铭心。
　　这次副本的周期比较长，萧彩在里面待了几十天。直至第三次副本成功通过的消息在耳边响起，萧彩呼出一口气，差点软倒在一边的墙上，但她忍住了。
　　她现在脸上满是灰尘，还有一道被利器划过的小口子，衣服凌乱，但身姿飒爽，已经像是一个从血与火中走出来的战士了。
　　左姝和姜离自一旁隐匿处走出来，脸上有欣慰。姜离夸赞道：“你做的很好。”
　　萧彩一秒破功，不好意思的挠了挠脸颊。
　　“太狼狈啦，和前辈你们还差的远。”
　　左姝摇摇头：“不要妄自菲薄，你已经可以独当一面了。”
　　两人适时提出请辞，朝萧彩说出一部分原委。
　　“大家都可以离开了？那前辈你们这是马上要走了吗？不再去现实看看？”萧彩第一反应是无法接受。
　　她对二人还有着雏鸟心态，别看姜离和左姝年轻，她暗地里是把她们当长辈看待的。
　　可现在这么突然的，她们就要走了？
　　“我不行，我做不到的，叫我做‘英雄’什么的……”她第一反应就是推却，进而把二人多留下一段时间。
　　姜离神情就有些严厉起来：“你说不行？也不是不可以。只是如果你放弃了，你将会和其他人一样被洗去记忆，忘记这里的一切……乐乐，我，左姝。”
　　“你选哪一样？”
　　萧彩很想像以前那样大哭一场，或者是逃避这一切。Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　但经过这几十天，她已经没有办法成为那样的自己。她长大了，明白了担当，也不会再像一个小女孩一样哭鼻子。
　　她眼眶红了一瞬，然后咬牙坚定道：“好。”
　　布置好一切，姜离和左姝没有耽搁，准备离开。看着萧彩难掩离愁的眼，她心中一动，道：“如果有机会，我们或许会回来看看。”
　　萧彩眼睛一亮。
　　左姝道：“天下无不散之宴席，会再遇到的。”
　　两人踏入虚空。
　　她们知道，在她们离开之后，这个虚拟世界会被封存，“玩家”也会被弹出。
　　政府接到匿名举报，知道了地下组织的位置。
　　而那些被地下组织控制起来的人会陆续苏醒过来，他们将什么都不记得，做过心理治疗之后便会被放归社会。
　　按照二人的嘱咐，萧彩将会配合政府部门抓这地下组织的残部，如果顺利的话，她能够成为官方代表人物、家喻户晓的“大英雄”。
　　姜离踏入系统空间中，左姝则去轮回。
　　下一个世界的惩罚已经出来，系统告知姜离：“下一个世界，你将会失去记忆，像一个本土居民一样长大。”
　　姜离心中一沉默眸色暗下去：“记忆都没有，那该怎么做任务？”
　　系统也不乐观，但宽慰道：“你家对象不是有记忆么？让她帮你。”
　　“也只能这样了，”姜离呼出一口气，“怎样，下个世界是什么？”
　　“096号灵异世界，等级为高等，拯救对象是……一个被男女主害死的厉鬼小姐。”
　　灵异世界么……
　　姜离道：“登入。”
　　作者有话要说：　　还是晚了，我的头发呜……
　　接下来的一周多大概会忙作业和考试，加更什么的只能推后啦（不过今天更新肥了点hhh感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：柑橘味香气、夜霭沉沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Soul. 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 拯救阴鸷鬼王（一）
　　山中别墅前, 一个身穿驼色风衣的女孩仰头看着这座建筑。
　　她留着一头齐腰长发，发丝柔顺，肤色白皙, 看上去像那种乖乖女的类型，只是一只白色的肥鸽子立在她肩上, 破坏了如画的美感。
　　“嗨，你也是来参加‘夏令营’的？”一个娃娃脸的大男孩朝她走来，见到她的正脸露出惊艳的神色，然后打了一声招呼，“我叫萧齐, 你叫什么？”
　　女孩微微一笑：“你可以叫我, 姜。”
　　……
　　“夏令营”的诸多参加者们聚集在了别墅里。
　　这栋别墅据说是建国初期建立的, 仿欧风，里面的设施都很陈旧。大概是有人精心保养着，倒也算干净。
　　天空阴沉起来, 一名女性走到窗边往外看着，面上不掩担忧：“快下雨了, 这山路泥泞……如果下起来，我们恐怕不好回去。”
　　她是一名医生，大概是有些洁癖吧，一直不肯碰屋子里的东西，哪怕是坐下，也要垫一叠纸巾或者反复擦拭。
　　自称是富二代的男人大大咧咧的靠在沙发上，不以为意道：“这有什么, 回不去那就住下来，我家的别墅都是派专人定期打扫的，随时可以住。”
　　看样子他就是别墅的现任主人。
　　听了这话，医生并没露出宽慰神色，脸色甚至更加难看了。叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
　　其他人也是神色各异。
　　这一屋子的人中，各有各的特色，有画着烟熏妆的朋克少女，也有滔滔不绝极富演讲欲的中年男人。
　　这么一对比。坐在角落中安静恬淡的姜反倒并不引人注目……哪怕她肩膀上立了一只肥鸽子。
　　之前和她打过招呼的萧齐坐在她身旁，打量右面墙壁上黑漆漆的烧痕，说道：“你说这个别墅里，会不会真的有什么……”
　　有什么呢？
　　阴天之下，古旧的别墅显得更加阴森。
　　姜朝他一笑：“会的呢，说不定就在我们当中……”
　　女孩的笑很平静，不带任何温度，声音中好像带了说不清道不明的诡异感。
　　萧齐不可抑制的联想起不好的东西，打了个寒颤。
　　“逗你的，”姜的笑明媚起来，“都是社会主义接班人，哪来那么多牛鬼蛇神。”
　　萧齐吐出一口气，这才发觉自己背后出了一层冷汗：“怎么会没有，你别忘了咱们‘夏令营’举办是为的什么。”
　　“奇幻灵异调查组。”姜的笑中多了几分不明意味。
　　“对，我们调查组的目的就是为了探查各种不可思议的事件，如果这栋别墅里什么都没有，我们怎么会来？”
　　奇幻灵异调查组是网上灵异爱好者们成立的一个小组织，里面的成员会互相分享各地的灵异事件，甚至选好地点亲自去探险。
　　这次的山中别墅之行便是这样。
　　据富二代说，这是他家里面传下来的房子，民国时候烧死过一个戏子，自那之后晚上就会有鬼影游荡。
　　是自己人的别墅啊！
　　调查组里的人对这个产生了兴趣，一行人不管是真好奇的还是瞎起哄的都到了这里。
　　姜偏头看了一眼沙发垫子上的印花。
　　这些探险者们叶公好龙的多，代表者诸如萧齐，但这别墅却是真的危险。
　　里面有一只大鬼。
　　姜本名姜离，是天师世家姜家的旁系，原本没有什么通灵天赋，但因为和一个能口吐人言的鸽子结契而被本家注意到，进而受到培养。
　　她今年刚过成人礼，成为一名正式天师，而这趟别墅之行，就是她成为天师后的第一战。
　　“轰隆——”
　　女医生一语成谶，外面打起响雷，云已经黑成了墨色。
　　一个中年男人宽慰道：“暴雨嘛，下的快停的也快，不一定就回不去了。”
　　还没等女医生说什么，之前那个画着烟熏妆的女孩便皱了眉，她嚼着口香糖，不满道：“这么急着回去，又何必不远千里到这儿来？在家里藏着不好吗？”
　　女医生看不惯她这作态，拧起了眉。
　　中年男人便做老好人，劝停起来。
　　就在此时，雨啪嗒落下。
　　画烟熏妆的女孩翻了个白眼：“行了，这下没什么好争的了吧？”
　　富二代百无聊赖的把玩着自己手中的珠串，没有人说话，客厅一片沉凝。
　　过了一会儿，姜离身边的萧齐打破静寂，提议道：“闲着也是闲着，不如我们去探险？探险完了，万一雨刚好停了，我们就回去。”
　　有人很快应和：“是啊，林中别墅，暴雨，出不去的路，这是一个多么契合的时机！我身上的每一个细胞都在兴奋的颤抖！”
　　他整个人都不修边幅，唯有一双眼睛亮的吓人，看样子是灵异事件的狂热爱好者。
　　女医生抱肩道：“我没有意见。”
　　于是诸人便分散开来，姜离同萧齐、女医生在一队，其余人也自由结组。
　　这栋别墅曾经被火烧过，而后更换了主人，这新主人不知道出于什么心态，那些被火烧的墙没有被重新漆过。走在回廊中，一路看下去，有种荒凉又诡异的美感。
　　三人去几个房子里转了一圈，萧齐微红了脸，有些迟疑道：“你们知道……卫生间在哪吗？”
　　姜离为他指路：“我们之前路过的那个拐角。”
　　萧齐急匆匆出去了，两位女士在房间里大眼瞪小眼。女医生率先打破了沉默：“你的观察力很好。”
　　“多谢夸奖。”姜离矜持点头。
　　这里是一间藏品室，名贵的珠宝，古朴的宝剑，以及各种稀奇古怪的玩意就这么大大咧咧的放在这里。
　　“也不怕偷。”女医生环视一圈，下了一个结论。
　　姜离则在一旁，对着一个布做的小娃娃看了半天，久到女医生都起了疑惑：“你在看什么？”
　　在女医生看不到的角度，姜离单手掐了一个诀，她笑了笑，回道：“没什么。蔺医生，我一直有一个疑惑，你为什么这么不想在别墅过夜？”
　　“你这是什么意思？”蔺医生有些不悦。
　　姜离不慌不忙，笑道：“只是在想，蔺医生你真是一个谨慎的人，或许还很敏锐。”
　　蔺医生一怔，看进姜离的眼中：“你……知道些什么？”
　　姜离却不答，拿起那个娃娃，轻柔的拭去其头上的灰：“谨慎是好事呢。”
　　蔺医生一脸警惕：“你……”
　　“啊！！！”
　　这时不远处却传来一声撕心裂肺的惨叫，是个男声。
　　“是萧齐！？”蔺医生向外冲去。
　　姜离不慌不忙的向外走，叹声气：“所以说，谨慎是好事啊……”
　　两人赶去的时候，萧齐瘫坐在地上，半边身子染了血，瞳孔涣散无神，呼哧呼哧穿着粗气。
　　在他的斜前方，一个身体扭曲、肤色苍白的女人盘曲在天花板上，她吐着长舌，有血自她身上滴答、滴答落下去。
　　蔺医生面色发白，虽竭力维持镇定，双手还是抑制不住的颤抖着。
　　这是她握过手术刀的手啊，她的手是绝不该发抖的。
　　“没事吧。”
　　身后传来一道女音，蔺医生浑身激灵了一下。
　　眼前一黑，她甩了甩头，再睁眼时看前方，哪还有什么女人？
　　蔺医生不信邪的再看萧齐，萧齐仍是瘫坐在地的样子，身上的血却是不见了，他整个衬衫湿透，分不清是汗还是水。
　　“哒哒”两声，姜离越过蔺医生走到萧齐跟前，距离他半米的距离。
　　她拍了拍一下萧齐的肩，然后很快缩了回去，甚至犹嫌不够，后退了两步。
　　被拍了那一下之后，萧齐的眼中倏然有了神采，然后他像疯了一样大喊大叫起来，手臂胡乱挥舞。
　　“鬼……有鬼……哈哈哈，她来找我了！来找我了！”
　　“萧齐！萧齐！”蔺医生这么看着，手臂就不由起了一层鸡皮疙瘩。
　　她由衷感受到了恐惧。
　　刚才的那一幕，真的只是幻觉吗？还有这个女孩……
　　她把视线挪到姜离身上。
　　姜离神色淡然的四处看了一下这个洗手间，然后回来对蔺医生道：“怎么办？我们把他挪回客厅吗？”
　　蔺医生打了个激灵，回过神来，努力保持冷静，说：“他一个大男人，又发了疯，我们两个应该制不住他。”
　　姜离点头：“去找人？”
　　她们出了洗手间，便碰上了一个男人。
　　之前已经做过一轮自我介绍，男人叫宗仪，是一个自由职业者。
　　“可以来帮个忙吗？”姜离询问道。
　　“当然。”男人长得俊美儒雅，身上仿佛有那种上一代人才有的古韵和从容不迫。
　　宗仪很快把萧齐制住，动作甚至称得上是慢条斯理，蔺医生讶然看着这一切。
　　姜离同他闲聊：“你看起来不像是自由职业者。”
　　宗仪：“嗯？”
　　姜离笑了笑：“你的气质像那种大学教授，还必须是教古文的。”
　　“多谢夸张，不敢当。”
　　几人把萧齐运到了客厅，到了客厅，不知道是不是换了环境的原因，萧齐倒是安静了，只是嘴微微张开，看上去像是一个痴呆儿童。
　　还有几个人也在客厅里，他们的脸色都不太好看，甚至带着几分惊魂未定。
　　蔺医生和他们同时开口。
　　“看完了？”
　　“你们也遇到了？”
　　蔺医生面色一变，气氛一片沉凝。
　　作者有话要说：　　今天不秃头！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜霭沉沉 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 拯救阴鸷鬼王（二）
　　客厅中, 诸人面面相觑，蔺医生的脸色很难看：“你们说，也看见了？”
　　难言的恐慌在客厅中弥漫开来。
　　有人咽了咽口水, 道：“那些东西，果然不是幻觉吗……”
　　机灵一点的人掏出手机拨打了报警电话, 但是打不通。不知道是雨太大还是其它的原因，信号被阻断了。
　　所有人心里都是一沉。
　　萧齐在沙发上靠着，满目痴呆，外面雨声哗啦，不时响起惊雷, 一个妹子心理素质不太好, 捂着嘴啜泣起来。
　　如果这里真有什么, 那不是求救无门吗？
　　“镇定，”姜离摸了摸肩膀上的肥鸽子，“有些气体是可以致幻的, 对吧蔺医生？”
　　蔺医生看了她一眼，领会到她的意思, 点了点头。
　　姜离道：“不要老往不好的方向想，别墅里常年不来人，说不定真有什么致幻性气体，你看，这不就全都中招了？”
　　“那……我们又怎么会都看到了……鬼？”
　　“它会引导人往一个方向想，我们又都是奇幻灵异调查组的，本来就是在探究这个东西, 看到这些不也很正常吗？”
　　女孩止住了啜泣，将信将疑的点头。
　　几人又在客厅中待了一会儿，其余几队人也走了回来，有人遇到了，有人没遇到，姜离把解释朝他们一说，他们将信将疑的点了点头。
　　不是姜离的话有多让人信服，而是他们没有其它的选择。
　　如果细究的话，致幻物质为什么会让在场的人看到同一只鬼，同样的场景？
　　那根本没有办法解释。
　　但是他们不敢细究。
　　连最后的一点慰藉都失去，她们要怎么在别墅中待下去？
　　人都是擅长掩耳盗铃的。
　　夜色渐深，诸人聚在客厅中，见一直没有发生什么，纷纷松了一口气。
　　烟熏妆的朋克女孩抱怨道：“既然知道我们来，就该开窗通通风，现在是什么鬼样子。”
　　她说话这么不客气，看起来脾气不怎么好的富二代却只是冷哼一声，没说什么反驳的话。
　　来的时候，诸人都带了些小零食，他们分了分，勉强果腹。
　　晚上总要有休息的地方，诸人开始分房间。
　　别墅足够大，来的人虽然多，挤一挤也能住得下。此时情况特殊，大部分人也是愿意和别人一起住一间的。
　　毕竟，墙壁上的烧痕……一个人住起来还是十分可怕。
　　姜离是其中的特立独行者：“我可以自己住一间吗？我的鸽子不习惯和其他人太亲近。”
　　烟熏妆女孩这时才注意到她，挑剔的上下打量了一番：“您的鸽子可真金贵。”
　　“那是当然，”姜离并不动气，淡然道，“天上地下，仅次一只。”
　　烟熏妆女孩阴阳怪气的笑了一声。
　　房间正好有空余，姜离的提议自然被应允，她便提了行李箱到客房里。
　　房间里设施一应俱全，是一个小单间，她关上门，在她肩膀上安静如鸡了一天的肥鸽子便活跃起来，在屋子里飞了一圈：“好重的阴气。”
　　姜离打开行李箱，从里面拿出朱砂和符纸，拿笔蘸了画起来。
　　并非没有提前做准备，而是到了这栋别墅之后她才发现，事情或许比她估计的严重的多——以这种阴气强度，别墅里一定有一只以上的厉鬼，至少不是她这个级别的新人可以解决的。
　　和外面的联系已经彻底断了，她至少需要撑过下暴雨的这段时间。
　　肥鸽子在柔软的大床上蹦跶，忧心忡忡道：“你注意到没有，在场的大部分人身上……都有血气。”
　　“我看不到那些，不过确实觉察到有些不对劲，”姜离手上动作不停，眸光沉了沉，“你看他们，明明是灵异爱好者，除了极少部分人，真的碰上灵异事件时，第一反应居然是恐慌。”
　　“只是下了暴雨不能回去而已，他们的反应未免太过激了。”
　　肥鸽子点了点头，深沉道：“总感觉这场局不简单，一个灵异调查兴趣小群，半数人手上都有血债……”
　　“唉，我们不要插手太深，”最后，肥鸽子建议道，“冤有头债有主，人与鬼之间的恩怨，还是交由他们自己解决。”
　　姜离没有头铁，下笔如行云流水：“嗯。”
　　只是那些无辜的人，该救还是要救。
　　睡前，蔺医生来找她了一趟，她想了想，递给蔺医生一个符咒。
　　“如果真碰上不干净的东西，这符咒可以算作一个缓冲……到时你就来找我。”
　　蔺医生愣愣接过这被折成三角形的黄纸：“这是……”
　　面对蔺医生震惊的眼神，姜离弯了弯唇，无辜道：“社会主义好。”
　　蔺医生：“……”
　　蔺医生一言难尽，但最终还是为现实折腰：“……社会主义好。”
　　她拿着符咒一步一个脚印的走了。
　　姜离锁上门，没有耽搁，在四方贴了符咒之后便陷入浅眠，守夜的工作交给了胖咕咕。
　　她需要抓紧一切时间休息，接下来还有一场硬仗。
　　深夜中，她觉得周身发凉，不太舒服的皱起了眉。
　　以她的警戒心，她本该在此时就醒来，可她就像是陷入了深沉的梦魇中，无法睁开眼皮。
　　四周一片寂静。
　　一道窈窕的身影在黑暗中显形，她长发曳地，举手投足间有种雅致的韵味。
　　这道身影凑到床边，慢慢的俯下身……
　　蓦地，房间里忽然大亮。
　　一只肥鸽子振翅飞着，姜离看上去早已醒来，她维持着原本的姿势，只是手中的枪已经抵到了来者身上。
　　“小看你了。”来者勾了勾唇，看上去对于抵在致命处的枪没有半分在意。
　　她无疑是一个十分美丽的女人。
　　雪肤红唇，鸦羽一般的长发随意披散着，她身上穿的是一件旗袍，旗袍下摆自大腿处叉开，极尽诱惑。
　　姜离第一反应是，这是一只艳鬼吗？
　　“我叫叶虞，”女人眼尾上挑，眼角的红色小痣让她整张脸显得有些妖娆，就像一朵肆意绽放的牡丹，“小朋友，你这是打算科学捉鬼吗？”
　　她的手握上了枪口。
　　“不要动，不然我不确定会不会走火，里面的特质子弹可以打伤甚至杀死厉鬼。”姜离冷声道。
　　叶虞笑了笑，不紧不慢的放下了手：“好厉害的手段。”
　　她眼中带着笑意，姜离警惕的看着，总觉得里面盛了一些别的东西。
　　姜离开口质问道：“叶虞？近代时有个戏曲大家也叫叶虞。”
　　“你与我，不必打这些机锋，”这只大鬼的声音和神情都很温柔，“你想知道什么，直接问便是，毕竟我们曾经有几分渊源……不错，我就是你知道的那个。”
　　“来之前你应该听说过吧？这栋别墅里烧死了一个戏子。那就是我。”
　　雷声轰隆落下，房间里的灯泡好像是电压不稳，闪了闪，显得叶虞的脸有几分诡秘莫名。
　　姜离这才注意到，叶虞的脸色实际上是可以称得上是苍白的。
　　毕竟是鬼。
　　叶虞的话，姜离一句都没有信。
　　无论生前是怎样的人，或善良或阴邪，在死后他们就都成了一个样——执念与怨念的集合体，从某种意义上讲，其实已经算不上是原来那个人了。
　　曾经的那个叶虞令人钦佩，但眼前的这个……
　　“我好像猜到你在想什么了，”叶虞苦恼的拿指尖点了点自己的唇瓣，“小朋友，你们天师的传承，实在是……”
　　“啊！！！”
　　这时，外面的一声尖叫打断了二人的对话，叶虞面上露出遗憾神色。
　　她摊开手，示意自己无害，然后往后退了几步，姜离并未阻拦，她便隐匿进了墙壁里。
　　姜离开了门往尖叫的方向赶去，本该疾速跟上的肥鸽子却是在房间盘旋了两圈。
　　它朝着墙壁的方向，看上去显然有些担忧。
　　房间里响起叶虞的声音：“没事的，不用告诉她一切，我会带她通关。”
　　这还是系统第一次同叶虞正儿八经的当面对话：“我怎么感觉你会玩脱。”
　　基于刚刚叶虞的表现，它不得不做出了这个评判。
　　“怎么会？”叶虞声音无辜。
　　“你有分寸就好。”
　　鸽子牌系统不欲与她多言，飞出了房间去找姜离。
　　变成鬼形态显然是对性格有影响的，叶虞现在就充满了恶趣味。
　　系统循着气息赶到姜离身边，那儿已经聚了一圈儿人。
　　死人了。
　　房梁上悬了一根绳子，一具男尸挂在上面，双眼死不瞑目一般的暴凸着。
　　是之前那个演讲欲强烈的中年男人。
　　现场乱哄哄的，有惊恐的尖叫和啜泣，还有质问声。
　　“怎么回事，你不是和他住在一间吗？怎么会什么都不知道？”烟熏妆女孩尖声道。
　　一个男人粗着脖子辩解：“我都说了我睡着了！什么都没听见！我才更害怕好吧？半夜醒来看见头顶悬着一个……”
　　系统飞回姜离肩膀上。
　　姜离目光沉沉的看着那具尸体，其他人都看不到，尸体的手上系着一条血色的线。
　　是厉鬼索命。
　　叶虞悄无声息的显形，朝姜离笑了笑，做出几个口型。
　　没有人注意到她。
　　姜离看出来，叶虞说的是：“想知道是谁做的吗？”


第64章 拯救阴鸷鬼王（三）
　　姜离没理叶虞。
　　不说这只鬼来意莫名, 就说自己身为一个天师，便不该与鬼为伍，向一只鬼祈求什么答案。
　　叶虞遗憾的耸肩, 在一旁静静看着事情的发展。
　　姜离缓缓呼出一口气。
　　被一只厉鬼在一边注视着，哪怕这只厉鬼没带什么恶意, 她也不由得遍体生寒。
　　姜离闭了闭眼，把注意力集中到死尸上去。
　　就算心理素质再怎么好，她现在也不过是一个刚成年的小姑娘而已。
　　第一次任务便遇上这种险情，身为一个初出茅庐的菜鸟天师，她的压力不可谓不大。
　　众人一合计, 还是把尸体弄了下来。
　　这时宗仪越众而出, 给众人诸如一剂强心剂：“大家先不要瞎想, 事情未必是鬼神所为。”
　　他的声音不急不缓，很有安抚力，诸人安静下来。
　　宗仪笑了笑：“大家应该都看过那种市面上的恐怖推理小说吧。他们和我们一样被困在古堡里, 但是因为疑神疑鬼，被恐惧所击散, 然后一个接一个的死去。”
　　“最后的凶手并不是鬼神，而是人。”
　　诸人面面相觑，有所动摇。
　　系统鸽心里默默吐槽道：“还不是因为管控的太严，鬼都不能在文艺作品中出现。”
　　众人的思维不由自主的跟着他走：“你是指……”
　　“我们一定不能遂了凶手的意，”他鹰隼般的眸光扫过在场诸人，“凶手就在我们中间，或许是你, 又或许是我……不过这都无所谓。”
　　“只要不互相猜疑，不分开行动，哪怕是凶手，也根本无从着手吧？”
　　宗仪的话就如同醍醐灌顶，众人猛地清醒过来。
　　“对啊，我们扎堆走，他一个还能干死我们几个？”
　　“差一点就掉沟里去了！”
　　“还是不要分开了，不保险，我们所有人都集中到客厅？”
　　不知不觉间，众人已经全然接受了，这一切不是超自然力量所为。
　　姜离看着宗仪，若有所思。
　　这人话术高超，刚才的慷慨陈词的确十分鼓舞人心，但她总觉得这个男人有些奇怪，给她一种违和感。
　　但愿只是错觉。
　　众人转移到了客厅，姜离靠着沙发睡去。
　　她做了一个梦，梦里有一个贤惠温婉的女人。
　　女人堪称贤妻良母，甚至为了自己的丈夫辞去工作，可她这样的牺牲，并没有得来应有的对待。
　　赶上经济萧条，男人失去了工作，整日酗酒，颓废不肯上进，女人想要出去工作补贴家用，却换来了男人一顿拳打脚踢。
　　男人挥舞着啤酒瓶，口齿不清道：“臭女人，看不起我吗！？”
　　这是男人第一次打她，却不是最后一次。
　　这样的日子日复一日，女人遭受毒打越来越频繁，往往是新伤叠着旧伤，她不堪忍受想要逃走，却被男人打断了腿锁在家里。
　　令她最后崩溃的一件事是，一天雷雨交加晚上，在男人的施暴下，她失去了自己的孩子。
　　在她腹中没有几个月，尚未成形的孩子。
　　母性是一个十分神奇的东西，哪怕这个孩子身上有着一半那个男人的骨血，她也无法去恨。
　　那是她的孩子啊。
　　女人上吊了。
　　在断了一双腿的情况下，谁也不知道她是怎样把自己吊了上去。死的时候，她特意为自己穿上了一双红色高跟鞋。
　　据说这样可以化作厉鬼。
　　她死也不要放过他。
　　姜离猛地清醒过来，一睁眼，眼前还是那个客厅，墙壁上黑色的烧灼痕迹如同女人狰狞的笑脸。
　　她五指张开捂住脸，平复着自己的心情。
　　五岁之前，她的人生是和这些神异之事分隔开的，自从遇上了那只肥鸽子，她才解放了体内属于通灵师的血脉。
　　在那之后，她就很容易共情。
　　与鬼共情。
　　除了守夜的和几个恐惧的实在睡不着的人，其他人都陷入酣眠，四周一片寂静，除了雨声再无其他。
　　毕竟此时已经在凌晨之后了。
　　她漫无目的的往四周看着，不期然对上一双眼。
　　一双妩媚的狐狸眼，属于一只死了近百年的亡魂。
　　姜离一怔，叶虞笑着超她挥挥手。
　　“做了个噩梦吗？”
　　除了姜离，没人能听到这只鬼的话。
　　如果换了寻常时候，姜离一定不会与这只鬼有任何牵扯，但她现在情绪不太明朗。
　　共情共情，她的所思所感是与那个女人一样的。
　　她站了起来，往外面走去，不出所料被人拦住了。
　　“去做什么？”守夜的人用怀疑的眼神打量着她。
　　姜离泰然自若，淡淡道：“做了个噩梦，睡不着，去小阳台待会。喏，就在那边，你看的到的，不用担心我做什么。”
　　守夜人将信将疑的放她过去。
　　叶虞就在小阳台等着她，姜离走过去，静静看着夜景。
　　叶虞倚靠在窗台上，笑道：“我以为你会有话对我说。”
　　姜离垂眸：“走到这，好像忽然就没什么想说的了。”
　　说什么呢？
　　是要长篇大论的叙述那个女人的经历，还是慷慨激昂的表达自己廉价的同情？
　　“别这样，”叶虞似乎是想要伸出手，但是又生生忍住了，她沉静的笑了笑，“说些什么都好，譬如你小时候的经历？有没有什么好玩的事？不想说的话，我也可以给你讲个笑话。”
　　叶虞眼中的关切让姜离很是不适应。
　　她们不该是这么熟稔的说着话。
　　那个没出息的肥鸽子见厉鬼在这边，根本就没有跟着飞过来，姜离没有转移话题的工具，也不想听一只鬼讲什么笑话。
　　她只得说：“我看到了。”
　　“嗯？”叶虞打起精神聆听。
　　在梦中，她看清了那个男人的脸。
　　是今晚吊死在房梁上的家伙。
　　善恶有报，天道轮回。
　　叶虞垂下眼，眸中闪过一丝妖异的红：“报应啊……”
　　姜离状似不经意的试探道：“那个妻子化为女鬼来到这里是为了报仇，那么你呢？”
　　她已经做好这只鬼会大怒的准备了，甚至这正是她想要的，岂料叶虞只是笑了笑：“你在套我的话吗？真是让人伤心。”
　　叶虞凑近，姜离几乎能感受到冰冷的吐息：“这里确实有我的仇人，不过我留在这却不是为了他。”
　　“你是……为了什么？”姜离好似被蛊惑了一半，怔然问道。
　　“你说呢？”叶虞弯腰，嘴唇几乎碰到了姜离的耳尖。
　　姜离猛地回过神来，这姿势有些暧昧，她虽然不清楚是怎么回事，但本能的感觉到有些不自在，后退了两步。
　　她捏了捏发红的耳垂，心道，师父说过“鬼迷心窍”，她只道是夸张，没想到这次遇上真的了。
　　叶虞直起身，笑了：“好了，不闹你。”
　　“放心，我会护你无恙。”她偏过头，眼睛看向茫茫夜雨，“那些手上没有沾过血腥的人不会出事，我会叫它们收敛些。”
　　对于姜离来说，这句话的信息量就大了。
　　眼前的这个人，等级还在一般厉鬼之上，甚至可以说是统御众鬼，不然不会说的这么轻描淡写。
　　竟是如此，果然如此。
　　姜离转过身往客厅走去，留下一句话：“我不需要。”
　　叶虞没有跟过去，而是偏头注视着夜雨，半晌，意味不明的叹出一句。
　　“……真是个倔强的姑娘。”
　　不过，她喜欢。
　　……
　　姜离回到客厅闭眼继续浅眠。
　　可惜宗仪的说法终究只是自己骗自己，天亮前的那一段时间，所有人都陷入了沉眠。
　　就像是待宰的牛羊。
　　一个身体扭曲着的女人蹒跚走来，她像是被什么东西砍成了好几块，然后又强行拼合了一样。
　　是之前姜离之前看到的在天花板上盘曲着的女鬼。
　　现场冰冷了几度，然而没有人注意到她的到来。
　　他们都睡得很沉，哪怕守夜人也不例外。
　　姜离挣扎着想要醒来，叶虞却凭空显形，出现在了她身边。
　　叶虞苍白的指尖划过姜离樱色的唇，然后往上，轻轻的捂住了她的眼睛：“睡吧，好姑娘。”
　　我希望你永远天真。
　　姜离神色平静下去。
　　鸽子牌系统在一边看着，怂的不敢动。
　　女人手中拖着一把斧子，不知是故意的还是如何，斧子直接接触在地板上，发出吱嘎的声响。
　　叶虞警告一般的看了一眼，女人便收敛了，像犯错的小学生一样把斧子捧在手里。
　　很好。
　　女人走到沙发跟前，看着在上面闭眼靠着的男人，“咯咯”笑了，她声音轻柔道：“醒来吧，我的爱人。”
　　……
　　萧齐自睡梦中醒了。
　　不知怎的，他梦到了自己的前女友，那真的是很轻松的一段时光啊，他不由得在梦中笑出来。
　　然而很快场景就变了。
　　他看到了女人倒在血泊中，看到自己亲手把她砍成一块一块。
　　他歇斯底里的笑了，下一秒，眼前变成了古堡中的洗手间，被他肢解的女人像节肢动物一样盘曲在天花板上，头颅旋转了一百八十度，超他吐出长舌。
　　他惊醒了。
　　然而现实更加可怕，他睁开眼，见到的便是那张熟悉的脸。
　　他瞳孔骤缩，想要放声惊叫，然而所有的声音都被闷在的嗓子眼儿里。
　　女人流出血泪，嘴角狰狞的咧起，口中的鲨鱼齿一般的尖牙若隐若现：“……萧齐，时候到了！”
　　她猛地抡起斧子。
　　第二天，天色蒙蒙亮，诸人自睡梦中醒来，觉得自己睡了好舒服的一觉，睁开眼来，却见猩红的血肉散了一地。
　　许多人都在反射性的干呕。
　　宗仪见到这副场景也罕见的有几分失态，就好像什么东西脱出了他的意料。
　　人们被恐惧所支配，情绪崩溃之下需要爆发口，他们想起了建议的提出者，纷纷对宗仪口诛笔伐起来，甚至有人动了手。
　　“你不是说没问题的吗！？”
　　姜离怔然看着这一切，然后猛然回头。
　　叶虞依旧在小阳台上，她偏过头不和姜离对视。
　　不知道怎么回事，姜离脑中浮现的第一个想法居然是：“你还敢心虚？”
　　就好像很久以前，也有这么一个人，死猪不怕开水烫的惹她生气了好多次。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　方鹿笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 拯救阴鸷鬼王（四）
　　叶虞表现的是十分从容的, 如果叫旁人看去，只会觉得美人是在满怀忧郁的凝视着芭蕉叶。
　　姜离暗自思忖，受害者直接被砍成了碎块, 昨晚动静不可能不大，但她却没有醒来。
　　说这鬼在其中没有扮演什么角色, 她是不信的。
　　该不会是……因此而心虚？
　　姜离眯了眯眼，忽略掉自己内心不合时宜的想法。
　　不可能的。
　　这只鬼，神出鬼没、行事随心，是属于那种心比墨汁还黑，叫人看不透的类型, 心虚这个词与其无缘。
　　或许是姜离眼神停驻的时间太长, 叶虞转过身来, 朝她璀然一笑。
　　姜离心道，刚刚果然是她的错觉，大概是睡眠不足造成的吧。
　　遍地血肉, 给人一种生理上的不适感，姜离没再去管这只鬼忽然出现是在想什么, 跟着人流出了客厅。
　　没人想在这样的地方长待。
　　另一方面，之前的争执也已落幕。在群情激愤之下，宗仪竟然将众人安抚了下去。
　　姜离没费心思关注他是怎么做到的。
　　碎掉的尸块没人想收拾，便搁置了，众人商议接下来该怎么办。
　　此时天已经亮了，雨也已经停。
　　手机依旧没有信号，众人七嘴八舌的讨论了一番, 最终决定步行下山。
　　这样虽然也有失足的危险，但总比困在这栋别墅中要好。
　　也有少部分不愿意离开的，之前众人差点吵起来，最后还是宗仪说：“想下山的就下山，不想的就留下。”
　　这下所有人都没有疑问了。
　　姜离也在不下山的人之列，她默默回房间里画符，她的那只肥鸽子没有立在她肩上，倒是跟着众人下了山。
　　鸽子就是她的眼睛。
　　走出铁栏杆，浓雾弥漫，看不清前路，众人的心情紧张而兴奋。
　　有人踟蹰道：“这么大的雾，真的没有问题吗？”
　　急性子的人打断了他：“有什么问题？不敢就回去！”
　　可走到这一步，谁还愿意回去？
　　他们一脚踏入迷雾之中。
　　姜离写完一张符，把笔撂在一边，通过共感看到了那一切。
　　这时叶虞突然现了形。
　　她靠在床头，身形慵懒，笑吟吟的看着姜离。
　　姜离也不看她，只是道：“怎么，你不去？你的仇人没在那里面吗？”
　　“在呢，”叶虞拨了拨长发，漫不经心道，“没有关系，他总归会回来的。”
　　“他们出不去。”姜离用了肯定句。
　　“真聪明。”叶虞挑长了音，整个人像一只慵懒高贵的猫儿，“在罪人死光之前，谁也不能走。”
　　她站起来，往案前走去，俯下身，整只鬼都快罩在姜离身上：“让我看看，你画了什么？”
　　“杀鬼咒……有点意思。”
　　“不用你的那什么枪了？”
　　“原来你也会画符箓，没有准备繁琐的仪式，看来资质应当也是一等一……”
　　姜离忍无可忍，拿起没画过的黄符往叶虞头上一贴：“闭嘴，我竟不知堂堂鬼王竟是个话唠。”
　　叶虞无辜的眨眼，没反驳“鬼王”这个称谓。
　　姜离凝神看着肥鸽子传来的画面。
　　雾越来越浓，很快到了伸手不见五指的程度，不知从何时起，第一声惨叫响起来。
　　饕餮盛宴开始了。
　　叶虞伸手拿起姜离搁在一旁的笔，细细把玩着，状似漫不经心道：“看那些有什么用呢？污了眼，也不见得有什么用处。”
　　姜离从之前的那些画面中回过神来，身形挺直，望向眼前貌美到了邪异的女人，反问道：“鬼王大人可以保证所有鬼都可以听从您的命令，甚至在您没有亲临镇压的时候？”
　　叶虞一怔，想说“可以”，但看着姜离神情，心中一动，又把这话咽了下去，她笑了笑，诚恳道：“我错啦。”
　　姜离：？
　　她一副无法理解的神情，不明白话题为什么转的那么快。
　　她和这位鬼王大人，脑回路应该不在一条线上吧？
　　叶虞低眉垂首、细声细气的承认错误：“我不该托大，也不该把那些没有沾染上血债的人留下……虽然他们找寻灵异这件事冲撞了鬼神，但也没必要受这趟惊吓。”
　　“我这就把无辜的人放出去。”
　　姜离头疼的揉了揉额心，心想：这只鬼突然怎么回事？怕不是被下了降头了吧？
　　她惯来是一个吃软不吃硬的人，叶虞这般作态，她反而没有办法说重话了：“怎么做随你，我没有意见……之前我们素昧平生，没有那么熟，你要做什么，也不要拿我做幌子。”
　　叶虞做出受伤的神情：“什么叫做幌子？如果不是你，那些人不死足矣，我又怎么会在意他们过的舒不舒服？”
　　姜离头皮发麻。
　　美人哪怕是垂泪的神情，也是让人心折的：“你知不知道，从第一眼起，我就对你……”
　　姜离心中一突，也不知自己在期盼着什么，凝神细听，可这鬼王心思从来不和她在一条线上，留下这句意义不明的话，便在空气中消失了。
　　原地只留下几瓣玫瑰花瓣，就像是玫瑰花开败之后，盛景之下的颓唐。
　　与此同时，姜离从肥鸽子那里又得到了新的消息。
　　鬼王现身，约束在场众鬼，一些人惶急的奔逃，不知不觉间脱离了迷雾，离开了这座山。
　　身在局中的普通人看不清楚，但肥鸽子通灵，又有些独家本事，把这些东西尽收入眼底。
　　而这些信息，自然而然的反馈给了主人姜离。
　　姜离沉默，有些茫然的想：这鬼王这么做是为了什么？
　　大费周章的弄这么一遭，有什么意义吗？
　　她是真的不明白了。
　　祖师爷有云，鬼者，善惑人，这些都是叶虞为了玩弄人心做出来的把戏吗？
　　……并不像啊。
　　理性告诉她，叶虞很可疑，但感性又促使着她相信。
　　想不通，索性便坐下来继续画符，她在符箓上向来无往不利，很少出差错，但这次接连画错了好多张。
　　放下笔，她神色漠然，几乎是怀着些对自己的唾弃：姜离啊姜离，这么多年的教导你是学到狗肚子里了吗？这么没戒心？
　　但是她忘了一句话，那便是……情难自禁。
　　……
　　众鬼显然不打算就这么收割完猎物，除去跑出去的无辜人士，少数死在迷雾中的罪大恶极者，其余人跑了回来。
　　他们神色惊惶，身上还带着或轻或重的伤。
　　只有宗仪身上没有带伤，毫发无损。
　　姜离通过鸽子眼看到，宗仪到了铁栅栏周围时迟疑了一瞬，然后从小腿那里抽出一柄匕首，刺了肩膀一刀。
　　他咬着牙，哪怕锋利的刀刃进了肉里，也一声都不吭，甚至为了让效果更恐怖一些，还握着匕首翻搅了一下，留下一个血窟窿。
　　匕首被宗仪反手掷向远处，他捂着伤口，一脸虚弱，脚步蹒跚的走进了铁栅栏。
　　姜离心想：是个狠人。
　　厉鬼基本上没有神志和自控力，像叶虞那样的少之又少。
　　宗仪身上没有像其他人一样有伤，也就是说，同宗仪有仇的那个厉鬼并没有动手。
　　这意味这什么？
　　……
　　叶虞自姜离面前显形，她依旧是华贵雍容的模样，一过来便像没骨头一样倚靠在床头。
　　但姜离看到她，脑子里又不由自主的冒出一句话：“她是来邀功的。”
　　肥鸽子从窗子扑棱飞进来，复又落回姜离肩膀上，姜离将这第二个不切实际的想法丢出脑海，冷淡道：“鬼王大人，你的猎物可没有中招。”
　　叶虞眨眨眼，反应过来姜离说的是什么，她没有遮掩的意思，大大方方道：“阿离好聪明，怎么发现的？”
　　“除你之外，方圆百里怕是没有这么别致的鬼了。”
　　姜离的话翻译过来分明是，世上如你一般能不被本能所控的厉鬼很少了。
　　叶虞琢磨了一下这句话，愣是从其中尝出一点甜，美滋滋道：“阿离要夸我也不用这么迂回。”
　　姜离：“呵。”
　　“我与他的确有旧。”叶虞忽然说起宗仪，以一种漫不经心的语气。
　　“哦？”姜离不介意多探听些消息。
　　“这人也是神奇，哪怕已经死了几十年，竟也有办法借尸还魂，回到这个世间。”
　　叶虞就这么轻描淡写的抛下一枚炸弹：“哦，这个时代对此还有别的说法，叫穿越。”
　　“穿……越？”
　　同一位近代死去的老古董讨论这件事，还真有点刺激。
　　叶虞看着自己的丹蔻，淡淡道：“不然我一个死了那么久的人，也等不到仇人过来对不对。”
　　是的，按照正常情况下来讲，在这个时间段，她的仇人怕不是已经入土了。
　　这时，楼下宗仪已经凭借自己严重的伤势和众人打成一片，甚至获得了些同情。
　　叶虞神识广大，将这一切收入眼里，叹息：“无所不用其极，果然是他。”
　　“你打算怎么对付他？”姜离问道。
　　“他？不足为惧。”叶虞嗤笑一声。
　　“不提他了，说回走之前的话题，”她凑近姜离，压低了声音，显得神秘又性感：“比起和他耗费时间，我更想……”
　　姜离……姜离耳根不争气的红了。
　　朝耳朵吹气什么的，犯规！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：(λ?ˇ?) 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　假装很正经 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 拯救阴鸷鬼王（五）
　　姜离不知从哪里凑出一叠符纸, 横在二人身前，于是叶虞继续向前倾的腰身停住了。
　　叶虞的声音犹带笑意：“阿离。”
　　“我们……并不是很熟吧？”姜离强作镇定道。
　　“怎么不熟？我们有前世的因果的……”时过境迁，曾经姜离说过的话, 现在由叶虞说了出来。
　　“鬼话连篇。”姜离心想，“我一个字也不信。”
　　她没有看到, 在叶虞眼瞳的最深处，一抹柔情闪过。
　　虽然有黄符阻挡，但叶虞没有退开，她维持着这个姿势，垂着眸子欣赏着自己的姑娘。
　　眼前的女孩耳根和脖颈都有些红, 眼中似乎有水雾氤氲, 看起来很好吃的样子。
　　叶虞的眸色变深, 眼中有妖异的红闪过。
　　她眸光动了动，正欲再说些什么，门口却有了动静。
　　“咚咚咚, ”有人在敲门，“姜小姐在吗？”
　　是蔺医生。
　　叶虞遗憾的退开, 化为烟雾消失在房间里。
　　姜离松了一口气，道：“请进。”
　　蔺医生走了进来，她的脸色不太好，应当是晚上没有好好休息，加上惊吓过度的缘故。
　　“怎么了？”驱散脸上的热度，姜离问道。
　　蔺医生的气息很干净，是这座别墅中仅剩的几位无辜者之一。先前有人选择留在别墅, 蔺医生也在其中，故而她没能沿着叶虞特意放出的通路出去。
　　蔺医生扫了一眼走廊，没有人，这才关上门并上锁，看上去神情有几分凝重的样子。
　　“我好像撞破了一件不得了的事。”
　　“哦？”
　　“回来的人身上都带了伤，我是医生，上去帮忙处理伤口，可……”她的眼中闪过一丝惊惧，但竭力保持着镇静，“之前那个叫宗仪的男人，他的伤口不对……那样的伤口，老道的外科医生都能看出来，并不是旁人刺的。”
　　姜离眼中闪过了然：“所以你怀疑……他是自己刺的，在贼喊捉贼？”
　　蔺医生点点头：“而且处理完他的伤口的时候，他似笑非笑的朝我看了一眼……你说，他会不会察觉到了什么，会不会杀我灭口？”
　　在外人眼里可不就是这样？
　　如果姜离不是知道有鬼存在的话，恐怕也会以为这是宗仪自导自演的大戏了。
　　先是说暗处潜伏了一个杀人魔，不断积蓄人们的好感度，甚至成为众人之中的隐形领袖，现在又捅了自己一刀，说他没有图谋，谁会信？
　　难怪叶虞说宗仪不足为虑。
　　宗仪在明而叶虞在暗，叶虞又有着非人的力量，宗仪怎么斗得过？
　　“你打算怎么做？”姜离问道，“不论他是不是杀人魔，仅凭你看出他伤口的蹊跷这一点，就足够他对你动手了。”
　　“他不会放过你。”姜离的眸色极浅，一眼看过去仿若摄心夺魄。
　　蔺医生心重重一坠。
　　姜离说完这句便不再吭声，把玩起一旁的白玉笔，神色漠然，看上去一点也不为蔺医生的人身安全担心。
　　片刻后，蔺医生咬了咬唇，说明自己的来意：“我觉得你比旁人看的清楚，不如我们结盟，两个女孩子在这种条件下本来就不容易……”
　　“何必说的这样冠冕堂皇。”姜离抬眸看向蔺医生，“你应当猜得出来，我并不需要劳什子结盟。”
　　蔺医生：“……”
　　她闭了闭眼：“对，我……我是单方面来向你寻求庇护的。”
　　倒还算是能屈能伸。
　　姜离对她不算讨厌，在人渣堆里，这个妹子可以算是一股清流了，哪怕有些小心思，也完全构不上“恶”。
　　庇护她并不是不可以，又或者说，庇护无辜之人本就是天师的职责，只是在那之前，有些事情是要讲明白的：“你需要向我讲清楚，你究竟知道些什么？”
　　姜离看向蔺医生的眼神中带着探究：“不是来到这里所见的一切，而是……什么促使你来到这里？来这之前你知道了什么？”
　　蔺医生一怔。
　　这幅神情，看上去便是被说中心事的样子。
　　在来到这个别墅后，姜离一直观察着她，这位女医生，比起其他的灵异爱好者们，态度十分之奇怪了。
　　如果说这灵异调查小组当中的大多数人都在叶公好龙，那么，蔺医生的表现就像是，她干脆连龙也不好了。
　　她对灵异根本不感兴趣，但好像有什么驱使着她来到这里。
　　她苦笑一声：“事实上，我现在也一头雾水，不知道该不该说。”
　　“但说无妨。”
　　蔺医生呼出一口气，回忆起来：“你知道的，我在医院工作，一次整理案卷时，我查到了一件十分怪异的事……”
　　……
　　蔺医生拿着姜离新做的符纸离开了房间，这符纸不仅能防鬼，还能防人，她很是舒了一口气。
　　姜离坐在案前沉思。
　　蔺医生方才提供的线索，把这件事引向了一个扑朔迷离的局面。
　　如果说先前众人与众鬼是猎物和狩猎者之间的关系，那么现在，二者间便出现了第三方。
　　一个态度扑朔迷离的第三方。
　　如此数量庞大的“罪犯”都来到了别墅，说是巧合谁敢信？
　　其中一定有一个第三方，是他们把这些害人者聚集起来，设局让其来到别墅里。
　　那么这个第三方应当是对众鬼有益的，但是……
　　姜离皱了眉头，蔺医生所说的又好像不是这么一回事。
　　“想什么呢？”虚空之中，却是叶虞现了形。
　　“你听到刚才蔺医生所说的了吧？”姜离直言不讳道。
　　叶虞摸了摸鼻子。
　　是的，她偷听了。
　　光天化日之下，我怎么可能留你们两人在房间！阿离没有前世的记忆，如果发生了点什么，她岂不是很绿？
　　姜离把自己的猜测和疑惑同叶虞说了，然后问道：“你怎么想？”
　　叶虞把自己的内心小剧场甩出去，说出了自己的思考：“你认为态度扑朔迷离，说不定是因为，在场不仅有第三方，还有第四方。”
　　倒是一个合理又有趣的说法。姜离眼前一亮，道：“何以见得？”
　　叶虞看着自家女孩晶亮的双眼，手有些痒，恨不得捏一捏她软嫩的面颊。
　　她面无表情，强作正经道：“因为……那个第三方我认识。”
　　“哦？”
　　“你也认识，”叶虞大大方方把队友卖了，“就是那个富二代，这栋别墅的新任主人。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：柑橘味香气、暞珥 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冷眸月夜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 拯救阴鸷鬼王（六）
　　那个富二代姜离有些印象, 记得看上去是个十分不知道天高地厚的年轻人。
　　果然人不可貌相。
　　叶虞道：“他祖上同我有几分联系，一次来别墅时意外见到我之后，就有谋划这件事的意向了。”
　　“大概是天生正义感过强, 以及性格中偏执占了大部分吧。”她漫不经心道。
　　“还很傲慢。”姜离面色如冷玉，“居然妄图拨动生与死之间的天平。”
　　“看来你并不喜欢他。”叶虞摩挲着下巴。
　　“他弄出这种闹剧, 我难道该夸他做的好吗？”姜离垂眸，声音冷然，“阳间的事便该由阳间解决，他若当真有心，本可以循着众鬼留下的线索, 让阳间的法律制裁恶人。”
　　叶虞一怔, 叹息：“你说的对。”
　　如果不是为了维持原剧情, 或许这样的做法才是最好的吧？
　　“因为我认识这个‘第三人’，所以我才觉得，这里面还有第四方势力在混水摸鱼。”叶虞谈回正题。
　　不然蔺医生的所见很没有道理。
　　“说不定和宗仪有关呢。”姜离屈指敲了敲额头, 思忖道，“如你所见, 来到这里面的人各有各的罪业，那些罪业几乎是有迹可循的，除了宗仪。”
　　“哪怕是‘穿越重生’，罪业也不该因此而抵消，可他身上居然是‘干净’的。”
　　身上没有血债，也就意味着他和叶虞没有仇怨。
　　但姜离不这么想，她话里话外, 是完全相信叶虞说辞的表现。
　　本该是严肃的时候，叶虞却笑弯了眼：“阿离能如此信任我，我当真荣幸。”
　　接收到姜离的一记眼刀，叶虞稍稍收敛了一点，严肃道：“是的，很了不起，惨绝人寰！宗仪要么背后有人支持，要么是他自己得到了什么宝物。”
　　姜离握了握拳，忍住手痒的冲动：“……既然如此，那就去查。堂堂鬼王，这些还要别人去教吗？”
　　叶虞勾了勾唇：“阿离是在担心我吗？”
　　在姜离把手中的黄符掷出之前，叶虞隐匿了行迹。走前，她没忘留下一句话：“放心，我不会放着不管的。”
　　……
　　别墅里的所有人再次聚集起来，这次无论宗仪怎么安抚，他们的脸上都带着掩饰不去的惶恐。
　　也有人异常的沉默，眼中不时闪过凶光。
　　姜离在角落里把一切收入眼中。
　　这并不令人意外，都是杀过人的凶徒，怎么会每个人都像是鸡仔一样呢？
　　此时剩下的不过只有十来人，其中有三人姜离印象比较深，分别是烟熏妆女孩和灵异狂热爱好者，还有被叶虞无情卖了的队友、这栋别墅的主人，那个富二代。
　　烟熏妆女孩早已经没有了最初来时的那副小太妹做派，她此时眼中充溢了惶恐，如果不是脸上的妆容太浓，脸色应当也和其他人一般憔悴。
　　灵异狂热爱好者是唯一一个和周围人格格不入的家伙。这个男人瘦削的脸颊上现出激动喜悦的神情，眼中的光亮的慎人，和周围的悲苦严肃形成了强烈的反差。
　　富二代倒是一副吓成鹌鹑的模样，引来了周围人的鄙夷——毕竟他之前表现的十分耀武扬威，俗称二百五。
　　这种无意义的对峙和讨论持续了很长时间，没有人能争论出结果，亦没有人知道要怎么做。
　　姜离心中自嘲道，她大概是在场唯一一个能和鬼相抗的人，但她并没有出手。
　　一方面，她大概不是鬼王叶虞的对手，另一方面，她的本心也在迟疑。
　　她明知将罪犯交给有关部门才是最合理的方法，但是，在她骨子里大概还埋藏着快意恩仇的叛逆面。她也希望受害者有一个以牙还牙、以血还血的机会。
　　她可真是一个不称职的天师。
　　身边的肥鸽子好似感知到了她的情绪，轻轻的用喙蹭了一下她的脸颊。
　　她闭了闭眼，这时，周身的空气忽然变得冰冷起来，她睁开眼，阴气缭绕。
　　不只有一只鬼。
　　房间中，不只她察觉了这点异样，空气中安静的可怕，没有人敢说话，屏息等待着头顶上屠刀落下，也有人暗自握上茶几上的瓷杯，眼中凶光毕露。
　　姜离察觉到有些不对劲。
　　她的手握上了符纸，暗暗警惕着。
　　阴气在躁动，在膨胀，在狂欢，这种感觉并不像是叶虞在时的模样，更像是……
　　是叶虞骗了她吗？
　　还是……叶虞也遇到了什么危险，无暇顾及到这里？
　　隐隐的，可以听到锁链的声音，抬眸望去，一个苍白赤|裸的女人不知何时站到了角落，她的舌头像是被强行扯出来一样，面色狰狞又扭曲，双眼怨毒的看着房间里的一个人。
　　是那个对灵异狂热爱好的男人。
　　“嗬……嗬……”破风箱一样的声音从女人喉咙里发出来。
　　男人面上不见恐惧，反而愈发兴奋。
　　“这是……啊，多么美丽的存在……鬼魂果然不只是传说！”
　　疯子。
　　姜离心中咋舌。
　　有人见到了这只形象恐怖的女鬼，眼中布满了血丝，握着茶杯的手青筋暴突：“区区鬼魂……”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
　　他的情绪应该已经紧绷到了极点，下一秒似乎就要把茶杯掷出去。
　　他的手腕本来已经抬起了，但是茶杯并没有被掷出去。
　　他停住了。
　　因为房间中不止那一只鬼，还有更多的厉鬼出现了……它们惨状各异，有的双眼暴突，有的脑浆炸裂，唯一正常的是一个穿白色连衣裙的姑娘，但仔细看去，便会发现，她的脚尖是朝后的。
　　蔺医生在此时已经害怕的悄然挪到姜离身边，轻声问道：“这……”
　　姜离神情凝重：“我不敢保证，这些鬼不会对你我动手。”
　　“啊？”
　　“厉鬼都有凶性，现在……多半原来镇压它们的存在已经不见了。”姜离并没有隐瞒，“你呆在我身边，不要惊慌。”
　　蔺医生咬了咬唇，点头：“我一定不拖你的后腿。”
　　这种身体冰凉、苍白恐怖的存在很轻易就能激起人们的恐惧之情，它们的模样比之死时没多大改变，很多人已经认出来这是他们的妻子、男友、上司。
　　报应最终应到了自己的身上，他们恐惧的浑身发抖。
　　如果换做平时，这些凶徒可能还会反抗，到时厉鬼反而奈何他们不得。
　　“鬼怕恶人”这句老话不是没有道理的。
　　但现在，众多厉鬼集聚在这里，阴气缭绕，形成了特殊的场，处在其中，连半分的反抗之心都生不起来。
　　厉鬼尖啸着扑上来，姜离把三个个身上没有血气的普通人拽到跟前。
　　“不要乱跑，也不要叫。”她淡淡道。
　　有两人此时已经被吓傻了，见到能庇护他们的人，哪还有不应的道理，连连点头。剩余一个是那个富二代，他也做出吓傻的模样，默默缩进了姜离的保护圈里。
　　姜离甩出符箓，那些黄符像是有自己的意识一般弹射向四方，为几人撑出一道屏障。
　　处在其中，连那种毛骨悚然的冷意都少了许多。
　　有人见此像见到了希望一样，发疯似的跑过来，可厉鬼怎么会让其如愿？
　　姜离闭眼掐出一个又一个玄奥的法诀，加固周身的阵法，耳边哀嚎阵阵，几丝金色的灵力溢出来，仿佛地狱冥土之上开出的佛陀花。
　　哀嚎声渐息，之后便是啃噬血肉的声音，再然后，什么声音都没有了，四周静的可怕。
　　姜离睁开眼来，厉鬼们一双双眼睛盯视过来，眼神黏腻又贪婪。
　　果然。
　　沾了血的厉鬼甚至均会受到影响，那时若没有鬼王震慑，恐怕……
　　她把眼神投注向另一个人。
　　在屏障之外唯一一个完好立着的人。
　　“阁下好算计。”
　　隔着黄符阵以及金色的玄奥纹路，姜离和宗仪相望着。
　　宗仪依旧是一副儒雅斯文的模样，他看着姜离，声音温和：“没有想到，还是有事情出乎了我的意料。”
　　“你困住了叶虞。”姜离用的是肯定的语气。
　　宗仪没有肯定也没有否定这个说法，而是道：“你怎么确定，不是我控制或者杀灭了她？”
　　姜离冷笑一声：“若真是那样，她也枉称一声鬼王了。毕竟对手是你这样的东西，尽会用些上不了台面的手段。”
　　宗仪脸色僵了僵，绽开笑容如同罂|粟：“不要试图惹怒我。所做之事，或阴损或光明正大，其实无非只是达成目的的手段罢了。”
　　“若你真的不在意，”姜离淡声道，“也不会把话说的如此冠冕堂皇。”
　　宗仪依旧在笑着，眼神却冷了下去，他从怀中取出一样东西，是一枚血色玉玦：“众鬼听令，破坏它毁掉它撕碎它！区区一个天师……”
　　姜离默默补充了后一句：“这个天师还是一个见习的。”
　　厉鬼一拥而上，于此同时，姜离凝神捏诀，法阵爆发出金色强光！
　　强光过后，众鬼嘶嘶退下，手上身上俱是灼伤，冒着滚滚白烟。
　　但姜离的阵法也没有好上多少，毁坏了近乎一半。
　　宗仪笑了：“不堪一击，看你还能负隅顽抗多久……”
　　没等他得意片刻，他脸上的笑就僵住了。
　　因为他看到，姜离往包里一掏，指尖又夹了一串符箓出来。只见她指尖一甩，新的符箓补上了原来破损的符箓，阵法又和新的一样了。
　　宗仪：“……”
　　怎么回事！她怎么这么多符箓！
　　作者有话要说：　　明天体测，呜，熬不了了，今天也没能很粗长
　　叶叶下线半章！马上要出场啦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：野有蔓草、夜霭沉沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小明 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 拯救阴鸷鬼王（七）
　　宗仪神色发狠, 朝众鬼命令道：“扑上去，一刻也不要停！我倒要看看，你究竟还能掏出多少符箓。”
　　众鬼攻击的同时, 自身也会受损耗，他话中的意思, 分明是不在意它们是否会魂飞魄散。
　　姜离掐了一个法诀，于此同时，得了命令的众鬼发狠似的扑了上来。
　　它们失去了神智，如今仅听命于那枚玉玦的主人，哪怕立即让它们烟消云散, 它们也会毫不犹豫的去做的。
　　符阵形成了一层不可见的膜, 众鬼抓挠上去, 发出吱嘎声响。
　　里面的人紧张的凝视着，恨不得为姜离摇旗呐喊，又怕出了声响干扰到姜离, 一个个憋得面红耳赤。
　　大家都在注视着符阵，在众鬼的动作掩映之下, 谁都没有注意到，姜离肩膀上的肥鸽子不见了。
　　符纸坏了一次又一次，鬼影身上的黑雾也越来越薄，身形浅淡。
　　就在符阵再一次破碎，众人凝神看着姜离还能不能再掏出符纸时，众鬼停了。
　　不远处响起一声气急败坏的惊叫。
　　是宗仪的声音。
　　转头看过去，却见白色的肥鸽子喙中衔着一枚玉玦, 宗仪的右手上血流如注，身上也有几处灼伤。
　　想来是肥鸽子动的手！
　　众人拍手称快。
　　失去了玉玦的控制，虚弱的厉鬼们浑浑噩噩，亟需新鲜的血肉补充自己。他们闻到了姜离那边的血气，但是由于人太多，前面还竖着姜离这根硬骨头，踟蹰着不肯上前。
　　而另一边就不一样了，血气虽然少了些，但那个人类很虚弱，身上又没有护具防身，应当是个可以捏的软柿子。
　　他们转而向宗仪扑过去。
　　养鬼反噬，莫过于如此。
　　肥鸽子衔着血色玉玦飞到姜离身边，姜离没有用手去接，仅打量了一眼：好浓的血气，而且上面似乎若有若无的缠绕着一种古怪又可怕的气息。
　　事有轻重缓急，姜离没有投注太大注意力在上面，转头看向宗仪那边。
　　她不觉得，宗仪会这么轻易的被一群虚弱的厉鬼撕裂。
　　果真如此。
　　却见厉鬼被一层无形的膜隔开，宗仪捂着心脏处，佝偻着腰，一脸痛苦，嘶声道：“我都快被吃了，你还不出来吗！”
　　话音刚落，便有一抹雾气一样的东西自宗仪心口处飘出，在空中凝聚成一个人形。
　　姜离眯眼，她看到了一个……女人，一个极美的女人。
　　女人乌发雪肤，身着月白色广裙，发间别着一枚蓝钗，细细看来，布料上似乎绣着暗纹，凝神望去便像看到了流动的波涛。
　　她这一身穿着虽不华贵，却暗藏玄机。
　　更让姜离在意的这个女人身上的气息，明明身上笼罩着金光，嗅起来却混杂着腐臭粘腻的味道，比作恶多端的魔物更令人生厌。
　　女人看着宗仪，神情漠然，带着一种理所当然的高傲与鄙夷，应当是长久身居高位。
　　“都已经把宝物借于你，你竟然还能坏事，废物！”
　　这话的音量不大不小，姜离刚好能听见，心道：是个脑子不太好用的对手，听起来似乎是那枚玉玦的主人？
　　女人并不知道姜离的腹诽，否则怕是要被气疯，她转过身看向姜离，眼中有兴味：“灵魂没有此间世界的烙印，却并没有被世界意志清除……这样特殊的存在，你莫非就是那个影响了白荼的人？”
　　她的这种兴味带了一种俯视之感，像逗弄小猫小狗一样，让人很不舒服。
　　姜离听了，只觉得莫名其妙：“我不认识什么白荼，也不明白你到底在说什么……阁下这样喜欢自说自话吗？”
　　女人面色一黑。
　　她轻哼一声：“敬酒不吃吃罚酒，也罢，不论你是谁，今天都是要死在这的。”
　　看样子一战不可避免，姜离微蹙了眉，默默估计起敌我双方战力。
　　女人身上的威压不容小觑，但姜离看的出来，她此时其实是魂体状态，而且十分虚弱。
　　并非没有一战之力，但会是一场恶战。
　　“我们应当是没有什么利害关系的吧？阁下为什么这样咄咄逼人。”姜离试探道。
　　“不能告诉他！”宗仪在一旁提醒道。
　　女人皱了眉，手中凝出一条血色长鞭，挥向宗仪：“闭嘴，一个蝼蚁也敢对本尊指手画脚。”
　　姜离眯眼看着这一切，心道：真是个傲慢的家伙。
　　可怜宗仪，明明是为己方考虑，反被一鞭子抽到墙上，捂住胸口，声嘶力竭的咳嗽着。
　　女人却愉悦的笑了，对姜离道：“我做事单凭我乐意，鞭笞他是出于此，杀你也出于此。”
　　她说罢便要动手，却听姜离道：“叶虞至今没能出现，是你指使宗仪做的，对么？”
　　“叶虞？”女人住了手，眼波一转，“哦，你说的是白荼，你果然同她有干系。”
　　女人快意的笑了：“她被我投入十方杀阵，现在应当是已经魂飞魄散了吧？”
　　姜离眸光一颤，像一汪湖水中被投入了一颗石子，然而旋即，一切的感情波动都消失了。
　　女人嗤笑道：“怎么，不信？”
　　“信与不信并不重要。”姜离淡淡道。
　　听信一个敌人的话无疑是最傻的行为，结果是要自己去看的。
　　她抽出画符的那枝白玉笔：“好了，情况我已了解，也没有耽搁下去的必要了。”
　　女人眯起眼，眼中闪过杀意：“好好好，很久没有人敢在我面前这么狂了！”
　　宗仪好不容易停住了咳，只觉得五脏六腑都在痛，他注视着场中，心道：这个蠢女人……但愿不要因为傲慢输掉。
　　姜离抽出几张符箓，支起一道屏障，把身后诸人保护起来，看样子是要和女人硬刚了。
　　这时有人担忧问道：“大神，不……不会有事吧？”
　　是那个富二代。
　　姜离一顿，刚才的话这个富二代也听去了不少，以他的聪明，应当是猜到自己与叶虞有几分交情了。
　　是的，虽然不太愿意承认自己一个天师和鬼有了交集，但……在这个叶虞生死未卜的时刻，她也是时候正视自己的内心了。
　　她在担心那个笨蛋。
　　富二代的话说完之后，其余被姜离护住的人也纷纷道：“对啊，您……符咒那么多，就再撑个屏障出来。”
　　蔺医生投注来担忧的眼光。
　　姜离轻哂，知道她们是把自己当成脆皮辅助了。
　　她能晋升上正式天师，可不是仅靠着支王八壳啊？
　　不过这种被担忧的感觉还不错，掺和进了这一摊烂局，她总算是碰上了件能叫她快慰的事。
　　“不会有事的。”她笃定道。
　　“依依惜别还要多久？”女人讽道，大概是自恃身份，她一直没有出手，也没有偷袭，直到姜离处理完她那边的事。
　　“这可不是什么惜别，”姜离咬破自己的指尖，在额头上画了一个纹样，“柳封，解！”
　　周围的气机好像有了什么微妙的变化，再睁开眼时，眸中竟是隐隐带了金色。
　　在天师世家姜家，年轻一代中最为出名的便是旁支中提拔上来的姜离。
　　她的体质十分特殊，是千年难得一见的聚灵体，据说天生便可与百□□流，吸收灵力的速度堪称变态，甚至为了不使磅礴的灵力压垮身体，族中长辈特意为她请了封。
　　而除了天姿殊异之外，更让人为之咋舌的是她的战斗力。
　　在让人眼中，姜离一生放荡不羁挚爱狂暴输出，是一个能单撸上百只厉鬼的狠人。
　　只是不常出手罢了。
　　见姜离周身灵力流动强了不是一星半点，女人面色一变，凝出血色长鞭挥了出去。
　　可惜，晚了。
　　姜离以白玉为笔，灵力为墨，手腕一抖，灵力线铺展开来，一个杀阵即刻成型。
　　女人眸光一厉，血鞭挥舞的密不透风，但是还是被锋利的灵力线割伤了手臂。
　　她好像受了极大的侮辱一般，眼睛恨的发红。
　　“一个蝼蚁……不过是一个蝼蚁……竟然……”
　　她颤抖着，那股粘腻不详的、令人作呕的气息暴涨，姜离看过去，几乎能看到犹如实质的血雾。
　　与此同时，天空响起闷雷。
　　姜离点了点唇，笑了：“招致天罚，阁下真像一位邪神。”
　　“闭嘴！”
　　属于更高一级别的存在的气息暴涨，姜离压力骤大，她额角淌下汗来，面上仍是轻松写意的样子。
　　“怎么，被我料中了？”
　　“让我猜猜，你曾经应当身居高位，但后来被人踩在脚下，不得不来到这个地方办事……”姜离了然的笑了笑，“这个气息，你曾经是位正神？可惜现在连具肉胎也没有，往日埋下的血债也……”
　　女人嘶吼道：“别再说了！”
　　这副模样，与入魔又有何异呢？
　　趁着女人心神大乱之际，姜离动了动小指，在说话间铺下的杀招猛然收网，无数把金色小剑自天上、自四面八方向女人飞来。
　　“万剑——归宗！！”
　　无处可躲，无处可逃。
　　姜家禁阁的不传秘法被用出，截断了女人的所有退路，姜离面色一白，哪怕她是聚灵体，这一杀招仍抽干了她经脉里的所有灵力。
　　经脉干涸且在隐隐作痛，但她不敢耽搁，捏起法诀，强行抽取着周围空气中的灵力。
　　谁也不知道女人能不能抗下这一招，如果能，那到时引颈就戮的就成她了。
　　万柄小剑携着万钧之力飞去，每一柄的力量都不容小觑，女人大概是心知自己抗不了这一下，眼中凶光毕露：“居然暗算我，倒不如同归于尽！”
　　一旁的宗仪看到此景，眼神暗了暗，他摸到了绑在腰间的短匕，咬咬牙，冲了上去。
　　女人用尽全身力量，甩出一道红色匹练朝姜离掷去，于此同时，宗仪也摸了上来。
　　符阵中的其他人想要帮忙，却被无形的屏障阻住了。
　　肥鸽子焦急的咕咕两声，也只能两害相权取其轻，朝那道红色匹练冲去。
　　没有办法，它选择以动物的方式陪伴在失去记忆的姜离身边，自然也付出了代价。
　　它暂时失去了部分系统的功能。
　　匕首闪过一道厉光。
　　“哐当”一声。
　　但匕首没有刺入肉里，而是跌落在了瓷砖铺就的地面上。
　　一个眼眸猩红、长发曳地的厉鬼掐着宗仪的脖颈，抬手将其提至半空。
　　是叶虞。
　　作者有话要说：　　明天考试，我接着去复习！TAT
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：〃七墨喵℡ぐ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　九瑿 6瓶；冷眸月夜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 拯救阴鸷鬼王（八）
　　“真是小瞧你了。”叶虞的眼仿若一汪深潭, 她维持着原本的姿态，看上去优雅而从容。
　　宗仪就不一样了，他像一条濒死的鱼一样拼命摆动着身体, 双手在脖子上抠挖着，试图撬开一个缝隙, 让自己得以呼吸上一口空气。
　　在死亡面前，无论是小人还是枭雄，似乎都没有什么差别。
　　直到宗仪翻起了白眼，只剩下一口气，叶虞这才一甩胳膊, 把他摔到了墙上。
　　让他这么简单的死, 那可就太便宜他了。
　　另一旁, 肥鸽子挡下了女人的那道红色匹练，整只鸽子像是被烤焦了一样，扑腾了两下, 一把坠到了地上。
　　叶虞拎起烤鸽子，把其放到姜离怀里, 轻声道：“我来晚了。”
　　她的眼中有后悔有迟疑，还有几乎满溢出来的疼惜。
　　这么认真的叶虞，反倒让姜离无法适从，她轻咳一声，道：“什么时候来都不算晚……不提这个。”
　　她示意了一下一旁硬生生接下整个万剑归宗的女人，抬了抬下巴：“自己惹出来的债，自己解决。”
　　话说的虽然不客气, 语气中却分毫没有责备的意思，反倒更像是撒娇。
　　叶虞执起姜离的发，轻吻了一下，笑了笑，眼中像有星光：“放心，不会让她再妨碍到你了……吾爱。”
　　听到这个称呼，姜离瞪大了眼，久违的热度又从耳根升腾了上去。
　　叶虞走到女人近前，垂着眼，目光复杂的看着她：“许久不见，鸾羽。”
　　鸾羽此时魂体已经接近透明，她原本就受了重伤，失了肉身，伤了魂魄，又经受了万剑的洗礼，甚至为了攻击姜离放弃了防御，如今没有立即魂飞魄散已经是幸运了。
　　鸾羽怨毒的看着叶虞：“竟然……还是没能杀你。如果不是来到这个世界时出了意外，我也不会……”
　　“你忘了么，我本是不死之鸟，你杀不死我的，”叶虞的神情竟然堪称是平静，“就算是全盛时的你，要杀我，也还不够。”
　　那年那些人穷尽办法，不也只能把她打入轮回，让生生世世的轮回磋磨掉她的傲气和求存之心吗？
　　鸾羽恨得几乎要泣血，但傲慢如她也不得不承认，叶虞说的是实话。
　　那道她处心积虑布下的杀阵，耗费了她绝大部分力量的杀阵，也只阻挡了叶虞一阵！
　　叶虞现在一点损伤都没有！
　　鸾羽闭上了眼：“你动手吧……他日，不是我也将是别人，哈，你这罪人，定然逃不脱魂飞魄散的宿命！”
　　叶虞却没有动手，她站在那里，冷白的灯光打下来，显得她的神色诡秘莫名：“我一直很奇怪，你为什么对我怀有这么大的怨馁之气，可以告诉我么？”
　　“我记得在最初的时候，我们的关系曾经也是很好的。”
　　如果不是因为是旧识，叶虞也不会同她废话这么久。
　　鸾羽闭眼不答。
　　“算了，”叶虞摇摇头，黑金长刀在她手中显形，“这个答案，不要也罢。
　　长刀斩下，鸾羽的魂魄化作粉末消失，成为三千世界中的一部分。在叶虞这个老对头面前，她没有求饶，也算是全了自己的最后一份尊严。
　　哪怕这份尊严在旁人眼中其实很廉价。
　　“死在涅凰底下，不知是否算得上求仁得仁？”叶虞哂笑一声，而后轻声道：“放心吧，汝等当年加诸吾身的，吾会一并还回去。”
　　目送着“老朋友”完全消失，叶虞这才转过身，走到瘫在墙角如同一滩烂泥一般的宗仪面前。
　　“是不是该说声‘好久不见’？”叶虞笑起来，眼波流转间，依稀能看出当年名角儿独有的气韵来。
　　宗仪看到她这幅模样，又是痛恨又是怕，他嘶哑道：“叶虞……”
　　“叶虞已死，”叶虞笑着拿指尖点了点唇，露出小尖牙，风情中带着一丝邪恶，眼神却冰冷极了，“还满意你现在所感受到的吗？”
　　宗仪不由自主的打了一个颤。
　　满意？
　　他当年虽然弄死了叶虞，却中了她留下的后招，因而失去了一切权势财富不说，命最后都搭了进去。
　　而后好不容易重生，又被那个疯女人要挟，说的好听是合作，但实际上，他也只是一个随时可以被舍弃的棋子罢了。
　　就譬如现在。
　　“成王败寇，你要如何做都随你，”宗仪闭上了眼，“只是我不承认我不如你。”
　　叶虞感兴趣的挑了挑眉：“某种意义上讲，你和鸾羽真像是一个模子刻出来的。”
　　她转而说起了旧事：“那一年的雪好大啊，你冷不冷呀？你看，口口声声说爱你的那个女人，最后有看你一眼吗？”
　　宗仪喉头动了动，不由得想起来，那时他失去一切，只能穿着一件单衣在大雪纷飞中乞讨，手脚冻的失去了知觉。
　　穿着华贵晚礼服的女人从车架上下来，却不是走向他，而是目不斜视的往宴会场中走去。
　　认出来了吗？又或者是，连看都不肯看他这落魄的乞丐一眼呢？
　　叶虞蹲下来，道：“虽然不太想这么比较，但我有一个生死不渝的爱人，你又有什么呢？”
　　宗仪眼中迷茫。
　　“这么一比较，我其实是比你强的。”
　　叶虞站起身来，转身离去不再管他，只听得背后传来一声嘶哑的恸哭。
　　有一个人好强了一辈子，也不择手段的一辈子，可惜啊，因果有报，强求的求不得，抢来的总有一天会还回去。
　　譬如宗仪，譬如鸾羽。
　　叶虞走到姜离跟前，低头看已经被烤焦的肥鸽子，关切道：“它……没事吧？”
　　她大概知道系统的来历不寻常，损坏的也不过是一具肉身而已，但姜离不知道啊，姜离大概还把它当成自己的灵兽伙伴呢，伙伴被烤焦了，一定会很难过的。
　　姜离小心捧着鸽子，眼中有疼惜：“没事的，无论受再重的伤，不到半天它就会复原。”
　　系统：0v0咕咕咕。
　　叶虞松了口气。
　　姜离解除了符阵对四人的保护，诸人畏惧的看着姜离身边的叶虞。
　　这个女人慵懒美艳，但没人会因此而轻视她，如果没有猜错的话，这位也是一个厉鬼吧？而且是很强很强的那种。
　　只有富二代眼中闪过一丝喜悦和放松。
　　姜离看出了他们的不自在，轻咳一声，道：“这位应当没什么恶意，不用这么拘束。”
　　她偏头看向叶虞：“是吧？”
　　叶虞点头：“我的复仇已经完成，那个男人……交由你们处置吧。”
　　富二代立即揽下来：“交给我！”
　　姜离知道他们之间是互惠者的关系，看了眼叶虞。
　　好好一只鬼，浓眉大眼的，搞什么形式主义呢？
　　叶虞这次是真的背了锅，虚弱道：“我……”但是根本说不清，最后只得瞪了这个不会看人脸色的富二代一眼。
　　富二代摸了摸鼻子，一脸茫然。
　　……
　　古堡之中迷雾已经散去，斜阳挂在天边，晚霞暖红一片，霎是好看。
　　其余人收拾好行李，富二代驱车在外面等着，宗仪被藏起来塞进了后备箱里。
　　不一会儿人到齐了，蔺医生坐在车后座，问外面站着的姜离：“真的不和我们一起走吗？”
　　姜离摇头：“不了，这地方死了这么多人，又有厉鬼盘踞，恐怕日后会成为聚阴地，我要留下来处理一下。”
　　还有那些虚弱的厉鬼，他们现在渐渐恢复神智，但因为吃过了血肉，如果叶虞不在，他们还是会很容易失去神智。这也是一个麻烦。
　　蔺医生遗憾的点点头。
　　跑车渐渐驶去，直到化作一个小黑点，姜离收回眼，有些复杂的看向叶虞。
　　她和叶虞的关系，如今真是奇妙的很。
　　除了叶虞之前的那句石破天惊之语，她们其实并没有在明面上互通过心意，但互相对视一眼，一切又好像尽在不言中了。
　　接受到姜离的视线，叶虞笑靥如花：“阿离？”
　　姜离捂住脸，热度又渐渐蔓延了上来。
　　是鬼王大人太能撩，还是她太没有定力了？
　　“我似乎没有答应过你什么。”没有讲过海誓山盟，甚至对彼此基本的了解都没有，就这么定下了关系，姜离总觉得自己有点亏。
　　“嗯，是我在追求你，我想要你。”叶虞含笑点头，“如果还看的过眼的话，天师大人愿意饲养一只鬼吗？吃的不多，会做家务，上得厅堂下得厨房，还能帮忙打鬼。”
　　姜离偏过头：“也……不是不可以，看你表现吧。”
　　叶虞于是笑的更加好看了。
　　再次走进别墅，那股阴冷的气息还是消散不去，那些做了错事的厉鬼畏畏缩缩的挤在角落里，有些畏惧的看着这位天师和天师身后的鬼王。
　　符箓的滋味她们还记着呢，爪子好疼……
　　看到它们这副模样，姜离仅有的火气也就散了，毕竟这些厉鬼都是受宗仪操纵，生前也是可怜人：“过来，我为你们超度。”
　　厉鬼们眼前一亮，期期艾艾道：“可、可以吗？”
　　“我也不能保证太多，”姜离道，“你们犯了业障，到了地府之后，少不得要受罚。”
　　众厉鬼对视一眼，心中狂喜。
　　受罚算什么哇！她们本以为已经没有了投胎的机会，只能在阳间苟且偷生，最后化为一抹青烟消散。
　　可现在有人告诉她们，她们还可以入阴间！
　　于是纷纷叩首，感激道：“谢恩人！谢天师大德！”
　　……
　　超度厉鬼之后，月明星稀，姜离站在露天地里，一时颇为感慨。
　　叶虞走过来：“怎么了？”
　　姜离摇摇头，勾了勾唇：“没什么，我只是在想，在来到这里之前，我真没想过厉鬼是这个样子。”
　　她们寻了块草坪坐下，一起看星星。
　　叶虞颇为感兴趣：“你以前是怎么想的？可以跟我讲讲你的过去吗？”
　　她来到这个世界之后，用自己的力量模模糊糊感知到了命运的轨迹，于是遵从命运，与宗仪结识、口蜜腹剑，最后被杀死。
　　她葬身于火海，不能离开这座小别墅，只能在里面枯等着，等待着她的姑娘到来。
　　她缺席了她的姑娘一整个前半生。
　　“没什么不能说的。”姜离颇为放松，和叶虞说了她这些年的经历，叶虞眉眼含笑，认真听着。
　　讲着讲着，姜离看了一眼女鬼显得特别温柔的侧脸，心中一动。
　　那一刻，她什么都没有想，循着本能吻上了对方的唇。
　　冰凉的，甜的。
　　叶虞眸光一暗。
　　作者有话要说：　　我来啦！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：夜霭沉沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　争渡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 拯救阴鸷鬼王（完）
　　姜离的吻一触即分。
　　她的眼中很亮, 好像倒映着天上的星光。
　　叶虞却不会这样放过她。
　　女鬼苍白冰冷的指尖抚上姜离的脖颈，然后以一种轻柔又不容人质疑的力道，阻断了她后退的动作。
　　“不要逃。”叶虞微微倾身向前, 捕捉到姜离的唇瓣。
　　然后，唇齿交融。
　　两人在草坪上接吻, 圆月高悬，伴着夜露和虫鸣，双唇分开后，姜离瞪了叶虞一样，眼中仿佛有水光。
　　叶虞险些再压上去。
　　失去记忆后尚且稚嫩的阿离真的很好吃。
　　……
　　姜离又花了半个月时间, 这才将这座山上的阴气彻底驱除。
　　叶虞轻吻她的指尖, 契约由此生成。她可以离开这座山、这栋别墅, 今后却只能呆在姜离的身边，作为姜离的鬼仆，直至姜离寿数到尽头。
　　不过她甘之如饴。
　　叶虞直接缩地成寸, 带着姜离来到山下的小镇外，一人一鬼搭了一辆车进城中, 然后一路辗转回到了姜家。
　　姜家身为传承许久的古老天师家族，拥有一座隐蔽的大山作为休息和修炼的场所。
　　平日里这座山被障眼法罩着，就算有行人旅客，也会将其下意识忽视，只有佩戴着特殊腰牌的族中子弟才能进入。
　　姜离就带着身后的一只鬼拾级而上。
　　叶虞这只鬼出入天师世家，竟然分外的从容，就像走在自己后花园一样。她这次穿着一声黑色旗袍, 其上绣着莹白色的梅花，鸦羽般的直长发铺散着，更衬得气质脱俗、面白如瓷。
　　路过的弟子见此纷纷露出或震惊或羡艳的目光。
　　这只鬼就这么大大咧咧的走在阳光下，分毫不惧正阳之气的灼伤，这得是有多浓厚的怨气、多深的道行！
　　而降服这只厉鬼的师姐，又是多么的……
　　不敢想不敢想。
　　姜离回来，也就代表着她这次天师试炼任务的结束，因为这次的情况实在超出了预料，她需要前去和族长汇报一下。
　　叶虞被她留在了卧房里。
　　姜离身为姜家年轻一辈中的佼佼，是拥有一个属于自己的小院的。走前她告诉叶虞，如果闲的无聊的话可以随处去看看，只要不出院子。
　　这正中叶虞下怀。
　　缺席了姜离的一整个童年，她迫切希望从一些地方寻到几丝姜离生活的蛛丝马迹。
　　她希望自己从未离开过。
　　姜离大概是一个十分念旧的人，专门腾出了一个房间用来存放旧物，叶虞不顾忌地板上的灰尘，往上面一坐，从纸箱子里轻柔又珍视的翻看着。
　　幼时的小玩具，启蒙用的木剑毛笔，还有不知道是别人送的还是自己叠的纸花。
　　一点一滴，都是时光赐予的宝物。
　　姜离是在储存旧物的房间中找到叶虞的，她打开木门，阳光从外面打进来，照得叶虞发丝金黄，像是从画中走出来的人。
　　叶虞此时正拿着一个皮球玩，不时的拍两下，乐此不疲，见身后有动静，她偏过头，露出漂亮的半张侧脸，唇角微勾。
　　“回来啦。”
　　姜离一怔，这短短的一句话，好像勾出了她心脏深处的酸和甜。
　　她自幼离家，在这姜家主家长大，一年也见不到父母几次，关系早就生疏了。
　　族中长辈对她很好，可那是不一样的。
　　她一直渴望着在某一天任务回来时，能有一个人这样呆在家里，懒散又随意的坐着，见她回来，抬眼对她说一句“你回来了”。
　　“回来啦。”姜离笑了笑。
　　她得到了。
　　……
　　不久后，族中长辈都知道了她驯服了一个厉鬼，一个一个新奇的过来看。看也就罢了，偏要找一些稀奇古怪的理由。
　　比如这次。
　　“阿离呀。”一个须发皆白的矮胖老头走进来，笑容可掬道，“二长老最近研究了一个好玩的法器，被我要了过来，咱爷俩试试。”
　　话虽这么说，眼珠子却是在屋子里乱飘。
　　显然心思不在这件事上。
　　矮胖老头已经不是第一个了，姜离一眼看破他的心思，无奈的跟叶虞传了音。
　　不一会儿，叶虞从内室中走了出来，她身上还穿着一件围裙，手中拿着一个小碟。
　　她笑眯眯道：“阿离，我今天新研制了一道菜，来试试？”
　　矮胖老头总算圆了梦，眼睛都亮了。
　　厉鬼并不稀奇，但道行这么高深、又心甘情愿被天师驯服的厉鬼就很稀奇了。
　　百闻不如一见，看来这只鬼对阿离确实是百依百顺啊，都洗手作汤羹了！
　　等等，好像有什么不对……
　　还没等矮胖老头想出来有什么不对，就听姜离邀请道：“阿伯要留下吃顿饭吗？”
　　矮胖老头的注意力很快被吸引过去：“是……这位做的吗？”
　　叶虞闻言贤惠的笑了笑。
　　姜离点头。
　　矮胖老头被好奇心弄得抓耳挠腮，最后还是遵从本心，在推拒和坐下之间选择了坐下。
　　厚着脸皮蹭一顿饭也没什么吧……反正都是自家人。
　　然后矮胖老头就如愿以偿的尝到了鬼王做的菜。还别说 ，味道真的不错，他这一个尝遍美味的老饕都沉浮在这美食之下。
　　面对矮胖老头的夸赞，叶虞温雅的笑着。
　　她毕竟已经有了过去近百世的记忆，其中有一世就是一代名厨，这些天来温习了一下，手艺也不算太荒废。
　　席间姜离给二人做了介绍，矮胖老头称呼叶虞为“叶小姐”，叶虞则尊他为“姜伯”。
　　姜伯极为受用。
　　临走前，姜伯和蔼的送了叶虞一块养魂玉，朝姜离不断夸赞道：“如果小叶是个男孩，又还活着，我一定要让她入赘咱们姜家。”
　　“娶谁？”
　　“你呀，”姜伯恨铁不成钢，“你这小儿，忒不会照顾自己，如果不是身边有那灵鸽，我一定不放心你自己住！要是真有那么一个心细对你好的男孩，那还不赶紧抓住了！”
　　叶虞在一旁幽幽道：“女孩就不可以么？”
　　“女孩也不是不可以……”姜伯猛地反应过来叶虞到底说了什么，像打了鸡血一样，“你你你！你什么意思！你在觊觎我们家阿离！”
　　“我可算是明白了，你堂堂一个鬼王，怎么会委身、委身成为一个人类的奴仆，你竟然！！”姜伯猛地撸起袖子，仿佛看到了外面的猪在拱自家水灵灵的白菜。
　　不可以！完全不可以！！哪怕这猪长得再貌美也不行！
　　指不定心肝都是黑的呢。
　　“阿伯……”姜离无奈的扯了扯姜伯的袖子，“我也是……情愿的，我们两情相悦。”
　　姜伯：！！！
　　他的脸直接气成了猪肝色。
　　是他发现晚了！是他没有看好自家的白菜！
　　已经被拱完了唉。
　　姜离几乎能想象自家阿伯脑补了什么，她无奈的看了叶虞一眼，拉住姜伯解释着。
　　没事犟什么嘴呢。
　　接下来的剧本基本就是——
　　姜离：你听我讲，我们两个是真的互有好感，没有什么蒙骗一说。
　　姜伯：我不听我不听，阿离你的心都是偏的。
　　不知怎么的，性向和种族问题反而被抛在了最后面。
　　最终，这件事情被姜伯闹得整个长辈圈里人尽皆知，姜伯以为自己会找到很多同僚，哪成想……
　　大长老：小辈的事就让她们自己去处理呗，阿离背后还有我们整个姜家呢，那只鬼欺侮不了她。
　　姜伯：不是，那只鬼还算得上是小辈吗！她已经是个老鬼了吧……
　　二长老：你偷我的法器就是去做了那种事情？可真给我们长脸啊。
　　姜伯：关注点是这个吗！不对，前天不是你借着法器的便利去阿离住处逛了一圈的吗？
　　姜伯转了一圈碰了一鼻子灰，最后只能失落的走了，在湖边郁闷的扔石子。
　　一会儿一个帅老头走过来，仙风道骨，还抱着一把琴。
　　是姜家的三长老。
　　三长老在湖心亭里弹奏了一曲，琴声铮铮，听之让人心境阔达。
　　听完一曲，姜伯从自己的小情绪里走了出来，悲苦的叹了口气。
　　“我辛辛苦苦养大的白菜诶。”他和姜离打小最亲，也最不能接受自家白白嫩嫩的小姑娘被一只鬼给拐走的结局。
　　哪怕那只鬼肤白貌美大长腿，还贤惠。
　　但他又哪里感受不到，自家姑娘眼里的拳拳心意呢？分明是喜欢极了。
　　他长叹一声：“罢了罢了，我等长辈，总不能打着为小辈好的旗号，反而惹得小辈伤心。”
　　三长老抱琴走过，投来讥讽一眼：“不是‘我等长辈’，反对的人只有你。”
　　姜伯顿时七窍生烟，也顾不得嫁女儿的悲痛，像一个老顽童一样和三长老吵起来。
　　叶虞在一边的藤萝旁隐匿着，把这一切收入眼底。
　　也不辜负她这两日为此奔走了。阿离的长辈，大多还是通情达理的。
　　……
　　时过境迁，姜离渐渐在玄学界打出名气，人们见到一个肩上立着肥鸽，身后跟着美艳厉鬼的女人，自然而然的就会想起那位“姜大师”。
　　而对于姜离来说，有叶虞在身边，她便永远轻松快意。
　　叶虞伴随着她度过青涩少女时代，她们一直相爱着，一直往前，走过春夏秋冬，走过岁岁年年。
　　直至姜离头发花白，不再年轻貌美，叶虞对她的感情也一直如一。
　　她们是爱人，也是亲人。
　　一个夏日的午后，姜离躺在藤椅上，阳光从葡萄架中洒落下来，好看极了。姜离眯了眯眼，对身边人道：“阿虞，你要自由了。”
　　哪怕她已经上了年纪，从眉梢眼角，从每一个细微的动作中，都能瞧出她曾经是个美人。美人在骨而不在皮。
　　叶虞依旧是当年的模样，长发曳地，眉眼温柔。
　　她对着姜离轻声道：“不，我永无自由，也永远拥抱着自由。”
　　“我与你同在。”她俯下身，甜蜜又温柔的吻了吻姜离的眉心。
　　以前每一个世界，都是姜离看着她离去。
　　她想：这次到我了。
　　我永远陪着你，我永远都在。
　　作者有话要说：　　我被掏空了_(:з」∠)_
　　这一卷意外的短呢，下个世界娱乐圈！
　　嗷嗷嗷感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏顾笙 5瓶；淹城 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 拯救戏痴影后（一）
　　姜离在系统空间睁开眼。
　　入目是一片白, 许许多多的记忆拥入脑海，有上一个世界的，更多的是以往每个世界同爱人的回忆。
　　头脑有几分胀, 她索性闭上眼，谁知额头上感知到温热的触感, 好像是谁的指尖轻触在上面，然后轻轻按揉。
　　姜离猛地睁开眼。
　　入目的是一个人，是曾经在去死亡游戏世界之间见到的女人的模样，眉目如画，眉宇中染着担忧。
　　是她的爱人——白荼。
　　对于最近时间的事, 记忆与情感总是分外强烈的。在灵异世界的那几十年占据了脑海, 她想起了许多事。
　　她们曾一起捉鬼除妖, 也曾在山坡上赏簌簌红叶落下，偷得半日清闲；她们看过花开花落，亦经历过冬夏春秋。
　　还有最后闭上眼时, 叶虞烙在她眉心的一吻。
　　是苦涩的，是坦然的, 是温柔的，是虔诚的。
　　姜离按住白荼的手。
　　“我的姑娘，不要露出这个表情。”白荼的神情分外温柔，把姜离搂在怀中，细细安抚着，“你看，我们又重逢了。我说过的, 我与你同在。”
　　姜离把头埋在白荼肩膀，从爱人身上汲取着暖意。
　　真好啊，她们不止拥有一世，可以一直在一起。
　　平复了心情，脑子里的记忆也梳理好，姜离有些不好意思的退开，白荼弯了弯眼，在姜离唇上偷得一吻。
　　“怎么这时怕羞啦？”
　　热意蔓延上耳根，姜离轻咳一声：“没有怕羞，就是……不太威风。”在恋人怀里索求安全感和宽慰什么的。
　　为了避免白荼抓着这点刨根问底、一步步逼迫着她丢盔卸甲，姜离决定主动出击，红着耳根偏过头转移话题道：“你怎么会出现在这里？”
　　这也是她猛然想起来的问题。
　　系统空间照理说是最私密的地方，是独立于三千世界的存在，唯有系统所绑定的执行人才能进入。
　　但是白荼却出现在了这里，好像还是在她醒之前就在的。
　　白荼也有些奇怪：“我也不太清楚，脱离那个世界之后，我一晃神的功夫就在了。”
　　正百思不得其解之时，耳边听得一声轻咳，一个声音幽幽道：“你们才发现吗？是我拉过来的。”
　　是系统的声音。
　　姜离下了一跳，扭头望去，但见一只白色的肥鸽子就立在她们眼皮底下。她轻咳一声：“刚刚怎么不见你……”
　　系统：“……”
　　它一鸽脸悲愤：“我！一直都在！”
　　是它太没有存在感吗？不！是因为这两个狗女女沉迷谈情说爱，根本察觉不到其它！
　　姜离心虚的咳了一声，伸出食指轻抚系统鸽的鸽毛，从鸽头一直撸到尾巴尖尖。
　　在灵异世界的时候，她就喜欢这么干。
　　系统果然很受用，表示既往不咎，说起了把白荼拉进来的原因：“是因为主系统刚刚联系我了，它叫我这么做的。”
　　“主系统？”姜离有些疑惑，在此之前，主系统也只是偶尔出现在系统口中的传说级别的东西。
　　是什么叫主系统特意联系她们？
　　系统骄傲的昂起鸽头：“是的，主系统。就在刚刚，我升级了！之前我不是拯救悲惨女配系统嘛，现在我正式更名为拯救百世女配系统，此后专为这位服务。”
　　它鸽喙轻点，指向白荼。
　　姜离和白荼对视一眼，姜离猜测道：“这么说，此前我的任务目标每次都是白荼，都是主系统的手笔？”
　　“不不，”肥鸽子摇头道，“事实上，主系统大人也很迷惑，它是在上上个世界才注意到的，之前的……可能是缘分吧。”
　　肥鸽子在说话间不自觉的带上了“大人”二字，看样子是那位主系统的迷弟/迷妹无疑。
　　“它需要我……做些什么吗？”白荼问道。
　　“可以说是，也可以说不是，”肥鸽子道，“主系统大人的意思是……做一个投资。”
　　这么一说，白荼倒是有些了然了。
　　系统接着说：“主系统的意思是叫我问问你们，要不要成为体系里的特邀救助人员？两人一起。”
　　姜离道：“特邀救助人员……是什么？”
　　系统想了想，给出了一个通俗易懂的解释：“和宿主现在的职位相比，大概就是宗门长老和正式弟子之间的区别吧。”
　　“当然！成为特邀救助人员的话也会给出相应福利的！这位不是要回去对付那帮人嘛，主系统也会给出相应的便利。”也就是开绿灯。
　　这倒是……很有诱惑力。
　　“便利……比如？”姜离问道。
　　“比如系统商店里的东西可以随意动用，只要不是四方大世界，其他世界的人物身份随便捏造！”
　　姜离看了白荼一眼：“你说呢？”
　　虽然她们现在已经不分你我，但有些事，姜离还是没有贸然替爱人做选择。
　　“没什么不可以的。”白荼笑了笑，问系统，“如果此间事了，以后出任务，我可以和阿离一起吗？”
　　系统点头：“这时当然。”
　　“那就没什么好犹豫的，阿离的老东家，我信得过。”白荼温柔的看了姜离一眼，“如果不是你们，我也不会和阿离相遇。”
　　姜离面颊微红，别过头。
　　“那我们就签契约吧！”完成主系统托付的任务，系统显然情绪很振奋。
　　之后他们商议了一下去哪个世界，白荼道：“下一世刚好是我的第一百世，之后我便可以涅槃，取回力量，同那些人讨个说法。”
　　姜离摸了摸下巴：“不知道他们还会不会过来捣乱，既然这次我们能自己选，不如选一个难度系数低的。”
　　她在众多悬浮的卡牌中取了一张，上面赫然写着“娱乐圈”三字。
　　白荼点了点：“那……我们走？”
　　姜离：“嗯。”敌人在一边虎视眈眈，还是不要耽搁太久，想要温存……解决完那些之后也是可以的。
　　这时系统在一边弱弱道：“那个……我有一个建议。”
　　“为了这位的安全着想，这次还是不要避过轮回石了吧？”
　　“这位”指的显然是白荼，姜离看过去。
　　白荼被抓包，在姜离越来越危险的眼神中，垂下了头。
　　因为白荼是要被拯救的“女配”，事实上，真正的时间流程是白荼先去投胎，然后系统选了合适的时间点投入进去。
　　上一个世界时，白荼为了保留记忆，帮助姜离完成任务，其实是想方设法躲过了轮回石的。
　　但这样显然是有危险。
　　经系统提醒，姜离想明白关窍，这次说什么也不肯让白荼再冒险了。
　　白荼眨眨眼，不太想妥协。
　　她不想再忘了阿离了。
　　这时系统折中给了一个建议：“不如……你把记忆交给阿离？你经过轮回石进去，只要你们再相遇，你就可以想起来。”
　　这不失为一个好办法，白荼同意了。
　　“那……我交给你啦。”她上前吻了吻姜离的脸颊，“找到我，带着它。”
　　姜离摸了摸微热的脸，点头。
　　然后双双投入世界中。
　　……
　　标题：你们听说pz爆出来的那件事了嘛？啧啧啧，影后也不过如此。
　　1L 楼主
　　记得当初pz还是以清纯玉女形象出道的，现在私密房照都流出来了，人设崩塌喽。
　　2L 一颗小柠檬
　　楼主是村里刚通网吗？现在都上热搜了，网上谁不知道，用你单独开一贴来说？散了散了。
　　3L 不是一个老干部
　　pz是谁？这字母缩写看的我眼疼，谁来给我解一下码？
　　4L 清明于上
　　楼上伸手党吧？这么薄的码都不会解？
　　pz加上影后，可不就是裴醉吗，今天挂在热搜第一，闹出艳照门的那位。
　　5L 不是一个老干部
　　艳照门？我不上微博……确认是裴醉？我记得她作风挺好的啊……
　　6L 一颗小柠檬
　　好吧楼上才是村通网……
　　不是，你真的相信娱乐圈里有出淤泥而不染的女星吗？一个人设而已，不要这么zqsg，现在裴醉都被锤的死死的了，那份视频我都存了一份……
　　7L 看片加我
　　楼上求资源，嘿嘿，微博上删的太快了，都找不到了
　　8L 一颗小柠檬
　　麦片的奏凯
　　9L 欠费鸟
　　有人来涛一下吗？裴醉这些年的黑料
　　10L 非常世界
　　我来吧
　　裴醉一直的说辞是没什么背景，拼命三郎一样爬上来的，拍戏无替身，打戏亲自上。
　　后面的咱不提，前面的可不一定。谁都知道，现在娱乐圈无背景寸步难行，靠努力混成一线那是骗小孩儿的。
　　啧啧，联系到今天爆出来的料，自己感受一下
　　11L 清明于上
　　楼上guna，水军退散，现在推论都能当锤了？
　　如果说近来比较硬的料，就是她和qw传的那场绯闻吧？记得当时qw还是一个小新人，和裴醉搭了一场戏才火的，之后就一直拉着裴醉炒啊炒。
　　虽然裴醉一直没有回应，但我觉得有猫腻……以裴醉工作室的效率，被一个小新人这么贴着炒作，照理说早就有动作了，可是没有。
　　说他们没有关系，我不信。
　　12L = =
　　爆料就爆料，带上我家哥哥做什么？再说你说的就不是推论了？
　　13L 不是一个老干部
　　不是，打扰一下，那个……qw又是谁？
　　14L 清明于上
　　……是裘文，那个当红小生
　　15L 不是一个老干部
　　哦哦。
　　17L 欠费鸟
　　还有人接着涛吗？
　　……
　　169L 楼主
　　？？？？？
　　裴醉她……
　　170L 清明于上
　　反转了……
　　这瓜……好硬……快啃不动了
　　171L 不是一个老干部
　　发生什么事了？你们别打哑谜了，跟我说说。
　　172L 清明于上
　　老干部你还在啊
　　……脸打的啪啪响（疲惫），艳照门上的那个女的根本不是裴醉，只是长得像而已
　　173L 不是一个老干部
　　我就说，裴醉人品很好的。
　　174L 楼主
　　还没说完呢……这个瓜可太大了
　　这事背后有人指使，和裘文还有点联系。
　　小道消息你们看了吗？xx（打码）财团的千金喜欢裘文，但是裘文不答应，这个大小姐不知从哪听说他和裴醉有一腿，就找了个女的，叫人家照着裴醉的脸整，然后叫了群男的……咳咳。
　　173L 不是一个老干部
　　整容？和裴醉整的一模一样？
　　174L 清明于上
　　对。
　　不只是小道消息，裴醉工作室已经发律师函了，这事和那个大小姐脱不了干系。
　　175L 欠费鸟
　　裴醉这么刚的？这可就彻底得罪了资方爸爸啊？以后还有人敢找她拍戏？
　　176L 爱裴裴
　　呜呜呜我就说我的裴裴那么好的，绝对不会做那种事！裴裴一直都很敬业啊，一门心思扑在演戏上，泼脏水的人统统喝水的时候呛着！
　　楼上你什么意思啊？我们裴裴都被整成那样了，还不能发律师函了？让罪人逍遥法外？造谣犯法的吧？
　　177L 清明于上
　　我竟然觉得楼上的小妹妹有点可爱……
　　话不是这么说……算了，楼下说
　　178L 楼主
　　又双叒叕有瓜了！！
　　裴醉她她她……她公布恋情了！和一个小十八线！女的！
　　179L 爱裴裴
　　什么！！我的裴裴！！！！！！
　　180L 清明于上
　　……楼主真是走在八卦的第一线啊。
　　作者有话要说：　　我来晚啦，论坛体有一点难写orz
　　看不懂也没有关系，下一章会接着描述写打脸的！
　　嗷呜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：暞珥、夜霭沉沉、苏顾笙、沈辞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏顾笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 拯救戏痴影后（二）
　　裴醉含笑看着网上的风风雨雨。
　　就在半天之前, 她还是那个只懂演戏的沉默待宰的羔羊，被艳照门事件和空降热搜弄的六神无主。
　　怎么会这样呢？
　　事情不是她做的，但她拿不出证据, 也无法辩解……而最让她害怕的是，污点艺人是会被封杀的。
　　她以后就演不了她最喜欢的戏, 她辜负了她的粉丝们。
　　直到一个人敲响了休息室的门。
　　彼时裴醉正呆在工作室中，经纪人因为清晨爆发的这件事忙的脚不沾地，房间里只有她一个人。
　　她道了声请进，门被轻轻打开，然后她见到了一个陌不相识却又让她倍感熟悉的女孩。
　　女孩走进来, 关上休息室的门, 眸中有疼惜, 轻声对她道：“我来了。”
　　疼惜。
　　真是一个让她感到陌生的词汇。
　　裴醉茫然道：“你是……”
　　没等她把话说完，诸多记忆便迫不及待的涌入进来。
　　她的九十九世。
　　她的世界一片晦暗，直到姜离到来, 她才真正尝到了甜。
　　有一个人，会为她而欢喜, 为她而忧愁，而这些东西，哪怕在九界做帝君的那些年，她也是从未拥有过的。
　　裴醉想起了此世的那些“家人们”，眸光暗了暗，随即绽开一抹笑，朝姜离伸出手：“阿离。”
　　世上的人, 总是私心多而真心少，她何其有幸。
　　然后就是着手解决当前这件事。
　　树大招风，这事一爆出来，同行、吃瓜路人、黑子们恨不得把她往泥里踩，工作室的人马不停蹄的引导舆论，但是没有用。
　　只要不彻底和“艳照门”割裂来，口诛笔伐永远都不会少，没理的永远都是她这一方。
　　但是姜离来了就好办了。
　　当前这个世界科技并不发达，作为一个高级人工智能，在系统眼里，一切的防火墙都形同虚设，一切的浏览痕迹都有迹可循。
　　它找到了大小姐吩咐手下的语音，搜集到了录下不雅视频当日附近的监控，而那时，裴醉还远在国外拍戏，同组的演员都可以为她证明。
　　这些东西经过处理后，它黑了裴醉工作室的微博账号，然后把证据放了上去，还有一封追责的律师函。
　　能有的东西全都有了，足矣把那位大小姐锤进土里。
　　至于为什么不把这些东西交给经纪人？
　　因为裴醉很清楚，以经纪人的处事方式，又或者说以这个圈子里的风气，这些东西很可能就不见天日了，经纪人会选择私下解决。
　　但是裴醉不愿意。
　　姜离也不愿，她的爱人不该有一丝污点，而做出这一切的人更不可能置身事外。
　　反转基本上没有悬念，接下来，便是被裘文拉着炒绯闻的那件事……
　　想了想，二人官宣了。
　　在这个世界，同性婚姻法已经颁布多年，大部分人对此都保持包容的态度，公布恋情也不会像几十年前一样立即被封杀。
　　因此在这个节骨眼发出来，大家除了表示难以置信、眼镜碎一地之外，倒没有什么表达厌恶的发言。
　　论坛上——
　　189L 爱裴裴
　　我不相信我不相信我不相信！！
　　谁来掐醒我，这不是真的！！！
　　190L 不是一个老干部
　　醒醒吧，这是真的。
　　191L 清明于上
　　哈哈哈哈没想到老干部你浓眉大眼的，插刀倒是狠
　　裴醉这次大概是真的气了，一下来了个猛的。我倒是有点信她和裘文没什么关系，都是裘文在倒贴。
　　╮(╯-╰)╭毕竟，人家是个弯的（笑
　　192L 朝阳区吃瓜群众
　　啧啧啧，估计是为了哄小女朋友开心，换我我也恶心的够呛
　　193L 劳资这个暴脾气
　　@裘文，脸疼不疼？疼不疼疼不疼？疼疼疼
　　想起这龟孙儿当年拉着我裴影后炒绯闻我就来气，裴影后不屑于计较，这货倒好，蹬鼻子上脸，一路炒作炒成了当红小生……
　　流批！
　　194L 花骨朵
　　怎么又提到我哥哥，呵呵呵还真是人红是非多啊，倒贴炒作一个糊比影后？
　　195L 抬腿就是一jio
　　带上你哥哥，当然是因为他的来路不正呀小妹妹，闹出这件事归根究底也是因为你哥哥呢。
　　人家影后最近是去进修，曝光不比从前，可人家也不像你家哥哥一样，一件代表作也没有呀
　　176L 朝阳区吃瓜群众
　　说起来，裴醉的演技是真的好啊，她出演的大安公主，演到人心坎里了，不像裘文，只会直愣愣挺着干瞪眼。
　　195L 花骨朵
　　你们！！！！
　　接下来楼层不知怎的就歪到演技上面去了，身为靠碰瓷走红的演员，裘文自然成了被嘲笑的底层，裘文的粉丝们反过来试图喷裴醉的演技，然后被众人一同怼了回去。
　　裴影后其它方面暂且不提，演技确是没的说，华国同龄女明星里没有人比她更能打了。
　　微博上的风向也差不多，系统就是个小号制造机，精分无数，比国内最豪华的水军团队还要敬业，但凡有其他水军和黑子带节奏，就发更多的言盖过去。
　　这些系统仿冒出来的小号还特别真，给裘文和大小姐办事的水军忙的两眼发黑，口吐白沫，也拼不过人家的质量和速度。
　　最后，水军头子怜惜的抚了抚手下员工们的狗头，给裘文打电话，客气礼貌道：“你这单我们不做了，另请高明吧。”
　　裘文：“……”
　　挂了电话之后，水军头子唾了一口：“什么玩意，给那么少钱还想让人干活，瞧不起谁呢。”
　　这样的场景也发生在了其它地方。
　　裴醉醉心于演戏，为人毕竟正直，不懂得变通，不知不觉得罪过不少人，在加上树大招风，这次浑水摸鱼暗地里请水军黑她的人不少。
　　他们本以为这下能把裴醉推进泥里起不来，顺便从其中分一杯羹，没想到反转来的这么快。
　　系统顺着网线把这些人的身份都扒了出来，想了想，给钱让各大v转发一篇文章。
　　《这些年裴影后的演技大盘点》
　　底下小号纷纷出动，夸裴影后的演技，顺便把那些搞小动作的人拉出来对比鞭尸。
　　这边网络上闹得如火如荼，那边裴醉的团队不可能不知道，裴醉和姜离小叙了一会儿，就看到经纪人风风火火闯了进来。
　　经纪人开始并没有想到这是裴醉的手笔，还想着是工作室账号被盗了，有人要整裴醉，满头大汗的试图把账号冻结找回。
　　哪成想她刚联系上客服，就看到裴醉十分不慌不忙的发了条微博。
　　@裴醉：我的一生所爱@姜离
　　[图片][图片]
　　经纪人：……
　　嘿，还有空发微博呢，之前发生的事情这家伙恐怕也不会不知情。
　　于是经纪人小姐拿着刀（不）气势汹汹杀到了休息室，然后就看到，裴醉在和她的小女友你侬我侬。
　　经纪人：我的刀快要握不住了，它想脱手！
　　裴醉见她过来，抬眸朝她羞涩的笑了笑：“安姐。”
　　但是安姐是谁啊，金牌经纪人，把裴醉从一个小十八线带到影后的传奇女人，并不吃这种美颜攻击。
　　她在二人交叠的双手上瞥了一眼，淡淡道：“说吧，怎么回事？办事还要瞒过你安姐？”
　　系统心道：还不是怕你阻止？磨磨唧唧半天，还不如先斩后奏……
　　裴醉并未反驳，垂着头像一个小朋友一眼挨训。
　　姜离不着痕迹的瞥了裴醉一眼，然后也照做。
　　裴醉在这个世界没什么人对她好，她的亲人恨不得吸干她的血，挖空她的价值，只有这位女经纪人待他如妹妹，一路把她扶持了上来。
　　平心而论，姜离也是感谢并尊敬这位女经纪人的，而且，两人要毫无芥蒂的在一起，也需要安姐的接受和祝福。
　　于是两位在各个世界叱咤风云的大佬，在一个普通的人类女性面前，乖的像一个小学生。
　　~~污物企久一起三姨伞~~
　　资。原。一样
　　禁止。重。复。加。群
　　~~拔拔物饲拔拔拔琉阾~~
　　安姐坐下来，面无表情、心平气和的听了她们的解释：“我不反对你们宣布恋情，也不觉得为自己洗脱五污名有什么不好，但是……这并不是一个好时机，你们做的也太过火了。”
　　姜离和裴醉对视一眼，眼中俱是无奈。
　　安姐恨铁不成钢的数落裴醉：“你知道那个大小姐背后的资本有多大吗？你知道得罪了资本爸爸有什么后果吗？你会接不到本子，没有导演敢找你拍戏，代言也纷纷黄掉，形同封杀！”
　　不知道得罪资本爸爸的人，最后都沉寂下去了吗？
　　“你太天真了，裴醉。”
　　这时一旁默不作声的姜离开口道：“如果只是担心这个的话，安姐，她不会接不到片子的。”
　　安姐皱眉看过去。
　　不会？这也太大言不惭了吧？说的难听一些，区区一个十八线，是什么给她这么大的勇气？
　　却见姜离露出一个得体的笑，递出名片：“你好，我是万冶集团董事长姜离，这是我的名片。”
　　这个名字，安姐很熟悉，熟的不能再熟了。
　　万冶集团，一个旗下产业横跨各个领域的大集团，甚至在国际上都着盛名……那个大小姐背后的势力比起万冶，根本就是蝼蚁比之大象的差距。
　　只是万冶集团的董事长一直深居简出，没人知道其长得什么样，叫什么。
　　安姐的手都在抖，如果这是真的的话……
　　作者有话要说：　　晚点应该还有一更
　　嗷~


第73章 拯救戏痴影后（三）
　　主系统说过会给予二人尽可能的便利, 而在这个世界，姜离所持有的身份，显然就是主系统的诚意。
　　娱乐圈世界的等级只能算得上是初等偏上, 弄这样一个身份消耗并不太大，因而姜离心安理得的收受了。
　　面对安姐有些不可置信的神情, 姜离温和笑着，等着她回过神。
　　裴醉却是道：“是真的，谁敢冒充这种大佬啊？”
　　安姐瞪了裴醉一眼，示意她不要吃里扒外，心里还有点担忧。
　　她当然知道裴醉是怎样的性格, 说的好听是不谙世事, 说的难听些, 是傻。
　　如果姜离是一个小十八线还好说，就冲着裴醉的名头，在娱乐圈的地位, 她也不好背弃。
　　可姜离是一个集团董事长啊，什么好东西没有见过？金钱、权势、美人……
　　她现在不怕裴醉会因得罪那个大小姐而被封杀。
　　她只怕裴醉傻傻的被人骗了去, 吃干抹净不说，最后受了情伤，一蹶不振。
　　这孩子这些年过的苦，一直渴望有一个掏心掏肺对她好的人……但是像姜离这样的不合适。
　　她们不是一个世界的人。
　　安姐心思急转，却没有表露出来。她展现了一个金牌经纪人的素养，礼貌又不失恭敬的收下了名片，和姜离攀谈起来：“失敬, 原来是姜总。”
　　然后二人就裴醉的职业规划以及这件事的处理交谈了一会儿，安姐借故出去，姜离松了口气。
　　在她看来，“见家长”这一关算是过了。
　　此时已经接近正午，裴醉带着姜离到工作室里的小食堂吃了顿饭。
　　这食堂聘请的大厨是安姐的旧识，水准高，味道地道，和外面那些隐藏在巷陌里的名饭馆也差不到哪里去。
　　姜离给裴醉夹了一个鱼丸，闲聊起来。
　　说着说着，便说起了裴醉这一世的亲人身上。
　　裴醉神情淡淡：“这一世，我父母在我小时候因为车祸意外身亡，之后我就寄住在大伯母家里，她们嘛……”
　　该说自私自利好呢，还是鼠目寸光好呢？
　　哪怕裴醉父母的遗产很大一部分给了大伯母，用作裴醉的抚养费，但大伯母仍然不肯给什么好东西。
　　就是天热了裴醉想吃一个冰棍儿，大伯母都会刻薄的嘟囔上一句：“娇贵的赔钱货。”
　　“裘文和她们有几分关系，没恢复记忆时，我念旧情，还有点傻，哪怕知道是他故意炒作，也没有去管。”
　　就那么放任着，放任着，养出了狼子野心。
　　姜离安静听着她讲，温柔的抚了抚裴醉黑软的发。
　　她知道裴醉是一个很刚强的人，她不需要可怜，亦不需要同情。
　　“你打算怎么处理她们？裘文现在出了丑闻，她们一定不会善罢甘休。”姜离问道。
　　“随他们去，”裴醉已经把那一切一点不放在心上了，“她们敢闹到媒体面前，我也不畏惧把她们这些年做的事都摆上去。”
　　“嗯，不过还是要想个兵不刃血的方法才是。”姜离若有所思。
　　最好是同时解决裘文和大伯母、能够一劳永逸的方法。
　　极品亲戚最让人头疼，对付这种人一定要打，还要打的疼，打到她们长记性，再不敢犯。
　　用完午饭，再看微博和论坛上，网友们的思维已经发散到了别处。
　　八卦永远是群众们的第一动力，网上已经开始有人扒姜离的身份和经历。
　　还真是……平平无奇啊……
　　中规中矩的在某个大学的表演专业毕业，毕业后拍了一个网剧（如今已经被禁，找不到资源），然后就再无水花。
　　是个十八线开外处在娱乐圈边缘的小明星。
　　网友们就开始纳闷：“不应该啊，除了一张脸，她有什么值得裴影后看上的地方吗？”
　　“怎么了，就不许人家两情相悦？说不定人家打小就认识，又或者是有什么特殊的经历。”
　　“不要天真了。统计学资料表明，经济和实力不对等的双方，往往也走不长久。女王和灰姑娘走到一起，也只是出现在童话故事中而已。”
　　“楼上住嘴吧，我倒是觉得，真心比较重要。”
　　姜离无事翻了翻，看见网友们的说辞，忍不住笑了。
　　她把手机拿给裴醉看了：“你看，还真有人盲猜猜中的。”
　　裴醉垂目看去，只见那位网友写着：“别看人家看上去是个小十八线，指不定暗地里有什么了不得的大身份呢。”
　　……然后被嘲成狗。
　　“又不是在小说里，博主怕不是活在梦中吧？”
　　“散了散了，世上哪有那么多下凡的总裁。”
　　裴醉眼中晕开一抹笑意。
　　“怎么办，她们似乎不太相信我。”姜离摸了摸下巴。
　　裴醉戳了戳姜离的脸蛋：“又在想什么坏事情？”
　　“怎么叫坏事情，”姜离挑眉，笑容明艳，“我只是在想……如果她们知道我的身份，会是怎样的画面。”
　　裴醉想了想：“也无不可。”
　　她也不愿意姜离处在流言蜚语中，而且想到网友们会出现的三观炸裂的场景，她居然有那么一些期待。
　　果然是被带坏了啊……
　　她心中叹息。
　　于是在经纪人安姐回到自己办公室，刚喝了口水压惊的时候，发现那一对狗女女……又开始骚操作了。
　　一条微博很快被顶上热门，上了热搜，引发无数人转发。
　　@大可爱：我开始方了！//@花开半夏：最右流批！//@点点：卧槽！//@一只小兔子：卧槽我刷到了什么，是我想的那样吗？//@姜离：[微笑][微笑]//@万冶集团：听说有人质疑我家董事长的身份？@姜离
　　安姐只觉得眼前一黑！
　　这两个人！就不能少搞点事情吗！就不能让她少操点心吗！
　　她站起身来，就要去找二人探讨人生哲学，但想了想又停下来，沉思片刻坐下了。
　　且看看网友是什么反应以及姜离的态度，其实身份公开了……也未必一定是坏事。
　　她叹口气：女大不中留啊，养大的白菜已经不服管了，会自己拿主意喽。
　　论坛上——
　　496L 楼主
　　瓜瓜瓜！！惊天大瓜！
　　497L 清明于上
　　不用喊了，我们都知道了，pz的那位小女朋友……流批！
　　不，什么小女朋友，她现在就是我爸爸！
　　498L qwq
　　姜爸爸！！我是你失散多年的女儿啊呜呜……你还记得我屁股上的胎记吗！
　　449L #w#
　　楼上闭嘴！姜总没有你这么大的女儿！
　　姜总你还缺腿部挂件吗，上过大学，贼能吃的那种。
　　450L 楼主
　　心情复杂。
　　感觉这一天内吃的瓜，比我一年里吃的都多，反转都大。
　　开始本来以为pz要凉了吧，结果反转，人家是被诬陷的，还扯出一个商圈的千金出来。
　　想着她和裘文炒的绯闻应该是真的吧，人家转眼出柜，一点不拖泥带水。
　　然后我估摸着，得罪商圈人士她怕不是要封杀，然后现在人家告诉我，交的十八线小女朋友摇身一变，身价百亿，坐拥集团，背景比得罪的那位千金要流批多了。
　　疼，脸真疼！
　　以及……姜爸爸还缺儿子吗？
　　451L 清明于上
　　想不到楼主那么浓眉大眼的都叛变了，唉，世风日下，人心不古哇。
　　452L 爱谁谁
　　只有我不知道那个姜离是谁？
　　不是一个小明星吗？现在看来，家里有钱？
　　453L 清明于上
　　混到到她这种地步，就已经不仅仅是有钱了……
　　真有点想开天眼鉴水军，算了算了，还是解释一下吧。
　　你记不记得家里冰箱的牌子是什么？国民度第一的那个？那就是姜离集团做的，是万冶的分公司。
　　而在万冶旗下，这样的分公司还不少：）
　　454L 爱谁谁
　　卧槽！！！
　　我不是水军啊，我只是单纯的不知道啊！我要不要也叫一声爸爸保命？？？
　　……
　　515L 红豆
　　事实证明，女王是会和恶龙在一起的，小十八线明星真的有了不起的身份，小说里的剧情也会出现在生活中，并且生活比小说更敢想。
　　516L 大大咧咧怪
　　楼上文艺了。
　　不过总结的没错啊，这是什么神仙爱情啊呜呜呜，一个有钱有才华貌美，一个有名气有才华貌美，这对我嗑了！！！
　　517L 天王盖地虎
　　我竟然也……有点想嗑……
　　518L 大大咧咧怪
　　哈哈哈哈楼上的id好像绿林好汉啊，来嗑来嗑，我一会攒个群。
　　……
　　姜离身份的公布，无疑在网上掀起血雨腥风，惊呆的不止有娱乐圈的吃瓜群众，还有金融圈、商业圈的众人。
　　是传说中的那位啊！一直神龙见首不见尾的，这下因为一个明星露了面，怒发冲冠为红颜！
　　还有，这位真的是比想象中还要年轻啊……而且还是个女性……
　　这件事在各大论坛屠版了两天，热度这才渐渐下去，对此人们众说纷纭，不过对于那些评价，姜离都不甚在意。
　　她这两天发现了一件好玩的事。
　　她和裴醉有cp粉了！而且数量还不少！有人给她们写同人文！
　　这种感觉新奇极了，因此在处理公事、帮裴醉推平事业上的障碍之余，她会潜水到微博或者是论坛上观看。
　　裴醉平日里会对姜离投注百分之二百的注意力，姜离在摸鱼，她怎么会不清楚。
　　于是很快，姜离暴露了……
　　裴醉拿着姜离的解锁了的手机，在姜离眼前挥了挥，笑道：“这是什么？”
　　眼前赫然是一篇二人的18x小黄文。
　　姜离：“……”我该如何回答。
　　作者有话要说：　　第二更！
　　明天就要高考啦，祝高考的学子们考试顺利！加油鸭
　　嗷呜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜霭沉沉 6瓶；寒笙# 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 拯救戏痴影后（四）
　　姜离头皮发紧, 把视线瞥到一旁，轻咳一声，心中祈祷裴醉不要追究。
　　可惜裴醉的脑电波显然没有和她对上, 又或者说，裴醉知道姜离心中的小心思, 但她想做些什么，于是寻了个由头……
　　她弯腰凑到姜离耳边，垂下眼睫，声音如同钢琴琴键流泻出的音调，低沉又悦耳：“怎么, 想在我上面？还是……我没能满足你？”
　　姜离的耳朵向来敏感, 经裴醉故意刺激, 她身躯一颤，脑袋里好像有根弦啪的断裂了。
　　自己看逆cp文，还被自家爱人看到了, 这是怎样的修罗场……她今天可算是见识到了。
　　为了自己接下来被折腾的轻一点，姜离软声讨饶道：“我错啦……我只是有一点好奇……嗯……”
　　裴醉想要的可不仅仅是讨饶而已。
　　“让我看看, 上面都写了什么……唔……原来你喜欢这种姿势么……”裴醉低沉的轻笑着，把上面的一些片段念了出来。
　　姜离觉得自己耳朵都在烧，裴醉每念一句，她的心就往下沉一点。
　　这样下去，剩下的文件怕是不用处理了……
　　她闭了闭眼，扯住裴醉的衣领，把自己的唇送了上去。
　　旧账还是不要翻为好, 唔……只要表现良好的话，这些事就可以被揭过吧？
　　姜离错误估计了事情的严重程度，以至于丢盔卸甲，被裴醉抱起压在了办公桌上，直到裴醉餍足才被放下去。
　　……
　　姜离脸颊微红，用有些虚软的指尖重新系着领结。
　　裴醉则坐在属于董事长的座椅上，右手撑着头，看着姜离的动作，眼中闪过笑意。
　　姜离神情谨慎，动作小心，生怕哪一个动作激起裴醉的兴致，再来一次。
　　这里是董事长的办公室欸，经常会有人送文件进来，就算门已经被锁住，她还是觉得……很难为情。
　　虽然也很刺激就是了。
　　系完领带，她抽下玫瑰色的发带，把散落在肩上的发丝拢起，然后再系上。
　　在裴醉兴味的注视下，她打定主意不再提这件事，转而道：“怎么样，最近有看上的本子吗？”
　　上次的风波之后，裴醉闭门不出了好多天，热度这才渐渐降下。但人们对于她的关注度提升是实打实的，在这个时候接一部剧或者是电影，其实是最好的选择。
　　裴醉的履历有几分传奇。
　　她当初报考的专业和表演八竿子打不着，也从未有过这样的意向，直到……
　　直到一位名导把她从人堆里扒拉出来，让她演了一部电影的女三号，男主的白月光。
　　当时绝对契合那个角色的人有多难找自不必提，更重要的是，她这样一个从未接触过表演的人，所饰演出来的人物是那样浑然天成，灵气四溢。
　　除了不懂镜头和走位之外，她的表现并不比任何一个科班出身的演员逊色！
　　那位名导也不禁感叹，裴醉就是天生吃这么一碗饭的。
　　拍完后，裴醉继续回学校读书，一年后，影片上映，拿了奖，也使裴醉走到众人视线中。
　　当时裴醉大伯母家出了点事儿，急需要用钱，安姐也恰好联系上她，阴错阳差之下，她走上了演艺的道路。
　　然后成就了影后裴醉。
　　裴醉顺从的跟着姜离改了话题：“嗯，有个看上的本子里，具体还要和导演商榷一下。”
　　“如果没有问题的话，再过几天我就该进组，到时需要出外景……我们要暂时分开了。”裴醉微微叹息。
　　姜离好像明白裴醉今日忽然提起同人的事的原因了，想到二人要分开，她心中也升起淡淡的怅惘。
　　早知道刚刚就该更配合些的。
　　“才几天时间就要进组？这么急的吗。”姜离问道。
　　裴醉点头；“因为女主角已经找好久了，资金不足，导演耽搁不起。”
　　姜离还欲说些什么，这时门外传来敲门声，她对着镜子看了看，确认面色没有太红，仪容也没有问题，坐在了办公桌前。
　　裴醉勾了勾唇，过去打开了门。
　　姜离的秘书走进来，朝姜离条理清晰的汇报，汇报完转身出去。
　　听完，姜离的面色沉静下来。
　　“她们还是上勾了。”裴醉面色不辨喜怒，语气有几分意味深长，“不过，的确是她们会做出来的事。”
　　姜离执起裴醉的手，轻轻摩挲着，不知道是在安慰，还是想给予她勇气。
　　或许裴醉是不需要的吧，但姜离总觉得，一个人，哪怕想起了曾经许许多多的记忆，幼时受的那些磋磨、错付的那些真心，就真的能说释然就释然吗？
　　裴醉像是感受到了她的这份心意，笑了笑，只是说：“裘文一出事就开始着急，我的大伯母啊，不清楚的还以为裘文是她的亲儿子呢。”
　　裘文是与她有几分沾亲带故，可裴醉不是吗？和谁亲不是亲呢？
　　裴醉垂下眸子：“我想不通。以前我以为是我哪里做的不好，我让大伯母失望了，可……”
　　可等她功成名就，大伯母对她虽然热络了许多，但她演了那么多角色，又怎么会看不出来，那种虚假的温柔和令人作呕的功利心呢？
　　面对姜离沉凝的神色，裴醉伸出食指，抹平她眉心的沟壑：“这是曾经那个裴醉想过的。”
　　“我是她，却也不只是她，如今我虽然不能说是对此心中全无波澜，但也没那么意难平了。如果还像以前一样那么软弱，我岂不是虚长了那么多岁？”裴醉勾了勾唇。
　　这是爱人获得所有记忆后，第一次说出有关这样的话。
　　姜离戳了戳裴醉的脸：“你呀，就是待人太真。”
　　裴醉把小爱人抱紧怀里，笑了：“我以后只待你真，好不好？”
　　见裴醉又开始撩，姜离知道她没什么事了，毫不留情的把赖在身上的人推开：“好啦，办正事。你的大伯母闹上了热搜，怎么解决？”
　　裴醉遗憾的把姜离放开：“如果我没料错的话，你已经有对策了吧？”
　　“有，”姜离不理会她的遗憾，铁石心肠的点头，“但是需要你选一种方案。”
　　微博上，一个视频被顶了上去，下面转达评论无数。这个视频记叙了一个采访，被采访者是一位老妇，这位老妇自称是裴醉的大伯母。
　　姜离拿出手机播放起来。
　　“小醉啊，你怎么能这么对文文呢？他不是你的亲人吗？”女人号啕大哭，“文文他什么都没有做啊，这件事归根究底还是因为那个女人，我们文文是无辜的啊，你能不能放过他？”
　　视频中的女人尽显老态，尽管她才五十多岁，精神样貌看起来却如同七十岁一般。
　　她长了一双刻薄的三角眼，薄唇，嘴里缺一颗门牙。啼哭起来，不让人心疼，反倒让人生厌。
　　“混淆视听。”裴醉漠然道。
　　姜离讽笑道：“只说叫你放过裘文，却不说你对裘文做了什么，小算盘打的倒是响。”
　　再看底下的评论，对于裴醉究竟做了什么，也是众说纷纭。
　　“就算叫她说，她也说不出什么所以然来，不是么？”裴醉道，“毕竟，我们什么也没有做。”
　　姜离为了引出大伯母一行人，的确做了些什么，但她动手的对象却不是裘文，而是恋慕裘文的那个大小姐、盛世财团一把手的女儿舒夜香。
　　更准确来说，是盛世财团。
　　盛世财团资金链出了问题，舒夜香的父亲舒总开始找原因，自然而然的查到了这件事，大怒。
　　他不能对背后有万冶集团罩着的裴醉动手，却能整治一下“勾引”他女儿的小明星。
　　于是裘文倒霉了。
　　姜离爱惜羽毛，不想和裘文和舒夜香手撕，于是干脆略施小计，让两方互掐起来。
　　眼见裘文接不到角色，代言黄了好多个，大伯母急了。
　　于是便有了今天的一幕。
　　姜离戳了戳系统：“不是叫你实时关注着吗？怎么秘书的反应都比你快。”
　　系统：“……不是，你们知道我看了多久的马赛克吗！”
　　姜离轻咳一声。
　　系统还能怎么办呢？只能原谅啊。
　　“我一直操控水军呢，放心，舆论不会对你们不利。”它道，“就等你们一句话了，怎么处理？”
　　引导舆论也是十分重要的，很多网友并不会注意事情发展，也不会跟进，往往就先入为主，记住了错误的东西。
　　因而辟谣的越早越好，比起虚无缥缈的热度，观众缘显然更为重要。
　　在系统的引导下，大多数人的想法居然是这个：“我的脸已经被打的够疼了，这一回才不信呢。”
　　“就是啊，总该长长教训。”
　　“买股了买股了！你们选择相信哪位？”
　　姜离看向裴醉：“现在有三个方案，第一，由工作室起草，帮你摆平这件事；第二，你在微博上和大伯母隔空对话；第三，私下里和大伯母见一面，然后……”
　　裴醉想了想，选择了三。
　　“第一太草率，第二如果处理不好会闹出事，第三就刚刚好，我也是时候同她们做个了结了。”
　　同她儿时的阴云，道一个别。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：夜霭沉沉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：涼起647 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　自古红蓝出cp 20瓶；孤 10瓶；sola猿 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 拯救戏痴影后（五）
　　在姜离的安排下, 裴醉同他的大伯母在一家私密性极好的小餐馆见了面。
　　大伯母早就如约赶到，等在了包厢里，裴醉倒是和姜离在另一家饭店吃了饭, 这才姗姗来迟。
　　大伯母等了半天，满桌的珍馐也不能吃, 当真是一肚子火气，见裴醉过来，阴阳怪气的说道：“大明星现在发达了，看不起自家的穷亲戚喽。”
　　她误以为裴醉还是原来的那个裴醉，这场饭局是和谈示弱的信号。
　　可惜她估错了。
　　裴醉听了这话挑眉一笑, 拉开座椅随意坐下, 气势比大伯母高了一大截。
　　她把玩着桌上的茶杯, 道：“咱们打开天窗说亮话，偷拍那些虚的，就不要做了。”
　　大伯母心中一跳。
　　裴醉话音刚落, 她身后的两个人高马大的保镖便走上前来，客气的说道：“这位女士, 请配合一下。”
　　大伯母磕磕巴巴嘴硬道：“你……我不懂你在说什么。”
　　保镖可不会同她废话，直接在她身上搜起来。
　　大伯母尖声叫道：“你们这是猥亵！我要告你们！！”
　　“行了，”裴醉开口，没等大伯母脸上露出喜色，就听她道，“微型摄像头在她的围巾上，两个。”
　　保镖没有质疑, 听她的话搜起来，果然搜出了两个摄像头。大伯母脸上尽是骇然：“你是怎么知道的？”
　　跟随裴醉过来的系统深藏功与名。
　　“有些事情我容忍了，我不追究，不代表我什么都不知道，也不代表我会一直忍受下去。”裴醉一脸玩味。
　　真见到了这个人，她心里像平静的湖面一般，掀不起什么波澜了：“我真的很好奇，你是哪来的勇气过来赴约的。”
　　大伯母这个人精，怎么会意识不到，事情已经不是她想的那样？
　　裴醉根本不是来求她息事宁人的！
　　她面色乍青乍白，嘴唇气的哆嗦了半晌，这才挤出来一句：“你不怕媒体报道你忘恩负义？”
　　“有什么好怕的，”裴醉直直的看向大伯母眼底，大伯母心里一惊，竟觉得自己筑起的脆弱的防御被看穿了。
　　裴醉道：“你敢来撕，我就奉陪，我虽然是公众人物，但这也能给我带来热度，黑红就不是红？倒是你，你一旦和我扯上关系，家庭住址、工作关系等等都会被狗仔扒出来，无论撕得赢还是输，你都势必要远走他乡，离开这个城市了。”
　　“这么看来，这件事对我来说百里而无一害，我有什么好怕的？”裴醉漫不经心的说出这诛心之语。
　　大伯母心中一颤，她虚张声势出来的张牙舞爪很快被戳穿了，想到裴醉所描绘出来的后果，她呼哧呼哧喘着粗气，背脊发凉。
　　她沉默了一会儿，脑筋急转，知道如果此时示弱，以后就没办法拿乔了，于是拿出泼妇胡搅蛮缠的架势，道：“如果你真的那样想，那你为什么特意把我约出来，又说这么一番话？哦，我知道了，你不就是为了吓到我吗？我告诉你，我不怕！”
　　“不是你在采访中大放厥词说要见我的么？”裴醉似笑非笑，“我来到这里也不过是表明一种态度，以免你产生什么不切实际的期待。”
　　她看着对面纸老虎一样的女人，心想：“果然是回忆太过夸大，曾经像小山一样不可跨越的人，现在看来，其实也不过是地上一块随处可见的石头。”
　　大伯母这样的人是典型的欺软怕硬，见裴醉硬气起来了，她便开始六神无主。她抖了抖唇，道：“那裘文……”
　　“他是小孩子吗？在外面闯了祸，只会叫家长出头。”裴醉托腮，意有所指道，“不妨告诉你，网上黑我的水军中也有他的一份，他曾经做过的、从我这里取走的，我会分毫不差的讨回来。”
　　她笑道：“莫慌神，喝茶。”
　　大伯母便机械的往嘴里塞茶，心想：完了……完了……
　　她本性自私，到了这个时候，考虑的自然不是裘文，而是她自己。
　　如果此时的裴醉追究过往，那么她以前所做的……
　　一顿饭吃的食不知味，刚撂下筷，大伯母也没想着寒暄，勉强笑了笑，忙不迭的走了。
　　裴醉慢条斯理的喝完一杯茶，感叹：“也不过如此。”
　　没多做滞留，她随即也离开了。
　　来这一趟没什么意思，还不如在家里陪媳妇。
　　……
　　裘文这些天过得就很难受了，曾经靠炒作蹿红，如今反噬，拿不出一件代表作的他在网上被群嘲。
　　正值这个当口，他和一个奢侈品品牌的代言到了期，对方不肯再续约，公司也因此对他不满。
　　还有拍戏……原本他已经定下一个大制作的男主角，只差签约，现在导演忽然反悔，说选角还要再斟酌斟酌。
　　斟酌……斟酌个屁！
　　他恨的眼睛发红。
　　不就是借她炒作了一下吗，那个女人至于……至于把他逼到这种地步！？
　　他是家里唯一的男孩，自小被宠大，习惯了凡事以他为中心，忍不下这个气，想也不想就给裴醉打电话了。
　　这电话是他姨姨以前给他的，不过他瞧不起裴醉，一直没打过，现在……
　　电话接通了，那头传来一个慵懒女音：“裘文？”
　　“你知道是我？”裘文讶道，不过转念一想也对，姨姨一定是给过裴醉自己的电话了。
　　“当然，我的朋友们都知道我另一个号码，只有你才会打这个。”
　　裘文觉得自己被侮辱了。
　　竟裴醉这一句话，再一开口，他的气势就仿佛矮了一截：“我问你，我的新剧……”
　　“不是我施压的。”裴醉好像早就知道他要问什么，淡然道。
　　裘文哑然。
　　裴醉接着道：“你的代言也是。问问你的经纪人吧，他知道的比我要清楚。”
　　电话那头传来忙音。
　　“艹，挂断了。”裘文想了想，觉得裴醉没道理骗他，于是又给经纪人打了电话：“Alen……”
　　另一头，裴醉陷在家中的柔软大沙发里，面前摆着剧本，感叹道：“可真容易上套……”
　　接下来的戏份就是男主和女主反目成仇了。
　　系统在一边唯恐天下不乱：“打起来！打起来！”
　　姜离端了切好的水果过来，有些无奈道：“我的影后大大人，再这样窝下去可就要长肉了。”
　　裴醉无动于衷的摸了摸自己的肚子：“没关系，只要动用一点仙灵力……”
　　姜离把水果盘放下，抬头敲了裴醉的头一记：“想都不要想，今晚开始，给我锻炼！”
　　见裴醉没什么动摇的意思，姜离叹了口气，佯装遗憾道：“你过几天就要进组，我也只能管你这么几天了。”
　　裴醉就痛不欲生的坐了起来。
　　这时手机铃声响了，裴醉以为还是裘文，漫不经心的拿起来，却见屏幕上显示的是“安姐”。
　　她知道安姐的性格，一向是雷厉风行，如果不是真的遇上难以解决的事，决计不会在这个时候联系她的。
　　裴醉坐直，把电话接了起来：“安姐？”
　　听了安姐的话，裴醉脸上的神色渐渐沉静下去：“好……好……我会帮忙想想办法的……”
　　挂了电话，裴醉脸上若有所思的看着姜离。
　　姜离本来有些担心，此时被裴醉盯的只剩心里发毛：“怎……怎么了？有什么难处吗？”
　　“郭导遇上了一些麻烦。”裴醉依然用那种眼神盯着姜离。
　　姜离忍无可忍，走近了又敲了裴醉一记：“好好说话，不要说一半留一半。”
　　裴醉吃痛，揉了揉额角，有些委屈的看了姜离一眼，姜离又心软了，道：“我给你揉揉。”
　　于是裴醉享受着柔荑拂过额头的感觉，舒服的眯起眼，说起电话中的内容：“本来饰演女二号的小花摔伤了腿，暂时不能饰演。你知道的，郭导的时间比较紧，过两天就要求要进组……而现在合适的演员根本找不出来。”
　　姜离想了想：“是资金的问题吗？那我投一笔钱进去……以私人的名义。”
　　公司的一切决策都是需要众多人商议而成的，投资一部电影，钱说多也多，说少也少，但要让底下的人服众，做决策者便不能凭私心行事。
　　郭导的这部影片是用来冲奖的，基调有些压抑，这类文艺片也就意味着，绝大多数观众不能体会到其中所传达的东西，上座率亦不会好，赚不到钱。
　　这也是文艺片很少得到资本爸爸青睐的原因。
　　如果姜离以公司的名义投资，手下以及其他公司的人只会想，这个决策者已经被爱情冲昏了头脑。
　　“不，”裴醉睁开眼，声音很轻又不容质疑，“我想……让你试试竞争一下女二号。”
　　姜离揉裴醉额角的手停止了，她有种再敲裴醉一记的冲动：“你是……认真的？”
　　裴醉仿佛感受到了姜离的怨念，求生欲极强的说道：“我觉得她和你很契合。”
　　她压低了声音，光是听着就觉得耳朵要怀孕了一般，诱惑道：“而且，如果你是女二号的话，我们有很多对手戏欸……这是属于我们两个人的银屏。”
　　她反手搂住姜离的腰，把头靠在姜离胸口上：“答应我，好不好？”
　　姜离最终还是没有抵抗住美人计，鬼使神差答应道：“好……”
　　作者有话要说：　　姜总要去和裴裴拍戏了！
　　嗷呜


第76章 拯救戏痴影后（六）
　　说是要竞争女二号, 但对于姜离来说，演戏其实是一个对于她来说很遥远的词。
　　因为要穿越各个世界，她其实体验过各种各样的职业, 诸如剑客、巫医、学生、风水师……
　　有时她会改换一种性格，更多的时候, 她是在本色出演。
　　让她在镜头之下表演，成为另一个人，这实在是太难了。
　　但每当她想要开口否认或是打退堂鼓的时候，裴醉就会像一只小奶狗一样，眼睛湿漉漉的望着她。
　　姜离便不由自主的把话咽了下去。
　　于是她也只得沉下心, 开始思考提升演技的事。
　　裴醉同她讲过, 这部电影的女二和她很是相像, 如果潜心研究一番不是没有机会。
　　但是现在哪来的时间呢？因为资金和场地因素，电影必须要在几天后开拍，至多等一个星期。
　　这么短的时间内, 连表演入门都不好办。毕竟不是每个人都是裴醉裴影后。
　　姜离叹口气，觉得自己简直是世上最宠妻的人了。
　　她敲了敲系统, 系统为她提供了一个方法：“在模拟场中练习！一天可抵上一年！而且有智能老师辅导，各种场合都可以模拟哦~”
　　这确实是一个好方法，于是姜离躺到了床上，意识浸入模拟场中。
　　这个模拟场几乎兼顾到了方方面面，理论的学习，实践，以及精细到某一场景的练习……甚至还模拟了在导演跟前试镜的情况, 以及喧闹的片场在摄像机前的实操。
　　一套学习下来，外面已经从清晨走到了天擦黑。这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　姜离睁开眼，揉了揉头，觉得恍如隔世。
　　再看旁边，裴醉已经等在一边了，似乎已经等了好久，姜离道：“你怎么……”
　　裴醉挑眉，眉宇间染上些怒气，然而这怒气没有维持太久就破了功，白玉一般的面庞上只余无奈：“我也没什么资格说你，你呀……就算再拼，至少中午也要起来吃顿饭吧？”
　　“我叫你和我一起去拍戏，本意是想让你放松一下，把它当做是约会，可不会让你累坏自己的。”
　　经裴醉这么一说，姜离这才感觉到了腹中饥饿，她不好意思的抿了抿唇，道：“我这不是忘了时间……原来表演是一件这么有意思的事情啊。”
　　她随着裴醉下了楼，饭菜已经做好了，裴醉从厨房中拿出碗筷，道：“之前我就想着，如果你再不醒，我就把那个系统揪出来……”
　　系统：？？？这关我什么事！
　　姜离眉眼弯弯的看着裴醉，裴醉接下来的话就说不下去了。
　　她囫囵道：“其实不用学习那么多，郭导会答应的……”
　　因为声音很模糊，姜离没有听清：“嗯？”
　　裴醉摇摇头，道：“等你见过郭导一面，你就明白了。”
　　姜离眨眨眼：“郭导有说什么时候……”
　　裴醉佯装生气道：“先吃饭。”
　　用过晚饭，裴醉这才说了郭导的事：“他说，如果明天中午有空的话，可以和他吃个饭。”
　　说是亲自掌眼，其实也是不太相信的意思。
　　这也难怪，一个只拍过一部网剧且那部网剧都没能上映的小十八线，甚至本职都不是演员，而是总裁……姜离十分理解的点头，如果换做是她，她能做的也不会比郭导更好了。
　　估计是把姜离当作是一时兴起玩票的。
　　不过郭导这次可想错了。
　　姜离本就是认真固执的性子，答应去做一件事，哪怕她并不擅长，也会竭尽全力去做好，绝不会拖任何人的后腿。
　　第二日中午，郭导如约而至，裴醉为两人做了介绍，说话间，火锅的菜已经勾选好。
　　郭导是个务实派，不爱那种动辄几位数的大饭店，反倒是这种分量足、味道好的小店，更惹他喜欢。
　　姜离为郭导敬酒，说了几句漂亮话，郭导不答，只是盯着姜离看。
　　这眼神中并没有什么狎昵的成分，在姜离看来，更像是在评价一个物件，在对比，在思考。
　　没有让人不舒服的意味。
　　她于是不说话了，静静的等待着。
　　点的菜、肥牛肥羊被服务员端上来，郭导这才如梦方醒一般，拍着大腿：“妙啊！”
　　姜离一头雾水。
　　郭导有些激动的样子：“太像了，实在是太像了……”
　　裴醉也抿唇矜持的笑笑。
　　“她就是柴青，是片子里的那个人……”郭导的激动眼看就要收不住，“气质像，小动作像，一颦一笑像，就连浅色的眼瞳这一点也像！”
　　裴醉轻咳一声：“您老收一收，这是我夫人……”
　　“嗨，”郭导摸了摸鼻子，激动的心情这才平复下来。
　　他心道，说不定真能行，只要在镜头前不僵硬，哪怕是本色出演呢？
　　他实在是找不到更合适的人了。
　　于是几杯酒下肚，肥美的牛羊肉下了锅，一顿美餐过后，也没用得着现场表演，姜离的角色就这么定下了。
　　快要离席的时候，姜离表达了疑惑，郭导却说：“小裴推荐的人，我放心。”
　　现实与想象相差太大，回到了自家车里，姜离还是有些茫然，他就这么信任？不怕赌错了最后亏得血本无归？
　　却听裴醉笑道：“老家伙精的很呢，他知道没有更好的选择，倒不如在这时候卖个人情。”
　　姜离呼出一口气：“还真是有种微妙的被看清了的不爽。”
　　裴醉轻轻吻上她的唇：“等开拍的时候让他看看，我家阿离有多厉害。”
　　“嗯……”
　　……
　　很快就到了开机的时刻，姜离和裴醉乘私人飞机到了e城。
　　姜离已经处理好公司的事物，等到拍戏的时候，一些重要的事务会通过邮件传给她，由她来做决策。
　　接下来的时间可以说是很清闲的。
　　姜离在她原本的世界学的便是经商，如今处理起来事务可以说是驾轻就熟。她对公司的掌控力有种绝对的信心，并不吝于放权，因此就算外出去拍戏，公司也不会因为离了她而瘫痪。
　　她甚至可以享受一下难得的假期。
　　在来之前，导演已经把剧本的电子版通过邮件发送给了她。
　　这部影片的拍摄地在e城的一所中学，主要讲述了灵魂状态的女主角和一位白富美之间的故事。
　　故事围绕青春与救赎展开，曲终人散，结局给人一种怅惘之感，一改郭导往日的风格，但并没有太过压抑。
　　姜离想，这部影片的票房应当也不会太差。
　　在飞机上，姜离眉眼弯弯，把剧本卷成一个卷，向话筒一样凑到裴醉面前，问：“我的影后大人，这次有拿奖的信心吗？”
　　裴醉姿态也分外随意，道：“如果说没有呢？”
　　姜离无奈的戳了戳裴醉的脸颊：“都是临行前斗志满满，你怎么说丧气话？”
　　隔了一个座椅，不能把姜离抱在怀里，裴醉遗憾极了。谈起表演，她的眼睛很亮，这是“裴醉”对演艺执着深爱的那部分：“我演戏不是为了拿奖……不，应当说是，拿奖只是对我演艺生涯的一种肯定，但不能本末倒置。我不会为了拿奖而刻意挑选那些本子。”
　　姜离觉得这样的裴醉简直是在发光，耀眼的让她挪不开眼。
　　裴醉道：“郭导这次难得做出了大胆的尝试，打破自己旧有的风格，我觉得有趣，有挑战性，所以来试一试。”
　　她的每一次尝试，都是为了成为更好的自己。
　　裴醉回过神来，难得有些不好意思：“说得多了，你会不会觉得……”
　　“不会。”姜离斩钉截铁道，她垂着眼睫，整个人看上去静谧又美好，“在系统那边走了一遭，我好像有些明白，你们这些人为什么热爱它了。”
　　在这条路上，有太多太多为此付诸一切的殉道者，他们之中，只有很少一部分人扬名立万，更多的是被摧折在半路上，埋没进了泥沙里。
　　“虽然我可能永远不能想你那般热爱，也达到不了如你这般高度，但在这两个月里，我会全力以赴。”
　　裴醉喉头微动。
　　她爱极了姜离的这幅样子。
　　她呼出一口气，笑了笑道：“我还在担心你会因为我的那么一番话而生气……”嫌她斤斤计较，嫌她小题大做。
　　“认真的人到了哪里都不惹人讨厌。”姜离这样说道。
　　裴醉抿了抿唇，眼神暗沉，如果不是地点不合适，她真想……
　　她的女孩，一点都不知道她这样有多撩人。
　　……
　　进了组，安姐一人两用，顺便也当了姜离的临时经纪人，时间不等人，先是拍了定妆照，然后就是开机仪式。
　　第二日，第一场戏开拍，是裴醉和姜离的对手戏。
　　把这场戏提前，郭导想的也是尽早让两人磨合，以后拍摄的更容易一些，甚至裴醉可以带姜离入戏。
　　他对这个非科班的演员要求不高，甚至他已经做好了，这第一场戏打持久战的准备。
　　他万万想不到会那么顺利。
　　镜头里的两人气势相当，姜离这个各种意义上来说的新人，竟然在裴醉演技全开之下，丝毫不逊色！
　　她甚至演出了自己的特色！鲜活的柴青从纸面上跃了出来！
　　郭导注视着这一切，觉得自己的手都在激动的颤抖，不，每一个细胞都在颤抖。
　　是的，是的……这就是他一直以来所追求的！
　　一个好的导演可以成就演员，但好的演员，又何尝不是成就了导演呢？
　　能激发灵感的演员之于导演，就好比缪斯之于艺术家。
　　灵魂上的共鸣是一样的！
　　这一幕结束，郭导险些忘了喊停，他回过神来：“过了，发挥的很好，你们先去休息一下。”
　　他压抑着狂喜，找来编剧：“我有一个灵感……我想，这次的剧本我们可以改一下。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：野有蔓草、坚持、苏顾笙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏顾笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 拯救戏痴影后（七）
　　听了郭导的想法, 编剧的第一反应是不可能：“你要加柴静的戏份？那这样岂不就成了双女主了，这简直闻所未闻！”
　　见好友不动摇，编剧劝道：“裴影后还好, 这个小新人能扛起大梁吗？双女主电影，一不小心就容易失衡, 到时一方被衬托的黯淡无光……”她先前并未在片场，因而并未看到姜离那堪称是惊才艳艳的表演。
　　编剧觉得自己很在理，可奈何郭导像是被猪油蒙了心，老神在在道：“你且听我的话，去改。”
　　编剧一脸不可理喻：“就算这个小新人抗的住, 那我们的预算呢？时间呢？”
　　剧组租借的这个学校, 只有一整个暑假的时候可以供他们用, 等到九月一号开学，不管剧组剩下多少没拍完，都得立刻滚蛋, 死线放在那里呢。
　　编剧：“老郭啊，你被下了什么迷魂药……”
　　郭导一脸坚定：“因为值得！”
　　他带着编剧去看先前第一场戏的录像, 没有经过任何后期，但……两个人太有感染力了。
　　大荧屏不像是小荧屏，上面的一举一动都会被放大，这是最考验演技的。
　　但是姜离和裴醉就好像天生契合一样，以前郭导和裴醉有过合作，哪怕在那时，郭导都没有如同今天这样被触动过。
　　就像是一个残缺的圆找到了自己的另一半。
　　编剧看完沉默片刻, 最后沉声道：“你说的或许是对的，她值得。”
　　导演一句话，编剧跑断腿。不，不止编剧，整个剧组都忙活了起来。
　　首先是先前排好的时间表要打乱重排，一些没有被改动的情节被提到前面先演，然后就是编剧组加班加点，不分昼夜的改剧本。
　　时间不等人。
　　姜离隐约从众人口中打听到了消息，想了想，以私人名义给郭导投了钱。她倒没有别的意思，只是希望这么努力的剧组上下，不要因为资金问题而桎梏住了灵感的发挥。
　　钱这个东西，郭导自然是来者不据，这些天拍摄一切顺利，人逢喜事精神爽，他觉得自己的脑门儿都更亮堂了。
　　他暗想，姜离还真的是他的福星啊。
　　姜离这次是真的体验到了剧组的生活，她不觉得苦，倒觉得很有意思。
　　这天收了工，晚上没有戏，她和裴醉并肩坐在操场的草坪上，晚霞挂在天边，是暖红色的。
　　“你还记得我们第一世的时候吗？”裴醉道。
　　“我记得。”姜离弯了弯唇，“那时候你学习可拼命了，我时常觉得心疼，又不知道怎么说，只能叫阿姨变着法子的做好吃的。”
　　“我那时觉得你离我太远了，拼命的想要追上你，”说起久远前的事，微风拂过，还有几分惬意，“我想要拥有世上顶尖的财富，顶尖的权势，把我的公主好生养起来。”
　　这实在是，再动人不过的情话了。
　　听到“公主”这个称谓，姜离略微不自在的红了耳根。
　　“接到这个剧本的时候，我忽然在想，如果我没有遇到你，怕是会和这部剧的主人公一样吧。”
　　化作鬼魂，浑浑噩噩整日……
　　姜离眸光暗了暗，温柔的亲吻裴醉的唇，像是打定主意要把她心里的阴霾驱走似的：“你看，她最后还是遇到了柴青……你也遇到了我，没有如果。”
　　“嗯……”裴醉觉得像有一股和煦的风吹进了心里。
　　是的，没有如果。
　　她转而道：“再后来，我以为我已经失去你了，可你又回到了我的眼前。”
　　裴醉凝视着姜离，眸光微动，像是浸满了浓醇的红酒。
　　姜离又回到了她的身边，真挚的，温柔的，包容的。那时的她笨拙又偏执，可姜离接受了她的全部。
　　在这样的目光下，姜离觉得自己像是醉倒在了晚风中。
　　她略微不自在的轻咳一声，坐在这校园里，明明已经是老妻老妻了，她不知怎的又多了一种青涩初恋的感觉。
　　就好像又回到了第一个世界的时候。
　　“其实……那也是我最快乐的日子，子桐是个很会疼人的姑娘呢。”回想曾经，姜离也多了几分感慨，“当然，每个世界的你都很好。”
　　很温柔，是那种……哪怕全世界都报之与恶，也仍要以善回报的那种温柔。
　　裴醉凑近欲吻她：“那么……哪个世界的我更得你喜欢呢？”
　　姜离真心觉得，这是一个修罗场问题。她轻咳一声：“白荼最得我喜欢。”
　　“真是个聪明的姑娘，”裴醉轻声呢喃，“我要怎么奖励比较好呢？”
　　是她“要怎么奖励”，而不是询问姜离“想要什么奖励”，主导权是在裴醉那里的。
　　这个人好坏的。
　　姜离有些紧张，垂下了眸子，热度从脖颈出蔓延上来。
　　却听到“喀拉”撕开糖纸的声音，姜离诧异的抬眸，见裴醉把糖球叼在嘴里，吻了上来。
　　唇齿交融，带着甜。
　　蜜桃味的。
　　吻毕，糖球遗留在姜离嘴里，已经小了一圈儿。裴醉不紧不慢的补上下面的话：“那就奖励一个糖味的吻好了。”
　　简直是……犯规……
　　姜离被撩的腿软，只能骗过头，把糖球嚼的嘎嘣响，权作泄愤。
　　至于内心有没有隐秘的高兴，就只有天知地知啦。
　　……
　　姜离这边在拍戏的同时，男主和女主那边撕的越发狠了。
　　裘文以为自己丢角色丢代言是大小姐舒夜香的意思，于是把人约出来狠狠下面子，甚至在微博上公开diss，说这个女人多么恶毒云云。
　　舒夜香不知道自家爹做的一切，只觉得裘文实在是狼心狗肺，自己所做的一切还不都是为了他，事发后这男人却处处针对！
　　一腔少女心喂了狗，她也发起狠来，誓要咬下裘文的一口肉。
　　既然都成这样了，那就一起死吧！谁也别想好好混下去！
　　认知层面出了问题，他们互怼的越发厉害，原本这瓜已经被瓜农们嚼的没了味道，纷纷砖头他处，这下倒好，两人撕的花样层出不穷，愣是又把路人们的热情又带动了起来。
　　等裘文的经纪人Alen发现已经晚了。
　　她最近怀了孕，无暇顾及裘文太多，没想到就那么一点儿时间没关照到，裘文就给她捅了篓子。
　　短短一个小时之内，裘文和舒夜香唇枪舌战了一个来回，虽然顾及着是公众人物，二人没有爆脏字。但那拐了好几个弯儿的骂人句子也没有好的了多少。
　　哪怕裘文是个新晋的当红小生，热搜也没有上过几次，其中有两次都是因为不大上的了台面的理由。
　　一次是裴醉那事，他是顺带的。
　　一次就是现在。
　　网友们纷纷在猜，两个人究竟能吵成什么样？还有什么招没用出来？
　　甚至还有好事者开了赌局！
　　Alen看到消息的时候眼前发黑，连养胎期间不能动气都忘了。
　　她本也不是什么道德心很高的人，平日里手段也与阴损挂钩，有时还在得意她养的那个少爷艺人好掌控、只要哄哄就能按着她的意思来……
　　她可真是瞎了眼！
　　这个家伙哪里好掌控了？分明是一个随时会爆炸的炸弹！
　　……
　　在组里拍戏的时间飞快，因为两位主演给力，哪怕导演中途忽然改剧本，拍摄还是在预期时间内完成了，甚至还有富余。
　　杀青那天，姜离拍完最后一场戏，剧里的女主去往生，柴青在雨里站了半晌，这还恍若无事的缓步走了回去。
　　她有一半被留在了原地，另一半却是化蝶扑向了迷途未知的将来。
　　她想，她会记得这个女孩。
　　说永远太过幼稚轻薄，但她会努力记得的，直到她归作市井凡人的那一天。
　　这就是郭导交给观众、交给整个剧组的答案。
　　原剧本是女主一个人的救赎和成长线，她由迷茫痛恨到了明晰释然。
　　她放过了自己，于是往生。
　　但郭导总觉得不够，直到姜离过来，他才明白缺了什么。
　　于是他又增了一条线，把单个人的成长增到了两个……影片的丰富度增加，所阐述、表达的东西也多了许多，二人线互补，像一个浑然天成的圆。
　　郭导对着监视器露出满意神色，喊了声“卡”，裴醉赶紧上前，把预备好的干毛巾裹在了姜离身上：“走，去泡个热水澡。”
　　姜离还沉浸在刚才的戏中没出来，心里留着淡淡的怅惘。她顺从的跟着裴醉的力道往休息室走，看起来乖的要命。
　　安姐见此止住了步伐，笑着摇了摇头。
　　这么一步剧跟下来，她对姜离的秉性也算是有个了解。那样认真的一个人，还肯跟着裴醉演戏来“胡闹”，应当是动了真心。
　　虽然她至今仍觉得有些奇幻，但既然裴醉喜欢，那就由着去吧，她又何必做那个恶人呢？
　　泡了个热水澡，姜离又恢复了元气，晚上便是杀青宴，一剧组的人包了几个包厢，闹了个痛快。
　　就连裴醉也笑着说：“这大概是我待过的氛围最好的剧组了。”
　　接下来裴醉和姜离乘飞机回到了家中，经过两个月的紧张拍摄，二人终于可以放松一番了。
　　姜离忽然理解了之前裴醉对于沙发的钟爱。
　　闲散了两天，裴醉发现自己账户上被打了一笔来历不明的钱，姜离派人去查，发现是裴醉大伯母打的。
　　“做贼心虚。”裴醉嗤笑一声。
　　她大概明白这笔钱来源何处了。
　　“是我父母遗产的一部分，应当是她们多拿的。”她道。
　　她本来不打算与大伯母那种小人多做纠缠，只要不作妖就行了，反正之前的那场风波也已被姜离摆平……
　　当时，在姜离的操作下，大伯母和裴醉的一桩桩事都摆在了网络上面，网友一看，断没有裴醉亏欠她们的，也就明白是怎么一回事。
　　裴醉回复时言辞恳切，只说是她并没有针对过裘文，至于大伯母的含沙射影，她一句也没提及。
　　大伯母面对媒体的狂轰滥炸，勉强摆出笑脸，说这都是一场误会，任凭种种尖酸质问，也不答话。
　　媒体被应付完，大感无趣，知道挖不出什么料，也就散了。
　　对于一个明星来说，这其实是最好的处理方式。闹大了、刨根究底，对谁都不好。
　　本以为这件事就这么过去了，没想到还能有讨回父母遗产的那一天。
　　要知道，对于大伯母这种人，叫她拿钱就好像是在要她的命！
　　姜离眼中闪过了然：“大概是怕了。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏顾笙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　心眼、苏顾笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 拯救戏痴影后（完）
　　影片剪辑完成, 送去审核。
　　一年后，影片上映。
　　在此期间裴醉也接过一部电影的主配，上映前和姜离去了一档真人秀宣传, 粉丝纷纷大呼吃狗粮。
　　也有不少新cp粉入了坑。
　　总裁！影后！有钱有颜！
　　这部分粉丝就很爽了，刚刚入坑便有老前辈们整理的大把狗粮, 大到去片场探班，共进烛光晚餐，小到带情侣表，在微博上晒媳妇，真的是吃粮吃到饱。
　　而且, 两人主演的电影就要上映了！双女主！没有男主！
　　虽然没明说是百合, 但……这种cp很好嗑啊！一切尽在不言中的感觉！
　　在上映之前, 剧组就狠狠吸引了一波关注度。
　　郭导每天笑呵呵的，非常满意。
　　不管以什么方式吸引了关注度，只要观众们肯走进影厅就行。他年纪大了, 有时也渴盼着能突破，能得到不一样的肯定。
　　至于是不是一对……结局确实是开放式结局, 一千个读者眼中有一千个哈姆雷特，这个定律放在影视作品中也是成立的，他很期望自己的作品在观众眼中能有不同的解读。
　　导演只是把这段故事展现在了众人眼前，至于画中人怎么想，却不该被他这导演所桎梏住。
　　文艺片的导演大多孤高，只传达自己想传达的想法，但曲高和寡, 郭导早年也是这样，近些年他转变了心态，想拍点不一样的东西。
　　这部影片就是他的尝试。
　　在万众瞩目之中，影片上映了。
　　导演、主演、主配，以及剧组上下大大小小的工作人员，都在紧紧盯着票房。
　　首映礼过后，第一批看过电影的影评人一回到家里，就颇为激动的洋洋洒洒写了一大篇，而这样的影评人不是少数。
　　于是豆瓣上，许许多多影评如雨后春笋般冒出来，褒奖的是大多数。
　　不过也有喜好郭导原来风格那口的有些不满意，给影片打了低分，说郭导“退步了”，失去的原来的灵气。
　　郭导不太在意网上的这种差评。
　　他自己内心清楚，无论这次成绩好坏，这是在“进步”，而不是“退后”。一个人永远的固守在原地，不思进取，那才是真的退步了。
　　“爆了！爆了！！”工作室中，有人激动的吼了起来。
　　郭导看着第一日票房，心里不是不激动的，但为了稳定军心，还是沉稳矜持道：“不错，希望继续保持。”
　　他颇为不好意思的摸了摸自己的脑门，心想：都这么大年纪了，经历了那么多次首映礼，现在竟然像一个毛头小子一样沉不住气。
　　手下副导演却颇为崇拜的看着他：看看！多么的临危不乱！不愧是郭导！这才是吾辈楷模！
　　而在粉丝论坛，则是另一种意义上的血雨腥风了。
　　裴醉的这部电影是国庆档，和一个小花的大荧屏处女作刚好撞上，有竞争就有高低，双方粉丝的实力都很强劲，不仅在现实中二刷三刷卖安利，在网上也要战出个胜负。
　　一栋栋楼高高筑起，姜离偶尔点开一栋楼，发现那位小花的作品被吹得天花乱坠，她难得升起一丝危机感。
　　于是第三天，也就是周日的时候，姜离拉着裴醉全副武装，来到电影院买了竞争对手的票，想了想觉得不保险，又让系统给两人上了一层伪装。
　　坐在电影院里，身边摆着爆米花，裴醉百无聊赖的靠在座椅上，懒懒的抬手戳了戳姜离脸颊：“好不容易出来放松一趟，为什么要给竞争对手贡献票房，去看我们两个的电影不好吗？”
　　开场音乐响起，姜离全神贯注的盯着大屏幕，回道：“知己知彼，百战不殆嘛，而且我们的电影在首映礼时已经看过一次了。”
　　姜离也想要看看，这个被予以盛誉的同行有多好，顺便从里面吸取一些优点……自从演了这一部影片之后，她对演戏产生了浓厚的兴趣，哪怕以后不拍了，能学到些经验也好啊。
　　“你会大失所望的。”裴醉笃定道。
　　姜离不信，态度端正、认认真真的看了下去，十分钟后，她一脸惨不忍睹的把视线收了回来。
　　“裴姐，我错了。”姜离诚恳道，“这个演技……”
　　不得不说，大荧屏和小荧屏还是不一样的，大荧屏会把细小的动作放大再放大，一切在观众面前都很明晰。
　　这位小花刚从电视圈跳出来，演技本就不是顶尖的，只能说是勉强合格，这么一来，搬到大荧屏上更加惨不忍睹……
　　裴醉抱肩，看着她笑。
　　自己选的片子，还能怎么办呢？硬着头皮看下去吧。
　　这部片子是一部青春疼痛类型的，和姜离她们的刚好能擦上边，也难怪粉丝争得这么厉害。
　　姜离看着看着，总觉得里面有些用力过猛了。
　　怎么忽然就开始虐恋，闺蜜上位，还有什么打胎呢？这是一帮高中生吗？
　　走出影院，姜离简直怀疑人生，裴醉一脸了然：“现在明白了吧？粉丝能打而已。”
　　姜离已经跟过郭导这样的班底，吃过珍馐，一般的影片就不能入眼了。
　　姜离心有戚戚。
　　“走，我带你去看点别的。”裴醉带着姜离又到了售票区，买了两张票，好像是属于某个小制作，是喜剧，全面启用新人，因而没有什么流量，门可罗雀。
　　姜离走进去，里面也不过只有几对情侣而已。
　　她好像意识到了什么：“我猜，这是一个很厉害的电影对不对？”
　　“猜对了。”
　　这部电影虽然是小制作，但里面的段子笑料都很有意思，姜离不知不觉就沉浸在了影片里，为它而喜为它而悲。
　　出了影院，她依旧有些意犹未尽。
　　不知不觉，先前的失落感已经完全不见了。
　　“这个新锐导演有点意思，”裴醉道，“如果以后有机会的话，希望和他能合作一次。”
　　姜离有些为这部电影忧心了：“我看都没有什么人来看，会不会……”
　　裴醉道：“它说不定会成为一匹黑马呢……好的影片不会被埋没的。”
　　如果换一个人来听，说不得就会觉得这是苍白的安慰，但姜离知道裴醉是一个认真的人，认真到不会说谎话，更相信裴醉的专业水平和眼光。
　　她说：“那就太好啦。”
　　接下来的几天，两部影片依旧撕的火热，战况焦灼，但到了最后三天，那位小花的影片票房就开始后继乏力起来，应当是能卖的安利、能发动的粉丝都用完了。
　　而姜离二人的影片丝毫没有颓势，甚至更甚从前。
　　艺术不论在哪里都是共通的，看够了爱情片，更多的人会选择这样的一部影片来解腻。
　　在电影院里收获感动、震撼，最后潸然泪下，然后嗑了结尾的小彩蛋，再整理好心情出影院。
　　实在是再完美不过的体验了。
　　令众人意外的是，这国庆档的影片中竟然出了一匹黑马，是个小成本喜剧片。
　　这部影片的主演都不是那种俊男美女，只能说是耐看，但这样的一部影片，却是越众而出，一路逆袭成了第三位。
　　十日过去，看到票房数字，郭导等人不由松了一口气。
　　大获全胜！
　　接下来的日子，就是粉丝们的狂欢。
　　不管是cp粉，还是剧粉，还是其他，自家影片打了胜仗，那就没有门户之分了，就是开心！
　　……
　　生活归于平静，姜离继续工作，裴醉则投入到了拍摄中。
　　这部影片后来获得了戛纳电影节提名，虽然最后没等拿到奖，但对姜离来说，这已经是份难得的体验了。
　　第二年夏，姜离和裴醉结婚，婚礼盛大，也惊呆了业界的眼球。
　　原本没人想着她们会长久，都等着二人不和再看笑话，可令人惊异的是，狗仔们从未拍到二人红过一次眼，二人在公众的形象也是和睦恩爱。
　　这下二人结婚，更是把那些流言击了个粉碎。
　　二人的cp粉则是嗑到了实实在在的糖！
　　以前二人虽然是女朋友，但女朋友这个东西嘛，总是会分的，婚姻就不一样了，大多数的人在决定步入婚姻殿堂的那一刻起，就已经做好了过一辈子的准备。
　　当天，一条热搜高高挂起。
　　#她们两个太好了啊#
　　冬去春来，裴醉拍了很多很多年，她一直没有停下，一般女星到了年龄就嫁人的嫁人，息影的息影，她不一样，她真的是从年轻拍到老的。
　　她受到过流言蜚语的中伤，也有人说过，她老了，从演青春靓丽的少女，再到只能演满头白发的老人，这实在是太过可悲。
　　裴醉没有强求。
　　后辈中有比她更美艳、更夺目的女人，长江后浪推前浪，她很开心能看到这一切。
　　而对她来说，活到老、演到老，就是再开心不过的事了。
　　至于这个世界的男主和女主……裘文最后自己把自己的名声搞臭，经纪人Alen无力回天，舒夜香家里的公司后来管理不善，濒临破产，最后被姜离的万冶收购。
　　她虽然没有穷困潦倒，但经历过豪门生活，她又什么受得了买块甜品都要精打细算的日子呢？
　　最后她忍受不了，去做了某个富豪的小三，身为富家小姐的矜傲一点都没有了，每日的日常便是想着怎么和正室斗，最后竹篮打水一场空，一无所得，染上了病之后凄惨的死去。
　　在某一个大雨倾盆的晚上，裴醉这位传奇影后溘然长逝，她活了八十多岁，已经是娱乐圈中难得的高寿。
　　有报道称，在那之后，她的妻子也随她而去。
　　二人一生恩爱，就连到了这个时候，她们也不肯再多分开一时半刻。
　　裴醉其人，作为领头羊把华国电影带向世界，而这，就用了近半生的时间。
　　在她逝后，生前种种流言蜚语皆没了声息，有的只剩怀念、惋惜。
　　一个人的坚持，是会在岁月的磨洗下发光的。
　　……
　　姜离睁开眼，又是满目雪白，裴醉在一旁候着，见她醒来，微微一笑，化作火凤冲天而起。
　　她要涅槃了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：一曲清江 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 结尾卷（一）
　　巨大的火凤腾空而起, 照彻了这一方空间。
　　滚滚热浪扑在脸上，不烫人，只觉得暖。
　　姜离担忧的望过去。
　　之前白荼跟她说过, 凤凰涅槃的时候最为脆弱，只要一点外力打扰就会功亏一篑, 重头再来。
　　而且凤凰涅槃的要求十分苛刻，哪怕是得天独厚之白荼，也是经历了百世才得了这么一个涅槃机会。
　　“放心吧。”系统察觉到她的情绪，安抚道，“系统空间可以完全隔绝她的气息, 那些人不会赶过来搞破坏的。如果他们真的过来了, 侵入到系统空间里面, 那正好，主系统也有理由同他们宣战了。”
　　姜离微微吐出一口气。
　　炽烈的火包裹住了火凤，就像一只巨大的茧, 大概是因为温度过高，火焰都染上了一丝白色。
　　姜离紧张的注视着这一切, 不知过了多久，或许是一刹那，又或许是万年。
　　红白相间的茧破开一个裂缝，一只仅存在于幻想中的生物出现在了她面前，其上的每一片羽毛都好似流动着的火焰，炽烈又温暖。
　　是凝聚了天地之威，是荟萃了钟灵毓秀。
　　这火凤绕着她飞了一圈, 最后化作流光，在她面前凝聚成一个人形。
　　是她熟悉的模样。
　　微闭了眼，睫毛纤长浓黑，肤如雪，丹唇，琼鼻，其气质比之一般女子又多了几分大气。
　　是难寻的美人。
　　这美人睁了眼，眉宇间顾盼生辉，周身随处可见的白都好似因此多了几分好颜色。
　　“阿离。”美人的声音软软的，如甘泉般清冽动人，让人不由自主的升起怜惜之情。
　　姜离有理由有相信，这个人是在故意博取同情，进而吃到甜头。因为白荼其实是和“软”搭不上边的。
　　姜离并不打算上当，在一旁抱肩站着，面上却是露出担忧模样，一双桃花眼含泪：“阿荼……”
　　白荼略一挑眉，上前两步，把姜离禁锢在怀里，轻声道：“忘了我上个世界教你什么了吗？做戏要做全套……”
　　“学生有些愚钝，还不太听话，你说，要怎么罚？”
　　这话是贴面说的，柔和悦耳的音色极大的取悦了耳朵，而喷吐在面颊上的热气也……不知道是不是姜离的错觉，变成凤凰之后，白荼的温度比为人时要高。
　　姜离轻颤了一下，耳尖染上胭脂色。
　　“不知道怎么罚，那就……不要罚了。”她小声说道。
　　但是这个人是真的厚颜无耻，哪怕自己摆明态度了，也会自己找办法谋福利。
　　姜离这么想着，白荼却探出了舌尖，一步步撬开她的唇齿……
　　“唔……”
　　她现在只有一个想法，那就是……凤凰的口腔真的比一般人温度要高啊。
　　系统在一边了冷眼看着情侣俩卿卿我我，待两人分开，它才清了清嗓子说正事：“这次你们将去的世界是仙灵界……白小姐，在你的那个时代是叫这个名字吧？”
　　白荼点头：“当时也有人称它作天界。”
　　系统接着说下去：“仙灵界是四方大世界之一，哪怕是主系统也看不到它的命运轨迹，因而在下提供不出未来的‘剧情’，就算是过去的事情也只能得知一部分。”
　　“无妨。”白荼摇摇头。
　　姜离这时面上有些犹疑不定的模样，白荼见了，眼中满是宠溺：“有什么想问的便问吧。”
　　“我想知道，当年你究竟经历了什么？”
　　姜离原本没打算这么轻易的提及白荼的伤疤，但在白荼那样的目光下，她不由自主的就将盘旋的心事吐露了出来。
　　她回过神，抬手捂住了嘴：“这……”
　　白荼眼中闪过狡黠：“是我的天赋技能。想问的就是这个吗？没什么不能说的。”
　　她脸上露出追忆的模样：“仙灵界有一主宰名为灵帝，享有无上权柄，而我是镇守仙灵界的仙兽，由天地间灵气荟萃而成，以凤凰为形。”
　　“和一般的灵兽不同，我不受灵帝管辖，卧榻之侧岂容他人鼾睡，想来那时起他便看我不顺眼了。”
　　姜离皱了眉：“就因为这个……”
　　“就因为这个，”白荼无奈的笑了笑，“当时的情况很复杂，我简单讲吧。他为我设了一个局，要我做一个选择题，要么破戒，要么坐视无辜生灵去死。”
　　“选一成全了我的道义，选二能保住性命。”
　　姜离道：“不，这不是一个选择题，灵帝分明知道，你一定会选择前者。”
　　白荼抿唇一笑。
　　姜离抬手，宠溺的敲了一记白荼的额头：“这都笑的出来？”
　　“因为我想呀，能在三千世界上遇到阿离，这不是我的劫，反而是我的幸才对。”
　　姜离被直白的情话撩的耳根发红，抬手轻抚白荼被敲到的额角，然后慢慢向下……这时系统看不下去，轻咳两声，姜离回过神，触电一般的缩回手。
　　倒是白荼，她执住姜离的手，低头轻轻印下一吻。
　　她的姑娘到现在脸皮都很薄，可爱，想亲。
　　系统说回正事：“因为仙灵界极其厌恶外来者进入，我们很难打探到消息，只知道仙灵界现在不太平，以及……灵帝已经不在了。”
　　姜离：“不在了是指……”
　　系统答道：“死了，魂归于天地，或许会在某些物件上留下自己残存的意识，不过也是不能思考的死物罢了……那就仅是他留在世间的证明了。”
　　姜离有些困惑：“那……就没有办法找他复仇了？”在姜离看来，白荼受过的百世轮回之苦，必须要找他们每个人讨回来才行，而身为主要犯事者的灵帝、复仇的大头，就这么身死道消了？
　　白荼安抚一样的挠了挠姜离的手心，看起来丝毫不在意的样子：“无妨，还有那些小头呢。之前他们不是还来阻挠过我们吗？”
　　姜离点头。
　　系统又道：“还有第二件事，这点非常重要。仙灵界有阴阳两境，阳境是白荼所守护之处，灵气四溢，生活着仙人，阴境却是荒凉贫瘠，魔气丛生，里面生存着魔物。”
　　“现在仙灵界已经被撕开一道口子，阴境的魔物入侵阳境……情况很不乐观，你们这次前去一定要小心。”
　　听到这个消息，白荼第一次皱了眉，她漂亮的眸子中隐有忧愁闪过，又很快褪去。
　　“无怪乎如此，我被贬入轮回，四境没了守护之力，长久以往一定是不行的。”
　　“那些人怎样都无所谓，但阳境生灵何其无辜。”
　　姜离也像白荼先前那样挠了挠她手心，权作安抚：“不是你的错。”
　　听了这消息，她便更恨那些人短视。
　　白荼朝她笑笑；“如今赶回去，也不算晚。”
　　因为进入仙灵界之后，便不能再从系统那里兑换东西，姜离便提前兑换好了，武器、衣物、金银、灵石、零嘴，所有的东西都被装进了一枚戒指里。
　　事不宜迟、二人即刻出发。
　　一阵炫目的光过后，姜离睁眼，然后便见四处断壁残垣，黑色的血迹撒在墙上，一只奇形怪状的魔物双目圆睁，死不瞑目的瞪着天空。
　　她将系统出品的长剑握在手中。
　　长剑仿去雪制作，外形和性能一模一样，甚至有加强，姜离用的极为顺手。
　　一偏头，白荼便撞入她的眼中，她多少松了口气。
　　只要这个人在，心中就无比安定起来。
　　“我家阿离真是好看。”白荼出口的第一句话便是夸赞。
　　姜离有些不好意思：“和……和系统空间的魂体形态也没有不同。”
　　她转过身：“走啦，去看看此地有没有幸存者，最好能问出仙灵界此时的状况。”
　　白荼看着她的背影，含笑道：“好。”
　　姜离的这副身躯是由主系统提供的，实力堪比大罗金仙，而且据主系统所言，里面还掺了些特殊血脉。
　　仙灵界本不许外物进入，但白荼是得天独厚的仙兽，得天地气运庇护，姜离跟着她混进来，世界意志便睁一只眼闭一只眼，容忍了下来。
　　主系统的意思是叫姜离争取一下，在这个世界好好表现，把暂住民的身份提升为原住民。
　　姜离：“……”您可太高看我了。
　　这个地方显然是一处战场遗留，还别说，真的碰到了一队人。
　　远远的，姜离便感知到了气息，白荼拽了拽她的袖子，二人对视一眼，纷纷掩去身上的修为。
　　仙灵界身为顶尖大世界，里面的住民实力都很高，最不济的修为也到了元婴。
　　于是姜离伪装成化神，白荼化作元婴，同时把身上的衣袍弄的脏兮兮的，一副惊魂未定的样子。
　　来者很快到了此地，见到有人，轻咦了一声：“有人？”
　　姜离抬眸看去，发现来者有三，二女一男，修为差不多都在地仙左右。
　　姜离装作二人遇难的样子，凭借高超的演技骗过三人，然后套出了不少有关这个世界的消息。
　　譬如天帝为了阻止魔物入侵，以身做壁，身死道消，给仙灵界众人争取到了足够的时间。
　　譬如天帝死后，群龙无首，曾经的那些仙官们便自发成立了一个组织，名字叫琼仙宫，将仙灵界的众生灵统治起来，并在四方设立分宫，建立起全新的秩序。
　　姜离若有所思，说不定琼仙宫里便有她们要找的人。
　　这三人中，一男一女都有些看不起姜离和白荼的修为，拿鼻孔看人，但有个娃娃脸的姑娘心善，把她们带到琼仙宫的据点，姜离这才明白，这抽象的琼仙宫概念到底是什么东西。
　　大概就像是末世中的基地，里面的人都有身份牌，可以组队，队伍像佣兵那样有等级，猎杀的魔物越多，等级越高。
　　姜离和白荼经过检验拿到了身份牌……在现在这个当口，每一个幸存者都弥足珍贵，只要不是魔物，拿到身份牌是很容易的事。
　　毕竟修仙之人动辄闭关，过个几载发现外面大变样的大有人在。
　　还能不收是咋地？
　　姜离和白荼顺便还组了个队。


第80章 结尾卷（二）
　　办完一切手续, 出来便遇到了那个娃娃脸女修，她看上去一副心情沉郁、闷闷不乐的样子。
　　姜离对她有几分好感，问道：“怎么了？”
　　女修见是她, 勉强打起精神来笑了笑：“没什么。”
　　她想的是，萍水相逢, 总不好把自己的负面情绪带给别人。
　　姜离也不强求，她用注册完身份免费给的积分兑换了一包松子糖，递给女修：“吃点甜的吧，会开心一点。你帮了我二人，便是与我二人有恩, 到时如果有什么难处, 尽管与我们说。”
　　女修怔怔接过松子糖, 鼻尖一红，眼中凝出泪珠，然后被她生生忍下。她拭去眼睫上的水液, 道：“让你们见笑了……本就是举手之劳，不必言谢, 只是现在我有一惑。”
　　姜离柔声道：“你且讲。”
　　女修道：“如果一件事，你本没有做错，你要去讨回公道吗？”她眼中有疑窦，亦有几分决然，如果姜离答“是”，这位姑娘想必去立即付诸行动吧。
　　姜离与白荼对视一眼，问道：“若是没有做错, 自然是要讨回公道的。”
　　女修点头致谢，便要离去，姜离问道：“可有一击即中的把握？”
　　女修迟疑点头。
　　姜离又问：“可有保护自身的实力？”
　　女修破涕为笑，像出水的芙蓉：“多谢你们，我为剑修，对上同级数人亦不惧。”
　　姜离亦笑道：“那便去罢。”
　　她大致猜到了些什么，不过没有点出来，也没有露出任何同情的神色。
　　女修坚决的离去，到了僻静的一处，泪眼涟涟：“这么多年的情分了，最后竟是一个陌生人……”
　　她用了半柱香的时间整理好自己的心情，然后提了剑，走向自己的战场。
　　这定然是她最后一次失态了。
　　白荼看着女修远去，而后蹭到姜离身边，做出一副小女儿情态，委屈道：“你对我都没有这么关心的。”
　　姜离戳了戳她的脸颊：“我的大英雄无坚不摧，还需要我安慰吗？”
　　白荼因这句“大英雄”心中一动，而听到后面那边，刚嘚瑟起来的羽毛又唰的耷拉了下去。
　　姜离无端想起一句话，鸟类，都是喜欢在配偶面前展示自己华美的羽毛的。
　　琼仙宫中有洞府亦有客栈，洞府是需要大笔积分兑换的，两人暂且住不起，客栈的话……二人的积分也只够住一宿。
　　如今天色渐暗，姜离看了看仍在委屈的白荼，轻咳一声，转移话题道：“不如我们先在此地住一晚，明日再启程猎魔物。”
　　白荼不知想到了什么，眼睛一亮，也不委屈了，安安静静的跟在姜离后面，看着姜离付积分拿到了房门玉牌，又跟着姜离上了楼，走进房间里。
　　房门一关，白荼把姜离抵在了墙上。
　　姜离挑眉：“这是我们到这里的第一天，还要不要办正事了？”
　　“这就不是正事吗？”白荼哑声道。
　　一炷香后，白荼脸上带着巴掌印坐在了桌子旁，姜离面颊微红，慵懒的靠在床头，整理自己的衣襟。
　　白荼生存欲强烈，道：“我们来谈谈正事。”
　　姜离似笑非笑：“还要谈‘正事’？”
　　白荼轻咳一声：“是真的正事。”
　　“在注册身份的时候，我看到了一个‘熟人’经过，现在大家都称呼她为‘仙主’。”两人面上都做了些伪装，只有修为高于白荼者才可以堪破。
　　“仙主？这琼仙宫分部的掌控者？她也是那些人之一……那就有些麻烦了。”姜离摸了摸下巴。
　　“再看，”灯火憧憧，映着白荼的眼瞳乍明乍暗，“如果她真的护佑住了这一方土地，放过她也无不可。”
　　姜离皱眉：“那就……放着不管了？”
　　白荼勾了勾唇：“也并非放着不管，只是交由天道处置罢了。你看强如天帝，不也被因果反噬，魂飞魄散了吗？”而这甚至并未用她动手。
　　这时，大厅内传来一阵喧哗，姜离皱了眉，修真者耳聪目明，她听到了一个熟悉的声音。
　　是白天那个女修。
　　走出门外，在二层凭栏看着，下面对峙的都是熟人。
　　其一是那娃娃脸女修，和她对峙的是队里另外的一男修一女修。
　　姜离记得，娃娃脸女修分明和那个男修是一对来着。
　　果然……猜测的没错。
　　她并没有插手，因为这是娃娃脸女修自己的“战斗”，而且娃娃脸女修可以应付的来。
　　这又是一个……闺蜜上位的故事，不过娃娃脸女修身为原配，进退得体，口齿清晰的陈述了三人之间的事，容不得二人颠倒黑白，引发了围观群众的声声喝彩。
　　渣男无论在什么时候都是惹人唾弃的，围观群众们对男修指指点点。
　　那男修受不了羞辱，拔剑便要战，他一剑刺去，携着无匹的真元，哪成想娃娃脸女修看也不看，长剑出鞘，剑身挡住了男修的剑尖，且整个人纹丝不动。
　　男修脸涨红，知道自己打不过，道：“好……你很好……”
　　当即也不纠缠，恨不得让自己钻进地缝里，拉着那女修灰溜溜的疾速离开了。
　　众人一阵吁声。
　　大部分人皆散去，倒是有少部分人或是见到她的实力、或是钦佩于她磊落的处事，上前试图攀谈。
　　娃娃脸女修此时没心情做这些，板着一张脸一一回绝了。
　　不一会儿，大厅中只剩她一人孤零零站着。
　　姜离不知何时已经下了楼，在隐蔽处朝娃娃脸女修招了招手。
　　娃娃脸女修叫杜叶君，她对这个第一个给自己善意的姑娘还是很有好感的，当即走来。
　　姜离笑着送她一袋肉干。
　　“谢谢……”杜叶君接过，心里感觉有点新奇，这是她第一次遇上这样的朋友。
　　想起这位朋友和她道侣的修为，她又有些担心起来。
　　元婴和化神，这样的修为在仙灵界，在魔物的觊觎之下……
　　姜离没有谈及刚才的事，就像是和寻常朋友聊天一样，聊到了这琼仙宫。
　　杜叶君同她讲了些奇闻异事，心里愈发担忧，这种担忧甚至表现在了她脸上，因为她听到姜离问她：“还是有烦心事？”
　　杜叶君摇摇头，问她：“你们队伍可还招人？”
　　姜离一怔：“……还是招的。”
　　杜叶君笑了，灿如朝霞：“我被赶出了队伍，无处可去，就要靠你收留啦。”
　　……
　　办好入队手续，姜离回到房中。
　　刚一进门就受到了袭击，她被白荼抵在了房门上，白荼一脸咬牙切齿，眼神就像看着一个负心汉：“我就说你对那个小姑娘不一般……”
　　姜离心道今天怕是不能善了，但是她是真的无辜啊，抬眸柔声道：“堂堂护境仙兽，就不要和普通的小姑娘计较啦……”
　　剩下的话封于一个带着酸味的吻中。
　　不过白荼醋归醋，到底是知道分寸的，她知道明日乃至以后有一场大仗要打，也就放开姜离，不再胡闹，端的是一副端庄大气的样子。
　　她坐在桌旁，抿了一口茶，善解人意道：“怎么收了她入队？”
　　姜离下意识的摩挲了一下唇瓣，说起来先前发生的事，她笑了笑：“这姑娘很心善，想必是觉得我们两个在这世道不易生存，这才主动加入。”
　　而且这姑娘照顾到了她们两个的情绪，没说庇佑她们。而是说请求她们收留。
　　这样的姑娘，不论怎样也生不起恶感来。
　　白荼点了点头。
　　“加入也无妨，正好我们对此处也不大熟悉，如果可信的话，表明我们的身份也无不可。”
　　不过那就是之后的事情了。
　　第二日，在白荼的强烈要求下，她和杜叶君一队，打探一些消息，已经接一些鸡毛蒜皮的任务，姜离则单独去狩猎，带着她的三根尾羽。
　　原本去狩猎的人该是白荼，但白荼还是有些醋，不愿自家媳妇和杜叶君一起。
　　时间眨眼而过，白荼很快摸清琼仙宫的配置，姜离也猎得了大量魔核。
　　令人感到糟糕的是，像天帝那样“良心发现”，以身镇裂口的毕竟是少数，白荼的那位“熟人”绛云道人，便是一个只顾自身利益的人。
　　琼仙宫的分部都是有明确配置的，由总部的那位制定，条理明晰，方方面面都照顾到了，就算是再昏聩的人坐在“仙主”的位子上，也难出的了大乱子。
　　而明明已经有这么好的先决条件了，绛云道人却只顾拉帮结派，从其中拿得利益。
　　白荼眸光一冷。
　　恰在这时，开在这琼仙宫分部旁的裂口大变，白荼似有所感。
　　下一瞬，一阵地动山摇，杜叶君眉头一皱，道：“不好！要赶快去客栈找阿离！”
　　白荼却知道，姜离不是在客栈，而是在琼仙宫外的“狩猎场”中。
　　姜离所带的尾羽没有被激活，应当是无事。
　　她当即取出一根火红的翅羽，羽毛变大，成为一条小船的大小。
　　杜叶君隐隐能感到其上的威势，睁大了眼。
　　白荼提起身形落在翅羽上，居高临下的看着杜叶君：“我给你十息时间考虑，阿离现在在裂口附近，跟着我去，或者……留在这。”


第81章 结尾卷（三）
　　杜叶君是个聪明人, 转瞬明白了白荼的意思。
　　这是一个选择题。
　　无论姜离和白荼有怎样不能说的隐秘，只要答应去，便意味着站在她们这边。
　　若是不去, 虽然有了后退的余地，但……以后和这二人可能便不会有交集了。
　　杜叶君几乎是没有什么犹豫, 纵身跳上了火红的翅羽。
　　“我们走罢，阿离可不要遇上什么危险。”杜叶君看着天边浓墨般翻滚的阴云，忧心道。
　　白荼眼中闪过一丝欣赏，手中掐动法诀，凤凰的虚影闪过, 下一秒, 翅羽化作一道流光消失在原地。
　　……
　　另一旁, 处在裂口附近的姜离，明显感觉到周围的魔气变浓了。
　　她此时面上覆了一张隔绝气息的银白半脸面具，裸露在外面的下半张脸不见情绪波动。
　　“这……这是怎么了？”在她旁边亦有不少狩猎的人, 他们脸上惧露出惊惧神色。
　　骗人的吧……那些是什么东西……
　　只见在那一道黑紫的大裂口周围，撕裂开了许许多多的小裂缝, 就像是千只眼睛向下俯瞰着，粘稠狰狞的黑气在其中翻滚。
　　姜离横剑在身前。
　　无数的魔物从天上不断降下，就像是下了一场黑雨。但诸人都知道，这可并不是“雨”那么简单。
　　“这个数量……”
　　颤抖着，战栗着。
　　“跑！快跑啊！”绝对数量的魔给人以一种精神上的威慑，很快有人两股战战，一个身材矮小、鼠头獐目的男人用尽全身力气拔腿就跑。
　　但是哪里有那么容易跑掉呢？
　　群魔一拥而上, 眼见这人就要被撕碎，一道雪亮的剑光至，几只下等魔化为烟尘消失。
　　白色的身影凭风而立，衣摆上沾了些许紫黑血迹，银白的面具闪着凛冽杀机：“不要傻站着，要想活命，便只能战。”
　　冷冷的一声，落在那男人耳中，却好似天籁之音。
　　“是……是……”男人握紧自己的短剑，好像握住了一线希望，粘稠的汗液粘在剑柄上，却恍若未觉。
　　在场诸人修为都不算高，至少杀起魔来并没有这个白衣人这么轻松。见此，他们好像有了主心骨一般，自发向白衣人身边聚拢而去。
　　“顾好自己。”
　　众人一怔，却见白衣人将自己的佩剑往天上一掷，手中掐动法诀，磅礴的灵力爆发开来。
　　这柄纤长的佩剑剑尖朝下，发出嗡鸣，最后幻化出万千虚影。
　　“万剑……归宗！！”
　　无数柄小气剑悬于半空，然后倏然落下，每一柄小剑都能击碎一只魔物。
　　而击碎魔物之后，这灵气做成的小剑散逸开来，化为纯净的灵流滋养已经战得疲惫的人们，他们只觉得磅礴的灵力灌入经脉，肉体乃至精神都充沛起来。
　　这时，琴声悠悠响起，却是一个琴修不顾脏污，席地而坐，弹奏起一曲破阵曲：“前辈辛苦。魔物当前本应众志成城，晚辈一介琴修，亦不能落后。碧霞宗弟子青萝，参战！”
　　姜离修为乃是大罗金仙，确实当得起她一句“前辈”。
　　她淡然颔首，“去雪”又回到她掌中。
　　“万剑归宗”乃是她在灵异世界学到的禁术，威力巨大，而到了仙灵界，有了大罗金仙等级的灵力加持，便更加的不得了，直接将周身百尺的魔物化为湮粉。
　　虽然后面又有魔物自裂缝中涌出，但此处的人们就好似又有了对抗的勇气一般。
　　琴修青萝带头，诸人纷纷上前迎战。
　　如果说姜离是漩涡中心，那么他们便是漩涡旁的浪花，漩涡吞天噬地，但也少不得浪花们的参与。
　　场面一时僵持，魔物数量虽多，却也不能寸进半步。又过了一会儿，魔物数量锐减，诸人松了口气，有人趁着空闲同姜离搭话：“前辈实力如此强劲，想必呆的队伍也很厉害，不知道……”
　　他本意是想借此同姜离拉近关系，如果能顺势入队就更好了。
　　其余人没有他嘴快，露出痛惜神色，狠狠瞪了这个抢占先机的人。
　　哪成想姜离自袖中掏出一块玉牌，玉牌是驳杂暗淡的白，显示着姜离所在的队伍是最低级的黄阶。
　　这人马屁拍在了马腿上，脸上神色肉眼可见的颓丧起来，其余人也不痛惜了，纷纷开始幸灾乐祸。
　　姜离把玉牌又收入袖中，眼神凝重的看向那最大的裂口。
　　在场她修为最高，五感也最敏锐，魔物的攻势稍减，不是它们后继无力，而是有更大、更恐怖的东西要出来了。
　　这么想着，她手中捏诀，撑起一道屏障把自己连同众人笼罩在里面。
　　下一刻，在那最大的裂口当中，一只巨大的鳌足伸了出来，把裂口撑得满满当当。
　　有人惊恐大呼。
　　姜离道：“我会留在这里，你们若是不愿同我冒险，现在走还来得及。”
　　如果她也跟着离开，这只不知道本体是什么的怪物，便会入侵琼仙宫，侵袭琼仙宫附近的普通人。
　　是的，仙灵界除了一些天生天生强大的灵物之外，更有许多连修炼都不行的普通人。
　　他们居住在琼仙宫外围，因为只能做最低级的任务赚积分，住不起里面的房子，便只能驻扎在琼仙宫外面，祈求得到一点庇护。
　　这怪物若是过去，琼仙宫有防护大阵，大概是没什么问题，但在它外面驻扎的普通人一定不能幸免。
　　她知道以一己之力可能阻挡不了太久，但叫她这么逃了，她过不了心里的那个坎。
　　她的爱人是四境守护人，她亦有担起那一切的责任。
　　那巨大的鳌足撕裂了口子，半幅身躯都挤了进来。
　　这也迫使众人做出决断。
　　琴修青萝仍是第一个表态的：“我愿同前辈一路，驻守这里！”
　　“我也愿！”
　　“我也……”
　　这里面也有些畏畏缩缩没表态的，但他们看了看外面浓墨一般的天色，不知道是从众心理作祟，还是畏惧一人离去，默不作声的留在了这里。
　　姜离见此，声音柔和了一些：“那就别愣着，把你们的灵力输入到屏障里……我会尽可能保证你们的安全。”
　　如今众人对她很是信服，纷纷照做。
　　那只怪物真的撕开空间跨了进来，看外型，竟是一只通体漆黑的玄武！
　　他的尾巴随意一甩，击打在了姜离的防护罩上，那防护罩上的灵光就暗淡了些，处在防护罩中的人们感受到了大地的振动，心里不由惴惴不安起来，往防护罩中输送灵力更猛了。
　　他们已经没有退路，而这个防护罩，就好像疾风暴雨唯一的避风湾。
　　见这个小玩意没有被击碎，玄武好似对它升起了好奇心，硕大的头凑上来。
　　诸人面色一白。
　　这时却见天边疾驰来一抹火红，直直的朝玄武撞去。这么大的声势，玄武不可能意识不到，它暂且放弃了对这“小玩意”的研究，转头看向来者。
　　蓦地，它好像察觉到了什么，倏然长啸起来。
　　这东西体型大，吼出的声音也大，如同惊雷。姜离觉得耳膜发痛，其余人更是如此，甚至有些修为低的，耳孔都渗出血来。
　　立在火红翅羽上的女人挥出一道剑光。
　　黑玄武体型庞大躲不开，鳌足被撕开一道血口，痛呼一声。
　　翅羽落下，白荼一袭红衣，如火一般炽烈，立于姜离身前。姜离把防护罩撤下，舒出一口气。
　　“无事吧，阿离。”
　　姜离点头：“还好你来的及时。”
　　这时杜叶君也从翅羽上跳下来，有些新奇道：“你是……阿离？”
　　戴上面具的姜离看上去比平日里更加疏冷，像终年不化的冰雪，和往日里温和体贴的模样判若两人。
　　姜离微微颔首，勾了勾唇，有些欣慰道：“你也来了。”
　　现在显然不是叙旧的好时候，那只怪物瞪着铜铃一般的金色的眼，似乎随时会冲上来。
　　姜离问道：“那……究竟是什么怪物？我能感觉的出来，它和那些魔物的气息有些不同。”
　　白荼没有立即答话，而是用一种似叹息的目光注视着庞大的玄武，而玄武竟也没有冲上前来，也用一种叫人瞧不懂的复杂眼光看着白荼。
　　那一瞬间，它不像是一只怪物，倒像是一个沉于泥沼的人。
　　玄武定定看了白荼一阵，转身迈向裂口，很快，裂口吞噬了他的身躯，最后的尾巴也沉到黑雾当中。
　　它走了。
　　这只怪物来的声势浩大，走时却悄无声息，这种退敌方式甚至让人摸不到头脑。
　　白荼转向在场诸人，甩出一片羽毛，这羽毛转瞬变大，就像一块巨大的绒毛毯子，把所有人都裹了进去。
　　“回琼仙宫，接下来就不是你们能掺和的事了。”
　　然后也没等众人反应，赤羽转瞬裹着他们往琼仙宫方向飞去。
　　白荼看向裂缝的方向，这裂缝并没有因玄武的离去而收拢，安静的矗立在那里。
　　白荼一振袖，磅礴的灵力覆上裂缝，暂时将其修补了起来。
　　她转过身，这才说起关于黑玄武的事：“他……原本是和我同时降生的仙兽。”
　　姜离安静听着，杜叶君则有些讶异的瞪大了猫儿眼。
　　作者有话要说：　　有一对想嗑的小cp要写，但是开文的话需要大纲呜呜呜
　　我不能再拖延了！在完结之前一定要开上预收！
　　嗷感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：夜霭沉沉、野有蔓草 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜霭沉沉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 结尾卷（四）
　　当时天地初开, 青龙、白虎、朱雀、玄武负天命而生，镇守天之四极，白荼则是由天地灵气汇聚、得凤凰之形, 生而知之，可掌控天道的一部分规则。
　　论起品级, 青龙、白虎等比白荼低了一级，和白荼同级的还有一兽，名为“烛龙”，生来便可可掌控时令，睁眼为白昼, 闭眼为夜晚。
　　那时世上还没有那么多生灵, 因为同为仙兽, 白荼和他们的关系都很好。
　　青龙白虎他们不能离开镇守之地，白荼那时小孩心性，又没有拘束, 就挨个去串门。烛龙是那种阿宅性格，盘踞在山上, 常年一寸也不动，白荼也喜欢到烛龙那里，发挥鸟类叽叽喳喳的特性，搅得对方不得安宁。
　　白荼垂下眸子，轻声道：“但是世上万物总不会是一成不变的。”
　　后来天地崩裂，灵气锐减，仙灵界破碎, 仅剩的一小块化为阳境，而这一方世界的浊气则被剥开，单独成了一界，名为阴境。
　　青龙白虎在此一役中身殒，朱雀献祭补了天道，烛龙大概是挪窝少了，他再也没能睁开眼，化作阳境中心的一座绵延不绝的大山。
　　玄武侥幸活下来，但同伴死亡他心中大恸，主动请缨成为阴境的守护者。白荼降了品级，浑身灵力只剩下五成，同时被剥离了对于规则的掌控，除了修为更高以外，一身的威能和凤凰族相差无二，譬如对火的掌控、譬如涅槃。
　　白荼道：“因活着的仙兽只剩下我和玄武，自那时起，我便开始守护阳境。”
　　于是日月交替、四季更迭重新由天道来掌控，再没有与天同寿的天生灵物。
　　规则被补齐，大地上又出现了新的种族，他们自称为仙民，其中最强者为天帝，得到了天道的认可，统治着仙民。
　　白荼则被天道指挥过去，在天帝手底下捞了一个闲职。只是白荼到底来历非凡，虽然明面上是天帝的手下，但其实并不受天帝管辖。
　　白荼看着裂缝的方向，心中五味陈杂。
　　她也曾和玄武是至交的好友，也曾化形成小鸟，整日趴在玄武的蛇头上，采撷山间的野果吃的肚皮滚圆。
　　可现在那些幼时的过往，已经如车轮滚滚一去不复返了。
　　姜离轻声问道：“我看那只玄武神智似乎不太清醒，说不定事情还有回转的余地？”
　　白荼道：“但愿吧……”她此时已经收拾好面上的神情，又是那个心怀万物又万物难入她眼的护境仙兽。
　　姜离心里酸酸软软的，在失去中，她的爱人从童稚走到了成熟。
　　因有人在一旁，她没有过分亲昵，只是把白荼的双手攥在手心里，安抚一般轻轻摩挲着。凤凰的体温永远是那么暖，但姜离分明觉得，她是在难过的。
　　杜叶君被这真实版本的仙灵界编年史震撼的三观重组，整个人都恍恍惚惚起来，并没有注意到两人的亲密，也就避免了被秀一脸：“我……原来是仙民吗……”
　　还有白大佬……原来来历这么、这么的……
　　这已经穷尽了她脑海中对于强者的想象，在原本的她看来，琼仙宫的仙主已经够强了，先帝已经够强了，几乎已经是世界之巅。
　　可现在她听到的这一切告诉她，不是的。
　　原来仙灵界还有那样一段瑰奇的过往。
　　这么想着，心境倏然阔达，裂口旁荒芜的草木、浓墨一般的黑云，都好似有了一番新的诠释。
　　白荼一抬眸，看向杜叶君的方向，讶然道：“她入定了。”
　　入定是修真者不可多得的机缘，有的修真者，悟性不够，穷其一生都未能遇上一次入定。
　　“好强的悟性，是用剑的好苗子，”姜离看到浮在杜叶君周身的剑意，赞叹道，“我们多等一会儿，不要惊扰了。”
　　这次白荼倒没有吃醋，在几人周围布下幻阵，之后就算有琼仙宫的追出来，除非修为高出她一截，否则也看不破幻境。
　　而这世上修为高出她的可太少了。
　　如今她已经涅槃，肉身重塑，巅峰时期……也就是阳境守护神时期的修为已经恢复。
　　除非在她百世轮回的时间内出现一个天资惊才艳艳者，否则……不大可能。
　　玄武或许能够与她一战，但她能通晓玄武的想法，无论是出于大局考虑还是出于幼时友情的考量，玄武都不会轻易同她对上的。
　　……
　　杜叶君觉得自己到了一个十分玄妙的地方，再回过神时，眼前还是那个世界，有草的枯黄和天空的墨黑，鼻端却萦绕了一股诱人的香气。
　　她偏头看去，只见姜离和白荼坐在一处篝火旁边，手上烤着肉和一些她没见过的东西，她忙凑上来：“怎么我一回过神，你们就已经吃上了啊。这是什么？好香。”
　　“这个是甜肠，这个是墨鱼丸，喏，来一串尝尝，”姜离莞尔，“你呀，哪里是走了一下神，知道已经过了多久了吗？”
　　杜叶君接过烤串，愣愣的：“过了……多久？”
　　“一天。”姜离眼含笑意。
　　在这一天，琼仙宫的人都不知道过来探查了多少趟哩。
　　杜叶君惊骇道：“一天！？”
　　“你入定了。”
　　杜叶君都快磕巴了：“入定？我……我也能有这种机缘？”
　　“怎么不能？”姜离决心敲打一下这个不太自信的小孩，“你的天资不比任何人差，剑意凛然，是天生的剑修，能入定就说明你的悟性很高，假以时日，想必也能做做年轻一代的领头人。”
　　杜叶君捧着烤串，看上去更傻了，像只胆小的仓鼠。
　　她是一个穷散修，没有师承，连剑招都是东拼西凑从各类秘籍中扒来的，和一般的修者比她不惧，因为她的刻苦不输于任何人，但……年轻一代的领头人，那可是她想都不敢想的。
　　姜离被她的模样逗乐了：“先吃。”
　　杜叶君于是机械的把烤串往口中塞去，但烤串是刚烤好的，她被烫的“啊”了一声，这才回过神来。
　　烤串实在是香，勾引出了她的馋虫，她“呼呼”吹了两下，一口咬下去。
　　“呜！！好吃！”什么对未来的忧惧，什么对姜离极高评价的惶恐，在美食之下，统统都放到了一边。
　　仙灵界的修者一般都能辟谷，普通人食了辟谷丹也不需要吃饭，因而仙灵界的餐饮业十分不发达，杜叶君从来没吃过这么好吃的东西。
　　很快吃完一串，低头再看，烤好的肉串已经不剩下多少。
　　原来是白荼！她在一旁一直默不作声，两人聊天的当口，竟已经吃完了十来根烤串！不显山不露水的！
　　姜离笑了笑，从储物戒上又取出一把烤串烤上。
　　……
　　休整好后，几人再次上路，目标是琼仙宫总部。
　　杜叶君经过入定，虽没有进阶，灵力却醇厚了不少，静脉也被拓宽，只待一个契机，她便可以进阶玄仙。
　　在去总部之前，姜离三人易了容，又去这个分部中看了看。
　　白荼这些天可不是什么事情都没有做，绛云真人借着职务之便结党营私，那些证据都被她搜集到了。
　　一方面，她掐诀拟了份文书，化作信鸽飞往总部，算是知会一声，另一方面，携着灵力的数千数万张纸片如雪花般簌簌落下，上面书写着绛云的累累罪行。
　　要安插自己的手下，是不可能不用些脏手段的，一些少年英才因此含冤陨落，单凭这条，绛云便死不足惜。
　　处在琼仙宫的人们或好奇或惊异的接住纸片，看到纸片上所书写的内容，骇的说不出话来。
　　过了半晌，他们才找到自己的声音：“堂堂仙主，背地里竟然做这等脏污的事情！”
　　也有人语气中含着窃喜，因为他们找出了所谓大人物的藏污纳垢的一面：“什么仙主，不过是个又贪又阴狠的垃圾！我曾经说过吧，这些大人物，平日里高高在上，不染凡尘，其实……”
　　华贵的宫殿内，一个内室慌慌张张闯进来，急于朝自己的主人报告：“不好了仙主，外面……”
　　刚走进内室，看见里面的景象，内室瞳孔骤缩，呆立在原地。半晌，他才像回魂一样，猛地爆发出一声惊叫：“啊！！！！”
　　他发了疯一样的跑出去：“不好了！仙主殁了……仙主殁了！！”
　　群龙无首，不过片刻，这一消息便爆炸一般的在绛云的私殿中传开，然后往四周辐射而去。
　　不过一个时辰，整个琼仙宫便得知了这个消息，绛云的手下想管，但八卦这个东西又怎么是人为能制止的了的？
　　更何况他们已经为漫天遍地的罪书而焦头烂额了。
　　琼仙宫大乱的当口，谁也没有注意到，一只巨大的火凤西去。
　　杜叶君和姜离坐在火凤的背上，看着那座恢宏高大的宫殿化作一个小点。
　　杜叶君有些担忧，自言自语道：“这样真的没问题吗？”
　　不成想听到了白荼的回答：“我已经在琼仙宫外设了屏障，可保人族安宁，至于他们内部的事情，就要靠他们自己慢慢解决了。”
　　残阳如血，与凤凰的火焰融于一体。


第83章 结尾卷（五）
　　白荼首先前往了天之极。
　　火凤载着杜叶君和姜离飞向苍穹, 尾翼在天空划过一道火光，杜叶君眼睛闪亮，问道：“天之极是什么地方？”
　　“是最接近规则的地方, ”白荼顿了顿道，“也是我的故乡。”
　　“故乡？”姜离道。
　　“嗯, 我自小便栖息在那里，在天地秩序突变后也是如此，”她声音中透出些怀念，“到了那里，我便真正可以和阳境取得精神上的联系了。”
　　飞到九天之上, 便见一处云宫, 巍峨庄严, 是任何语言都形容不出的震撼，在云宫之外，更有雾气凝成的树与琥珀, 它们生的巨大，应是为火凤状态下的白荼准备的。
　　自白荼身上下来, 姜离走了两步，新奇的摸了摸似真似幻的云树，这树漂亮极了，如果非要形容，有点像凡世中严冬时的雾凇。
　　杜叶君的脸颊红扑扑的：“有点像我小时候娘讲过的故事里的天宫。”
　　白荼维持着火凤模样，再次腾飞而起，在上空盘旋而飞, 周围的云雾好像感受到了她的归来，凝成大小不一的鸟雀，跟随在火凤的身后。
　　所谓万鸟朝凤，便该是这样的景象吧。
　　白荼的每一下振翅，都好似维持着一个特殊的韵律，像是数千年前的沧桑古调，随着她的盘旋，整个阳境的气息同她契合起来。
　　归位。
　　火凤朝着地面急坠而下，在即将落地之时化作乌发雪肤的女人。
　　“阿荼，还顺利吗？”姜离道。
　　白荼缓缓睁开眼：“还算顺利，我刚刚……看到了一些东西。”
　　“哦？”
　　白荼把她看到的东西娓娓道来：“和阳境取得联系之后，我感知到了玄武的气息，于是看了一眼大陆的整体。玄武大概是从其他裂缝过来了，且有秩序的把魔物整合起来，一个小部一个小部的驻扎在阳境。”
　　杜叶君讶然道：“那岂不是……就和琼仙宫一样？”
　　白荼点头：“对。”
　　俯瞰下去，魔物和琼仙宫就好似棋盘上的白子黑子，此时白子比黑子要多，但此消彼长，以后谁多谁少可就说不准了。
　　姜离凝重皱眉：“那我们……是不是该去找一下琼仙宫的主事人？”
　　如今大陆上的主要势力便是琼仙宫，想要对抗魔物，仅靠白荼一个仙兽是不够的，还需联结起整个大陆的力量。
　　从整个琼仙宫的人事布局来讲，可以看出琼仙宫的幕后者胸中有沟壑，如果能听得进去话，不失为一个好的合作对象。
　　当然，如果这个幕后者是当年那些人之一，就另当别论了。
　　白荼同意的她的想法。
　　之后三人便去了琼仙宫，有杜叶君指路，没用多长时间。巨大的火凤掩去了身形，在仙宫上方盘旋。
　　这个仙宫比分部的气势更加恢弘，比起华丽，用庄严肃穆来说或许更合适一些。
　　白荼认出来，这是用当年天帝行宫旧址改建而成的，轮廓上依稀还能见到旧日模样。
　　在杜叶君还在绞尽脑汁的琢磨要怎么见到琼仙宫总仙主的时候，白荼径直向下俯冲而去，化作一阵清风，包裹着二人入了仙宫。
　　她们三人施了隐身诀，白荼很快找到总仙主所在之处，三人转瞬立在了总仙主近前。
　　这太刺激了，杜叶君的猫眼瞪得大大的，克制自己不要发出声响，打量着周围。
　　这里是在宫殿里面，四周放着些案卷，总仙主端端正正坐在案前，手中提笔批复着东西，眉头不自觉拧起。
　　令杜叶君感到讶异的是，这位总仙主是个女人，还是一个相貌平平的女人。
　　仙灵界美人众多，尤其是能够修炼之人，只要登仙，便可以溶肌塑骨，捏成自己想要的模样。
　　杜叶君懵懵懂懂觉得，这应该是一个骄傲的人。
　　她不觉得自己的形貌如何，她也不愿动用这么一件女人的武器，以为她已经足够厉害。
　　姜离则是注意到了周围的摆设。
　　比起仙宫恢弘的外貌，这里面则称得上朴素了，总仙主的位置类比帝王，很难想象这样的一个人的办公场所里会什么都没有。
　　是的，没有名贵的盆栽饰品，没有灵石宝器，四周的墙壁光秃秃的，更显得这间房间空荡。
　　而且总仙主批复文书，身边竟然一个服侍的人都没有。
　　是因为多疑吗？还是单纯的不想多分出人手？
　　白荼上前两步，凭借自己的视力看到，这位总仙主是在处理绛云真人的事件。朱笔细细写下处置方式，她并没有选择包庇。
　　清风微动，蓦地，这位总仙主仿佛意识到了什么，眼皮撩起，眼眸如鹰隼一般射向他们所在的地方，喝道：“谁在那！？”
　　好敏锐的感知。
　　杜叶君到底涉世不深，神情一变，姜离眼疾手快，抬臂捂住了她的嘴。
　　宫殿中针尖落地可闻，除了总仙主方才那句的回声再无其它，幽静幽静的。
　　片刻，总仙主恍若无事的收回眼，继续批复奏折，杜叶君恍惚觉得自己背后已经浸湿了一层冷汗。
　　姜离松开手，朝白荼做出口型：不出去吗？
　　白荼回道：出去，吓吓她。
　　在白荼看来，自己主动出去和被动现出行踪是不一样的，前者可以吓对方一跳，取得主动权，后者就极其不威风了。
　　于是在总仙主垂下头继续专心致志批复文书的时候，三个人凭空出现，总仙主余光瞥到，心中一跳，短匕从袖中滑出，横在身前：“你们是谁？”刚刚的，果然不是她的错觉。
　　杜叶君先前没被知会，被总仙主的动作吓了一跳，然后这才反应过来，是她们的隐身解了。她潜意识里是知道自己不能拖后腿的，于是以上那一切在她心里疾速的过了一遍，面上没有露出波澜，后背则一片冷湿。
　　“是……拟信鸽给你的人。”白荼上前一步，微微一笑。
　　总仙主神色更戒备了，她没有放出威压，但眼中的威势已然十分慑人，这是久居上位者眼中不自觉会带出的东西。
　　但若论身份尊贵，天底下没人能抵得过白荼，因而她如若无人一般，道：“我有一个共赢的提议，不知总仙主意下如何？”
　　总仙主心知，能毫无声息的潜入这里，这三人的修为一定不一般，她一人很难敌过，喊人来也一定来不及。
　　心思急转，她面上露出一笑，把匕首收起：“原来是贵客，愿闻其详。”
　　……
　　事情比姜离想象中的要更加容易，又或者说，总仙主实在是一个办事很舒服的女人。
　　或许最开始选择倾听只是权宜之计，但在听完整个计划和来龙去脉，总仙主对此重视起来，神情几变之后甚至行了一礼：“请前辈救我仙灵界。”
　　做到总仙主这等身份的人物自然不会是一腔热血的人，
　　总仙主名为印玟，出身并不显赫，天帝死后整个仙灵界大乱，有野心的人都想一争那至高无上之位，同时外有魔物窥伺，随时可能破壁而入。
　　而到了最后，修为高的、出身高贵的全都折戟，反倒是印玟这个容貌平常、出身低微且武力值最高的当上的总仙主，甚至一手建立了明晰的体系。
　　这样的人，不可小觑。
　　她能这样，便意味着她对此事十分慎重，否则现在白荼他们得到的，便是把整个宫殿围得水泄不通的护卫了。
　　白荼见此面色也认真起来，还以一礼：“见总仙主一面甚难，方才也不过是权宜之计，还请总仙主莫要见怪。”
　　姜离拉杜叶君到一旁，看着这两个老狐狸谈事，九分客套一分真心，把接下来的行动安排的明明白白。
　　眼见最后计划就要被一拍案定下，姜离打断道：“我有一事要请总仙主帮忙。”
　　印玟面色不变，微笑颔首：“仙长请讲。”
　　姜离叹了口气：“我家凤凰心系天下，不在意曾经受过的苦楚，我却不一样，当年的那些人……”
　　印玟已然明白了她的意思：“仙长请放心，就算不提，我也会将此事办好，将那些渣滓留在琼仙宫当中，不知道还会出什么岔子。”
　　白荼其实不是不能做到这一点，但是当初和那件事有关的人不少，一一找过去太过麻烦，且那些人乍然死亡，无异于给这人人自危的气氛添一把柴。
　　印玟就是很好的一个做事人选了。
　　印玟话说的叫人舒服，不管之前她有没有想过这一点，这下得她允诺，事情便算是定下。
　　谈好事情以后，三人并未耽搁，如同来时一样悄无声息的离去了，等离开琼仙宫很远，凤凰才显现出真形。
　　杜叶君仍有些不可置信：“这就……结束了？”
　　姜离眼含笑意：“结束了。”
　　她将目光转向远方，微叹了口气：“还有一场硬仗要打呢……”
　　希望还有回转的余地，白荼和黑玄武曾为好友，最后落到兵戎相见的地步，白荼面上不显，心里也不会没有伤怀的。
　　杜叶君不太灵光的小脑袋瓜这时忽然运转起来，意识到姜离是为了什么事情怅惘。她带着几分认真，道：“我们去和玄武谈谈吧，它曾经也是以守护四方升平为己任的仙兽啊。”
　　姜离一怔。
　　她们谁都没有想过这个方向。
　　见姜离不答，杜叶君有些担心是不是自己说错了，但还是坚定道：“去谈谈吧，一定可以的，万一是有什么误会呢？是有什么不能说的苦衷呢？”
　　虽然天真了点，笨了点，但谁能说这不是一个办法呢？
　　姜离伸出手揉了揉杜叶君的头：“是个好方法，我们去试一试，说不定真的可以破局呢。”
　　小心眼的凤凰来了一个旋转俯冲，杜叶君惊叫一声，姜离略微无奈的收回手，抓紧了白荼软乎乎的毛毛。
　　作者有话要说：　　来晚啦
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜霭沉沉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 完结卷（六）
　　前往玄武所在的大本营的过程十分顺利, 火凤在天空之上盘旋，玄武在下面抬起蛇头。
　　魔物们变换了阵型，显然是警戒至极的模样, 但是并没有攻击，应当是玄武下了命令。
　　比起人类, 魔物更加“单纯”，小脑袋瓜里装不下什么东西，追求的只有生存和食欲，因而很好操控。
　　姜离眼尖的注意到，玄武庞大的身躯旁边, 有一个小黑点在跳脚, 仔细一看, 是魔族的风格，但是比起一般魔物的短手短脚、面目模糊，这只家伙已经有了明晰的五官, 除了手脚模样怪异些以及黝黑的皮肤，和人族区别并不大。
　　凤凰轻鸣一声, 带着姜离二人降落在玄武面前的那一小块空地上。
　　她们到来的令魔猝不及防，那只魔物还在叽里呱啦乱叫，见她们下来，声音卡在喉咙里，憋成了一只毛都炸起来的公鸡。
　　白荼没有分给它半点眼神，对玄武道：“我们谈谈。”
　　玄武不答。
　　事实上，自姜离一行人见到它时, 好像从没有听它讲过一句完整的话，有的只是单个音节，用来表达愤怒、痛楚等简单情绪。
　　静默蔓延开来，杜叶君咽了咽口水，莫名感到紧张，为此时的氛围。
　　姜离看着玄武浑浊的双眼，心中冒出一个猜测。
　　或许不是它不想交流，而是不能。
　　她扬声道：“玄武，如果你能听懂的话，就回我一下。”
　　玄武歪了歪头，没有回应。
　　姜离的心沉下去。
　　真的没有办法了吗？
　　白荼吐出一口叹息：“应当是阴境的浊气侵蚀了它的意识，我早该想到的……”
　　杜叶君也明白了此时是怎样的状况，如果连话都听不明白，又谈何交流呢？
　　小姑娘咬唇，认真想了想，从储物袋中掏出一样东西，像是什么树的叶子，一股异香飘出来：“这个可以静心凝神，可不可以给玄武用了？”
　　姜离一怔。
　　“静心凝神……你提醒了我。”她觉得自己像是被打开了思路。
　　是的，如果不能沟通的话，只要解决问题就好了。
　　真是惭愧，到最后还是要靠一个小姑娘提醒，才能意识到这一点。
　　或许也正因为心思纯粹，才能想出这样直白又有用的方法吧？
　　姜离在储物戒中翻找起来，来到这个世界之后，系统的功能被全面封闭，但在来之前兑换的物件却被带了进来。
　　她记得里面有一件便是玉如意，这个玉如意经过特殊加持，可以驱散迷障，她当初兑换便是为了应付坠入幻境等状况，没想到在这里派上了用途。
　　在姜离神识探入翻找的时候，玄武身边的高等魔物像是察觉了她们的打算，叽里呱啦、手舞足蹈的朝玄武说着些什么，白荼身为仙兽，通晓万物之语，听懂了这高等魔物的意思。
　　它竟然是在试图用花言巧语蒙骗玄武，可惜玄武神思混沌，硕大的眼珠转了转，身体却没挪窝。
　　白荼拧起了眉，道：“聒噪。”
　　她手中凝出火焰，犹豫着要不要投出去，让聒噪源永远闭嘴。
　　她厌恶极了这种挑拨离间的小人，但又不得不顾忌到自己的动作会不会刺痛玄武脆弱的神经。
　　正在这时，姜离自储物戒中翻找到了自己想要的东西。
　　通体翡翠色的玉如意被拿出来，那一瞬间，周围的人感受到了明显的不同，就好像周围的空气都变得澄澈了。
　　“去。”姜离轻声道。
　　玉如意脱离她的手便要飞向玄武，那高等魔物看了想抢夺，上前扑过来，白荼眸光一动，预备好的火刚好脱手，迎上那个魔物。
　　魔物大概是铁了心要抢夺下玉如意，面对这把火不闪不避。
　　但是白荼的火又怎是凡火？
　　太阳真火灼烧了它的半边身躯，同时姜离掐诀，叫玉如意转变了方向，魔物扑了一个空，且因为身上的剧痛不能及时转变爪子的方向。
　　它倒在了地上，不住哀嚎着。
　　玉如意印在了玄武眉心，远远看去，就好像玄武眉心上镶嵌了一块宝石一样，居然有点可爱。
　　白荼还有些东西要问他，不准备让他被烧死，于是熄了火焰，这魔物已经倒在地上起不来，半边身子看上去几乎碳化了。
　　玉如意净化着玄武长年累月受到侵蚀的身躯和神魂，玄武的眼睛渐渐恢复清明：“吾友……”
　　白荼露出了落地之后的第一个微笑：“是不是该说……好久不见？”
　　玄武偏了偏头，说了句俏皮话：“不要欺负我以前傻，之前我们可是见过一面的。”
　　白荼熟稔道：“你记得？”
　　“记得，”玄武叹一口气，有几分感慨，“那时我已经几乎没有什么神智了，但见到你的那一刻起，忽然精神清醒了些，想起我们之前的事了。”
　　之前几只仙兽的日子，多好啊。
　　然后它神思混混沌沌的，似乎有一腔的委屈不得诉说，最后它看了苍穹一眼，放弃了计划，一步迈回裂口离开了。
　　白荼开门见山的问道：“我觉得以你的秉性，应当是不会做出入侵阳境的事的，是因为浊气的侵蚀吗？”
　　“是，一方面是这样……”说起这件事，玄武的声音便有些低沉起来，“另一方面，有个声音一直在告诉我要这样做，说阴境太过贫瘠，阳境之人凭什么能享受那一切，阴境的生灵却只能吃土吃沙子……”
　　白荼眸光暗了暗：“所以，你替阴境找公道来了？”
　　玄武惭愧道：“那时我想不了太多……”
　　事实上，本没有阳境生灵占去阴境魔物的东西之说，因为仙灵界原本并没有魔物，魔物是阴境出品的本土生物，是从浊气中长出来的，它们想要攥取阳境，也不过是本性中的贪婪而已。
　　阴境才是魔物最适宜生存的环境，毕竟是故土。
　　白荼呼出一口气，不打算追究失智时小伙伴办出的蠢事了：“那么你记得教唆你的是那只魔吗？”
　　她像是忽然想到了什么，目光指向被烤熟了半边身子的魔物：“是它吗？”
　　玄武看向那只魔物，痛苦的闷哼一声，像是在强行回忆。
　　他眼前一片昏黑，在其中隐隐约约窥到些亮光，里面有一张脸，有时谄媚有时高傲有时不屑。
　　最后定格成一句话：“一个连自己是谁都不清楚的玄武，算是个什么东西？”
　　玄武猛地睁开眼，哑声道：“是……是他。”
　　白荼很敏锐的察觉到了它的情绪：“怎么，是不太开心的回忆？”
　　玄武没有正面回答，闷闷道：“没什么，都过去了。”
　　他复杂的看了眼那只魔物：“凤凰，你也清楚的吧，那种情况下的我根本没有条理清晰的意识，更没有可能部署这一个大陆了……背后就是它做的。”
　　白荼摸了摸下巴，意味深长道：“这可真是……魔不可貌相？”
　　魔物好像被这个眼神刺到，明明只剩下半口气，还是挣扎着想要爬起来，咬牙切齿道：“你们这些……你们这些天生强者懂些什么！？”
　　白荼恰了一个诀，这样杜叶君和姜离就都能听懂魔物的语言了。
　　姜离心中想道：“是个聪明人，可惜剑走偏锋，而且野心太大了。”
　　玄武神思混沌不能理事，那么这只魔物就是背地里的王了。无王之名，却有王的权力。
　　原来两界之间的纷争，除了各种阴错阳差，到头来竟是因为一个小人物的不恰当的野心吗？
　　魔物像是看懂了诸人眼神中的含义，它知道自己今天在劫难逃，哈哈笑了，像是突然找到些可怜的趣味似的：“你看你们这些强者，一个个很了不起的样子，不也是被我耍的团团转吗？还有你们那边的天帝老儿，为了这个可是死了！我稳赚不亏！”
　　它本意是想激怒几人，看看她们的丑态，天帝可是整个仙灵界的精神领袖！可哪成想这几人非但不怒，好像还……有些气定神闲的样子？
　　杜叶君比较良善，提醒这个可怜的魔物道：“那个……我们和天帝有仇的。”
　　魔物眼前一黑。
　　玄武轻咳一声，道：“愿意听听我对你的判决吗？身为阴境的主宰，我想我应当有这个权利。”
　　魔物有些悲凉的发现，哪怕到了这个时候，玄武的眼神依然是宽和的。
　　它面上仍旧牙尖利齿道：“谁能反驳您的话呢？”
　　玄武看着他，道：“你愚弄我的那些事，我都可以既往不咎，但搅动阴阳两境之战，致使两境生灵涂炭，我却不能不管。”
　　“便罚你入阴境最底层，永不得出，直至肉身腐坏，灵魂消陨。”
　　阴境的最底层，哪怕玄武都不敢轻易进入，那是世上最污秽最肮脏的地方，沉积着世上最重的恶。
　　在那里呆着，哪怕是一时半刻，都是会疯的。
　　像是觉得这个刑罚太过残忍，玄武补充道：“除非天地间灵气复苏，重又有瑞兽降生，否则不得出。”
　　魔物嘴角讽刺的勾起，垂眸，却没有再说什么。
　　魔物被收押，此事告一段落，玄武叹口气，说起阴境的事：“魔物生灵智者少，千百年来也不过这么一例。”
　　白荼：“……所以？”
　　“但此例以后说不得也有。”玄武单纯有些发愁，“我倒是可以带魔物直接那么回去，但以后呢？以后说不定此事又会重演。”
　　玉如意在帮他去除浊气之后便碎了，是个一次性物品。这也难怪，仙灵界宝物众多，玄武也看过不少，但从未见过能与浊气相抗的，这样逆天之物，必定要有限制，譬如只能用一次。
　　只是之后若他再被蒙了心，再遇上这样的一只魔物，又该怎么办呢？
　　“倒是我以小心之心度君子之腹了，你果然是你。”白荼低声笑道。
　　白荼嘟囔的声音很轻，玄武没有听清：“什么？”
　　白荼道：“没什么，我先知会你一声。你要按兵不动，约束住这些魔物，我去和阳境的总仙主谈谈，顺便讨要一下有没有抵御浊气的法子。”
　　“你先不要开心。魔物大肆进攻，伤了仙灵界众多生灵性命，总仙主想必不会轻易松口，哪怕魔物也死伤惨重……你要做好准备。”
　　阳境与阴境的关系，就好比其他世界的国与国。
　　总仙主是个聪明人，在这种情况下，她不会拒绝和谈，但一定会要许许多多的好处。
　　老实巴交的玄武点点头：“我明白了，你且小心。”
　　商量好之后，三人再次踏上去琼仙宫的路。
　　姜离有预感，事情快要解决了。
　　作者有话要说：　　凌晨二两，重出江湖TAT
　　下章虐渣渣～
　　嗷呜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：元芳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　彼岸花开开彼岸 88瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 完结卷（七）
　　等她们再回到琼仙宫时, 印玟已经调遣好了琼仙宫分部的人，它们就像棋盘之上的白子，随时可以出征。
　　杜叶君心里打鼓, 白荼泰然自若道：“或许已经不用交战了。”
　　印玟长眉挑起：“不用交战？”
　　“多亏了这个小姑娘，”白荼揉了揉杜叶君的头, 把玄武的情况告诉了印玟。
　　印玟诧异的看了杜叶君一眼，她原本觉得杜叶君大概也就是侍女之类，修为粗浅，没有什么话语权。虽然不说是轻视，但她也没有好好的端详过这个姑娘, 现在这么一看, 她才发现杜叶君有一双十分漂亮的眼睛, 灿若星辰。
　　她弯了弯唇，夸赞道：“英雄出少年。”
　　杜叶君不好意思的红了脸。
　　白荼又道：“现在倒还是有一个难题，如果让玄武就这么回去, 十年百年或许无事，但千年之后, 不能保证今日之事不会重来。所以我们一行来到这里，和总仙主讨要清除浊气之法。”
　　印玟皱起了眉，有些迟疑：“清除浊气，这……连前辈都没有法子吗？那我们又怎么能……”
　　“不，”白荼道，“正是因为是我们，才没有办法知道。上古时候的东西我们都知晓, 但那场大灾变之后……不提也罢。我来找你正是因为，我曾经似乎听说过有仙民治浊气的先例。”
　　印玟立即明白了：“我去查案卷。”
　　白荼点头：“多谢。”
　　印玟又道：“曾经那些设计诬陷前辈的人，我也已找到，一个不落，都在这份名单上，现在他们还没有察觉，您看……”
　　白荼阖了阖眼眸，没有直接答复，而是问道：“你觉得该如何处置最好？”
　　这话的潜意思便是，我把主动权移交给你，你尽可以选一个对于琼仙宫乃至整个阳境影响最小的方案。
　　印玟感受到了这位仙兽的体贴，略一思忖：“不如这样……”
　　……
　　数日后，一份判决书张贴满了整个琼仙宫的大街小巷，众人好奇，上前查看，待读完其中内容之后，纷纷痛骂出声。
　　“那群人……不，那群龟孙儿是怎么想的？把我们的护境仙兽给迫害走了？”
　　“如果护境仙兽不走，‘魔土’的裂口也不会开！我们这么多年过得担惊受怕，生怕有一天守不住了，原来罪魁祸首就是这些家伙！”
　　“还好仙兽回来了，不然我们……”
　　“恶人必须受到处罚！仙主做得好！！”
　　也有人注意到了罪人名单，一路看下去，不由咋舌。
　　“上到天帝、高层，下到一些小卒，琼仙宫现在大出血了哦……”
　　“断尾求存也比让那些脓疮烂着好，仙主真是果决！”
　　“我呸，当初先帝以身化壁的时候我还感动过，现在想想，这些可不就是他自己作出来的吗？”
　　无论天帝挺身而出的那一刻，他心中想的是不是江山社稷、是不是仙民安危，在他曾经走了歪路、动过坏心思之后，那些污点就再也洗不净了。
　　这是他该付出的代价。
　　正在仙民们议论纷纷之时，忽然听到一声清唳，他们抬头望去，一只火凤自琼仙宫主宫方向飞出，携着炽烈无比的火，朝一个方向俯冲而去。
　　众人好像意识到了什么，纷纷御剑朝着火凤的方向飞。
　　然后他们就看到了永生难忘的一幕。
　　火凤与玄武对撞，强大的灵力流像是要撕开空间，天地间一片苍茫。
　　“好刺眼……”他们不想错过这个时刻，然而眼睛被刺激的流下泪来，只能遵从着生理本能闭上眼。
　　再睁开眼时，火凤在天空盘旋，玄武则像后继无力一般，萎顿在地上，喘着粗气。
　　莫得，玄武像是意识到自己打不过，口中吐出一道黑色灵力流，然后趁众人不备，撕开裂缝钻进去，不见了。
　　白荼：……笨玄武，演的有点假。
　　但是仙民们并没有看出来，又或者说，他们根本想不到这是一场故意演出来的戏。
　　他们觉得震撼极了，这辈子都没有见过这种等级的能量波，同时暗自心惊，如果自己正面对上，能坚持过几息？
　　火凤在天上清唳一声，然后消失在了云端。
　　众人怅然若失的垂下头。
　　不过能有幸见到这一幕，已经够他们吹嘘一辈子了。
　　……
　　随后仙民们渐渐发现，魔物开始撤出他们仙灵界，那些裂开的裂口也开始合拢，就像这个世界进行了修复，把千疮百孔的外壳给补上了。
　　火凤再没有出现过，就像已经完成了自己的使命一样。
　　他们仍然保持着警惕，但心中渐渐松快起来。
　　这么多年的拉锯战终于要结束，还有什么是比起这个更令人开心的呢？
　　当年的那些人在群情激奋之下被除以极刑，轻一点的有裙带关系的，则贬职去做劳力了，纵使抱得性命，以后刑期满，他们也没有任何晋升空间了。
　　有些事情，是一点都不能沾的。
　　……
　　白荼走在仙宫中。
　　印玟已经命手下去搬典籍，她本来是准备陪着白荼闲聊打发时间的，没想到被一道传讯叫了出去。
　　总仙主就是这么的忙。
　　印玟愧疚没做好待客之道，便让白荼随意在仙宫中走走，除了那些放机要的地方，一切朝白荼开放。
　　白荼也没客气，颔首说了声“多谢”，便在这个几经风雨的宫殿中转了起来。
　　她是来过这个地方的。
　　彼时这座仙宫还是天帝的行宫，她和天帝的关系还没有闹僵。
　　天帝只是一个有着异常强大的力量的少年仙民，尚且没有那么多的野心。
　　少年年纪尚小，无法服众，她也曾越众而出，给予这位年轻的天帝一些支持与建议。
　　是什么时候变了呢？
　　行宫的后花园没怎么被改动，但里面没有了那些争奇斗艳的芳草，经过时光的雕琢，斑驳的石凳、小亭矗立在一旁，莫名的有些凄凉。
　　她最后走到了天帝议政的地方。
　　行宫只是天帝出行时歇脚的宫室，真正开辟出来用于议政的地方不大。不过说来也巧，天帝发布将她打入轮回的政令是在这，天帝以身化壁、身死道消也是在这。
　　现在她又回到了这个地方。
　　印玟先前应该也是颇为敬重天帝的，这用于议政的地方一点都没改，保持着旧日的模样，甚至还能窥出一丝天帝生活过的痕迹。
　　白荼没有进入，只在门外静静看了一会儿。
　　不过人已死，再去深究那些也没什么意思了。
　　她转身欲走，门内却有了细微的奇异的波动。
　　她的脚步停下了。
　　“嗯？”
　　她眯眼往屋内看去，阳光依旧是从窗子往内打着，只是阳光之下，多了一个似真似幻的虚影。
　　是她所见过的、少年天帝的样子。
　　但是这位少年天帝却没了往日的意气风发，他像是喝醉了一样，没有任何形象的坐在地上，倚靠着后面的桌案，衣衫凌乱，眼眶微红。
　　白荼走了进去，面上没什么表情。
　　她对这一幕有一点印象，好像是有这么一天，少年天帝因为一条政令受到了前所未有的质疑，他觉得委屈极了，还有一些惶恐。
　　硕大的天宫，似乎没有一个人愿意听他的，愿意受他的掌控。
　　在夜晚，他避开了侍从，偷偷喝的烂醉，天宫因为少年天帝的失踪骚动起来，灯火通明，这动静甚至惊动了白荼。
　　有侍人发着抖对白荼求道：“栖凰君，求求您……”
　　白荼受了那一拜，于是循着隐约的气息找到了少年天帝。
　　少年天帝躺倒在一片茂密的树丛里，喝的认识不知。
　　白荼预想过这种情况，没叫侍人跟过来，保存了少年天子的最后一分颜面。
　　她记得自己那时说了一句话，说了什么呢？
　　此时少年天帝的虚影倚靠在案旁，和白荼所想达到了微妙的重合。他喃喃道：“你说过的，做上位者，要做的便是掌控，而不是被掌控……是我做错了吗？”
　　白荼垂眸想：原来如此。
　　“可我没教你，什么是忘恩负义。”
　　可惜此时的少年天帝只不过是天帝留下的一缕执念，没有自己的思维。
　　他不断重复着这句话，而白荼的回答，他永远也听不到了。
　　白荼一甩袖，那缕执念便如同烟雾一般的散去。
　　*
　　灵帝一步步掌控住天宫，属下莫不称臣，除了白荼，唯有白荼……他如鲠在喉，辗转许久，还是决定除掉她。
　　只有除掉这个不稳定因素，他才能真正的掌控住天宫。
　　于是他为白荼设了一个两难的局面，要么是破了戒，要么便坐视那些生灵去死。
　　灵帝成功了。
　　他了解白荼。
　　与白荼结仇的人不少，仙灵界举行了一场大宴，天帝哈哈大笑，喝得酩酊大醉。
　　宾主尽欢，众大臣散去，天帝注视着空荡荡的，心中竟升起一起悲凉。
　　天宫中再也没有那个惊鸿般的身影了。
　　他摇摇头，心道，大概只是兔死狐悲罢了。
　　后来他看到阴境撕开裂口，阳境面临大劫，这才猛然意识到，因果已经悄然间布下了。
　　他一时也不知道自己是个什么想法。
　　他自然可以选择不做什么，但……他毕竟是天帝，他顶着这个名头而生，自然也会为着这个名头而死。
　　天帝赴死的时候什么都没想，他这辈子做过不少脏污事，自以为没有什么会动摇他铁石一样的心肠。
　　没想到死后留下的泡沫一样的执念把他给出卖的透底，天帝本以为潇洒离去，不成想有个虚影在那里哭唧唧！
　　不过这些他也看不到了。
　　*
　　虚影消散，但在原地，留下了一块白色晶体一样的东西。
　　白荼抬手，这个白色晶体便悬于她的掌心，她端详了一下，没明白这是什么。
　　她复又回到议事厅，这时刚刚姜离和杜叶君连同印玟的手下抱着一摞典籍过来。
　　杜叶君嚷嚷道：“有法子了！就差一个引子！”
　　作者有话要说：　　一更
　　我寻思着怕是要在今天完结（立个flag
　　嗷呜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：元芳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 完结卷（完）
　　“引子？”
　　姜离点点头, 道：“药引。我们翻遍典籍，零零总总寻到不少蛛丝马迹，然后找到了这本书。”
　　姜离从那拿来的一摞典籍中抽出一本, 上面记载了一些民间丹方，翻开到其中的某一页, 她点了点。
　　“就是这个。”
　　上面用狂草记载了不少种药草，其中每一样都是会引得争夺的奇珍。
　　“这个丹方乍一看上去，像是一些穷苦术士意淫出来的，我们差点就忽略掉了，但是循着线索找去, 就是这个。这上面的药草虽然珍奇, 但以你我的实力还是可以搜集到的, 只有这一样……”
　　白荼顺着姜离的指尖看去，发现上面写着的赫然是“灵晶”字样。
　　白荼迟疑道：“这个东西，我似乎从未听说过。”
　　姜离点头：“确实是这样。”
　　事情似乎又成了僵局, 白荼顿了顿：“可能找到这本书的撰写者？”
　　姜离摇头。
　　“如今撰写者已死数十年，而这些丹方也是撰写者四处搜集来的, 找寻不到出处了。”
　　白荼吐出口气。
　　好不容易找出的线索，就又要断了吗？
　　这时又有侍从跑来，道：“找到了！那个丹方撰写者的儿子！”
　　丹方撰写者的儿子？他手中会不会有线索？
　　“让他来？不，我去，他在哪？”白荼的面色看上去依旧沉稳，袖中的手却握成了拳。
　　“就在偏厅候着，他这个小儿子似乎对炼丹颇为痴迷, 听说我们在找这个丹方相关，他就来了。”
　　行至偏厅，一个长相清瘦的中年男人已经等在那里，神色颇有几分拘谨，见白荼过来，他腾的站起来，便要上前，岂料白荼先他一步，道：“先生。”
　　这个中年男人看上去更加拘谨了：“当不得当不得，您就直呼我大名，耿天便是了。”
　　白荼道：“耿先生。”
　　见中年男人已经开始坐立不安了，她谈起正事：“耿先生可有关于那个丹方的线索？”
　　谈起这个，耿天可就自在多了。
　　“您问的应该是灵晶吧。我自幼从父亲那里看到这个丹方，便惊为天人，这些年来也一直对这个‘灵晶’进行过猜测。”
　　“后来多方佐证，找寻当年那件事，我已经基本可以确定是什么了。”
　　杜叶君提了一口气：“是什么？”
　　“是高修为的仙灵界人死后凝出的结晶，而且形成条件极其苛刻，一定要有很深的执念才行。”耿天说起了自己查访道的事情，“曾经那位鬼才炼丹师你们听说过吧？那位炼丹师少年时曾经接诊过一个感染浊气的女子，于是创造了这个方子。”
　　“女子有一个出身显赫的恋人，论修为可以在当时的仙灵界排上前几，为了医治女子，她……自尽而亡了。”
　　“啊……”杜叶君捂住了嘴。
　　“因为执念深重，她留下了一片灵晶。原理上讲，这种灵晶应当算得上是最纯净的结晶，于是可以与浊气相抗衡，成为丹药的药引。”
　　是的，纯净与污浊，本来就是两相对立。
　　只是现在，她们要从哪里才能得来这种灵晶呢？
　　在场印玟的手下们神色各异。难道要为了这片灵晶杀死一个强者吗？而且就算杀了，没有那个所谓的执念，也根本得不到吧？
　　耿天却发现，白荼的神情有些怪。
　　“执念的话，和情爱无关也可以吗？”白荼这样问道。
　　耿天点头：“可以的，当然可以的，你该不是想……”
　　杜叶君脸上带了点惊恐：“前辈，不可以啊！！阿离，你劝劝她！”
　　姜离一脸不为所动的模样，倒不是她不在意白荼，而是她了解自己的爱人。
　　虽然不知道发生了什么，但白荼不会抛下她一个人的。
　　印玟的手下们也激动起来了，护境仙兽可不能死啊！
　　白荼看出来他们误解了什么，无奈的扶额：“耿先生不清楚，你们也不清楚吗？我可不是什么仙民。”
　　印玟的手下们松了一口气，杜叶君的心也放回了肚子里，只有耿天一脸茫然。
　　什么啊？
　　这时白荼自袖中取出一样东西，攥得了耿天的注意力。白荼道：“我想问的是，这件东西，是不是灵晶？”
　　耿天激动的手都在颤抖：“从外形上讲，是的……是的，和描述中非常像了。”
　　他又像是怕唐突了一样：“可否把它借我一观？只有测试一下，我才能断定它是不是。”
　　“没什么不可的。”白荼把手一扬，这片灵晶便悬浮在了耿天面前，“我们这里没有人比你更了解它，等到了炼制丹药时，恐怕还要耿先生出手。”
　　耿天没有推辞，而且因得到了这个机会而更加激动了，甚至没提出要报酬：“多谢……多谢阁下给我这个机会。能炼出更珍奇、等级更高的丹药，是每个炼丹师毕生的追求。”
　　他爱不释手的对着这片灵晶看起来。
　　白荼颔首：“我更要多谢耿先生解了我的燃眉之急。”
　　耿天试验了不少种方式，最终狂热的确定：“是的！它就是灵晶！！”
　　直到这一刻，白荼悬起来的心才彻底放下：“那接下来就拜托耿先生了。”
　　耿天显然是一个十分敬业的炼丹师，为了提高炼丹的成功率，他几天不眠不休的钻研，力争把每一分细节做好，最后还是他带来的童子把他架去休息的。
　　白荼过去看过一眼，对他的身体状况表示担忧，耿天却十分执着：“我的资质不比当年那位炼丹师，哪怕有丹方，也要付出百倍的努力才要领会其中精髓。”
　　他的眼神非常的亮，白荼于是没有再劝。
　　再见到耿天时便已是开炉的时候了，为了确保炼丹不被任何人打扰，耿天被安排在了一个规格非常高的炼丹室中，闲杂人等不得进出，白荼等人也没有贸然进去观看。
　　在耿天打开门出来的那一刻，哪怕心理素质好如白荼，也不由有些心惊肉跳起来。
　　灵晶的获得纯属意外，能寻得耿大师也是侥幸，这颗丹药的获得，每一步都像是走钢丝一样。
　　耿天此刻满眼血丝，胡子不修边幅的长了出来，脸颊比之前更加瘦削了，但他的神情极为亢奋。
　　看到耿天的那一刻，白荼就知道，这件事稳了。
　　果不其然，耿天亢奋道：“炼成了！炼成了！！”
　　因为原材料有限，得到的丹药也是那么独一份，被冰玉做的小葫芦小心盛着。
　　耿天双手捧着小葫芦，交到白荼手里：“因为材料有限，也没有办法试药，不知道它的效果……”
　　“没关系，”白荼郑重接过来，没忘了说句俏皮话缓解凝重的氛围，“我那朋友身份特殊，这丹药有用是最好，就算不行，他也吃不死。”
　　耿天笑了笑。
　　之后耿天便去奋笔疾书写他的心得去了，极品药草和灵物可不是每一次都能摸到的。
　　白荼则是带了丹药去见了玄武。
　　没错，那日演戏之后，玄武其实并没有真的回阴境，而是缩小身形留在了阳境。
　　其实他也是有人形的，只是他觉得那样很怪，不舒服，玄武的原身又太大了，藏不下，只得化身成小乌龟的模样。
　　他在仙宫中单独占了一间宫殿，可以说规格是非常高了，白荼敲了敲门走进去，把小玉瓶放在了玄武面前。
　　玄武拿吻好奇的顶了顶，小玉瓶在细软的床垫上微微摇晃。
　　“里面的就是能清除浊气的丹药，拿出来试试？没有试过药效，想来应当是毒不死你。”
　　玄武四只小爪子摆了摆，然后小玉瓶在灵力的作用下打开瓶盖，一股浓郁的丹香溢出来。
　　莹白的丹药自瓶口飘出，玄武啊呜一口咬住，吞了进去。
　　白荼面上来的轻松，心里也不是不在意的。
　　玄武咂咂嘴：“味道不错，奶香奶香的。”
　　“现在是计较味道的时候吗……去阴境试试，有没有效果。”
　　于是玄武撕开裂缝爬了进去，半晌又爬出来，看上去很松快的样子：“再到阴境就没有那股不舒服的感觉了，我想应当是丹药起了作用。”
　　白荼舒出口气：“那就好……忙你的事忙了那么多天，我要去陪媳妇了。”
　　玄武顿了顿：“等、等等，什么媳妇？？”
　　白荼不答，抛下疑窦的玄武走了。
　　“喂！！”
　　……
　　算起来，大仇得报，旧友重逢，四境升平，白荼觉得自己在这个世界已经没有什么遗憾了。
　　她载着姜离往苍穹之上飞，前去她的故乡天之极。
　　杜叶君被她们留在了琼仙宫，印玟最近对这个小姑娘很赏识。
　　少年人意气风发，鲜衣怒马，或许等过个数十年，仙灵界中又会出一个厉害的人物。
　　踏上天之极，姜离弯了弯眼：“无论看多少次，都觉得这里美的不可思议。”
　　地面如同湖边一般，踏上去，漾开一片涟漪。
　　白荼拉着姜离往宫殿走，左手抬起凝出一个灵力流，
　　她轻声道：“我还欠你一场别开生面的婚礼。”
　　姜离想了想，道：“那我不要旁人过来，只有我们两个。”
　　“好。”
　　天之极空茫，这片安静的世界里，只有她们彼此存在。
　　“我还想要在婚礼时候穿世上最最漂亮的婚服。”
　　“好。”
　　一抹华光落在姜离身上，婚服在身后曳开长长的衣摆……这是天之极为未来女主人奉上的礼物。
　　“我想要这天地为证，注视着我们……永远一起。”
　　“好。”
　　白荼温柔注视着自己的爱人。
　　永远永远在一起。
　　作者有话要说：　　想了想正文停留在这里最美好！
　　剩下的就到番外里交代啦
　　在最初的时候，原本是打算把阿离世界的事留在中间写的，但动笔的时候发现影响了主线连贯性，想了想，就干脆挪到番外当做蜜月旅行啦~、、
　　新文预收已开，感兴趣的点一波收藏嗷~
　　《穿成反派前未婚妻[穿书]》
　　是关于救赎的暖暖小故事~
　　崔小酒穿书了，穿成的是反派的前未婚妻，肤白貌美，心肠歹毒。
　　原著中，原身踩断了反派的十根手指。
　　于是反派恢复实力后，做的第一件事，就是碾碎了原身全身的骨头。
　　以牙还牙，以血还血。
　　崔小酒很喜欢这个反派，把其视作自己的二次元女神，当初读的时候只觉得分外畅快。
　　直到她睁开眼，发现自己的脚踩在了女神的手指上。
　　“……”
　　这还有的救吗！？
　　崔小酒欲哭无泪，颤颤巍巍的挪开脚。
　　为了挽回自己在反派心目中的形象，崔小酒开启了喂养日常。Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　受伤了，治！欺侮反派的，打！
　　然而在她的不懈努力下，反派的眼神反而越来越可怕了。
　　崔小酒：我是不是要被吃了啊qwq
　　*
　　灵钧也曾贵为剑尊，为人族血战，剑之所指，四境昌平。
　　然而等她半妖血脉暴露，却是落得个亲近之人背叛、人人可轻贱的下场。
　　她曾以为，她的后半生将在恨与仇中度过，不可释怀、不可逃脱。
　　直到遇见了她的小妻子。
　　灵钧执起少女散落的鬓发，弯腰轻轻烙下一吻。
　　不会放你走了。
　　你是我的……光。
　　嗷呜
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：元芳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜霭沉沉 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 番外（一）
　　姜离睁开眼, 入目是现代简约风格的房间，身下米白色的大床柔软又舒适。
　　这里的装饰和摆设很熟悉，姜离摆弄了一下床头的存钱罐, 陡然感受到一丝陌生。
　　那本来是她九岁生日的礼物，是她一直以来都爱不释手的小东西, 可她连它的模样都记不大清了。
　　她离开的有些久。
　　“系统，我……回来了么？”
　　系统尽忠职守的答道：“是的，您回来了。现在这个时间点处于发生‘那件事’前半个月，这里是您的住处。”
　　那件事情。
　　姜离揉了揉额头，呼出一口气。她开始追忆起来。
　　那个时候, 她被一个疯子女人暗算, 双腿永远落下残疾, 容貌也被毁……那曾经是她不敢回首的一段岁月。
　　她伤的很重，只能整日躺在病床上，反复自虐一般的回忆着那时的场景。
　　她记得那个疯女人絮絮叨叨的念着一个人。
　　阿衡。
　　那时的她没有想到, 她的一辈子与这个名字魔咒一样的黏在一起了。
　　在一个秋日，她家公司被对手搞到破产, 她的母亲整日以泪洗面，父亲四处托人帮忙，但是始终没有找到出路。
　　她却只能废人一样的躺在床上。
　　她怔然看着自己手腕的动脉，病房却是一阵喧闹，抬眼看去，一个陌生的男人闯了进来。
　　她疑惑的看过去：“你是……”
　　“我叫于衡，”病床前, 男人温柔的勾了勾唇，摆出一副深情款款的模样，“这样，你就永远属于我了。”
　　……
　　“您还好吗？我觉得您可能需要一杯奶茶。”
　　系统的声音打断了姜离的回想，她缓慢的眨了眨眼，回过神来，哭笑不得道：“等等，为什么是奶茶？”
　　“高热量的东西可以给人幸福感。”
　　“……但那也是女人的天敌。”姜离抿唇笑了，“好啦，我会去买一杯的。那件事对我的影响没有那么重，你不用担心。”
　　她走到窗前，拉开帘子，阳光便迫不及待的涌入进来。
　　“今天是周几？”姜离问道。
　　“周日，是休息日，”系统道，“您并不需要上班，可以优先处理任务目标。”
　　“嗯。”姜离摸了摸下巴，“把任务目标的资料调出来。”
　　她回到这里，便是为了扭转曾经发生的那一切的。
　　此时距她与白荼在天之极成婚已过了一段时日，当初对付白荼、甚至追到其他世界的家伙们，最终也没翻出什么浪花来。
　　应主系统之邀，两人算是成了“特邀嘉宾”一样的存在，只需在必要的时候出任务。
　　一切尘埃落定，没有了催命符，姜离便想，是时候回“家”一趟了。
　　身为“特邀嘉宾”，姜离具有很高的权限，类似于这种没有怪力乱神的低等世界，她可以直接查出人物生平。
　　系统从命盘上推演了一下，道：“任务目标，方霜萱，于衡。”
　　剩下的内容以纸文件的形式呈现在姜离手中。
　　于衡是这个世界的气运之子，如果类比到小说中，他就是那种都市种马文的主角。
　　“后宫一号，后宫二号……那个女人竟然只排到了第四号。”姜离指节敲击着窗台，“真不知该说她是可笑还是可悲好。”
　　至于方霜萱为什么会找上她……
　　在不知情的情况下，姜离很不幸的成为了于衡的“白月光”，一次意外中，这件事被方霜萱知道了。
　　方霜萱本来出身就不太好，是一家小酒吧的驻唱，凭借和一张姜离肖似的脸才得以同于衡展开一段恋情。
　　于衡生性凉薄，只把这当成一周目恋人，方霜萱却当了真。
　　当得知自己不过是一个人的替身时，这个女人疯了。
　　她爱于衡爱的至深，甚至并不觉得这是于衡的错，痛苦无处排解，便把“疯”撒在了姜离身上。
　　系统道：“现在这个时间线，方霜萱还没有得知这件事，宿主，我们该怎么做？”
　　姜离笑了：“那就让她不要知道好了。把于衡的三位红颜知己透露给她，我想……她应该会很‘惊喜’的。”
　　而且……不仅是要让方霜萱知道，那三个红颜知己也该知道彼此的存在了。
　　一号红颜：商界大拿的女儿，本身商业嗅觉也非凡。
　　二号红颜：赌王女儿，听说还有点那方面的势力。
　　三号红颜：船王的女儿……
　　在未来，于衡最终成为了华国首富，人脉雄厚，那时候红颜们才互相“认识”。
　　没有女人会希望心爱的人在自己之外还有别的女人，但到那时，她们的势力已经不能和于衡的相抗衡，她们对这个男人又爱又恨，日子也将就过了下去。
　　现在嘛……于衡和这几个姑娘的“爱”还没有那么浓烈，手中势力更是刚刚起家。
　　如果这几个天之骄女知道自己看上的“穷小子”身边还有其他的女人，会怎么样呢？
　　姜离相信，她们都不傻，也没有爱于衡爱到要死要活的地步。
　　不管最后她们最后会不会离开于衡，这些都足够让于衡头疼一段时间了。
　　她则可以趁这段时间清理公司里的蛀虫，规避日后的破产危机。
　　散布这个消息对于系统来说很简单。它很快就整理好证据，把其发到了这几个姑娘的私人邮箱里。
　　姜离则拿了串车钥匙出去：“好久没回来了，走，去看看……我的父母。”
　　姜离的住处离公司很近。此时姜离已经接手了家里的产业，在公司里站稳脚跟，为了上班方便，她买了一栋靠近公司的别墅。
　　她的父母爱清净，则住在近郊。
　　姜离开车去了她父母那里，没忘了在路边的奶茶店买一杯奶茶。
　　“这……今天怎么想起到这边了？平常那么忙，周日就该好好歇歇，来回跑做什么。”
　　姜母嘴上埋怨，心里到底是高兴的。
　　“好久没回来，来看看你们。”姜离微微低下头，安静的笑了笑，眼睫轻眨，掩去眼中水光。
　　姜母光顾着把她迎进去，因而没有察觉到她这点不对劲。
　　姜父正在花房里侍弄花草，见她回来，也放下手中的活计，早早等在正厅了。
　　他人到中年，五官较年轻时和缓许多，唯有眉毛当中的两条沟壑显现出旧日刻板严肃之感。
　　“回来了？”
　　姜离点点头：“我来……看看你们。”
　　但对她来说，相隔了太久，连正常的家人间的对话，都让她无所适从。
　　她在自家沙发上坐的板直，比最有礼的客人还要端庄规整。
　　姜母不知道姜离经历了什么，只当这孩子好久没来生疏了，只听她絮絮叨叨：“我就说该给小离找个对象……”
　　转瞬，姜离便被带进了烟火人间之中……这话题可太有烟火气了。
　　姜离捂住脸，脑海不由闪现出某人的面容。
　　“对象的事，以后再说……您怎么突然说起这个？”她不自然道。
　　“这大周末的，就该出去和小对象吃吃玩玩。”姜母认为姜离太闲了，一定是因为没有小对象，“都快三十的人了。”
　　“妈！我才二十出头呢。”姜离纠正道。
　　姜母从厨房端来一盘子冰镇过的水果，姜离拿牙签插一块起来，咬一口，通体清凉。
　　“她爸，你怎么看？”姜母看向姜父。
　　姜父是个不折不扣的妻奴，屁股都是歪的，居然顺着姜母的话点头。
　　姜离趋于绝望。
　　“我来这里是有正事的。”为了不让姜母再提起对象的事，姜离轻咳一声，道，“我听朋友说，有个保全公司特别好，我给你们把保镖换上。”
　　“现在家里也有雇，还不够吗？你这孩子……”姜母到底是没有拒绝。
　　姜离在家中吃了一顿饭，然后去安排保镖的事了。
　　她原本也雇了保镖，但在方霜萱发疯的时候，那些保镖却根本没派上用场。
　　不论是那些保镖无能，还是保镖里有内鬼，那些人她都不想再用了。
　　比起这些不可控的因素，系统出品显然更加可靠。
　　而且还能……让白荼顺理成章的出现。
　　……
　　傍晚，她回到自己的别墅里，别墅中亮着等，打开门，一个熟悉的身影映入眼中。
　　白荼垂眸看着先前摆在茶几上的财经杂志，娴静的像一幅画。
　　位列云端，不食人间烟火。
　　见姜离归家，她抬眸看来，才像是从画中活过来。
　　姜离把从父母那拿来的东西放到一边，走过去，熟练的在白荼的脸颊边印下一吻。
　　白荼眼睫颤了颤，刚想深入，下颌却被眼前的人挑起来。
　　姜离勾唇道：“我的保镖小姐，想好今后要怎么为我服务了吗？”
　　暖白的灯光下，姜离的轮廓分外柔和，但她又是一副居高临下矜傲发令的模样，看上去有种矛盾的惹人疯狂的美感。
　　白荼顺着姜离的话说下去，声音无端多了几分喑哑：“没怎么想好，雇主大人，教教我吧……”
　　“不合格。”姜离放下手，从白荼身上下去，转身摆摆手，“保镖小姐，天底下没有白吃的午餐，还是费费心吧……唔！”
　　娇矜的雇主被保镖小姐按在沙发上，至于她们最后讨论了什么，雇主又为什么松口说“合格”，就不得而知了。
　　作者有话要说：　　噫呜呜噫，期末太忙啦，本来想早点更的
　　为新文头秃中，废了两版，它已经和原来的构想完全不同了qwq还是穿书，背景从现代变成了玄幻感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：元芳 2个；野有蔓草、夜霭沉沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Masses 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 番外（二）
　　天光熹微, 姜离迷迷糊糊睁开眼，身边人已经不见了踪影。
　　她习以为常的起身，穿衣, 走下楼。白荼此时正在厨房做早餐，她踱步过去, 在白荼颊边偷了一吻。
　　“奶味的。”她评价道。
　　白荼笑了：“这是在犒劳你勤奋的保镖小姐吗？这可不够，右边还要再来一下。”
　　于是姜离又走到白荼右边，印下一吻。
　　姜离看了会儿锅中的饭食，然后眼神又从饭食落到做饭食的人身上：“这围裙……”
　　“怎么？”
　　白荼纱织的白裙前套了一个围裙，粉红色的底, 上面印着一只啃萝卜的大白兔, 可以说是是很有“童心”了。姜离忍不住笑弯了眼：“很……适合你。”
　　白荼给锅里的煎蛋翻了个面, 也不羞恼，慢悠悠道：“这是我从某个人的衣柜里翻出来的。”
　　“某个人”的衣柜。
　　在这栋别墅里，“某个人”指的还能有谁？
　　姜离轻咳一声, 面不红心不跳的改口：“其实还……挺有品味的。”
　　她后退两步，装作无事一样踱出厨房, 转悠到餐厅。心中道：糟糕，忘了这回事了。我什么时候买了这种东西？我以前……喜欢这样的吗？
　　怀着对自己的怀疑，姜离拿出今天的报纸，靠在椅子上，翻到财经那一页。大致浏览了一下，她不由揉了揉眉心。
　　上面记述的那些人，于她而言已经有些陌生了。
　　白荼端着早饭出来, 问：“在想什么？”
　　“唔，都是我爱吃的。”姜离勾了勾唇，把撑着额头的手放下，拿起筷子。
　　“我在想怎么整顿公司……也称不上什么麻烦事。系统已经给了我名单，解决起来应当很简单。”
　　那些吃里扒外的东西，一个也跑不掉。
　　……
　　于衡最近诸事不顺。
　　他本来已经联合了云环企业董事会里面的一些人，只要等到恰好的时机，他喜欢了很久的女孩就可以完全属于他了。
　　可不知怎么的，先是他的那些红颜们互相找麻烦，甚至把火烧到了他这里来，而后那些股东也出了问题，本来条件已经谈好，现在他们却纷纷改口。
　　“叮铃铃……”
　　于衡把电话接起来：“喂，张秘书？什么！？资金链出问题了？”
　　放下电话，他的眉头皱的恨不得能夹死蚊子，在办公桌前如同困兽一般转了两圈。
　　“不该的啊……”他“砰”地靠在椅子上，痛苦的揪着头皮，喃喃道，“怎么会这样……”
　　他的公司如今起步不久，南市区的那块项目是他好不容易拿下来的，本来该是已经吃到嘴里的肥肉。
　　可现在安排好的资金出了问题，如果处理不好的话，就会竹篮打水一场空，甚至……让他破产。
　　这是婻儿给他指的路，他的公司本可以迈进一大步，然后他将成为商界新贵，受人艳羡！
　　一切的一切，现在都……
　　“不行，不能这样，”他犹豫了一瞬，掏出手机，打给了一个人。
　　电话很快就接通了，他换上一副文质彬彬的面孔，声音柔的快滴水：“婻儿。”
　　电话那头的女声语气很不好：“于衡。”
　　于衡并没有因此而动摇，他细细安抚着女人。
　　在他口中，他只是迫于无奈在其他几个女人那里周旋，是个无辜至极的人儿：“婻儿，我向天发誓，我于衡爱的只有你一个……”
　　不知道何时起，电话那头没有了声音，于衡顿了顿，柔声道：“婻儿，你在听吗？”
　　电话里，却是另一个女声回答的他：“迫于无奈？虚与委蛇？”
　　这声音如同出谷黄鹂一般，又带着一种娇养出来的理所当然的高傲，并不惹人厌烦，可不就是于衡的三号红颜，船王的女儿，王莉莉？
　　于衡手一抖，差点把手机给摔下去。
　　“不……你怎么会在这？你听我说……”
　　王莉莉慢条斯理道：“还用说什么？刚才说的不是已经够清楚了吗？还是你想说……你爱的是我，刚才对乔婻说的都是谎言？”
　　于衡刚想狡辩些什么，却听王莉莉轻笑道：“乔婻姐姐，你怎么看？”
　　“还能怎么看，”电话那头再度响起乔婻柔婉的声音，“我猜啊，他应当是遇上的什么渡不过的难题。”
　　本该是熟悉至极的声音，于衡听了，背后却不由沁出冷汗。
　　这两个女人……她们现在混在一起……
　　王莉莉轻哼一声：“也对，这个狗男人，如果不是摊上了事，又怎么会想的起我们？”
　　于衡无力的挣扎着：“不是这样的……”
　　“嘟……”手机传来忙音，很显然，那两人不愿意给他机会了。
　　于衡眼中闪过茫然，他把手机摔到一边，手撑着头，呆坐在那里。
　　一种不好的预感没来由的席卷了他。
　　他这次可能是……真的完了。
　　……
　　同城市的另一处，姜离在水镜中静静看着这一切。
　　“男主幸福值减三十，太棒了宿主！”系统高兴道。
　　姜离扯了颗葡萄珠放入口中，道：“以于衡的能力，他本是可以将他的红颜们重新哄骗到手的，可惜……”
　　可惜先前发生的事已经耗尽了他的精力，王莉莉猝不及防的出现，更是让他难以从容应变。
　　听了姜离的话，系统又有些担心起来：“那、那等他反应过来的话，会不会……”
　　姜离不见惊慌，淡然安抚道：“没有关系，只要让他……没有喘息之机就好了。”
　　比起于衡，她更忧心自家母亲那边，不，用忧心来形容并不恰当，如果一定要说的话，那就是“焦头烂额”吧。
　　自从那次归家之后，她的母亲不知道打通了什么任督二脉，开始热衷于给她介绍对象。
　　她当然不可能应约，借工作的因由推辞了好多次，但这样一直敷衍下去也不行，她的母亲怕是会出奇招。
　　“系统，你帮我分析分析……”姜离叹出一口气，搅弄着面前的黑咖啡，“如果我把阿荼带回家去的话，被打断腿的可能性有几成？”
　　“十成吧……我记得你这个世界，同性婚姻法还没有颁布？”
　　这也就意味着，同性之间相恋还没有被社会主流所接受。
　　姜离又叹出一口气。
　　“嘶。”系统忽然倒抽口凉气。
　　姜离：“怎么了？”
　　“她、她们，我给你看……唉算了不给你看，你有家室了，我复述给你，”系统扭捏半天，最后道，“男主的那两个红颜，乔婻和王莉莉，她们……啵嘴了！”
　　姜离也倒抽一口气：“这可真是……一顶惊天大绿帽。”
　　作者有话要说：　　我来晚了！
　　刚搞完最后一份期末作业，之后可以安心码番外和新文文啦
　　新文预收已开：《穿成反派前未婚妻[穿书]》
　　卖萌求收藏~嗷~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：苏顾笙 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：沈辞 2个；柑橘味香气、元芳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏顾笙 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 番外（三）
　　姜母那边催的急, 姜离和白荼最终还是去见了家长。
　　姜离站在自家门前，略微忐忑的摸了摸鼻梁，白荼面上看上去是镇定的, 如果她没有反复摩挲自己的指尖，想必就更有说服力了。
　　白荼道：“我没有想到……这一天会来的这么快。”
　　在灵异世界的时候, 白荼倒是也见过一次家长，但那充其量是“长辈”，这次可不一样，要见的是阿离的亲生父母！
　　姜离后背僵硬板直，勾起唇角尝试调侃道：“如果再不来的话, 我妈怕是要给我开个相亲宴了。”
　　这么说着, 像是要断绝后路一般, 她抬手，轻轻按了一下门铃。
　　大门很快大开，姜母看到姜离和立在姜离身后的白荼, 面容疑惑：“小离？这……都不是周末啊？你怎么回来了？”
　　姜离看了白荼一眼，轻咳一声：“您看, 要不我们进去谈？”
　　哪怕接下来被打出来也好啊，至少……不是连门都进不去。
　　两人在沙发上坐下，姜母看着白荼，疑道：“这位是……”
　　姜离这才如梦方醒一般：“啊，忘了介绍，这是我雇的保镖，白荼白小姐, 嗯……她帮了我许多。”
　　“是白小姐啊，长得真美，一看以后就大有作为！”把白荼驴唇不对马嘴的夸了一顿之后，姜母借着取水果的机会，到花房找到了姜父。
　　“小离带了一个姑娘回来。”姜母拉住姜父，神情沉凝，就像一个发现了蛛丝马迹的大侦探。
　　姜父正面色严肃的给花剪枝，闻言随意道：“姑娘怎么了？小离从小就没什么玩得好的朋友，现在有了能带回家里的一个，不是很好吗？”
　　“不是啊！”见姜父不开窍，姜母一拍大腿，急道，“那也得是‘朋友’！”
　　姜父停下手，偏头看她：“你是指……”
　　“我在那的时候，两个人啊，可是不停的在眉来眼去。”姜母叹了口气，也冷静一些了，“小离还以为自己藏的很好，可那眼神里的喜欢，我这个过来人，能看不出来吗？”
　　“咔……”姜父手中的剪刀，把他心爱的花给剪断了，花托连同着妖冶的蓝色花冠坠落在地上，他却恍若未觉。
　　“你是说……小离她……带回来了一个姑娘？”
　　“对啊！”
　　“不行……”姜父来回踱了两步，把剪子放到一边，“我得去看看，那是个什么样的人。”
　　……
　　“我怎么觉得有些热？”姜离坐在自家沙发上，拭了拭额头上的汗，心里除了紧张之外，倒是冒出来一丝丝甜。
　　“我也觉得有些热。”白荼看向她，两人对视，像是两个有着共同秘密的小朋友，不约而同都笑了。。
　　“刚刚我母亲……”姜离淡色的瞳孔中露出担忧，“我觉得她好像察觉出什么了。”
　　白荼安抚道：“没有关系，即便是真的，也不过是我们主动说和被动被发现的区别。”
　　这么一想也对，姜离噗的笑了：“我以前怎么没发现，你还有这种无赖的架势？”
　　“无赖？”白荼凑近她，“我的姑娘，你还有一次改口的机会。”
　　“我错了，是两军阵前临危不乱的气度。”姜离推开她。
　　笑闹过后，姜离低头看着杂志转移焦虑的情绪，这时手上却传来暖玉一般的触感，姜离一哆嗦，抬眸，白荼在看着她笑。
　　姜离红了耳根，小声说：“放开，一会儿要被看到了。”这么说着，其实她也没舍得先挣开。
　　“就拉一会儿。”白荼退而求其次，拉住姜离的小指摇了摇，诱哄道，“反正我们就是来公开的，不是么？”
　　姜离没再说反驳的话，明明更密切的动作她们都做过，现在仅仅只是指尖相触，热意就已经蔓上了脸颊。
　　她低头装作什么都没有发生一样看着杂志，微微弯起的嘴角却已经出卖了她。
　　等到听到内室有动静，白荼才松开姜离的手。
　　出来的却不只是姜母，姜父也跟在姜母身后，见到这个阵仗，姜离已经可以确认，他们已经敏锐的察觉到了，哪怕二人的神色看上去十分和蔼，就像是对待女儿和她的好友一样。
　　白荼站起身来，也没等姜父姜母一展身手试探，就弯腰恭敬道：“岳父岳母。”
　　姜父到嘴边的话咽了下去，姜母：“你、你这孩子，说什么？”
　　“妈，爸，”姜离勾了勾唇，无奈道，“正是和你们介绍一下，这是我的爱人，白荼。”
　　姜父和姜母自然不会同意，他们只有这么一个女儿，自小到大，姜离都是他们恨不得护在手心里的小姑娘。
　　面对姜父姜母的质疑，白荼的态度一直都是温和的，如徐徐春风一般。
　　高傲的仙兽会为了她的小姑娘低下头颅，同两个普通人类再三保证。
　　“不行，这件事没有商量！”姜父道。
　　“爸！”姜离拉住姜父的手臂。
　　状况比姜离和白荼来之前预想过的还要糟糕和棘手，到最后二人也没能说服他们。
　　姜母气呼呼朝白荼道：“出去！不然我就叫保镖了。”
　　姜离小声道：“那个……我们家所有的保镖都是阿荼的。”
　　也就是说，白荼是最大的保镖头子。
　　姜母一口气堵在嗓子里，很轻的掴了一下姜离的背；“你还拆你妈的台？”
　　还是白荼绅士的退了出去，解了姜母的窘境。
　　大门合上，白荼朝姜离做口型“等我”。
　　姜离本来还不甘心的想劝阻，得了这两个字，才打消了这个念头。
　　姜离随姜母坐到了沙发上，二老的神色都很沉凝。姜离也不自觉的沉默下去。
　　姜父敲了一下桌子，打破了静谧：“说吧，什么时候开始的？”
　　什么时候的？
　　“很久了吧，是你们想象不到的久。”
　　“跟你妈置气呢？”姜离说的是实话，但姜母不理解内情，理所应该的以为，姜离是生气了。
　　姜母叹了口气：“妈也不是不明白，现在社会上，网络上，这方面的风气确实很开放……”
　　姜离想说什么，又听姜母道；“但是现实是不一样的。”
　　“妈不希望你受那些流言蜚语，妈心疼。好好儿想一想，行不行？”姜母的眼中满是殷切，在这样的眼神下，姜离反驳的话反倒说不出口了。
　　姜父这时发话：“这样，正好快到周末了，你和公司告个假，陪爸妈两天。”
　　……
　　姜父姜母的别墅里还留着给姜离的房间，姜离坐在里面，捂住脸，呼出一口气：“手机都被收走，我爸这是想把我软禁了啊。”
　　系统也跟着叹气：“软禁倒不至于，你这么一个大活人……顶多是不让你见白荼了，而且时间也不能长，公司离不开人。”
　　“对……”姜离按了按眉心，猜测道，“所以，他们一定会有新的动作，或者说服我，或者……让我相亲？”
　　只是，姜父姜母的念头终究要落空了，他们想不到，两人还有系统这个“作弊器”。
　　姜离躺在大床上，拥着软软的小被子，在脑内和白荼连线。
　　白荼道：“其实想想也能理解，除却性别，你身边突然冒出我这么一个人，不知根知底，他们怎么放心把你交给我？”
　　“交给我”这个字眼微微挑动了姜离。父母不支持，她心底原本不是不失落的，白荼这么一说，她微微打起精神：“你想怎么做？”
　　“自然是……告诉岳父岳母我的真心啊，我的好姑娘。”白荼道，“如果我能做的不比男人差，能够为你遮风挡雨，他们想必也能够放心了。”
　　姜离被他哄的有些高兴起来：“唔，岳父岳母？为什么不是公公婆婆？”
　　白荼低低的笑了：“小坏蛋，看准了我不在你身边是不是？其实神不知鬼不觉的穿墙什么的，本仙兽也可以做到。”
　　姜离轻咳一声：“……这就不用了，我什么都没有说过。”
　　……
　　姜离所料不错，姜父姜母果然没有罢休，表现在行动上，就是在周日的时候，举办了一场相亲宴。
　　是的，不是一对一的相亲，而是举办了一场宴会！
　　不只是青年俊杰参与，那些名流小姐，也将受邀参与，总而言之，这就是一场大型的“非诚勿扰”。
　　姜父在商场上纵横多年，结交的人脉不少，哪怕现在“退休”了，甘于在小花房里养养花、弄弄草，昔日的那些老朋友可都还在呢。
　　这场宴会，他当真请来不少年少有为的小伙子。
　　豪门的小公子、白手起家的商业新贵，甚至还有娱乐圈中事业如日中天、年轻俊美的小鲜肉……只有姜离想不到，没有姜父邀请不到的。
　　姜离想起送出去的请柬，就不由有些头疼。
　　她通过系统找到白荼：“怎么办？”
　　白荼温言道：“没关系……这说不定是一个好机会呢。”
　　……
　　转眼到了相亲宴当日，姜离穿着火红的礼服，妆容精致，轻而易举的成为全场焦点。
　　姜离现在已经是一个企业的掌舵人，和这样的人联姻，百利而无一害，不少人都上前和她攀谈。
　　姜离扬起笑容得体的应对，余光不住扫视着全场。
　　她的爱人还没有来。
　　这么一看，她倒是看到了一个熟人——于衡。
　　场中的年轻俊杰何其多，于衡看起来是还没有完全死心，但……他完全挤不进来。
　　姜离心中对系统道：“我叫你去办的……怎么样了？”
　　“放心吧，他身边有处理不完的烂摊子。哼哼，他一定是对你贼心不死，撂下一堆事过来。”
　　姜离冷笑：“精神可嘉。”
　　攀谈一会儿，便到了舞会时间，在场的姑娘们矜持的在一边，小伙儿们则上前邀请，期待着同心悦的姑娘跳第一支舞。
　　邀请姜离的人络绎不绝，但姜离将他们一一回绝，姜母看着皱了眉。
　　自家姑娘之前很听话的，怎么在这里犯了倔？
　　正准备上前，却见姜离笑靥如花，将指尖轻轻搭在来者伸出的手上。
　　而那伸出的一双手，指节纤长，细腻如瓷，却是属于一个女人的。
　　姜母眼前一黑：这不是白荼又是谁？
　　可现在众目睽睽之下，她总不能上前把两人强行分开吧？那像什么样子？
　　白荼垂首，搂住姜离的纤腰，低声道：“我来了。”
　　姜离浅笑，右脸颊露出小小的梨涡儿：“来了就好。这三天，你都做了什么呀？我猜猜……你想好怎么说服我爸妈了？”
　　“小机灵鬼，”白荼宠溺的看着她，“时间仓促，来不及准备什么，我只好把一颗真心献给岳父岳母看了。”
　　“诶？”
　　“是财产证明，我所拥有的都会分你一半。虽然法律暂时不能保证同性恋人的权益，但我想把它给你。”
　　在这个世界，白荼名义上拥有着一家安保能力超高的保全公司，不仅如此，名下还有许多其它的资产。
　　在顾子桐的那个世界，她是名震海内外的企业家，商业手腕强劲，到了这里，她玩了一下股市，赚了不少，也算是未雨绸缪了。
　　如今这份答卷交到姜父姜母手中，想来也算不上丢人。
　　两人在舞池中摇曳，姜离跳女步，白荼跳男步，都是美人，看起来颇为善心悦目。
　　还有男同胞不肯死心，对身边的同伴说：“你说她……和一个美女跳第一支舞是什么意思？在场的人，一个都不想选？吊着我们玩？”
　　他的同伴白了他一眼：“人家那么多有钱有势的人可没说话呢。你看姜小姐的眼神，看着对面的那个姑娘，像不像是在看爱人？”
　　“这、这……”
　　姜离笑着将唇凑到白荼耳边：“你……有没有想起我们的第三个世界？那个时候，在月下，我们也是这样起舞。”
　　“记得。”白荼眸光温柔，没有说别的话，只是道，“那晚的月色很美。”
　　姜离get到了这句表白，耳根红了红。
　　错身的时候，白荼看到了一个人，讶异道：“那不是……”
　　姜离也看过去：“是他啊，于衡。不知道他为什么也来了这里，可能是做凤凰男的野望还没有破灭吧。咦，他在盯着谁？”
　　顺着于衡的视线望过去，发现赫然也是两个姑娘在跳舞，那两个姑娘姜离还有些熟悉。
　　姜离差点维持不住仪容笑出声，对白荼解释道：“她们算是……于衡所踏的四条船中的两条，于衡现在的头顶，可是绿的很啊。”
　　系统看着于衡扭曲发青的脸色，也意味深长道：“双份绿帽，绿的发光。”
　　白荼低低笑了：“这算是……天道好轮回？时间回溯前，他做过那种事，再怎么惨也不为过。”
　　一舞毕，两人相携走下舞池，恰好碰上一场好戏。
　　于衡走到王莉莉和乔婻面前，也忘了自己的身份不能和二人相比，气愤质问道：“你们！！”
　　王莉莉挑了挑眉，挑衅一样，樱唇吻上乔婻侧脸，嘟囔道：“我们怎么啦？”
　　乔婻一身白色礼服，看起来温温雅雅，说话也是柔和的，只是这话中的内容，却足够让于衡气到七窍生烟了：“于先生，感谢你让我觅得今生所爱。”
　　“你、你们！！”于衡已经说不出其它的话了。
　　王莉莉奚落的看了于衡一眼，拉着乔婻的手往一边走，边走边道：“劈腿还那么有理，他是不是还自诩风流啊？”
　　“不要生气，”乔婻温柔的点了点她的鼻尖，“同这种人生气啊，不值得的。那位温小姐还没出手，料想他……”
　　于衡双眼赤红，手上不自觉用力，玻璃杯炸裂，在他手中划开一道道血口。
　　一旁的服务生吓了一跳，过来忙道：“先生，我带您去包扎吧，先生？”
　　于衡沉浸在自己的世界，理也不理，好像完全感受不到痛一样。
　　这么多天，他简直度过了有生以来最黑暗的时光。手上欠下了天价债务，交的女朋友知道了彼此的存在，对他冷言冷语，这些天自家公司里也走漏了风声，摩擦不断……
　　而今天，他的两个女朋友居然在一起了！公然给他戴绿帽！！
　　他的眼中闪过一道厉光。
　　姜离之后就没再看了，转过身对白荼道：“于衡这个人，虽然出身不好，却比任何一个人都自视甚高。这种挑战他权威的事，他怕是打击受大了。”
　　白荼回头忘了于衡一眼，蹙眉：“就这么把他逼到绝境里，他会不会做出什么玉石俱焚的事？”
　　姜离朝她眨眨眼：“如果真是那样，到时不是还有你吗？”
　　两人下了舞池，姜母忍不住了，朝两人走来。
　　赶在姜母责问之前，白荼将自己这几天做的事说了，她眼神真挚：“别人能给的，我也能，阿姨，我可以把阿离照顾好。那些财产证明如果您想看的话，等下了这场宴会我就把它给您。”
　　姜母到底是讲理的，白荼这样真挚，她便没有再摆脸色，只是还是没有松口：“这是一辈子的事，不行。你们现在年轻，考虑的不多，等以后……”
　　白荼眼中闪过无奈。
　　年轻？如果真要单论年纪来算，她比眼前的这位妇人还要大出不少呢。
　　她正要说些什么，余光却见有冷光一闪。
　　“小心！”她拉过姜离，一脚踢上来者的手，这位“歹徒”的凶器便落了下来——是宴会上用来切牛排的钢刀。
　　姜离经历过太多大阵仗了，这点事还不足以令她惊慌失措，她看向袭击者：“是你？”
　　是于衡。
　　于衡此时赤红着一双眼，眼前这女人踢开她的刀，他便知道这事做不成了。
　　果不其然，一旁的保安很快束缚住他，他不住挣扎，以一种很狂热的眼神盯着姜离：“哈……哈哈……哪怕是下地狱我也要带你一起……你是我的女人，咕！”
　　白荼上前，一拳击在于衡腹上，于衡再说不出话来，觉得自己五脏六腑都好似移了位。
　　姜母惊魂未定，看着这位行凶者。她的手都在抖，如果不是白荼……如果刚刚白荼不在，她的女儿会怎么样？
　　宴会上已经出现小骚乱，众人纷纷看过来，姜母作为女主人，板起脸叫保安把于衡带出去送交给警察，然后不慌不忙朝众人安抚道：“出了一点小差错，已经平息了，大家继续！”
　　宴会得以继续举行，没人知道她的后背快被冷汗浸透了。
　　白荼体贴的搀扶起她：“阿姨，站这么久也累了，走，我们去一边歇一会儿。”
　　姜母这才正经的打量起这个年轻人。
　　模样自然是一等一的好，更重要的是这通体的气度，其中夹杂了些说不清道不明的韵味，叫人很容易生出些好感，但又不敢太过亲近。
　　平心而论，不过她不是和自己女儿是那种关系的话，她应当是很喜欢这个年轻人的。
　　姜离代替姜母去招待来宾了，这里只有白荼和姜母两人。
　　姜母情不自禁的问道：“白小姐，这么多天了，我们给你这么多冷遇，你就……没有一刻想过要放弃吗？”
　　姜母本以为得到的会是千般万般保证，事实却不是那样。
　　白荼看着姜母，眼瞳比天上的星子还要真挚，还要亮：“我明白的，阿姨，阿离来向你们坦白，吃亏的是阿离。如果成了，自然是皆大欢喜，如果不成呢？痛的是你们，是阿离，这么想来，我是没有生气的资格的。”
　　“和您直说吧，我不想让你们伤筋动骨，也不想和阿离分开……我是不是太贪心了？”
　　姜母轻哼一声，却没有说出难听的话。过了一会儿，她又道：“你和你家里……说了吗？我只是好奇一下，没有同意你们两个的意思。”
　　“哦，”白荼赧然笑了笑，“我无父无母，这事也就无从说起了。”
　　白荼是仙兽，是天地所孕育的灵萃，这话说起来是没毛病的，但落到姜母耳中，就变了一个味道。
　　这个小年轻……好像也挺惨，挺不容易的？
　　观念一旦有所转变，便向蓄洪一样，拦不住了。
　　白荼趁热打铁：“所以您看……您能不能给我一个机会？哪怕是考察期也可以啊？您说的，人只有这么短短一辈子，难道不能选择一个心爱的人吗？”
　　姜母险些被她洗脑，张口就要答应。最后理智制止了她，她抬起手：“你等等，让我缓缓，我和我家那位说一下。”
　　白荼弯唇笑了，同不远处的姜离交换了一个眼神。
　　作者有话要说：　　本场最佳助攻——于衡
　　我！很努力了！六千字！
　　大概下章现代番外就能写完啦，然后两人去西幻世界旅游一下~
　　嗷呜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：苏顾笙 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏顾笙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏顾笙 30瓶；呆萌de我づ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 番外（四）
　　姜父此时在宴会的另一边同人攀谈, 没有察觉到这边的骚动。
　　山不来就我，我便去就山，姜母过去, 把姜父拉到一边，说了先前发生的事。
　　姜父：“这……”
　　姜母道：“你怎么看？”
　　姜父迟疑一瞬：“我看这姑娘挺真诚的, 不如给她个机会？”
　　“就像她说的，先给她一个考察的时间段，如果她做的不行，我们再……”
　　看周围人的视线都没有投注过来，姜母撞了一下他, 咋舌道：“你怎么变卦的这么快？”
　　姜父道：“本来主张反对的就是你……”
　　姜母拧了一下他的胳膊：“好啊你这个姓姜的, 现在人多, 场合也不方便谈，回家咱们再说……”
　　正在老两口“争执”的时候，宴会上忽然产生一阵骚动。
　　“你们看那是什么！”
　　“是焰火吗？”
　　“看起来好像、好像一只凤凰！！”
　　姜母直觉不太对劲, 往窗外望去。
　　外面确实有一只火红的凤凰，在空中时隐时现, 给人的感觉像是介于真与幻之间。除了大凤凰，周围还有许多金红的小鸟儿在围绕着飞。
　　此时明月高悬，这些“焰火”却是把明月的光芒给掩盖了去。
　　姜母看到这奇景的第一反应是——难道这世上真有凤凰存在？
　　不仅仅是姜母，在场的许多人都有这种想法。
　　惊呼过后，他们拿出手机想要拍照，却发现他们的手机无论如何都拍不下切实的景物。
　　“奇怪，是坏了吗？”
　　“我的也不行！”
　　这时, 他们所有人的耳边都响起一个声音，现场十分嘈杂，这个声音听起来也不算响亮，却毫无障碍的落到了他们耳朵里。
　　“这个百鸟朝凤焰火，是我给我的姑娘的一件礼物。”白荼眼睛略有些俏皮的眨了眨，“至于它为何这么鲜活……行业机密，大家见谅。”
　　一听说是高科技，大家也就打消了怀疑，给面子的笑了笑。
　　姜离也跟着笑了，她怎么会不清楚，这哪里是焰火，分明是白荼的灵力弄出来的小玩意。
　　她看着窗外，明媚的焰色在她的眼瞳之上倒映出鲜亮的痕迹。
　　“阿离。”白荼的一声呼唤叫回了姜离的注意力。
　　姜离转过头，然后就看到，面前穿着白色晚礼服的姑娘单膝跪地，拿出一个戒指盒，眼中的光芒比窗外的凤凰火还要炽烈：“嫁给我好吗？”
　　“啊……”姜离下意识捂住了自己的唇。
　　这、这是……
　　她其实……并没有想过白荼会在这个场合向她求婚。
　　白荼凤眼微挑，眉眼柔的似水：“嫁给我好吗？”
　　姜离勾了勾唇，不知怎的，忽然有一种想哭的冲动。
　　在父母面前，在这么多宾客面前，白荼还是选择给她了这么一个仪式……哪怕后续可能会有许多麻烦。
　　“好。”她从喉咙里挤出一声气音，带着些粗粝的沙哑，简直不像她自己。
　　太丢人了。她想。
　　白荼却像是获得了世界上最珍贵的宝物一般，将戒指郑重的套在了她的手指上。
　　姜离喃喃：“阿荼……”
　　她们曾经举行过婚礼，天地都为之做过见证。可那和现在是不一样。
　　这是姜离的世界，这是……她的家啊。
　　“我似乎从来没有同你求过婚，”仿佛是察觉到姜离的情绪，白荼朝她眨眨眼，活跃气氛道，“我的姑娘，愿意给我一个甜甜的吻吗？”
　　姜离被她逗笑了，别过脸，缓缓吐出一口气：“啊……让我想想。”
　　“可不要让我等太久。”
　　戴好戒指，白荼站起身来，姜离扑进她的怀里，红裙子和白裙子交叠在一起。
　　“我当然愿意……”姜离凑近白荼的唇，彼此间呼吸可闻。
　　万丈红尘，她们终究是相遇了。
　　另一边，姜母失态的掐了一下自己的大腿，喃喃道：“果然是做梦，都不疼。”
　　“我的夫人啊，你掐的是我的腿。”姜父皱着眉把姜母的手拉开，“你还掐……”
　　比起姜父姜母的凝重反应，在场其他人就比较热情了。
　　在场的大多是年轻人，都很开明，来这里也是为了交朋友的，善意的开始起哄，甚至有个别叛逆的，还吹起的口哨，喊：“再来一个，再来一个！”
　　大庭广众之下，两人也只是浅尝辄止，双唇蜻蜓点水一般轻触了一下。
　　哪怕是如此，姜离的面颊都红了，抬手道：“不来了。”
　　再后来的晚宴两人都没有参与，到了外面散步看星星，姜父姜母身为东道主，主持着晚宴顺利进行。
　　待到两人谈情说爱完，晚宴也结束了。姜母没好气的看了姜离和白荼两眼，然后视线移向别处，僵硬道：“上车。”
　　姜离便扬起一个甜甜的笑：“妈，你果然最好了。”
　　……
　　到最后姜父姜母还是选择了妥协，白荼这一套软硬兼施，先是在他们面前搏尽了好感，然后先斩后奏，直接把他们的路给堵死了。
　　如今一家的事闹到众人面前，还能怎么办？
　　姜母吓唬白荼道：“如果你对我们家小离不好，我和小离她爸一定会把小离拽回来。”
　　姜父这个向来刻板严肃的人，居然要更温和一些：“既然决定在一起了，那就好好过，同性恋人也没有比别人差的。”
　　“嗯嗯。”姜离低下头，抿唇笑了。
　　她的父母，终究是为她好的。
　　这么一想，心里就不由多出些愧疚来。
　　姜母似乎看出她心中所想，说：“不要想太多，我和你爸阻止你，也不过是为你的未来担忧，其它面子上的东西都无所谓。既然你们心里有谱就行了。”
　　姜父这个向来严肃的“老头”，竟然也毫不吝啬的展现出笑意：“我最近看网上，不是有那个什么说法来着？我们阻止你，是为了能让你少些波折苦痛，可我们身为至亲，总不能做第一个举起‘榔头’的人吧？”
　　姜离被他们说的都有些不好意思了。
　　……
　　日子在继续。
　　生活就是大型真香现场，原本姜母看白荼很是不顺眼，但相处久了，渐渐的把她当做女儿疼。
　　白荼无父无母，孤苦无依的，又这么能打，一身本领也不知道是从哪学来，想一想也知道过得不容易，姜母其实是个很容易心肠软的人，接纳了白荼之后，也就忘了之前的那些成见了。
　　姜离这边生活十分幸福，于衡可就惨了。
　　因为故意杀人未遂，他先是被判了三年。赌王的女儿姓温，性格可一点都不温和。
　　正好她父亲在道上有点关系，她给监狱里的牢犯递了个信，第一年，于衡就被打断了一条腿。
　　后来由于医疗跟不上，出狱之后，这条腿落下了永久的残疾。
　　他的公司早就破产，被别人收购，出狱后他身无分文，只能露宿街头。这个时候，曾经被他视作替身的那个叫做方霜萱的女人找上了他。
　　方霜萱收留了他。
　　他想，这个女人还是这么好骗，不如借着她，说不定还能东山再起……
　　这么想着，他毫无防备的吃下了方霜萱为他准备的水和食物，然后沉沉的睡下去。
　　他是被疼醒的。
　　醒来后，他发现自己被拷在了床上，剩下的那条腿被打断了！而方霜萱则立在床前，眼神中含着令人头皮发麻的爱意。
　　“阿衡，我知道我留不住你，你是注定要翱翔九天的人，可是我又不想放开，”她抚上男人的脸颊，“所以我只好困住你了啊。阿衡，和我永远在一起，好不好？”
　　于衡看着她，就好像看着一个疯子。
　　……
　　到后来，方霜萱做的事还是被热心的街坊邻居们发现了，方霜萱被抓到派出所判了刑。
　　而在那时，于衡已经被折磨的形销骨立。
　　姜离也注意到了他们的事，她想了想，出手为方霜萱开了精神证明。
　　反正判也判不了多久，倒不如把这个女人永远关进精神病院里，绝了后患。
　　于衡目眦欲裂：“凭什么！！！”
　　在曾经的世界线中，害过姜离的这两个人，一个在精神病院里疯疯癫癫，眼中只有那四角的天空，一个双腿残废，形销骨立，永无出头之日。
　　而姜离和白荼，在众人的祝福声中，步入了婚姻的殿堂。
　　哪怕没有那一纸证件，她们也可以私下里举办一场婚礼，叫上她们的亲朋好友。
　　婚后，姜离凭借敏锐的商业嗅觉和老辣的眼光，将自家公司推入了新高度。
　　有时系统发来任务，她们还可以到其它世界旅个游。
　　时间还有很长，她们可以慢慢享受。
　　作者有话要说：　　现代番外完——
　　之后估计是两章西幻番外，然后就完结啦ww


第91章 番外（五）
　　“我们到了。”
　　姜离提着萤火做的灯, 借着微弱的光打量门上的纹路；“这个……要怎么开？”
　　白荼上前两步，右手贴合在不知道什么材质做成的大门之上，手下亮起炽红的光芒：“武力破开吧。”
　　她们此时处于一个漆黑的天然隧道内, 除了手中的灯之外，便只有隧道中嶙峋分布的一些石头散发着微弱的光。
　　而眼前的大门阻去了唯一的去路。
　　这里是一个剑与魔法的世界, 她们来此是为了调查一桩事件——“打脸后宫流男主”系统连同其执行人，都与主系统失去了联系。
　　白荼手中的光芒猛然暴烈开，只听得一声凤凰清唳，再睁眼时，这个两人高的大门中央, 已经被破开了一个足以令单人通过的口子。
　　系统道：“真、真是简单粗暴啊。”
　　进入大门之中, 便别有洞天。
　　里面的壁垒都是红色的晶石做的, 亮堂的很，抬目望去，映入眼中的是一望无际的血泽, 一根漆黑的柱子自血泽当中穿出，连接在洞窟的顶上。
　　远远望去, 能看到一个男人被锁链捆缚着，禁锢在这根柱子上，鲜血滴落在血池里。
　　姜离上前两步，离开了阴暗的隧道，洞窟中的红光映出了她的面容。
　　金色的长发柔软的披散在肩上，眸子是天空一样的蔚蓝，更夺人眼光的一对尖耳——这显然是精灵族的外貌。
　　白荼则还是原来的那副模样, 因为是用自己的肉身过来的。
　　姜离打量着柱子上的男人：“……这就是这个世界的男主？”
　　白荼：“对。这种对待罪人一样的方式……他应该是激怒了什么人。不知道他和这次事件有没有干系。”
　　两人并没有刻意掩饰音量，但那个男人却像是死了似的，对此一点反应都没有。
　　系统纳闷道：“他睁着眼呢，还活着，这时候有人过来，他应该喊救命才对啊？”
　　因为这位男主是一个品行低劣、靠女人上位的混账，因为逞一时之勇，这位先生连累的无辜性命可一点也不少，所以两人一系统并没对他表示什么同情。
　　姜离和白荼御风飘到男主跟前。
　　在近处看，他身上的上更为可怖，两道锁链直接刺穿了他的琵琶骨，之前低落的那些血液，大多也是从这处伤中流下来的。
　　男主的神智可能是出现了什么问题，哪怕二人就立在他眼前，他也依旧在痴痴的盯着池面，面上无悲无喜。
　　姜离试探性的说了那位执行人在这个世界的名字：“艾薇尔……你听说过么？”
　　听到这个名字，男主终于有了反应。
　　他瞳孔骤缩，像是想起了什么可怖的事情一般，身体都开始颤抖起来，连伤口被扯动也不顾了。
　　但他也没回话。
　　姜离心说有戏，把系统资料里给的所有人的人名都说了一遍，在她说道“苍”这个名字的时候，男主竟然歇斯底里的嘶吼起来。
　　找到了。
　　“苍么……”白荼回忆起资料里的内容，“我记得她似乎是个奴隶？在原世界线里因为太多的不公对待，她情绪激荡觉醒了血脉，然后成为反派，几番波折还是被主角镇压。”
　　不知是什么拨动了命运线，致使现在出现了和原世界中完全不同的结果。
　　白荼想了想，抬手给男主送进去一颗丹药。
　　男主本来就大张着嘴嘶吼，这颗丹药轻而易举就送了进去，入口即化，根本不容他吐出来。
　　“这是印玟给的小玩意，本来是用作行刑逼供的，”白荼朝姜离解说，“左右问不出来话，又不能让线索断在这儿，此物说不定能派上用场。”
　　服了这丹药，男主便沉静下来，恢复了之前失了魂的模样，白荼问道：“是谁把你困在这儿的？苍吗？”
　　男主像是成了行尸走肉一般，乖乖答道：“是。”
　　“发生了什么？”
　　大概是这个问题太过复杂，男主磕磕巴巴也说不出来一个准话，只是不断的重复着一个人名：“艾薇尔……艾……薇尔……”
　　白荼呼出一口气：“说是丹药，实为蛊虫，大概那小玩意智商不高，进行不了复杂的交谈。”
　　“那就换一种说法，”姜离问，“是和艾薇尔有关？”
　　男主点头了。
　　“苍……带走了艾薇尔吗？”
　　男主继续点头。
　　姜离和白荼对视一眼，姜离试探性的问了一句比较难的：“你知道她现在在哪吗？”
　　本不指望得到回答，岂料男人回答道：“树海……”
　　“树海？”再问便没反应了。
　　又林林总总问了许多问题，最后只得到了一些零碎信息，唯一有些用处的线索就是——苍有一个爱不释手的吊坠，好像是由秘银和碧心石制成的。
　　得到了足够的信息，姜离和白荼没有再管男主，把他留在了血池中。
　　这是他罪有应得。
　　走的时候，姜离还是有几分唏嘘的。
　　男主在这个大路上还称得上是一方霸主，什么人族圣女、精灵公主、龙族首领纷纷对其倾心，被其纳入后宫，可到头来，他也只能被锁在这里，模样狼狈，连最后的神智都失去，只能空耗掉最后的时光。
　　……
　　循着从男主那里得到的线索，姜离和白荼到了树海。其实树海这地方也不算难寻，就矗立在大陆的最南部，只是在这茫茫大的树海里寻一个人，就不大容易了。
　　一个貌美罕见的精灵，一个颇具东方美感的美人，并肩行在这树海中。
　　剑与魔法世界不愧是最具浪漫的地方，仅仅是在这树海里，两人就遇上了一些颇为新奇的小玩意。
　　她们与娇艳的能吐人言的花朵道别，同树人族结下深厚的友谊，亦在布满蓝星草的山坡上看月亮。
　　点点冷蓝色的光华从蓝星草身上升腾上去，与月光辉映着，姜离偏头，看着月下的美人。白荼似有所感，也朝她看来，眸光柔和下来，凑上前索取一个吻。
　　这实在是再好不过的时光了。
　　在第四日的时候，他们进入了树海深处，自来到这个世界以后，第一次真正意义上的遇到了“人”。
　　姜离和白荼没有贸然出去，隐蔽在一旁。
　　这些人应该是属于一个佣兵团的，胸前都戴了一样的勋章。他们此时正和一个犀牛模样的巨大魔兽战斗着，佣兵团中损耗不小，但相对而言的，犀牛此时已经挂了不少伤，行动也迟缓起来。
　　姜离心中知道，佣兵团快要赢了。
　　这时，白荼戳了戳她的胳膊，为她指了一个方向。
　　有人。
　　古语有云，“螳螂捕蝉，黄雀在后”，看来有人想做这个黄雀。
　　姜离朝白荼做口型：“我们怎么做？”
　　白荼回以一个眼神，姜离便明白了她的意思。
　　佣兵团的法师释放了一个高等魔法，犀牛魔兽不甘的嘶吼着倒下，于此同时，战局突变，隐藏在暗处的人动手了。
　　佣兵团的领袖是个穿着骑士铠的女人，一头火红的长发炽烈又耀眼，她此时看着围上来的敌人，咬牙切齿道：“绿木佣兵团，你们可真是……阴魂不散！”
　　绿木佣兵团的首领是一个阴鸷瘦削的男人，他不无得意的笑了一声：“不想死在这的话，就乖乖的给老子把猎物让出来，不然……”
　　之前的那个法师妹子皱了眉，她天生声音就小，但还是竭力嚷嚷道：“这可是六级的巨木犀，你们、你们无耻！！”
　　绿木首领冷哼一声，亮出手中的兵刃，咧出一口银牙，威胁道：“尊敬的魔法师小姐，你应该不希望这柄可怕的尖刀在你的小脸上留下疤痕吧？”
　　“红狐的蠢蛋们，我再问你们最后一遍——是退，还是不退？”
　　红狐佣兵团的人脸上都露出愤怒、不甘的表情，可他们又能怎么办呢？
　　为了猎杀这只巨木犀，他们赌上了近乎全部的家底，可现在、现在……
　　这么想着，心底便不由升起些悲凉。
　　就在此时，异变突起。
　　火红的飞鸟从林中的一个方向冲出，数量庞大，朝着绿木佣兵团的人冲去。令人惊叹的是，这些没有没有烧坏哪怕一草一木。
　　绿木中的魔法师赶快撑起冰做的屏障，可那些屏障，没能撑住哪怕一秒。
　　“啊！！好烫，好烫！！！”
　　绿木众人哀嚎起来。
　　火鸟仅围绕了他们一会儿便飞去了，饶是如此，巨木的人仍是受了重创。
　　在火鸟飞走的同时，一旁的林中走出两人。
　　一者是极为罕见的精灵，一者眉目清丽，不像是大陆上的人。
　　火狐佣兵团的人没来得及舒出一口气，心便又提了起来。来者是敌是友？
　　姜离看着两方警惕的神色，勾了勾唇。她们便要做这最后的“黄雀”。不过，她们的目的并非这巨木犀，而是……
　　“你们是绿木佣兵团？”精灵的声音分外悦耳，仅是听就是一种美的享受，或许真的是血脉加成，哪怕是说起大陆通用语来，她都有一种独特的腔调，高贵又神秘。
　　绿木首领粗声粗气道：“怎么了？”
　　“我和我的同伴想请您离开这，啊不，是请您的佣兵团离开这。”
　　没等绿木首领发话，他手底下的小喽啰就不干了：“让我们走？想的倒美！小娘皮，识相就快去家里舔你家男人的……”
　　在他眼里，这个巨木犀已经是他们绿木的囊中物，哪里容得下别人去取？
　　先礼后兵。姜离并不生气，甚至面上的神色都没有变上几分，手上做了几个动作，那小喽啰的污言秽语还没吐完，就被一个拔地而起的巨大藤蔓给捆住了。
　　“这位先生，请问您刚刚说了什么？林中的风似乎有些大。”
　　小喽啰被勒的翻白眼，一句话也说不出来。
　　绿木的其他人似乎被震慑到了，绿木首领面色一变，忌讳的看了一眼身着黑色法袍的白荼。刚刚的火，该不会也是这人……
　　身上还在灼痛，他咽了口唾沫，后知后觉的感觉□□涌来一阵尿意。
　　“撤……撤！！”
　　其余人见那藤蔓都吓呆了，早有退意，见状屁滚尿流的跑了。因为身上的上挺重，跑的时候几个趔趄，甚至有人差点撞到树。
　　系统呸了一声：“欺软怕硬。”
　　之前的那个小喽啰还可怜的被藤蔓绑着，那藤蔓都有他的腰粗。见绿木的人跑的没影，姜离做了一个动作，藤蔓便顺应她的心意，将小喽啰抛向绿木跑的方向。
　　至于能不能活下来，就看天意了。
　　火狐众人严阵以待，心中悲凉之感更甚。
　　哪成想这两位煞神朝她们点点头，精灵甚至很温和道：“不要紧张，我不要你们的猎物。我和阿荼来这里寻人，没有想到遇到这种恶事，一时看不过眼，就出手帮忙了，还希望这位……团长小姐不要在意我们的唐突。”
　　“这……”火狐团长显然没料到还能遇上峰回路转，不过她很快回过神来，“怎么会是唐突！感谢二位的慷慨和善心！”
　　其余火狐众人经历大悲大喜，竟有种想哭的冲动。
　　因为帮了忙，姜离和白荼在火狐这里受到了很高的礼遇，火狐团长叫艾琳，是个大方又热情的女性，她主动问道：“之前听说你们要寻人？不知道我们有没有这个荣幸帮上忙。”
　　众人在回去的路上已经走了一阵，此时天已经擦黑，便就地搭了帐篷，燃了篝火。
　　坐在篝火前，艾琳和二人攀谈，谈起了此事。
　　经过半天的相处，火狐团长发现，这两位都是不难相处的性子，也就大胆问了。
　　姜离和白荼对视一眼，姜离回道：“对，我们来这里要寻找一个人，不知道团长有没有听说过。”
　　问的时候，她其实并没有抱太大的希望。她救下艾薇一行人，只是希望有人能把他们待到人族在树海的聚居地而已。
　　“她叫做苍。”
　　没想到团长热情道：“苍？如果是我所想的那个，那么我应该清楚！”
　　“那位也是做佣兵的，是个姑娘，脾气……有些特立独行，她一直都是一个人单独行动的，佣兵等级很高。”
　　“等级？”
　　“对，”艾琳点头，“你看我们一整个佣兵团，B级，虽然比不上顶级的大佣兵团，但是也算不错了，我们队伍当中，也仅仅只有一个佣兵达到了A级。而那位‘苍’，早早的就升任SS级了，哪怕是整个大路上，等级达到SS级的也不超过这个数。”
　　艾琳比出一个手掌。
　　“这……”姜离沉思，听上去的倒是有点符合。只是……那个人会那么轻易的显露出来吗？连个名字也不改？
　　艾琳问道：“你们要找的那个‘苍’，有什么特征吗？”
　　白荼回答：“金色的头发，眼睛是湖绿色的，有一个特别珍视的吊坠，应当是秘银做的。”
　　艾琳迟疑道：“眸色和发色不符合，但我知道的这个‘苍’，确实有一个秘银吊坠，像宝贝一样的护着。”
　　姜离和白荼对视一眼。
　　眸色和发色或许可以改变，但珍视之物却不一样。说不定真的是呢？
　　姜离提议道：“那你等不能带我们找到她？我们远远的看一眼。”
　　艾琳同意了：“不过不一定能见到。她出任务可拼命啦，几乎没有什么闲在镇上的时候。”
　　于是第二日，姜离和白荼跟着艾琳一行进发。
　　一日后，一行人终于到了小镇上。因为树海中常有佣兵来冒险，在树海边缘，便建起了那么一个小镇，专供佣兵者使用。
　　姜离这次竟颇为好运，碰上了那位传言中的“苍”交任务的时刻。
　　在艾琳的指引下，姜离看过去。
　　那是一个白发红眸的女人，容貌很美，眼下有小小的卧蚕，笑起来应该是十分好看的。
　　可惜她并没有笑，面色甚至可以称得上是冰寒。她的眼中似乎有很深的疲惫，而某些东西让她坚持了下来，不断的……不断的任务着。
　　而那枚男主口中的吊坠被苍挂在了脖子上，外面是被打造成镂花模样的秘银，碧心石被半遮半掩的镶嵌在里面，好看极了。
　　忽略到它本身的作用，单做装饰物看，这枚吊坠都可以称之为极品。
　　姜离忽然冒出来一个想法：准备这个吊坠的人，一定很用心吧。
　　作者有话要说：　　字数写超了，写到现在，呜


第92章 番外（完）
　　姜离让系统标记留意着, 挪开眼神，和白荼先离开了。
　　她们对于此事原本是有几分猜测的。
　　她们推论，艾薇尔……也就是那位执行人意外失联, 可能是因为与反派苍起了什么争执，然后被其软禁起来。
　　原世界线的反派喜怒无常, 残忍暴戾，做出这件事很合理。
　　然后现在看了苍的神情，事情又变得扑朔迷离了。
　　回到暂时住处，月明星稀，豆大的烛火照亮了一小方空间。
　　“还以为会有魔法灯什么的。”系统失望道。
　　“你还挑, 有地方住就不错了。”这里毕竟只是树海里的一个小镇子而已。
　　“怎么办, 要和那位当面对峙吗？”姜离问询一般的看向白荼。
　　“不妥, ”白荼摇头，“如果她怀有的是恶意，那样不就打草惊蛇了？我们不如隐匿行迹去她住处探查。”
　　“也是。”姜离点点头, 脑海中苍那孤冷疲惫的眼神却挥之不去。
　　她叹口气，也只能那么做了。
　　据艾琳所说, 苍每次任务回来，停留的时间不长。
　　第二日，苍出任务离开，两人便去探了她的住处。
　　有系统在监控标点，她们很快找到了地点。
　　她居然在住在小镇之外的，比起苍本人的风格，小院布置得竟颇为温馨。
　　白荼抬首看了看：“有禁制。”
　　恰好白荼有不碰到禁制的法子, 二人隐匿走了进去。
　　屋子里看起来很寻常，里面一个人都没有，姜离心道：难道说艾薇尔不在这儿？她们猜错了？
　　“你看这里的摆设，”白荼忽然道，“这些日常用品，是不是都是两人份？”
　　姜离走过去：“好像……是这样。艾薇儿在这里生活吗？如果她在，为什么没有人看到过她，她当真……是被囚禁了吗？”
　　“你们先停停，”系统这时忽然道，“这里好像有个密道！”
　　姜离一怔：“密道？”
　　系统有些不好意思：“之前不是做了个标记嘛，因为信号有些浅淡，我差点就忽略了。”
　　两人于是对视一眼，按照系统的指示，步入密道之中。
　　密道修葺的很是狭窄，仅容一个人通过，里面没有丝毫光亮。
　　姜离稍稍点亮了萤火。
　　“这是通往地下的吗？”因为是隧道的问题，甚至能听到回音。
　　“似乎是的。”这么说着，二人走入了一扇门中，眼前便豁然开朗。
　　这是一件石室，石室的面积很大，最外面的是一些架子，里面摆了些瓶瓶罐罐，还有稀奇古怪的魔法道具。
　　“这些可能是她做佣兵任务所得。”姜离道，“等等，这是……”
　　她的步子蓦地止住，近乎是讶然的看着眼前的水晶棺。
　　水晶棺中，一个褐发的少女躺在里面，她面容精致，看起来像个大号的洋娃娃。
　　少女面色红润，神情舒展，就像是……睡着了。
　　然而她绝不可能是单纯的睡着。
　　系统忽然道：“我好像接收到了同类的信号，它说……”
　　“它说，救……命？”
　　系统话音刚落，石室的门倏然落下，沉闷的一声。
　　于此同时，石室的四方升腾起四个血红的巨眼。
　　“这是……魔法产物。是苍留下的防御装置！我们被发现了！”系统大叫道。
　　“她现在应该在赶来了，”姜离施法，凝出一个屏障，挡住巨眼射来的激光，“怎么会？我们应当足够小心了。”
　　白荼目光沉沉：“只有一个解释，她比我们估计的……还要强。”
　　就在这时，石室的大门轰然大开，一道黑色身影迈步进来。
　　是苍。
　　她的眸色比最浓稠的鲜血还要红艳，面上的神色可以称得上是疯狂，黑色的披风猎猎扬起。
　　这样的模样，和系统给的资料中的反派形象渐渐重合了。
　　姜离的心渐渐沉下去。
　　是苍先前都在演戏，还是这件事另有隐情？
　　她竟有些拿不准了。
　　一柄漆黑的长|枪被苍握在手中，上面布满了可怖的猩红纹路，她扬起长|枪，哑声道：“你们这些人……还不打算放过她吗！！”
　　说着便要一枪划下。
　　姜离怔然。这话在她脑子里过了一遍，先前一路上遇到的事和物如同珠子一样联结起来。
　　“等等！我和这位棺中的小姐绝对是站在一边的！”她语速很快的说道，“能不能听我们一句解释……”
　　枪的去势停住，苍的眉头蹙起，她没有收回兵器，眼神阴鸷，道：“你们离开她。”
　　系统劝阻道：“不可以！如果这样的话，我们这边就没有东西能挟持的住她了！”
　　姜离没有听它的话，拉住白荼，往远离水晶棺的方向走去。
　　“我们是来解决事端的，而不是把事情变得更糟……我相信她。”
　　苍走到水晶棺旁，看艾薇儿无事后，才看向姜离一行人。她戒备不减，眼中的敌意却少了许多。
　　“你讲。”
　　姜离呼出一口气，条理清晰道：“姑且这么讲吧，那位小姐的上司察觉她失联，便叫我们来探寻查看。我们是她的同僚。”
　　“是么。”苍没有什么表示，神情淡淡，用手指轻抚棺盖，只有看到艾薇儿时，她的眼神才会柔和些许。
　　这位反派小姐可不好动摇。
　　姜离想了想，大致猜测出苍想做的事，直击要害：“你难道就不想让她醒过来？”
　　苍一滞，猩红的眸子看向她：“你有办法？”
　　“如果你将事情的原委告诉我，我就有办法。”
　　苍轻嗤一声。
　　姜离并不恼，笑了笑：“先前我们二人擅闯你的宅院，是我们不好，我同你道歉。但我们做出那样的行动，是出于你是敌非友的前提下。”
　　姜离正色看向他：“你听说过‘系统’吗？”
　　“你是指……寄存在灵魂中的那个小东西？”
　　她果然知道。姜离想，看来苍和这位执行人确实关系匪浅。
　　“我猜测是艾薇儿的‘系统’出了问题，但具体出了什么问题，还要继续探查。”在苍的注视下，姜离坦然道，“我希望你能明白，我们现在拿不出解决方案，只是因为得到的信息不够。”
　　苍沉默下去。
　　不得不承认，她被说动了。
　　“可是你们必须要向我证明，你却是是来帮她的。”她卸下了身上的一部分尖刺，“我不可能仅凭你的一面之词……”
　　姜离和白荼对视一眼。
　　证明？
　　如果苍得知的信息足够多，那么她们可以说出艾薇儿系统的编号，可以出示自己身为主系统特邀执行人的证明。
　　可苍不知道。
　　白荼上前一步，出乎人意料道：“我向法则起誓。”
　　她的声音就像潺潺的流水一般，不自觉的叫人放松下来：“你明白的吧，对于我们这类人来说，法则意味着什么。”
　　越是强大的生灵，受法则的约束越是大。起誓如果违约，于她们而言，便是形神俱灭的下场。
　　苍沉默片刻，松了口：“好吧。”
　　她让出了一个位置，让两人上前来。
　　她垂下眸子，道：“起因是这样的，有一天，一个女孩找上了我们。”
　　放下戒备，眼中的疲惫便不由显露出来。
　　为了艾薇儿，她已经努力了太久，可是她看不到任何转机。哪怕姜离做了保证，在看到结果之前，她都不敢轻易的相信。
　　她太害怕希望落空了。
　　姜离叫系统扫描艾薇儿全身上下，同时认真听着苍的讲述。
　　在苍的讲述中，那个女孩的接近打一开始就是怀着恶意的，后来那人联合“男主”安德烈，致使艾薇儿昏迷不醒。
　　苍的眼中闪过一丝狠戾和痛苦：“如果不是安德烈拖住我，我的艾薇儿根本不会……”
　　姜离皱起眉：“那么那个人，你最终找到了吗？”
　　“没有。”苍摇头，“不过我能察觉的出来，那个人就像是毒蛇一样潜伏在暗地。她没有走。”
　　恰在这时，系统道：“检测出结果了。这位执行人所携带的系统已经瘫痪，组件被破坏了大半……之前的求救，也只是它下达的最后一个指令而已。”
　　姜离：“那艾薇儿……”
　　“她的灵魂不全，这个世界对于灵魂的认知并不全面，所以苍才没有探查出来。我猜测，缺失的那一部分魂魄，应该是在苍所说的那个女孩手上。”系统推测道。
　　苍看着姜离，某种透露出紧张：“怎么……”
　　姜离把系统得出的结果告诉了苍，苍皱眉，姜离道：“不要担心，我有办法。我们不如，引蛇出洞……”
　　……
　　接下来的几天，白荼与姜离分开，姜离在明面上行动，同艾琳等人结交，一起做任务。
　　白荼则隐匿起来，暗处保护姜离。
　　这是她们之前商议的计策。
　　还有什么是比姜离这个系统携带者，更能引人上钩的呢？
　　为了计策成功，姜离甚至叫系统特意放出些信号，断断续续的，就像是笨拙的系统没有做好藏匿工作似的。
　　她就不信那个暗处的人会按捺的住。
　　果不其然，在一次执行佣兵任务的过程中，那个人出现了。
　　巨大的赤火狸喷出火焰的当口，一个娇小的身影闪出来，姜离身形一滞，只觉得头脑一阵晕眩，什么都看不清楚，完全动不了。
　　恍惚中，她好像听到了一个声音，伴随着一阵轻灵的银铃声：“咯咯，这是哪里冒出来的小羔羊？”
　　恢复意识时，那个姑娘已经被白荼按在了地上，身体因为剧痛而不断抽搐着——白荼直接捏碎了她的手骨。
　　只有在这个时候，白荼才褪去原本淡然甚至有些亲和的模样，冷淡的像一位神祗。
　　或许这才是她的本貌，
　　见姜离恢复意识，白荼道：“感觉怎么样？”
　　姜离说无事，她才说：“问出来了，她代号“蝎”，身在一个和主系统对立的组织，目的就是粉碎所有的系统……这个计划果然是太冒险了，真的没有事吗？”
　　姜离无奈又带点心虚的对她笑笑。
　　系统给了白荼一颗定心丸：“没有事，这个家伙只是暂时麻痹了我们两个而已。”
　　“蝎”怨毒的盯着两人。
　　但是毕竟她才是那个待宰的羔羊，到最后，她只能乖乖的把艾薇儿的魂魄交出来。
　　除了艾薇儿的魂魄，还有一件意外之喜，那就是，她们拿到了艾薇儿系统的核心代码。
　　有了这个，已经废掉停机的系统便还可以重新运转，只要拿回主系统那里重修。
　　对于大部分执行人来说，她们的系统是辅助者，也是伙伴。如果艾薇儿醒来得知自己的系统再不能重启，想必是会难过的。
　　她们再次回到了苍的小屋里。
　　这些日子，苍佯装着同往常一样出去任务，实则一直在地下的石室中陪着艾薇儿。
　　艾薇儿陷入沉睡，沉睡当中无法进食，如果按照常理，她很快便会死亡，尸体也跟着腐烂。
　　这个水晶棺是苍搜集来的宝物，可以冻结时间。
　　她冻结的艾薇儿的时间。
　　姜离和白荼进来前，她一直温柔的注视着艾薇儿，轻声道；“她们都是好人。我很快就能见到你了，对么？”
　　姜离她们带回了艾薇儿的魂魄，在系统的帮助下，魂魄渐渐归位。
　　像是要排解这种焦灼，苍主动同她们道：“艾薇儿她……是我见过的最美好的人。”
　　“她对泥沼中的我伸出援手，一点都不嫌弃我的出身。”她捏了捏自己脖子上的吊坠，“她还为了做了这个。她真的是一个很厉害的炼金术师，哪怕是秘银和碧心石这两样相斥的材料，她也能完美的将其结合在一起。”
　　她的眼中闪过追忆之色：“她跟我说过，等‘任务’结束，就和我一起在树海中定居下来。她还亲自设计了我们的房屋，一草一木都精心挑选。”
　　“我太喜欢了，喜欢的不得了，那时的我怎么也没想到，就在短短的一个莱恩月之后，她……”
　　姜离打断她：“都结束了。啊……融魂已经完成，去看看你的姑娘吧。”
　　白荼抬手，递给苍一个小玉瓶：“这是能够温养魂魄的东西，哪怕系统那里都兑换不到……好好护着她吧。”
　　白荼难得吝啬的对旁人露出些真诚笑意。
　　苍接过来，她早已忘了怎么表达感谢，只能僵硬的回以一笑。
　　打开水晶棺，苍屏息，一秒，两秒……
　　棺中的人终于有了动静。
　　像洋娃娃一样的褐发姑娘，睫毛轻轻颤动，她缓缓从棺中坐起来，面颊因为长梦方醒带了些粉。她有些迷糊的揉着惺忪睡眼，声音都是软绵绵的：“怎么……了？”
　　下一秒，她的眼睛讶然睁大。
　　因为苍抱住了她，这个白发的女孩将头埋在她的颈窝，几滴滚烫的泪水落在她的肌肤上。
　　烫得她发疼。
　　“……苍？”越过苍，她看到了两个站立的陌生人，也看到了周围陌生的摆设，“这到底？”
　　金发的精灵朝她笑笑，然后拉住黑发女人的手，走了出去。
　　艾薇儿无措的回抱住苍：“怎么啦？不要难过了，我在呢，一直都在……”
　　曾经有一个反派，她生来卑贱，被打落在泥里，疼惯了，连伸出手向上呼救都不敢。
　　可她遇上了一个姑娘，那个姑娘不嫌她脏，把她拉了上来，还问她，要不要一块糖？
　　于是呀，怪物女孩收敛了自己的尖刺，原本空洞的地方，也填上了一颗温暖柔软的心脏。
　　姑娘拉住了她的手，然后，再也没有放开过。
　　姜离不再打扰她们，和白荼相携走出石室。
　　外面阳光正好，树木苍翠的快要滴出绿来：“系统已经把那串核心代码递交了上去，想来很快就能修好。任务完成了，走，我们去四处转转。这片大陆，我们还没有仔细看过呢……”
　　白荼回以一笑，柔声道：“走。”
　　三千世界，她们都想一起看过。
　　作者有话要说：　　我的第一本小说到现在就算是完结啦，这种高兴又难过的感觉是怎么回事_(:з」∠)_
　　在我这里，要交代的都交代完，两位主cp的感情已经圆满（我也圆满
　　所以就完结啦
　　小可爱们下本见鸭
　　爱你们！！

　　（全书完）



