


　　《我们没有打情骂俏》作者：雪虐风饕

　　文案：
　　本文又名：
　　《小三总在挨打的边缘试探》
　　被地下恋四年的女友绿了，
　　时刻绷着高冷人设的关烟原地爆炸，
　　从此开启斗小三模式。
　　但不知是哪一环操作失误，
　　小三莫名其妙成了她的人？
　　她好好一个高冷女神变成了小傲娇？
　　屏幕上吃瓜群众摇旗呐喊：“这样公然秀恩爱，是生怕别人不知道叶煻是你的人吗？”
　　屏幕后关烟怒摔手机：“叶煻你不要脸！”
　　正给关烟按摩的叶煻一脸无辜：“关姐，我没摸奇怪的地方。”

　　高冷暴躁受&天真腹黑攻
　　慢热，年下，年龄差十岁

　　内容标签：年下 欢喜冤家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：关烟，叶煻 ┃ 配角：乔柔，何思芩 ┃ 其它：


第1章 
　　经纪人打过电话来的时候关烟正在背台词，马上要拍她的戏，她一边温习台词一边调动情绪，让自己进到场景和人物里去，所以接电话的时候，语气中露出了些人物的情绪，显得不那么友好。
　　经纪人何思芩听到关烟的语气后顿了顿，瞬间便猜到了情况，完全没有纠结语气的事情，直奔主题：“临时接了个广告，后天就要拍，我跟导演打过招呼了，你明天飞回来吧。”
　　“什么广告？”关烟这几年不怎么接广告了，除了大品牌的代言外，她不想让自己的脸再出现在一些莫名其妙的东西上，所以每次接之前她一定要问一下。
　　何思芩简单跟关烟说了一下情况，广告是一个名牌手表的代言，本来是公司另一个当红女艺人谢若君的，但那边出了问题必需换人，好说歹说对方才同意在公司的其他艺人里挑一个顶上，这一挑就挑上了正驻扎剧组的关烟，事实上公司里各方面能跟谢若君相提并论的也只有关烟。就算知道行程上有冲突，公司也只能满口答应，不然这生意就得黄。
　　关烟形象好，对外的包装一直是沉稳内敛高冷的御姐，代言手表倒也符合她的气质。
　　看一眼手里的剧本，关烟有点不耐烦：“非去不可？”这几年她一心专注在演戏上，对其它工作都提不起兴趣，代言就要出席活动，这会增加多余的工作耽误拍戏的时间，比如现在。
　　“救场啊姐姐。”何思芩的语气里满是无奈和疲惫：“你也知道若君那事现在闹得有多大，对方没有直接撕合同已经是给面子了。”
　　关烟无奈叹气：“若君也真是，这么不小心。”
　　谢若君前两天被爆出轨，证据充分，救都救不起来，这几天网上闹翻了天，她的所有工作都停了，更别说代言。
　　“行了，你明天回来哈。”何思芩又交待一句，得到关烟的应允后挂了电话。
　　换场间隙，关烟跟导演确认过安排后，见自己今天只剩一场戏，紧一紧能赶晚上的飞机回渠西市。
　　交待助理先行回酒店去收拾行李，然后过来汇合，一会儿直接去机场，也别等明天了，今天回去明天还能趁空休息一天。
　　在剧组待两个多月了，能回去休息一天也不错，这么一想，对临时加个代言的安排也不那么排斥了。
　　关烟悠悠闲闲地在片场拍完今天最后一场戏，助理正好赶到，帮着她收拾现场的东西，然后直奔机场。
　　坐上车后，助理小蓝见关烟穿得单薄，问道：“姐，你要不要换下衣服？”这边的天气还算温暖，渠西就不一样了，听说这几天降温降得厉害，搞不好要下雪。
　　不想动弹的关烟摇摇头：“下飞机再说。”
　　看着窗外黑下来的夜色，关烟想着这会儿贺澜不知道会不会在家，前两天听她说马上要进组，估计两个人又错开了吧。
　　仔细算算，她们也有三四个月没见面了，她进组之前贺澜还在剧组，贺澜回来她正好又进组了，这一来一去，两个人就没能见着面。
　　关烟暗暗感叹，明明就住在一起，这恋爱谈得却跟异地恋一样。两个人都忙，一进组就是几个月，她们都快把这恋爱谈成柏拉图了。
　　*****
　　宴会厅里热闹非凡，酒过三巡，气氛完全活跃起来，大家的注意力终于从今晚的主角和主题转移到了各自感兴趣的方向上。叶煻借口上厕所溜出去喘口气，这庆功宴可真累人，一个接一个地过来说祝词，假笑笑得她脸都僵了。
　　才刚踏出宴会厅，乔柔就跟了出来：“煻煻，上哪儿去？”
　　虽说习惯了乔柔这生怕她丢了般的粘人，可叶煻这会儿有点不耐烦，脚步未停随意应一声：“厕所。”
　　大概是察觉到她的不高兴，乔柔没有跟来，但也没让她清静，立马把助理邵邵给撵出来了。
　　神经大条的邵邵一点没觉得自己招人烦，看到边上另一个宴会厅门口的牌子后，兴高采烈地道：“哎，有剧组在办开机宴呀。”
　　叶煻随意地扫一眼边上的牌子，见上面写着某某剧组开机宴，没有听说过的剧名。叶煻没太在意，径直去了洗手间。
　　洗手台的灯光让镜子里的自己看上去五官立体皮肤光亮滑嫩，觉得自己长得十分不错的叶煻一边洗手一边臭美，简直不想离开这里。
　　将洗手间和卫生间隔开的玻璃门被推开，叶煻收起欣赏绝世美颜般不要脸的视线，装作认真洗手顺便检查妆容的样子。
　　本以为出来的会是邵邵，但那个女人不知道是被马桶冲走了还是在上大号，迟迟没有出来，而推门出来后映在镜子里的，是一张熟悉却让她觉得遥不可及的脸。
　　那人察觉到她的视线，从镜子里与她对视，然后温柔而礼貌地微笑，那气质和眸光正如曾无数次在屏幕上见过的那样雍容闲雅，或者更甚。
　　那人一靠近，身上的女人香气轻飘的荡过来，更让她身上的气质多出几分诱惑。
　　叶煻暗自惊叹，压抑住心里的波涛汹涌，迅速运转大脑，盘算着怎么能巴结上这位难得一遇的前辈和偶像。
　　刻意放慢自己洗手的动作，余光瞟到边上的人洗完了手，垂着浸湿的手正抬头对着镜子查看妆容，叶煻忙结束长达两分钟的洗手，从边上抽出擦手纸胡乱擦几下，然后又抽了两张，一转身，双手捧给旁边的美女：“贺澜姐。”
　　那人顿了顿，扬起微笑轻轻接过去，看出了她的讨好，笑容里略有宠溺：“谢谢。”
　　叶煻感觉被这笑击中了心脏，一下就管不住自己的嘴了：“我看您戏长大的。”
　　这话一出来，叶煻特别想煽死自己，这种毁气氛的话简直暴露情商。
　　贺澜轻轻笑着，把擦过手的纸扔进垃圾筒后才看向正懊恼着想补救的叶煻，抬腿往外走时捏捏她脸，故意嗔怪：“小朋友真不会说话。”
　　叶煻被这亲密的动作惊了神，一时间忘了反应，直到贺澜拉开门走出去她才回过神，忙追上去。
　　“贺澜姐。”追上贺澜，叶煻笑着讨好：“能跟您合张影吗？”
　　“不能。”贺澜脚步不停，语气轻柔，仿佛不像在拒绝，就连嘴角的笑意都没有变过。
　　实在是那人说得和笑得都太自然，让叶煻一时间竟分辨不出自己是不是被拒绝了，跟着走了两步后才回味过来人家真的是在拒绝她，但她没感觉到贺澜有烦她，甚至有故意逗弄她的意思，所以又为自己争取了一下：“我是您的影迷，这么巧能在今天遇见，是缘分呀，通容一下嘛。”
　　“今天是什么特殊的日子吗？”
　　“我首部电影的庆功宴，您新电影的开机宴，多巧呀。”之前看到另一个宴会厅在办开机宴，毫无疑问贺澜就在那边的场子。
　　贺澜终于停下脚步，稍稍转过身来面对叶煻：“这样，还真是挺巧的。”
　　“那……”叶煻掏出手机，殷切地看着贺澜。
　　贺澜往前一步，抬手将叶煻揽进怀里，轻柔地看着她。
　　叶煻怔住，心脏都颤了颤，被贺澜这突如其来的动作惊得忘了反应，只痴痴地看着近在咫尺清如碧泉的眸子出了神。
　　“不拍我可走了。”贺澜柔柔地笑着，轻声催促着。
　　叶煻猛回过神，这一回神也让她的心跳后知后觉的猛烈起来，本想借着低头看手机来掩盖自己片刻的心乱神迷，手指却不争气地不好使了，摆弄半天也没解开锁。
　　搂着她的贺澜也不催促，直勾勾地看着她慌乱的动作，从容地等着她点开照相机。
　　好不容易举起手机将镜头对准俩人的脸，镜头里自己的笑容却怎么看怎么不自然，但叶煻本着偶像包袱不能丢的意念，硬是摆出了看似从容的姿态，对着镜头笑得嘴都快咧到耳后根。
　　连着拍下好几张，叶煻收了手机，故作兴奋地笑着跟贺澜道谢：“谢谢贺澜姐。”
　　贺澜淡淡地看着她，搂着她肩的手因为她的侧身滑到她背上，就那样轻轻抚在那里不动了，一瞬间，她从贺澜嘴角的笑意里看出许多深意。
　　正怀疑自己是不是想多了，却听贺澜问出一句极为突兀的话：“你那边结束了吗？”
　　“……差不多了。”鬼使神差的，叶煻居然撒谎了。
　　“那我们去喝一杯？”
　　噢，天呐，但愿只是自己想多了吧。“好。”叶煻假惺惺地祈祷着，嘴上却答得爽快，余光看到洗手间方向出现了邵邵的身影，她笑着跟贺澜道：“我跟助理说一声。”
　　借口要去贺澜的场子转一圈，加上贺澜本人就在边上站着，邵邵一点也没怀疑，高兴地回去跟乔柔报告去了。
　　叶煻目送没神经的邵邵进了宴会厅后，跟着贺澜离开了酒店。


第2章 
　　“经纪人管得很严？”贺澜开着车，也没说要去哪儿，两个人心知肚明地不去提到达目的地之后的事情。
　　叶煻心思雀跃，面上却还装得乖巧：“还好，有点粘人而已。”乔柔确实管得多，如果让乔柔知道她这会儿正跟着贺澜要去做坏事，大概会撕了她，但这没必要让贺澜知道，会扫兴的。
　　聊着随意的话题，车子开进了一个安保严密的小区，最后停在一栋房子前。叶煻什么都不问，跟着贺澜进屋，心里对即将发生的事情充满了期待。
　　一进屋，还没来得及说句话，贺澜一个转身将她压在门上，直接吻上来。省去了前戏，省去了一切多余的环节，直达目的，叶煻表示她很喜欢这种不做作的直接。
　　暧昧和兴奋骤然上升，让气氛直接进入高潮。
　　贺澜的吻和动作细节里的熟练让叶煻清楚知道这女人很了解女人，以防万一，趁着亲吻的间隙叶煻用调侃的语气笑问道：“姐你技术这么好，不会有女朋友吧？”
　　圈里人地下恋得火热面上却装得清心寡欲的人多得是，尤其是贺澜这种走低调路线的超级偶像，有个地下恋的爱人也不是什么稀奇事。约归约，叶煻可不想惹上麻烦，好歹她现在红得一踏糊涂，为个一夜情把自己的形象给毁了可就蠢爆了。
　　都已经到这个地步，贺澜那副温柔似水的面具也不戴了，眼里满满的媚惑，嘴角勾出一丝坏笑，捏着叶煻的下巴贴着她的唇暧昧道：“我倒是挺想找一个，你给介绍介绍？”
　　叶煻勾起嘴角，搂住贺澜的脖子吻上去，尽情地享受这梦幻的一夜。
　　一路缠绵进卧室，衣服扔得满地都是，床头柔和的灯光将屋里的气氛染得更显暧昧和情调，叶煻被贺澜霸道地压在身下，为拥抱自己的人是那个众人眼中高不可攀遥不可及的贺澜而感到兴奋不已。
　　气氛正浓烈，突然间，房间的大灯亮了，刺眼的灯光晃得叶煻不禁眯起眼来。房间里的气氛一扫而光，只剩下陡然出现的违和。
　　短暂的迷茫之后，叶煻猛地意识到这情况很可怕，脑海里不自觉地闪过先前担心过的事情，然后后知后觉地发现房门口站着一个人。
　　等看清来人的脸后，叶煻不可置信地喊出声：“关烟姐？！”
　　*****
　　渠西市果然降温降得厉害，关烟一下飞机就感受到了明显的寒冷，小蓝把提前从箱子里拿出来的长外套给她穿上，这才让衣着单薄的关烟不至于瑟瑟发抖。
　　车在机场外等着，关烟用大棉袄把自己裹了个严实，在没有引起骚动的情况下一溜烟钻进车里，等小蓝和司机把行李装好，车子顺利开出机场。
　　时间还算早，到家的时候大概是十一点左右，关烟盘算着今天能睡个好觉，然后明天好好休息一天。要是贺澜在家，两个人还能难得的过个二人世界。
　　她没有通知贺澜她要回来，她们之间并不会刻意向对方报备自己的行程，毕竟报备了也没什么用，在家就能见着，不在说了也没用。而且不告知行程的话，回家时会有一点点期待，希望对方会在家，突然回家的时候也能给对方一点点惊喜。
　　实际上两个人平日的联系也很随意，在剧组里待几个月可能也就几通电话，或者偶尔发个微信说一些自己遇到的趣事或八卦，再或者是心情极差的时候找对方说说话。
　　她很享受这种状态，有个人能惦记，也有人惦记自己，挺好的。
　　车子开进院子，缓缓倒车停在门前，方便下行李。
　　下车的时候，关烟习惯性看向隔壁栋，见到二楼走廊的小窗户里透出光亮来，惊喜地想，贺澜在家。
　　说是住在一起，但这事只有她和贺澜自己知道，除了她们自己没有人知道她们的关系，就连她们是邻居这事儿也只有周围一小圈人知道。
　　小蓝和司机一起把行李送进屋，关烟以时间不早了为由，没有让小蓝留下帮她整理东西，早早地将人打发走。
　　换了身对应渠西天气的衣服，关烟从电视柜下面拿出贺澜家的钥匙，从后院去往隔壁。
　　她们有各自家里的钥匙，对方不在的时候会帮着照看一下房子，两个人都在的时候就随便住在谁家了。
　　从后门进到屋里，一楼都是黑的，关烟直接上了二楼。二楼的走廊里亮着灯，怕贺澜睡了，她没有出声喊，因为那人经常忘记关走廊上的灯。
　　轻手轻脚走到卧室门前，轻轻扭开房门，暗橙色的灯光伴着房间里一些微妙的声音倾泄而出，那是床垫的吱呀声。
　　房间里大大的双人床在开门的瞬间印入眼帘，两个女人□□的身体半掩在被子里……
　　关烟握着门把定在原地，五雷轰鸣般大脑内嗡嗡作响，似乎在阻止她辨识眼前发生的事情是不是如她所想。
　　床上的人还未察觉到她的出现，关烟木讷地伸手摸上旁边的墙壁，摁下上面的开关，房间里的大灯亮起来，敞亮敞亮的，盖过了床头灯微弱的光亮，将房间里的一切都照得惨白。
　　床上的人受了惊吓回过头来，看到站在门边的她瞬间瞪大眼睛，眼里满是震惊无措，随后是浓浓的恐慌。
　　另一个人在看到她的瞬间猛地坐起身，震惊中透着一丝疑惑：“关烟姐？！”
　　这一声喊，让关烟的大脑恢复了思考，却又在瞬间被愤怒填满，她默默进门，顺手将房门带上，反锁。
　　叶煻反应迟钝地看了看还跪坐在她身边的贺澜，又看向那边举动奇怪而且出现得很是诡异的关烟，猛地意识到关烟和贺澜的关系不简单，同时也意识到自己可能做了件不得了的事情。
　　没有多余的时间去震惊关烟和贺澜的关系，一把将贺澜推开，伸手从床边的地上摸到自己的衣服，慌张地往身上套。被她的动作惊醒，愣在床上的贺澜这才反应过来，也慌张地开始找衣服穿。
　　然而在她们把衣服穿好之前，关烟已经从房间角落的梳妆台上拿了卷发棒，三步并作两步奔过来，冲着正手忙脚乱穿衣服的她们打了过来。
　　腰上挨了结实的一棒子时，叶煻确信了自己的猜测是对的，她来不及为自己叫屈，慌乱地躲避着关烟手里的卷发棒。一边躲还一边怀疑自己是不是看错人了，身后这个怒发冲冠追着她狂揍的女人真是那个高冷的女神？
　　“啊！关、关烟！别动手！”贺澜背上挨了一棒，疼得嗷嗷直叫，连滚带爬地往床的另一边躲。
　　叶煻确信，哦，这个暴躁的美女姐姐真的是关烟。
　　关烟扬着卷发棒，追着两个奸妇□□一通暴打，霎时间，屋里惨叫声一片。
　　叶煻一边抱头乱蹿一边埋怨贺澜：“你不是说你单身吗？！”
　　“我随口一说你也信！谁约炮的时候会说自己不是单身啊？！”
　　“你这个骗子！”叶煻气得要死，她还特意跟这骗子确认过是不是有对象，没想到这人这么渣！顾不上身后追她的关烟，顺手抄起枕头追在贺澜身后猛揍，这女人可害死她了。
　　一时间三个人你追我赶，叶煻追着贺澜打，关烟追着两个人打。
　　贺澜一边躲还一边想穿衣服，关烟眼疾脚快，一脚将贺澜伸手想要拿的衣服踩在脚下，对着她弓起的背又是一棒子，在贺澜嗷嗷叫唤的时候将脚下的衣服捞起来，走到窗户边，推开窗一把扔了出去。
　　只穿了吊带和内裤的叶煻见到这一幕，绝望地轻喊一声：“啊……”关烟扭头瞪她一眼，她立马闭了嘴，惊恐地看着暴怒的关烟不敢动弹。
　　妈呀，这一晚上又是贺澜又是关烟的，两个原本远在天边的偶像一口气全摆在眼前了，这到底是幸还是不幸啊？
　　扔完衣服，关烟大步跨向叶煻，叶煻被吓得一哆嗦，腿一软，直接给关烟跪下：“关烟姐，我错了，饶了我吧，我也是受害者。”
　　叶煻的示弱起了点作用，让关烟寻回了一点理智，没有再继续暴打二人。
　　打也打累了，关烟一转身走到窗边墙角的梳妆台前坐下，冷冷地命令狼狈的二人：“过来。”
　　贺澜从地上捡起仅剩的一件衬衫套在身上，心虚地走到关烟面前，缩在墙角的叶煻见状也磨磨蹭蹭地站起身，却迟迟不敢过去。
　　关烟翘起腿，双臂抱胸：“跪下。”
　　贺澜小心翼翼地轻瞟一眼面若寒霜手里还拿着卷发棒的关烟，面子也不要了，二话不说跪在了关烟面前。关烟的视线瞟向还站在墙角的叶煻，叶煻颤了颤，往前几步，在离着贺澜一人远的地方乖乖跪下，双手放在腿上，缩着脖子低着头，瑟瑟发抖。
　　关烟看着面前的人有点眼熟，而且能跟贺澜搞在一起，肯定是圈里的人，她冷冷地问道：“你是谁？”
　　叶煻小心翼翼地抬起头，觑着关烟，颤着声音道：“关、关烟姐，我叫叶煻，是新人。”


第3章 
　　叶煻，当红流量小花旦，关烟知道。最近几年出了不少这种爆红的流量新人，名字时有耳闻，但因为没有关注，名字跟脸对不上号。
　　不等关烟开口，叶煻畏畏缩缩地申诉：“关、关烟姐，我只是来约个炮的，我不知道她有女朋友啊。”
　　边上的贺澜瞟一眼叶煻，没吱声。关烟同样没接这话，淡淡地看向贺澜，贺澜抬头看过来，眼里的内疚清晰可见。
　　那眼神刺痛了关烟，她气得甩手又给了贺澜一棒子，贺澜嘶了一声，没敢躲。边上的叶煻被关烟的暴躁吓到了，瑟索着不敢再出声。
　　房间里陷入长久的沉默。
　　关烟气到说不出话来，她万万没想到贺澜会出轨，她以为她们之间足够默契也足够忠诚，现在看来是她太高看自己了。
　　和贺澜从相识到现在的点点滴滴浮现眼前，一幕又一幕，依旧记忆犹新，曾经那些甜蜜的画面在此刻想起来却让她咬牙切齿。
　　一想到自己相信的一切都是笑话，关烟就气得想揍死贺澜。无数的情绪都在心头涌动，但此刻占据主导地位的是愤怒，除了愤怒还是愤怒。
　　“关、关姐……”带着惶恐的声音打破了屋里的沉默。沉浸在情绪中的关烟将视线投向缩着身子的叶煻，叶煻瑟索着看她，战战兢兢地吐出一个字：“冷。”
　　刚才扔完衣服后窗户也就那么开着了，此刻窗帘正被寒风吹得飘飘荡荡，那风从窗帘之下冲出来，将开着暖气的屋里吹得冰凉。
　　今天有多冷关烟自然知道，她在机场就被冻得不行，那会儿她身上还穿了一身春装，就更别说此刻几乎赤身裸体的二人了。
　　被愤怒冲昏了头，根本没有余力去管其它的关烟被叶煻这么一说才察觉到屋里的寒冷，她自己的手也是冰凉的，但她这会儿穿了厚衣服，不至于有多冷。
　　关烟面无表情，并没有要关上窗户的意思，冷？那正好。她轻嘲道：“冷吗？今天好几度呢。”
　　叶煻委屈地看一眼关烟，不敢再说话，身子被寒风吹得直发颤，跪了这么久不仅膝盖疼，连腿都麻了，但是关烟不说起，她哪里敢动一下？
　　瞟了一眼边上同样被冻得瑟瑟发抖却一声不敢吭的贺澜，叶煻心想这女人也是够有恃无恐的，有了关烟居然还出来拈花惹草。
　　见自己胳膊上被卷发棒打到的地方已经红肿起来，叶煻心想关烟可真没手下留情啊。前半夜她还在高兴能跟贺澜约上，后半夜就只剩下后悔了，悔得肠子都青了，这还不知道要跪到什么时候。
　　她只是约个炮而已，这一不小心背了个小三的名头不说，居然冒出个关烟来。关烟啊，在娱乐圈里也是女神级别的人物，自己约炮居然约到关烟的女朋友头上了，这以后要是在圈里遇上关烟可怎么办啊？她会被关烟撕了吧？
　　话说贺澜和关烟这组合可够劲爆的，两个都是电影电视两栖的一线演员，红透整边天的人，名气和实力已经跟粉丝的多少没有关系了，她们往那儿一站，那就是口碑和票房。
　　这俩人可都是她们这辈人的偶像加前辈啊，自己这是作了什么孽，招惹上这么两个祖宗。关键是这俩祖宗人设反差也太大了吧？说好的温柔似水呢？说好的高冷内敛呢？一个到处拈花惹草根本是个渣，一个进门抄起卷发棒就一顿抽，以后谁再跟她说这俩祖宗温雅贤良她跟谁急！
　　叶煻正为可怜的自己默默抹泪，便听关烟语气冷漠地问道：“这是第几次了？”
　　“第一次！”叶煻想都没想，下意识开口为自己辩解，关烟肯开口就好，她就怕关烟一句话不说只拿根棒子守着她们。
　　关烟将视线冷冷地转向叶煻，抬手就是一棒子：“问你了吗？！”
　　“对不起对不起。”叶煻缩起脖子，胳膊挡住自己的脸，拼命道歉，一边道歉一边暗骂自己嘴贱，想也知道这问的不是她，她多什么嘴。
　　只穿了吊带和内裤的叶煻胳膊腿全露在外面，肌肤紧致滑嫩，就算是跪着，也能看出她姣好的身段，这样年轻的肉体展露眼前，让关烟越看越生气。
　　她看向抖成筛子的贺澜，冷冷地嘲讽道：“你还老牛吃嫩草，这种小姑娘你也下得去手？”
　　贺澜还没开口，边上的叶煻小声的抗议道：“我不小了。”话说老牛吃嫩草是什么鬼，贺澜和关烟都还没到能用‘老’来形容的年纪吧？不就比她大个十来岁吗？还不到一轮呢。
　　关烟一怔，无语地顿了顿，抬手又是两下：“有你什么事儿？！”
　　“啊！”叶煻轻声惨叫，缩起脖子来慌张狡辩：“对不起对不起，可是我真的不小了，你们也不老啊。”
　　叶煻越说关烟就越生气，刚停下的手忍不住又扬了起来。叶煻没敢躲，扭着身子让卷发棒落在自己背上，嘴上机关炮一般求饶：“关姐！别打脸别打胳膊，我后面有戏，不能留伤！”
　　关烟打完叶煻接着打贺澜，一边打一边问：“想分手为什么不直说？！玩这种把戏让你很兴奋是不是？耍着我玩儿让你很高兴是不是？”
　　“不是……”贺澜也没敢躲，跟叶煻一样让卷发棒落在背上，以此来保护自己的脸和胳膊，她后面也是有戏的。“我没想分手，更没有耍你的意思。”
　　“那这是什么？！”关烟停了手，指着叶煻问贺澜：“这难道是个成人玩具吗？！”
　　叶煻：“……”成人玩具？
　　贺澜哆嗦着，小心翼翼地瞟着关烟，硬着头皮道：“你经常不在，我也会寂寞啊，你就把她当成个成人玩具呗。”
　　“哈？”叶煻一怔，不可置信地看向贺澜，十分不满道：“姐你这就不厚道了，我陪着你挨了顿揍，你这样侮辱我不好吧？”
　　贺澜偷偷给叶煻使了个眼色，让她闭嘴，但她眼色还没落地，关烟先表了态：“抱歉，我口味没你这么重。分手。”说完便起身往外走。
　　贺澜怔了怔，忙起身去追：“关烟！”跪得久了，站起身的时候腿一软还差点摔了。
　　关烟走到门口，拉了下门没拉开，这才想起自己进门的时候把门反锁了，没来得及把锁打开，贺澜追上来一把按住门锁不让她开门。
　　“我错了，给我一次机会。”贺澜说得很诚恳，眼里满满都是愧疚和懊恼。
　　被寒风吹了许久，贺澜的手冰凉的，握着门把的关烟甚至分不清楚金属制的门锁和贺澜的手哪个更凉，但再凉也比不过她此刻的心凉。她扭过头，冷冷地看着贺澜：“不可能。”
　　“关烟……”
　　“我不可能再相信你。”关烟说得坚定，目光里没有赌气，只有冰凉的失望。
　　贺澜怔怔地看着关烟，知道再说什么都没有用了，只能缓缓放开手。
　　关烟拉开门，踏出一步去后又停住了脚步，转身把口袋里的钥匙掏出来递给贺澜：“你家的钥匙还给你，我家的钥匙也麻烦你还给我。”
　　贺澜接下关烟递出的钥匙，无力地轻应一声：“嗯。”
　　这回，关烟是真的走了。
　　趁着关烟和贺澜说话没有注意到这边的时候，叶煻早就坐倒在地上，揉着发疼的膝盖龇牙咧嘴还不敢喊出声，生怕关烟会回来再揍她一顿。等到关烟真的走了，她才一溜烟地爬起来，把窗户关好，然后飞快蹦上床用被子裹住自己。
　　“姐啊……”叶煻缩在被子里都还在抖个不停，体温一时半会儿恢复不了，她牙齿打着颤小心翼翼地喊贺澜：“虽然这会儿你可能很伤心，但是……能不能去帮我捡下衣服？我觉得我该走了。”
　　站在门边的贺澜回过身来，烦躁地瞟她一眼，走向衣柜，从柜子里拿出一套衣服来穿上，这才下楼去捡衣服。
　　叶煻很无语，已经失了去跟贺澜计较的心思，她满脑子都是惹毛了关烟的恐惧。这下是真的玩大发了，关烟会怎么整死她她都不敢想，而且这事要是让乔柔知道，估计她要伤上加伤。
　　在屋里暖了好一会儿身体才不至于再颤抖，叶煻看着跟没事人一样点了烟郁闷抽着的贺澜好奇道：“姐你不冷吗？我看你刚才也冻得不行。”
　　贺澜没回话，看她那神情就知道她这会儿有多郁闷。不过叶煻一点也不同情她，自作自受，活该。
　　身子暖得差不多了后，叶煻一边穿衣服一边跟贺澜感叹：“不是我说你，有个关烟姐那样的女朋友你还出去拈花惹草，确实有点不知所谓了。我要是有个关烟姐那样的女朋友，别说出去约炮，我连戏都不拍了，我天天陪着她，宠着她，哄着她，把她伺候得舒舒服服的。”关烟是多少人的女神啊，贺澜可真是身在福中不知福。
　　贺澜一个眼刀甩过来，叶煻赶紧闭了嘴。
　　穿完衣服，叶煻人模人样地往外走，笑笑地跟贺澜道别：“那我就先走了，你和关烟姐的事情我绝对不会跟任何人说的，贺澜姐放心。再见。”


第4章 
　　在娱乐圈混了这么些年，关烟自认没有吃过什么亏，吃的亏也都讨回来了，如今江湖地位摆在那儿，圈内大部分人都会给她一层薄面，就更没想过自己会吃亏，她万万没想到，自己会栽在一个新人手上，而且栽的方式足够让她爆炸三天三夜。
　　叶煻，25岁，橙蓝娱乐培养的新人，出道还不到两年，出演的第一部 戏是由火爆小说改编的电视剧，因角色一炮而红，而在此之前毫无演艺经历，第一部戏之后公司就给她成立了工作室，栽培之意明显，出道之后可谓顺风顺水的混得风生水起。 
　　看着叶煻的资料介绍，关烟恨得牙痒痒，难怪敢这么放肆，跟贺澜都敢玩一夜情，这是被一夜爆红的运气冲昏了头，不知天高地厚了吧。
　　叶煻确实很火，网上随便一搜满满都是她的新闻，微博的热搜里时常挂着她的话题，超乎寻常的话题量足以证明她流量小天后的称号并非徒有其名。再加上她接的几部戏都可圈可点，没有因为人气高便疯狂消耗自己，事业在稳步提升着，让粉丝对她死心踏地的。
　　用粉丝的话来说，叶煻没有被自己的人气冲昏头，她知道自己在做什么。
　　关烟不禁冷笑，知道自己在做什么？这是什么样天大的误会？
　　从叶煻工作室的官博得知今晚是她首部电影的庆功宴，虽然是没有对外公开的宴会，但还是有媒体发新闻，去了宴会的圈里人也发了微博，微博上引起了小小的话题。关烟一眼便看出办庆功宴的酒店是哪家，巧的是贺澜今天也在那家酒店参加新戏的开机宴。
　　关烟越看越生气，这么一会儿的功夫这俩人就能搞在一起，贺澜背着她还不知道做过多少这种事情。简直混蛋！
　　顺着官博点进叶煻的个人微博后，最新一条内容的附图让关烟差点原地爆炸。微博内容是：偶像好美。附图是叶煻和贺澜的自拍，两个人亲密地挨在一起，贺澜的手还搂在叶煻肩上。
　　放在平常，这只是一张很普通的照片，两个女人挨在一起自拍什么的，一点问题都没有，就算亲个脸颊都是很常见的。但是！刚刚才目睹了这两个奸妇□□滚在床上的模样，关烟怎么看都觉得照片里的俩人在调情，她们的偷情就是在这一刻开始的！而叶煻这个不要脸的女人居然还把这一刻给记录下来发到微博上公之于众！
　　关烟气得差点摔手机，但她忍住了，两眼冒火地盯着照片看了片刻后，她扬起一丝冷笑，给这条微博点了个赞。
　　*****
　　“叶煻！”刚一进门，乔柔的怒气便伴着连名带姓的喊法扑面而来。
　　叶煻早有心理准备，她一声不吭从酒店消失，酒店里还办着她的庆功宴，乔柔会饶了她才见了鬼了。
　　摆上讨好的笑，叶煻主动解释：“我跟贺澜姐玩儿去了。”为了让自己有借口，去贺澜家的路上她还特意发了条微博，就是发给乔柔看的。可这会儿她特别后悔发了那条微博，这要是被关烟看见，那不就成罪证了吗？
　　“少给我扯贺澜！”乔柔的脸色没有因为贺澜这个名字的出现而有所好转。“今天是给你办的庆功宴，你说走就走？！”
　　“贺澜姐约我喝一杯，我能不去吗。”叶煻撒着娇伸手去挽乔柔的胳膊，被乔柔一把甩开，她撇撇嘴故作委屈：“不是你说让我多发展人脉吗？贺澜姐这人脉还不值得发展？庆功宴上大家也都只是吃吃喝喝，我前面都应付完了，在不在也没多大影响。”
　　乔柔瞪她一眼：“为什么不接电话？”
　　“跟贺澜姐喝东西呢，不想扫她兴。”
　　乔柔气得气粗，瞪了叶煻好半天，把人拽过来拍打两下后训道：“你这任性的脾气迟早会闯出祸来。”
　　“不会的不会的，我有分寸。”
　　“分寸？”乔柔气笑了，点着叶煻的额头训斥：“这两个字从你嘴里说出来可真好笑。”
　　叶煻搂着乔柔的肩把人往楼上带：“好了好了，睡觉去吧，明天还有工作呢。”
　　“跟贺澜聊得怎么样？”骂过之后，乔柔也没忘记问这人脉到底有没有发展起来。
　　叶煻故作遗憾地叹口气：“能怎么样，人家就是开机宴吃得无聊了，随便找个人喝杯咖啡聊聊天而已。”要不是为了堵乔柔的嘴，她可一点也不想再提起贺澜这人，更不敢让乔柔以为她跟贺澜巴上了关系，如果可以，她希望以后都不要再见到贺澜。
　　“至少也算是认识了，能特意跟你坐在一起聊天就说明是愿意跟你接触的，以后工作上要真遇到也能说上话。”
　　“嗯。”可不是愿意跟她接触？接触得可深入了。
　　把乔柔打发去休息后，叶煻回到房间，迫不及待地点开微博，想知道自己那条微博这会儿有没有引起话题，但愿关烟对她没有兴趣，不要太关注她。
　　但……这明显是不可能的，关烟怎么可能对她没有兴趣呢，这会儿怕是兴趣大到想把她解剖了。
　　不出所料，热搜里有一个新顶上的话题，标题简单粗暴，一眼就能让人看懂内容——关烟点赞叶煻。
　　不用说，这一定又是粉丝们帮她顶上去的。忐忑地点进话题里，见所有人都在激动她跟关烟到底是什么关系。
　　关烟的点赞很突兀，因为她们俩是八杆子打不到一块儿去的两个人，而事实上，关烟根本也没有关注她，却特意跑到她微博来给她点个赞，这是个什么操作？
　　所有人都在猜测这其中的原由，有黑子在说粉丝太往自己脸上贴金了，关烟给的赞分明是冲着贺澜去的，贺澜跟关烟是同辈分的演员，会对彼此有关注很正常。
　　但这说法也站不住脚，先不说关烟跟贺澜虽然同在圈里多年，但交集并不多，绝对没有好到特意跑来点赞的程度，更何况还是特意跑到叶煻的微博来给贺澜点赞。再说，关烟如果不是特意跑来叶煻的微博，也不可能知道叶煻跟贺澜拍了张合影，所以关烟关注的明显还是叶煻。
　　话题里说什么的都有，粉丝在激动关烟和叶煻突然的互动，也有人在猜测是叶煻接下来会跟关烟有合作，两个人已经有接触了，所以才有了这个赞。
　　但是，关烟给了赞，却没有关注叶煻，这又很耐人寻味。于是又出了另一波阴谋论的说法，说叶煻遇见到了关烟，想抱大腿，于是关烟出于礼貌，才随意给了她个赞。这波说法主要来源于黑粉。
　　看着网友们脑洞大开，叶煻满心惶恐，只有她知道关烟给她点赞的真正理由，这分明是在告诉她：你干得好，这梁子结下了。她都能想象关烟在点赞时咬牙切齿的模样！
　　叶煻很崩溃，她挨了顿揍不说，还被关烟划进了黑名单，而从这个赞来看，关烟明显不打算放过她。
　　俗话说得好，该认怂时就认怂，她自认为她的意志力没有强大到敢跟关烟叫板的程度。更何况面对关烟的时候她完全没有底气，自己绿了人家的事实让她看见关烟就犯虚。
　　就算是不知情，但错了就是错了，现在知道了，她总不能当作不知道，更不能把不知情当成理直气壮的资本。
　　仔细想想，之前她一味想着要逃离关烟的卷发棒，都没有跟关烟道歉，反倒是出于求生的本能一直在诉求关烟的理解和原谅，实在是有点不要脸了。
　　出于歉意，也为了表示自己想要道歉的诚意，叶煻点进关烟的微博里，带着虔诚的心点下了关注。
　　*****
　　期盼的休息日反倒变成了煎熬，关烟缩在家里看了大半天的房屋信息，为自己的新家选址，她现在迫切想要搬家，不想再跟隔壁那个渣做邻居了。
　　以前，每次回来都盼望着隔壁的人在家，现在，一想到以后回家的时候可能会看见隔壁的人，她便整个人都不好了。搬家！必须搬家！
　　不过要搬家也不是这会儿，这次回来只有一天假，明天拍完广告又要飞回剧组，这搬家的事情只能等现在的戏杀青后再说，但提前选一选新址还是可以的。
　　房屋信息看得眼花，关烟累得慌，决定到剧组后再慢慢看。退出页面时扫到了微博，想起自己昨天点的那个赞，她有点想知道叶煻会有什么反应，又或者她的赞被淹没在数以万计的赞中，根本没有被叶煻发现。
　　点开微博，先看过消息，确定没有异常后，随意地刷了下首页，还是没有类似的信息出现。当然，也不太可能有什么信息出现，毕竟在别人看来，她只是给个新人点了个赞而已。
　　然而，点进热搜后，她却发现她想得太天真了，她的一个赞，居然被流量小花旦叶煻给带上了热搜。话题排得比较靠后，但从热量来看，应该一度很靠前。
　　但这不是最重要的，重要的是，现在热搜首位的标题写着：叶煻关烟。
　　为什么她的名字会跟叶煻摆在一起挂在热搜上？抱着极度不爽的心情点进话题，想知道这个标题是怎么来的。
　　在话题里看过一圈后，关烟知道了来龙去脉，原来……叶煻在她点完赞之后关注了她。
　　那个不要脸的女人居然敢关注她？！胆敢这样耀武扬威，是昨天晚上冷风吹得还不够吧？！


第5章 
　　拍完广告之后，关烟决定赶晚上的飞机回剧组。她从来没有哪一次如此迫切地想要奔赴剧组，因为在家呆着会忍不住想起那些让她烦躁的事情，尤其一想到让她烦躁的人就住在隔壁，她就浑身都不自在。
　　机场外人很多，有一小块区域聚集了一堆人，很多人手里还拿着手幅，情绪明显很兴奋。关烟没太在意，近些年来经常能在机场看到这样的场景，也见怪不怪了，反正肯定又是哪家粉丝在等自家的小偶像。
　　拉高围巾压低帽檐，快步往机场里走，自动门才打开，便听到那群粉丝之间传来一阵尖叫声，似乎是等的小偶像到了。
　　人声鼎沸中，一声刺耳的尖叫响彻夜空：“叶煻！！”
　　埋头赶路的关烟被这一声喊钉在原地，肚子里埋下的怒火这会儿像被浇了汽油一般瞬间蹿到头顶。
　　扭头看去，隔壁的隔壁那扇自动门前停着一辆商务车，打开的车门前站着一个戴了墨镜的女人，被一群等候多时的粉丝团团围住。
　　从攒动的人头之间，关烟看到那女人脸上挂着灿烂的笑容，并且摘掉了墨镜，跟送机的粉丝们热情地打着招呼，在工作人员的护送下往机场大厅去。
　　关烟咬牙切齿地瞪着那边的人，真是冤家路窄。
　　“姐？”助理小蓝见关烟站着不动了，疑惑地寻着她的视线看过去，好奇道：“你对叶煻有兴趣？”
　　关烟收回视线，重新迈开步子，嘲讽地扯了扯嘴角：“有一点。”何止是一点，她兴趣大着呢，大到狠不得撕了她。
　　“你们真认识呀？”小蓝很惊讶，这两天关烟和叶煻的话题挂在热搜上就让她很疑惑了，她一直跟在关烟身边，根本没见关烟跟叶煻有接触，这怎么就突然好到会去微博点赞了呢？
　　“见过而已。”关烟尽量压抑自己的愤怒，表现出漫不经心的态度来，免得小蓝起疑，她可没法跟小蓝说她和叶煻是怎么‘认识’的。
　　小蓝知道关烟不喜欢别人八卦她的事情，所以也没再问下去，只是随意地问了句：“要不要去打个招呼？”
　　关烟步子迈得飞快，用轻松的语气来掩盖自己的情绪：“不用。”打招呼？她一点也不想打招呼，她只想打人。
　　*****
　　过安检的时候叶煻竟然看到了关烟，她条件反射地转身想跑，乔柔一把拽住她，疑惑又警惕地问道：“上哪儿去？”
　　“……厕所。”叶煻一边观察着关烟的动向一边下意识压低声音，生怕前面正在安检的关烟会注意到她。
　　虽说她有心想找个机会跟关烟道歉，但绝不是现在！关烟这会儿还在气头上，她贸然去刺激关烟等于火上浇油，保不准关烟会怎么收拾她，这可是位会动手的祖宗。
　　“里面有，去里面上。”乔柔不由分说拉着她继续往前走。
　　叶煻磨磨蹭蹭的，借口前面还有人，尽量拖延时间。好不容易看到关烟安检完进去了，她这才走进安检口，一边往里看关烟的去向一边配合着安检。
　　抱着忐忑的心情走进候机室，叶煻一眼就看到了坐在角落的关烟，从时间上来看，她们极有可能是同一班飞机，这可怎么办？
　　趁着关烟还没有注意到这边，继续用上厕所当借口，叶煻一溜烟躲进了洗手间。
　　咖啡送上来的时候，关烟听到身后有动静，她一回头便看见叶煻急急忙忙往洗手间去的背影。叶煻知道她在这儿，刚才过安检的时候她就知道叶煻看见她了，所以这会儿这么急着要往洗手间去，是想躲她？还是真有三急？
　　喝着咖啡好整以暇地等着，可是等了许久，叶煻迟迟没有出来，看这情况，大概是真在躲她。关烟等得不耐烦了，起身往洗手间去，想躲她？可没这么容易。绿完她就想躲起来背后膈应人？她可没这么好的脾气。
　　洗手间里只有三个隔间，除去第一个外，另外两个门都虚掩着，关烟挑挑眉，心想这倒是个说话的好地方。确认过另外两个隔间里确实没有人后，关烟把洗手间的门给反锁了。叶煻是不是偶像她不管，但她自己的形象还是要顾的。
　　隔间里，叶煻想着能躲一会儿是一会儿，打算等到开始登机的时候再出去，她觉得关烟多看她一眼对她的讨厌就会多一分，所以要尽量减少自己暴露在关烟视线内的时间。
　　飞机上那么多人，关烟不会怎么样的，没事的，没事的。
　　如此这般安慰自己时，叶煻听到有人走进了洗手间，一开始她没在意，但当那人绕过她所在的隔间走向里面，似乎开了里面两间的门然后又走回门口时，她才察觉到异样。
　　正疑惑这人闲着没事在厕所里溜什么圈时，那人又走了回来，停在她的隔间前，然后敲响了隔间的门，一个熟悉的声音冷冷的传过来：“出来。”
　　关、关烟！
　　叶煻吓得身子一抖，下意识屏住呼吸，一动不敢动。这怎么还追到厕所来了？
　　毫无疑问，关烟是特意来找她的，刚刚那一阵转悠是在确认洗手间里没别人，好对她下手！
　　大脑不受控制地回想起那天晚上被关烟暴打的情景，禁不住又抖了抖，似乎身体又回想起那寒风呼啸中瑟瑟发抖的记忆。
　　怎么办？怎么办？叶煻坐在马桶上急出一层虚汗，就冲关烟特意追到这里来，她就知道关烟的气一点都没消，她现在要是出去，可能会死得很惨。
　　上次还有个贺澜来承担关烟的主要火力，现在就只有她自己，怎么想都比上次情况更糟糕。
　　叶煻盘算着只要她不出声，关烟也拿她没办法，耗到外面通知登机，关烟也就会离开的。虽说这样真的又怂又丢脸，但她的脸早在关烟面前丢完了，事到如今还有什么好在乎的，只要不跟关烟面对面，怎么样都好！
　　叶煻暗暗给自己鼓气，躲在隔间里装死，外面关烟不急不慢地道：“你以为你不出声就隐形了？你还能在里面躲一辈子？”
　　不不不，她不会躲一辈子，只要躲过这一会儿就好，有什么话，等关烟气消了再说。
　　“在微博上不是挺嘚瑟吗？来，出来，我也跟你拍个照片让你发微博上。”
　　“……”真的假的？叶煻表示有点心动。
　　“还是我没贺澜好看，上不了你的微博？”一想到叶煻微博上那句‘偶像好美’关烟就气不打一处来，美你个大头鬼！
　　“好看！”叶煻一下没忍住，隔着门板急道：“关姐比她好看多了。”
　　关烟冷笑一声：“那你出来。”
　　意识到自己被关烟套路了，叶煻一把捂住嘴，懊恼得不行，她怎么就这么嘴贱呢？
　　心惊胆战地打开门，见关烟双臂抱胸靠在正对面的洗手台上，一脸冷漠地看过来，叶煻胆颤，小心翼翼地从隔间里挪出去，靠在两个隔间之间的墙上不敢往前走。“关、关姐。”
　　关烟一见叶煻就来气，她勾了一丝嘴角，冷嘲道：“要不要我在微博上给你回个粉啊？”
　　如果不是这会儿关烟身上的怒气几乎肉眼可见，叶煻就脱口而出要说‘好’了，她心虚地小声道：“如果关姐愿意的话，那当然好。”
　　关烟脸上的冷笑瞬间不见：“你绿了我我是不是还要跟你说谢谢？谢谢你让我看清了那个渣的真面目？”
　　叶煻一惊，意识到自己又惹到关烟了，慌忙解释：“不是不是，我不是这个意思。”
　　她想解释自己想要道歉想要弥补的诚意，可关烟明显是不会信的，正想就前天晚上的事情跟关烟道歉，但敲门声打断了她到嘴边的话。
　　关烟瞪她一眼，转身去开门。
　　为了让自己看上去自然一点，叶煻站到镜子前去，装作要补妆的样子。
　　门一拉开，乔柔站在门外，她以为里面只有叶煻在，正要开口喊叶煻，没想到来开门的竟然是关烟，心里闪过一丝疑惑，面上却立马堆起笑来：“关烟姐。”
　　关烟温和地微笑着冲乔柔点点头，摆着一副高冷女神范儿走了。叶煻满心佩服，演技啊。
　　等关烟走了，乔柔才进来，小声问叶煻：“关烟怎么也在？这公用洗手间，你们锁着门在里面干什么呢？”
　　“在厕所当然是上厕所了，关烟姐那么大咖，大概不想别人听见她上厕所吧。”叶煻故意用随意的语气打趣着，对着镜子补了补口红后一副没有察觉到乔柔疑惑的无所谓，拉着乔柔离开了洗手间。
　　登机的时候，叶煻发现关烟果然跟她同一班飞机，看样子关烟最近也在影视城拍戏。
　　从候机室一直到座位上，关烟再没有看过叶煻一眼，两个人隔着几个位置分别坐下，那自然的态度就好像她们真的从来都不认识一般，可叶煻知道，关烟不在她身上出够气，是不会放过她的。


第6章 
　　飞机落地的时候是深夜，尽管这边的天气比渠西市暖和一些，但夜里的寒风还是带着刺骨的凉意。
　　可就在这样的时间、这样的天气里，居然还有一堆叶煻的粉丝在接机。关烟无语这些粉丝可真够拼的，那么一个到处约炮的女人到底哪里好？只能说叶煻的公司对她的包装做得很到位。
　　关烟比叶煻先出来，她不想引起骚动，用围巾挡着自己的脸，可是她一出现，还是在叶煻的粉丝间引起了骚动。
　　因为捂得严实，一开始粉丝没有认出她来，但随着她越走越近，有眼尖的粉丝惊喜地喊出声：“关烟姐！”
　　人群一下子沸腾了，尖叫声此起彼伏，呼一下，那些人全涌了过来。
　　关烟被堵得寸步难行，她出门不像叶煻身边会带一堆人，这会儿只有一个小蓝陪着她，手里还拖着她的行李，都快被粉丝挤到人群外了。
　　粉丝们七嘴八舌地说各种话，拍照的手机都快贴到关烟脸上了，还有人拿本子要签名之类的。
　　关烟听到有粉丝说谢谢她给叶煻点赞，顿时想掐死叶煻的心都有了。
　　这两天网上一直在炒叶煻和她的话题，尤其是叶煻的粉丝，因为那一个赞，便以为她跟叶煻关系有多好，这会儿见她跟叶煻一起坐飞机过来，肯定更以为她们关系很好，尽管飞机不是叶煻家的。
　　这些粉丝都是来接机的，关烟知道，叶煻不出来，她是没法摆脱这些人的。
　　束手无策之下，她只能接下递到手里的本子，一个一个地签名。心里默念：我不生气，我不生气。
　　要搁别人也就算了，偏偏这些人是叶煻的粉丝，连带着也让关烟觉得讨厌。把笔下的纸当作叶煻的脸来划，关烟却发现她怎么签都签不完，一本接一本没完没了。心里不禁埋怨那死女人带那么多行李干什么？来拍个戏还要把家都搬来吗？
　　刚才拿行李的时候她看见叶煻被行李绊住了，一堆箱子，拿都拿不完，所以这会儿怕是不会这么快出来。
　　越签关烟就越烦躁，越烦躁她就越想抽死叶煻，心里默默给叶煻又记了一笔，回头一定要让叶煻为此付出代价。
　　*****
　　叶煻又累又困，她跑了一天通告，还被关烟吓了一通，简直身心疲惫。平时在飞机上都是呼呼大睡的，但这一次……隔着几个位置的地方，关烟强大的存在感让她快神经衰弱了，她完全没有睡着。好不容易下了飞机，又因为行李太多而在取行李的地方等了许久。
　　拿完行李，终于能离开机场了。来的时候有人送机，所以这边肯定也会有人接机，叶煻虽然累，但已经做好了笑脸相迎的准备。
　　远远地看到接机口那边有很多人在，而且动静挺大。叶煻有点疑惑，她还没出来呢，怎么已经闹开了？还是还有别人家的粉丝已经等到人了？
　　粉丝们为了不给其他接机的人造成麻烦，一般都会在外围等她，所以这会儿在一群接机的人之后，有一大片人在骚动。
　　靠近接机口的护栏时，叶煻已经能看见粉丝手上写着煻字的手幅了，看样子确实是来接她的，可是这会儿怎么好像在围着别人？
　　粉丝已经注意到这边，有人开始尖叫她的名字，原本围得紧密的圈子散开来一些，透过人群，叶煻一眼看见了还被小群人围着的人。
　　关、关烟！
　　看到自己的粉丝居然在围着关烟，叶煻整个人都不好了，她们围谁不好要围着关烟？来不及多想，叶煻一个箭步冲了过去。
　　拿行李的时候关烟比她走得早多了，这会儿却还被留在这里，可见她的粉丝们给关烟添了多大麻烦。粉丝给关烟添的麻烦，关烟一定会加倍回报在她身上，这会儿心里指不定怎么骂她呢。
　　身后传来乔柔的喊声：“诶，去哪儿？”
　　她来不及回答，只想赶紧把关烟从粉丝手里解救出来。
　　见她奔过来，粉丝们都激动得不行，尖叫着往她身边涌，一下就堵了她的去路，她急得快冒汗了，却只能一步一挪地往关烟在的方向去。
　　察觉到这边的动静，还在给小部分人签名的关烟往这边看过来，叶煻一对上关烟的视线就腿发软，她觉得她从关烟眼里看到了杀气。
　　“关姐！”叶煻出声喊关烟，身边的粉丝这才知道她要去干什么，终于给她让出路来。
　　叶煻快步奔到关烟身边，她特别想给关烟赔礼道歉，可身边一堆粉丝，她又不能怂，更不能让粉丝看出她和关烟的不合来，所以只能堆起笑，尽量摆出自然的态度。
　　一边把还追着关烟要签名的人往边上拽，一边用玩笑的语气对关烟道：“孩子们不懂事，给关姐添麻烦了。”
　　她这话既表达了跟粉丝的亲密，又表现出了对关烟的尊重和歉意，从旁人来看是没什么问题的，身边的粉丝甚至因为她这话而兴奋不已，但是这对关烟来说根本就是废话。
　　一群拿着她名字手幅的人围着关烟要签名堵得关烟寸步难行，这会儿关烟心里有多暴躁，叶煻是可以想象的，大概也就是那天晚上追着她揍的样子吧。
　　关烟把手里的本和笔递出去，弯起眼睛对叶煻笑了笑：“没有。”
　　关烟这一笑，叶煻就觉得自己要大难临头了，然而边上的粉丝却还在兴奋于她跟关烟的互动。叶煻内心很崩溃，面上却只能继续堆着笑，还要顾忌自己的偶像包袱，表现得大方得体。
　　不敢让关烟再久留，叶煻忙道：“我送你出去。”
　　乔柔几个人追上来，把围在周围的粉丝隔开一些，给叶煻和关烟开路。
　　人一多就容易出事故，前面有人摔倒了，一小波人被推得往里挤了一些，工作人员一下没拦住，挤过来的人几乎迎面撞向关烟。
　　关烟正要躲，却被叶煻一把搂住，直接拥进怀里。她微微一怔后，本就不爽的心情更加恼火，这女人如果不是故意占她便宜，那就是平日里跟人相处时也习惯用这种暧昧的方式，所以才能跟贺澜勾搭上吧！果然有果就有因，一个巴掌拍不响！
　　叶煻见前面的人要撞到关烟身上了，下意识抬手揽住关烟往自己身边带，一个侧身将关烟护住：“小心。”
　　这纯粹是情急之下的保护动作，她没多想，视线停留在发生事故的地方，正要高声提醒粉丝们小心时，身边涌起一阵尖叫声，将她未出口的话堵了回去。
　　茫然地扫一眼突然尖叫的粉丝，叶煻还想这又是怎么了时，感觉到怀里的人在推她，她收回视线，看到了关烟的脸。
　　意识到自己在情急之下居然拥住了关烟，顿时身上的汗毛都竖了起来，搂着关烟的手一颤，倒吸进肺里的空气重得她都不会呼吸了。
　　轻轻推开搂着自己的叶煻，关烟对叶煻抛去一个礼貌的微笑：“谢谢。”
　　叶煻从关烟这句谢谢里听出了千言万语，脑海里浮现的是几个小时前她们在洗手间里，关烟怒气冲天瞪着她的画面。
　　她僵硬地微笑，装作随意地收回自己的手，不动声色地远离关烟，底气不足地为自己辩解：“刚刚挺危险的。”但关烟在她说这话的时候视线已经从她脸上移开了，明显一副不想听她狡辩的态度。
　　危机解除，叶煻继续把关烟往外送，但她每一步都走得特别虚浮，有种要虚脱的感觉。就算关烟全程都表现得很和气，甚至一副亲切的样子对她弯眼笑，但她知道，关烟越笑，她的下场就会越惨。
　　机场外停着两辆保姆车，一辆是叶煻的，一辆是关烟的。叶煻把关烟一直送到车上，挥着手跟关烟道别：“关姐在影视城拍戏吧？有空我一定去探班。”一定去给您赔礼道歉！
　　关烟笑得淡淡的，特别好看。“嗯，再见。”
　　目送关烟的车走远，叶煻一转身，没好气地对粉丝们道：“你们这些人不是来接我的吗？围着人关姐要什么签名！”
　　她是真心在抱怨，但粉丝们却哄笑着，为她‘吃醋’的举动高兴不已，还纷纷哄她，说她才是真爱，对关烟是爱屋及乌。
　　爱屋及乌……她只是在微博上关注了关烟，关烟只是出于恼怒给了她个赞，这怎么关烟就成她的乌了？
　　坐进车里的时候叶煻真是快虚脱了，她觉得她在关烟心里的形象越来越糟糕，可能永无翻身之日了。
　　*****
　　去酒店的路上，关烟给经纪人何思芩发去一条信息：《戏园》那部戏里给叶煻留一个角色，就说我说的。
　　何思芩回得飞快，用一连串的惊叹号表示她的震惊。
　　关烟回复：不用太重要的角色。
　　何思芩大概是刺激受大发了，直接打了电话过来：“你还真跟叶煻认识啊？我也以为你点赞是冲你邻居去的呢。”
　　“真认识。”而且想多‘认识认识’，关烟暗暗咬牙，混帐女人，敢占她便宜？敢碰她？以为她是贺澜吗？等着瞧。想了一遍那戏里的角色后，关烟交待何思芩：“把徒弟那角色留给她，跟叶煻的工作室接洽好，就说我说的。”
　　“那角色虽然戏份不重，但也是个关键角色，她驾驭得了？”
　　“有我教，你怕什么？”
　　“妈耶，叶煻这是走的什么狗屎运。”
　　“……你骂谁狗屎呢？”
　　何思芩哈哈一笑，言归正传：“可是叶煻的片酬肯定很高，我怕预算不够啊。”
　　关烟扬起一丝略邪恶的笑意：“就按这角色的预算给，她会来的。”
　　叶煻敢不来？抽死她！


第7章 
　　去往酒店的路上，乔柔把躺着的叶煻揪起来，摆出要打破砂锅问到底的架势：“你跟关烟怎么认识的？”
　　叶煻翻她个白眼，又躺下了，侧着身子含糊道：“不认识。”
　　乔柔拍她一巴掌：“你再说不认识！你们明明就认识，起来给我说清楚。”
　　被乔柔死拽着拖起来，叶煻无奈，只能开始编谎话：“我们真不认识，就是刚才在机场洗手间里偶遇，说了几句话而已。她跟贺澜认识，看到我发的微博，以为我跟贺澜很熟，就多聊了两句，她不是还给我那微博点赞了吗。”
　　“那你刚才上赶着把她送出门是什么意思？”乔柔不相信叶煻说的话，就冲叶煻对关烟那巴结劲儿，她敢肯定这俩人有问题，至少叶煻一定是有问题的。
　　叶煻困得打哈欠：“这两天粉丝都在闹我跟她的事情，刚才又围着人家要签名，给她添麻烦了，我去表示一下是应该的，顺便巴结一下。”
　　这话说得也在理，可乔柔还是觉得有哪里不对，这两天关烟莫名其妙跟叶煻有了互动，也太可疑了。不过叶煻不愿说，她也问不出来，她心想关烟那么大一咖，叶煻多跟她接触也不是坏事，随她去吧。
　　*****
　　第二天一早，关烟在片场等戏的时候，随手拿手机翻了翻微博，结果发现她又上热搜了，而且又是跟叶煻一起上的。
　　昨天晚上她和叶煻一起现身机场，被叶煻的粉丝围堵，然后叶煻充当‘护花使者’的事情被粉丝吹得天花乱坠，转眼就上了热搜。就连娱乐媒体都转发了这事，话题量一下子冲上热搜首位。
　　昨天接机的粉丝发了许多现场照片，还有发视频的，而且不约而同地都发了叶煻搂着她的那一幕。附上的文字解说夸叶煻也就算了，还要说些有的没的。被粉丝一通瞎解说，竟生生在她和叶煻之间说出许多暧昧来。关键是那些照片被那样一解说后，还真就像那么回事！
　　关烟特想把那些说有暧昧的人揪过来暴揍一顿：你们是哪只眼睛看到‘暧昧’了？！
　　随手点开网友上传的视频，画面晃动得厉害，除了隐约能看到她被一群人围在中间走不动以外，什么都看不清楚。
　　越看真是越生气，她被叶煻侮辱了不说，还要被网友硬跟叶煻凑在一起，她们从第一次见到现在不过才三天时间！这怎么她们就暧昧了？
　　关烟退了微博，平复一下心情，怕自己内心的暴躁会影响到一会儿拍戏。先拍戏，等拍完这部戏，再慢慢收拾叶煻，到时候她怕是要整出点动静来，让网友知道她跟叶煻一点儿也不熟，也不可能有什么暧昧！
　　收了手机，把注意力转移到剧本上，但满脑子都是微博上那些说她和叶煻有情况的话，顺便夹带出叶煻搂着她的样子。最让她生气的是，别说不明真相的围观群众，就是她自己看了那照片都有种她跟叶煻有点什么的错觉！
　　混帐叶煻的，要不是叶煻随便抱她，怎么会整出这么些事来？要不是叶煻在微博上关注她怎么会让粉丝误会？要不是叶煻把她跟贺澜的罪证传到网上她怎么会冲动地去点那个赞？！一切都是那个混帐女人的错，她非让她加倍还回来不可！
　　心思完全没办法投入到台词上，关烟干脆不看了，重新拿出手机，给何思芩打电话问昨晚上说的事情办得怎么样了，她现在是迫不及待想收拾叶煻，不把叶煻给收拾了，她都没法安心拍戏！
　　何思芩办事就是快，关烟一去电话便立刻道：“我正要跟你说呢，已经给叶煻的经纪人打过电话了，对方说要考虑一下。”
　　考虑一下？还敢考虑一下？！
　　何思芩说：“一开始听说是你找她拍戏，人家还挺高兴的，但说完片酬后就犹豫了，我就说以叶煻现在的人气，这点片酬确实有点少。”
　　“你跟她说了是我说的吗？”
　　“说了。”
　　关烟轻轻吸了吸气，压下心里的怒火，故作平静道：“你把叶煻电话给我。”
　　“你等会儿，我让她经纪人给发过来。”
　　“嗯。”
　　刚挂了电话，那边就过来喊要拍她的戏了，关烟收了手机，努力把自己的情绪平复下来，让自己投入到人物里，叶煻那小混蛋，等拍完戏再收拾她。
　　*****
　　叶煻在乔柔和邵邵的陪同下去了影视城，副导演在取景地外接了她们，直接领到化妆室，立马开始上妆准备拍戏。
　　“这么急啊，我还想去转一圈呢。”叶煻坐到镜子前，对拍戏提不起劲来。
　　副导演笑着道：“你以后来这里的机会多得是，不用特意去参观，迟早会看烦的。”
　　乔柔拍拍叶煻，陪着说笑：“就是，急什么。”
　　知道乔柔这是在警告自己闭嘴，别给导演留下不好的印象，叶煻顺从地闭了嘴，由着化妆师给她上妆。等副导演一走，乔柔透过镜子没好气地瞪她一眼，叶煻全当没看见。
　　拍戏这种事情，她是真没多大兴趣，她当明星的乐趣在于看圈里的美女、出席各种活动、世界各地到处飞、借着明星的身份体验一些别人体验不了的事情，以及被粉丝疯狂迷恋。拍戏是她所有工作里占比最重，却又最让她烦躁的事情。
　　拍戏付出精力大，消耗时间多，又累又单调，如果可以，她挺想做一个不用拍戏的明星，但这明显是不可能的。
　　从一开始公司给她的定位就是偶像演员，她必须要演戏，而且要演得好，要拿出把演戏当事业的认真来去演每一个角色，给粉丝留下她是一个认真的演员的形象。
　　“这戏要拍多久？”戏还没开始拍，叶煻已经烦了，她看着镜子里渐渐显出角色特色的自己，问坐在边上刷着手机陪她化妆的乔柔。
　　乔柔头也不抬：“半个月。”
　　半个月的话还是能接受的，上一部电影她是主角，一拍拍了三个月，可真是烦死她了。
　　化好妆往现场走的时候，乔柔接到一个电话，叶煻见她跟对方打了个招呼后，突然一脸惊讶，然后就听她语气立马变得恭敬起来，看样子对方来头不小。
　　聊了两句后，乔柔惊讶地看向叶煻：“关姐点名把那角色给叶煻？”
　　叶煻知道是工作上的电话，但没想到乔柔嘴里说出来的名字让她差点被自己的口水呛到，她倒吸口气，还没来得及跟乔柔使眼色，便听乔柔一连串地说：“好啊好啊。”
　　关烟找她演戏？想也知道这不是要提携她，指不定憋着什么小心思呢。见乔柔一副想都不想就要答应的态度，她忙双臂交叉摆出拒绝的姿势，对着乔柔猛摇头。可千万不能答应，她会被关烟整死在剧组的！
　　乔柔微微皱眉，疑惑地看着态度奇怪的叶煻，嘴上还在跟对方聊着。叶煻在边上紧张地看着乔柔，然后听见乔柔说：“这样啊，您让我考虑一下吧，我尽快给您答复。”
　　挂了电话后，叶煻迫不及待地问道：“关姐？”
　　“不是，关烟的经纪人，说是关烟工作室主制的一部戏有个角色想找你。”乔柔收了手机，意味深长地睨着叶煻：“你跟关烟不是走得挺近吗？怎么人家找你演戏，给你机会，你反倒这么抗拒？”她就说叶煻有问题吧，这会儿的态度分明就在证实她的猜想是对的。
　　“我跟她走得不近！”叶煻内心很崩溃，却没法跟乔柔说她和关烟那绿得冒烟的关系。关烟这哪是给她机会啊，分明是想公报私仇。“反正这戏不能接。”
　　“嗯……”乔柔拧着眉，像是在思考，犹豫着道：“对方直接说了片酬，应该是不打算跟我们谈钱的。”
　　叶煻抓到关键点，故作认真地问：“钱很少？”
　　“很少。”
　　“那就不接了，我的行程不是也安排得很满了吗？没必要去硬调行程。”嘴上说得正儿八经，但叶煻内心是很忐忑的，昨天才在厕所堵了她一遭，今天关烟就来找她演戏，这分明是带着威胁意味，她这一拒绝，关烟大概又要爆炸了。但是，她如果不拒绝，下场绝对更惨！
　　但是乔柔明显不这么想：“可是关烟指名要你，这可是个机会，听对方说这戏的班底也很硬实。而且关烟工作室主制的戏，差不到哪儿去。”
　　“但片酬是个硬伤。”叶煻极力游说，她几乎都能想象进剧组后自己悲惨的日子，哪有明知道是火坑还往里跳的。
　　“谁说的，你现在是积累经验和口碑的时期，钱是其次。”
　　“谁说钱是其次？这次开了先例，那以后还怎么开价？”
　　乔柔不以为意：“你以为圈里有几个关烟？”
　　“……”
　　说话间那边副导演已经在催了，乔柔暂时结束了这个话题：“行了，你先去拍戏，这事等下再说。”
　　叶煻哪儿还有心思拍戏啊，她这会儿只想马上去见关烟，给那祖宗磕头求饶。


第8章 
　　很简单的一场戏，关烟却NG两次才过，这让导演和现场所有人都感到很意外，关烟居然有这么不在状态的时候。
　　拍完戏下来之后，关烟长叹口气，心想果然有气不能憋着。
　　拿了手机查看何思芩给发来的信息，叶煻的手机号问到了。
　　关烟没有急着给叶煻打电话，这会儿估计叶煻也在拍戏呢，她想着中午放饭的时候再打，免得一跟叶煻说话她又坏了状态，好不容易找着点人物情绪，被叶煻一气又要跑没了。
　　小蓝端了水杯递给关烟，在关烟身边坐下后，见周围没人，凑到关烟身边小声道：“姐，听说叶煻在隔壁区。”
　　关烟将水杯递到嘴边，听了这话后一怔，睨着小蓝道：“所以呢？”
　　小蓝讪讪一笑：“没啥。”
　　尽管关烟不会表现得多明显，但跟在关烟身边多年，她一些细小的反应和情绪还是逃不过小蓝的眼睛。这两天关烟莫明很关注叶煻，昨天晚上甚至跟何思芩打电话说要找叶煻来演戏，这关注的程度已经不是一点点了。
　　两个原本毫无交集的人，突然之间就‘认识’了，然后今天关烟拍戏还这么不在状态，小蓝不得不怀疑这跟叶煻有关。
　　虽然不知道到底是怎么一种关系，但她觉得关烟应该是很在意叶煻的动向或者说是消息的，所以她刚刚特意去打听了一下叶煻在哪个区拍戏。
　　报告完叶煻的所在后，小蓝便不再说什么，她的使命已经完成了。
　　关烟面上不动声色，心里却在盘算要不就不打电话了，一会儿中午直接到隔壁区去找叶煻，当着叶煻的面跟叶煻的经纪人把戏安排下来。
　　叶煻的经纪人不知道她们之间的纠葛，她亲自上门约戏，那经纪人要是有点远见，一定会应下。就叶煻现在的情况，每一个能拓宽她戏路的机会都可遇不可求，她们还得谢谢她给了这机会呢。
　　只要说服了叶煻的经纪人，就没叶煻说话的份了，她就不信叶煻当着自己经纪人的面敢说什么不合适的话。
　　一想到叶煻百般不情愿却只能眼睁睁看自己往坑里跳，关烟就心情愉悦得很。这么好的戏她还特意给叶煻留一个角色，叶煻的经纪人非得对她感恩戴德不可。
　　*****
　　叶煻拍完戏回来，刚坐下就听乔柔说：“刚才芩姐问我要了你的电话，她可能会给你打电话。”
　　接过邵邵递过来的水，叶煻随口问了句：“芩姐是谁？”
　　“关烟的经纪人，何思芩。”
　　“咳！”叶煻一口水刚喝进嘴里便因为惊吓而直冲气管，呛得她直咳嗽，好不容易平复好气息，她震惊地看向乔柔：“你怎么随便把我电话告诉别人？”
　　“哪里随便了？人家是找你谈工作。”乔柔拍着叶煻的背给她顺着气，托着下巴一副无所谓的态度，她倒是越来越好奇叶煻跟关烟到底怎么了，这怎么光听见关烟的名字都能吓成这样？
　　叶煻懒得跟乔柔废话，心想何思芩问她的电话绝对是关烟的意思，谈工作何思芩直接跟乔柔谈就是了，没必要特意找她，只有关烟要了她电话去才有用处。
　　想着关烟可能会有电话过来，叶煻慌忙拿过自己的手机查看，暂时还没有未接电话，但她并没有因此而松口气，说不定一会儿关烟就来电话了，到时候她要怎么跟关烟说呢？
　　“那戏你真不接？”乔柔挑着眉问明显心不在焉的叶煻。
　　她不打算再打探叶煻和关烟的关系，看叶煻这情况，多半是闯了祸。但既然关烟没有找上她，就说明关烟也不想闹大，她也就没必要非去问。她现在猜到一点叶煻不敢接这戏的原因了，多半关烟并非是看中叶煻的形象或人气才让她去，而单纯只是冲着叶煻本人来的。
　　叶煻没好气道：“不接！”
　　乔柔勾勾嘴角，笑笑地不再说话，关烟要找叶煻，只怕是没这么容易拒绝。
　　一整个上午叶煻都心惊胆战，总觉得自己的手机跟个□□似的，她都打定主意不管关烟说什么，她都绝对不松口，说不去就不去！打死她都不去！
　　等到中午吃饭的点，手机依旧没有来电，这让叶煻不知道该喜还是忧，她既想早死早超生，又想能拖一会儿是一会儿，纠结来纠结去，纠结得她饭都不太想吃了。
　　片场外的保姆车上，叶煻对着一桌子可口的饭菜食不知味，对面的乔柔看在眼里却不戳破，自顾自地吃得香。
　　能让叶煻这么魂不守舍的事情可不多，从小到大叶煻就是个没心没肺的性子，随性又任性得让人想抽死她。
　　难得能看到叶煻这副老鼠见了猫般的怂样，乔柔反倒生了兴趣，很是期待后续发展。
　　叶煻扒拉着饭菜，时不时瞟一眼放在边上的手机，心想这可真够磨人的，要打就赶紧打，问了电话又不打，是想纠结死她吗？
　　哐哐的敲车门的声音传来，车里的人一齐看过去，靠近车门的邵邵伸长手去把车门打开，站在门外的人让三个人都惊了。
　　叶煻看到门外的人后手一颤，刚夹到筷子上的鸡丁掉到了桌上。关、关烟！
　　“关烟姐。”乔柔惊讶地打招呼，忙起身把人往里迎。
　　关烟看一眼桌上的饭菜，微笑着问：“还在吃饭？那我一会儿再来。”
　　“没事没事，关烟姐上来坐吧，如果没吃的话一起吃点？”乔柔让邵邵赶紧拿喝的。
　　关烟也没推辞，一边说着已经吃过了的话一边坐进车里。坐下的时候，关烟对着已经僵住的叶煻温柔一笑，仿佛来拜访好友一般道：“这车真不错。”
　　看着坐到自己对面的关烟，叶煻整个人都不好了，难怪不给她打电话，原来是直接杀上门来了。她僵笑着，把掉在桌上的鸡丁夹起来放到垃圾袋里：“还可以。”
　　乔柔挪到叶煻身边坐下，放了筷子跟关烟聊起天来。寒暄了几句你在隔壁区我在这个区大家拍戏还挺近有时间可以多走动后，乔柔主动说起上午何思芩来电话说的事情，她相信关烟也肯定是为这个事情来的。
　　“上午芩姐给我打电话说，说关姐想让叶煻去演一个角色，我都还没来得及给芩姐回电话呢。”
　　关烟脸上挂着淡淡的微笑，眼里满是友善，语气平静地道：“电话里大概也没有说得很清楚，所以我就想过来一趟，当面问问你们的意思。”
　　说话间，关烟的视线自然又轻巧地瞟了一眼叶煻，表情没有丝毫变化，叶煻却从这一眼里看出了威胁的意味。或者应该说关烟本人就是一个威胁！她出现在这里就已经是明晃晃的威胁了！
　　叶煻抢在乔柔之前开口：“能得关姐赏识是我的荣幸，但实在是档期排不开，恐怕要辜负关姐的好意了。”
　　关烟看一眼叶煻，视线直接转向乔柔，说：“这次的剧本非常好，有冲击电影节的实力，如果参演，对叶煻来说是能有所颠覆的。”
　　叶煻无语地看着关烟光明正大地无视她，知道关烟这是冲乔柔来的，只要乔柔点头，这戏就等于接了，关烟这是在用乔柔来压她呢。
　　她暗暗咬牙，关烟知道她不敢当着乔柔的面把跟贺澜的事情扯出来，所以杀上门来直接跟乔柔谈，这是非让她去不可了。
　　“我知道这次的片酬是有点低，但实在是预算有限，只是因为这次的角色真的很适合叶煻，所以无论如何我都希望叶煻能参演。”关烟说得诚恳，好像她真的是为了挖角来的，但说话间她根本就没有看叶煻。
　　见乔柔显出为难又犹豫的态度，叶煻生怕她犹豫过后就会答应，忙接了话道：“不是钱的事情，关姐别误会，真的是档期排不开。错过这样的机会我也很遗憾，期待我们下次有机会合作吧。”
　　几句话直接把关烟给回绝得彻彻底底，乔柔有点吃惊，就算叶煻对演戏没什么事业心，可把话说得这么绝的情况还从来没有过，对方还是关烟。
　　她刚刚只是故意犹豫了一会儿，想看看叶煻会怎么反应，没想到叶煻的反应这么激烈。这是有多害怕进关烟的剧组啊，连给关烟留面子的余力都没有了。
　　叶煻这么一说，她也不好随意开口了，只能为难地看向关烟。
　　关烟有点意外，原本以为叶煻一个新人，在经纪人面前应该是没什么说话权的，但看她在经纪人面前态度敢如此强硬，而她的经纪人也似乎真的愿意听从她的意见，她们的关系应该不像一般的经纪人和艺人。
　　想到叶煻刚出道公司就给她开工作室，在公司这么受宠，经纪人不敢太强硬也情有可原。这样看来，原本打算从经纪人入手的计划就不太行得通了。
　　关烟平静地和叶煻对视，叶煻面上镇定温和，但闪烁的目光出卖了她的不淡定。
　　片刻后，关烟微微一笑，重新将视线转向乔柔：“我想和叶煻单独谈谈，可以吗？ ”
　　乔柔一怔，没想到关烟会提出这种要求，可她也想不出拒绝的理由，只能点头：“当然。”
　　等乔柔和邵邵下车去，车门关上，车里只剩下关烟和自己时，叶煻有种周围的光线都昏暗了的错觉，她眼睁睁看着关烟把车门锁上，回头看她的时候脸上的笑意已不见踪影。


第9章 
　　关烟重新在叶煻对面坐下，一言不发地盯着叶煻看了好一会儿后，突然问道：“你是因为跟贺澜的事才不愿意接我的戏，还是嫌片酬太少？”
　　“不不，不是钱的问题。”叶煻没想到关烟会问得这么直接，说是也不是，说不是也不是，而且这种彼此心知肚明的事情，还用问吗？
　　关烟点点头：“那就是因为贺澜的事了。”
　　“……”
　　关烟轻叹口气，语气里带着淡淡的无奈，又或者说是失落：“你知道我跟贺澜在一起多久吗？”
　　一提到贺澜，叶煻就心虚，她避开关烟直勾勾的视线，轻声道：“不知道。”
　　“四年。”
　　“……”四年，好久。
　　“她骗了我四年。”
　　“关姐……”叶煻看不得关烟那副受伤的样子，忍不住安慰道：“她肯定也不是一直这样的，跟你在一起的时候她肯定也是真心的。”
　　“你觉得我会信吗？我还能信吗？”关烟清澈的眼睛里除了有冷漠，还有浓浓的失望。“如果不是撞见你跟她，我还不知道要被骗到什么时候。”
　　叶煻不知道该怎么安慰，只能闭了嘴。
　　关烟轻叹口气：“不撞见你，也会撞见别人。总会有一个人，以一种特别的方式让我知道，她其实不爱我。也或者有一天她会直接告诉我，她不爱我。说到底，我只是知道了一个应该知道的答案。”
　　想起那天晚上在贺澜家，推门后看到意外的那一幕时，关烟眼里深深的茫然和疼痛，叶煻有点心疼，每次回想起那个眼神，便觉得自己做了一件十分无耻又可恨的事情。
　　关烟的语气里带出许多情绪，像是懊恼，像是无奈：“这事儿除了我和贺澜，谁都不怪，谁都不能怪。”
　　叶煻垂下视线，不知道该怎么接话，她是最没有立场和资格去评论这件事情的人。
　　车里陷入短暂的沉默，叶煻窘迫又尴尬，她意外关烟会跟她说这些，但她又欣喜关烟愿意跟她说这些。这是个好机会，她向关烟道歉的好机会。可是她不知道该怎么开口，一句对不起，对现在的关烟来说得不到一丝安慰。
　　片刻后，关烟轻轻一笑，打破了沉默，叶煻抬头看去，却见关烟眼里并没有笑意，浓浓的失落和忧伤之余，还带着些歉意，她说：“那天晚上委屈你了，当时我气昏了头，暴躁了些。”
　　叶煻一怔，忙道：“不不不，我活该，我自作自受。”
　　关烟没有跟她争，反倒是豁达地笑了：“这两天我心里一直憋着一股气，没处发泄。这些话我没法跟别人说，我和她的事情，没有第三个人知道，唯一能说的，居然只有你。”
　　说话间，关烟的眼睛里又带起了落寞，看着让人心酸。叶煻心虚地轻声道：“关姐如果愿意，就跟我说吧。”
　　关烟长叹口气：“不说了，这事再纠结下去也没什么意义，跟她也就这样了，跟你……就更没有必要去纠结什么，这事本来就不怪你。”
　　叶煻有点茫然，这是要和解的意思？
　　“总之，就让这事过去吧，想起来一次就难受一次，得不偿失。”说到这里，关烟一顿，语气里带出些尴尬：“其实我来也不是想跟你说这些，只是这两天确实憋坏了，一时忍不住就……”
　　“关姐……”
　　关烟淡淡地笑笑，似乎真的看开了：“如果可以，你就当这事没发生过，行吗？”
　　叶煻了然，关烟也不想把这事闹大，四年的恋情都瞒下了，如今分了手就更不可能公开，而她的存在会让关烟心里不安，怕这事从她这儿漏出去。
　　她语气严肃地跟关烟保证：“关姐放心，我会保密的。”
　　关烟点点头：“那我就走了。”
　　叶煻还想说点什么，她总觉得她还有些话没跟关烟说，可那些话也许说了也多余，关烟并不需要，只是她自己想寻求一点心理安慰而已。
　　关烟起身离开，在打开车门前又顿住，回过身道：“对了，昨天在机场的时候谢谢你。”
　　看着关烟温和的微笑，叶煻不太好意思：“没有冒犯到关姐就好。”当时她觉得关烟很不高兴，但现在想想，关烟当时也没表现出什么来，可能只是她心虚想多了而已。
　　关烟回给她一个淡淡的微笑，一边拉开车门一边道：“角色的事情你好好考虑一下，我知道片酬少，但真是一个很好的角色。”
　　一直等在外面的乔柔见关烟出来，听她跟叶煻说话的语气，似乎两个人聊得还不错。正要迎上去，就见叶煻追出来，说：“我接，那戏我接了。”
　　关烟一怔，扬起淡淡的微笑，语气轻柔：“好，回头我让芩姐跟你经纪人具体说一下。”
　　“好。”
　　乔柔对叶煻的态度转变很是惊讶，刚才还死活不想接呢？这才几分钟，关烟跟她说什么就把她说动了？
　　送走关烟后，乔柔问叶煻怎么变卦变得这么快，叶煻打着马虎眼把这话题带过去：“关姐就就跟我详细说了说角色的事情，分析了一下接下这戏对我的好处，我觉得她说得有道理。你排一排档期，关姐的戏向来很有质量保证，不演可能会错过一个绝好的机会。”
　　乔柔挑了挑眉，知道叶煻肯定不会告诉她真正的原因，也就不问了，点头应下：“行，我给芩姐回个电话。”
　　就算关烟主动表示愿意把这事翻过去，但叶煻的心结却还没放下，她想大概是因为她还没有跟关烟道歉，也没有对关烟做出任何补偿，对关烟造成的伤害让她耿耿于怀。现在跟关烟的关系有了软化，那她希望可以有机会为关烟做些什么，这次的戏也许就是一个契机，
　　*****
　　下午的时候，乔柔给何思芩回电话，约好尽快面谈。那边的戏在一个月后就要开机，关烟这边一杀青，就立刻要投入拍摄，所以时间还是比较紧。
　　为了能尽早拿到剧本，让叶煻尽快熟悉角色，乔柔决定第二天就飞去见何思芩，没什么问题的话就直接把合同拿来签了。
　　傍晚拍完戏回酒店的路上，乔柔一再交待叶煻：“我不在的这两天你可要老实点，认真拍戏，听见没？”
　　“知道了。”叶煻不耐烦地应着，刷着手机不想听乔柔啰嗦。
　　点开微博，见有人艾特自己，叶煻点进去看消息。本来没太在意，但在看到艾特她的那条消息的微博号居然是关烟时，她一瞬间怀疑自己是不是眼花了。
　　为了确定自己没有眼花，叶煻坐起身，把这条消息又看了好几遍，确定那真是关烟的微博号，是关烟本人的微博，不是官博！
　　叶煻激动不已，真的是关烟，关烟不仅艾特她，还回粉了！
　　关烟转发的是昨天晚上在机场的事情，特意在微博上跟她道谢，说她很有绅士风度，危急时刻保护了自己。
　　评论里一片热闹，粉丝都激动不已，纷纷调侃说她们很甜，甚至已经在给她和关烟拉CP。
　　本来昨天新闻一出来，就已经冒出大批的CP粉，现在关烟有了回应，还回粉了，更是让CP粉们有了意淫的素材，为亲眼见证这对CP一步一步成长而激动不已。
　　叶煻看着关烟的转发，又看到那些意淫她跟关烟的评论，心里也是美得不行。
　　当然，她知道关烟这只是客套，这只是圈内人很正常的交际而已。就算原谅了她和贺澜的事情，关烟面对她的时候肯定还是会有心结的，但不仇视她就已经让她很欣慰了。
　　看样子中午关烟特意过来跟她说那些话也不是一时兴起，是真的想跟她把那事翻过去。
　　想想也是，如果真的看她不顺眼，关烟怎么会找她演戏？肯定希望她有多远滚多远。哪有人一边讨厌一个人，还一边把那人往身边拉的？脑子有病吗不是。
　　因为关烟的一条微博，叶煻连这一整天拍戏的疲惫都忘记了，满心欢喜地给关烟回复，还忍不住期待起之后和关烟一起拍戏的日子。
　　本来关烟就是她的偶像，能跟偶像握手言和，偶像还主动找她拍戏，还有什么比这更能让她有工作动力呢？
　　想着关烟就在隔壁区，有空的时候也许可以去探个班，等拿到剧本，还能去跟关烟请教角色的事情，原本煎熬的半个月时间也变得不这么度日如年了。
　　叶煻正兴奋着可以跟关烟搞好关系，微博才一发出去，屏幕上方就弹出一条微信消息提醒。点进微信一看，居然是贺澜。
　　贺澜开门见山地问道：你跟关烟是怎么回事？
　　叶煻翻个白眼，心想关你屁事，你还有脸来问。她风轻云淡地回了句：就是你看到的这么回事。
　　原本美好的心情被贺澜一条信息搅得不上不下的，一想到贺澜，叶煻心里就冒火，这女人不仅骗了关烟，也骗了她，让她莫名其妙背了个小三的名号，要不是关烟大度，她还要被关烟拉黑。
　　气着气着叶煻突然想，既然贺澜这么在意她跟关烟的关系，那为了气贺澜，她也要跟关烟把关系搞好，要时常在各种地方秀‘恩爱’，气死那个渣！关烟大度她可是小气着呢，就这么放过贺澜不是太便宜她了？


第10章 
　　关烟看一眼微博上叶煻的回复，冷笑一声，扔下手机去洗漱。
　　原本以为轻而易举就能把叶煻拽进剧组，没想到还是要下点功夫，叶煻那个经纪人真是太让她失望了，没点主见，这种事情还让叶煻自己做主，搞得她要绕这么大弯才能把叶煻骗进剧组。
　　不过算了，就让叶煻再嘚瑟几天，等合同签完这戏也就演到头了。
　　也不知道叶煻哪儿来的自信，干了那种事，还觉得这么快就能得到原谅？还真觉得她会主动言和，还给她找个好角色演？哪有这么好的事儿？
　　本来叶煻要是乖乖让她出了这口气，她说不定心情一好真就放过她了，现在嘛……她要让叶煻加倍还回来，让她多费的这些功夫，那都是要付出代价的。
　　*****
　　尽管两个人离得还算近，但叶煻每天的戏都排得很满，完全没有时间去探关烟的班。
　　乔柔走了三天后带回来一份合同和剧本，说是合同内容已经确认过了，没什么问题，角色也确实好，演好了搞不好真能让叶煻颠覆以往的角色形象。
　　叶煻连剧本都没看就把合同签了，乔柔说好，那就是真的好了。反正她对角色也没什么追求，工作上的事情，还是乔柔能更客观地去判断。
　　乔柔把剧本留给叶煻，带着合同又飞走了，说过两天再回来。叶煻很想告诉她其实不用回来了，乔柔留在这儿也没什么事干，整天老盯着她，不累吗？不过她知道乔柔是不会听的，乔柔就只带她这一个艺人，不盯着她盯着谁？
　　乔柔走后，叶煻迫不及待想去找关烟，一来去谢谢关烟给她推荐的角色，二来可以借着讨论剧本跟关烟套套近乎。
　　但是一连两天，她又是满满的戏，中途抽不出时间去隔壁区闲逛不说，晚上收工也晚，不好去打扰关烟。
　　一直到乔柔忙完签约的事情回来这天，她才终于找到时间去隔壁找关烟。
　　提前让邵邵买了些吃的，大包小包地提着去探班。入行一年多，也跑过几个剧组，但还从来没有去探过别人的班，这感觉让叶煻觉得新奇。尤其她探的是关烟的班，更是莫名期待。
　　她没有提前告知关烟，去到关烟的剧组时，关烟正好在拍戏。她的出现引起了剧组里的人的关注，前段时间她和关烟在微博上互动频繁，剧组的人自然也好奇她跟关烟的关系。
　　叶煻站在边上看关烟拍戏，原本只是带着好奇的心态，却瞬间被关烟的演技吸进了剧情里。
　　关烟演技好众所周知，叶煻自己也看过关烟几乎所有的电影，但这样近距离下带来的感染力，还是让她看得入了迷。
　　叶煻看得忘乎所以，一度忘记了自己的目的，直到一场戏完毕，关烟一转身看到她后露出略微惊讶的表情，她才想起她是来干什么的。
　　一瞬的惊讶过后，关烟扬起一丝淡淡的笑意，引着她往休息区走：“你怎么来了？”
　　“来探班呀。”
　　叶煻跟着关烟回到休息区，殷勤地让邵邵把带来的东西拿出来。
　　关烟扒拉着袋子看了一眼后笑着道：“谢谢，分给大家吃吧。”说完主动招呼其他演员和工作人员过来分东西吃。
　　看到大家一哄而上，把好吃的都挑走了，关烟还把她特意给关烟准备的雪梨汤端给别人，叶煻有点不高兴，可又不好表现出来，只能配合着关烟演出一副热情的样子，一起把东西分给别人。
　　东西分完了，等人都走了后，叶煻才坐到关烟身边，讨好地向关烟报告道：“关姐，我前两天收到剧本了，也签完合同了。”
　　关烟拿着水杯喝一口水后侧头看过来，嘴角淡淡的笑意里似乎带着一些戏谑：“剧本看过了吗？觉得角色怎么样？”
　　“还没呢，这几天戏排得太满。”叶煻有些不好意思，怕关烟觉得她没有认真对待这个角色，掩饰般解释道：“每天都在背台词，还没有时间看剧本。”
　　“不急。”关烟放了水杯，视线落在远处正在布景的现场，淡淡地道：“你那角色没多少台词，这戏拍完再看也来得及。”
　　“到时候还要请关姐多指导。”
　　关烟扭过头来，笑得很是开心的样子：“当然，你大部分都是跟我的对手戏呢。”
　　叶煻莫名觉得关烟笑得过分开心，而且对她的态度跟前几天在车上时似乎有些不一样，但她也没多想，笑着道：“是吗。”
　　聊了一会儿后，叶煻拿出手机来问关烟要微信，说方便向关烟请教演戏的事情，关烟没推辞，让她加了微信。
　　加完微信后，叶煻试探着问了句：“关姐，我们能合张影吗？”
　　她一直记得那天在机场洗手间里，关烟说让她拍张照片发微博的话，当时她没多想，但现在她觉得如果放微博上，一定能气死贺澜，本来她来探班也是有这个目的的。
　　关烟顿了顿，似乎有一瞬间犹豫，但很快点了头：“好啊。”
　　叶煻欣喜地靠近关烟，举起手机一连拍了好几张。
　　因为关烟还有戏，叶煻没久坐，聊了一会儿就告辞了。
　　回去的路上，她迫不及待地发微博，用开心的语气说她来探班了，然后附上和关烟的合影。光是想象贺澜看到这照片时纠结的样子，她都无比愉悦。
　　看着编辑个微博都能嘴角溢出笑来的叶煻，乔柔忍不住想问她跟关烟到底是关系好还是不好。她怎么就觉得关烟不是很待见叶煻呢？
　　刚才叶煻和关烟聊天的时候，她一直在边上看着，尽管关烟看上去似乎挺正常挺平静，但她感觉不到关烟对叶煻的到来有一丝丝的高兴，甚至还带着点不耐烦。叶煻带去的东西，关烟连碰都没碰，跟叶煻说话时的神情也总有种皮笑肉不笑的感觉。
　　不过也不排除关烟可能对谁都那样，关烟的形象一直挺高冷的，如果她的性格跟她对外的形象真的是一致的话，那刚才的态度也就没什么奇怪了。
　　想着她就算问了叶煻也肯定不会说，乔柔也就不问了，反正关烟愿意装就装吧，也无伤大雅，而且合同都签了，勾起叶煻的防备心也没什么好处，进了剧组后有她盯着呢，出不了什么大事。
　　看着叶煻满心欢喜的发着跟关烟的合影，乔柔在心里无奈摇头，真是个没心没肺的傻孩子，这性子什么时候才能改改？
　　*****
　　晚上收工回到酒店，叶煻想着白天关烟问她看没看剧本，怕下次关烟问起，她要是还没看，就实在有些怠慢了，便打算洗完澡后抽点时间看一点，至少要了解一下她自己的角色才是。
　　洗完澡出来，叶煻正擦头发，听到手机有微信消息提醒，她走到床边拿过手机，点进去一看，居然是关烟。
　　加关烟微信的时候她是没指望关烟会主动联系她的，没想到这才刚加上，关烟就给她发信息了。
　　有点激动地点进去，看到内容的时候她却愣了愣，关烟发的是一条复制的电影首映式的官宣，是关烟主演的一部即将上映的电影。她心想关烟这是发错人了？还是在群发宣传？不太可能啊，这种消息怎么会群发。
　　正疑惑这是什么意思时，对话框里又弹出一条消息：请你看电影，约吗？
　　“……”请她看电影？！关烟请她看电影？！
　　叶煻激动得有点不知所措，她下意识就想答应，但仅存的理智让她记起她现在正在拍戏，需要调整档期。
　　退回去把首映式的日期又看了一遍，确定跟她还在拍的这部戏有撞上后，她立马去对面房间找乔柔。
　　“干什么呀？我都睡了。”乔柔穿着睡衣来开门。
　　叶煻压抑住自己过分的激动，故作平淡地问：“下周一能跟导演请个假吗？”
　　乔柔的表情立马警惕起来：“干什么去？”
　　“关姐请我看电影。”说出这句话的时候，叶煻是有点得意的，但为了不让乔柔看出来，她装得特别平静。
　　什么？乔柔一怔，看着叶煻闪闪发光的眼睛，怀疑地反问道：“关烟约你看电影？”
　　“嗯，她上一部电影的首映式，问我去不去。”
　　“首映式啊……”乔柔本来还在惊讶关烟怎么可能约叶煻看电影，这一下就立马明白了，这哪是请叶煻看电影啊，首映式可是带着宣传性质的，关烟约叶煻，多半是为了给自己的电影做宣传，叶煻现在的人气可值钱着呢。
　　“明天跟导演调一下档期。”叶煻说得随意却笃定，她反正一定是要去的，不管乔柔同不同意。
　　乔柔忍不住泼冷水：“她这是在借着你的人气做宣传呢，什么请你看电影，你别往自己脸上贴金了。”
　　“她的电影还用借我的人气？”叶煻不以为意：“就算她是要借我人气，那也必须去，马上就要一起拍戏了，这面子总要给吧？”
　　乔柔无语地揉揉头发：“也是。好吧，明天我去跟导演说。”
　　得了乔柔的应允，叶煻回到自己房间，立马给关烟回信息。
　　*****
　　收到叶煻的回复时，关烟已经躺下了，听到来信提醒，她点开微信，看到了叶煻的回复：约约约！我一定去。后面还附加一个兴奋的表情。
　　关烟扬起一丝冷笑，把手机放回床头。兴奋去吧，有得你兴奋呢。


第11章 
　　第二天关烟醒得早，坐在床上看了会儿剧本后，拿过手机来查看消息。
　　微博上，她和叶煻又上了热搜，原因是叶煻把昨天探班时跟她的合影发上去了。
　　照片上她们看着挺亲密的，但当时她其实特别嫌弃叶煻靠她太近，她还特意往后拉开些距离，所以照片上，叶煻在前她在后，只不过这个一前一后的距离感反倒带出一种别样的温馨。
　　评论里的画风彻底走歪了，从之前的机场事件之后，粉丝就对意淫她和叶煻有着格外的热情，也不知道是叶煻的粉丝就好这一口，还是在别人眼里她们真就那么暧昧。
　　看着那些把她和叶煻凑一起的评论，关烟倒是也不恼，抱着拭目以待的闲情等着看这些人之后还能不能这么激动，回头可别觉得打脸才好。
　　再者，本来她让叶煻拍这照片就做好了叶煻会发到微博上去嘚瑟的心理准备，她正是想让叶煻发才拍的这张照片。
　　这边叶煻离得近，她手能够得着，那边贺澜离得远，可她又不想让贺澜好过，那总得做点什么，所以发个微博膈应膈应贺澜也是挺有意思的。
　　既然网友会觉得她跟叶煻有暧昧，那未必贺澜就不会，就算是圈内人对这种事情都不怎么相信吧，可贺澜不一样，身份不一样，心境不一样，所以看事情的眼光也会不一样。就她和叶煻这关系，别管她们是不是真的有暧昧，光是她们表现出关系很好的样子，就够膈应贺澜了。
　　也不知道这会儿贺澜看到她和叶煻居然这么‘好’会是什么想法，光是想象贺澜挠心挠肺的样子都觉得愉悦。
　　点开微信，点进昨天跟叶煻的对话里，想了想后，关烟又给叶煻发去一条信息：别张扬，低调点，最好去的时候也乔装一下别让人发现。
　　微博上跟叶煻秀是一回事，私下里她可不想让人觉得她跟叶煻真有什么。要不是这电影公映时间还没有这么快，她才不约叶煻去首映式呢。
　　发完微信后关烟扔下手机去洗漱，刚走出两步便听见来信提醒响了，她没在意，步子不停地去了浴室。
　　等到洗漱完，收拾好一切，小蓝过来敲门，关烟拿了手机出门去片场。
　　路上点开微信，看到了叶煻的回复：好的，关姐，我会把自己包得谁都不认识。
　　关烟挑挑眉，意外叶煻居然没问她为什么。但不问最好，要编谎话也是件麻烦事儿。
　　收了手机，坐上自己的保姆车去片场，车子刚发动，叶煻又来信息了：关姐什么时候回渠西？我们一起走？
　　关烟在心里轻哼一声，谁要跟你一起走。她随便编了个谎话：为了低调，还是分开走的好。
　　叶煻倒是听话，她这么一说立刻就回信息说知道了，还说自己没考虑周全。
　　关烟没再理叶煻，收起手机拿出剧本复习台词。
　　*****
　　“关烟为什么让你低调？”乔柔听叶煻说关烟让她别张扬时大感意外。
　　叶煻心里得意得很，嘴上却不以为意地鄙视乔柔：“人家只是想请我看个电影，你非说人家是冲我人气来的，龌蹉。”
　　乔柔翻个白眼，懒得跟她计较。
　　既然关烟说要低调，跟导演请假的时候，乔柔也只是含糊地说临时有个通告，要请一天假。首映式也就半天时间，而且叶煻也没必要出席全场，去看个电影就好了，当天上午走，晚上赶不及回来，第二天上午也能赶回来。
　　叶煻本来心思就不在拍戏上，这关烟一主动，她就更是飘飘然，确定了行程之后，眼巴巴地等着首映式。
　　乔柔看不过去，天天敲打她，督促着她好好背台词好好演戏。叶煻面上应得好好的，看着也像是那么回事，但心思早就飞回渠西了。
　　盼星星盼月亮地盼到了首映式这天，一大早叶煻就收拾好自己，生怕误了飞机。
　　“什么时候你拍戏也能这么积极我得省多少心思。”乔柔看着当真把自己包得严实的叶煻，忍不住感慨。
　　叶煻对着镜子左看右看，确定不太容易看到脸后，才放心地赶去机场。
　　为了低调，叶煻甚至没有坐自己的保姆车，而是在剧组借了车去的。可以到机场后，她发现居然还有粉丝在等她。
　　“这什么情况？”叶煻忙把围巾拉高，帽檐压低。
　　“敬业的粉丝啊。”乔柔笑着调侃，这叶煻的行程可真是炙手可热。
　　叶煻拍着司机的座椅，让把车停在最边上：“停边上的门。”
　　幸好她没有坐自己的保姆车，不然一下车就要被截个正着，那她低调出行的计划就泡汤了。看着粉丝们拿着手幅和礼物默默等待的身影，叶煻只能在心里说声抱歉，为了关烟，只好委屈粉丝这一次。
　　*****
　　配合着电影的内容，首映式在一家酒店举行，会场装扮成电影里发生事件的现场模样，努力营造出电影里的环境和氛围。
　　受到招待的是叶煻一个人，所以乔柔和邵邵只把叶煻送到酒店，乔柔趁空回公司去处理一些事情，而邵邵则在酒店的咖啡厅里坐着等叶煻看完电影。
　　叶煻进到会场的时候首映式已经进行到中段了，大家的注意力都集中在现场布置的大银幕上，这会儿银幕上正在播放电影的花絮。
　　叶煻不声不响地溜进会场，在角落里坐下，有人看向这边的时候，她便装作低头玩手机的样子，避免自己的脸被人看到，没有人注意她的时候，她便看看正在播放的花絮。
　　花絮大多是拍摄时的情况，偶尔会有一些演员们的互动日常。叶煻发现关烟面对镜头，或者说是面对别人的时候，真的一直是那个高冷内敛的形象，说话的时候偶尔带着淡淡的笑意，气质里透出一种客客气气的距离感。
　　镜头里，关烟给人的感觉就是一个相当难以靠近的人。事实上，在贺澜家见到关烟之前，叶煻也是这么以为的。
　　花絮放完后是记者提问的环节，众演员从后台走出来，现场的气氛顿时热闹起来。叶煻看着台上回答记者问题的关烟，气质沉稳而内敛，跟刚才镜头里的人如出一辙，一如她多年来在荧幕前营造的形象。
　　看着关烟气质高雅的模样，叶煻忍不住想，有几个人知道关烟私下里的真实模样呢？上一次去探班，从现场工作人员以及其他演员跟关烟接触时的态度来看，关烟就算在片场也是一副高冷的模样，也正是因为这样，关烟这种形象才得以保存多年吧。
　　想到自己大概是为数不多看过关烟暴躁一面的人，叶煻不禁有点小骄傲，她知道别人都不知道的事呢。
　　提问环节过后就是电影的放映了，叶煻拿出手机给关烟发条微信，报告一下自己已经到了。这种偷偷摸摸来看电影的情况，让她有种跟关烟之间有小秘密的喜悦，就好像她是一个特别的存在。不过，某种意义上来说，她确实是个特别的存在，她和关烟之间确实有着不同寻常的小秘密。
　　好不容易等到提问环节结束，所有演员回到台下坐好，现场的灯光终于暗下来，电影要开始了。
　　片头字幕滚动的时候，叶煻收到了关烟的回信：好好看。
　　看着这简单的三个字，叶煻微微有些疑惑，好好看？怎么感觉这么怪异？她想可能关烟的意思是让她专注在电影上吧，于量也简单地回了个好。
　　电影是悬疑题材，围绕一家酒店里发生的诡异事件而展开，整个氛围紧张又压抑，却勾人心弦，各种细节做得十分精致。关烟真实又富有感染力的演技特别能调动人的情绪，将看电影的人能彻底投入进去，感同身受。
　　前半段，电影主要讲发生的事件，剧情紧凑又紧张。到了尾声，事件渐渐浮出水面，真相大白后开始解谜。
　　镜头里，被逼到绝路后豁然开朗的关烟用绝望的声音道：“总会有一个人，以一种特别的方式让我知道，他其实不爱我。也或者有一天他会直接告诉我，他不爱我。说到底，我只是知道了一个应该知道的答案。”
　　嗯？这似曾相识的台词让叶煻瞬间从电影里抽出神来，脑海里一闪而过她的保姆车里关烟坐在她对面的画面。
　　银幕上，关烟还在说着话：“这事儿除了我和他，谁都不怪，谁都不能怪。”
　　叶煻：“……”
　　“可是我跟他也就这样了，跟你……”镜头里关烟声音一顿，微垂的视线抬起后露出一道诡异的光来，下一秒，镜头一闪，回到电影最初的画面。
　　电影落幕，会场的灯光亮起来，叶煻久久回不过神来，直到被手机的震动声惊醒。她拿出手机，看到关烟发来了微信：好看吗？
　　没有给关烟回复，叶煻默默走出会场，离开酒店，然后给乔柔打电话：“关姐那部戏，我现在后悔还来得及吗？”
　　电话那边乔柔顿了顿，略有无语地道：“合同都签了，你说呢？”
　　“……”原来全是台词，关烟只是在背台词！她还天真的以为关烟真的在跟她掏心窝子。
　　“怎么了？”
　　叶煻抬头看向夜幕已降临的夜空：“我还是太年轻啊。”


第12章 
　　来的时候还高高兴兴的，看完电影回去的时候叶煻却沮丧得不行，她懊恼自己的天真，懊恼自己的蠢。
　　心情极度郁闷，叶煻让乔柔改了航班，改成第二天上午回车邻市，她今天太郁闷了，需要休息。
　　乔柔见她情绪低落，什么也没问，迁就了她的小任性。
　　回到家后，叶煻心不在焉地窝在沙发上看电视，脑子里满是跟关烟之间的各种细节。细细一回想，其实关烟无时无刻都在把她往坑里带，而她却沉浸在关烟美好的外皮之下，完全没有察觉。
　　明明已经见过关烟表里不一的样子，明明知道关烟不是表面看起来那般高冷淡定，她居然还会相信关烟只用三天时间就原谅了她。简直生无可恋，她想她总有一天会把自己给蠢死。
　　她倒是不生气关烟耍她，但被关烟算计一遭也就算了，重要的是她要去拍关烟的戏！
　　一想到那天在片场，关烟说她大部分都是跟关烟的对手戏，她就有种自己可能会被玩死的惊悚。
　　说起来她根本还没有看过剧本，连自己要演个什么角色都不知道，对手戏又是什么戏？难怪那天在片场关烟要问她看过剧本了没，现在想来，那是关烟在提醒她啊。
　　这么一想，叶煻觉得她那个角色可能很糟糕，关烟给的角色，肯定不会是什么好角色。
　　想着回去后一定要翻翻剧本，看看自己到底要演个什么玩意儿，也好提前预知关烟可能会怎么玩她。
　　*****
　　首映式结束后，关烟心情极好地赶最后一班飞机回剧组，这真是她近些日子里最开心的一天。也不知道叶煻这会儿是什么心情，她特别想对叶煻表示一下慰问。
　　她发给叶煻的那条微信叶煻都没有回复，她能理解叶煻那会儿忧伤的心情，大概就类似她看到叶煻和贺澜滚在一起时的心情吧，但比起她受伤的程度，这根本不值一提。
　　深夜的机场里比白天冷清许多，偌大的空间里并没有多少人，但接机口的地方却还是围着一大群粉丝，叶煻的粉丝！
　　关烟早上走得早，走的时候没见到有叶煻的粉丝，她以为临时增加的行程不会有粉丝来接机，没想到是她小看了叶煻的粉丝。
　　她坐的这班飞机已经是今天的最后一班机了，这些粉丝还在这里，说明没有等到叶煻。关烟有点疑惑，叶煻应该走得比她早才是，而且也不可能临时开特别通道，怎么会没见到人呢？
　　粉丝一见到关烟，又激动了。关烟有点无奈，今天她可没跟叶煻一起，可别再堵着她了。
　　但这明显是不可能的，她一出来，那些粉丝就围了上来，一边拿手机拍她一边递各种东西要签名一边还问她是不是跟叶煻一起。
　　关烟很烦躁，她为什么要跟叶煻一起？！
　　“叶煻没有跟我一起。”关烟面上带着笑，心里却把叶煻骂了千遍，那女人死哪儿去了？
　　“关姐关姐。”一个粉丝挤到前面，特别激动地把一个包装精美的大袋子塞到她手里：“你和叶煻在一起拍戏，麻烦你帮我带给叶煻好不好？”
　　“……”关烟特别想说她跟叶煻不熟，不要给她整这些事情。“好，下次见到我转交给她。”
　　“谢谢关姐。”
　　交付她的粉丝很激动，连带着周围的粉丝也激动得很，那模样仿佛又在她和叶煻之间找到点让她们兴奋的素材。
　　手上抱了个大物件，也不方便签名了，关烟倒是借此脱了身。
　　出机场坐进车里后，关烟立刻拿出手机来翻新闻，看今天叶煻去首映式的事情有没有被曝光。今天叶煻去的时候确实很低调，现场都没有人发现，按理来说应该不会被人知道的，但这么多粉丝在机场等她，又不得不让关烟怀疑叶煻的行程可能暴露了。
　　搜了一圈，确实没有看到相关的新闻，微博上也完全没有消息，她还特意去叶煻的微博下面翻了翻，也没见到类似的留言。她推测叶煻的行程虽然暴露了，但叶煻去首映式一事应该没人知道。看样子叶煻还真听话，保密工作做得不错。
　　回到酒店后，关烟立马给叶煻打电话，她特别想顺着电话线过去狂揍叶煻一顿，不能管好你的粉丝吗？总堵着她干什么？！
　　*****
　　叶煻刚泡完澡出来，正准备睡觉，电话响了，是一个不认识的号码。谁这么没有常识，三更半夜给她打电话？吵到她休息怎么办？
　　一边吐槽对方没礼貌一边接通电话，她还没来得及说话，那边就传来暴躁的语气：“你粉丝有东西给你，过来拿。”
　　叶煻怔了怔：“关姐？”
　　想起之前关烟确实找乔柔问了她的电话去，但一直没有给她打过，她都忘了这事了。
　　还没来得及多问两句，那边已经把电话给挂了。叶煻无语地看着挂断的电话，心想这人翻脸可真快，前几天还对她笑脸相迎，哪怕是演戏也会演一演，现在摊了牌就戏都懒得演了，话都不想跟她多说，完全变回了之前的样子。
　　定了定神后，叶煻有点头疼，早上走的时候粉丝在送机，她没想到晚上粉丝们还等着接机，她临时改了行程，粉丝们又是空等一场。这还不算，还把回车邻市的关烟给堵了。让关烟给她带礼物？亏她的粉丝干得出来，这不是让关烟更讨厌她吗？
　　叶煻叹口气，翻出关烟的微信，发消息问什么时候去拿方便一些，她现在面对关烟真是心惊胆战，生怕一个不注意又惹恼了关烟。现在关烟不跟她装了，她又得处处小心。
　　发出去的微信好久都没有回复，叶煻心想关烟大概是休息了，又或者是去忙了，她也就先把这事放一边，想着等明天再问，反正她要明天才能回车邻市。
　　睡觉的时候，叶煻不禁感叹自己悲惨的日子又要来临了，她真是想捶死贺澜，要不是贺澜，她又怎么会这么衰。
　　睡着之前，叶煻恶狠狠地想，关烟不让她好过，她就不让贺澜好过，非要膈应死贺澜不可。正面跟贺澜硬干不行，隔着网线膈应她还是挺容易的。
　　*****
　　奔波了一天，关烟很累了，又在机场被堵了一遭，她身心俱疲，给叶煻打过电话后就睡了，直到第二天早上要出门的时候，她才发现叶煻后来给她发了微信，问她什么时候过来拿东西方便。
　　回头看一眼放在沙发上的大袋子，她可不想带到片场去，让别人看到还以为是她送给叶煻的，多尴尬。
　　把自己住的酒店和收工的大概时间告诉叶煻，让叶煻在晚上收工后再过来拿。
　　微信发出去后关烟就没再管了，跟小蓝一起出门去片场。
　　*****
　　叶煻要赶上午的飞机回剧组，刚出门就收到了关烟的回信，说让她晚上收工后去酒店拿，还把酒店地址告诉了她。
　　看着关烟发来的酒店地址，叶煻有点愣神，她要不要让邵邵去拿？她怎么有点不敢去呢？有种要深入虎穴的错觉。
　　去机场的路上，叶煻一直在纠结这件事情。想来想去，她决定还是自己去拿，她要是让别人代拿，关烟一定会更生气。
　　一想到关烟那么讨厌自己，叶煻就很无奈，虽说确实是她活该吧，可她也是真憋屈。
　　轻叹口气后，叶煻心想这么下去不是办法，尤其之后要跟关烟一起拍戏，她这不是眼睁睁看着自己往火坑里跳吗？这怎么行呢？
　　为了摆脱这种被动的局面，主要是为了自己在剧组的日子能好过一点，她觉得她要想个办法，让关烟不再针对她。这有一就有二，万一以后她还要跟关烟一起拍戏，万一拍的时间还长，她不得憋屈死？
　　思来想去，她觉得唯一能改变局面的办法，就是跟关烟搞好关系，真正的搞好关系。
　　可是这关系……真的搞得好吗？
　　不管怎么样，总是要试试看的。这么想着，叶煻拿出手机，开始上网搜索跟关烟有关的事情，比如关烟的喜好。要讨好一个人，投其所好总是没错的。
　　但是搜来搜去，网上并没有什么靠谱的消息，关烟实在是太低调了，网上根本没有能让叶煻参考的信息。
　　网上没搜到，叶煻又点进关烟的微博，想看看微博里会不会暴露出一些关烟生活中的细节。可惜的是，关烟的微博极少提到自己的生活，就算有也是在片场里的日常，同样没有太多可以参考的东西。
　　愁眉不展的叶煻扭头看一眼边上忙着刷手机的乔柔，凑过去小声问道：“你知道关烟在圈内有什么朋友吗？关系很好的那种。”
　　乔柔疑惑地看她：“你找关烟的朋友干什么？”
　　“巴结一下。”叶煻不想让乔柔知道她在干什么，故意说得调皮。
　　乔柔挑挑眉，没追问下去，想了想道：“不知道，但她的助理什么的肯定知道。”
　　一语惊醒梦中人，叶煻醍醐灌顶，对呀！关烟的助理就是最好的参谋啊。


第13章 
　　叶煻在中午时分回到剧组，但导演怕她今天回不来，这一天都没有安排她的戏，于是她又得了半天闲。
　　回到酒店后，叶煻忙把剧本翻出来，来不及把剧本通读一遍，先把自己和关烟的对手戏都看一遍。可是越看她就越是后背发凉，这对手戏……也太方便整人了吧？！
　　这是一部武侠剧，关烟演一个女侠，她演关烟半路收的徒弟。然后这徒弟最后还要叛变，被关烟打个半死。
　　叶煻觉得，她这角色分明就是为关烟报复她而量身定做的！
　　难怪关烟要把这角色给她，单从电影的角度来看这角色确实很好，可是在她跟关烟有私怨的情况下，这角色就是个火坑啊。
　　叶煻很绝望，关烟这是铁了心要报复，甚至不惜把这么好的角色给她，也要亲手打击报复她。
　　她之前还想没人会那么蠢，讨厌一个人还把那人拉到身边来，但关烟正是冲着把她捆在身边慢慢折磨来的！
　　叶煻再没有心情看剧本了，她觉得她在回来的路上考虑的事情非常有必要，她如果不跟关烟搞好关系，一定会被关烟弄死！
　　正巧，今天没戏，晚上又要去关烟那儿拿东西，叶煻想干脆就到片场去等关烟，然后趁机向关烟的助理打听一些关烟的喜好。
　　离进组已经没多少时间了，她要尽快软化她和关烟之间的关系，至少要让关烟不那么讨厌她。
　　让邵邵去买了许多吃的，叶煻再一次提着大包小包去到关烟的剧组，这一次她真是心情复杂，尤其在看到关烟见了她后依旧笑脸相待，她便忍不住感叹自己的天真。上一次她怎么就没看出关烟这微笑背后的阴气森森呢？
　　这会儿叶煻怎么看关烟的微笑怎么觉得背脊发凉，但她还是只能硬着头皮，跟关烟一起演戏，甚至笑得比关烟还开心。
　　“下午没我的戏，就过来转一圈。”叶煻一边招呼其他人来吃东西，一边向关烟解释着她来探班的原因。
　　从关烟的角度来看，她这行为绝对很诡异，刚刚翻完脸，她怎么还能挂着满脸笑意提着东西来探班呢。不过没关系，关烟要怀疑就让她怀疑好了，她这次来的目的又不在关烟身上。
　　众人忙着分东西吃，而关烟和叶煻却不动声色地坐到一边去了，两个人挨着坐在一起，面带微笑地看着众人分享零食，没有一句话说。
　　关烟的视线完全没有往叶煻身上去，叶煻的注意力也全在一边的小蓝身上，她顾不上去忐忑这会儿关烟是怎么想她的，她只希望关烟赶紧去拍戏，好让她有机会接近小蓝。
　　坐了一会儿后，关烟起身去拍戏，演戏要演全套，走之前她还微笑着跟叶煻说：“你坐着玩会儿，我忙去了。”
　　叶煻笑得阳光灿烂：“好的，关姐不用管我，你忙你的。”
　　关烟微微一笑，看似岁月静好，但只有叶煻知道这笑背后的意义。
　　目送着关烟走远，叶煻默默挪了个位置，坐到小蓝身边，装作随意地跟小蓝聊起天来：“关姐这么忙，你跟着她也挺不容易的。”
　　小蓝微笑着道：“不会，整天待在剧组，也不用忙别的事情。”
　　叶煻的视线扫过边上放着的关烟的东西，不动声色地打听道：“我看关姐在片场一直在研究剧本，她有没有什么消遣的方式啊？”
　　“没有，关姐在剧组的时候基本上不干别的事情，最多也就是刷刷手机。”
　　“这么佛系呢？”
　　“可不是。”
　　两个人就着关烟的事情聊得挺欢快，叶煻三五句夹着一句地打听关烟的喜好，一会儿扯吃东西的口味，一会儿又扯对待工作的态度，还借着关烟拍过的戏来引出一些容易暴露关烟喜好的话题。
　　小蓝在关烟拍戏的时候本就挺无聊的，有个人聊聊天也让她好打发时间，加上聊的是关烟的事情，跟叶煻也就聊得挺投机的。
　　关烟拍完戏回来，老远就看到休息区里叶煻和小蓝说说笑笑热闹极了，两个人看上去像多年好友一样，偶尔还有肢体接触，你拍我一下我拍你一下的。
　　走近了之后，甚至听到叶煻对小蓝发出邀约：“下次我带你去啊，那里的炸丸子真是特别好吃。”
　　关烟暗暗阴了脸，哟，这么短的时间就能约上饭了？果然是会撩啊。
　　自己的助理居然跟叶煻这么亲近，这让关烟的心情一下就不好了，本来叶煻过来探班她就膈应得慌，觉得这女人肯定在打什么主意，不然哪能脸皮厚到昨天刚翻完脸今天还往她身边凑的？看样子这是故意气她来了。
　　看不得小蓝跟叶煻说说笑笑一副朋友似的样子，关烟一走近，立马借口想喝咖啡把小蓝支走。
　　她这不说还好，她一说，叶煻居然跟着小蓝起身，说：“我跟你一起去。”
　　小蓝怔了怔，忙道：“不用不用，你陪关姐聊天吧。”
　　“没事没事，我想去走走。”叶煻二话不说拉着小蓝就走，她怎么可能放过这么好的机会。关烟喜欢喝咖啡，她以后进了组天天给关烟送咖啡，所以要趁这机会把关烟喝咖啡的口味给打听清楚。
　　眼睁睁看着叶煻和小蓝有说有笑地去买咖啡，关烟气得快冒烟了，但她面上装得风轻云淡，坐在位子上拿着剧本当幌子，心思却完全不在剧本上。叶煻这女人到底想干什么？！知道被她耍了后故意来膈应她？睡完她女朋友还要来撩她助理？敢跟她这样对着干，看来不教训一下是不行了。
　　叶煻和小蓝不仅买回了咖啡，还买了一些关烟平常喜欢吃的零嘴。叶煻上一次和这一次都买了一堆东西来，但都是依据大众口味买的，上一次她没注意，但这一次她可是看得清楚，关烟碰都没碰那些东西。
　　当然，这肯定主要还是因为是她买的，所以关烟看不上，但关烟既然在片场有吃零嘴的习惯，她买一些关烟喜欢吃的东西放在那儿总是没错的。好感度这种东西，就是这样一点一点刷出来的嘛，就她这情况，也只能从这些细节来入手了。
　　东西买回来之后，叶煻也没有殷勤地去讨好关烟，她现在表现得越殷勤，只会让关烟越厌烦她。今天来主要是来打探情报的，这种事情不能操之过急，要循序渐进。
　　本来叶煻是想等到关烟收工的，但是关烟似乎是非常不耐烦了，微笑着对她下了逐客令：“剧本看过了吗？马上就要开机了，角色还是要熟悉一下的。”这话的言外之意是，有时间在这里闲逛不如回去好好研究剧本。
　　叶煻心里一惊，完了，她这是又给关烟留下了一个不敬业的坏印象啊。刚刚小蓝还跟她说关烟特别敬业，虽然没说关烟讨厌不敬业的人，但敬业的人肯定是会对同样敬业的人有好感的，而她现在的行为明显跟敬业沾不上边。
　　心思一转，叶煻挂上谦虚的笑意，道：“我看过剧本了，对自己的角色有些不太理解的地方，想找关姐请教呢。”
　　关烟顿了顿：“现在不方便。”她根本就不想教叶煻，要教也要进组后拍的时候再教，到那时候叶煻想不让她教也不行了。
　　“我知道。”叶煻故作淡定地问道：“关姐这边什么时候杀青？我那边再有两三天就能拍完，关姐杀青后有时间的话，我可以私下请教吗？”
　　大庭广众的，关烟也不好直接回绝，便笑着道：“我这边也快了，到时候我联系你吧。”才不可能联系她，而且也不想让她知道自己什么时候杀青。事实上，她再有四天就杀青了，这时间还跟叶煻杀青的时间撞得正好。
　　“好，那到时候就要麻烦关姐了。”叶煻说得乖巧，但心里很清楚关烟是绝不可能会联系她的，跟她探讨角色？那就更不可能了。她只是想找个契机约关烟而已，尽管她跟关烟待一起都很心惊胆战，但要刷好感度，相处是很重要的一环，现在心惊胆战，总比进了剧组后刀枪棍棒更好吧。
　　关烟没接叶煻这话，直接摆出要送客的架势：“我收工后微信联系你。”
　　“好，那我就先回去了。”
　　从片场离开后，叶煻没有直接回酒店，而是去了商场，她想挑个礼物送给关烟，当作是关烟帮她带东西的感谢，毕竟粉丝麻烦了关烟，她表示一下是应该的。
　　可是这礼物实在是很难挑，穿戴类的肯定不行，关烟绝对不可能戴她给买的东西，吃的她觉得关烟也不会吃，想来想去，她实在是不知道该买什么好，最后……她买了束花。
　　花嘛，什么情况下都能送，而且只有几天就谢了，谢了就可以直接扔了，她不尴尬吧关烟还方便处置，多好。
　　叶煻对于自己的选择十分满意，她自认为这大概是她选礼物选得最好的一次了。抱着精挑细选的花回到酒店，甚至有些期待地等着晚上去给关烟送花。


第14章 
　　晚上七点半，叶煻好不容易等来关烟的微信，让她去酒店拿东西，然后抱着自己买的花带着点小激动出门了。
　　一出门正巧遇上乔柔，乔柔看一眼她怀里抱的花，一脸惊讶地问：“你这是干嘛去？”
　　“去找关姐。”
　　乔柔脸上的表情变得讳莫如深：“找关烟你抱这么大束花干什么？”
　　“昨天接机的粉丝托她给我带礼物，这又给她添麻烦了，所以想表示一下。”叶煻不想跟乔柔多说，摆摆手转身离开：“我去去就回。”
　　乔柔张了张嘴，还想说什么，但最终没有说出口。
　　车子停在关烟下榻的酒店门前，叶煻让邵邵和司机一起在楼下等她，她自己上去找关烟。
　　因为挑了一件自认为非常好的礼物，这会儿叶煻的底气特别足，她想着这花这么美，关烟看到心情也会好的，心情一好，说不定看她就顺眼了。
　　一路坐着电梯上楼，然后照着关烟给的房间号，顺利找到了关烟的房间。站在门前，叶煻整理了一下自己的表情，让自己能摆出一个礼貌又谦和的微笑。
　　抬手敲门，叶煻心里微微紧张起来，希望关烟能喜欢她送的花，希望关烟能看她顺眼一点。
　　听到敲门声，关烟心想该是叶煻来了吧，看一眼时间，还挺快的，应该是收到她的微信就过来了，这速度她还是挺满意的。
　　不想让叶煻进屋，关烟拿过沙发上的粉红包装袋走去开门，打算直接在门□□给叶煻。
　　一打开门，叶煻抱着大大的花束，微笑着站在门口，眼睛晶亮地看着她。
　　关烟怔了怔，看一眼叶煻手里的花，又看一眼叶煻，有点无语叶煻为什么要抱束花来，就算收到了花，也没必要抱着来找她吧？不过无所谓了，叶煻都不嫌麻烦，她操个什么心。
　　“关姐。”叶煻微笑着开口，语气里透着淡淡的温柔，把怀里的花递出来：“送给你。”
　　正要把手里的东西递出去，猛得听到叶煻这话，关烟一时间竟怀疑自己是不是出现幻听了？这人刚说什么？
　　看一眼叶煻递向自己的花，又看一眼叶煻略带期待的目光，关烟定了定神，确定她刚刚没有听错，这花是叶煻要送她的。
　　一股火从心底蹿上头顶，深吸口气，关烟举起手里的东西就要砸向叶煻，但看到手里精心包装过的袋子时，她忍了。
　　叶煻见关烟二话不说就要动手，吓得往后退了一大步，缩着脖子不解地看着关烟，小心翼翼地为自己辩护：“关姐，我只是想着给你添麻烦了，所以买束花来感谢你，没别的意思，真的。”
　　关烟没听叶煻说话，上前一步将礼物袋塞到叶煻怀里，冷冷地从牙缝里挤出一个字：“滚！”
　　叶煻慌乱地抱稳花和礼物袋，在她手忙脚乱的时候，关烟已经回房间去了。看着被关烟用力甩上的门，叶煻很是莫名其妙，关烟为什么这么生气？她看看怀里的花，心想是这花有什么不对吗？
　　站在关烟门前郁闷了好一会儿，叶煻抱着精心挑选的花和粉丝给的礼物沮丧地往回走，看样子她送什么关烟都是不会高兴的。
　　走到电梯前，看一眼怀里的花，叶煻无奈地把花扔进了垃圾筒，进电梯前还不舍地看了一眼那花，心里满满都是失落。
　　*****
　　关烟被叶煻气得要死，那女人居然来给她送花？这是明晃晃的羞辱！绿了她还要给她送花？安的什么心？！
　　气得快爆炸的关烟忍不了了，她想马上撕了叶煻。翻出《戏园》的导演的电话，借着工作的借口，她让导演把叶煻的戏安排在最前面。
　　“叶煻的行程排得比较满，这次是临时决定参演，我们也要考虑她的档期，所以把她的戏安排在前面吧。”
　　导演没什么意见：“正好我也是这么打算的。”
　　定下叶煻的档期后，关烟心里的火气总算是消下去一些，她真是迫不及待想开机了。
　　*****
　　第二天一早，关烟是被何思芩的电话吵醒的。电话里，何思芩的语气带着一丝探究的意味：“你看新闻了吗？”
　　“什么新闻？”关烟揉着因睡眠不足而干涩的眼睛，翻身打个哈欠。昨晚上被叶煻气得看了半宿的《戏园》的剧本，研究能不能把她和叶煻的对手戏加长一些，或者是在戏里增加一些‘有必要’的互动。
　　“你和叶煻的。”
　　“……”关烟睁开眼睛，心里已经开始烦躁，但嘴上却平静得很，故意说得无所谓：“没看呢，网上又传什么了？她昨天去探班的事？”
　　“你自己看看吧，都闹一早上了。”
　　挂了电话后，关烟点进微博，直接去热搜里找她和叶煻的名字，不出所料，首位话题就是她们。而标题写得十分暧昧——叶煻捧花夜访关烟。
　　只看了个标题关烟的怒火就已经烧起来了，肯定是昨天叶煻带着花来找她的时候被拍了！
　　点进话题里，事情跟她猜想的八九不离十，但更超出她预料的是，她居然也给叶煻‘送’礼物了！
　　这话题是一个自媒体带起来的，那大V号发了一条微博，下面附了好几张照片，从叶煻带着花进到她住的酒店，再到叶煻抱了个大袋子离开，拍得一清二楚。
　　叶煻晚上带了束花进了一家酒店，而这家酒店正好是关烟下榻的酒店，她出来的时候花没了，却多了一个包装精美的礼物。光是这一点，就足够让狗仔写出一部推理爱情片，也足够让粉丝兴奋到疯狂，尽管粉丝里应该有人知道那礼物并不是关烟送的，但花却实实在在是叶煻送的。
　　看着事件的猜测已经完全偏向她和叶煻之间有点什么的方向，关烟气得无语，这该不会是叶煻故意设计的吧？不然莫名其妙的叶煻为什么要来给她送花？
　　如果这是叶煻设计用来气她的，或者单纯只是为了炒作而利用她，那么叶煻算是成功了，她真的气得不轻，网上也确实带起了话题。
　　她越是不想跟叶煻有牵扯，叶煻就越是要给她整出这些事来，让所有人都觉得她和叶煻关系很好，甚至是有暧昧！
　　真行啊，手段玩得好啊，这可真是一石二鸟。
　　关烟扔了手机，用力把心里的怒气压下去，努力让自己不要生气，她越生气叶煻就越高兴，她怎么能顺了叶煻的心意？
　　*****
　　叶煻失眠了大半晚上，又是失落关烟不喜欢她送的花，又是忐忑之后进组该怎么办，她想她在关烟心里的形象真的很难扭转了。
　　本就没睡好，一大清早又被乔柔喊醒，叶煻的起床气直接烧了起来，没好气地吼道：“有什么事非要大早上说？！”
　　乔柔直接把手机递到她面前，比她还暴躁地问道：“你看看你干的好事！”
　　叶煻努力抬起沉重的眼皮，努力让视线聚焦在面前的手机屏幕上，那密密麻麻的小字带着影子让她看不真切，跟瞌睡做了好一会儿斗争后，她才勉强能看清上面写的内容。
　　一个自媒体的大V号发了一条微博，写的是她昨晚上去给关烟送花的事情，然后带节奏地说她和关烟关系不一般。加上下面附着的照片，这微博的说服力不是一点半点。
　　叶煻怔了半晌，第一反应是关烟又要生气了，但马上她又觉得，也不差这一条微博，反正关烟一直在生她气。
　　烦躁地把手机推到一边，叶煻弯着腰倒在床上，又闭起了眼睛，无所谓地道：“不就是一条胡扯的微博嘛，激动什么，过不了几个小时热度就下去了。”
　　“我在乎的不是这条微博带出的话题，我在乎的是你跟关烟的关系！”乔柔努力让自己平静，严肃地问道：“你老实告诉我，你跟关烟到底是怎么回事？”
　　她早就觉得叶煻和关烟的关系有问题，但从来也没往这方面想过，直到看到这条微博，她才觉出问题来，这俩人确实太暧昧了些。
　　昨天晚上看到叶煻抱了花去找关烟的时候她就觉得有点不对劲，但当时她也没想明白这种不对劲是怎么回事，现在想想，叶煻当时那神采飞扬的态度，确实很不正经。
　　“就那么回事。”叶煻含糊地应付乔柔，她困得要死，昨晚上的沮丧延续到了今天，让她毫无活力。
　　“……你跟关烟真的在谈恋爱？”
　　乔柔一句话，让屋里的气氛瞬间变得诡异，叶煻猛地睁开眼睛，缓缓撑起身子，不可置信地看着乔柔：“你说什么？”
　　“你跟关烟，是不是在谈恋爱？”乔柔的表情和语气都严肃极了，这话不像问句，倒是带着已经认定了事实般的坚定。
　　叶煻无语地翻个白眼：“关姐跟谁谈也不可能跟我谈，你就别操这心了。”
　　乔柔一脸不相信。
　　被乔柔吵得没了睡意，叶煻干脆起床去洗漱，走到半路，她忍不住回身问乔柔：“我跟关姐看着真有那么暧昧？”
　　乔柔坚定地点头：“相当！”
　　“……送花这个事情，真的这么引人遐想？”
　　“你说呢？结合你们之前的种种表现，谁都会这么想。”
　　叶煻怔了怔，猛的有点惊悚，关烟该不会以为她在追她吧？


第15章 
　　一想到关烟可能误会了自己的意思，叶煻就心慌得不行，难怪昨天她去送花，关烟会那么生气。
　　这可怎么办？从关烟昨天那态度来看，她的印象在关烟那里又差了不止一点点啊。
　　为了挽回自己的印象，当然更为了解除这个误会，她必须做点什么。
　　一边洗漱叶煻一边想该怎么跟关烟说清楚，她可真没有追关烟的意思，在这种情况下，这种关系下，她是有多没脸没皮才会去追关烟？
　　在解除误会之前，她还得先把网上的事情压下去，这种话题炒得这么热，关烟看了不是火上浇油吗？
　　收拾好自己后，叶煻拿手机把昨天从关烟那儿拿回来的礼物拍了照片，然后编辑一条微博发出去。微博里清楚写明了这礼物的来历，然后把自己送花的意图也解释了一遍。
　　这样一来，既能让网上闹得不那么欢，也能让关烟看到，她真的没有别的意思，那花单纯只是感谢。
　　微博发出去后，叶煻暂时把心思放到工作上，她还有两天就要杀青，这两天的戏要按时完成，这样才能争取多一点时间为之后进组做准备。
　　去片场的路上，叶煻一门心思在看台词，边上刷手机的乔柔却突然拍她一把，无语地睨着她：“你是智商欠费了吗？”
　　“哈？”叶煻微皱起眉头，表示自己对这话的不满，说话就说话，怎么还带人身攻击的？
　　乔柔无语又无奈地翻个白眼，摆摆手让她继续背台词。
　　“什么毛病。”叶煻嘀咕一句，懒得理乔柔，继续看自己的台词。
　　直到中午趁着吃饭时间刷微博，看到早上发的那条微博里的评论时，叶煻才知道乔柔讽刺她智商的原因。
　　以为自己的澄清微博能起到点作用，结果不仅一点作用没有，反而暴露了关烟帮她带礼物的事情。这会儿网友正兴奋，说她们关系可真好，都能互带礼物了。
　　更让她绝望的是，她亲口承认了那花是送给关烟的！
　　看到网友的评论，叶煻想拍死自己，她怎么就没想到这一点呢？
　　那大V号虽然说得好像她是去给关烟送花，但那也只是推测而已，可她早上那条微博一发出去，就变成亲口承认了，这让本来还处在怀疑阶段的网友直接炸了锅。
　　看着评论里一堆说她这可能是在表白的，叶煻几乎可以确定，在火上浇油的不是网友，而是她自己。
　　见叶煻皱起眉头一脸纠结，乔柔笑着嘲讽：“总算发现你自己智商欠费了吗？”
　　叶煻不满：“我只是怕关姐误会，想解释一下。”
　　“嗯，解释得很好。”乔柔吃着饭，满不在乎地嘲笑她。
　　被乔柔一嘲讽，叶煻更不满了：“这种公关的问题不是该你解决吗？”
　　“公什么关？”乔柔捏着筷子语气散漫地数落她：“自己买了捧花去讨好关烟，自己发了条微博把自己坑了，你还赖我？”
　　意识到自己理亏，叶煻撇撇嘴不敢再说话，看着微博里的评论纠结该怎么跟关烟解释这事情，这推波助澜把自己给坑了不说，还顺带把关烟也给坑了。
　　被网友这么一炒热，说不定关烟更加觉得她是想图谋不轨，这可不行啊。
　　“那要怎么把这话题压下去？”叶煻到最后还是要求助乔柔，这种事情乔柔比她擅长。
　　乔柔扒着饭，满不在乎：“压什么压，让他们炒呗。这种话题炒一炒无伤大雅，还能增加话题量。之后还要跟关烟一起拍戏呢，就当提前做宣传，反正到时候肯定还是要炒的。”
　　叶煻一惊，拿她和关烟的关系来炒？关烟会弄死她的！“宣传也不该拿这种事来炒啊，关姐向来没有绯闻，她肯定很在意这种事情，我们不能给她添麻烦。”
　　“但这种事情就是越解释越麻烦。网友也就是图新鲜，时间一长，没在你们身上看到什么苗头，这事自然而然也就过了，用不着这么紧张。”
　　叶煻很惶恐，说得可真轻松，她怎么可能不紧张？她才不在意炒不炒话题，她在意的是关烟会不会打死她，她在意的是她进组后的悲惨生活。
　　“哦，对了。”乔柔吃两口饭，又补充道：“今天官博要发你加盟《戏园》的消息，你和关烟这话题出来得正是时候。”
　　“……”叶煻无语又震惊地看着乔柔，乔柔这后腿拖得可真够好的，偏偏她还没法阻止。
　　思来想去，叶煻觉得这样下去不行，她想跟关烟拉近距离，但关烟却一直在接收错误的信息，不解释清楚的话这事只会越来越糟糕。
　　*****
　　本来呢，关烟是不打算再去管网上关于叶煻给她送花这话题的，网友闹腾归闹腾，这到底只是一个八卦而已，大家也就看个热闹，以后迟早会澄清的。
　　可是她万万没想到，叶煻那个混帐女人，居然在话题炒得火热的时候发了条微博，然后把话题彻底推向高潮。
　　明知道她不会喜欢网友把她们俩扯在一起，叶煻还这样公然炒她们的话题，简直是明目张胆地羞辱她！
　　关烟气得想发微博直接跟叶煻撇清关系，但理智告诉她，这不行。她们马上要一起拍戏了，这个时候闹不合影响太大，怎么也要等到电影拍完。
　　她劝说自己要冷静，要沉住气，叶煻这点手段太低端，她跟着一起闹会很难看的，叶煻不要脸，她还要形象呢。
　　劝了自己一整天时间，关烟才终于冷静了一些，然而在她好不容易冷静下来的时候，叶煻居然出现了。
　　这天晚上从片场回来，她还没收拾好东西，便有人来敲门。
　　打开门一看，居然是让她气一整天的叶煻。
　　她是不知道叶煻还有什么脸来烦她，但正好，她不方便在网上跟叶煻开撕，但不影响她私下里教训这小混蛋。
　　“关姐，我有些话想跟你说。”叶煻看着关烟冷漠的目光，心想关烟果然生气了，她暗暗给自己鼓劲，要说，一定要说！
　　出乎意料，关烟的语气很平静，打开门让她进去：“进来吧。”
　　叶煻没想到关烟会让她进屋，昨天来拿东西的时候关烟可是一点让她进屋的意思都没有。
　　还没来得及高兴，身后锁门的声音让叶煻后背一凉，下一秒，只觉得背后有阵阵阴风吹来。
　　关烟走回屋里，在沙发上坐下，斜斜地睨着站得老远的叶煻：“有什么话要说？”
　　“这个……”叶煻咽了咽口水，看着沙发上气压低沉的关烟，努力压下心里的惊慌，组织了下语言后道：“关姐，网上那些事情，你别在意，那都是网友们瞎扯的。”
　　关烟挑了挑眉，语气冷漠地道：“哪些事情？”
　　“就是……就是说我送花是表白的那些话。”
　　“……”
　　见关烟的表情没什么变化，叶煻以为她听进去了，于是又道：“我真的没那个意思，送花真是出于感谢，关姐千万别误会。”
　　关烟盯着叶煻看了半晌，然后默默起身，顺手从沙发上捞了根皮带。
　　听完自己的话关烟并没有什么反应，叶煻还以为她解释清楚了，结果关烟突然朝她走过来，手里还拽了根皮带！
　　“关、关、关姐！”叶煻吓得把自己紧紧贴在墙上：“我真的没有别的意思，我……”
　　不等叶煻说完，关烟已经一皮带甩过去了，叶煻反应快，躲过了，一边躲一边还在解释，可关烟完全听不进去，追着她一顿抽。
　　把叶煻逼到墙角后，关烟气得喘粗气：“你还觉得我可能会喜欢你？还要来跟我郑重说明一下你对我没意思？谁给你的自信？！”
　　叶煻一怔，惊得语无伦次：“不是不是！我、我、我……”
　　关烟气得够呛，这混帐在网上炒她们的关系，私下却还要来告诉她‘你别想多，我对你一点意思都没有’，能无耻到这个地步也是个人才！
　　“关姐，我真的不是这个意思。”叶煻蹲在角落里无助地看着暴怒的关烟，不知道怎么才能让关烟明白她的心情，被关烟这么一说她真是百口莫辩。
　　“那你倒说说你是什么意思？”
　　“就是……”叶煻想了想，觉得这会自己说什么都会惹到关烟，为了自己的人身安全，她觉得还是少说为妙，说多错多。“我不说了，说了你又打我。”
　　关烟气急，抬手又甩了叶煻一下：“你还委屈了？你自己送上门的我不打你对得起你？”
　　“……”说的也是，她为什么要来？这不是找揍吗？
　　关烟俯视着叶煻，冷冷地道：“以后不许再在网上炒我们的关系。”
　　叶煻猛摇头：“我没有炒。”
　　关烟深吸口气，感觉刚刚压下去一点的火气又要喷出来了。
　　叶煻一见情况不对，忙改口：“我知道了，我不会的。”
　　“……滚。”
　　离开关烟的房间，叶煻觉得乔柔说得没错，自己的智商可能真的欠费了。


第16章 
　　毫无意外，叶煻工作室官宣叶煻加盟关烟工作室主制电影《戏园》的消息一出来，网上又炸了锅了。
　　但除去坚定的CP粉坚信她们是‘真爱’外，还出现了一种说她们之前一系列互动都只是在炒作电影的说法。
　　叶煻能明显感觉到，官宣一出来，她微博下面看她和关烟热闹的人少了许多，甚至有许多人大叹失望，说原来她们也是炒作。
　　看到这种情况，叶煻受到了启发，原来只要把她和关烟的关系往炒作方面带，网友就不会觉得她和关烟有暧昧，反倒会反感这种炒作方式而对她们失去兴趣。
　　叶煻高兴极了，她觉得她和关烟的‘烟叶CP’就要失去热度了。刚被关烟揍了一顿，她现在只希望网友不要再随意‘撮合’她和关烟，这真是要人命啊。
　　“诶，你倒是转发一下你自己的官博啊。”乔柔见官宣都发了老半天了，叶煻这傻孩子还一点动静没有，不得不提醒她，宣传是工作中很重要的一部分，怎么能这么不上心呢。
　　“啊？”官宣里是提到了关烟工作室的，叶煻有点迟疑，她不知道她这一转发算不算是‘炒’她和关烟的关系。以防万一，她决定先取得关烟的同意：“哦，等一下。”
　　“等什么呀？”乔柔莫名其妙，发个宣传微博还要酝酿情绪是怎么的？
　　叶煻没理乔柔，给关烟发微信询问。关烟回得挺快的，说可以发。叶煻这才松了口气，安心地转发官宣。
　　想着可以趁此机会把之前那些都只是她们在‘炒作’的感觉加强，叶煻在转发的时候对关烟说了一系列好话。什么进组后要请关烟多关照，什么关烟一直是她偶像能一起合作很高兴，什么能有机会向关烟请教演戏让她倍感荣幸，特意用这种官话来冲淡她和关烟之间的‘暧昧’。
　　发完微博的第二天早上，叶煻醒来第一件事就是刷微博，看昨天那条微博下面的评论是什么情况。
　　见网友的反应不如之前强烈，似乎真的信了她们只是在炒作电影，叶煻高兴极了，立马给关烟发微信，报告自己的发现：关姐，网友似乎都觉得我们之前是在炒作电影，已经没有拉我们CP了。
　　尽管关烟没有回复，但叶煻觉得没有回复就是最好的回复，关烟也默认这是个好情况。
　　*****
　　教训过叶煻后，关烟的气顺了不少，看网上的评论也不那么生气了，加上马上要杀青，她这几天都忙得很，也没有更多的时间去关注网上的动向。
　　但是吧，她不关注，会有人帮她关注，还实时向她汇报。
　　小混蛋：关姐，今天我发微博，评论里提到你的情况少了很多。
　　小混蛋：关姐，我今天杀青回渠西，在机场遇到粉丝，她们都没有提起你。
　　……
　　自从揍完叶煻后，那小混蛋就跟着了魔一样，动不动就给她发微信，发跟她有关的微博前要征求她的意见，发完微博还要向她报告微博下面评论的趋势。
　　她真不知道叶煻是故意膈应她，还是真被她打怕了。但不管怎么样，网上不再炒她和叶煻的暧昧总归是件好事，叶煻爱骚扰她就让她骚扰吧，也就这几天了，等新戏开机，她倒要看看叶煻还有没有这个精力。
　　顺利杀青之后，关烟回了家，刚到家便收到叶煻问她最近有没有时间的微信，说想向她请教角色的事情。关烟没理她，把手机扔到一边，埋头整理带回来的行李。
　　行李还没整理完，何思芩来了，还带来几个通告。
　　“这有几个节目的邀约，你看看有没有想上的。”何思芩坐在边上看关烟扔衣服，衣服扔得满沙发都是，分成要送洗的和自洗的。
　　关烟接过通告目录看一眼，什么节目都有，谈话类、户外真人秀、棚内综艺，她有点惊讶：“怎么突然这么多节目邀约？”
　　“还不是因为你跟叶煻的事情，低调的关女王接地气地开始跟小鲜花拉CP了，都想八卦呗。”
　　“小鲜花……”关烟无语何思芩的用词，把通告单扔到一边，想都没想就拒绝道：“不去。”
　　开什么玩笑，她可不想到节目里去被人调侃她和叶煻的事情，好不容易话题热度有降下去的趋势，哪有自己再炒起来的？
　　“一个都不去？”何思芩似乎觉得有点可惜：“这些节目我都筛选过，还都挺不错的。”
　　“不去。”她本来对上节目就没什么兴趣，平时去宣传电影都够她跑通告了，离新戏开机只有几天时间，她只想休息在家背台词。
　　何思芩没有再劝说上节目的事情，倒是摆出一副八卦的态度问道：“你跟叶煻到底怎么回事啊？”
　　“没怎么回事。”
　　“别怪我多嘴，你要真跟她有什么问题，可要考虑清楚，事业稳定了也不能太任性啊。”
　　一般情况下，何思芩是不会插手关烟的私事的，就连公事她也都是以关烟的意见为主，但这一次关烟和叶煻实在太暧昧了，别说网友，就是她都觉得关烟和叶煻有问题。她太了解关烟了，关烟会主动去跟一个陌生人互动，绝对不正常。
　　关烟十分不爽地斜眼看何思芩：“连你都觉得我们有问题？”
　　“嗯。”何思芩点头点得非常坚定。
　　“……”看样子还真不能怪网友胡乱给她们拉关系。关烟定了定情绪，不让自己在何思芩面前露出什么马脚，用平静的语气道：“我们没问题，别瞎想。”有问题也不会是何思芩担心的那种问题。
　　“好吧，反正你心里有个底就行。”
　　关烟不想说，何思芩也不会多问，现在关烟是她老板，她不能对关烟指手画脚，能提醒的只能尽量提醒。
　　跟关烟合作这么多年，何思芩也清楚关烟是个沉稳的性子，不会太冲动，所以倒也没有太担心，只是关烟最近的举动实在反常，她才特意把这事提出来。不管关烟是不是真有问题，总之她提醒过，关烟心里也就有底了。
　　何思芩走后，关烟继续整理东西，顺带把家里也收拾了一遍，清出不少跟贺澜有关的东西，能扔的她都拿出去扔了。事到如今再看到那些东西，只会让她徒生气愤和感伤。
　　收拾得差不多后，关烟给自己泡了杯咖啡，坐在沙发上一边喝咖啡一边刷手机。
　　微信里又有叶煻的消息，还发了两条。一条跟她说上节目的时候被人调侃她们的事情，打马虎眼混过去了；另一条则在催问她能不能抽时间讨论角色。通通无视，一条都不想回。
　　*****
　　跑通告的间隙，叶煻抱着手机查看微信，期待能看到关烟的回信，可是关烟依旧没有理她，她的消息石沉大海，一点回应都没有。
　　一直被关烟无视着，叶煻有点绝望，这眼看着《戏园》就要开机了，她和关烟的关系却一点缓和的迹象都没有。
　　关烟不理她，她也不能坐以待毙，所以她开始奋发图强，死命研究《戏园》剧本，钻研自己的角色。她想只要她表现得好，关烟也就没有那么多机会借着拍戏折腾她了。而且关烟是个敬业的人，如果她在拍戏的时候表现得好一点，也许关烟会对她另眼相看呢？
　　可想法是美好的，现实却很残酷。她既不是科班出身，也没有学过表演，经验还不足，能领悟的实在有限。
　　以前演戏全靠导演教和自己的领悟，半糊弄地混过去，但这一次明显不行，有关烟在，她是一点糊弄都不能有。
　　剧本通篇看下来后，她便知道这戏很难拍，打戏不少，情感表现也很需要技巧，这要是没人教，她根本不可能在这么短短几天内领悟自己的所有戏份。
　　走投无路之下，叶煻只能剧本去救助乔柔：“你能不能找人教我演戏，把我的戏份都给我教一遍？”
　　乔柔像看珍稀动物一样惊奇地看着她：“你居然这么上进，是中邪了吗？”
　　叶煻欲哭无泪，她这哪里是上进，她这是求生啊。“有没有？！”
　　“有有有，你想学还能没有吗？”
　　“最好是能熟悉关姐那一派演技的人。”怕乔柔随便给她找个指导老师，最后戏学会了，却得不到关烟的认可，那也是白瞎，所以叶煻觉得，找一个熟悉关烟套路的人是最好的。
　　“你这……”乔柔一怔，无语地看着叶煻，心想她果然是高看叶煻了，这丫头突然这么上进，原来是为了关烟。“你这要求也太具体了，除了关烟自己，谁还能教你演成关烟那样？”
　　叶煻也觉得确实如此，她有点沮丧：“那算了吧，学了也白学。”
　　“别别，我先想想。”别管叶煻上进的理由是什么，难得她能主动想学演戏，怎么能就这么算了。
　　“或者你找个能教我怎么去悟这角色的人也行。”看剧本的时候叶煻发现她有好几个地方看不懂，根本想不到该用什么样的方式去表现角色当下的情绪，这种情况在拍的时候一定会被关烟挑出来的。
　　乔柔虽然当经纪人的时间跟叶煻出道的时间是一样的，但她在圈内的人脉还是可以的，想了一会儿后便给出一个很靠谱的人选：“谢若君怎么样？她跟关烟同公司，两个人关系也挺好，还合作过，她应该对关烟有一定了解。”
　　叶煻也看过谢若君的戏，那也是个影后，尤其她跟关烟熟，肯定能知道一些关烟演戏时的喜好。“好好好，但是人家愿意教我吗？”
　　“问问呗。”乔柔直接翻出谢若君经纪人的电话，立马就要打电话问。“反正她最近因为出轨风波没什么活儿，说不定闲得慌呢。”


第17章 
　　询问过后，谢若君爽快地答应帮叶煻，叶煻带上剧本，满心欢喜地跟着乔柔去见谢若君。
　　谢若君自出轨风波后一直在家躲清闲，能有个人上门找她玩，她还挺高兴。见了叶煻后，亲热地搂着叶煻问：“听说你想学演戏啊？行啊，年轻人这么虚心好学，挺好。”
　　叶煻讪讪地笑着，实话实说道：“其实我是希望我演戏的方式能得到关烟姐的认可，听说姐跟她熟，就想过来请教一下。”
　　“哦……”谢若君一听这话，扬起一丝若有意味的笑来，挑眉看着叶煻道：“想让关烟觉得好啊？”
　　“嗯。”叶煻觉得谢若君笑得很诡异，她想可能谢若君也知道她和关烟被拉CP的事情吧。
　　“那你直接找她不就行了吗？反正是她的戏，你们一块儿探讨不是正好？”
　　“不，关姐忙，不好打扰她。”
　　谢若君豪爽地拍她一把：“这有什么打扰的，本来就是她的戏，我帮你问问她有没有空。”说着就开始给关烟打电话。
　　这几天一直被关烟无视，她都明确地问过两次能不能向关烟请教剧本都没有得到关烟的回复，这会儿要是直接找上门去，关烟肯定会不高兴的。叶煻一急，伸手要挡下谢若君的手机，却被谢若君灵巧避开，还对她抛了个意味不明的媚眼。
　　“你在家吗？”“杀青了？那正好，我找你去。”
　　谢若君两句话跟关烟约完，也没说是叶煻要找她，挂了电话就拽着叶煻出门了：“走走走，我带你上她家找她去。”
　　“去她家？！”她怎么能去关烟家呢？！
　　没等叶煻拒绝，边上的乔柔先一步道：“我跟邵邵就不跟着去打扰了，你跟着若君姐去吧，要回来的时候给邵邵打电话，让她接你去。”
　　谢若君爽快地应下：“行行行，交给我你放心。”
　　叶煻不情不愿地被乔柔和谢若君塞进车里，对突然造访关烟家有些惶恐，但不得不承认，内心也是有些期待的。
　　虽然用膝盖想也知道关烟不会愿意让她到家里去，可又拒绝不了谢若君，叶煻总觉得谢若君像是想看她和关烟的热闹一般，透着一股子八卦的味道，想来这人可能真的是闲得慌。
　　谢若君的助理开着车把二人送往关烟家，路上叶煻忐忑不已，一路都在跟谢若君说冒昧地去打扰关烟不好，关烟刚杀青，需要休息等等。但谢若君完全不当回事，一点不走心地安抚她：“没事没事，别看她好像挺高冷，人其实挺随和的。”
　　随和？这跟关烟八杆子打不到一块儿去的词儿是怎么被谢若君抓来评价关烟的？
　　没能找到借口让谢若君掉头，叶煻也不敢贸然登门，只好给关烟发了条微信，还特意在微信里强调是谢若君非要她去的，不是她自己要去的。
　　微信依旧没有收到关烟的回复，她也不知道关烟看到了还是没看到。
　　一路心不在焉地看着窗外风景，直到车子开进贺澜住的小区时，叶煻才猛地察觉来的地方不对，她不得不问一句：“这是去哪儿？”
　　“关烟家啊。”谢若君答得风轻云淡。
　　关烟家怎么跟贺澜家一个小区？就之前关烟的说法来看，关烟跟贺澜应该没有同居才是，而且就算是同居，都分手了总不可能还住一起。
　　抱着怀疑，叶煻眼睁睁看着车子离贺澜家越来越近。终于，车子停下，面前的院子门打开，车子驶进院里，关烟从屋里出来，叶煻才终于弄懂了状况。
　　跟着谢若君下车，叶煻看一眼旁边那栋房子，五味杂沉，她真没想到她还会再来这里，她更没想到……关烟跟贺澜原来是邻居！难怪关烟跟贺澜在一起四年都没有被发现。
　　看到关烟的那一刻，叶煻心虚得手脚都不知该往哪儿放，她分明看到关烟的眼神里带着明晃晃的冷漠。
　　谢若君走上前，笑着搂住关烟的肩，看一眼叶煻后笑得极为八卦：“我把你小对象带来了。”
　　“什么小对象，别胡说。”关烟拍开谢若君的胳膊，转身进屋。
　　见关烟没表现出惊喜，反倒有点不高兴似的，谢若君有点遗憾：“哎哟，我还以为你们真有点啥呢，原来真是炒作啊？”
　　叶煻站在原地，不敢随便往里进，倒是谢若君一副主人家姿态招呼她赶紧进屋。都到这儿了，她也没有别的选择，只能硬着头皮进去，可这地方真让她尴尬，尴尬得不能再尴尬了，关烟跟贺澜怎么就是邻居呢？
　　进屋后，叶煻老老实实坐在沙发上，眼睛追着关烟的身影，想问她有没有收到自己的微信。
　　“嘿！眼珠子都快掉出来了。”谢若君拿手在叶煻面前晃，对着她挤眉弄眼：“看来也不光是炒作嘛。”
　　叶煻心想这是误会她对关烟有什么想法了吗？为了关烟的名誉，她忙解释道：“炒作，真的是炒作。”
　　“得了，不用跟我解释。”谢若君懒散地躺倒在沙发上，拿遥控打开电视，一点儿也不客气。
　　关烟泡了咖啡端出来招呼她们，递给谢若君的时候是送到手上，给叶煻的时候却冷漠地直接放在茶几上。叶煻忙端起来，乖巧地跟关烟说谢谢。
　　“诶，你干啥呢？瞧把小妹妹吓的。”谢若君敏感地捕捉到关烟不太愉悦的情绪，心直口快，直接挑明。
　　“烦。”关烟更直接，往沙发上一坐，翘着腿撑着脑袋，用故意膈应人的语气道：“尤其你们俩一起出现，我更烦。”
　　“啥意思？我怎么招你烦了？”谢若君微微皱眉，顿了顿后恍然大悟，忙道：“诶，我可没出轨啊。”
　　正默默喝咖啡的叶煻一惊，差点被呛到，这谢若君可真是口没遮拦的，她还在呢，直接把这么敏感的话题扯出来好吗？
　　“全世界都说你出轨了。”关烟扯起一丝微笑，好整以暇地看着谢若君。
　　“拉倒吧，我跟那谁都离好几年了。”谢若君撇撇嘴，神情里透出淡淡的无奈。
　　关烟一惊：“离了？那为什么没公开呢？”
　　“这不为了营造范夫妻的形象吗？”谢若君很是无奈：“当初离的时候就说好不公开的，哪想到会出这档子事，这下好了，我里外不是人。现在的狗仔可真是厉害，无孔不入啊。”
　　“那你还不公开离婚的事情，现在脏水可都泼在你身上。”
　　谢若君端着咖啡杯，一脸惆怅：“公关团队说要等过一阵子再反转，借着这事炒话题呢。而且公开了情况也未必会好到哪儿去，炒了这么多年的模范夫妻，突然间土崩瓦解，也挺难看的。”
　　“确实。”
　　谢若君突然转向叶煻：“妹妹，这事儿保密哈。”
　　努力降低自己存在感的叶煻一怔，猛点头：“我知道。”
　　关烟一直没忘记边上还有个叶煻，这会儿借着话题转向叶煻问道：“你来干什么？”
　　“我……”叶煻表示，她也不知道她是来干什么的，是谢若君非让她来的。不知道该怎么解释，叶煻只能用视线向谢若君求助。
　　谢若君接收到叶煻的视线，正要开口，却被手机铃声打断了。叶煻和关烟都沉默下来，等着谢若君接电话，但谢若君接完电话却说：“我有点事要走了，你们玩，我先走了。”说着起身就往外走，看样子还挺着急的。
　　叶煻一怔，看一眼面无表情的关烟，忙跟着起身：“那我也走。”
　　“别，你再坐会儿，这咖啡都没喝完呢，急啥。”谢若君摆着手把叶煻往回赶，自己走了，完全不给叶煻多说的机会。
　　关烟瞟一眼叶煻，起身去送谢若君。
　　把人送到门口的时候，谢若君伏在关烟耳边小声道：“那小妹妹挺喜欢你的。”说完还对着关烟挑了挑眉，一副她看明白了一切的胸有成竹。
　　关烟无语地骂道：“少八卦，不是你想的那么回事。”
　　“行行行，你说不是就不是。”谢若君明显没相信。
　　关烟也不想多解释，在谢若君这种八卦的女人那里，越解释就越显得有事。
　　莫名其妙被谢若君带过来，又莫名其妙被留下的叶煻，脑子有点空白，她要怎么在关烟家跟关烟独处？
　　不一会儿，关烟送完谢若君回来了，叶煻坐在沙发上，走也不是，不走也不是。


第18章 
　　关烟重新在沙发上坐下，面无表情地看着叶煻，问道：“你到底来干什么的？”
　　“是若君姐带我来的。”叶煻只能把谢若君拉出来当挡箭牌，事实上也确实是谢若君硬拉她来的。
　　关烟默默看着叶煻，一言不发。叶煻被盯得毛骨悚然，感觉这情况似曾相识，生怕一会儿关烟又揍她。
　　万幸，这一次关烟坐在沙发上没动弹，好一会儿后淡淡地开口：“你是有什么毛病？来别人家做客，还要摆出一副其实特别不想来的态度？有没有点礼貌？”
　　叶煻茫然地眨眨眼，努力理解关烟这话的意思，她怎么觉得关烟说的跟她表达的完全不是一个意思呢？
　　茫然过后叶煻很是无奈，为什么她说的话做的事总是会被关烟误会？是她表达能力太差，还是关烟理解能力太差？不可能啊，关烟是影后，理解能力怎么会差呢？一定是她表达能力太差。
　　正想着再解释一下，却听关烟已经开口赶客：“没事儿就赶紧走吧。”
　　本来呢，叶煻是真的想走，巴不得赶紧走，可是真被关烟这么一嫌弃，她又不太想走了，来都来了，磨也要磨着关烟教她演戏。
　　“关姐……”叶煻讪笑着，讨好地问道：“我能不能请教几个跟角色有关的问题？”
　　“不能，我说了等进组再说。”
　　叶煻急道：“进组就来不及了呀。”
　　“怎么来不及？”看着叶煻这么着急忙慌又无可奈何的模样，关烟心情十分愉悦，她戏谑一笑：“教戏本来就应该在剧组里教，我又不是私教，为什么要教你演戏？”
　　看着关烟那故意使坏的态度，叶煻恨不得咬她一口。彼此心知肚明的事情，却不能明着说，叶煻只能借了来之前谢若君说的那个理由：“因为是你的戏啊。”
　　关烟还是那副事不关己的态度：“是我的戏，但现在不是我的工作时间。”
　　叶煻顿了顿，摆出认真谈事的态度：“咱们先放下个人恩怨不谈……”
　　关烟立马打断她：“为什么不谈？我跟你谈的就是个人恩怨，除了个人恩怨我们没什么好谈的。”
　　“……”说的也是。
　　不想再跟叶煻瞎扯，关烟端了茶几上的咖啡杯往厨房去：“请回吧，个人恩怨谈多了，吃亏的是你。”
　　可不嘛，都吃过好几回亏了，但也正是因为如此，这会儿叶煻反倒被关烟激起了逆反心理。她想着早虐晚虐迟早要被虐，比起在剧组里当众出丑，在早就没有脸面可言的关烟面前她根本毫无偶像包袱，今天她还就死皮赖脸缠上关烟了，大不了再被关烟揍一顿。
　　“我不走。”叶煻坐在沙发上，铁了心今天要赖在这儿。
　　关烟顿住脚步，回身看一眼像是要耍无赖的叶煻，心想这小混蛋是被打皮实了吗？胆子见长啊。
　　暂时没管赖着的叶煻，关烟在厨房里洗完咖啡杯，出来后见叶煻真的还坐在沙发上，抱着已经喝完的咖啡杯不松手。
　　关烟走过去，叶煻不自觉绷紧了身子，关烟一伸手，叶煻吓得猛往后缩。
　　“杯子。”关烟伸着手，面无表情地看着从头到脚都透着一个怂字的叶煻。
　　叶煻定了定神，小心翼翼地把杯子放到关烟手上，看着关烟拿着杯子又去了厨房，这才装作什么事都没发生过一般坐直身子。
　　把咖啡杯洗净擦干收进柜子，然后把咖啡机也清洗一遍，收拾好后关烟回到客厅，见叶煻规规矩矩坐在沙发上看电视，顿时觉得有点好笑，这人还真想赖在她家不成？
　　走到沙发上坐下，关烟拿出手机给乔柔打电话：“过来把叶煻接回去。”
　　乔柔的语气里带着疑惑，大概是不明白为什么是关烟打电话让接人，但她没有多问，一连声地答应，说马上就来。
　　边上的叶煻听到关烟打电话给她叫车，忍不住佩服关烟的机智，原来还有这一招。
　　到邵邵过来接人为止，关烟一直把叶煻当成空气，自己做自己的事情，由着叶煻跟在她屁股后面唠唠叨叨唠唠叨叨。
　　“关姐，你就教教我嘛，你让我干什么都行，咱们私人恩怨私下解决行不行？工作是工作，我们要认真对待。”
　　“关姐，私底下你怎么对我都行，我毫无怨言，但是涉及到工作的事情，咱们就不牵扯个人恩怨了吧？”
　　“关姐……关姐……关姐……”
　　嗡嗡嗡的，关烟就快被叶煻烦出火的时候，邵邵终于来了。
　　不好意思在邵邵面前跟关烟低三下四，叶煻只能捡起自己的偶像包袱不情不愿地离开关烟家。
　　叶煻一走，关烟顿觉世界清静了，真不知道她是怎么忍了叶煻半个小时而没有动手打人的。
　　*****
　　毫无办法的叶煻在万念俱灰的心情中迎来了《戏园》的开机，这戏同样会在车邻市的影视基地拍，叶煻在正式开机的头一天赶过去参加开机晚宴。
　　找到放了自己名字的位置坐下，见旁边就是关烟，她心情十分复杂，接下来最少半个月的时间，她几乎要和关烟朝夕相处，而关烟……时刻想着要修理她。
　　叶煻坐下后不久关烟就来了，见了她后淡淡一笑，仿佛她们关系有多好似的，这在外面高贵客气的模样让叶煻浑身不自在。
　　晚宴还是那些老套路，身为主角又是这部电影的幕后老板，关烟有些应酬要做，叶煻全程对食物和周围的人都心不在焉，视线不自觉地一直追着关烟，然后眼睁睁看着关烟一杯接一杯地喝酒。
　　一边佩服关烟的酒量一边也隐隐担心着关烟会不会喝多，她上一部电影是公司的电影，开机宴上全程有乔柔带着，她几乎没怎么喝酒，并不知道开机宴上原来还有这么多应酬。
　　等到关烟终于回到位置上坐下时，叶煻明显看到关烟的耳朵有点红，脸上看不出被酒精熏出的绯红大概是因为刻意打厚的粉底。
　　叶煻敢肯定关烟是有醉意的，尽管面上演得风轻云淡从容自若，但一直微微弯着的嘴角就能看出她跟平常的不一样。
　　关烟坐下后吃了些菜，然后就拿着化妆包起身离开了宴会厅，看样子是要去补妆。叶煻有点担心，不动声色地跟上去。
　　洗手间里，关烟对着镜子给自己补粉底，将脸上喝了酒后印出的红色盖过去。这喝酒上脸的情况可真麻烦，每次回去卸妆都要卸好半天。
　　妆才刚开始补，洗手间的门开了，进来的人是叶煻，一进来就问她：“关姐，你还好吗？”
　　关烟瞟一眼叶煻，继续往自己脸上补粉：“什么好不好？”
　　“我看你喝了不少。”
　　透过镜子，关烟能看见叶煻眼里真的带着担忧，她觉得稀奇，这人居然在担心她？但她并不相信这种担心。“你还是操心操心自己吧，明天就要开机了，角色摸透了吗？”
　　“没。”被戳到痛处，叶煻撇撇嘴，见关烟不仅不领情她的好意，还落井下石，顿时有点委屈：“反正我怎么演，你肯定都不会满意。”
　　关烟对着镜子仔细看脸上的妆：“别说得这么笃定，我也不是这么不近人情，你要真演得好，我也会公事公办的。”
　　叶煻不太相信：“真的？”
　　关烟收起粉底盒，扔进化妆包，扭头对叶煻意味深长地一笑，提了化妆包离开洗手间。
　　看着关烟扬长而去的背影，叶煻心想，果然是骗她的，她才不相信呢。
　　早就已经破罐子破摔的叶煻并不对关烟的话抱有期待，她追过来只是为了确定关烟有没有事而已，见关烟虽然眼里泛起了点点迷蒙，但还挺清醒，还知道糊弄她，她也就放心了。
　　回到会场前，叶煻让邵邵去买些醒酒的东西，打算散场后给关烟送过去。
　　乔柔见她这么‘懂事’，很是欣慰地夸她：“你终于也长点心眼儿了。”
　　叶煻一怔，心想乔柔这是以为她在趁机讨好关烟吧，但她其实没想这么多，只是觉得关烟喝了那么多酒，晚上可能会难受，所以想给她送点醒酒的东西而已。
　　不过被乔柔这么一说，她才想起她的讨好大业来，她确实是该在关烟那里多刷刷好感，她可指望着关烟能尽快看她顺眼点。
　　*****
　　开机宴结束后，关烟回到酒店，疲惫地躺在床上不想动弹，酒精的后劲开始猛烈地刺激脑仁，一跳一跳地疼。如果不是脸上还扑着厚厚的粉，她真想就这样一觉睡过去。
　　艰难地从床上爬起来，正要去卸妆，听到有人敲门，便转了个弯去开门。
　　透过猫眼，关烟看到门外是叶煻，这会儿本来就头疼，看到叶煻头似乎更疼了。拉开门，关烟没好气地看着叶煻：“什么事？”
　　叶煻递出手里的汤罐：“关姐，这是醒酒汤，你喝点吗？”
　　“……”关烟盯着那汤罐看了两秒后把视线重新移回叶煻脸上，忍不住问了句：“你是M吗？”


第19章 
　　“啊？”叶煻茫然地看着关烟，关烟这没头没脑地在问什么呢？
　　“没事。”关烟暗暗为自己的一时失言感到一丝尴尬，幸好叶煻没听懂。实在是叶煻这副讨好的样子让她觉得诡异，加上这会儿酒精作祟，一不留神就脱口而出了。她没有接叶煻手里的汤罐，直接打发叶煻：“我没喝高，用不着这东西，你拿回去吧。”
　　“没喝高也喝了不少呢，还是喝点吧，免得明天难受。”叶煻说得诚心诚意，她知道关烟不愿意接受她的东西，所以希望关烟能明白她真的是一片好意。
　　“不用，我不难受。”关烟嘴上说得淡定又笃定，但事实上，她这会儿正头疼着呢。可她是不会接受叶煻的东西的，叶煻越是想讨好她想靠近她，她就越不可能给叶煻机会。
　　最近这一阵儿叶煻对她表现得十分殷勤，那股子讨好劲任谁看了都会觉得有点什么，但只有她知道，叶煻对她的好只是在为自己争取福利，这身陷虎穴，叶煻要还敢跟她对着干，那情商和智商就太低了。当然，如果她被叶煻的这份殷勤给骗了，那她的情商和智商也够低的。
　　“关姐，我没别的意思，真的。”
　　“嗯，但我不用。”关烟淡淡地拒绝，伸手带上门：“明天片场见。”
　　被关烟拒之门外，叶煻无奈地叹口气，把汤带回自己房间，闷声闷气地自己喝。
　　*****
　　第二天早上，关烟起床的时候头还有点疼，一照镜子，脸色也有些憔悴。
　　以往在去片场之前关烟是没有化妆的习惯的，反正到了之后会有化妆师给上妆，但今天，她必须化点妆让自己看上去精神些，不然让叶煻看了她这憔悴样，还不得意死那小混蛋。
　　到片场的化妆间后，叶煻已经在里面坐着，一边背台词一边化妆，妆都上到一半了，看样子来得还挺早。
　　见了关烟，叶煻立马乖巧地问好，关烟点点头，摆出一副温柔前辈的态度，在叶煻身边坐下后，还笑着跟她搭话：“今天第一场戏就是我们的，期待吗？”
　　叶煻面上笑得阳光灿烂，心里却满是苦涩：“特别期待，终于有机会跟关姐搭戏了。”事实上她们每天都在演戏，演给所有人看。
　　关烟微微一笑，坐正身子让化妆师给她上妆。
　　上妆的时候关烟淡定地过了一遍台词，她听到边上的叶煻也一直在碎碎念地背台词，紧张的情绪很是明显。
　　《戏园》是一部武侠剧，讲的是一个教派里的一群侠义之士借着戏班子的身份混入朝廷秘密进行暗杀任务的故事，而关烟演的就是这群侠士的头头。
　　第一场戏，拍的是关烟将叶煻收进戏园后，教叶煻练功唱戏的场景。这场戏其实就几个镜头而已，短得很，但对叶煻来说却不是这么好过的。
　　这场戏里叶煻的台词只有几句话，却全程要端着唱戏的架势，而且要一动不动。关烟倒是轻松，她只要拿着藤条一边说台词一边守着叶煻，叶煻动一下她就抽一下，非常简单的一场戏。
　　瞟一眼边上紧张得没有余力跟她聊天的叶煻，关烟心情好极了，她就是想看叶煻这副憋屈的样子，太解气了。
　　化完妆后，两个人一起前往拍摄现场。叶煻心情复杂地跟在关烟身后，有种要上刑场的感觉。
　　场景已经布置好，一圈机器围着一个小院子，叶煻和关烟站在中间，一会儿她们就要在这中间演戏。
　　叶煻看着周围的机器和人，再看看手里拿着藤条的关烟，更加有种自己要被公开处刑的感觉。她只希望关烟这会儿能职业病发作，一场就过。
　　按照导演要求摆好姿势，叶煻继续在心里默念台词，收起自己忐忑的情绪，快速寻找角色情绪，她现在唯一能做的，就是不出错。
　　随着导演一声令下，场记板一打，这部电影的第一场戏正始开式。
　　片场一片安静，叶煻目光炯炯地盯着前面一处，假装那里有一群观众，踮脚举手，保持着一个戏剧中的造型，边上关烟在转着圈踱步，一边转一边唱她这个角色要唱的桥段。
　　关烟的唱腔一出来，叶煻好不容易集中起来的注意力一下被吸走了，优美的唱腔让她惊艳到忘记自己在演戏。
　　叶煻下意识往关烟那边看过去，下一秒，关烟手里的藤条就抽在她屁股上：“站好！”
　　乍一看，这是剧本里的情节，关烟似乎只是在照着演，但只有叶煻知道，这一下关烟是真打，幸好，这边天气冷，她今天穿秋裤了，减轻了一些疼痛感。
　　导演没喊卡，叶煻忙重新摆好造型，继续这场戏。她站着，关烟转着圈唱着戏，因为关烟唱腔的专业，关烟身上气质瞬间的改变，气氛一下子就不一样了，生生将她带入了戏里。她是徒弟，关烟是她师父，关烟教她唱戏，教她武功，教她心怀天下……
　　“我唱一句，你跟一句，唱得好，今日便到此为止，唱得不好，再站半个时辰。”关烟的台词说得有威严，腔调分明就是那个隐于戏班侠骨翩翩的侠女。
　　“是，师父。”叶煻照着台词念。
　　到这里为止，剧情很顺，除了叶煻自己讨打的那一下，关烟并没有把她怎么着。但接下来，叶煻简直经历了地狱。关烟唱一句，她跟一句，一句都不在调上，她几乎是每唱一个字都要被关烟抽一下。
　　这一段完全是关烟自我发挥，剧本上根本没有她揪叶煻调子的这一段。但因为她加了词又加了动作，而且加得自然，导演也就由着她们继续演，可是到最后导演都看不下去了，这才喊了卡。
　　叶煻赶紧放下举酸的手，这也就是场一两分钟的戏，可她怎么感觉她演了十来分钟呢？
　　一出戏，关烟立马摆出一副无奈的笑脸轻松地打趣道：“你这一个字都不在调上，可怎么唱这一段？”
　　叶煻怕边上人看出问题来，也配合着开玩笑：“我音痴啊。关姐唱得可真好，我刚才都惊着了。”
　　两个人一唱一呵，气氛轻松愉快，一点没让人觉得刚才那一段有问题。
　　导演走过来给她们说戏，说刚刚挺好的，照着那个再来一遍，然后特意交待关烟：“不用一个字一个字去揪她，差不多就行了，她唱的地方会后期配音。”
　　“好。”关烟应得爽快，却扭头若有意味地对着叶煻笑了笑。
　　叶煻心里犯怵，面上却只能‘默契’地笑笑。
　　重新打板，第二次开拍。
　　叶煻继续摆造型，关烟又来一次，这一次，叶煻因为胳膊酸，造型上就没摆到位，关烟便又借着调她的造型抽了她几下。
　　这么简单的一场戏，前前后后居然拍了四遍才过，叶煻欲哭无泪，关烟却对着她笑得岁月静好。
　　终于能休息了，叶煻回到休息区，简直身心俱疲。这场戏拍得她腰酸背痛胳膊抽筋屁股发麻，她还只能忍着，不仅要忍着，还要演出一副轻松愉快跟关烟和和气气的模样。这才一场戏就已经这么惨，往后可怎么办？这半个月怎么熬？后面可还有各种更难拍的戏呢。
　　乔柔坐到边上来，眼里满是兴奋，说：“这跟关烟拍戏就是不一样啊，我头一次见你这么认真。”
　　“关姐入戏太快，我被带进去了。”废话，她能不认真吗？她这么认真还拍了四次呢，她要不认真不直接化成雕像定在那儿了？
　　乔柔兴奋地说着毫不了解她心情的话，叶煻面上应着，心里却叫苦连天。关烟NG三次，揍了她无数下，现场这么多人居然没有一个人看出来关烟是真下手，更没有看出来关烟是故意NG的，她真是不得不佩服关烟的演技，这演的可是戏中戏啊，一边照着剧本演一边还要骗过现场所有人。
　　见另一边关烟正在看剧本，叶煻顾不上喋喋不休的乔柔，拿了剧本赶紧蹭到关烟身边去，她要跟关烟讨论后面的戏，关烟现在总没有借口不教她了吧？
　　“关姐，我们对一对下一场戏吧？”叶煻笑得讨好又满是阴谋。
　　关烟看她一眼，满不在意地挑挑眉，扬起和气的笑容道：“好啊。”
　　叶煻没有惊喜关烟答应得这么爽快，关烟不可能答应得这么爽快，一定有问题。
　　刚一坐下，叶煻就听关烟小声道：“戏对得再好，该NG还是会NG的。”
　　“……”叶煻扭过头，茫然又无助地看着笑得如沐春风的关烟，为之后每一场对手戏感到深深的担忧。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　关烟坐在监视器前和导演一起研究镜头，片刻后一脸认真地道：“再来一遍吧。”
　　边上的叶煻一听这话就浑身发毛，几场戏拍下来，关烟总能找到各种‘正当’的理由说出这句话。只要这话一出来，就代表着她受的苦又要重来一遍。
　　在无数次‘再来一遍’的魔咒中，叶煻终于结束了第一天的拍摄，然而这却只是开始。
　　晚上回到酒店，叶煻把自己泡进浴缸里，累得几乎要睡过去。
　　也不知是被关烟洗了脑还是累得脑子不好使了，大脑不可自抑地一遍又一遍回放着白天拍戏时关烟在她身边唱戏的声音和画面。
　　带着韵味的唱腔，优美的身段，微微一笑间的楚楚动人……
　　叶煻睁开眼睛，晃了晃脑袋，想把画面甩出大脑，却发现自己有点迷糊，无法把注意力集中在眼前，脑海里关烟的残影和声音依旧挥之不去。她想自己这是入戏太深了吗？她这么不敬业的人，被关烟一带，居然也能在戏里出不来？
　　越泡越不想离开浴缸，叶煻强迫自己从水里出来，还是赶紧洗完早点睡吧，明天还要继续煎熬呢。
　　睡觉之前，叶煻习惯性拿手机刷微博，这一刷发现自己又上热搜了，又是跟关烟一起，她感觉她最近上热搜好像都是跟关烟有关。
　　话题里是媒体发布的她们新戏开机的事情，附有剧照，还写了一些她和关烟在片场的互动情况。毫无疑问，这应该是电影宣传的一环，故意在开机第一天就放出剧照，顺带还炒了一把她和关烟的暧昧。
　　照片拍了她们听导演说戏、她们站在一起低头看剧本、她们相视一笑、她们什么都不干站在一起等等。
　　尽管九宫格最中间放的是那张故意特写她们相视而笑的照片，但叶煻最先看到的，是关烟拿着藤条抽她的那一张。
　　评论里一群粉丝在发花痴，说她们眼里有爱、笑里有暧昧，而对于关烟动手的那张剧照，粉丝的评价居然也是有爱！
　　叶煻很无奈，原来在旁人看来，关烟打她都是有爱的。
　　看到原本沉寂下去的‘烟叶CP’粉又激动了，叶煻反倒有点高兴，因为她觉着关烟应该会挺不高兴的，但这不是她的错，炒她们CP的是官宣，可不是她，这可怪不到她头上。
　　看着粉丝们激动的留言，叶煻觉得，短时间内，关烟跟她是撇不清了。
　　*****
　　后面两天的戏还是以关烟和叶煻的对手戏为主，事实上叶煻根本就没有几场不跟关烟一起的戏。
　　有了第一天的经验和心理准备，叶煻之后显得从容多了。她想大约是破罐子破摔的心理作祟吧，她居然越来越没有负担，面对关烟的再来一遍甚至有种‘又来了’的闲趣。
　　尽管身体上依旧折磨，但因为心情放松了，相比第一天煎熬感少了许多，她甚至能苦中作乐，在每一场戏里开始猜测这次关烟会用什么法子来整她。
　　叶煻发现关烟的套路还是挺多的，这毕竟是在拍电影，就算关烟是老板也不可能太任性，每次都‘再来一遍’耗损太大，所以会换着法子来。
　　被套路得多了，叶煻觉得自己有点麻木了，甚至渐渐生出一种陪着关烟玩闹的心思来。每次看关烟因为整到她而高兴地对她抛来只有她们才懂的微笑时，她的微笑也从一开始的苦涩变成了淡淡的无奈。
　　如果这样就能让关烟解气，她倒是挺愿意陪着关烟玩的。不就是在体力上折磨折磨她，然后逮到空子再打她两下吗，她毫无压力。
　　这天休息时看到关烟喝水的杯子，叶煻忽然想起关烟是喜欢喝咖啡的，进组之前她还想着每天要给关烟买咖啡去刷好感，但进组后第一天就被关烟整得晕头转向，她倒是忘了这回事了。
　　看一眼在跟别人拍戏的关烟，叶煻喊来邵邵，让她去买咖啡，把之前从小蓝那儿问来的口味等交待给邵邵，然后让她再买些关烟喜欢的零嘴来。
　　叶煻知道关烟多半是不会收她的东西，但她就是要送，她要送到关烟收为止。在这儿被关烟虐上半个月，关烟消了气最好，要是没消气，那她这半个月不是白白被虐了？既然来了，总要好好利用这半个月的时间，尽量软化她和关烟的关系才是。
　　邵邵去了半个小时，回来的时候正好关烟拍完戏回到了休息区。叶煻接了邵邵买来的东西，蹭到关烟身边，讨好地笑道：“关姐，我买了咖啡，你喝吗？”
　　关烟挂着那副淡淡的微笑，瞟一眼叶煻手里的东西，客客气气地道：“不了。”
　　“还有吃的。”叶煻殷勤地把袋子放到一边的小桌板上，也不管关烟说吃还是不吃，反正她要把东西留在这儿。
　　“我不吃。”关烟这几天都没有喝咖啡也没有买零食吃，她忘记了，这几天她一门心思都扑在叶煻身上，一点没想起来。这会儿看到叶煻买来的东西，确实有点嘴馋，但是她不吃，坚决不吃。
　　叶煻根本不接关烟这话，直接换了话题：“我们对下台词吧。”
　　关烟顿了顿，还是摆着那副笑脸，说：“我看你台词背得挺熟的。”叶煻老借着对台词来跟她搭话，头两天她还应付着，现在她知道叶煻只是没事找事，想赖在她这儿而已。
　　“多复习下总是好的嘛。”
　　关烟若有意味地睨着叶煻：“你倒是不累，年轻就是好啊。”这两天她算是看出来了，叶煻真是精力旺盛，不管怎么折腾她，睡一觉起来第二天又活蹦乱跳了。
　　叶煻略有得意地笑笑，这笑里的意思两个人心知肚明。
　　既然关烟不想对台词，叶煻只能想别的招：“那关姐教我唱戏吧。”
　　这部戏里涉及到许多戏曲的东西，关烟都是驾轻就熟，拍戏的时候叶煻最大的乐趣就是听关烟唱戏，只要关烟唱，她就是再怎么被关烟折腾都一点不觉得辛苦。
　　“就你那五音不全的调子，还是放弃治疗吧。”关烟托着下巴，笑笑地鄙视叶煻。
　　叶煻不服气地撇撇嘴，张嘴就开始唱。第一天被关烟折磨的时候，她听关烟唱了无数遍同一曲段，洗脑洗得她回去之后一晚上脑子里都是那调子，现在也没忘。
　　刚唱几个字，关烟就笑了，大概是被她勾起了兴致，也可能是为了证明她真的唱得很烂，笑完后却接着她这句往下唱。
　　叶煻忙闭了嘴，高兴地听关烟唱，为了不让关烟察觉她的高兴，还故意嘟了嘟嘴，表现出自己的不服气来。她知道她越是不高兴，关烟就越高兴。
　　只唱了几句，关烟就被叫去拍戏了，叶煻不情不愿地目送关烟，兴致缺缺地自己复习台词，一边看台词一边吃着邵邵买来的零食。
　　之前看剧本，叶煻都只看自己的那部分，通读剧本的时候她也只是看了个大概，这会儿重新翻一遍，她发现这里面有好几段关烟上戏台唱戏的场景，这几段可不像跟她的对手戏时那样只唱一两句。
　　叶煻有点期待，想看关烟画上戏妆真正上戏台唱戏的样子。但是……她好像看不着了，那几段里都没她，应该会在她杀青之后拍。
　　仔细翻了一遍剧本，叶煻发现她能看到关烟上戏妆的唯一一场戏，是她和关烟初遇的那场。不知道这一场关烟能不能多唱点。
　　想到这里，叶煻开始动起小心思来，怎么样才能让关烟多唱几遍呢？
　　*****
　　关烟拍完一场戏回来，见叶煻还坐在她这儿没动弹，认真地翻着剧本，像是在琢磨什么，手边说是给她买的零食已经让叶煻吃完一半了。
　　也不知道叶煻想什么想得这么入迷，直到她坐下那人才察觉到她的存在，见了她后对她抛来一个天真浪漫的笑容，递过剧本，指着其中一段问道：“关姐，这段戏什么时候拍啊？”
　　关烟扫一眼叶煻指的地方，见是她和叶煻在戏里初遇的那一段，这一段有打戏，应该是会排在叶煻杀青之前的几天，跟其他打戏集中拍摄。
　　“还要几天吧。”不知道叶煻为什么要问这个，但她总觉得叶煻这笑里有诡异。
　　“哦。”叶煻似乎有点扫兴，收了剧本后却立刻转移话题：“这个芒果干真好吃。”
　　关烟扫一眼黄灿灿带着糖粉的芒果干，没接话，想引她动嘴？门儿都没有，她才不上这当。


第21章 三章合一
　　戏拍了几天, 趁着换场，几个主要演员和导演等人要回渠西市召开开机发布会。
　　这天一大早，叶煻就兴高采烈地把自己收拾得漂漂亮亮的, 然后去敲隔壁关烟的房门, 想约关烟去吃早餐，再一起去机场。
　　来开门的是小蓝，关烟正在屋里换衣服。小蓝放叶煻进屋，叶煻见外间没人，便站着等。小蓝关上门跟进来，往卧室方向去, 说“姐换衣服呢, 你先等会儿吧。”
　　“好。”叶煻点点头，在小蓝推开卧室门的时候下意识往那边看过去。
　　一个只穿了内衣的窈窕身影从床边一晃而过, 白皙的肌肤通透丝滑, 披着的头发浅浅垂在肩上, 稍稍盖住精致的锁骨, 好看的腰线和马甲线勾勒出性感的腰腹, 低腰裤贴在腰线弯曲上扬的尾端, 盖住更往下的臀部线条，修长的双腿将上半身衬得更是性感……
　　视线不自觉地被吸引，大脑有一瞬间的迟滞, 叶煻瞬间恍惚了。
　　“叶煻？”关烟询问小蓝的声音从一开即合的门缝间漏出来。
　　叶煻猛回过神, 作贼心虚地忙转身背对卧室的门, 心脏像被击中般疯狂跳动, 脸上的血液似乎也被心跳的节奏催得沸腾起来，体温不自觉的升高让她更是惊慌不已。
　　这是什么情况？！
　　叶煻对自己的反应茫然又惊恐，强行让自己镇定，却似乎于事无补。刚刚的画面在脑海里挥之不去，更甚至自动将那性感的身体跟关烟的脸对应，然后牵连出这几日和关烟接触时留下的点点滴滴，那些画面一幕接一幕，不断刺激着她疯狂跳动的心脏。
　　心神不定地在沙发上坐了几分钟，听到卧室门打开的声音时，好不容易有平复迹象的心跳又加速了。
　　扭头看去，换好衣服的关烟从里面出来，还是像平日里一样，看她眼里透着故意的冷淡和嫌弃，早已习惯关烟这种视线的叶煻，这会儿却心虚地避开了。
　　“有事？”关烟淡淡的语气让旁人听不出冷漠。
　　叶煻站起身，努力摆出平静的笑容来“没事，想问问关姐去不去吃早餐。”
　　关烟拿手机看一眼时间，确实还早，吃完早餐再去机场应该差不多。“嗯，走吧。”
　　交待小蓝拿好东西，一会儿吃完早餐好直接去机场，关烟和叶煻一起下楼去吃早餐。
　　酒店的走廊里没有人，安静得很，叶煻僵硬地迈着步子，只觉得自己快要走成同手同脚，身边关烟的存在感强烈到让她呼吸节奏都乱了，身体每一个细胞似乎都在被关烟吸引着，在叫嚣着想要靠近。
　　突如其来的生理反应让叶煻慌了，真的慌了，这到底是什么情况？！
　　进入电梯时，叶煻习惯性让到有数字盘的角落，关烟站到她后方，看着按下数字键的叶煻，关烟恍然想，她好像有点习惯叶煻了。
　　这几□□夕相处，加上叶煻又十分听话，还总对她巴结讨好，逮到机会就赖在她身边不走，她似乎不自觉地习惯了这个人。就像刚才，叶煻在她屋里坐着，她已经不会再像之前那样排斥了，甚至这会儿她还愿意跟叶煻一起去吃早餐！
　　这样不好，她这是无形间中了叶煻的招儿啊，叶煻这样成天厚脸皮地往她身边凑，为的可不就是麻痹她吗？
　　大意了，她居然差点被叶煻那副温顺的外表给欺骗了。
　　电梯下到餐厅所在的楼层，电梯门打开，叶煻按住开门键让关烟先走。平常看到叶煻这种举动关烟并不会有特别的感觉，但刚刚意识到自己在陷入叶煻圈套的边缘，看到这种细节便会忍不住多想，这是叶煻的计量，叶煻就是这样一点一点谋杀她的感觉的。
　　不动声色地走出电梯，关烟盘算着以后要小心了，要离叶煻远点，免得一不小心着了叶煻的道儿。
　　餐厅里有许多剧组的人，今天要去开机发布会的一行人都在。叶煻和关烟各自拿了吃的，然后坐在一起默默无言地吃着。
　　关烟倒是一直没有主动跟叶煻聊天的习惯，但平常叶煻那张嘴是不会停的，可今天，叶煻异常沉默，这让关烟感到一丝奇怪，不过她也没多想，只以为叶煻这会儿应该在想发布会的事情。这样正好，她也不用耗费精力演得跟叶煻关系有多好。
　　坐在关烟对面，叶煻浑身不自在，她不知道该怎么跟关烟搭话，甚至找不出话题来打破这诡异的沉默。她死活想不明白，自己怎么会……
　　到机场时，机场外有大群粉丝在守着，老远就能看见写着煻字的手幅。
　　车子停下，工作人员先下车去，提前给关烟和叶煻等一行演员开好路。
　　叶煻一现身，现场立刻沸腾了，呼喊叶煻名字的声音此起彼伏。紧接着关烟从车上下来，又是一阵呼喊声，这一次的尖叫声明显调调都不一样了。
　　叶煻一如既往热情地跟粉丝打招呼，顺着工作人员挡开的一小条缝往机场里走。
　　关烟跟在叶煻身后，故意离着叶煻一米远，她想着要让这些人知道，她和叶煻真的是一丁点暧昧都没有。
　　送机的人很多，叶煻担心撞到关烟，回头查看关烟的情况，见她落在后面，而身后只有两个工作人员在护着，忙退了一步，伸手将关烟牵到身边来。
　　触到关烟柔软的手时，叶煻这才意识到自己干了什么，心脏不自觉的震了震，手心的柔软让她有触电的感觉。一闪而过的怔然后，她故作自然地牵着关烟往前走，心里却激动不已。顾不上去想关烟会不会生气，反正这会儿她不想松手。
　　没防备叶煻会突然回来牵她，关烟一个疏忽手就落在了叶煻手心里。周围的粉丝见状发出震天动地的尖叫声，搞得关烟进退两难，牵也不是挣脱也不是。
　　为了尽快摆脱这种困镜，她只能加快步伐。心想她之前的担忧真不是多余的，叶煻这小混蛋越来越得寸进尺了。
　　好不容易脱离了粉丝的跟随，关烟立刻把手从叶煻手心里抽回来，察觉到她的动作，叶煻回头看一眼自己的手，一瞬之间像是有些愣怔，然后才抬头看她，讪笑着道歉“对不起，我只是怕你被挤到。”
　　叶煻这反应让关烟感到有些奇怪，但她没理叶煻，径自走向安检口。
　　上了飞机后，关烟倒头就睡，免得叶煻又来烦她。她算是看清楚叶煻的性子了，给点阳光就灿烂。这几天她面上装得和和气气，叶煻还真就习惯了她的和气，总来烦她，现在倒好，还敢牵她手！
　　关烟决定要好好给叶煻立立规矩，不能再让她得寸进尺了。
　　叶煻在飞机上想了一路，死活想不明白自己这一系列奇怪的反应是怎么来的，但有一点可以肯定，她大概是喜欢关烟的。可问题就出在这里，她怎么能喜欢关烟呢？！
　　自己会喜欢上关烟，叶煻并没觉得有多意外，撇开关烟的小暴躁不说，其他任何一点拿出来，关烟都是一个能让人欣赏和喜欢的人。但问题是，她怎么能喜欢关烟呢？！
　　这大概是她25年的人生里最让她纠结的事情，她和关烟这关系，她居然喜欢上了关烟？这才是整她呢。
　　扭头看一眼跟她坐得远远的关烟，叶煻觉得这可真是因果报应，她喜欢上谁不好？喜欢关烟？这是找虐呢吧。
　　发布会上来了许多媒体，这其中大概有一半是冲着叶煻来的，关烟不得不承认，这次的电影能得到这么多关注，确实是沾了叶煻的光。
　　往常她的电影在上映前从来不会受到这么多关注，这一次只是多了一个叶煻，就连开机发布会都多了许多媒体。
　　一到现场，关烟便忙着跟工作人员对流程，她的工作室是这次投资的大股东，她自己又是主演，发布会上她要负责讲挺多东西的。为了能尽量宣传好电影，她对这次的发布会也挺重视。
　　无所事事的叶煻一声不吭跟在关烟屁股后头转，看着关烟忙这忙那，尽管好几次收到关烟警告的眼神，但她都当作没看到。她知道关烟是在赶她，但她就是不想走。她这会儿什么都不想干，就想跟着关烟，虽然她也不知道跟着关烟干什么，但就是想跟着。
　　关烟一边忙着记流程记稿子，一边还要忍受叶煻的骚扰，烦得她想抽死叶煻。尽管叶煻只是一言不发地跟在边上，但正是因为这样，她才更觉得烦，这人是脑子有病吗？不去休息室里坐着老跟着她干什么？
　　说来也奇怪，平时话多得很的叶煻今天一直很沉默，可这一声不吭地老跟着她转，才更显得诡异。
　　到最后，关烟不得不笑着让叶煻滚蛋“你先去休息室休息会儿吧，一会儿要上台的时候会有人叫你。”
　　叶煻眨眨眼，从关烟的笑容里看出了杀气，平常的话，她这会儿会很乖地点头照关烟说的做，但这会儿，她莫名有点逆反，所以她没听关烟的话，很平静地道“没事，我不累。”
　　“……”关烟无语地抿了抿嘴，众目睽睽之下，她又不能跟叶煻动手，只能忍着，让自己尽量无视叶煻。
　　好不容易，发布会终于开始了，关烟和导演，以及这次担任制片人的何思芩首先登台。分别发言之后，再将其余的演员引上台。
　　叶煻在后台等了好久才等到上台，她下意识地往关烟身边凑，完全忘记了边上还有其他人。
　　台上的关烟看着演员们上台来，然后就见叶煻直冲冲地走到她身边站定，一副要霸着她身边位置的蠢样。她面上风轻云淡，心里却不禁骂叶煻不懂规矩，叶煻这次只是个配角，她身边的位置该给另外几个主演。
　　见叶煻完全没有要让位的意思，而另外几个主演也没好意思跟叶煻争，还主动退到一边去，关烟有点恼火，这小屁孩儿真是欠抽。她用眼神示意叶煻，但叶煻一呆傻地看着她，完全没有接收到她的暗示。
　　无奈，关烟只能转过身，侧身对着台下，伏到叶煻耳边小声道“你不能站这里，到边上去。”
　　叶煻从早上在关烟的房间里受到惊吓后就一直不在状态，这会儿人都是懵的，她正想着关烟为什么看她时，关烟突然靠过来，她有点吓到，然后情不自禁地心跳加速，关烟身上的香气在这会儿都能轻易引起她的心慌。
　　注意力没有集中在关烟说的话上，叶煻反应了两秒钟才意识到关烟在说什么，看一眼自己站的位置，这才意识到自己犯错误了，忙从几个主演身后绕到边上去。
　　演员发言开始，几个人分别说这次参演的心情或是对电影的期盼。
　　轮到叶煻的时候，她看一眼站在中间的关烟，脑子有点空白，上台前乔柔交待她说的话她这会儿一句也想不起来，大脑懵得无法思考。一群人的视线都集中在她身上，她又不能什么都不说，最后只憋出一句“我是冲关姐来的。”
　　一句话让现场鸦雀无声，片刻后暴发出一阵骚动，现场甚至有小小的尖叫声，就连台上的几个演员都忍不住露出看八卦的表情。
　　叶煻见了现场这反应，知道自己说错话了，忙又补充道“关姐的演技众所周知，我希望我可以跟她学习演戏，正好关姐联系我，我当然特别高兴能有这个学习的机会……”
　　尽管叶煻一直在说圆补的话，但毫无疑问，在所有人听来，这些都只是在欲盖弥彰，回头媒体报道的时候，一定都只会取第一句。
　　听着叶煻一连串地夸自己，说了一大堆好话，但关烟一点也高兴不起来，这小混蛋是脑子进了水吗？说得那么暧昧干什么？！
　　心里早把叶煻吊起来狠抽了，但面上还要一脸微笑地听着，最后实在听不下去了，关烟只能用玩笑的语气截断叶煻那一番天花乱坠的吹捧“这商业互吹的话说两句就算了，说多了尴尬。”
　　为了不让叶煻多说，关烟直接把流程引入媒体提问的环节，想尽快结束这场发布会。
　　在几个跟电影制作等有关的问题之后，媒体还是开启了八卦模式，追着叶煻和关烟问她们的事情，从电影邀约问到两个人在片场的相处模式等等，对她们的兴趣远大于电影。
　　关烟挑着不太要紧的话来说，并且几次截断叶煻的话头，生怕这小混蛋又说出什么引人误会的话来。
　　好不容易，发布会终于结束了，关烟迫不及待地往台下走，她现在只想赶紧把叶煻拎回去狠抽一顿！
　　回到后台，乔柔一把将叶煻拎到一边，没好气地斥责道“你在台上胡说什么呢？还有那站位，你往中间蹿什么？”
　　“我没注意嘛。”叶煻不想听乔柔啰嗦，见关烟要走了，忙跟上去。
　　回去的路上，叶煻还是死死跟着关烟，但关烟一路都在无视她。
　　回到车邻市的酒店后，叶煻还想跟着，却吃了闭门羹。就冲关烟关门时那没好气的样，叶煻就知道她又惹到关烟了，本来关烟就不喜欢炒她们的关系，她今天在台上那句话，毫无疑问又给她们的‘暧昧’添了一笔，关烟会生气也在意料之中。
　　无奈又不舍地回到自己房间，叶煻还有点懵，她从早上懵到现在，到现在还有点回不过神来，脑海里一直浅浅的牵挂着跟关烟有关的事情，像层雾般让她恍惚。
　　躺在床上发了会儿呆，叶煻拿出手机来看刷微博，想借此来找回点状态。
　　点进微博一看，她们今天在机场的事情又上热搜了，她牵着关烟穿越人群的照片成功地把c话题推到了热搜首位。
　　看着那张拍得还挺好看的照片，叶煻忍不住保存到手机里，看着看着不禁扬起一丝笑意，想到今天牵关烟时甜蜜的感觉，笑意更是压都压不住。
　　意识到自己在对着自己和关烟的照片发花痴，叶煻忙把笑意收回去，就算房间只有她一个人，她也不可避免的感觉到一丝羞耻。
　　以往看到这种话题，叶煻都会担心关烟会不会生气，可是这会儿，她发现她不仅不担心，甚至很希望这种话题多一些。
　　看到评论里一群人叫喊着她们好甜，c粉们各种意淫她和关烟，她不禁也生出浓浓的甜蜜感，竟有种自己在向全世界秀恩爱的错觉。
　　直到这会儿，叶煻终于能直面自己的感情，脑子里那层模糊的雾镜也散掉了，眼前的一切都真切了，而她喜欢关烟的感觉，也在清楚地激荡着自己的心脏。
　　兴奋，愉悦，美好，期待。所有美好的词语似乎都不足以形容此刻的心情。
　　叶煻抱着手机在床上翻滚两圈，翻滚完后却觉得自己这状态有点可怕，怎么跟怀春少女似的？不好，非常不好。她要压制住这种状态，可不能让人发现。
　　她喜欢关烟是一回事，但让关烟知道又是另一回事了，她可不能嘚瑟过头，在关烟面前露出马脚的话，关烟可能会隔离她。至少目前这种情况，她绝不能让关烟察觉到自己的心思。
　　勉强收起自己的心思，叶煻起身去洗澡，努力让自己回归到平常的状态，然后期待着明天能早点到来。
　　从上午在机场被叶煻牵了手，到下午在发布会上叶煻口无遮拦，关烟觉得叶煻大概是皮痒了。气了半个晚上，好不容易安抚好自己，想着第二天到片场再跟叶煻算账，心情才终于平静了一点点。
　　然而，睡觉之前打开微博，看到热搜上的话题时，好不容易压下去的怒气又蹭蹭地往上涨，她有点后悔要在睡觉之前看微博了。
　　热搜上她和叶煻居然有两个话题，一个是上午在机场叶煻牵她手那件事，这个早在她的预料之中，上次叶煻只是不小心抱了她一下都在热搜上挂了好久，这次直接牵着她走过了整个机场大厅，不被粉丝吹上热搜可就见鬼了。然而另一个话题却是她没想到，另一个话题居然是由她引起来的。
　　另一个话题是发布会时的事情，还附了一段视频。
　　视频不长，也就二十多秒钟，拍的正是发布会现场，她伏在叶煻耳边跟叶煻耳语前后那一段。
　　从视频里可以看出，是她主动靠近叶煻，然后跟叶煻耳语，之后叶煻恍然大悟般看了看自己的站位后，忙换到边上去了。
　　也就是这一段，让媒体有了说辞，说她主动提醒叶煻站位问题，关心之情显而易见。
　　这段视频的文字解说是，她们在发布会现场表现暧昧，不仅她主动跟叶煻有亲密互动，还担心叶煻被黑，主动提醒叶煻要注意站位，提问环节还频频吐糟叶煻，言行举止间尽是宠溺和关爱。
　　不得不说，从视频上来看，她和叶煻确实挨得很近，不然她要怎么跟叶煻耳语？她们的这个姿势，看着确实暧昧。
　　除此之外，媒体还特意说到提问环节里叶煻那句冲她来的话，那句话再加上这段视频，满满的表白感！更是让友激动无比。
　　关烟一口气堵在胸口，只觉得自己挖了个坑把自己埋了。她哪是担心叶煻被黑啊，她当时根本没想到这事上去，只是觉得叶煻没守规矩，看不过去才让叶煻滚到边上去的，哪想到这么一个简单的事情，居然被媒体解读成是她对叶煻的宠溺和关心！
　　谁要宠溺那个混蛋啊！那小混蛋被不被黑关她什么事？！
　　努力压下自己的气愤，关烟试着让自己冷静，然后想着怎么才能把这一段反转一下，她要让所有人知道，她对叶煻一点关爱都没有！
　　在此之前都是模棱两可的‘暧昧’，而且全是叶煻引起的，而这一次变成了她‘主动’，所以这一次粉丝们闹得格外欢腾，像是坐实了她们之间有什么一般。照这个节奏闹下去，她和叶煻的c怕是要越炒越热，必须要截住这个势头才行。
　　思忖片刻，关烟直接转发了这条微博，艾特叶煻后附上一句话要时刻认清自己的定位。
　　这话其实挺重的，颐指气使的，很容易招人反感，但是她不怕，她就是要让所有人知道，她不待见叶煻！
　　发完微博后，关烟满意地睡觉了，期待着明天早上起来后上会是什么样子。
　　叶煻临睡前刷微博，见消息里有人艾特自己，点过去一看，居然是关烟。而且关烟转发了一条媒体的微博，媒体发布了她们在发布会现场的互动视频。
　　原本以为视频是她说她冲关烟去的那句话，但意外并不是，而是关烟跟她耳语提醒她站错位置的那一段。
　　虽然视频没有拍出来，但是文字解说里还是提到了她直言来拍这戏就是冲关烟来的那句话。她那话再加上这段视频，想不让人误会都难。
　　简单看了一下评论，粉丝们已经疯了。
　　见关烟的转发语是一句明显带着怒气的话，叶煻怔了怔，随后挑了挑眉，扬起一丝淡淡的坏笑。
　　这话她看能看出怒气来，但友可未必会。就光从这视频里她们的暧昧来看，这话调侃和回应的意味更明显。
　　点开关烟那条微博的评论一看，果然如此，一大群粉丝在下面回复定位不就是你对象吗？
　　叶煻忍不住笑出声来，粉丝可真给力。
　　想了想，叶煻点下回复和转发，附语谢师父关心，谨记师父教诲[爱心]。
　　想到明天关烟看到她的回复后大概又会炸毛，叶煻便心情愉悦得很。关烟这是生气友又给她们拉c，气到想直接跟她撇清关系了，但这怎么行呢？她现在可一点也不想跟关烟撇清关系。
　　第二天，叶煻故意早些出门，错开跟关烟的时间，她觉得这两天她还是注意一点，免得关烟察觉到她的变化。
　　到片场后，叶煻先开始化妆，妆化到一半，关烟来了，一进化妆间就黑着一张脸瞪她。叶煻心里乐开了花，面上却装出一副无辜的样子，小心翼翼地跟关烟打招呼“师父早。”
　　“早。”关烟冷冷地应一句，要不是边上有人在，她现在就想捶死叶煻。
　　昨晚上她发的那条微博，本以为会引起粉丝的疑心，怀疑她跟叶煻不合，没想到早上一看评论，完全不是那么回事。
　　不仅如此，叶煻这小混蛋昨晚上居然还给她回复了，把她那话当成‘教诲’！谁要教诲你啊？！
　　被叶煻这么一回复，她那条微博反而变成了公开‘’！评论里一水的‘要听师父话’！这都什么跟什么？！
　　抱着一肚子怨气，关烟决定今天要好好修理叶煻，把昨天的账都跟叶煻算清楚。让她胡说八道！
　　前几天已经把叶煻的戏份拍了一半了，今天开始要拍打戏，而第一场就是她和叶煻初遇的那一场。
　　在这场戏里，叶煻要吊钢丝，要撞桌子呢。
　　关烟坐在边上等化妆，她今天要上戏妆，剧组请了专业的戏曲演员来给她上妆，这会儿人还没到，所以她拿出剧本，翻到今天要拍的这一段给叶煻看“今天要拍这段了，期待吗？”她记得前几天叶煻还特意问起过。
　　“期待啊。”叶煻笑得没心没肺“我等这一场等好久了。”
　　看叶煻不像在说笑，关烟不解地挑挑眉“为什么？”
　　“不告诉你。”叶煻邪气地笑笑，故作神秘。她才不要让关烟知道她喜欢听关烟唱戏呢，不然以后关烟该不给她唱了。
　　关烟眼神一冷，不动声色地瞪着叶煻，但叶煻一点不介意，抱着剧本装作认真复习台词的样子。碍于身边有人，关烟只能微微一笑，故作亲和“神秘兮兮的。”
　　没一会儿，剧组请的戏曲演员到了，在化妆台上把勾面的东西摆好，认认真真给关烟上妆。
　　化完妆的叶煻舍不得走，守着关烟上妆，看着关烟脸上一点点画上戏曲脸谱的颜色，心里无比激动，哪怕她知道今天关烟大概又要整她，她也一点不担心，终于盼到能听关烟正儿八经唱戏的这一场了。
　　大概是心境有了变化，叶煻这会儿只是看着关烟都有心脏揪紧的感觉，明明关烟什么都没做，只是画了个脸谱而已，可她却觉得关烟美得让她心脏颤抖。
　　为了不让自己的情绪被察觉，叶煻借着戏曲的话题跟关烟和给她画脸的演员聊着天，一副自己对戏曲很有兴趣的模样，还故意说自己想学画脸。
　　关烟一边绷着脸一边嘲讽她“不会唱，会画脸也挺好。”
　　“……哼。”叶煻故作生气地转移话题“关姐我今天要吊钢丝吗？”
　　这场戏拍的是她上戏园砸场子的剧情，她砸了戏台，然后被关烟一脚踹飞摔到桌子上，把桌子砸个粉碎。
　　飞起来砸碎桌子这种戏，大概是要拉钢丝的。叶煻多少还是有点担心，她没拍过这么危险的戏，也怕摔伤自己。
　　关烟以为叶煻怕了，‘和气’地笑道“当然要。”
　　“摔下去会疼吗？”
　　“多少有点儿，看你自己的技术，没摔好没摔对是真疼。”
　　叶煻从关烟过来人传授经验般的语气里听出了浓浓的幸灾乐祸，她了然，结合以往关烟整她的套路，怕是要让她多摔几次了。
　　看一眼已经快上完妆，美得让她想亲一口的关烟，叶煻心想，就当是能多听两遍关烟唱戏的代价吧。
　　上完妆，两个人去到现场，现场已经把场景布置好，只等开摔了。
　　叶煻看一眼那张她要摔烂的桌子，桌角系着钢丝，她一砸上去，钢丝一拉，桌子就碎了。而离着桌子三四米远的地方是戏台，她一会儿就要从那台上被关烟一脚踹飞到桌子这里，离着这么远，看着都让人犯怵。
　　在拍摔的那一幕之前，镜头会先拍关烟唱戏，然后叶煻再登场。
　　看着关烟穿上戏服站上台，叶煻心想，为了听关烟唱戏，自己也是真拼。
　　场记板一打，关烟开嗓唱，优美的唱腔直接将人带入场景里，仿佛这里真是古代的戏园，观众正在听一出好戏，台上是轰动全城的名角。
　　叶煻站在一边，怔怔地看着台上挥舞长袖的关烟，那身姿美得让她神魂颠倒，她想古代所说的倾国倾城，也不过如此吧。
　　“卡！”
　　导演一声喊，把看愣神的叶煻喊回了神。她忽然意识到，她ng了，该她出镜的时候她没出去。
　　“对不起对不起，看忘了。”叶煻忙向所有人道歉，最主要的是向关烟道歉。可是道歉的同时她突然想，她ng几次关烟就要唱几次，这是不是代表着她这会儿也能任性一下？
　　抱着一丝丝任性，第二遍叶煻又ng了，跟关烟道歉的时候她明显看到关烟眼里已经喷出火来，想着一会儿自己可能会被摔死，她决定还是适可而止。
　　第三遍，叶煻顺利拍过登场那一幕，一个剑步冲上前，身上的钢丝往上一拉，直直地飞向戏台，手里的剑直指关烟，关烟敏捷躲过，两个人在台上过两招，关烟飞起一脚，将叶煻踹向台下，身上另一方的钢丝猛地一拉，叶煻飞速后退，借着惯性摔到道具桌子上。
　　啪嚓一声响，身下的桌子碎了。
　　尽管拍之前已经数次调整过拉钢丝的力道和角度等等，武术指导也教过她要怎么摔不会伤到，但对于没有经验的她来说，这些东西实践起来也是真难，所以这一下摔得相当结实。
　　叶煻一口气闷在胸口，差点憋出泪来。
　　场工们一窝锋的涌上去，乔柔吓得扑到叶煻身边一个劲问她有没有事。
　　好不容易缓过气来，叶煻挣扎着坐起来，见关烟还站在台上，似乎并不关心她有没有摔到，心里微微有点失落，但并不伤心，关烟确实没有担心她的理由。
　　“要不要去医院？”乔柔摸着叶煻的背，紧张得声音都抖了。
　　叶煻摇头“不用，我歇会儿就好。”
　　被乔柔扶着坐到一边去，导演安抚了两句后回到监视器前去看刚刚那一遍的镜头，如果不能用，就还要再拍一遍，这意味着叶煻要再摔一次。
　　叶煻坐在椅子上，弯着身子缓着气，周围的人都在各忙各的，只有乔柔和邵邵一脸担心地陪在她身边。
　　气顺了不少后，叶煻抬头去寻关烟的身影，见关烟不知何时去到了监视器前，正跟导演一起研究刚刚那个镜头。
　　“上替身吧？”乔柔小声问叶煻，这个镜头她一开始就说要上替身，可是叶煻不同意，非要自己拍。
　　叶煻摇头“不用，再来一遍我一定能摔好。”
　　“还摔好……”乔柔气得无语，轻剜她一眼，劝道“这要真摔伤了怎么办？这戏能上替身，你没必要自己拍。”
　　一开始不同意上替身，是因为叶煻看到关烟打戏都是亲自上，她不好意思自己用替身，但这会儿，想让关烟对她刮目相看，她就更不想上替身了。
　　“不要，我能拍。”叶煻固执地不肯上替身。
　　乔柔无奈，起身去找导演，确认刚刚这一遍过没过，叶煻不肯用替身，她只能祈祷这一遍过了，叶煻才不用摔第二次。
　　监视器前，关烟和导演正研究着这镜头的可用性，乔柔站在边上听了一会儿，能感觉到导演是想再来一遍的，但关烟似乎不愿意，两个人正在纠结到底要不要再来一遍。
　　“再来一遍吧。”叶煻的声音打断了导演和关烟的讨论，也吓了乔柔一跳。
　　关烟回头看向不知什么时候站到身后来的叶煻，有点意外这人居然会自己提出再来一遍，刚刚那一下摔得那么狠，居然还敢再来一遍？
　　乔柔紧张地看着叶煻，偷偷掐了她一把，叶煻没理乔柔，看着关烟笑得若有意味“再来一遍吧，这一遍摔得也太难看了。”
　　关烟没理叶煻，又回放了一遍刚刚的镜头，跟导演说还是不重拍，实在不行就直接用剪辑来掩盖掉。
　　“不行！”叶煻一听不乐意了“剪掉的话那我不是白摔了？那还不如再来一遍呢。”
　　她就不明白了，之前关烟折腾她不是折腾得挺高兴的吗？现在她自己要再来一遍，关烟怎么还不愿意了呢？
　　关烟从叶煻眼里看出了执着，看样子是真没摔怕，可是刚那一下连她都吓到了，这万一要真摔出什么毛病来，她可赔不起。平时折磨折磨叶煻无所谓，但在真的会受伤的情况下，她不可能由着叶煻任性。
　　镜头确实拍得不好，作假的迹象太明显了，关烟其实也很纠结，这个镜头是肯定不能用的，如果不重拍，只能剪接。
　　“关姐……”叶煻见关烟没有要松动的迹象，蹲在关烟脚边，揪着关烟的袖子晃一晃“再来一遍吧。”
　　关烟看向对她撒娇的叶煻，心里直发毛，不禁松了口“那就再来一遍吧。”


第22章 
　　场工在恢复现场, 准备第二次拍摄，叶煻和关烟跟武术指导复习完动作后，坐到一边去等现场布景。
　　刚才听到关烟跟导演纠结要不要再拍一次时, 叶煻就忍不住的开心, 觉得关烟在担心她，尽管她知道这种担心并不会有其他意思在，但她还是很开心。就冲关烟为了保护她宁愿剪掉镜头，她也一定要把这场戏拍下来。
　　关烟拿着剧本复习场景，察觉到边上的叶煻嘴角一直挂着诡异的笑容，似乎心情很不错的样子, 她心想该不会是她刚刚的行为让叶煻误会什么了吧？
　　本来叶煻就一个劲地想讨好她, 想拉近跟她的关系，刚才她那么一犹豫, 叶煻说不定会误会她不让拍第二遍的原因。
　　以防万一, 关烟决定给叶煻打一针镇定剂, 她拿剧本挡在脸前, 小声对叶煻道“我可不是为了你才不愿重拍的。”
　　叶煻眨眨眼, 脸上那捡了钱似的笑容也终于不见了, 一脸疑惑“不是吗？”
　　看叶煻这反应，关烟心想这人果然是往自己脸上贴金了。“当然不是，我身为制片方, 有责任保护好每一个演员的安全。”
　　叶煻顿了顿, 视线落回自己手里的剧本上, 看上去很失落的样子, 淡淡地点头道“哦。”
　　见叶煻蔫了下去，关烟瞬间舒畅多了，也不知道这小混蛋哪儿来的自信觉得她会担心她，还真就为这沾沾自喜来着。她让叶煻进这部戏的唯一目的就是出口恶气，如果她不是有责任在，她才不管叶煻会不会摔死呢。
　　关烟心情舒畅地继续看剧本，她就看不得叶煻得意兮兮的，真没点自知之明。
　　低着头的叶煻好不容易才压住自己想要上扬的嘴角，怕关烟从她的眼神里看出问题来，只能一直低着头。
　　关烟生怕她会误会的较劲样儿让她觉得特别可爱，就像小朋友闹别扭时故意说‘我不跟你玩了’似的。
　　尽管关烟觉得自己是出于责任方面的担心，跟她们俩之间的纠葛没有关系，但叶煻却觉得，这种责任心显出了关烟的温柔。明明可以借着这种镜头让她真的吃点苦头，但关烟却完全没有往那方面想，这怎么能不让她高兴呢？
　　经过调整，试验好几次之后，这场戏的第四次拍摄开始。
　　虽然固执地说自己一定可以，可刚才被那么一摔，心里还是会犯怵，但场记板一打，听到关烟好听的戏腔传来，叶煻突然生出一种无所畏惧的自信。
　　严格按照武术指导教的做，比起第一次的紧张和忐忑，这一次叶煻显得松弛了许多，被钢丝吊着飞上戏台的时候她臭美的觉得自己好帅。
　　记在脑海里的一招一式结束过后，伴着关烟的飞起一脚，叶煻再一次摔下戏台，笔直地砸向桌子。
　　啪嚓一声，桌子又碎了，叶煻还是摔得有点疼，但比上一次好多了，她还能挣扎着接下去演。
　　这一次叶煻没白摔，镜头拍得很好，导演非常满意。
　　叶煻爬起来，屁颠颠地扒在戏台边沿，仰头看着台上的关烟“师父师父，我演得好吗？”
　　看着高兴得有些过分的叶煻，关烟莫名其妙，什么事值得她这么兴高采烈？难道是摔两次把脑子摔坏了？她淡淡地应一声“好。”
　　关烟夸得敷衍，叶煻便知道刚刚这一场在关烟那里顶多算是合格，比起关烟，她还是差太远。她知道关烟对她的演技一直不满意，每一场都是勉强过的，之前那些镜头，大概都要靠关烟撑起来。
　　在此之前，叶煻并不觉得有什么不好，她本来就不专业，演戏大概也谈不上有天赋，最主要她是被关烟骗进来的，所以她对自己的镜头一点追求都没有，只要能在关烟那里过关就好。
　　可是现在，看关烟夸得这么不走心，夸完她也没多评价两句，接过小蓝递上来的剧本就开始复习下一场戏，那完全看不上她的样子让她有点不甘心，她想听关烟夸她。
　　叶煻不禁想，如果有一天她能拿影后，关烟是不是会正眼看看她？
　　不过这念头只是在脑子里一晃而过就消失了，她是一个很有自知之明的人，什么人吃什么饭，她就不是这块料，影后的奖杯要是交到她手上，她都要为电影圈感到悲哀了。
　　中午吃饭的时候，关烟发现叶煻居然没有在保姆车上吃，平常叶煻一到饭点就回车上，不到拍戏的点不会下来，今天却抱着盒饭蹭在她边上不肯走。
　　“师父，红烧肉不吃给我吧？”叶煻伸着饭盒递到她面前来，眼巴巴地看着她盒里的肉。
　　关烟有点无语，自己保姆车上一堆吃的不去吃，跟这儿讨什么肉吃？她觉得叶煻今天实在奇怪，上午拍戏格外认真不说，各种举动还十分异常。平常叶煻就很烦人，今天是格外烦人。
　　夹了盒里的肉正要扔到叶煻盒里，她突然意识到自己差点又着了叶煻的道儿，昨天才决定要跟叶煻保持距离的，今天怎么就能给叶煻夹菜呢？
　　筷子一转，关烟直接把肉给了边上的小蓝。
　　叶煻一怔，讪讪地把盒缩回去，一副可怜兮兮的模样。
　　关烟在心里冷笑一声，小混蛋，跟她耍心眼儿，等着瞧。
　　下午依旧是打戏，但都只是动作戏，不用再吊钢丝。
　　上午念着吊钢丝摔桌子的危险性，关烟没有把叶煻怎么着，但下午这几场打戏，她可就一点不用客气了。
　　昨天到今天，叶煻可给她整出不少事来，这些账都是要算清楚的，再加上一整个上午，她已经被叶煻烦得不行了，这会儿正好可以出出气。
　　几场打戏拍下来，叶煻被关烟揍了好几下，赤手空拳的镜头还好，关烟那小拳头就算实打实地打在她身上也不会有多疼，可这几场戏里有一场是要动棍子的，关烟逮到角度就下狠手，那可是真疼。
　　叶煻既怕打伤关烟，又要护着自己，结果就是镜头拍不过，重拍。几场戏下来，让关烟逮足了机会收拾她。
　　看着关烟那小人得志似的高兴样，叶煻心疼自己的同时又忍不住觉得关烟很可爱，她现在是怎么看关烟怎么觉得可爱。
　　好不容易把几场戏拍完，叶煻忍着身上的疼还要跟关烟说笑，一副她们是好姐妹的模样，她真佩服自己的心理素质，都快怀疑自己演戏是不是真的没有天份了，跟关烟演戏骗别人她这不是演得挺好的吗，谁都没看出来。
　　晚上回到酒店，叶煻真是累得不行了，这打戏就是不一样，体力的消耗就是她都顶不住，拍到后来要不是关烟也累了，还不知道要怎么折腾她呢。
　　洗澡的时候，叶煻一脱衣服，发现胳膊腿上，还有屁股上，青了好几块。她不禁咬牙，关烟这小霸王，可真没手下留情啊。
　　洗过澡后，叶煻回到房间去找跌打损伤的药，可是翻遍了箱子也没有找到，这情况她又不能去找乔柔和邵邵。
　　犹豫了一会儿后，叶煻裹上大衣，去隔壁找罪魁祸首负责。
　　叶煻理直气壮地敲开关烟的房门，可在看到关烟的瞬间，她又有点退缩，这似乎……有点丢脸。
　　“什么事？”关烟见叶煻站在门口半天不说话，只是一脸纠结地看着她，顿时不耐烦了，白天没受够罪，晚上还要来找虐？这小混蛋该不会真是个吧？
　　“关姐……”叶煻窘迫着，咬咬牙还是说出了自己的来意“你有跌打损伤的药吗？”
　　关烟顿了顿，一下就想到白天揍叶煻时的爽快，瞬间领悟了叶煻的来意，她戏谑一笑“你跌打损伤找我干什么？不会让你助理去给你买啊？”
　　叶煻气恼地抿了抿唇，这人明知道这种事情没法让别人知道，还故意调侃她。她气嘟嘟地小声抱怨“因为是你打的呀。”
　　“……”这话说得倒也有一丝道理。关烟轻笑一声，转身进屋“进来吧。”
　　叶煻跟进屋里，委委屈屈地跟在关烟身后，看着关烟从行李箱里找出药膏来。
　　药膏递到手上的时候，叶煻动了点心思，她想让关烟帮她擦，可是张了张嘴，话到嘴边却没敢说出口，这样算计关烟，似乎有点不要脸了。
　　“谢谢关姐，我用完给你送回来。”拿着药膏，叶煻这就打算走了，她现在跟关烟独处一室会忍不住胡思乱想。
　　关烟笑笑地道“不用还了，留着用吧，后面还有好几天的打戏呢。”
　　“……”叶煻张了张嘴，什么话都说不出来。


第23章 
　　打戏最方便的一点, 是真的会误伤，而且误伤的机率非常大，所以关烟就算真打着叶煻, 只要她演出一副不小心的样子, 打完之后再嘘寒问暖一下，就根本没人会怀疑。
　　叶煻倒也是脾气好，不管她怎么下黑手怎么折腾，从来不发火，配合度高到她偶尔都会有负罪感。
　　但也有意外。
　　拍俩人关系决裂那一场的时候，有一段又长又快的对打戏, 这戏里有几招是她和叶煻拿棍对打, 她一个不小心下手重了，棍子直接甩在叶煻没有防护的腰上。
　　棍子刚甩出去她就知道这一下重了, 可已经来不及收, 叶煻闷哼一声, 当下就捂着腰直不起身来。
　　导演等人忙过来查看, 乔柔和邵邵焦急地询问着叶煻的情况, 叶煻捂着腰一脸痛苦。
　　关烟一时有些无措, 不知道该不该像平常一样对叶煻嘘寒问暖，只好先道歉“对不起，我失手了。”这一下她真不是故意的。
　　然而, 叶煻似乎不相信, 理都没理她, 捂着腰让邵邵把她扶到一边去休息。
　　叶煻冷漠的态度让现场气氛有点尴尬, 尤其是乔柔，乔柔忙跟关烟道歉“关姐，对不起，她太疼了，这会儿说不出话来。”
　　“不，是我不好，实在是对不起。”
　　“没事没事，您别介意，拍打戏哪有不受伤的，这是意外。”乔柔赔着笑脸安抚关烟，怕叶煻那态度会得罪关烟。
　　她其实挺意外叶煻会把不高兴的情绪表现得这么明显，叶煻和关烟一直挺和气的，之前关烟也有失手打到叶煻的时候，但叶煻完全不在意，所以她估计这一下可能是真疼坏了。
　　关烟表现出担忧的样子“你快去看看她吧，如果严重就去医院看一下。”
　　“好。”
　　一群人围着叶煻嘘寒问暖，要搁之前，关烟也会上去凑凑热闹，但这一次，她确实没好意思往前凑。
　　拍摄暂停，关烟坐到边上去休息，等着叶煻情况稳定。
　　叶煻坐在椅子上，被打到的地方阵阵作痛，疼得她冒虚汗，心里直埋怨关烟下手没个轻重。平常打打闹闹的她都不在意，可这一次她有点生气，关烟就不怕打伤她吗？而且伤到她之后，居然那么平静，自己下了多重的手心里没点数吗？
　　导演等人都在询问她的情况，还说如果不行就明天再拍，叶煻捂着伤处，倔强地说自己没事，休息一会儿就好。
　　好一会儿后，腰不那么疼了，叶煻主动提出继续拍摄，今天只剩这一场戏，拍完就能收工，她不想等到明天。
　　确定她真的没问题后，导演招呼所有人准备拍第二遍。
　　叶煻走到定点就位，关烟也过来了，她不想理关烟，拿着剧本看台词，故意不跟关烟对视。等导演喊准备的时候，她才把剧本交给邵邵，然后准备拍摄，全程完全没有跟关烟进行视线和语言的交流。
　　关烟能明显感觉到叶煻在生气，那故意冷漠的态度不要太明显。她本来是觉得有些歉意的，毕竟自己失手打伤了人，可是叶煻这态度反倒让她也有点生气。
　　本来她也不是故意的，叶煻这副好像她是故意下黑手一般的态度是什么意思？她是没少下黑手，但这次她确实没有。
　　见叶煻居然甩脸色，关烟也来火了，心里那点歉意瞬间消失不见，本来她也没有为此感到愧疚的必要。
　　场记板一打，第二遍拍摄开始。
　　关烟并没有因为刚才打伤了叶煻这次便束手束脚，她依旧打得风风火火，但这一次她没失手，顺利地把一组镜头拍完了。
　　导演一喊卡，叶煻狠狠松了口气，腰上被打到的地方还是会疼，她动一下就疼一下，她是忍着那种钝痛完成这一系列动作的。
　　看一眼平静的关烟，叶煻心里的气更是散不去，她都受伤了，关烟却一点心理负担都没有，动作上毫无顾忌。她赌气地想，关烟肯定一点内疚感都没有，肯定巴不得她疼死。
　　收工的时候，叶煻依旧没理关烟，沉默着离开片场，一改往日死活要赖着跟关烟一起走的作风。
　　关烟自然也没理叶煻，两个人之间的冷战看得周围一群人莫名尴尬。这俩人平常关系那么好，这只是不小心失手伤到而已，怎么说翻脸就翻脸了呢？
　　尤其是乔柔，看着叶煻这副别扭的样子，心里有点打鼓，这俩人该不会真有点什么问题吧？不然按叶煻平常殷勤讨好关烟那劲，怎么可能因为关烟失手而生这么大气呢？
　　回到酒店后，叶煻还是很不高兴，乔柔叫了饭菜到房间她也不吃。
　　乔柔好声好气地劝着“人家只是不小心，你怎么还给人甩脸色呢？”
　　叶煻没好气道“你怎么知道她是不小心？”
　　“难不成还能是故意的？”看叶煻这副使性子的模样，乔柔更是怀疑叶煻对关烟是不是有点想法，这情绪闹得也太突兀了。
　　叶煻抿了抿唇，心想可不就是故意的吗？关烟可没少故意揍她。
　　“拍打戏难免会有这种情况，人家关姐都挺不好意思了，你这样给人甩脸色好吗？”
　　“她哪有不好意思？”叶煻一说起这个就气不过“你没看她第二遍的时候一点顾忌都没有吗？根本就不担心会伤到我。”
　　“你怎么知道人家没顾忌呢，这第二遍不是很顺利地拍完了？”
　　“……哼！”关烟就是故意的！
　　乔柔越看叶煻越觉得这像是跟对象闹脾气似的，本来她就怀疑叶煻对关烟有点意思，这一闹，更让她笃定了这想法。但她又不能问，她问了叶煻一定不说。
　　见叶煻还闹着别扭，乔柔也不管她了，她倒要看看这人能坚持多久。
　　叶煻憋着一肚子气，怎么着都不对，便干脆去洗个澡冷静一下。可是到了浴室，一脱衣服，她更生气了，腰上肿了好大一块！紫得吓人。
　　看着自己可怜的腰，叶煻委屈得要死，她都这么听话了，关烟怎么还下这么重的手呢？真就这么讨厌她？
　　把自己埋在浴缸里，泡着泡着叶煻就沮丧了，她在这儿生闷气，关烟肯定也一点不在意，人家本来也没有在意她的理由。
　　这恋爱果然催人矫情，搁以前，关烟给她来一棍子她也不会觉得怎么样，生气归生气，可肯定不会像现在这样憋得要死，还不知道该怎么发泄，这不就是因为她现在喜欢关烟，想让关烟关心她才忍不住觉得委屈和憋屈吗？
　　但是吧，她委屈，关人家关烟什么事呢？人家又没让她喜欢，说不定根本不想让她喜欢，她在这儿跟人闹别扭，实在太矫情了，矫情又做作，真丢人。
　　洗完澡后，叶煻的心情舒缓了不少，也对自己刚刚跟关烟闹脾气一事有点后悔，本来关烟就不喜欢她，她还跟关烟摆脸色，这不是让关烟更不喜欢她吗？
　　郁闷地从浴缸里出来，站在全身镜前，叶煻看着自己身上到处是伤，还是忍不住心疼了一下自己。
　　开始拍打戏后，她身上一直是旧伤添新伤，这些伤有的是关烟下黑手留下的，有的是不小心伤到的。
　　但对比今天刚刚添上的这一道，其他那些真的都不算什么，都是些小磕碰似的伤而已。
　　盯着自己腰上那道青紫看了好久，叶煻决定，她要相信这是关烟一时失手的结果，关烟决不是故意的！
　　既然喜欢了，那就不要矫情！
　　洗完澡后，叶煻一改之前的沮丧，从浴室出来就把桌上给她留的饭菜给吃了。
　　乔柔见叶煻刚才还把怨气当饭顶饱，洗个澡出来不仅把怨气洗没了还食欲大振，心里更是纠结，这丫头可能真的恋爱了，只有恋爱的人才会跟个精神病似的一会儿一个样。
　　看着吃饭吃得香的叶煻，乔柔纠结又郁闷，看来以后她要盯紧点叶煻了，这恋爱中的人，指不定会闹出什么事来。
　　本来叶煻跟关烟在上被拉c她都没怎么在意，现在看来，以后还是要让有这种互动，太高调容易出事。
　　叶煻一边吃饭一边问乔柔“有药吗？一会儿给我擦点药，伤得可重了，看着都吓人。”
　　“有，我让邵邵买来了。”
　　吃完饭，擦好药，叶煻犹豫着要不要去找关烟道个歉，可是她刚才脸色甩得那么难看，这会儿又去示好，关烟会不会觉得她有毛病？就是她自己都觉得尴尬。最主要的是，她不知道该用什么样的借口去，专门跑去道个歉，关烟很可能根本不会理她。
　　思来想去，叶煻决定还是明天再跟关烟道歉，要装出一种她气了一晚上，但睡一觉起来就已经不生气，并且觉得昨天的自己太幼稚的样子。嗯，这样应该会比较自然一些。
　　腰上的伤确实有点严重，因为没法翻身，这一晚上叶煻都没有睡踏实。第二天早上起来时，她只觉得累得慌，睡得她腰酸背痛的。
　　洗漱过后，叶煻站在镜子前查看腰上的伤，过了一晚上，那青紫看着比昨天还吓人，她想这颜色没个十天半个月是退不下去了。
　　给自己又擦了一遍药后，叶煻拿好东西准备去吃早餐，但想到关烟，她便又在房间里磨蹭起来。
　　平常她都会跟关烟一起去吃早餐，今天她不好意思去叫关烟，于是想制造一个‘不期而遇’的机会，可以顺理成章地跟关烟一起，然后借机缓和两个人的关系。
　　趴在门上仔细听隔壁的动静，打算在关烟出门的时候再出门，这样就能跟关烟撞上了。
　　“干啥呢？”身后的邵邵无语地问像壁虎一样贴在门上的叶煻，一脸看白痴的模样。
　　叶煻干咳一声，打发邵邵先去吃早饭，让邵邵去车里等她。
　　邵邵嫌弃地瞅着她“想去道歉就直接去呗。”
　　“去去去，吃你的早饭去。”
　　把邵邵轰出门，叶煻轻手轻脚地把门关上，继续趴在门上注意隔壁的动静。
　　好不容易，隔壁终于有关门声传来，叶煻忙拉开门，正好跟出门的关烟遇上。
　　叶煻装出一副惊讶又尴尬的样子，笑笑地跟关烟打招呼“关姐早。”
　　“……早。”关烟有点意外叶煻会主动跟她打招呼，还笑得那么诚恳。
　　昨天从片场回来后，叶煻就没再来找过她，以往叶煻总是要找点借口跑她房间去烦会儿她，昨天没来，她还以为叶煻从此顿悟，不会再来烦她呢。
　　“关姐……”叶煻上前两步，扭捏着道“昨天对不起。”
　　看着一个晚上似乎就消了气的叶煻，关烟有点无语，这人自我调节的能力倒是很强，她都没消气呢，这小混蛋倒是自我消化了。
　　关烟淡淡地应一声“没事。”说完转身就走，完全不想理叶煻。
　　凭什么叶煻说生气就生气，说道歉就道歉？昨天不是跟她甩脸甩得很潇洒吗？现在又摆出一副人畜无害的态度来是什么意思？她们又不是朋友，吵完架又和好这种事情，不存在！
　　这一晚上她也想通了，本来她在剧组跟叶煻装样子就装得挺烦人的，正好可以借着这次的机会彻底拉开跟叶煻的距离，是叶煻先翻脸的，现在她不想和好，别人也没话说。
　　这样正好，她折腾叶煻也折腾得差不多了，正愁以后要怎么跟叶煻撇清关系，叶煻倒是给了她一个好借口，以后可以光明正大地不待见叶煻了。
　　见关烟态度冷淡，叶煻一惊，心想这是生气了呀。她忙跟上去，追在关烟身边演出一副风轻云淡的样子“关姐去吃早餐吗？”
　　“嗯。”关烟目不斜视，随意地应一句，然后扭头跟小蓝聊起天来，明显一副不想跟叶煻说话的冷漠态度。
　　叶煻插不上嘴，只能默默跟在边上，路上遇到人还要装出一副她们什么事都没有，正要一起去吃早餐的轻松样子。
　　吃早餐的时候，关烟还是全程都冷着一张脸，任由叶煻怎么跟她搭话都没有反应。边上的小蓝尴尬得要死，这两个人闹别扭，还要当着她的面闹，她除了装出一副不知情的样子，还能怎么办呢。
　　吃过早餐后，两个人分别趁车去片场，叶煻本想蹭关烟的车，可关烟一个眼神就给她瞪回来了。
　　到了片场，两个人又要化妆，叶煻就更没有机会去讨好关烟，她心里着急，却一点办法都没有。看关烟那态度，是真的不想理她了。
　　叶煻后悔得要死，好不容易之前关烟比较愿意跟她接触了，这一夜回到解放前，她再想靠近，肯定比之前还难。
　　“关姐，我让邵邵买了咖啡，喝吗？”叶煻讨好地把咖啡递给关烟，她想着边上有化妆师在，关烟应该会比较有顾忌吧。
　　但可惜的是，关烟似乎铁了心要跟她撇清关系，一改往常笑嘻嘻跟她演戏的模样，冷冷地道“不了，谢谢。”
　　叶煻尴尬地把咖啡收回来，拐个弯递给了化妆师，她知道化妆师正从镜子里偷偷瞄着她们呢。
　　有别人在，叶煻还真不太好意思再去缠关烟，默默地翻看剧本，装作什么事都没有的样子。
　　翻着翻着叶煻慌了，她突然发现……她快杀青了！！
　　本来她就只有半个月的拍摄时间，现在她的戏拍了一大半，从现在的进度来看，最多再有三天她就要杀青了！
　　看一眼边上一脸冷漠的关烟，叶煻有了危机感，她这一杀青，就不能再赖着关烟了，关烟要是拍完这戏气出完了不想再跟她纠缠，那很可能就不会再理她。就看现在关烟对她的态度，她就敢肯定，要是就这样杀青，她想再接近关烟会很难。
　　突如其来的危机感让叶煻坐立难安，刚刚还想着一切要从头再来，可现在她根本没有时间从头再来。
　　关烟化好妆便离开了化妆间，叶煻下意识想跟上去，被化妆师一把拽住“你还没化呢。”
　　叶煻很绝望，坐在镜子前看着自己的脸惆怅无比，她要怎么在两三天的时间内制造出杀青后还能缠着关烟的理由？
　　一整个上午，叶煻都沉浸在自己马上要杀青，马上要离开关烟的惊慌，其结果就是她完全不在状态，一个镜头拍了四五遍也过不了。
　　大概是因为昨天她受了伤，导演和其他人都很体谅她的不在状态，除了关烟。
　　关烟倒是也没有责怪她，只是在ng之后会冷漠地走到一边去，完全不跟她交流。其他人也都看出来关烟在跟她生气，言语之间都带着淡淡的尴尬。但昨天的事情确实是她不对，关烟生气也不奇怪，所以大家也并没觉得有什么不对。
　　叶煻倒是无所谓别人怎么看，她甚至想，如果一直这样ng下去，她是不是能多拍几天？
　　但这样是不行的，别说这样会给关烟留下非常不好的印象，她后面还有其他工作，这次的戏还是她让乔柔硬调档期才来的，她必需让这戏在预定时间内拍完。
　　想到后面工作安排得紧密，肯定更加没有时间去加深跟关烟的相处，叶煻便更觉得时间紧迫。
　　惆怅了一个上午，好不容易拍完两组镜头，这一转眼就到中午了，眼看着时间又少了半天，叶煻急得心神不定。
　　吃过午饭后，关烟躺在躺椅上睡午觉，叶煻坐在一边，完全没有心思做其他事情。
　　为了让自己看上去像是有事可做，叶煻拿了手机刷微博。
　　习惯性点开热搜，但里面并没有她和关烟的话题。自从开机发布会之后，她和关烟就没有再上过热搜了，她们一直闷在剧组拍戏，实在没有素材能让她们上热搜。
　　这些天虽然她经常发一些跟拍戏有关的事情，但从来没有提到过关烟，怕关烟又说她炒c。可就算这样，粉丝的关注点还是在关烟身上，不管她发什么，都有调侃她们的关系的评论。
　　刷着刷着，叶煻突然灵机一动，她是不是可以闹出点话题来，让关烟跟她撇不清关系呢？关烟那么讨厌她炒c，那她要是一直炒，关烟是不是会像之前那样主动揪着她不放呢？
　　看一眼边上闭眼睡觉的关烟，叶煻蠢蠢欲动，可又担心这样做会惹关烟反感，可别偷鸡不成蚀把米才是。
　　一直纠结到关烟睡醒，下午的拍摄开始，叶煻也没纠结出个结果来。为了不让关烟觉得她故意在闹，她只能先收起这些想法，全身心投入到拍摄中，让ng的次数少一点。
　　一天的戏拍下来，叶煻更慌了，这一天的戏，关烟居然没有整她。
　　她不相信是因为昨天那一棍子让关烟心存愧疚才没有对她下手，不然关烟不会对她态度这么冷淡。
　　平常关烟揍她，她还挺无奈，现在关烟不揍，她却慌了。
　　关烟这是真的打算就此跟她撇清关系了，之前还会跟她演得好像很和气的样子，今天完全是一副跟她很不对付的态度，加上昨天她翻过脸，更是让关烟能顺理成章地将她冷处理。
　　从这情况来看，关烟怕是已经没有心思再跟她闹下去了。照这样下去，拍完这戏，关烟真就跟她彻底玩完了。
　　叶煻急了，这怎么行！
　　回到酒店后，叶煻没再犹豫，关烟越是想跟她撇清关系，她就越不能让关烟得逞，现在就是让关烟讨厌她也比两个人从此桥归桥路归路要好。
　　这些天她也算是摸清了关烟的脾气，关烟对别人脾气特别好，唯独对她暴躁得像个小霸王，一点就炸。关烟不生她气了，那她就制造点让关烟生气的条件，关烟那小暴脾气，还不分分钟上门来找她算账？
　　想让关烟生气，眼下就有一个十分好的理由，那就是在上炒她们的c，之前关烟可是非常反感友把她们凑在一起的。
　　而且这做法见效快，结果立竿见影，明天一早就能知道这办法有没有效果，如果没有效果，她也好另想办法。
　　打定主意后，叶煻撸起袖子，对着自己胳膊上的淤青拍了张照片，然后发到微博上，附字师父打我[可怜]。
　　叶煻满足地看着自己发出去的微博，等着明天关烟亲自告诉她结果。


第24章 
　　看到叶煻发的微博时, 关烟第一反应是想撕了叶煻，第二反应是叶煻故意的，第三反应是叶煻在报复她。
　　点开评论一看, 下面大片的粉丝在欢腾, 隔着屏幕都能感受到粉丝雀跃的心情。
　　粉丝一号‘所以说，要听师父话。’
　　粉丝二号‘你怎么惹师父生气了？’
　　粉丝三号‘家教严一点是有必要的。’
　　……
　　粉丝n号‘不疼不疼，师父给吹吹。’
　　关烟气得想摔手机，这都是些什么玩意儿！这么一条微博，粉丝却要脑补一出激烈的爱情戏。还有叶煻那小混蛋，一天没揍就皮痒是吧？！
　　关烟气得想立马去找叶煻算账, 但她忍下了, 想着叶煻是故意发的这条微博，她这要是真找上门去, 不正中了叶煻的下怀？
　　而且她不太明白叶煻故意这么做的原因。今天她没有折腾叶煻, 叶煻难道不该高兴吗？不该就此跟她保持陌生人的关系, 拍完赶紧离她远远的吗？故意整这一出是几个意思？还是白天里她晾了叶煻一天, 叶煻觉得没面子所以故意要找回来？
　　这个可能性不是没有, 剧组的人现在都知道她不待见叶煻, 叶煻要么是想借着这种方式堵别人的嘴，要么就是想借着她们的话题来炒作。之前她严禁叶煻炒她们的话题，现在叶煻快杀青了, 也就无所顾忌。
　　气到极致, 关烟反倒冷静了, 她要是回应了, 那就等于是在配合叶煻，这是赔了夫人又折兵。
　　现在叶煻还在剧组，她可以禁止叶煻炒作，但是过两天叶煻一杀青，人一走，要炒任何话题她都拦不住。
　　这会儿她给出的任何一点回应，都只会让叶煻之后更方便炒她们的话题而已，这种炒作是一个巴掌拍不响的，只要她不回应，迟早热度会退下去，所以现在以不变应万变才是最好的选择。
　　想通之后，关烟决定不去理会，她烦了，不想再跟叶煻扯这些乱七八糟的事情，该出的气出过了，之后叶煻再要怎么闹跟她都没关系。
　　把手机扔到一边，关烟冷笑一声，她倒要看看她不回应，叶煻一个人能闹多久。
　　早上醒来第一件事就是拿手机看微博，但这一个晚上过去，关烟没有任何回应。叶煻刷新好几次都没收到消息，不禁有点沮丧，点进关烟的微博一看，果然关烟没有回应。
　　些许的沮丧过后，叶煻想着关烟也许只是懒得在上跟她扯，正憋着劲要当面跟她算账，便又燃起一点期待。
　　利索地爬起来，收拾好自己后迫不及待地去隔壁找关烟，生怕关烟会先走。
　　敲开关烟的房门，小蓝说关烟还在洗漱，叶煻进到屋里，乖乖坐在沙发上等着。
　　一会儿后，关烟从洗手间出来，见了叶煻，什么话都没有，甚至连个正眼都没有，轻瞟她一眼后非常平静地继续做自己的事情。
　　叶煻有点慌，她没想到关烟会这么平静，关烟越平静，她就越心慌。她压下心里的忐忑，像平常一样跟关烟搭话“关姐，一会儿去餐厅吃早餐吧？”
　　关烟语气冷淡“我直接去片场，你自己去吧。”
　　“……那我也直接去片场好了。”
　　关烟没再接话，转身进卧室去换衣服，任由叶煻在外间坐着，冷处理的态度十分明显。
　　叶煻暗暗心惊，这是她最害怕的状况，关烟已经开始无视她了。
　　心不在焉地坐着等关烟，叶煻还有一丝侥幸，想着关烟是不是因为小蓝在，所以不好跟她发火，憋着劲等着去片场发呢？说不定关烟会像之前一样，借着拍戏愉快地给她下套呢？
　　干坐着等了许久，关烟终于收拾好从卧室出来，准备要出门了。
　　叶煻也不再上赶着去跟关烟搭话，反正也搭不出个结果来，她默默跟着关烟出门，两个人一路沉默着离开酒店，各自上自己的保姆车，然后去片场。
　　到了片场后，还是像往常一样，化妆，拍戏。
　　一切都很正常，正常到让叶煻沮丧。
　　两场戏拍下来，叶煻万念俱灰，关烟真的不整她了，不仅不整她，还很正常地跟她讨论对手戏，却除此之外没有一个正眼给她。
　　这下算是彻底明确，关烟真的不想理她了。
　　这戏越拍越让叶煻心凉，完全失了拍戏的心思，可偏偏今天拍的还是最难的一场打戏，心里焦虑无法入戏不说，安全带硌着之前伤到的腰又特别疼，更是难以集中精神，被钢丝吊在空中荡了好几圈，荡得她直犯恶心。
　　又一次ng之后，叶煻不得不向导演提出休息，她真是快吐了。
　　乔柔担忧地给叶煻递热水，见她脑门上汗都出来了，问她要不要跟导演建议明天再拍。
　　叶煻摇摇头“都在上面吊这么久了，今天不拍完不是白吊了吗。”
　　乔柔也知道这戏最好今天拍完，叶煻在这边的档期只剩两天，最迟最迟后天必需拍完所有镜头，多耽误一天都会多很多麻烦。
　　见叶煻不太舒服，乔柔拿风油精给她擦太阳穴，叶煻让乔柔把祛瘀的药膏拿出来，给腰上的伤再上点药。
　　乔柔一掀叶煻的衣服吓了一跳，威亚的安全带卡在伤处，把原本肿起的地方压出一道深深的印子。
　　将药膏抹在手心，乔柔轻柔地给叶煻揉着腰，心疼地感叹“真没想到你能这么敬业，以前是我小瞧你了。”
　　叶煻翻她个白眼“不要给我戴高帽子，我的敬业精神有限，估计在这部戏里会全部用完。”
　　乔柔嗔怪地剜叶煻一眼，她心里清楚得很，这丫头这么拼多半是为了关烟，不然为什么单单这部戏这么拼？这可只是个配角。
　　她想着以后要不要多给叶煻找点跟关烟一起的戏，说不定拍多了还真就给叶煻练出点敬业精神来 。
　　一直在边上跟武术指导学动作等着叶煻拍完后上场的关烟，见那边停了下来，以为拍完了，便往那边去。
　　刚一走近，便看到叶煻歪着身子坐着休息，叶煻的经纪人蹲在边上给擦着药，抹药的地方正是前天被她误伤的地方。
　　隔着这么远关烟都能看到叶煻腰上那一大片青紫，颜色十分吓人，而且这会儿吊着威亚，腰上的安全带正好要卡在伤处，看着都疼得慌。
　　关烟怔了怔，心里闪过一丝愧疚，犹豫片刻后，装作什么都没看到地默默退到一边去，
　　休息一阵后，叶煻起身了，要再来一次。
　　关烟看着叶煻再一次被吊到半空中，在搭起的乱木架上飞来去，做着一连串高难度的动作。
　　关烟等自己的戏等了好久了，但叶煻不拍完这个镜头，她没法上，所以也只能一直陪着。她能看得出来，叶煻是有些不在状态的，但她也没有埋怨叶煻的意思，这镜头确实很难拍，叶煻肯定也不想一直被吊在上面。
　　这一遍，依旧没有过，叶煻总是被钢丝扯到而踩空，可如果不拉紧钢丝，又容易出危险。
　　关烟在边上看了一会儿，转身去跟导演建议，把这组镜头改一下，让她来承担主要的动作部分，叶煻配合她就好。
　　导演看一眼在空中吊了半天，体力快透支的叶煻，只能应下。
　　叫来武术指导把动作重新编排一次，关烟将之前学的动作抛到脑后，专心记新动作。
　　学动作的时候叶煻就发现这套动作她轻松了不少，她知道这是关烟帮她承担了她该承担的那部分，心里不禁有些惊喜，臭美地猜测关烟是不是在心疼她，就算知道这种可能性几乎为零，也不妨碍她用这个心理暗示来给自己鼓劲。
　　学完动作后，叶煻蹭到关烟身边，高兴又诚恳地道谢“谢谢师父。”
　　关烟轻瞟她一眼，语气依旧冷淡“我是为了电影。”
　　“哦。”叶煻嘟嘟嘴，不想跟关烟计较这些。
　　动作记下后，两个人一起升上半空中，照着改过的动作拍这组镜头。
　　这组镜头没比之前容易，但关烟毕竟经验丰富，处理起来要比叶煻熟练许多。
　　跟关烟一起拍这么危险的动作，叶煻有点束手束脚，她生怕一不小心会伤到关烟，所以几个动作过后，导演立刻喊了卡。
　　关烟也看出叶煻的拘谨，忍不住道“动作再大胆一点。”
　　“好。”叶煻讪讪地应下，心里暗暗给自己打气，下一遍一定要拍好。
　　之前只有自己一个人吊在上面也就算了，这一次她要是ng关烟也会跟着多拍一遍，为了让关烟少受点罪，她不能再ng了。
　　听了武术指导的指示后，两个人重新升空。
　　叶煻深吸口气，告诉自己要集中精神，不能出错。
　　场记板敲响，叶煻照着记下的动作行动，比之前任何时候的拍摄都认真。她一边想着自己的动作，一边注意着关烟的一举一动。
　　看着关烟大胆的动作，叶煻心里直打鼓，生怕关烟会受伤，她心里一直紧着关烟，自己脚下却也不敢疏忽。
　　百密一疏，做一个跳跃动作时，背后的钢丝在边上的木头上绊了一下，本来要跳到对面的木头上的叶煻一下失去平衡，被惯性一带，身子直直地往边上荡过去。
　　眼看自己要撞到边上突起的木头上时，关烟眼疾手快拉住了她，但因为这一拉，关烟自己也失去了平衡，一脚踩空了。
　　叶煻见关烟要撞到身后突起的木头上，情急之下，抱住关烟一个转身，用自己的身体挡下了这次撞击。
　　失去平衡的时候关烟就知道这下不好，可能要受伤，但她身体悬空的瞬间，叶煻一把抱住她，一个转身后两个人重重地撞到了边上的木头。她明显听到木架子被撞到时发出的嗡响声，可见这一下撞得不轻。
　　叶煻闷哼一声，忍痛的同时还不忘扶住边上的木头，稳住两个人的身形。
　　关烟一惊，忙帮着控制住两个人晃荡的身子，担忧地询问叶煻的情况“伤到哪儿了？”
　　叶煻皱着眉，轻轻摇头，说不出话来。
　　两个人被放到地上，一圈人上来查看情况。乔柔搂着叶煻急得不行，她刚刚眼睁睁看着叶煻哐一下撞到木头上，心都快跳出嗓子眼儿了。
　　“快去医院检查一下。”关烟一边拆装备一边交待乔柔。
　　乔柔点头，正要扶叶煻走，叶煻却挣开她，说“不用，没这么严重，就是刚撞到的时候岔了气而已。”
　　乔柔不放心“还是去看看的好。”
　　叶煻还是摇头“真没事，别这么紧张，有事我自己会说的，这种事情我犯不着逞强。”
　　“那先回去休息吧。”导演过来，见叶煻似乎真没大碍，便劝说她先回酒店休息。
　　叶煻也确实没有体力再拍了，只能应了导演的好意。
　　在乔柔和邵邵的陪伴下叶煻先回酒店休息，关烟还有一组镜头，导演确认她没有事后，决定把这组镜头拍完。
　　看着叶煻远去的背影，关烟心情复杂，刚刚要不是叶煻挡了这一下，撞到木头上的人就是她。危险发生在一瞬间，她不信叶煻有时间思考，所以保护她是叶煻下意识的举动。正是因为这样，她才不禁心情复杂，不知道该怎么去看待叶煻的这个举动。
　　想着收工后肯定要去慰问一下叶煻，关烟暂时收起心思，把注意力放到拍戏上，早点拍完早点回去看看叶煻。
　　回到酒店后，乔柔忙让叶煻把衣服脱了，看看有没有伤得很厉害，就算叶煻嘴上一直说没事，但她亲眼看到了全过程，怎么可能相信叶煻的‘没事’。
　　衣服脱下后，叶煻背上被木头撞到的地方红了一大片，蝴蝶骨的地方青了一点点，除此之外看着倒是没什么大碍，但撞到了骨头，谁知道有没有内伤呢。
　　“还是去医院拍个片吧，以防万一。”乔柔还是很不放心，叶煻要有个三长两短，她可怎么交差。
　　叶煻很无奈，耐心劝着乔柔“真没事，疼的话我自己会说的，这种事情我怎么可能逞强呢？逞强的意义在哪里？”
　　虽然刚撞到的时候一口气提不上来挺难受的，但缓过来之后叶煻就知道这一下运气好，真没伤着。
　　被叶煻这么一说，乔柔也只能作罢，拿了药膏给叶煻揉一揉，边揉边问她疼不疼。
　　叶煻拍了一天打戏，累得不行，被乔柔这么一揉，跟按摩似的，觉得挺舒服，一下就困了，她含糊着道“不疼，你接着揉，挺舒服。”
　　乔柔无语地翻个白眼，看来是真不疼。
　　看着叶煻睡着的侧脸，乔柔已经确定，叶煻就是喜欢关烟，那种情况下，要不是一直牵挂着，怎么可能反应那么迅速。
　　这可怎么办呢？关烟看着对叶煻可没那方面的想法，这两天对叶煻还特别冷淡。
　　之前她就觉得关烟不待见叶煻，但进了组后两个人似乎又挺好，叶煻总缠着关烟也没见关烟觉得不耐烦，她还以为她想错了。但这两天关烟的态度证明她没想错，关烟确实是不待见叶煻，不管叶煻怎么讨好，关烟都是冷冷淡淡的。
　　虽然看不懂这两个人之间的问题，但目前叶煻只是单相思这事儿是没跑了。说不定是关烟察觉到了叶煻的心思，所以才故意冷待叶煻，用这种方式在拒绝叶煻呢。
　　乔柔不禁脑补了一番两个人的爱恨情仇，最后无奈地摇摇头，不行不行，她是叶煻的经纪人，怎么能抱着看戏的态度来看叶煻的单相思呢，这事还有待商榷呢。
　　关烟收工的时候天都黑了，回到酒店后换过衣服就去看叶煻了，但来开门的是乔柔，小声说叶煻在睡，她也就没有进去打扰。
　　问过乔柔知道叶煻没有大碍后，关烟松了口气，跟乔柔说晚点再过来。
　　吃过晚饭洗过澡，到晚上十一点左右，关烟又去敲了叶煻的房门。
　　这一次来开门的是邵邵，说叶煻起了，正在洗澡呢。
　　关烟进到屋里，坐到沙发上等叶煻。她还是第一次来叶煻屋里，哪怕房间布置跟她那边一模一样，她也还是有些不自在。
　　邵邵去敲浴室的门，隔着门跟叶煻说关烟来了，关烟只听到浴室里有点声音，但没听清楚叶煻说的什么。
　　很快，叶煻穿着睡衣从浴室出来，头发都没吹，湿漉漉地披在肩上。
　　见关烟在自己屋里坐着，叶煻激动得有点紧张，关烟还是第一次主动来找她，还在她屋里坐着等她，她觉得今天那伤受得真值。
　　“关姐，你吃饭了吗？”叶煻激动得嘴打瓢，问出一句极蠢的问题。
　　“吃了。”关烟淡淡地应着，眼神似乎有些闪烁，抿了抿唇后道“你伤怎么样了？”
　　叶煻坐到关烟身边，努力让自己离关烟三十公分远“没什么事，你看我这不活蹦乱跳的吗？”
　　“那就好。”关烟的语气很诚恳“今天谢谢你。”
　　“我该谢谢关姐才是，要不是关姐拉我一把，我可能就没这么好运了。”叶煻没觉得关烟需要为这事感谢她，本来就是因她的失误引起的，关烟是出手救她才差点受伤，她护下关烟是应该的。
　　想到关烟那时想都没想就伸手拉她，叶煻被关烟伤了一天的心这会儿已经满血复活，看着关烟就觉得心里美美的。
　　关烟张了张唇，像是想说什么，但顿了顿后，却起身说“你没事就好，那我不打扰你休息，先回去了。”
　　叶煻想挽留，却不知道该用什么借口留一个房间就在隔壁的人。她失落地把关烟送到门口，心想关烟还真就这样走了，不是来慰问的吗？这两句话就算慰问完了？
　　百般不舍地笑着跟关烟道晚安，看着关烟已经不如之前那般冷淡的眼神，叶煻默默安慰自己，有进步，关烟好像不讨厌她了，就算客气得还是跟陌生人一样，但至少感觉不到排斥了。不急不急，慢慢来。
　　想着两个人的关系因为这一撞而撞软了不少，第二天一早，叶煻满心欢喜地去隔壁找关烟，约关烟一起去吃早餐。
　　见到她的时候，关烟还是像昨天晚上那样，态度淡淡的，眼神里透着一种欲言又止的闪烁。
　　叶煻心想关烟这是被她英雄救美的举动感动了吗？为之前那样整她、那样讨厌她感到自责了吗？没必要呀，一码归一码，她也没觉得昨天这一下值得被感谢，但关烟要是因此愿意跟她平静地接触的话，还是挺好的。
　　两个人一起去吃早餐，然后去片场。虽然关烟的态度没有像之前那样明显的冷漠和排斥，但也绝对没有热情，更多的是一种跟同剧组的人相处的客套，就像在片场对其他人时那样，可能比其他人还要疏远一点。但关烟没有摆出明显讨厌她的态度就已经很让叶煻开心了。
　　接着昨天那个镜头，今天还是要把镜头拍完的，好歹有了昨天的练习，加上今天叶煻心情好，她拍得格外顺畅。虽然背上被撞到的地方多少还有点闷闷的感觉，但那种感觉还不如腰上的伤来得影响她行动。
　　这一次拍得很顺利，叶煻和关烟都将动作完成得特别好，让所有人都松了口气。
　　这天的戏一拍完，叶煻就只剩两组镜头，明天就能杀青。
　　一想到这个叶煻就很惆怅，她还没有找到借口继续缠着关烟呢，关烟现在这状态，也不像是会继续跟她联系的样子，她在关烟那里顶多只是从讨厌的陌生人变成了不是很讨厌的陌生人而已。
　　晚上回到酒店，叶煻想着找个借口去跟关烟聊聊天，毕竟她第二天就要杀青了，怎么都要试着去跟关烟套套近乎，说不定能让找到机会制造点以后能跟关烟继续接触的机会。
　　想来想去，叶煻觉得她的杀青就是一个最好的借口，杀青前去跟关烟道个别再正常不过。
　　心情复杂地敲开关烟的房门，叶煻还没来得及说什么，关烟却先一步道“你来得正好，我有几句话要跟你说。”


第25章 
　　叶煻有种不好的预感, 关烟居然要跟她好好说话！
　　抱着惶恐的心情在关烟屋里的沙发上坐下，叶煻胆战心惊地看着关烟，到目前为止, 关烟还没有好好跟她说过话, 唯一一次好好说话，还是拿台词骗她。
　　一坐下，关烟便抢了她的台词“你明天就要杀青了，所以有几句话我要跟你说清楚。”
　　这个开场白让叶煻更加忐忑，有种关烟要跟她做总结的感觉，她茫然地点头“嗯。”
　　关烟认真地看着叶煻, 语气平静地说“之前我们之间有纠葛, 冲动之下我也做了挺多为难你的事情。”
　　“不为难不为难。”叶煻立马表态“是我有错在先。”
　　关烟点头，赞同了她这句话, 并且丝毫没有要表示歉意的意思, 而是接着道“可能我的做法让你有担心和误会, 怕我之后还会继续为难你。”
　　不不, 她一点也不怕, 甚至很期待关烟继续为难她。
　　“但你放心, 我不是一个没完没了的人，该算的账算完了，这事就翻篇。”
　　听到这里, 叶煻不想再听下去了, 她知道关烟想说什么, 她可一点儿也不想跟关烟翻篇。
　　“所以, 你杀青之后，我们之间的纠葛清算了。但是……这并不代表之前的事情就不存在。”关烟说得很平静，这份平静让叶煻心里很不是滋味儿。
　　“……我知道。”叶煻的失落从语气里透出来，但她清楚关烟不会知道她为什么而失落。
　　关烟掏出手机，点开微博界面，把界面给叶煻看“这种微博，我希望以后不要再有。”
　　叶煻看着自己的微博界面，最新一条微博是她昨天晚上发的，那条故意气关烟的微博。她没想到关烟会这个时候，用这种态度跟她提起这件事情，这让她更加失落，这是摆明了要摊牌，一点点关系都不想给她留了。
　　“你应该很清楚，这种话题持久不了，炒得太多收不了场，谁都落不到好，大家都会很难看。昨天我拉了你一把，你也帮我挡了一下，我们算是两清，但看在你帮我挡那一下的份上，我才想给你提个醒，你自己心里要有数。”
　　看着理直气壮的关烟，叶煻微微有点无语，原来人家根本没觉得昨天那是英雄救美，她可真是往自己脸上贴金了。
　　叶煻轻轻点头道“我知道了。”
　　本来她就决定关烟如果对她这条微博没有反应，就不再用这一招，她可不想把关烟拖下水，更不想因此给关烟惹上麻烦。现在关烟摊开了说，摆明是告诉她，不管她在上怎么闹，关烟都不会回应她，闹到最后两个人都会很难堪，得不偿失。
　　“那就好，没什么事你就回去休息吧。”话一说完，关烟立刻赶人。
　　叶煻不想走，可关烟话都说得这么绝了，她的脸皮也还没有锻造到能应付这种情况的程度，只能不情不愿地起身离开。
　　“关姐晚安。”叶煻在门口转身跟关烟道晚安，下一次想再跟关烟说这话，就不知道是什么时候了。这么一想，还真有点心酸。
　　看着叶煻离开的背影，关烟轻叹口气，她希望叶煻能懂点事，听明白她的意思，以后两个人桥归桥路归路，彼此井水不犯河水。
　　昨天叶煻给她挡那一下确实触动到她，让她意识到自己之前有些偏激了。因为贺澜的事情，她对叶煻有很强烈的偏见，会用有色眼镜去看叶煻做的每一件事情。
　　但冷静下来仔细想想，叶煻做的那些事情也许只是为了自保而已。怕被她打压，所以一个劲地讨好她，怕她生气，所以总是想要解释自己，而她却把那些行为都看成了挑衅。
　　昨天看到叶煻下意识间还想保护她的举动，她想叶煻对她应该是没有敌意的，加上这些日子叶煻没少被她修理，却一点怨言都没有，她气出够了，这事儿自然也该翻过去。
　　出于一丝丝的感谢，以及……一点点的愧疚，她才决定把话跟叶煻说开，免得叶煻搞不清楚状况，把她们俩都推到一个难堪的境地，到时候她要是出来收场，叶煻在这圈里可能就翻不了身了，她还不想做到那个地步。
　　贺澜那事贺澜要负主要责任，她没把贺澜赶出圈子，追着一个新人折腾也实在没什么成就感，可她急需有个发散的出口，所以只能让叶煻来受着，谁让她自作自受呢？
　　现在叶煻完成了使命，就该该干嘛干嘛去了，叶煻不惹她，她是不会纠着不放的。
　　抱着沮丧又失落的心情回到自己房间，叶煻轻轻叹口气，看样子要想别的办法了。
　　一想到关烟那副冷淡的样子，叶煻就恨得牙痒痒，话说得那么绝，可真是一点面子都不给。好吧，她在关烟那儿连脸都没有，哪儿还有面子可言。
　　不过……想就这样两清？可能她没这么好说话！
　　最后两场戏，叶煻拍得还算顺利，上午就杀青了。
　　来的时候满心不情愿，走的时候却惆怅时间过得真快。
　　叶煻挨个跟导演摄影和其他演员等人打招呼道别，大家拍照留念，说下次再见。
　　拍合影的时候，叶煻站在中间，扭头一看，关烟不声不响离她远远的，中间隔着好几个人。叶煻腹诽关烟的冷淡，但为了照顾关烟昨天晚上跟她说的‘两清’，她倒也没有刻意去靠近关烟，来日方长。
　　跟众人道别过后，叶煻去找关烟，‘两清’归‘两清’，这该有的客套还是要有的。
　　“关姐，我这就走了。”叶煻嘴上说得淡定，心里却满是不舍。
　　关烟淡淡地点头“辛苦了。”
　　跟别人还能有个拥抱，跟关烟……多说一句都像是要招来白眼。
　　叶煻憋着心里的千言万语，对关烟露出一个阳光灿烂的笑容后故作潇洒地转身离开。
　　离开片场时，何思芩过来了，跟叶煻连声道辛苦“后期宣传的时候还要麻烦你。”
　　“不麻烦，应该的。”叶煻现在巴不得电影赶紧拍完，她好跟关烟一起去跑宣传。
　　乔柔跟何思芩握手，讨好地道“何制片，以后有合适的角色还请您记着我们叶煻。”
　　“一定，这次叶煻的表现真是让我刮目相看，有机会再合作。”何思芩这话不是客套，叶煻能把这戏拍下来，确实让她对这个花瓶似的小姑娘生出强烈的好感，本来以为这角色叶煻驾驭不住，又有这么多打戏，没想到叶煻演得挺好，打戏甚至没用替身，还挺能吃苦。
　　叶煻笑着讨好道“说话算话哦。”何思芩是关烟的经纪人，也是关烟工作室的负责人，关烟工作室投资的项目都要经她手，巴结上何思芩，说不定以后真能再跟关烟一起拍戏。
　　“算话，一定算话。”
　　告别何思芩后，叶煻几人回酒店取东西，然后直接去机场，回渠西市。
　　回酒店的路上，叶煻发微博汇报自己杀青的消息，附上几张照片。她虽没有刻意提关烟，但附的照片里全都有关烟，还故意找了张两个人的剧照放上去。
　　关烟不让她‘炒’c，那她就不炒，但她不能阻止粉丝炒。
　　答应关烟不在微博上炒她们的关系是一方面，但她也不能真就这样让她和关烟的话题热度降下去，为了时不时提醒关烟她的存在，为了让关烟不把她当成陌生人，她有必要让烟叶c持续发热。
　　但是，这种热度不能她自己来炒，就像关烟说的，如果关烟不回应她，情况会很尴尬。所以一切都要拜托粉丝，希望粉丝可以发挥她们强大的想象力，尽情丰富她和关烟的关系。
　　回到家后，叶煻往沙发上一躺，不禁觉得有些空虚，大脑控制不住地去想关烟，越想就越空虚。这才刚回来，她已经想关烟想得不行了。
　　思念的感觉很难受，而更难受的，是不知道下一次见面是什么时候。
　　难受得慌的叶煻起身去找乔柔，想知道自己后期的行程。以前她对自己的档期和工作不太上心，全都交给乔柔安排，但现在不行，现在她有事要做了。
　　在乔柔的房间找到乔柔，叶煻故作随意地问道“我后面行程很满吗？”
　　正在刷手机的乔柔侧躺在床上，慵懒地应一句“很满啊。”
　　“都有些什么工作？”
　　“什么什么工作？”乔柔瞟一眼叶煻，视线立刻又回到手机上，等叶煻这话一过脑，她突然一怔，抬眼看向叶煻，见叶煻欲言又止。“怎么了？”
　　“把工作安排给我看看。”叶煻想着该用什么样的方式让乔柔调整以后的工作方向，方便她接近关烟，之前工作都是乔柔把关，她从来是放任不管只管照乔柔安排去做的，现在突然说要调整工作方向，不知道乔柔会不会生疑。
　　乔柔盯着叶煻看了片刻，放下手机，坐起身道“你别告诉你不想接工作了。”
　　“……不是，我就想看看。”
　　“看完之后呢？”乔柔睨着叶煻，别以为她不知道叶煻在想什么，不就是想去找关烟吗？
　　叶煻被乔柔看得心虚，面上却故作正经地道“我觉得我现在工作排得太满，而且太杂，是时候该定一个目标了。”
　　“目标……”目标是关烟吧？“那你倒说说你有什么目标。”
　　叶煻极力不让自己露出底气不足的样子来，还是装得一本正经“比如拿个影后？”
　　“呵呵。”乔柔很不厚道地笑出声来，什么拿个影后，分明是想要个影后，要那个姓关的影后。“目标这么远大呢？”
　　“嗯。”知道乔柔不相信，她自己都不相信，但叶煻绷住了，她不能虚。
　　乔柔故意道“受了关烟的影响？”
　　“……嗯。”叶煻没防备乔柔会突然提到关烟，下意识避开乔柔的视线。
　　“好吧，我给你看看后面的安排。”乔柔起身，去自己的包里翻出记事本来，她倒要看看叶煻要耍什么花样。
　　把乔柔记下的各项工作安排看一遍后，叶煻发现她真是很忙啊，各种各样的通告，电视剧和电影的安排，把时间挤得满满的。
　　“这些都有必要上吗？”叶煻皱眉看着那一堆一堆的各种节目，头一次对乔柔的安排生不出不满来。
　　这话问出来却没有得到回应，叶煻疑惑地抬头看乔柔，见乔柔抱着双臂靠坐在桌上，一脸深意地睨着她。
　　“……怎么了？”叶煻总觉得乔柔像是看出什么来了，但为了不失气场，她装作没察觉的样子，把视线又落回记事本上。
　　乔柔倒也没有直接戳穿叶煻，顺着叶煻的话道“哪个不想上？”
　　叶煻把本子递到乔柔面前，指着那一堆节目安排，说“这些是去干什么？没有目的的节目就不要上了，浪费时间。”
　　“这是你处女作电影的宣传期！”乔柔想拆了叶煻，这死丫头谈个恋爱谈到把自己的电影都给忘了。
　　叶煻心虚地看一眼乔柔，淡淡地应一声“哦。”
　　乔柔一把抢过记事本，没好气道“你就说你想干嘛吧。”
　　叶煻顿住，这可怎么说？她要是说了，乔柔会不会收拾她？万一乔柔觉得她胡闹，她想制造机会接近关烟可就更难了，可是这事还真需要乔柔的帮忙。
　　“姐……”叶煻知道这事迟早是要让乔柔知道的，她心一横，决定试试看。讨好地抱住乔柔的胳膊，笑得极为谄媚。
　　“嗯。”乔柔斜着叶煻，脸上摆出故意冷漠的表情，从小到大，叶煻只要对她这么一笑就准没好事，但这一次她早就做好心理准备了，只是想看看叶煻要怎么演。
　　“我想以后多点跟关姐合作的机会。”
　　“为什么？”
　　“这次跟关姐拍戏，我发现了一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“原来跟关姐这样的人合作，我自己的演技也能飞速提升，她能带我。”
　　不得不说，叶煻这话说得没错，这一点乔柔也发现了，叶煻跟关烟搭戏的时候，叶煻的状态明显比之前那些戏好太多，因为这样连她的演技都似乎显得好很多。
　　见乔柔陷入了思考，叶煻趁热打铁，继续忽悠“关姐段位高，也可能是她演戏的方式太有感染力，我不自觉地会被她带进去。”
　　“这倒是真的。”乔柔轻叹口气，认真思考起叶煻说的事来。
　　叶煻目前的事业虽说很红火，但并没有什么突破和亮点，这其中最主要的原因还是因为叶煻自己无所谓，没有把心思放在演戏这一块，这也是目前最让她操心又束手无策的事情。
　　虽然心里很清楚叶煻这只是在忽悠她，但乔柔觉得这个办法未必不能一试，别管叶煻的目的是什么，如果关烟能督促叶煻多把心思放在演戏上，她倒是可以睁一只眼闭一只眼，甚至是帮一把叶煻。反正叶煻只要拿出成绩来，她也就能交差了，至于叶煻喜欢谁，她当个八卦看看也不错。
　　想清楚利弊后，乔柔故作正经地点点头“也不是不可以，但我有一个条件。”
　　“姐您尽管说。”叶煻狗腿子般扒着乔柔，一脸地讨好。
　　“我让你做的工作，你必须做，不许找任何理由拒绝。”
　　叶煻一怔，觉得乔柔这要求莫名诡异，她目前为止也都是照着乔柔的安排来做的，从来没说个不了，为什么现在还要重申一遍？她莫名其妙地道“我好像没拒绝过你吧？”
　　乔柔斜她一眼“那你现在是在跟我说什么？”她几乎可以预见，叶煻这小混账遇到关烟的事会任性到她束手无策，所以她一定要一个保障。而且她也怕叶煻这个不上进的因为关烟而把事业给丢了，所以提前给叶煻打个预防针。
　　叶煻一怔，心想原来乔柔是怕她逆反，她爽快地应道“好好好，我答应。可你也不能太为难我。”
　　乔柔没好气地拍她一把“还有我为难你的时候？到底是谁为难谁？”
　　想着自己确实没少跟乔柔任性，叶煻尴尬又讨好地笑笑，巴在乔柔肩上撒娇道“那你是答应了？”
　　“嗯，我会尽量给你多接些戏的。至于这些通告……”乔柔拿起记事本边翻边道“该上的还是要上。”
　　“好。”叶煻应得爽快，只要能接近关烟，这些都好说。
　　因为答应了乔柔要做好乔柔给安排的工作，叶煻短时间内还是忙得团团转。预先安排好的工作不能推，她根本就找不到时间去探班。
　　但让她欣喜的是，她和关烟的关系不仅在上是热门话题，连在圈里也掀起了一波关注。
　　去上节目的时候，主持人总是会开玩笑地带出关烟，会故意问到《戏园》，每次她都装作闪烁其词地只说几句，但句句都能在过后引起粉丝们的讨论，然后引发各种脑洞。
　　所以就算她许久不在上发跟关烟有关的微博，烟叶c话题的热度也还是一直退不下去。
　　叶煻特别感谢粉丝，因为她不刻意炒，粉丝们也总是会为这话题带来热度，不仅在她和关烟的微博下欢腾，还要到《戏园》的官博下面去欢腾。
　　经常点进《戏园》官博都能看到有c粉在说很期待电影的上映，期待宣传片，期待各种叶煻和关烟的互动。
　　叶煻美滋滋地看着那些评论，然后故作平静地发着各种跟关烟无关的微博，却时不时地在节目上提到关烟。
　　为了表示自己真的不是故意的，每次上节目下来，叶煻都要微信跟关烟报备，说今天又因为主持人问起而不得不说起她们的事情，然后‘诚恳’地跟关烟道歉。
　　道歉是假，骚扰关烟才是真。见不着人，她总要借用一切手段来刷一刷自己的存在感吧，不然等《戏园》拍完，关烟早就把她忘到天边了。
　　好不容易借着那半个月在关烟那里刷足了存在感，她可不想关烟把这感觉给淡忘掉，不管是好的还是坏的，只要在关烟心里她是个特别的存在，对现在的她来说就是好的。
　　只不过，不管她发多少条微信，关烟从来不回她，所有消息都石沉大海，微博上也没见关烟有任何动静。
　　叶煻锲而不舍地骚扰着关烟，然后痛苦地忍耐着见不到关烟的思念。
　　哪怕关烟能在微博上发张自拍都能让叶煻减轻一点相思之苦，可偏偏关烟在拍戏期间就跟闭关了一样，极少更新微博，就算发微博也没有照片。
　　实在忍不住的叶煻转而又去骚扰小蓝，旁敲侧击地让小蓝给她发关烟的照片，小蓝倒是爽快，每次都随手拍几张片场的照片给叶煻发过来。
　　看着照片里关烟或是低头看剧本，或是跟人对戏，或是默默玩手机的样子，叶煻就觉得心里又暖又疼，她想见关烟啊。
　　可奈何，她的通告实在太多了，多到看不到尽头！
　　“啊……”叶煻在保姆车里左翻右滚，颓废地呻吟着自己的绝望，想见关烟想见关烟想见关烟！
　　乔柔看一眼半死不活的叶煻，心里好笑地想，这相思病真是磨人啊。
　　其实要给叶煻制造见关烟的机会并不难，但乔柔并不打算这么做。她不在意叶煻喜欢关烟，但她怕叶煻只是一时兴起，所以这几个月的时间，也算是考验期吧。
　　如果几个月过去，叶煻还是这么执着，她就按照约定好的，给叶煻接一些跟关烟一起的工作。所以这会儿就让叶煻难受着吧。
　　看着叶煻发来的微信，关烟暗暗咬牙，看来她太高看那小混蛋，或者说她根本是看走眼了。
　　本以为叶煻杀青了，自己说得够清楚了，跟叶煻纠葛会就这样翻过去，她们从此回归陌生人，并且永远不再接近对方。
　　但……叶煻可真是一次又一次地刷新着她耐心的底线。
　　杀青完后，叶煻不仅没有乖乖退出她的视线，还频频发微信骚扰她，一如进组之前，甚至比进组前更烦人！
　　不仅如此，微博上烟叶c的话题热度不退反升，这一切要是跟叶煻没关系她就一辈子喝咖啡不加糖！
　　叶煻这手以退为进的炒作方式可真高明啊，越是不直说就越显得她们有暧昧，粉丝就越信以为真，果然是流量小花旦，炒作手法真娴熟啊。
　　要不是现在见不着人，她非要把那小混蛋吊起来打，打得那小混蛋再也不敢接近她！
　　那小混蛋到底是哪里来的脸皮，在她把话说得那么绝之后，还能这样死皮赖脸地来烦她？
　　关烟后悔了，后悔那么轻易地放过叶煻，也气愤自己被叶煻乖顺的外皮给骗了。
　　三番两次栽在叶煻手上，让关烟感觉自己的智商和情商受到了侮辱！她要让叶煻付出代价！


第26章 
　　“周导, 您好您好……嗯, 您说……哦……这样……周导, 我们这档期都调出来了, 您再给个机会吧……这样……好吧。”
　　叶煻趴着玩手机游戏打发时间时, 听到乔柔接了个电话, 说着说着语气里有了些焦急, 她没太在意, 继续玩游戏。
　　挂了电话后，乔柔愣了会儿神, 见叶煻没心没肺地在玩游戏, 拍拍她屁股道“诶, 你那部谍战片被退了。”
　　“哪部谍战片？”叶煻疯狂点击着屏幕，满不在乎地应着乔柔的话。
　　乔柔无奈道“你以为你有几部谍战片啊？”
　　“哦, 退了就退了吧。”叶煻丝毫不在乎，她甚至都想不起来自己什么时候接了部谍战片。
　　乔柔无语又不耐地瞪一眼叶煻的后脑勺, 心里有点疑惑, 之前说得好好的, 怎么突然就改主意了？那戏虽然还没签约, 可当时谈的时候一切都很顺利, 这主意改得也太奇怪了。
　　车子开进电视台的停车场, 乔柔暂时把心思收起来，招呼叶煻下车。
　　这次来录的是一个棚内的综艺节目, 做做游戏什么的, 挺轻松的。叶煻最喜欢上这种节目, 又不用怎么聊天又能玩游戏。
　　录一个类似抢椅子的游戏环节时，叶煻跟另一个男嘉宾抢得很凶，男嘉宾顺口吐槽道“你这么凶残你师父知道吗？”
　　叶煻顺口接了句“我在我师父面前可乖了。”
　　这话一出口，现场观众立马沸腾起来，叶煻不太好意思地对着台下笑笑，心里为自己的机智点赞，她又给c粉们制造了素材。
　　下节目后，叶煻迫不及待地上微博发刚刚的节目宣传，然后等着收割c粉们的评论。
　　发完微博，叶煻照惯例给关烟发微信报备，说今天录节目又被别人吐糟了，出于礼貌她不能无视人家，但只回了一句。
　　发完消息后叶煻正打算退出微信，她对关烟的回复不抱希望，但她发的消息边上突然弹出一个警示号，消息下面出现几行提示。
　　看着提示后面紧跟着的‘发送好友验证’的字样，叶煻怔了好一会儿大脑才开始运转，震惊又伤心，关烟删了她微信！
　　怎么可以这样呢？
　　抱着手机，叶煻欲哭无泪，她连微信都不能给关烟发了。
　　伤心之余叶煻又想，可能真是她太烦人了吧，早知道她就收敛一点，不要发得这么频繁，这下关烟是彻底烦她了。
　　叶煻寻思着她手机里还有关烟的电话，于是小心翼翼地点开电话号码看一看，然后默默收起手机，不敢再烦关烟，要是关烟把手机号给她拉黑她可真就要哭了。
　　晚上睡觉前，叶煻刷微博看评论，综艺节目现场那句话果然被到场的观众传出来，然后粉丝们又吹出一股热潮，看着评论里欢天喜地的留言，叶煻却不再像之前那样高兴，甚至有点空虚。
　　关烟删了她微信，上不论她怎么炒关烟都没有回应，她有种自己只是在演独角戏的空虚，她害怕她做的这些事情在关烟那里根本毫无影响。
　　点进关烟的微博，见关烟好几天都没有发微博了，叶煻点进微博里的相册，搜寻着关烟以前发的照片，一张一张翻看，越看心里就越难受，对关烟的思念反而更强烈了。
　　看着关烟的照片，心想自己什么时候才能光明正大地告诉关烟，她喜欢她呢？
　　叶煻惆怅得失眠大半个晚上，一点想要早起工作的心情都没有，她为什么要工作？这些工作的意义在哪里？
　　在烦闷的心情中睡过去，第二天毫无意外困得起不来床。
　　乔柔将赖床的叶煻从被窝里拖出来，对着困得睁不开眼的叶煻一脸严肃地说“你后面安排的那部电视剧，也被退了。”
　　“哦。”叶煻迷糊着应一句，身体虚软，感觉床上有一股神奇的引力在招唤她的身体，让她难以坐直。
　　“连着两天被退两部戏，这可不是巧合。”乔柔见叶煻眼睛都没睁开，恨铁不成钢地胡乱揉她头发，问道“你是不是得罪谁了？”
　　“……啊？”叶煻勉强睁开眼睛，茫然地看着乔柔。得罪谁？除了关烟她还能得罪谁。
　　“这是有人在打压你啊。”
　　睡眠不足的眼睛有点干涩，叶煻眨眨眼，揉一揉，大脑机械地回味着乔柔说的话，有人在打压她……有人在……打压……
　　叶煻猛地回神来，震惊地看着乔柔“有人打压我？！”
　　“嗯。”乔柔点点头“不然这事没法解释，突然之间谈好的戏都要换人，巧合的可能性有多大？”
　　消化了一下这个消息之后，叶煻突然喜上心头，是关烟！一定是关烟！除了关烟，她想不到第二个人。
　　看来关烟可没有她想的那么淡定，这是气疯了吧？都开始有动作了。
　　叶煻有点想笑，碍于乔柔还在边上，她只能故作淡定“我没得罪谁啊，可能真是巧合吧。”
　　瞬间精神抖擞的叶煻翻身下床去洗漱，心里是忍不住的雀跃，只要关烟不是无动于衷就好，撤她两部戏她根本无所谓，关烟如果想，她退出娱乐圈都可以。
　　“你倒是无所谓。”乔柔叹口气，无奈叶煻这无所谓的态度，也头疼这突如其来的情况，这到底是怎么回事？
　　洗手间里传来叶煻无所谓的声音“不拍就不拍呗，我还省事儿。”
　　“那万一这只是个开始呢？”乔柔心想，只怕这还没完。
　　叶煻不想跟乔柔说这些没用的，含着牙刷从洗手间里探出头来，示意乔柔她现在说不了话。
　　心里美滋滋地想着原来关烟删她微信是一种警告，这说明关烟对她做的事情非常非常在意，在意就好，她就怕关烟不在意。
　　叶煻以为，关烟搞小动作打压她的事情会接踵而至，但是两部戏之后，却没了动静。
　　她有点奇怪，也有点担心，该不会真是巧合吧？怎么这就消停了？
　　抱着再看看情况的心态，叶煻照常工作着，直到半个月之后，情况又出现了。
　　之前她上了一个谈话节目，本着要刺激一下关烟的心态，她在主持人问到拍戏的事情时，主动提起《戏园》，然后自然而然地说起了关烟。
　　这天节目播出，她转发了节目的宣传，没多久，节目里她说的那些跟关烟有关的事情就在上引起了话题，她和关烟的微博下一片热闹。
　　第二天，乔柔说“你的一个资源被人截胡了。”
　　乔柔说这话的时候，叶煻正在微博上看粉丝的留言，她怔了怔，低头又看看微博上一片欢腾的景象，不禁想，难道是因为这节目的关系？
　　抱着这样的怀疑，这天她在接受一个娱乐新闻台的采访的时候，故意又提到了关烟。
　　新闻的采访当天就播了，效果非常直观。
　　第二天收工回到家后，乔柔告诉她之前谈好的一个真人秀节目临时决定换人时，叶煻忍不住乐了，看来她猜得没错，就是关烟。
　　关烟这是在跟她较劲呢，只要她消停，关烟就消停，她搞小动作，关烟也搞小动作。
　　乔柔可没有叶煻这么轻松，她揪着叶煻没好气道“这段时间隔三差五就被退工作，这不可能是巧合，你老实说，是不是在我不知道的地方得罪了谁？”
　　“我没有。”叶煻故作平静“人家节目换人不是很正常吗？你不要这么敏感。”
　　乔柔问也问不出个结果来，气恼地瞪一眼叶煻后扭头打电话给自己有交情的制片人，看能不能给叶煻谋个角色。
　　退掉的两部戏就不用说了，之前被截胡的资源是一个真人秀节目的常驻c，叶煻的档期一下子空了许多，该找点活儿给她补上。
　　叶煻见乔柔在给她联系工作，忙提醒道“不是说要接跟关姐一起的戏吗？你找找何制片呗。”
　　说是这么说，但叶煻知道，何思芩要给她安排角色也要关烟的同意，关烟这会儿搞小动作打压她，大概是不会给她角色的。
　　但她这边主动去问，话传到关烟耳朵里，也许关烟会觉得这是她在示弱，或者关烟会像之前那样，想要亲手教训教训她而给她一个角色呢？
　　乔柔瞪叶煻一眼，心想被退了这么多工作，叶煻一点不在意不说，还一副挺高兴的样子，她都怀疑叶煻是不是为了能早点跟关烟一起拍戏而背着她搞了什么小动作。不过这也不太可能，叶煻搞了小动作她肯定会知道的。
　　“《戏园》都还没杀青，何制片手上不可能有戏，就算有也不会这么快。”
　　“可以提前预定啊。”
　　乔柔没好气道“预定了也不是马上就拍，你这段时间就不工作了？”
　　“要何制片真有角色给我，其他工作不做也罢，我可以专心准备角色。”叶煻故意说得正经“以前拍戏我从来都是进组才看剧本，现在我是要拿影后的人，提前读透剧本和角色是有必要的。”
　　乔柔翻个白眼不想理她，小声嘀咕道“说得跟真的似的。”
　　嘴上嫌弃叶煻，但心里却觉得叶煻说得有几分道理。
　　离开叶煻的房间，乔柔偷偷给何思芩打电话，问近期内有没有合适的角色给叶煻。何思芩直言目前还在拍《戏园》，还没有筹备其他的戏。
　　乔柔再三讨好，说有合适的角色一定让她记得叶煻，何思芩满口答应。
　　乔柔走后，叶煻躺在床上压抑不住自己的笑意，一想到关烟正默默跟她较着劲她就欢喜得想打滚。关烟那小暴脾气，连打压她的方式都这么可爱。
　　叶煻想着要不要正好借着这个借口去剧组探探班呢？她要是去服个软，关烟会很高兴吧？
　　挂了电话，何思芩扭头对关烟道“乔柔，问有没有合适的角色给叶煻，看样子那边还不知道怎么回事呢。”
　　刚洗完澡正在擦头发的关烟轻笑一声“叶煻哪敢让她经纪人知道。”
　　关烟敢肯定，叶煻绝对能猜到是她在做小动作，如果这都猜不到，那也太蠢了。
　　何思芩百思不得其解“叶煻到底怎么得罪你了？那么听话一个新人，至于这么整人家吗？”
　　“她要是个懂事的，我能跟她一般见识？”扔了毛巾，关烟走到梳妆台前，打开吹风机来吹头发。
　　这段时间她让何思芩断了叶煻好几个资源，叶煻在上作一次妖，她就让何思芩出面断叶煻一个资源，看那小混蛋要不要收敛点。
　　这种事情她不好出面，但何思芩可以。叶煻刚刚拍完《戏园》，别人大概都会觉得是叶煻在剧组的时候得罪了何思芩。比起叶煻那点流量，当然是卖何思芩面子更重要。流量新人要多少有多少，不少她叶煻一个。
　　不过她也不是这么不讲道理的人，只要叶煻乖乖过来跟她道歉求饶，她也就不会再为难她，不然那小混蛋还真不知天高地厚了。


第27章 
　　知道关烟有了动作之后, 叶煻不再刻意炒她和关烟的关系, 上节目或接受采访被人问起关烟时还刻意闪烁其词地避开, 努力用各种方式向关烟传达她已经老实了的姿态。
　　这种事情不能太过激, 她只需要关烟给她一点反馈就好, 打消关烟想要跟她桥归桥路归路的想法。
　　之前关烟说要跟她翻篇, 摆明了她在关烟心里的位置已经可有可无, 那是不行的。
　　在确定无法打动关烟的情况下, 她必须让自己在关烟的心里保持一定的特别性，最近作的这些妖, 都是让关烟重新认识到她是不会消停的, 这样才能让关烟持续关注她。
　　不过现在关烟气得都搞小动作打压她了, 她也就该收手了。一来展示自己的听话和服软，二来再闹下去关烟会彻底讨厌她不说, 她自己这边也会有麻烦。
　　叶煻跟乔柔提出想去探班，反正档期空出来了, 时间上来说是有空闲的。
　　“探什么班, 这都快杀青了。”乔柔不答应, 她知道叶煻想去见关烟, 但不行, 现在是试验期, 她要让叶煻憋着。
　　“就是快杀青了才去探班啊，慰问一下大家。”
　　“没那时间, 手上还有好多通告呢。”
　　跟乔柔磨了半天乔柔都不同意, 叶煻很郁闷, 但答应过乔柔要好好工作，她只能继续忍着相思之苦，安慰自己再忍一忍，忍到杀青宴就能见到关烟了。
　　思念的日子痛苦又漫长，叶煻催着乔柔给她多接点通告，想用工作来填满自己的时间。
　　叶煻消停后，便再没有出现她的资源被截胡的情况，可见关烟也没有再搞小动作。但是她被打压的事情，或者说是她得罪了人的事情，似乎在圈内引起了风言风语。
　　当然，这事不可能传到她耳朵里来，她是从乔柔的支言片语中猜到的。
　　又一次被节目拒绝后，乔柔惆怅地嘀咕道“最近这是怎么了，通告这么难上。”
　　正在玩游戏的叶煻随口应了句“怎么难上了？”
　　“别人好像都不太想要你，找各种借口。”
　　“是不是嫌你开价太高？”
　　乔柔叹口气“都没说到片酬的事，人家就找借口说你不合适了。”
　　叶煻随意哼了一句，当下没太在意，但过后一想，前段时间的那几次截胡，也许会影响到她在圈内的风评。
　　别管关烟是用什么理由和方式断的她资源，有人要修理她这事儿肯定是会传开的，会对她之后接工作产生影响也不稀奇。
　　仔细想想，最近上通告的时候，好像真的没有人开她和关烟的玩笑了。一开始是她故意避开，但现在想想，也许是这事已经传开，圈里人都听到了风声，知道事情另有隐情，所以都避口不谈了。
　　意识到这事儿是自己给乔柔添了麻烦，叶煻有点心虚，她自己无所谓有没有节目可上，但乔柔不一样，乔柔可是花了心思在捧她。
　　她故作随意地安慰乔柔“少上几个节目无所谓的，就当是调整期，过段时间我们把精力集中在拍戏上。”
　　乔柔没注意到叶煻闪烁的目光，淡淡地点头赞同道“也是，是该让你好好塑造几个角色了。”
　　见乔柔没有起疑，叶煻松了口气，但心里却知道这事得解决掉，不然回头那些风言风语传到乔柔耳朵里，乔柔还不弄死她？
　　解铃还需系铃人，这事大概还是要靠关烟，可要怎么跟关烟说呢？
　　思来想去，叶煻渐渐有了一个一箭双雕的打算，她觉得可以直接跟关烟说她的工作因为关烟的那番打压受到了影响，然后对给关烟软服认错，求关烟救她，借此既能接近关烟，又能解决目前的情况。
　　叶煻为自己的这个想法兴奋不已，这真是她接近关烟的好借口。
　　不过，这个一箭双雕的办法，前提是建立在关烟会对她心软的情况下，如果关烟铁石心肠，那这事儿就没戏。
　　按照之前关烟的作风，叶煻觉得完全可以试试看。
　　这事儿不能太快去跟关烟说，要等一段时间，要用时间来让关烟直观她亲手造成的影响。
　　算算时间，杀青宴那会儿应该就差不多。
　　这么一打算，叶煻更是无比期待起杀青宴来。
　　盼星星盼月亮，终于盼来了《戏园》的杀青宴。
　　接到剧组的通知的时候，叶煻假惺惺地给关烟打电话，一来为了显示她知道之前那些事情是关烟做的，二来让关烟觉得她现在很可怜，连去个杀青宴都要征求关烟的同意。
　　忍了这么久，终于有正当的借口给关烟打电话。
　　听着电话提示音一声接一声，叶煻的心跳也跟着高昂起来，这两个多月的思念像是要随着这有节奏的声音喷涌而出一般，让她连呼吸都灼热了。
　　“喂。”关烟清冷的声音从电话里传来。
　　日思夜想的声音直击心脏，叶煻轻吸口气，努力压抑住自己的呼吸，不让自己的情绪透过气息暴露出来，她小心翼翼地道“关姐，我是叶煻。”
　　“嗯。”
　　“我、我接到杀青宴的邀请了。”
　　“所以呢？”关烟的声音里倒是没有不耐烦。
　　“我……可以去吗？”
　　关烟停顿片刻后才道“可以。”
　　叶煻扬高声音，表现出非常开心的样子，乖巧地跟关烟道谢“谢谢关姐，那我们杀青宴见。”
　　挂了电话后，叶煻久久不能平复，耳边回响着关烟的声音，带着让她心脏揪疼的余韵。
　　杀青宴在影视基地外的酒店举行，时间定在晚上，叶煻犹豫来犹豫去，还是踩着点去。
　　本来这些日子她想关烟快想疯了，只想早一点见到关烟，但她要是太积极地去见关烟，怕是会让关烟觉得厌烦。
　　而且经过前段时间的事情，比起积极，她现在更应该表现出畏畏缩缩才是，不然关烟先前那些打压不是白打了吗？
　　忍着迫切的心情，叶煻在下午飞到车邻市，在一众粉丝的拥护下上车前往办宴席的酒店。
　　到酒店的时候已经接近开场时间，嘉宾都在陆陆续续到场。酒店外铺了红毯，聚集着特意为这次杀青宴做报道的媒体。
　　叶煻一下车就受到了关注，在闪光灯的护送下一路从红毯走进酒店里。
　　宴会厅内很热闹，大家三三两两聚在一起聊着天等开场。
　　叶煻在厅内搜寻着关烟的身影，但身为制片方，关烟应该会有什么致词或是别的事情要准备，所以这会儿并没有在宴会厅内坐着。
　　在演员那一桌找到自己的位置，叶煻惊喜地发现关烟的位子没有安排在何思芩她们那桌，反倒安排在演员这一桌上。
　　叶煻默默坐在位置上，故作深沉地表现出一点忧郁，但内心却已迫不及待想见关烟。
　　好不容易等到开场，叶煻眼巴巴地看着关烟从宴会厅的侧门进来，然后站在了舞台边，明显是要上台致词。
　　导演上台去，宣布宴会开始。导演的客套话说完后转到何思芩，然后还有另一边的资方，最后终于将关烟引上台。
　　即便没有聚光灯，站在台上的关烟也似乎在闪闪发光，那身影落在叶煻眼里，美得不可方物。
　　关烟致辞结束后，将话筒递回给导演，导演带动气氛，招呼现场所有人“大家这几个月辛苦了，今晚都吃好喝好！”
　　叶煻随意地鼓鼓掌，视线却一直追着关烟，关烟的位置，就在她正对面。
　　激动得想马上冲上去套近乎，但叶煻努力让自己表现得忐忑一点，可不能乱了自己的戏。
　　关烟坐下后一桌人举杯，庆祝电影杀青，预祝电影大卖，然后正式开餐。
　　整个吃饭的过程中，叶煻的视线不住地瞟向关烟，还故意演出一种忐忑感来，防备着随时会跟关烟的视线对上。但可惜的是，关烟从头到尾没有看过她一眼。
　　桌上的演员们都知道叶煻和关烟在剧组闹过不合，再加上这段时间有人会听到叶煻被打压的事情，所以跟外面不同，桌上完全没有人开她们俩的玩笑。
　　叶煻能清楚感觉到，自己被孤立了，从她坐下到酒过三巡，除了一开始刚见面时简单的寒暄，没有一个人主动跟她说话，就是她身边的两个人都没理她。
　　这会儿她才觉得，她被打压这事儿可能还真比她想象的要严重，至少在圈子里的影响比她想的要严重。
　　不过她不在意，越严重越好呢，这样一会儿她在关烟面前卖惨的时候才更有说服力。
　　吃饭间隙，叶煻去向关烟敬酒，关烟淡淡一笑，态度非常平静“辛苦了。”
　　不用看叶煻都知道一桌人都在用看八卦的视线看她们，她没去管那些人，沉浸在自编自导的戏里，对着关烟表现出淡淡的讨好和谦逊。
　　敬过酒后，叶煻回到位置上默默吃东西，继续演她的忧郁，沉浸在自己被孤立的‘伤悲’中。
　　这宴席吃得特别久，忍着心里的急切，叶煻一直等到杀青宴散场，见关烟要走，她才忙追上去。
　　“关姐，我们一起走吧。”叶煻在酒店订了房间，为的就是晚上能去找关烟。
　　关烟回身看她一眼，没表态，沉默着继续走。
　　叶煻亦步亦趋地跟着关烟，一直跟到停车场，她讨好地问关烟能不能坐关烟的车，这次来是剧组派车接的，她没开自己的保姆车。
　　关烟倒是大方“上车吧。”
　　车上，叶煻乖乖地坐着，把自己的小心翼翼明晃晃地摆在关烟面前。
　　另一边乔柔跟何思芩在聊天，乔柔巴结着何思芩，问之后有没有叶煻能演的角色，何思芩面上落落大方，视线时不时地瞟向关烟，这事儿问她没用，得关烟开口才行啊，又不是她对叶煻有意见。
　　到了酒店后，叶煻小声问关烟“关姐，我有话想跟你说，能去你房间吗？”
　　关烟睨她一眼“嗯。”
　　让乔柔先回房间去休息，叶煻跟着关烟回了房间，心里的雀跃都快要跳出嗓子眼。
　　久违地进到关烟的房间，叶煻真实的有些局促，这种发自内心的局促，让她的戏更多了几分真实。
　　进屋后，关烟把外套脱了挂起来，里面一件贴身毛衣将她佼好的身材展露无遗。
　　叶煻没敢太过直视关烟的身材，怕自己乱了心智，坏了事。
　　关烟端了水杯过来，在叶煻对面坐下“有什么话说吧。”
　　几度难以开口的犹豫戏码过后，叶煻终于迎上关烟的视线“关姐……之前的事情真的很对不起。”
　　“嗯。”关烟轻应一声，态度里满是高冷。
　　“我已经得到教训了，以后决不再犯。”叶煻说得诚恳“关姐大人大量，原谅我这一次吧？”
　　“没有原不原谅这一说。”关烟喝口水，高傲地睨着叶煻“只要你老实点，我也不会跟你一般见识。”
　　叶煻故意面上一喜“那关姐是愿意给我解禁了？”
　　关烟疑惑地挑挑眉“我什么时候禁过你？”
　　叶煻怔了怔，看不出关烟这是认真还是演技，心想关烟这是真不知道她在说什么，还是没清楚目前的情况？
　　叶煻笑得极弱气，狗腿子般讨好道“是是是，关姐没有禁过。”
　　叶煻那一副欲言又止的态度让关烟更是疑惑“有话你就直说吧，别跟我来这套。”
　　又是一阵犹豫忐忑委屈心酸之后，叶煻避着关烟的视线，小声说“最近没有人愿意发我通告了，刚才在饭桌上大家也孤立我。”
　　“……”关烟撑着额头，看叶煻委屈得快哭的小模样，微微有些窘迫，之前的事情闹得这么严重吗？
　　确实之前在饭桌上的时候她就注意到叶煻一直很沉默，跟桌上的人也完全没有互动，可当时她光顾着留意气压低沉的叶煻，没太在意其他人的态度，现在被叶煻这么一说，她才觉出不对来。
　　叶煻小心翼翼地抬头看关烟，见关烟面无表情沉默地看着她，一瞬间的视线接触后又忙移开，继续低头装委屈。
　　“那也是你自作自受。”关烟撑着气场，故意冷淡道“我把话跟你说得那么明白，你却不懂事，现在闹出事情来，你也活该自己受着。”
　　叶煻委屈又焦急地道“关姐说的是。这次我真的知道错了，关姐就帮帮我吧？”
　　“……怎么帮你？”关烟面上冷淡，但心里也是有些不安，以前没干过这种事情，没觉得这事会这么严重，她没想毁了叶煻，只是想给叶煻一点教训而已，
　　见关烟态度有松动，叶煻心里一喜，面上还是委屈巴巴的“我听关姐的，关姐觉得怎么样好就怎么来，我现在也不知道该怎么办了。”
　　关烟沉默了一会儿后道“你先回去休息吧，我想想。”
　　心里非常舍不得走，但叶煻不敢表现出来，点点头乖巧应道“好。谢谢关姐。”


第28章 
　　叶煻走后, 关烟拿手机上查了查叶煻最近的新闻, 但没觉得叶煻的曝光率有降低。不过按照叶煻那个流量, 近两三个月的档期肯定早就排好了, 真的受了影响, 也要再有一段时间才能显出来。
　　不管怎么样, 因为自己的一时冲动而给叶煻造成事业上的影响, 她还是要负起这个责任的。
　　只是该怎么消除影响, 也是一件很头疼的事情。
　　跟叶煻表现得太亲密会为之后留下隐患，可如果不这样, 影响又没法消除, 总不可能去跟圈内人一个一个打招呼。
　　之前出面的是何思芩, 要解除传闻最好也靠何思芩，这样既能避免她和叶煻太亲近, 又能缓解叶煻的情况。可是要用什么方式让别人知道何思芩和叶煻之间的‘误会’已经解开了呢？
　　思来想去，关烟觉得电影上映时的首映礼之类的, 让何思芩亲口说几句关照叶煻的话, 大概就能轻松地把她们这边的意思传达给圈内人。
　　但问题是, 电影刚拍完, 首映礼可没这么快, 至少还要几个月, 这几个月的时间也许会更大的影响到叶煻。
　　犹豫不决的关烟只好去找何思芩商量，这事也要看何思芩的意思。
　　何思芩正打算去洗漱休息, 见了关烟来, 扬起若有意味的笑意“叶煻找你了？”
　　“嗯。”关烟有点心虚, 之前说要打压叶煻的是她，现在要帮叶煻的也是她，她觉得何思芩一定对她很无语。
　　“所以她跟你说了什么？”何思芩知道关烟特意过来找她，一定是为叶煻的事情。
　　“说她的风评在圈内受了影响，让我帮她。”
　　“嘿。”何思芩好笑地道“这小丫头倒是‘能屈能伸’，明知道是你干的，还敢来求你帮忙？”
　　关烟点点头，这波操作确实脸皮厚了点，但她也不想推卸责任。“她还年轻，刚入行，就这么毁了我心里也过意不去。”
　　“你呀，就是太心软。”何思芩无语又无奈“说吧，想怎么着？”
　　“你觉得该怎么办？我不想跟她扯上关系，这事还要你出面。”
　　何思芩无奈地叹口气，想了想道“再签她一部电影？”
　　关烟一怔，立刻否定“不行，这不是更撇不清了吗？”刚拍完一部又签一部，这等于是在宣告她和叶煻很亲近，到时候想不让人给她们拉c都不行。
　　“那就等几个月，等到电影上映的时候，趁着话题我可以表个态。”何思芩想的跟关烟想的差不多。
　　关烟还是很犹豫“那这段时间内叶煻怎么办？影响还会继续扩大的。”
　　“让她停几个月呗，这段时间她也不是完全没有工作吧？让她不要再主动去谈通告，这几个月先消停点，只是几个月的时间，不会有太大影响。到时候我再表下态，事情也就过去了。”
　　何思芩倒是没觉得这是件多严重的事情，圈内人士那个撕这个这个撕那个的事情经常有，有影响也就只是一段时间的事情，只要她不持续打压叶煻，这事渐渐也就过去了。
　　“停几个月啊……”已经断了叶煻几个资源，还要再让她停几个月，关烟总觉得心里不踏实。
　　何思芩还是那副无所谓的态度“跟她经纪人商量商量？真怕有影响就歇几个月，等我们这边表过态再说。”
　　“她经纪人都不知道有这回事，等我问过叶煻再说吧。”
　　回到房间后，关烟给叶煻打电话，把她和何思芩商量的结果跟叶煻说了，叶煻在那边支支吾吾，一副不知道该怎么办的样子。
　　关烟被叶煻闹烦了，让她再到自己房间来一趟，当面谈。
　　叶煻屁颠颠地立刻出门去找关烟，本来她还想着关烟那边不会这么快有结果，没想到关烟真的立马就去找了何思芩，还认真地跟何思芩讨论过这事儿，可见关烟对这事的上心程度。
　　本来以为今天也就这样了，没想还能再见关烟一面，比起谈正事，叶煻更高兴的是还能再跟关烟说会儿话。
　　再一次敲开关烟的房门，叶煻还是绷着那副蔫茄子似的模样，小心翼翼地觑着关烟。
　　“电话里跟你说的事，你自己怎么看？”关烟撑着脑袋，懒懒地看着叶煻。
　　“必须让我经纪人知道吗？”这事叶煻还真是有点慌，要停接工作这事必须经过乔柔，如果让乔柔知道背后下黑手的人是关烟，回头一定会问她是为什么，她要怎么跟乔柔解释？
　　关烟知道叶煻担心什么，主动给她支招“你可以跟她说是我记恨那会儿你跟我甩脸的事情，她应该不会生疑。”
　　叶煻窘迫又惊讶，但立刻就明白了关烟的意思，她不可能把贺澜的事情跟乔柔说，那样会暴露关烟跟贺澜的事情，关烟肯定也是不愿意的。
　　她点点头道“如果关姐觉得这样可以，那我就去跟我经纪人说。”
　　“去吧，说完让她去找找芩姐，芩姐会跟她具体谈的。”
　　“谢谢关姐。”叶煻掰着手指，装出一副不好意思的样子来“给关姐添麻烦了。”
　　“吃一堑长一智。”
　　叶煻猛点头“会的。”
　　以防万一，关烟冷冷地警告道“你要是再敢闹出什么事来，我可就没这么好说话了。”
　　叶煻忙摆手“不会不会。”
　　打发走叶煻，关烟长叹口气，开始收拾行李准备明天撤离酒店。
　　从关烟那儿回来，叶煻直接去找乔柔，心里盘算着要怎么跟乔柔说，理由肯定是要用关烟说的那个，但她寻思能不能让乔柔去缠一缠何思芩，安排几个她跟关烟一起的工作做一做。
　　听关烟刚才那意思，这是要好几个月都不跟她联系的打算，这怎么行呢。她好不容易又有机会接近关烟，就这么浪费掉可不行。
　　敲开乔柔的房门，乔柔都打算休息了，见叶煻一脸忧愁地来找她，心里很是意外，叶煻这副样子可真少见。
　　把人迎进门，乔柔主动问道“怎么了？”
　　“我刚去找关姐，得知一个让我十分震惊的消息。”叶煻说得煞有其事。
　　“什么事？”
　　“之前我被断的那几个资源，关姐说是她做的。”
　　听完这话，如叶煻所料，乔柔露出了不可置信中还带点疑惑的表情“为什么？”
　　叶煻露出一副十分失落的表情“之前我在剧组给关姐甩脸，她记恨我。”
　　乔柔张了张嘴，震惊到说不出话来，好半天之后才皱眉道“难怪这段时间你的通告这么难上，如果是关烟要打压你，可真就麻烦了。”
　　“关姐说愿意帮我消除影响。”
　　乔柔很是意外，还有这操作？自己打压完又自己消除？这关烟也是个奇葩。“怎么消除？”
　　叶煻把关烟跟她说的办法老实跟乔柔说了，乔柔听完一脸纠结，叶煻趁热打铁“这几个月时间可不好等，越拖说不定越糟糕，要不你去跟芩姐商量商量，问问她这几个月内能不能给我和关姐安排点工作？”
　　“关烟会愿意？你都得罪人家了。”乔柔有点气恼，她就说那儿叶煻不该给关烟甩脸吧，拍着人家的戏还给人甩脸，不得罪人才怪。
　　叶煻怂恿乔柔“你把我现在的情况说得惨一点，让芩姐去跟关姐好好说说。”
　　乔柔也确实要这么跟何思芩去说的，真停几个月不接活，这对一个流量艺人来说是致命的，更不能因为没有活儿就乱接，这会影响叶煻之前塑造的形象。
　　看一眼时间，乔柔先给何思芩打个电话，询问对方有没有休息。那边何思芩正泡在浴缸里呢，说让她过个十五分钟再过去。
　　乔柔等了二十来分钟，然后去找何思芩，出门前叶煻还不忘交待她“一定要说得惨一点，要给她一种比我想的更惨的情况，毕竟你是经纪人，你更清楚接活儿有多难。”
　　乔柔白她一眼，嘴上应下，心里却对叶煻这副莫名雀跃的态度有很大怀疑，这死丫头该不会是借着这事想在关烟那里卖惨得同情吧？
　　就算叶煻心里真有小算盘，乔柔也只能这么去跟何思芩说，能得到关烟的同情只有好处没有坏处，最好能让关烟捧一把叶煻，那叶煻以后可就稳了。
　　到何思芩的房间时，何思芩正穿着睡衣在喝睡前饮品，乔柔看一眼何思芩身上那身性感的睡衣，莫名有点尴尬。平日里何思芩干练得很，这突然反差这么大，她还真是挺意外，敢情这是个闷骚。
　　“来来来，坐。”何思芩热情地把乔柔迎进屋里，问她要不要喝点什么，乔柔摆摆手说不用麻烦。
　　乔柔直入主题，谦逊地道“芩姐，给您添麻烦了，那会儿是叶煻不懂事，您别跟她一般见识。”
　　“不会不会，我对叶煻一点意见都没有。”何思芩在乔柔对面坐下，一条大长腿从睡衣的衣襟间露出来，花白花白的。
　　乔柔下意识看一眼何思芩的腿，视线回到何思芩脸上“那关姐那边……”
　　“她也没啥事，就是一时生气，冲动了，这不就后悔了吗，放心吧。”
　　见何思芩真是一副无所谓的态度，乔柔松了口气，还好关烟没有要跟叶煻一般见识的打算。“叶煻把话都带给我了，只是……”
　　“你有什么想法直说就好。”
　　乔柔装出一副特别为难的样子，真就照着叶煻说的，把叶煻的情况形容出一落千丈的悲惨来，末了还不忘给自己也卖把惨，说把叶煻捧到这个位置不容易，大家都是做经纪人的，都知道要捧出一个艺人有多难。
　　“嗯……”何思芩听完乔柔的话也陷入了沉思，片刻后道“可是我这边情况也是比较尴尬。”
　　“我知道的。”乔柔自然知道何思芩不可能直接去给叶煻解封，这也太尴尬了，她想了想，说“芩姐能不能发个微博？”
　　叶煻说让她磨着何思芩给接些跟关烟一起的工作，但乔柔是不会这么跟何思芩说的，叶煻不要脸她还要呢，关烟肯帮忙已经很给面子，现在提出那种要求会给何思芩一种她们在得寸进尺的感觉，这事还要找机会再说。
　　“发微博？”
　　乔柔点点头“芩姐如果能在微博上夸一夸叶煻说几句好话，情况也许会有改变。”
　　“这我倒是没想到。”何思芩若有所思地点点头“可以，回头我发条微博委婉地表达一下我的态度。”
　　乔柔立马堆上笑脸“谢谢芩姐，万分感谢。”
　　“没事，也难为你了。”
　　乔柔不好意思地笑笑，立刻起身告辞，临走前说改天要请何思芩吃饭，何思芩满口答应。


第29章 
　　得知乔柔没给自己要到活儿, 叶煻失落得一阵抱怨, 最后被乔柔一个白眼给堵了回来。
　　第二上午, 何思芩如约发了一条微博, 在微博上大赞叶煻拍戏时的认真刻苦, 说这个年青人很好。
　　《戏园》刚杀青, 作为制片人的何思芩发这样一条微博在外界看来是一点问题都没有的, 而圈内知道一些隐情的人, 也多少会有些不一样的理解。
　　正赶飞机去跑通告的叶煻立马转发何思芩的微博，附上几句谦逊又讨好的话, 说期待再次合作。
　　转完微博后, 叶煻去关烟的主页看一眼, 见关烟早上发了一条杀青回家的微博，应该是在机场的时候发的, 附的自拍背景是机场。
　　这条微博下面，一群c粉在问这是回自己家还是回叶煻家。
　　看到那些评论, 叶煻心虚又高兴, 她和关烟这八字还没一撇粉丝就能这么闹腾, 以后要是真有点什么, 这些人还不得疯了？
　　应了关烟的心意, 叶煻没有发任何跟关烟互动的微博, 哪怕从昨天到今天，《戏园》剧组相关的人都在各种宣传和互吹。
　　但她也没有发跟自己工作有关的事情, 她决定以后要多发自己的生活休闲, 要营造出一种她特别闲的假象。
　　跟关烟说过自己工作受到影响之后, 关烟一定会关注她的动向，看到她微博上一片岁月静好，关烟一定会觉得她很惨。一个刚出道的艺人，不去工作天天说自己过得多悠闲，那摆明了是没事儿干。
　　叶煻交待乔柔，让官博多宣传她快要上映的处女作电影，别的工作能不宣传的就不要宣传，势必要营造出一种她的工作量锐减的惨状来。
　　乔柔无语地睨着叶煻，道“有必要吗？”这丫头为了追关烟也是费了心思了。
　　“怎么没必要？”叶煻颓废得浑身无力“我都恨不得去跟关姐借钱来显示我的惨。”
　　“……”
　　关烟在回家路上接到了谢若君祝贺杀青的电话，两个人聊着聊着说到了叶煻身上。
　　谢若君好奇地问道“你跟叶煻那小丫头到底怎么回事啊？这风言风语都传到我这儿来了。”
　　经过几个月的时间，谢若君的风波平静了一些，她也渐渐开始复出，这一复出就听说叶煻被断了好几个资源。虽说出面的是何思芩，但大家都知道这是关烟的意思，因为有传言说叶煻在剧组跟关烟闹过不和，何思芩又是关烟的人，这事肯定跟关烟脱不了关系。
　　本来以为关烟跟叶煻顶多也就是炒炒c，为电影做宣传，没想到居然闹得这么严重。
　　谢若君的经纪人跟乔柔有点交情，谢若君自己跟关烟又是好友，这怎么着也要弄清楚情况，可别回头关烟来找自己算账。
　　电话这头，关烟无所谓道“小丫头不懂事，教训了一下，现在没什么事了。”
　　嘴上说得轻松，但关烟心里却是一紧，看样子叶煻还真没胡说，这事确实传开了。
　　“哎哟喂我的祖宗，跟一小姑娘你至于吗？”虽然只见过一面，但谢若君对叶煻的印象挺好的，她没觉得叶煻会那么不懂事，更惊讶关烟居然会跟一个新人一般见识。
　　“不至于，这不让芩姐帮着辟谣呢吗。”
　　“俗话说得好，好事不出门，坏事传千里，这谣可不好辟啊。”
　　关烟顿了顿，带着一丝怀疑“有这么严重？”
　　谢若君在那边轻嗤一声“你以为呢？你知道你关烟工作室的戏有多少人挤破了头想进吗？”
　　“……”
　　“她叶煻一个莫名其妙火起来的新人，得了你关烟垂怜，本来就惹人眼红，现在知道她跟你闹不和，得有多少人想落井下石？”谢若君在那边老妈子般语重心长“圈里头的这些弯弯绕绕你看得还不够多吗？”
　　关烟接不上话来，心里却开始心虚起来，她当初被叶煻气糊涂了，真没想得这么远。“行了，我会解决的。”
　　不知道该怎么跟谢若君说，关烟只能三两句打发掉谢若君，挂掉电话后却不禁想起昨天叶煻那副手足无措的模样。
　　被谢若君这么一说，关烟不禁担心起昨天说的让叶煻停几个月别接活的事情来，这会不会让叶煻雪上加霜？
　　关烟扭头问边上的何思芩“昨天你跟乔柔怎么说的？”
　　何思芩头也不抬地道“就那么说的，不过我刚发了条微博，给叶煻说了些好话。”
　　关烟立马点进微博里，去看何思芩那条微博有没有什么反响。刚发出去没多久的微博下面评论不少，但全是叶煻的粉丝在闹腾，圈里人没有表态和转发的，除了叶煻自己。
　　想着这微博刚发，有情况也不会这么快，关烟收起手机后，故作随意地问何思芩“这要是让叶煻等几个月，情况会不会更糟糕？”
　　正刷手机的何思芩抬头看向关烟，顿了顿后忍不住道“我发现你对叶煻还挺宽容的，打压完还担心真给她压垮了，就算她垮了，不也是她自找的吗？你这么操心干什么？”
　　关烟心想，这大概是因为她私下里揍叶煻揍多了，心里多少有点不踏实。而且叶煻要真就这么从圈里消失了，她以后想起来心里都硌得慌。
　　关烟故作随意“不是宽容，这事我确实做得有点过。”
　　何思芩勾一勾嘴角，没接这话，她一直都知道关烟和叶煻之间有点不能说的秘密，这次的事情上关烟的态度更是让她确信这一点。
　　一开始关烟和叶煻在上有互动，后面各种接触不说，还主动找叶煻拍戏时，她就觉得关烟对叶煻有点不一样，怀疑关烟和叶煻真有一腿。
　　不怪上那样拉两个人的c，就是她都觉得这俩人有暧昧，她甚至觉得这次关烟断叶煻资源是小俩口吵架或是闹分手，关烟气不过才想教训叶煻，现在气消了便又于心不忍想把叶煻捞回来。
　　“先看看情况吧，要真不行，你就带带她呗。”何思芩可不想操心这小俩口的事情，自己闹出来的烂摆子，让关烟自己收去。
　　关烟一怔“带她？”
　　“不然能怎么着？想拉她就只能你出面。”何思芩低头继续刷手机，让关烟自己纠结去。
　　在跑通告的时候，叶煻后知后觉地发现自己好像成了圈里的笑柄，很多人都会若无其事地跟她提起关烟，看她的眼神里却带着一种看戏甚至是轻视的意味。
　　也是，她和关烟的c在上炒了很久，现在被关烟一打压，可不就让圈内人看了笑话嘛。
　　当初关烟也提醒过她，这事闹到最后吃亏的是她，这话还真没错。
　　但是她不在乎，要笑就让他们笑去吧，她倒要看看谁能笑到最后。
　　录一个户外的运动类节目时，叶煻能明显感觉到其他嘉宾甚至是主持人对她的疏远，这差别对待明显得她都替这些人尴尬。
　　默默陪着一群人把节目录完，叶煻也不主动去抢话说，一期节目下来，她说的话少得可怜，而且她估计她的镜头也会被剪掉大半，毕竟她都没说话。
　　不过没关系，她一点也不在乎，甚至心里为自己的这种悲惨感到高兴，她不惨，关烟怎么会心疼呢？
　　不仅是录节目的时候有差别待遇，录完的节目播出时也是惨不忍睹，要么被剪得面目全非，要么就只有几个镜头，这跟她以前上节目时的出镜率根本没法比。
　　叶煻忍不住感叹“哇，原来还能这么玩儿呢？”
　　乔柔翻个白眼吐槽道“你也不看看你得罪的是谁，你这种没基础的流量艺人，可以一夜爆火，当然也能一夜爆冷。”
　　叶煻衷心感慨“关姐好厉害。”
　　叶煻悲惨的情况慢慢在上引起了风波，因为针对叶煻的情况实在太明显。
　　煻粉们开始大撕各个节目组，但并没有什么用，节目组不可能出面回应这种事情，上因为哪个明星上节目没有被友好对待而引起粉丝不满也不是什么新鲜事。
　　黑粉们趁机跳出来把叶煻之前炒‘烟叶c’的事情当成枪来使，说叶煻突然的爆冷应该跟她想抱关烟大腿有关，这是得罪人了，活该。
　　一时间，上掀起一波话题，说叶煻将被封杀。
　　为此，叶煻还特意发微博安抚自己的粉丝，说没有的事，没人封杀她。
　　但事实却是，她真的通告越来越少，戏就更不用说了，几乎没有导演找她。
　　何思芩那条微博并没有让情况好转。
　　这还真让乔柔有点头疼，她本以为何思芩微博一发，情况会好转，哪想到那微博石沉大海，一点反应都没有，反倒是越演越烈。
　　以前档期排得满满当当，几乎每天都在外面奔波，最近慢慢的空闲下来，叶煻还有点不习惯，她的微博里还真就多出许多自己闲暇时的动态。
　　哪怕是事业心不够的叶煻，也不得不问一句乔柔“最近工作真的这么少？”
　　“真的，不然你怎么会在家里吃蛋糕？”乔柔端着草莓蛋糕略微惆怅，这可咋办？
　　叶煻如意算盘瞬间打得噼里啪啦的，她想着可以借这个借口去找关烟，把自己的惨状狠狠跟关烟哭诉一番。
　　原本还觉得自己要演出一副惨样来，现在看来她不用演就很惨了，这怎么能不去让关烟听听呢。而且上那状况，关烟肯定也是知道的。
　　可是转念一想，她都这么惨了，关烟也没有主动找她，她要是直接去找关烟，会不会给关烟一种她又赖上她的不要脸的感觉呢？会不会让关烟觉得反感？
　　之前在关烟那里演出一副受气小媳妇的委屈样，现在又死皮赖脸，前后有反差的话，可能会引起关烟的怀疑。而且，最好她一直是一副受气小媳妇的样子，可怜兮兮地‘自食恶果’，关烟才会更加同情她。
　　思来想去，叶煻觉得她还是不要直接找关烟的好，既然这事关烟交给何思芩去办了，那就让乔柔去找何思芩好了，何思芩要是没办法，自然会跟关烟去说，这委婉的感觉应该更能打动关烟。
　　虽然自己不能去找关烟很让她挠心挠肺，但她要忍，要沉住气，这是场持久战！
　　打定主意后，叶煻试探着跟乔柔道“你去找找芩姐呗？”
　　乔柔是不太想一直麻烦何思芩的，这事儿是叶煻自己闹出来的，关烟愿意原谅她都是人家大人大量，她们还总去麻烦人家，脸皮实在厚了点。
　　可是吧，这何思芩发微博没用，那到时候首映礼上表个态什么的，估计也是没有用的，加上现在情况已经超出她们想象，严重到有点严重了，所以确实要想点办法。
　　犹豫过后，乔柔还是决定厚着脸皮去找何思芩，上次说要请何思芩吃饭，那就用吃饭当借口，把人约出来谈谈吧。
　　“行，我去跟芩姐聊聊。”
　　乔柔打电话给何思芩，约人出来吃饭，何思芩倒是答应得爽快，两个人第二天就约上了。
　　定了一家气氛挺不错的餐厅，乔柔早早地在餐厅里等着。
　　何思芩来得很准时，可见了何思芩那副干练的打扮后，乔柔脑子里想的却是那天在酒店何思芩穿着性感睡衣露着大白腿的画面，于是眼前这人就带着一种说不出的违和感。
　　“芩姐，坐。”乔柔亲自起身给何思芩拉椅子。
　　何思芩笑道“谢谢，不用这么客气。”
　　点过餐后，两个人一边喝着红酒一边聊天，乔柔没好意思直接把今天的目的说出口，各种拉家长混时间。
　　等到正菜上桌，倒是何思芩主动提起“叶煻的事最近闹得很大呀，她还好吗？”
　　上那波闹腾何思芩自然也知道，乔柔给她打电话的时候她就知道这是为叶煻的事情来的，只是上桌之后乔柔各种拐弯抹角就是不说这事，明显是不好意思说。
　　乔柔露出淡淡的忧愁“一般吧，一言难尽啊。”
　　一看乔柔这样子，何思芩便知道她猜对了，叶煻的情况估计真的受了影响。上闹腾是一回事，叶煻在圈内真的受到排挤和打压才是最麻烦的，她叹口气道“上的动向我也关注了，没想到会闹成这个样子。”
　　乔柔苦笑道“只能说关姐和您在圈内的影响力太大了。”
　　“你这是抱怨我还是吹捧我呢？”何思芩好笑地调侃道。
　　乔柔忙解释道“怎么可能抱怨，您已经出手相助，我感激还来不及呢。”
　　“你们公司什么态度？”叶煻工作室背后是橙蓝娱乐，闹成这样却没见橙蓝娱乐出来公关，难不成是不想救了？如果公司都不想出面的话，那叶煻可真就难翻身了。
　　乔柔顿了顿，说“公司没有表态。”
　　何思芩点点头，心里有底了。她喝一口酒，淡淡地道“关烟对这事儿也是挺上心的，回去我跟她说说看，看她什么想法。”
　　“谢谢芩姐。”乔柔堆起笑容，举杯跟何思芩碰杯。
　　碰过杯后，何思芩小抿一口，看着神情淡定的乔柔，心里不禁生出一点疑惑。
　　按理来说，叶煻这样爆红的新人，突然之间一落千丈，现在情况更是到了被封杀的边缘，身为经纪人，乔柔应该更着急才是，可这会儿乔柔虽然有要巴结她的意思，却看不出有多紧张和焦急，平静得不正常。
　　心思流转，何思芩放下杯子，试探着问了句“你从叶煻那儿听到什么风声没？”
　　乔柔把杯子放到一边，疑惑道“您指什么？”
　　“她跟关烟。”何思芩是打心底里觉得关烟和叶煻不正常，但关烟这边她探不出什么来，叶煻那边不知道有没有马脚露给乔柔。
　　听何思芩突然问起这个，乔柔不禁心虚，心想何思芩该不会是看出叶煻对关烟有意思吧？身为关烟的经纪人，何思芩会不会很反感这种事情？
　　乔柔故作莫名“煻煻和关姐？什么意思？”
　　虽然只有一瞬间，但何思芩明显捕捉到了乔柔神情里的不自然，她顿了顿，扬起微笑道“没什么，我就觉得她们俩其实感情应该挺好，搞不懂关烟为什么整出这些事情来，就想问问你在叶煻那儿听说了什么没有。”
　　“这不是因为煻煻之前不懂事，冲撞了关姐吗。”乔柔暗暗松了口气，心想原来何思芩也没弄明白关烟和叶煻整的这些事情，想从她这儿打听点什么呢。“关姐能大人不计小人过，原谅煻煻还给她想办法，我们真的非常感激。”
　　“她就是一时生气，可能也是那会儿拍戏压力大吧，实在是太不稳重了，有失前辈身份。”何思芩故意吐糟关烟，把这话题给带过去，但心里对自己的猜测有了几分笃定，心想乔柔大概也是知道什么，甚至是看出了一些什么的。
　　两个人之后不再提这事儿，说着一些趣事愉快地进餐。
　　自从被谢若君一通电话惊到之后，关烟就忍不住地去关注叶煻的动向，然后慢慢发现，叶煻的工作量似乎真的大不如前。
　　叶煻的微博里，一条又一条说自己干这个干那个的内容，但几乎没有提到工作的，感觉上好像她成天不干正事，尽捣腾那些乱七八糟的事情，还发一些手游记录。
　　每次看到那些内容，关烟都忍不住在心里吐糟，这人是想改行当游戏主播吗？
　　吐槽归吐槽，但那些内容无一不在刺激着她的良心，有种自己让人家失业了的负罪感。好好的一个流量小花，就这么堕落了。
　　可是让她亲自出面去拉一把叶煻，她又过不去自己心里的坎儿。
　　正犹豫该怎么办时，上突然爆出话题，说叶煻要被封杀了，原因是她最近上的节目出镜率都非常低。
　　关烟特意去看了那些节目，还真是，叶煻在里面就像个透明的，一整期下来都没几个镜头。
　　这下，她更是心虚，还真被谢若君说中了，这是有人在落井下石啊，而且是大批的人在落井下石。
　　一直没什么动静的叶煻在封杀话题爆出的时候，发了条微博澄清，说自己没有被封杀。但这条微博在各种事实证据面前显得十分无力。
　　叶煻的微博下面，一大群黑粉在跟煻粉和烟叶c粉对喷，说叶煻这是炒作过了头，得罪人了，所以被人封杀。还有人直接点出，封杀叶煻的人就是她关烟，不然为什么闹成这样她都没有出面帮叶煻说一句话。
　　看到这个说法的时候，关烟隔着屏幕都感觉到了尴尬，说得一点没错，罪魁祸首就是她。
　　可这样一来，她就更没法直接出面去帮叶煻了，这一帮，她们这烟叶c还不直接被出柜？
　　可是叶煻现在这情况，她要不捞一把，说不定真就再也翻不了身。
　　正犹豫该怎么办时，何思芩打来电话，说刚跟乔柔吃完饭，乔柔说叶煻的情况不太好，问她要怎么办。
　　“要不你给她介绍部戏？”关烟心虚地问着何思芩，何思芩亲自出面，总会有人愿意用叶煻的，只是她也知道这办法治标不治本。
　　何思芩在电话里顿了顿，像是对她这提议有点无语，说“然后呢？拍完这戏继续给她介绍别的戏？你干脆让我把她签进工作室好了。”
　　“……”
　　“不急，你慢慢想。”何思芩懒得跟关烟啰嗦，直接挂了电话，反正失业的不是她，纠结的也不是她。
　　关烟无语地看着被挂断的电话，心里忍不住的烦躁，都怪叶煻那小混蛋！干脆让她失业算了！


第30章 
　　眼看着封杀风波愈演愈烈, 自己也被卷入了风波里, 各种‘知情人士’都在说是自己封杀叶煻, 还把之前她们的话题内容拉出来当证据, 关烟坐不住了, 发微博澄清, 义正言辞我没有封杀叶煻。反正也没人看得到屏幕这边她的心虚。
　　这条微博一出来, 煻粉和烟叶c粉炸了, 用她这条微博去反击那些喷子，但并没有什么用, 因为叶煻没有通告是事实。
　　关烟的微博也没起到一丝作用, 黑粉该喷还是喷, 各种‘爆料’该爆还是爆，叶煻该没工作还是没工作。
　　于是出现了一个很奇怪的现象, 叶煻的话题长时间霸占着热搜和各大娱乐新闻的首页，叶煻这个人却像是在娱乐圈里消失了一样。
　　圈内似乎达成了默契, 把叶煻当成一个透明人, 没有人为她说话, 没有人找她上节目。大家似乎都怕引火上身, 跟叶煻一起‘被封杀’。
　　一时间宛如叶煻真的已退出娱乐圈, 各种新闻和‘爆料’说起她的时候都是什么曾红极一时, 什么曾是流量担当，什么曾拍过数部作品。
　　叶煻大概也是看不得这些说法, 自上次没有被封杀的声明之后, 忍不住又跳出来发微博道说我的时候能不用过去式吗？我还没退出呢。
　　看到这条微博的时候, 关烟都忍不住笑出声来，她甚至能想象叶煻那可怜兮兮的语气。
　　眼看着叶煻的电影都要上映了，叶煻本人却还被‘封杀’着，怕这电影会成为叶煻的处女秀兼退圈秀，关烟无奈，决定亲自出面，带叶煻去上几个节目辟辟谣，挡一挡封杀风波，再这么闹下去真会收不了场。
　　关烟打电话给何思芩，问何思芩的想法。“我这会儿带叶煻上节目还有用吗？上闹得这么凶，该怎么把这事带过去？”
　　何思芩说得风轻云淡“有用啊，我找几个节目给你们，然后再找波水军，把这事往叶煻电影的炒作上带，只要有节目愿意让你们上，这事应该能带过去。”
　　“那……这样会不会让人觉得我和叶煻有点什么？”
　　何思芩顿了顿，说“短时间内多少会吧，反正之后《戏园》的宣传你们也还是要合作，干脆就借着这个提前宣传吧，等《戏园》上映，你们不再接触的话，这事儿也就变成炒作了，都是圈里的惯用伎俩，不会有什么的。”
　　关烟犹豫片刻，想不到别的办法，虽然对又要跟叶煻绑在一起有些心结，但经过这一次，叶煻应该是不敢再作妖了，能以炒作电影为话题给带过去的话，那就再炒一段时间吧。她交待何思芩“行，那你去安排吧。”
　　叶煻在家里闲了好多天，每天看自己被封杀一万遍，看得她都腻了。发过一条微博表达自己没有退圈的意思后，她便没再管上在闹些什么，她现在只关心关烟什么时候会有动作。
　　“关姐还没有回复吗？”叶煻慵懒地趴在沙发上问乔柔。
　　跟着叶煻一起被‘封杀’的乔柔撑着脑袋拿着电视遥控器，懒散地应道“没呢。现在闹得这么凶，关烟说不定也不敢碰你了。”
　　“怎么会，她可是关烟。”叶煻才不信关烟会怕那些东西，除非关烟不想帮她。
　　话音刚落，乔柔的手机响了，叶煻一下来了精神，死死盯着乔柔接电话。
　　这几天乔柔连电话都少了，以前每天要接无数个电话，现在叶煻一被‘封杀’，她的手机都冻结了一般。
　　“芩姐，您好您好。”
　　乔柔一开口，叶煻蹭一下蹿起来，急切地看着乔柔，恨不能贴上去跟乔柔一起听电话。
　　乔柔瞟一眼叶煻，干脆把手机开扩音，让叶煻一起听何思芩说话。
　　电话里传来何思芩并不严肃的声音“我这边给关烟和叶煻联系了两个节目，让关烟带叶煻出去转转，再这么闹下去，叶煻真要退圈了。”
　　“好的好的，谢谢芩姐。”乔柔跟叶煻交换眼神，嘴上十分谦逊“真是麻烦您了。”
　　“回头你们找波水军，把封杀的事情往炒作上带，叶煻的电影不是要上了吗？就拿那个当幌子就好。”
　　“好，我马上去联系。”
　　“不急不急，等她们上过节目，节目播出的时候再把话题带起来。”
　　一番交流过后，何思芩把节目日程报给乔柔，是两档很有名气的综艺节目。
　　挂了电话后，乔柔看着叶煻，忍不住感慨“关烟对你还真好，闹成这样她都不嫌你累赘。”
　　叶煻一怔，嘴角不禁勾出些许得意的笑容来“真的吗？一般情况下不会救我的吗？”
　　“废话。”乔柔翻个白眼“谁愿意去趟这种混水？你没看现在没一个人敢站队你这边吗？”
　　听乔柔这么说，叶煻更是美得不行，恨不能现在就去找关烟当面道谢。但是她不能，要克制，一定要克制。
　　不能去找关烟，但打个电话还是可以的，也是应该的。
　　叶煻屁颠颠地给关烟打电话，在电话接通之前拼命告诉自己要镇定，要记得人设。
　　“喂。”关烟的声音在电话里响起，还是那样故作冷淡。
　　叶煻在心里吐糟关烟的故意，嘴上却装出一副唯唯诺诺的语气“关姐好，我是叶煻。”她知道关烟存了她的电话号，故意这么说纯粹是为了配合关烟的冷淡。
　　“什么事？”
　　“刚刚芩姐打电话说，关姐愿意带我上节目，我就想跟关姐说声谢谢。”
　　“……没事，说到底这事是我引起的。”
　　“谢谢关姐，真的很谢谢关姐，我都觉得我真的要退圈了。”叶煻故意自嘲，但语气里却带着明显的疲惫，一副尽力憔悴的样子。
　　关烟在那边顿了顿，语气还是那样平平淡淡的“没什么事就挂了吧，录节目的时候见。”
　　忍着心里的不舍，叶煻忙答应道“好的，打扰关姐了。”
　　挂掉电话，叶煻嘴角的笑意压都压不下去，握着手机一副花痴样。笑了好一会儿才察觉到边上的乔柔在看她，她忙收起自己不正经的傻笑，故作随意地问乔柔在看什么。
　　乔柔面无表情，说“我发现你演技挺好的，你绝对是天赋型选手啊。”
　　叶煻白她一眼，躺回沙发上憧憬起跟关烟录节目的事情来。关烟在这种风口浪尖上愿意带她去上节目，实在是不得不让她瞎想，忍不住幻想关烟也许真的在特别对待她。
　　但兴奋过后，她却很清楚这只是关烟待人的温柔而已，并不是因为关烟对她有什么特别的想法。她告诉自己不能沉浸在这种幻想的情绪里，以免重蹈覆辙，又变得矫情起来。
　　何思芩给联系的节目三天后就录，对方听到是关烟要亲自带叶煻上节目，瞬间就判断出了利弊，满口答应。能让关烟和叶煻来上节目，在这会儿就是一个大独家啊。这么好的话题，没有人会想放过。
　　关烟有意要帮叶煻，那‘封杀’这事儿也就到此为止了，‘封杀’叶煻容易，但谁会蠢到去‘封杀’关烟呢。
　　录节目这天，关烟准点到的录影棚，而叶煻却早到了。
　　见了关烟，正坐着化妆的叶煻忙起身打招呼，恭恭敬敬唯唯诺诺的。
　　边上有外人，关烟也不好太冷淡，何况她还是特意带叶煻来上节目，两个人之间也不能表现得太冷淡，所以她淡淡地笑着，亲昵地拍着叶煻的背，用轻快的语气问她什么时候到的。
　　许多天不见关烟，本来就想得发疯，关烟对她一笑，手再往背上一摸，叶煻整个人都僵了。背上被关烟摸着的地方痒到了心尖，在心里激荡起层层浪花。
　　她努力绷住自己的表情，害羞地笑着道“刚到。”她想自己就算有点害羞有点拘谨也正常，毕竟关烟是前辈。
　　“坐，你先化妆。”关烟轻轻拍拍叶煻的背，语气里满是熟络。
　　叶煻重新坐下，却只觉得背上被关烟抚过的地方麻痹了一般，久久寻不回感官。心里被激荡起的浪花迟迟无法平复，以至于身边关烟的存在感强到像在压迫她的心脏，心里装着的那些无法言说的情绪化成一汪汪无法形容的液体涌往身体各个角落，充斥着她每一个细胞，叫嚣着心底的。
　　冷静，冷静……
　　关烟坐下后就拿出手机来刷，她不想跟叶煻聊天，所以装出一副有事的样子，但其实她只是在看微博而已。
　　微博上叶煻还在被‘封杀’着，她们要来上节目的事情还没有传开，等到这事传开，大概上又会是另一番景象。
　　关烟倒是有点期待这会儿闹得欢腾的喷子们被打脸时会是什么样子，这些喷子最不该的就是把她关烟拉下水，这不是逼着她出来打他们脸吗？
　　见叶煻化完了妆，关烟随手给叶煻拍了张照片，抱着等着看戏的心情在微博上写道年轻就是好，上节目化妆粉底都用得少。
　　她想她这微博一出去，上又要炸锅了，那些说她封杀叶煻的人脸会被打得啪啪响吧。
　　发完微博，关烟交待叶煻“一会儿录完节目发条宣传微博。”
　　正对着镜子看自己妆容的叶煻一怔，意识到关烟是在跟她说话，忙坐正身子，摆出一副乖巧的态度，轻声细语地应下“好。”
　　化妆师转而去给关烟化妆，叶煻乖乖坐在边上陪着，乖巧得连手机都不玩。
　　叶煻到的时候就让邵邵去买咖啡，想着关烟来了可以喝，这会儿正好邵邵买了咖啡回来，叶煻忙接过来，问关烟“关姐，喝咖啡吗？”
　　关烟从镜子里对叶煻投去一个微笑，仿佛很高兴的样子，但说出口的却依旧是拒绝“先不喝了，一会儿不知道要录多久呢。”
　　这话听着像是怕上厕所才不喝，但叶煻知道，关烟心里还是跟她划清界线的，这也是在告诉她，一码归一码，不要得寸进尺或者是误会什么，她们依旧是陌生人。
　　“也是。”叶煻情绪不外显，扬着微笑附和着关烟。
　　节目录得很顺利，怕节目组剪镜头，过程中关烟还频繁跟叶煻互动。她都特意带叶煻来上节目了，当然要保证效果，尽快让叶煻摆脱窘境，她也能早点脱身。
　　相比关烟只想尽快完成任务的心态，叶煻却是被折磨得不轻，关烟总对她笑，还笑得那么好看，她都生怕自己一不留神会在镜头里留下花痴相。
　　从来没有哪次录节目像这次这样让叶煻觉得应接不暇，又要顺着台本录，还要绷住自己，还要配合关烟，累得她心力憔悴。
　　好不容易录完了，想跟关烟多说几句话，关烟却直接一个微笑跟她道别，转身就走了，一句话也不跟她多说。
　　看着关烟的背影，叶煻只能用过两天还有一个节目，再忍两天就又能见到关烟这种想法来安慰自己。
　　抱着沮丧的心情，回家路上叶煻按照关烟的吩咐，打开微博准备宣传节目。她们来录节目的事情一定会在上掀起很大风浪，就是在圈里都会刮起一阵旋风，她倒要看看之后她又会被传成什么样。
　　微博一点开，首页满屏的‘关烟叶煻’，甚至还附着一张她自己都没见过的她的侧脸照片。
　　叶煻惊了半晌，定住神后仔细看过那些刚出来的新闻，然后瞬间理解了情况，原来关烟在她们录节目之前就发了微博，公开了她们来上节目的事情，说的话还极‘暧昧’，还‘偷拍’她。
　　这会儿，各路娱乐新闻都在报道关烟带她上节目的事情。几个小时前还是满屏‘封杀’，这会儿却已经转了风向，变成‘关烟叶煻撒狗粮’。
　　叶煻点进关烟的微博，看到了那条让她瞬间‘翻身’的微博，微博的语气确实很亲昵，用上的话说就是有暧昧，但叶煻的注意力却全在那张照片上。
　　关烟的这条微博下，附着一张她正在照镜子的侧脸照，照片里的她微微侧着头看镜子里的自己，镜子上的灯光打在她脸上，让她看上去亮丽得耀眼。
　　叶煻看着自己的照片怔了许久，她完全不知道关烟是什么时候给她拍的照片。
　　照片拍得很好看，哪怕是手机随手拍的，却让叶煻觉得这是她最好看的一张照片。想到这张照片是关烟给她拍的，心里便淡淡地泛着一种说不出来的情绪，像是有什么东西快要压抑不住一般。
　　小心翼翼地将照片收藏好，叶煻忍不住扬起微笑，偷偷地高兴着，关烟给她拍照了！


第31章 
　　带叶煻上节目的事情果然在上掀起了风浪, 叶煻在节目之后转发自己官博发布的节目信息, 附字我‘复出’了。以此来调侃之前那些说她退圈的言论。
　　但是关烟发现, 上针对叶煻的言论一时之间还是下不去, 喷子们甚至喷得更欢了, 说叶煻所谓的‘复出’是在往自己脸上贴金, 叶煻只是沾了她的光, ‘复出’一事还早呢。
　　看着那些言论, 关烟倒也觉得不无道理，她带叶煻上节目是一回事, 叶煻的情况会不会因此而有好转是另一回事。
　　不过跟喷子画风完全不同的, 是粉丝的态度。不管是她的烟花们、叶煻的糖粉们, 还是烟叶c粉，所有粉丝的注意力都在她带叶煻上节目一事上。
　　她这样主动站出来捞叶煻, 让c粉笃定她们俩就是有点什么，都说嗑c嗑到真的了, 为此而兴奋不已。
　　看着那些使劲搓合她们的评论, 关烟只能轻叹口气, 连吐槽的心情都生不出来, 她怀疑她以后说自己跟叶煻没关系都不会有人信。
　　在家歇了两天, 关烟又要出门去跟叶煻上节目了, 这一次到机场的时候有大批的粉丝来送机，大多是叶煻的粉丝。
　　关烟一下车就被粉丝围住了, 但一眼望去, 全是拿着叶煻名字手幅的人, 而且一个个泪眼汪汪的，看得关烟莫名其妙。
　　有粉丝说“关姐！叶煻刚进去。”
　　关烟了然，原来这哭哭啼啼的样子是刚见完叶煻，给激动的。也难为这些人了，这段日子叶煻真的太沉寂了，而封杀的事情又传得有鼻子有眼，粉丝们嘴上不相信，其实担心得不行。
　　这一次粉丝们特别懂事，主动让出路来让关烟进去，她进门的时候还齐声高喊“谢谢关姐！”
　　关烟回头给她们一个淡淡的微笑，什么都没说，也没敢说，这些人要知道给叶煻招来这些事情的人是她，这会儿大概会一人一个白眼翻死她。
　　刚一进候机室就看到了叶煻，那人一副兴高采烈的模样，像是翘首以盼已久般，她一进来就起身迎了过来。
　　“关姐，巧啊。”叶煻笑得略腼腆又讨好。
　　关烟面无表情，轻声道“有什么好巧的，去同一个节目，坐同一班飞机很正常。”
　　叶煻讪讪地笑笑，跟着关烟在空位置上坐下，说“刚刚粉丝们没有堵着你吧？”
　　“没有，这次还挺老实的。”
　　叶煻松了口气“那就好。”
　　关烟疑惑地瞟她一眼，没再接话。
　　两个人没坐多久就登机了，她们的座位没有挨在一起，这让叶煻有点遗憾，这两天她盼录节目都快盼成长颈鹿了。
　　自前两天录完节目后，她和关烟就什么联系都没有，上也没有互动，除去各自发了节目宣传的微博外，两个人就像是毫不相干的陌生人，跟激动的粉丝群形成鲜明对比。
　　这次来录节目，叶煻期待又担心，期待见关烟，担心这次录完之后她们又会好长时间不见面。
　　听乔柔说，何思芩只给她们找了这两档节目，之后并没有安排别的工作，她不知道今天的节目录完之后，关烟还会不会继续趟她这混水。
　　能在这个时候站出来帮她，还主动给她找活儿接，关烟已经很够意思了，所以之后就算关烟不再有其他安排，她也毫无怨言。但这样一来，可能就要等到《戏园》定档上映，开始跑宣传的时候她们才能见面了。
　　胡思乱想间，飞机降落在不熟悉的城市，叶煻亦步亦趋地跟在关烟身后，一起离开机场，前往电视台录节目。
　　这次的节目还是棚内的综艺节目，以游戏为主。
　　关烟是一个不怎么喜欢游戏的人，再加上这次来主要是为了推销叶煻，所以在游戏过程中，逮到机会她就让叶煻冲在前面，每次要派人做游戏的时候，她会第一个开口“叶煻可以，叶煻去。”
　　主持人很给面子，除了要平衡其他嘉宾的出镜率以外，大多数时候都会给叶煻机会。叶煻也挺能干，什么都能来几下。
　　在做一个下楼梯的游戏时，叶煻和关烟很‘自然’地被分在一组，都还没有开始游戏，台下的观众已经尖叫连连。
　　这游戏里的楼梯大小逐层递减，越往下能站的面积越小，嘉宾要在上面站稳然后回答问题，下的层数最多的一组嘉宾获胜。
　　叶煻一听规则就兴奋了，那楼梯到下面的时候最多只够一个人的一只脚站在上面，这代表她和关烟会有很多的身体接触。
　　几组嘉宾站到各自的楼梯上，前面都没什么压力，到了第三阶的时候，两个人就相互抱着才能站稳。
　　叶煻压着心里的兴奋，演出一本正经做游戏的样子，她单脚站在楼梯上，伸手迎接关烟“关姐，我单脚，你双脚。”
　　关烟面上风轻云淡，一副正发愁怎么站更好的模样，但心里却把叶煻和节目组骂了千百遍，为什么她要跟叶煻抱在一起？！
　　寻思演个不小心然后摔下去算了，哪知道她刚要摔，叶煻却一把搂住她的腰，硬是将‘脚下不稳’的她给扶正了。关烟面上装出一副惊讶过后又庆幸的样子，扭过头时却不动声色地用力看了一眼叶煻，她相信叶煻一定能看懂她眼里的杀气。
　　楼梯再往下就没有两个人站的地方了，一定要一个人抱着或背着另一个人，关烟可不想继续跟叶煻抱在一起，所以她故意不答题，想止步于此。
　　但……叶煻居然答对了！关烟在心里狂吐槽，学霸吗？这小混蛋难道是学霸吗？懂那么多干什么？！
　　又要下一阶，叶煻看一眼楼梯，扭头就对关烟撒娇“关姐抱我。”
　　底下一片尖叫，就连主持人和其他嘉宾都是一副兴奋的吃瓜脸。
　　关烟盯着叶煻，看上去似乎是一副无语的样子，但只有叶煻知道，这是真的有点生气了。但她可不想浪费这么好的机会，于是笑着张开双臂，改口道“那我抱你。”
　　现场又是一片的尖叫声，关烟都能预想这一段播出去的时候会被c粉们怎么意淫。她看着笑得‘天真无邪’的叶煻，恨不能掐死她，等下了节目非要好好跟她算算账不可。
　　在一群人的起哄声中，关烟不得不妥协“我抱你。”比起被抱，还是抱更好一点。
　　叶煻欣喜得不行，勾住关烟的脖子配合着关烟完成了一个短暂得只有一秒钟的公主抱，她知道关烟是故意的，故意装作抱不动，故意装作站不稳。但能让关烟抱她一下，她已经很开心了。
　　一整场节目录下来，叶煻玩得非常开心，出镜率什么的她不在乎，她只知道这节目录得真值。
　　节目录完已是晚上，叶煻不知道关烟是会在这边住一晚明天再回，还是直接乘晚班机回去，所以故意问道“关姐订酒店了吗？”
　　“嗯。”
　　“是隔壁那家吗？”叶煻也在隔壁订了酒店，但她其实是打算跟着关烟走的，关烟住下她就住下，关烟走她就临时去机场买票。
　　“嗯。”
　　“太好了，我也住那里。”
　　关烟看一眼粘人的叶煻，心想这人有什么好高兴的？跟她住一起除了有被她揍的风险外还会有什么好处吗？
　　“是吗，那一会儿去我那儿坐坐。”正好，她正想跟叶煻好好说道说道节目上的事情呢。
　　没想到关烟会主动邀请自己，叶煻微微一怔后高兴得不行，屁颠颠地跟着关烟去酒店。
　　两个人订的房间不在同一层，放下行李后，叶煻迫不及待地去找关烟，虽然她知道关烟多半是要跟她算账的。
　　录节目的时候关烟中途频频给她使眼色让她收敛，但她却故意无视，当时关烟身上就飘着一种淡淡的压抑的气愤，这会儿主动约她，毫无疑问是跟她‘有话要说’。
　　这会儿关烟一个人在房间里，正等着叶煻来，叶煻风进门，门一关上，关烟就一拳捶在叶煻胳膊上，恼道“谁让你在节目上那么放肆的？得寸进尺是吧？！”
　　叶煻缩着脖子，讪讪地道“那不是为了做效果吗。”
　　“做什么效果？！”关烟没好气地又捶她两下“我有说要跟你做效果吗？答应带你上节目可没答应要跟你做效果！”
　　“对不起。”叶煻故作可怜，眼巴巴地看着关烟。
　　关烟深吸口气，平静一些情绪后，冷冷地警告叶煻“上怎么闹我们的事情是一回事，你自己依旧不许故意炒我们的关系。”
　　“我不会的。”叶煻忙做出保证。
　　算完了账，关烟立马赶人“你走吧。”
　　叶煻一怔，忍不住腹诽关烟，把她叫过来还真就只为了揍她。
　　不过她可不打算就这么回去，这两期节目也录完了，她得打听打听关烟是什么打算，也好做自己的安排。
　　“关姐……”叶煻扭捏着，一副犹豫又不好开口的态度道“之后还有节目吗？”
　　在沙发上坐下的关烟被叶煻问住了，她还真没问何思芩之后是什么安排，可何思芩没跟她说后面还有节目，那大概就是没有了。
　　看一眼叶煻那小心翼翼的态度，关烟掩下自己的尴尬，故作平静地问道“你现在有活儿了吗？”
　　“没有。”叶煻没撒谎，就算关烟带她上了节目，这两天她也还是没有接到通告，当然也可能时间还不到，圈里人还在观望情况，可要真是这样，关烟一旦不再带她上节目，情况肯定又回恢复到之前的状态。
　　关烟想了想，拿出手机道“你等等，我问下芩姐。”
　　“哦。”叶煻乖乖站着，故意没往沙发上坐，把自己的小心翼翼表现得淋漓尽致。
　　拨通何思芩的电话，关烟开门见山道“我和叶煻之后还有通告吗？”
　　何思芩像是在吃东西，说话的声音有点含糊 “我还没安排，这两天倒是接到不少请你去的通告，也有说你可以带叶煻一起去的。”
　　听何思芩这么一说，关烟瞬间有种不好的预感，叶煻这边没有收到通告，她反倒多了邀约，这明摆着圈里没有解封叶煻，叶煻只有跟她一起才有机会上通告，这可是最糟糕的一种情况。
　　心虚地看一眼边上眼巴巴看着她的叶煻，见叶煻还站着，关烟指了指另一张沙发，示意叶煻坐下，叶煻冲她弯一弯身子表示感谢，乖乖在边上的沙发上坐下。
　　“这样啊……”关烟一时间不知道该怎么回答，这跟预期的完全不一样，可怎么是好？
　　“我看这事儿没戏。”何思芩说话的声音清楚了一些，像是嘴里的东西咽下去了，喝水的声音过后，语气里多了几分认真“大家都想要这个话题，要你的流量，却一点让叶煻单独上节目的意思都没有，这通告再上下去也没用，所以我暂时还没有往后排。”
　　“嗯。”关烟也是这么想的，她帮叶煻增加曝光率，但叶煻的情况却不见好转，那继续上节目也可能不会有更大的效果。
　　“再看看吧，毕竟这才两三天时间而已，也许都还在观望。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话后，关烟心情沉重，这可怎么办？叶煻要是真失业了，她不是罪孽深重？
　　“关姐……”叶煻见关烟脸色不太好，心想得到的答案肯定是不好的吧，她面上一脸担忧，心里却有些窃喜。“芩姐怎么说？”
　　关烟故作平静“这个……她说还在安排，你别急。”
　　“哦。”叶煻明显感觉到关烟视线上的闪避，她忍不住想笑，心想这人是心虚了吗？努力压抑住自己的笑意，叶煻绷着那副唯唯诺诺的样子故意用试探的语气问“是不是情况不太好？”
　　“……没有，她还在安排。”
　　“哦。”叶煻能明显感觉到这会儿关烟的语气都温和了，看她的眼神里甚至带着一种友善，她心想看来情况确实不乐观，关烟不知道怎么跟她交待，所以心虚了。
　　屋里陷入一种诡异的气氛，两个人沉默着不说话，关烟也不赶叶煻了，却也找不到话说。
　　叶煻低着头，一副小媳妇样儿，小小享受了一把关烟这副心虚的可爱样后，思考起正经事情来。
　　目前这情况，她不可能真的一直跟关烟绑定着，靠着关烟去上通告，这不是长久之计，要缓解目前的情况，光靠关烟带她上通告是行不通的。
　　这两天她上的风向，能明显感觉到大家的关注点除了她和关烟的关系，更多是在猜测关烟为什么会在这个时候出面，还主动捞她。然而说到她的话题却不多，甚至还不如之前‘被封杀’时有热度。这可不是个好现象。
　　她其实早有猜测，关烟带她上通告也许能带来一时的曝光和话题，却可能改变不了什么本质的东西。
　　之前她话题流量那么高都没见她有通告，这之后突然通告多起来也不太现实。
　　就如上的喷子所说，她真的只是沾了关烟的光而已，一旦关烟抽身，甚至关烟不抽身，大家过了这段新鲜劲之后，她的话题也就没什么价值了，就更不可能有人让她上通告。
　　所以，这事儿光靠上通告是解决不了的。
　　好一会儿，叶煻主动打破沉默“关姐，其实我出道之后还是挣了不少钱的。”
　　“……”正纠结该怎么办的关烟一怔，无语这人突然的炫富，但又想这可能是想破罐子破摔，她略微责怪地道“那也不能坐吃山空。”
　　“啊？”叶煻被关烟这回答弄懵了，茫然了一小会儿才道“不是，我不是说我要坐吃山空。”
　　“那你的意思是？”
　　叶煻正经道“我觉得上通告是一回事，但还是该靠作品说话。”
　　“……”关烟寻思这是在找她要角色吗？如果实在不行，她也只能这样了。
　　“所以我想……”叶煻别别扭扭地觑着关烟，犹豫着道“能不能……我们进行一次合作。”
　　结合刚刚叶煻说她很有钱的言论，关烟推测，这是想投资的意思？“你指的合作是？”
　　“我的工作室刚成立不久，而我又是新人，就算有资金，想要做出一部作品也很难，所以我想……能不能和关姐的工作室联合出品一部电影，用作品来给我开路。”
　　叶煻说这话时是有点心虚的，她知道她这是在抱关烟大腿，但为了打破目前的窘境，这也是没办法的事情。
　　关烟看着叶煻心虚的视线里笃定的认真，略微有点意外，这小混蛋还真是在认真考虑自己的事业，想得比她还远。
　　“当、当然，关姐如果有顾虑可以直说，没关系的。”叶煻被关烟看得心虚，忙给自己找台阶下“关姐能带我上通告，我已经很感激了，剩下的事情，我可以自己来。”
　　“怎么自己来？”关烟轻叹口气“你知道筹备一部电影要多久吗？等你筹备完，你真就退圈了。现在娱乐圈更新换代这么快，你从大众视野里消失之后就很难再回来。”
　　“……”这一点叶煻清楚得很，她是很有自知之明的，自己一没有经典作品，二出道不久，一旦流量消失，她就是个路人，所以她才想抱关烟大腿。
　　“你的电影快上映了吧？”关烟没有直接回答叶煻的提议，这不是件小事，她还是要好好想想的。
　　“嗯。”叶煻微微有点失望，关烟似乎不想跟她合作，不过这也是没办法的事情，关烟凭什么要花费这么大的精力来帮她？她能给关烟带来的效益几乎没有。
　　“之后《戏园》也差不多要开始宣传了，至少这段时间内我们可以保住你的流量和话题度，然后再谈合作的事情。”
　　“……好。”


第32章 
　　叶煻走后, 关烟坐在沙发上想了很久叶煻说的事情，光从目前的情况来看，让叶煻舍去通告专心拍戏是最好的选择。
　　就算她带叶煻上了很多通告, 叶煻的曝光率却是跟她绑定的, 这不仅对叶煻起不到作用，甚至是一种消耗，那还不如不上。
　　可真要跟叶煻合作拍电影，也让她很犹豫。
　　倒不是担心盈亏的问题，而是她和叶煻的这种合作，未免让两个人绑得过于紧密。她一心想跟叶煻撇清关系, 这一旦要合作, 可还怎么撇清？
　　心情略微烦闷，关烟暂时不去想这件事情, 反正还有一段时间来让她考虑。
　　拿出手机来刷微博, 想看看今天的节目有没有引起话题, 叶煻那小混蛋在节目里做出那么亲密的举动, 上肯定又要炸了。
　　该说是预料之中还是意料之外, 热搜里又挂上了叶煻的话题。叶煻明明被‘封杀’了, 话题热度却从来没降下去过，可见她的粉丝群和流量有多惊人。
　　今天录的节目还没有引起太大反响，虽然有消息说现场很甜, 但是没有照片也没有视频, 所以还没能上热搜, 但估计节目出来的时候肯定又会有一波话题。
　　这会儿在热搜上挂着的话题不是她们在节目里的事情, 而是叶煻今天现身机场的事。
　　粉丝上传了在机场的视频，从视频中可以看到叶煻被一群人围着，挂着明媚的笑容跟粉丝说话，相比叶煻的开朗，粉丝却是哭成了泪人。
　　视频上听不清楚叶煻在说些什么，所以上传视频的人很贴心地给上了字幕，叶煻说“别哭别哭，我没事的，不会退圈也没有被封杀，回去好好看节目吧。”
　　跟粉丝告别时叶煻还特意交待“你们还要等关姐啊？那一会儿关姐来的时候乖一点哦，别给关姐添麻烦。”
　　关烟想起上午在机场时那群粉丝乖巧给她让路的情况，心想原来是叶煻特意交待的。
　　这段视频里叶煻的表现让粉丝大呼有爱又心疼，说叶煻好坚强好暖。确实，从视频上看叶煻，一点事业受挫的颓废样都看不出来，反而阳光灿烂的。
　　视频几乎没有怎么编辑，但一群哭得不成样子的人中间围着一个笑得极暖心的偶像，让人看着还真有几分心酸。
　　评论里一片鬼哭狼嚎，隔着屏幕关烟都能感受到粉丝揪着的心，尤其上午她还亲眼见过那群泪眼汪汪的粉丝。
　　关烟微叹口气，心想自己这是造的什么孽啊，好好一个偶像，给人家整失业了。
　　录过两次节目后，叶煻又在家里闲着了，她都习惯了无所事事的感觉。
　　录的两个节目相继播出，果不其然在上掀起了很大的热潮。
　　叶煻缩在家里全程傻笑着看完，目不转睛地盯着关烟，一到两个人互动的时候便比在节目现场的时候还要激动。
　　不得不说，镜头和剪辑的力量真强大，被节目组一剪，再加上后期字幕，连她本人都被带进了节目营造出的气氛里。明明当时不是那种情况，可一配上故意说明的字幕，就真像有那么回事了。
　　看着自己和关烟的互动，叶煻自恋的觉得自己和关烟真般配，两个人站在一起养眼得很，难怪她们会有那么多的c粉。
　　节目播完，叶煻上友的反应，预想之中粉丝们疯狂的兴奋隔着手机屏幕都能感受到，而且c粉似乎有增加的趋势。
　　微博上有一个叫烟叶c官方后援团的微博，这微博叶煻之前就看到过，当时粉丝只有几万人而已，这节目一播完，粉丝量暴涨几十万。
　　翻了翻评论，叶煻发现除去狂欢的粉丝外，还有一波人在泼冷水，说关烟只是因为自己被卷入了‘封杀’风波里，不得已才用这种方式来自证清白，实际上这种做法反而有此地无银三百两的嫌疑。
　　另外还有一波人，也就是坚定不移的黑粉和喷子们。那些人自始至终不相信她和关烟有暧昧，认为她只是在抱关烟大腿。
　　不管这些人是单纯在喷她，还是打心底里这么觉得，反正这会儿他们觉得的还真没错，她和关烟还真就是什么都没有。
　　但是！她正在弄假成真的道路上奋斗。为了不让自己被打脸，她一定要将这会儿上的狗粮变成真的！
　　关烟本来是没有看自己节目的习惯的，但因为是跟叶煻上的，她不知道播出来之后会是什么效果，所以这次她守在电视前把两档节目看完了。
　　看节目的时候关烟只有一个感觉，节目组还真是冲着她和叶煻的暧昧来的，她和叶煻在节目里除了暧昧还是暧昧，这暧昧感可比之前上传的那些捕风捉影的东西真多了。
　　一看到节目里自己和叶煻暧昧的互动，关烟只觉得头疼，她带叶煻去上节目，可不是为了炒暧昧，然而节目剪出来的镜头，几乎全是冲着她和叶煻去的。
　　看完节目，关烟有预感，叶煻的情况真的不会因此而好转。
　　不幸的是，她这预感中的了。
　　节目播出的这两天热度确实很够，上铺天盖地她和叶煻的各种截图和视频，但也仅仅只是这样而已。
　　节目的热度一退下去，叶煻便又沉寂了，甚至比之前闹‘封杀’的时候还要沉寂，仿佛这两次节目就只是她们去秀了个‘恩爱’，做出个辟谣的样子，然后就结束了，一点余韵都没带起来。
　　关烟很头疼，这可怎么办？
　　“可怜的小朋友，这下是彻底没戏了。”谢若君略有感慨地为叶煻惋惜。
　　关烟看着扒在她家茶几上一颗接一颗往嘴里塞着葡萄的谢若君，无语道“你怎么知道？她电影还没上呢。”
　　“电影上了能怎么样？除非她在电影里有特别亮眼的表现，不然反而会给人她不过如此的感觉。”
　　“……”关烟回想着叶煻那部电影的宣传片，和她在上查阅过的资料，觉得……确实不过如此。
　　“不过这电影的票房应该不会差，这会儿风头正盛，正好给她做了宣传。只要电影不是特别差，本钱总是能捞回来的。”
　　这一点关烟也认同，但票房就像这会儿叶煻身上的流量，好是好，却中看不中用，好在叶煻之后还有一部《戏园》，也许能让她‘起死回生’。
　　“她在《戏园》里的表现倒是不错。”关烟嘀咕着，想着如果能靠《戏园》让叶煻荡过这次突如其来的低谷，也许以后反而会让她更稳定。
　　谢若君不以为意“对现在的她来说，《戏园》就跟你们上的这两期节目一样，跟你是绑定的。”
　　“……不会吧？她演得很好。”关烟心生忐忑，觉得如果因为这样被人忽视了叶煻在《戏园》里的表现，那可真就太可惜了。
　　“那就看她造化喽。”谢若君扯了张纸巾擦干净手和嘴，坐到沙发上，拿过一个抱枕抱在怀里，笑笑地睨着关烟“你有没有发现……叶煻现在变成你的人了？”
　　关烟眉头一皱，嫌弃得不行“什么玩意儿？”
　　“现在在别人眼里，你们俩就是这样一种关系。”谢若君见关烟少有地露出极为稀奇的反应，更是来了兴趣“你封杀她的事圈里人都知道，现在你又站出来捞她，目前大家都在猜测到底你是真想捞她，还是只是为了辟谣，但不管是哪边，她都是你的人。”
　　关烟觉得不可思议，这怎么叶煻就成她的人了？她强调道“我只是想帮她解封而已。”
　　见关烟一脸单纯，谢若君忍不住翻个白眼“就算是阴差阳错成了现在这局面，但要封杀她的是你，要让她复出的也是你，大家不多想才怪。”
　　“……”
　　谢若君老神在在“她是你的人这事儿已是圈内公认，所以我才说她很难翻身，说句不好听的，她现在就像是你的附属品，留在圈里是因为有你，退圈了那是你不想她在圈里。现在说起叶煻大家都有一种感觉——叶煻（关烟的人）。”
　　“……”
　　“所以啊，朋友……”谢若君拍着关烟的肩，笑得若有意味“你这波操作是真骚啊。”
　　关烟怔然，除了有种晴天霹雳般的感觉外，还有点想掐死谢若君，这女人在胡说什么？叶煻怎么可能是她的人？！
　　可是联想最近的这些事情，关烟不得不承认，她心里其实也早有这种感觉，只是她一直不想去正视而已……


第33章 
　　节目的热潮说退就退, 上日新月异的新闻瞬间将叶煻的话题给盖了过去，上节目之前还有‘封杀’的话题闹一闹，上完节目之后, 反倒彻底失去了热度。
　　叶煻在微博上刷一圈也没刷到自己的新闻, 暗想果然光靠通告是没法让她回到原先的热度的。
　　她想自己短时间内大概都会是这样一种半透明的存在吧，不过过两天就是她处女秀电影的首映式，她还不至于就此淡出人们的视线。
　　借着首映式，叶煻打算把关烟拉出来约个会，关烟可是说过要保证她的热度和话题的，可别怪她不要脸。
　　一想到能和关烟一起看电影, 看的还是她自己演的, 叶煻就兴奋得不行。
　　上一次被关烟叫去首映式，她低调得没人知道, 这一次, 她要高调得让所有人都知道, 关烟去看了她的电影。
　　翻出关烟的电话, 叶煻深吸口气, 平静一下自己兴奋的情绪, 切换到小媳妇模式，然后拨通关烟的电话。
　　“喂。”
　　不知道是不是错觉，叶煻觉得关烟这次接她电话的语气没有先前那般冷漠了。
　　“关姐, 那个……过两天是我电影首映式, 我想邀请你去, 不知道你有没有时间？”
　　片刻的停顿后, 关烟平静地问道“哪天？”
　　“周日。”
　　“好。”
　　虽说有预想关烟应该是会答应的，可没想到会答应得这么干脆，叶煻心里一喜，嘴上还是维持着尽量平静而客气的语气，说“周日我派车过去接你。”
　　“嗯。”
　　话题似乎这样就结束了，叶煻不想挂电话，又想不出合理的话题让通话继续下去，顿了顿后，只能忍痛结束通话“那……周日见。”
　　在微博上发布自己要去首映式的消息时，关烟有种自己是叶煻的宣发的错觉，她最近好像一直在宣传叶煻，一直在推销叶煻，甚至接的工作都在围着叶煻转。
　　也难怪圈里人会觉得叶煻是她的人，眼下她可不就是把叶煻当成她的人在经营吗？受邀去个首映式还想着要给叶煻整点话题，提前发个微博公告一下。
　　对于谢若君说的那些话，关烟是不想承认的，可现实的情况是，她根本找不到依据来反驳，甚至自己做的事情一步一步都在朝着她最不想看到的方向前进。
　　暴躁地把手机摔到沙发上，关烟气恼得想抽死叶煻，要不是那小混蛋来招惹她，情况又怎么会变得这么复杂？
　　摔完手机，关烟坐在沙发上沉思半晌，纠结要不要早点答应跟叶煻合作的事情。
　　她知道这么下去不是办法，她不能一直靠自己去给叶煻博关注度，搞得好像叶煻还真的只能靠着她才能有点话题，这种状态持续得太久，叶煻真要彻底被打上标签了。
　　之前她出于自己的心结，不想跟叶煻合作，所以跟叶煻说等过了这阵子再说，但谢若君说的话点醒了她，要是叶煻真被打上标签，那她们现在的每一次曝光每一次话题都会是一种消耗。
　　圈内人对她们的新鲜感很快就会过去，粉丝在吃够‘狗粮’后也会失去兴趣，甚至可能厌烦。叶煻必须要有自我才行，跟她绑得越久，只会让叶煻的流量流失得更快。
　　关烟心里很清楚叶煻说要靠作品说话是对的，没有作品，这样炒话题毫无意义，甚至会让情况更糟糕。
　　可是……她就是很纠结！她为什么要帮叶煻出作品？！叶煻是她的谁啊？！
　　抱着一丝侥幸，关烟决定先去完首映式再说，看看首映式之后情况会怎么样，如果叶煻的电影引起了好的效应，那她很快就能抽身，也不用跟叶煻合作了，如果没有……那就再说。
　　周日上午，关烟接到叶煻的电话，说十一点派车去接她。
　　关烟心里觉得时间有点早，毕竟首映式下午才开始，但想着人家也许有别的安排，百忙之中还派车来接她，也就没说什么。
　　过来接她的车是叶煻的保姆车，叶煻的助理上次来她家接叶煻的时候认过路了，所以这次来的也是助理。
　　一上车，关烟发现车上摆着水果和咖啡，还有一些零食，都是她爱吃的。
　　盯着那些明显是特意为她准备的东西，关烟暗想叶煻还是挺周到的，但是她并不想吃，她一直就没有吃过叶煻给买的东西。
　　边上叶煻的助理说着一些轻松的话题给她解闷，自始至终没有催促她吃喝，这倒是让关烟心情很舒畅。
　　一路跟邵邵说着话，三四十分钟的车程倒也过得快。
　　到达举办首映式的酒店时，媒体都还没有到，明显时间还很早。
　　邵邵领着关烟去休息室找叶煻，这会儿叶煻已经化完妆，正在休息室里坐着玩手机，见了关烟，高兴地迎过来。
　　过来的路上关烟就发现工作人员都还在布场，所以她很奇怪叶煻为什么要这么早叫她过来，让她在这里干等两三个小时也很尴尬吧？
　　她忍不住问道“首映式几点开始？”
　　“下午两点。”叶煻克制着自己心里的兴奋，面上装得大方体得，说“关姐还没有吃饭吧？”
　　“没有。”废话，她十一点就被接过来了，哪有时间吃饭。
　　叶煻眼神闪烁，有点腼腆地问道“那我们一起吃个午饭吧？”
　　关烟一顿，立刻明白了叶煻这个时间把她接过来，就是为了跟她一起吃饭，但是……她并不想跟叶煻共进午餐，她们的关系还没有好到这个程度。
　　“不了。”关烟的脸色立刻冷了下来，走到一边坐下“我在这儿休息会儿就好。”
　　要不是自己在微博上发了微博说要来首映式，关烟真想掉头就走，这小混蛋还真就得寸进尺了。
　　叶煻看一眼关烟冷下来的态度，扭头让邵邵先出去，她觉着关烟肯定有气要冲她发。
　　果然，邵邵一走，关烟立马道“公是公，私是私，我帮你只是因为这事是我引起的，你如果因此觉得我们的关系有什么变化，那怕是你想多了。”
　　看着关烟这小矫情劲儿，叶煻忍不住想笑，但面上还是故作腼腆和讨好“关姐，我没有想多，我只是出于感谢想请你吃顿饭而已。”
　　“不用，我做这些不是为了你，是为我自己。”
　　“哦。”叶煻故作委屈兮兮地应一声，默默掏出手机，说“可是饭还是要吃的，关姐不想跟我一起吃饭的话，那就点外卖吧？”
　　提前把关烟接过来确实是打着小算盘想跟关烟一起吃饭的，但要是关烟不愿意，叶煻也不想让关烟觉得不舒服，关烟想跟她保持关系，那她就顺着关烟的意思，但是她也不可能让关烟饿肚子。
　　关烟顿了顿，心里莫名恼火，但又觉得叶煻说得也对，她没必要饿着自己，而且下午还有那么长时间呢。
　　叶煻见关烟有了松动，立刻把自己的手机递到关烟面前，滑动着外卖软件上一堆堆的菜品介绍，问道“关姐你看看你想吃什么？”
　　对吃的没有太大的要求，关烟随意扫了两眼后，点了两个菜和一份米饭。
　　叶煻给自己也要了两个菜和米饭，问过关烟确定不要别的后，点进下单页面“那我下单了。”
　　“嗯。”关烟淡淡地应一声，拿出手机来，准备玩会儿手机打发时间等饭吃。
　　“关姐……”下完单后，叶煻轻唤一声关烟。
　　“嗯？”关烟盯着自己的手机没太在意叶煻的态度。
　　叶煻故作不好意思地道“两道菜加一份饭，一共85块钱。”
　　“……”关烟抬头看向问她要钱的叶煻，一时间竟说不出话来。
　　二人相视数秒，关烟故作淡定地点点头，拿过自己的手提包要给叶煻拿钱。自己说的不让叶煻请，点了外卖，当然是要给钱的，可是她怎么就觉得叶煻这么欠揍呢？
　　然而让关烟更想动手打人的是，她根本没带现金。
　　边上的叶煻倒是很有眼力劲，见她在包里翻半天也没翻出钱来，忙给她个台阶“关姐，你带钱了吗？要不微信转账吧？”
　　“好，我转给你。”关烟心想自己真是被叶煻这一系列的骚操作给气糊涂了，有手机转账这么方便的办法，为什么还要给现金。
　　叶煻捧着手机，眼巴巴地看着关烟“那顺便加个微信好友吧？”
　　“……”之前嫌叶煻烦人，关烟把叶煻的微信给删了，一直到现在也没加回来。其实加回来也没什么，毕竟她们现在工作上有联系，有微信也确实方便些，但这会儿她怎么就觉得叶煻是在算计她呢？
　　叶煻被关烟盯得心虚，忙道“我保证不烦你了，有微信以后也方便联系工作嘛。”
　　关烟点开自己的二维码把手机转向叶煻，淡淡地道“没事，我还可以再删。”
　　“……”


第34章 
　　吃过饭后稍作休息, 关烟便被引导入场就坐。
　　会场里媒体已到了大半，关烟一现身，立刻引起了小小的骚动。
　　从容地坐到位置上, 关烟发现边上还有几个留给其他明星的位置, 看样子来捧场的不止是她，其他演员们也都邀请了好友到场。
　　人员陆续入场，首映式很快就开始了，流程过一遍后，轮到媒体提问环节。
　　不出所料，媒体的问题除去电影外, 还会用玩笑的方式带出一些叶煻和关烟的事情, 谁让关烟今天就在现场坐着呢。
　　叶煻打着官腔把那些问题对付过去，全程显得正经又客气, 表现得落落大方, 回答也都很得体。
　　关烟全程听着叶煻的讲话, 很意外叶煻也能有这么正经而稳重的时候, 她可是记得在《戏园》的开机发布会上叶煻那一连串不过脑子的话。
　　提问环节过后, 演员们到台下就座, 一起观看电影。
　　叶煻坐到关烟身边，两个人没有太多交流，默默等着电影播放。
　　电影是略带奇幻色彩的都市剧, 讲一个通灵少女跟各种鬼怪打交道的搞笑片, 全程除了搞笑还带点煽情, 总体来说还是不错的。
　　看完电影, 关烟心想这电影的票房应该会挺可观。电影虽没有特别的亮点，但也没有明显的缺点，作为一部都市喜剧，用来打发时间还是挺不错的，观众进电影院看过电影后的评价应该不至于很差，配上最近叶煻这波封杀话题，应该能把足够的人带进电影院。
　　但正如谢若君所说，这电影要让叶煻翻身恐怕还差点火候，至少关烟看完之后完全没有想跟叶煻合作的。
　　首映式结束后，叶煻送关烟回家。
　　一上车，看到自己上午交待邵邵准备的东西动也没动地放在那里，叶煻无奈地勾了勾嘴角，然后在送关烟回家的路上自己吃了一大半。
　　叶煻没有问关烟对于电影的感想，她是很有自知之明的，自己演成什么鬼样子不用别人说她也知道。
　　将关烟送到家后，叶煻站在关烟家门口跟关烟道谢“关姐，谢谢你今天来。”
　　“不客气。”关烟站在原地，面无表情地看着叶煻，一副要目送叶煻的气氛。
　　见关烟完全没有要留她的意思，叶煻很识相地转身就走“下次见。”
　　嘴上说得轻松，但叶煻却很惆怅，这‘下次’可真就不知道是什么时候了。《戏园》现在都还在做后期，等到做完后期、成片、定档，然后才是跑宣传，还不知道要多久。
　　关烟去首映式带来了一定反响，事实上前两天她公告她要去首映式之后，这事就受到了一定关注，将叶煻的电影重新拉回人们的视线。
　　虽然只是在关注她和叶煻的关系之余的关注，也还是给电影拉了一波流量，让人们重新想起叶煻除了跟她‘秀恩爱’之外，还有部电影要上映。
　　然而让关烟无奈的是，这天晚上，她发现媒体发出的新闻里，介绍过首映式的情况之后，都会带上一句‘结束后叶煻亲自送关烟回家’，并且附上一张她登上叶煻的保姆车的照片。
　　那些新闻下面的评论，没见着有多少说电影的，反倒在说叶煻送她回家的事情，对叶煻有没有在她家过夜的兴趣远大于叶煻的电影。
　　关烟绝望到无力去气恼那些乱七八糟的意淫，只觉得自己越是宣传叶煻，叶煻就越无翻身之日。她甚至怀疑，以后她要是不宣传叶煻，会不会叶煻就再也入不了大众的法眼。
　　首映式的话题在友和媒体的一阵调侃之下，几乎是在跟电影毫无关系的一波话题之下，就这么过去了。
　　一个星期之后，电影正式上映。
　　正如关烟之前预料的，电影票房还不错，但……仅仅只是这样而已。
　　电影上映第一天，在微博热搜有一波话题，除此之外，叶煻并没有受到更多关注。似乎真如谢若君所说，电影不会让叶煻的处境有任何改变。
　　叶煻的电影在圈内没有掀起风波，甚至在上都没有掀起太大风浪，大家似乎对评价叶煻的电影没有什么兴趣。
　　夸叶煻的人会调侃一句，果然是关姐看中的人；而骂叶煻的人则直言，真期待她在《戏园》里的表现是不是也会这么烂，要不是《戏园》是关烟的戏，看到叶煻这演技，根本不会想去看。
　　关烟能明显感觉到，叶煻现在受关注的方式好像和之前不太一样了，对叶煻的关注里多了一些她关烟的因素。
　　她有种不好的预感，似乎已经不止是圈内人把叶煻当成她的人，连广大友也有了一致的看法。
　　这种发现让关烟很绝望，她一心想跟叶煻一清二白，两个人却反而越绑越紧？
　　叶煻的情况没有好转，而且关烟觉得叶煻的流量不仅在消失，还因为她的关系在变质，这种情况持续久了，叶煻会成为一个一无是处的花瓶，再想翻身会更难。
　　最后一丝侥幸也被打散了，关烟心情郁闷地给谢若君打电话，想从谢若君那里打听打听目前圈里对叶煻是怎么一种看法。
　　谢若君接了电话后立马跑她家来八卦，抱着她家的果盘不撒手，一边吃一边道“简单来说吧，你如果现在抽身，就等于坐实你之前一系列的行动都只是在给自己洗白而已。”
　　“……”关烟面上不动声色，心里却很绝望，果然吗？她其实也是这么想的。她捧了叶煻好一阵，叶煻的电影一上映，她立马抽身，这还能不让别人多想？
　　“而且，现在就算有人愿意给叶煻工作，那也是冲你来的。”谢若君空出手来拍拍关烟的肩，看似语重心长，语气里却透出浓浓的幸灾乐祸“你就认了吧，叶煻就是你的人。”
　　关烟很烦躁，一句话都不想说。
　　谢若君又吃了两片哈密瓜，然后才把果盘放下，盘起腿来一副知心姐姐的语气道“我也不问你为什么这么纠结，但既然你不想撇下叶煻，又想跟叶煻撇清关系，那就只有一个办法。”
　　关烟挑挑眉“什么办法？”
　　“帮她彻底翻身，一旦她事业站住脚，到时候你再抽身，也就不会有太大影响，但目前，不管在什么情况下你要抽身，对她来说都是致命的打击。”
　　虽然不想承认，但关烟知道谢若君说的是对的，不然她也不会这么纠结。
　　叶煻跟她已经绑死了，（关烟的人）这个标签彻底贴死在叶煻身上，加上叶煻又没有立得住脚的作品，她现在要是抽身，叶煻的事业立马就会崩塌。
　　犹豫片刻，关烟决定跟谢若君商量商量叶煻说的合作一事，她说“叶煻自己好像也这么想，她之前说想跟我的工作室合作拍一部电影。”
　　谢若君一挑眉“好事呀，小孩儿没有被压垮，知道上进，这不挺好的吗？”
　　“你觉得电影出来，她能站住脚吗？”关烟担心的，是她和叶煻的合作会让叶煻身上那张（关烟的人）的标签贴得更紧。
　　这问题似乎也把谢若君给难到了，她苦思冥想一会儿，说“如果不能，那就多拍两部呗，有你捧着，迟早有一天她会站住脚的。”
　　“……要你有何用？”
　　电影上映不到半个月，话题的热度消失了，消失得彻彻底底，连带着叶煻这个人，似乎也要消失了。
　　看到自己的话题消失得这么快，叶煻并不意外，只能说这电影不过如此，没能让她翻身，她的流量依旧在消失。
　　叶煻并不在意自己的流量消失，甚至不在乎自己还能不能当个流量偶像，只是如果真这么沉寂下去，她担心关烟会留下心结。
　　这段时间关烟这么尽心尽力地帮她，无非是因为自责。连她都觉得是她自找的，关烟却责任感强烈到无法坐视不理。她要真就这么退圈了，关烟可能会内疚死。
　　为了关烟，她不能让自己就这么退圈。
　　从目前的情况来看，圈里人不会想跟她合作，就算圈里人要跟她合作，她也不能答应。
　　因为她一旦开始跟别人合作，就等于圈里给她解封了，那关烟就会抽身，但她敢肯定，这个时候找她合作的人，绝对都是冲着关烟来的。到时候关烟一抽身，她会直接玩儿完，情况又会回到最糟糕的时候。
　　现在她最大的流量来自于关烟，在做出能让她站住脚的作品之前，她是离不开关烟的。
　　她喜闻乐见自己跟关烟绑在一起，可是关烟那边却很纠结，一边想着要捞她，一边却又想把她推开。
　　上次跟关烟说要合作，关烟却说要等到《戏园》上映之后。她觉得关烟完全是想借着这段时间内她上映的作品来给她博取一定的关注度，然后让圈里人知道，她叶煻的流量是值钱的，以此来让她‘起死回生’。
　　她能肯定，别说她之前拍那的些戏出来也帮不了她，就算是《戏园》上映，她在圈里也依旧是个半透明的存在。
　　她觉得关烟是当局者迷，现在她流量最值钱的地方就是关烟本人，关烟却还在想着要跟她桥归桥路归路。
　　要关烟能狠心见死不救也就算了，偏偏她又狠不下这个心，所以叶煻觉得没有必要再浪费时间，该趁着她现在还有一定的流量，早点筹备下一部作品才是。
　　可是，怎么才能让关烟松口呢？她现在追得越紧，关烟会越排斥，甚至会给关烟一种她死不要脸的错觉。
　　盘算着怎么才能让关烟松口早点谈合作的事情时，关烟那边来电话了。
　　看到手机屏幕上亮起关烟的名字，叶煻高兴得不行，自首映式之后，她已经快一个月没有见到关烟，没有听过关烟的声音了。
　　努力平静下自己的情绪，叶煻接通电话“关姐。”
　　“在忙吗？”关烟的语气很平淡，还透着一丝犹豫。
　　“没有，在家待着呢。”叶煻心想，自己都好久没忙过了，再闲下去该发霉了。
　　“这样……”关烟语气里的犹豫更加明显，显然是有事要谈。
　　叶煻主动追问道“怎么了，关姐？”
　　那边顿了顿后，传来关烟重新坚定的语气“你之前说的合作一事，我觉得我们可以正式谈一谈。”
　　叶煻愣住，一时间反应不过来，关烟主动找她说合作的事情？她正愁怎么让关烟松口，没想到关烟却主动提起，这是心有灵犀吗？
　　惊喜得差点没把控住自己的情绪，叶煻深吸口气，用微微带些惊喜的语气问道“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那……我现在能去你家吗？”叶煻‘趁火打劫’，迫不及待想去见关烟。
　　“不能。”关烟的声音立马冷下来“明天叫上你经纪人，到我工作室去。”
　　“……哦，好。”


第35章 
　　“啥？跟关烟合作拍电影？”乔柔听了叶煻的话很是震惊, 不可思议地盯着叶煻, 这丫头什么时候这么上进了？爱情的力量这么伟大吗？
　　本来乔柔还想着差不多该去磨一磨何思芩了，没想到叶煻倒是赶在了她前面。
　　“刚才关姐给我打电话，让我们明天去她工作室谈具体事项。”叶煻的语气里满是轻飘, 现在的她仿佛已经看到自己和关烟美满幸福的将来。
　　看叶煻那一脸春心荡漾, 乔柔又有点怀疑她的真实动机, 可别管动机是什么，能跟关烟合作, 这可是梦寐以求的事情。
　　她真是不得不佩服叶煻, 居然还真把关烟给钓上了，她不禁好奇：“你怎么说服关烟答应的？”
　　叶煻嘚瑟得很：“卖惨啊，关姐看不得我这么悲惨，所以答应了。”
　　乔柔没好气地点着叶煻的额头训道：“你就作吧你！”
　　叶煻不跟乔柔一般见识, 收起自己飘飞的心绪，认真问道：“我们手上现在有好的本子吗？”
　　“没有。”乔柔回答得干脆：“之前根本就没想过自己拍戏, 我们也还没有这个实力, 哪来的本子。”
　　“哦。”叶煻微微有些失望, 早知道她该收集些好本子的, 这样明天能在关烟面前表现一把，显得自己很有事业心很上进, 自己说出要合作, 结果却两手空空地去，实在有点不好意思。
　　乔柔见叶煻居然还真这么上心地在想这事情，忍不住道：“关烟那儿肯定有本子, 你操这心干什么？”
　　“是我们找人家合作，什么事情都交给人家，多不好。”
　　“哎哟，你居然会觉得不好，真是太阳打西边出来了，之前谁死皮赖脸赖着人家的，还让人家带着上通告。”
　　叶煻顿了顿，心虚地道：“这是两码事。”
　　乔柔切一声，轻叹口气道：“真要跟关烟合作，肯定要顺着人家的意思来，人家才是大掌柜。”
　　“这是肯定的，我哪会制作电影啊，戏都还演不明白呢。”
　　叶煻自知跟关烟合作自己除了拿钱可能什么都做不了，所以才想在搜集剧本之类的事情上帮点忙，给关烟分担一些。可哪知道自己之前那么没有事业心，工作室成立一年多，连个像样的剧本都拿不出来。
　　“行了。”乔柔无所谓道：“关烟肯定也没指望你什么，她答应合作无非只是为了弥补她封杀你一事，你也就别操这心了，老老实实听人家话就好。”
　　“嗯。”她当然会听话，关烟说的话她都听。“对了，明天要是谈到分成之类的，你就往低了说，我们拿回本钱就好，大头都给关姐。”
　　乔柔瞟一眼突然心胸如此宽广的叶煻，不禁想，以后要是叶煻真跟关烟在一起了，是不是会过上掰着指头算零花钱的日子。
　　一想到大手大脚花钱没个节制的叶煻会失去财政权，乔柔竟忍不住期待叶煻能跟关烟在一起，这小混帐早该找个人收拾一下了。
　　“行行行，反正又不是我的钱。”
　　*****
　　第二天上午，叶煻按照约定的时间和乔柔一起去关烟工作室。
　　工作室位于渠西市的文化艺术园内，在一个略带欧式风格的建筑里。
　　叶煻很雀跃，她居然能在关烟的工作室里跟关烟谈工作。
　　本着自己是来谈正经事的心态，叶煻努力收起自己飘飘然的情绪，绷着一本正经的态度在会客室里坐着，故作从容地拿着杂志翻看。
　　关烟来得很准时，叶煻听到外面的员工们跟关烟打招呼的声音，扭头朝门外看去，正好对上进门来的关烟的视线。
　　见到关烟的兴奋让叶煻立刻心跳加速，但面上却绷住谦虚的笑容，起身迎关烟：“关姐。”
　　“坐吧。”关烟的态度比叶煻还要正经。
　　何思芩跟在关烟身后进门来，顺手将门带上。
　　四个人相对而坐，因为都熟识，也就没有那些多余的客套，直接把今天商讨的主题搬出来。
　　关烟已经跟何思芩说过这个事情，何思芩也认真考虑过该怎么合作，这会儿商讨起来便特别顺畅。
　　何思芩带来一份剧本，说是公司目前正在筹备的项目，还没有开始融资，如果叶煻要加盟，那正好可以进到这个项目里，可以省去很多时间。
　　剧本介绍过后，何思芩开始谈资金问题：“资金这一块儿，你是打算做融资呢？还是自投？”
　　“自投。”叶煻答得飞快，话一出口才觉得自己这话太武断，怕关烟觉得她特别不专业，或是特别儿戏，忙又道：“关姐觉得呢？”
　　关烟想到之前叶煻跟她说的‘挣了不少钱’，心想看来那也不是瞎吹的，这财大气粗的，第一次做项目就敢自掏腰包，也不怕赔得倾家荡产。
　　关烟无奈叹气：“你都不问问预算吗？”
　　叶煻尴尬地看向何思芩：“预算是？”
　　何思芩比出一根手指：“一亿。”
　　大手大脚的叶煻上来就说要自掏腰包，要不是碍于还有关烟和何思芩在场，乔柔真想给她一巴掌。这会儿听说预算都上亿了，赶在叶煻接话之前，乔柔忙把话题接过去：“那关姐这边原本是打算投多少？”
　　何思芩说这电影还没有融资，可见关烟自己都不打算拿独家，叶煻这不知天高地厚的，居然开口就是要吃独食。
　　虽说关烟是本着帮叶煻的打算让叶煻进了这项目，但乔柔可不敢大意，她打算看关烟投的比例来决定要不要让叶煻包下剩余的投资。
　　关烟倒是很爽快，一点遮掩都没有，淡淡地回答道：“百分之五十。”
　　乔柔点点头，在心里松了口气，看样子这项目关烟是有把握的。她正要说她们回去商量一下再给回复，结果叶煻一脸兴奋地接话道：“那正好，剩下的五十就给我吧。”
　　乔柔：“……”
　　关烟微微一皱眉，对叶煻这副没心没肺的心思很是无语。
　　她本以为这预算会吓到叶煻，也觉得叶煻对电影预算这种东西大概是没什么概念的，所以才开口就是自掏腰包。
　　可没想到听完预算后，叶煻一点震惊都没有，五千万的投资说拿就拿，这小混蛋之前的片酬这么高吗？
　　关烟无奈道：“你也不怕亏了。”
　　“关姐投了百分之五十，我当然也要投这么多。”叶煻笑着道：“是我提出的要合作，但我又帮不到关姐什么，总不能在拿钱上还犹犹豫豫的吧。”
　　关烟怔了怔，隐隐为自己刚刚轻视叶煻的想法生出心虚来，不自觉地闪避叶煻的视线，但她不动声色地将自己一瞬间的动摇隐下去，重新看向叶煻后，平静道：“那好，这电影我就不融资了，我们各出五十。”
　　叶煻笑得阳光灿烂没心没肺：“好。”
　　说完投资，该说分成了，既然是五五开，那分成这事也就没什么可说了，除去一些剧本版权之类的花销外，收益也五五开就是。
　　但何思芩刚一提出分成的问题，叶煻便抢先道：“分成我就不要了，如果挣了钱，我拿回本钱就好，如果赔了，我们五五开。”
　　对面的关烟和何思芩不禁怔住，她们还没见过这样做生意的，就算叶煻抱着自己是被帮助的立场不好跟她们多要，那也不至于完全不要吧。
　　关烟顿了顿，淡淡地开口：“你不必这么无私，该拿的还是要拿，我帮你是一回事，做生意是另一回事，按正常比例来分成就好。”
　　“这怎么是一回事呢，本来这次的项目就不是建立在平等的立场上进行的，我怎么能拿钱。在我看来这次不是做生意，要真是做生意，关姐根本不会找我吧。”叶煻说得平静，话语里丝毫没有谦卑，只是在阐述一件事实。
　　关烟承认，真要是合作，她不可能找叶煻，叶煻甚至不会出现在她的候选名单里，但她也并不认同叶煻的这个说法。
　　她说：“但我也是出于私心才跟合作，既然彼此都不是站在做生意的角度来做这个项目，也就没必要让你单方面让步。”
　　“可是……”叶煻还想反驳，她是真不想从关烟这里挣钱。
　　关烟打断叶煻：“我的本意是弥补自己的过失，如果你不拿分成，这事儿就变了性质，回头我把甜头都拿头，还怎么能说是我帮了你？”
　　看着关烟没有要退让的意思，叶煻撇撇嘴，心里不太高兴，说来说去，关烟就是不想占她便宜，这个连一杯咖啡都不让她请的人，又怎么可能在这种大事上受她好处呢。
　　知道关烟不会答应，叶煻也就不纠结了，心不甘情不愿地点头：“好吧，听关姐的。”
　　关烟满意地点点头，何思芩立马在本子上记下来。
　　说完合作的一些事情后，何思芩把话题转向另一方面，她说：“你们俩的合作在目前来看会成为一个很热的话题，要不要开个签约发布会之类的炒炒声势？”
　　叶煻一听，立马来了兴趣，她想开，特别想开，她想让全世界知道她跟关烟在合作。但是见关烟一脸犹豫，她没敢出声。
　　沉思片刻后，关烟说：“不开，这事儿我们先不张扬，炒得太多，很可能会让情况更复杂。”
　　本来两个人就不清不楚的，关烟可不想再继续加深这种印象。
　　帮叶煻是没有办法，但帮叶煻的最终目的，是要跟叶煻撇清楚关系。
　　所以关烟觉得，她不能再像之前那样用自己去帮叶煻炒作，既然已经要合作电影，也就没必要再用那些炒作的话题来给叶煻博取关注，直接靠作品说话就好。
　　之前的炒作是没办法，现在情况不同，不能再用消耗式的手段去宣传了。
　　何思芩点点头：“也是，过段时间还有《戏园》的宣传，现在还是消停一点，把热度留给电影吧。”
　　“嗯。”
　　叶煻很失望，她想跟关烟秀恩爱呀。可是关烟不愿意，她便只能故作乖巧地应和道：“听关姐的。”


第36章 
　　原本关烟只是打算让叶煻拿个联合出品里的大头而已, 没想到叶煻这么豪气, 直接包下了剩余的投资，这一下叶煻在对项目的话语权上就跟她平起平坐了，在一些原本她可以一语定大局的事情上, 也就不得不跟叶煻商量着来, 其中最重要的, 就是制片组的班底和演员人选。
　　关烟喝一口咖啡，淡淡地看着叶煻：“目前这个项目已经选定了制作班底, 前期准备还有取景和选演员, 你对制作班底和演员有什么要求吗？”
　　叶煻笑得乖巧：“没有，关姐决定就好。”
　　关烟顿了顿，看着叶煻那副听话的样子，突然间不知道该说什么了。
　　边上的乔柔见叶煻一副要把所有权力交给关烟的态度, 忙把话接过去：“关姐，芩姐, 我们毕竟对电影制作没有经验, 这方面恐怕你们要多费心, 往后要是有什么事情, 我们再及时沟通就好。”
　　关烟和何思芩都听懂了乔柔的意思，这是在给自己留后路, 间接地表明没有把决策权全部交出来的意思。
　　何思芩笑着点头：“好, 有什么事情你们说就是。”看样子往后有什么问题的时候，直接跟乔柔沟通可能比通过叶煻要快一些。
　　“好。”
　　叶煻对别的事情没什么兴趣，她翻着剧本期待地问道：“关姐, 我演哪一个角色呀？”
　　毕竟是资方，叶煻想演哪个角色，还不是叶煻自己说了算？关烟想着叶煻是不是会想要女一号，她倒是无所谓，反正这次她也不打算要女一号。
　　如果从帮助叶煻的方面来看，叶煻演女一号自然是最好的，但其实关烟心里对女一号的形象定位跟叶煻不太相符。
　　端过咖啡杯，关烟淡淡地道：“你把剧本拿回去好好看看，看你自己想演哪个角色。”
　　叶煻没急着应下，而是故作随意地问了句：“关姐是女主角吧？”
　　角色当然要挑跟关烟对手戏最多的那个，关烟工作室的电影关烟并不总是女一号，所以叶煻要问清楚，看关烟演哪个角色，她再决定自己要哪个。
　　“不是，我打算要女二。”听叶煻这么问，关烟以为叶煻是要让她先选，于是补充道：“不过你可以随意选你想要的，里面几个女性角色其实戏份都差不多。”
　　叶煻点点头：“好。”戏份都差不多的话，那就更要看谁跟关烟的对手戏多了。
　　*****
　　回去的车上，叶煻兴奋得不行，乔柔却是把叶煻狠训了一顿，直骂叶煻没脑子，就差没直言叶煻是被爱冲昏了头。她怀疑有一天叶煻被关烟卖了还会屁颠颠地给关烟数钱！
　　叶煻心不在焉地听着乔柔在边上啰哩啰嗦，满脑子都是电影什么时候开拍，她迫不及待想跟关烟一起拍戏了。
　　被乔柔闹烦了，叶煻抓过桌上的薯片塞进乔柔嘴里，不耐烦地道：“人家更专业，把决策权给人家有什么关系？昨天你还说让我好好听关姐话呢。”
　　“我哪知道这项目这么大？！一上来就是五千万的投资。”乔柔嚼掉嘴里的薯片，没好气道：“投了这么多钱，我们总要捞点好处吧？”
　　“捞着了呀，人家都要跟我们五五分成呢。”
　　“我说的不是钱。”乔柔无奈：“你现在在圈里的情况这么窘迫，关烟工作室的戏又这么多人想上，借这个机会卖几个人情，对你以后有好处。”
　　叶煻嫌弃地睨着乔柔：“不带这么算计关姐的，人家好心好意要帮我，我怎么能忘恩负义呢？”
　　“这怎么是忘恩负义呢？你是资方！百分之五十股权的大股东！塞几个龙套进去的权力还是有的吧。”
　　叶煻满脸的不情愿：“关姐的电影一向选角很严格，我不想让她在这种事情上让步，你要非这样，这戏我就不拍了，我失业就是你的错。”
　　“你……”乔柔气得咬牙切齿，这个重色轻姐的混帐，果然她之前的担心是没错的，一旦扯上关烟，这混帐就任性得让人想抽死。
　　没好气地拍了叶煻两下，在心里权衡过后，乔柔倒也觉得这里巴上关烟比卖别人人情更有价值，更何况……叶煻这小混帐还觊觎着关烟呢。
　　*****
　　回家之后，叶煻废寝忘食地把剧本看了一遍又一遍，最后确定女三和女二的对手戏最多，于是她立马给关烟打电话。
　　关烟接到叶煻电话的时候正好也在翻剧本，听叶煻说角色要女三，她倒是很意外叶煻居然没有奔着女一号去。
　　出于好奇，关烟随口问了句：“你确定不要女一号？”
　　“女一号我驾驭不住，而且这角色不太适合太年轻的演员吧？”
　　这是一部反拐卖的电影，女性角色居多，而女一号是一个孩子被拐后致力于反拐事业的反拐公益团体的领袖。
　　叶煻看过剧本后觉得这角色对演技的挑战太大，就她现在的演技水平，她怕把这么好的剧本给演砸了。
　　关烟听到叶煻这么说，心里对叶煻解读角色的能力生出一丝赞赏，但她不想夸叶煻，于是淡淡地避过叶煻这个问题，道：“你觉得可以就行，你的角色一定下，我们就可以选其他演员了。”
　　“我定了，就女三。”女一号那么累，戏那么多，叶煻还怕她在剧组会没时间跟关烟‘谈情说爱’呢。
　　“好。”
　　感觉到关烟这就要挂电话了，叶煻忙找了个话题：“试镜的时候关姐会去吗？”
　　“会。”这次的投资很大，而且关烟最近有点想往导演的方向上转，所以这部电影她想全程跟一遍。
　　一听关烟会去，叶煻试着问了句：“我能去吗？”
　　“当然。”关烟并不在意叶煻跟着去凑热闹，谁让叶煻是资方呢。“不过还没有这么快，要等到选景结束之后，到时候会让芩姐通知你的。”
　　“好，谢谢关姐。”
　　*****
　　关烟说没这么快还真就没这么快，叶煻在家里闲得快发霉也没有收到视镜的通知。
　　把合作的事项都交给了乔柔，叶煻磨着乔柔时不时打听一下电影的筹备情况，盼星星盼月亮地盼着电影开机。
　　乔柔每回都只想抽死叶煻，叶煻一句要合作说得真简单，一扭头却把事情全丢给她，她一下子忙得要死，经常要跟着何思芩去跑电影的事情。
　　好在筹备进行得很顺利，只是取景这事儿费时间，等到取景结束，也就差不多可以试镜选演员了。
　　乔柔一边跟着何思芩筹备着电影，一边也在试着给叶煻联系工作，这叶煻成天在家闲着，看得她闹心。
　　也不知道是风波已经过了，还是之前关烟频频帮叶煻炒话题起了作用，圈里对叶煻的封杀好像有了松动。除去电影宣传时跟剧组一起去上的通告外，也有一些角色可谈。
　　只是那些角色和对方的开价，跟几个月前根本没法比。乔柔第一次听到对方报价的时候，几乎不敢相信自己的耳朵，她们家叶煻什么时候这么便宜了？！
　　价压得太低，角色又不好，乔柔干脆就不给叶煻接活儿了，为叶煻之后出演关烟的电影做准备。
　　乔柔很郁闷，跟何思芩谈事情的时候在饭桌上喝了几杯，忍不住对何思芩抱怨道：“这圈子也太现实太残酷了，之前叶煻还红得不要不要的，接不完的通告，这才缓了几个月，别人就对她爱搭不理了。”
　　何思芩端着高脚杯，轻轻摇一摇，微笑着道：“可不是嘛，别说是叶煻，就是有一些有资历的演员现在也都要绷着劲地去跟别人抢角色。”
　　乔柔迷蒙着眼睛看何思芩，语气里满是无语：“你知道吗？现在人家开的都是菜根价，便宜到我都不敢跟煻煻说，干脆让她以为她还被封着好了。”
　　“嗯，不要随便给她降价，不该接的戏就别接。”何思芩也赞同乔柔的做法，叶煻身价的回落是带了水分的，一旦后面跟关烟的合作有了反响，应该还能回去，随意降价反而是自掘坟墓。
　　“我想着干脆让她就此转型好了，她这么喜欢关姐……的戏，让她跟着关姐好好拍戏得了，别折腾那些虚的，天天去看别人脸色，我还闹心呢。”乔柔轻轻打个膈，觉得自己喝得有点多，忙把杯子放下。跟何思芩吃饭挺容易放松的，一不小心就多喝了两杯。
　　何思芩但笑不语，意味深长地看着乔柔。
　　乔柔扯了餐巾擦擦嘴，对何思芩抛去一个讨好的笑容：“芩姐帮我们家煻煻在关姐面前美言几句呗？”
　　何思芩喝一口酒，没有接这话，放下杯子淡淡地笑着道：“要真有转型的想法，你可以试着当制片人，你当了制片人，叶煻还愁没戏拍吗？”
　　乔柔微微一怔，挑了挑眉后认同地点点头：“这倒是个办法。”
　　*****
　　在筹备电影期间，关烟依旧在关注叶煻的情况，时不时也能透过在跟乔柔谈合作的何思芩知道一些消息。
　　自荧幕初秀之后，叶煻还有一部参演的电影要上，关烟记得这电影是那会儿叶煻跟她一起在影视城拍的。
　　电影是小制作，叶煻在里面的戏份还算可以，却依旧没有什么亮眼的表现。
　　这电影跑宣传的时候叶煻上了两个通告，这两个通告一出来，煻粉们很是激动，以为叶煻这回是真要‘复出’了，但可惜的是，她的工作量还是没有上涨的趋势。
　　只不过，圈里似乎也渐渐开始松懈封杀一事了，听乔柔说她去给叶煻谈通告谈戏，别人已经不会再是一口回拒的态度，可先放着角色好不好不说，价钱都被压得特别低。
　　这让关烟重新认识到问题的严重性，现在已经不是圈内封不封杀叶煻的问题，而是叶煻因为封杀的风波，身价一落千丈。
　　一个流量明星，不可能一直处在流量的顶端，没有好的作品来延续自己的流量，身价的回落是必然，但叶煻却连个过渡期都没有就直接掉入了底谷。
　　毫无疑问，这种断崖式的回落，明显是受了封杀风波的影响。
　　关烟很无奈，现在就算圈里给叶煻解封，叶煻也不可能回到之前的状态，她跟叶煻的合作还真成了叶煻赚回身价的办法。
　　合作已经定下了，关烟也就懒得再去纠结别的事情，她现在只想早点让叶煻的事业回归正轨，然后跟叶煻分道扬镳。
　　为此，她觉得她很有必要让叶煻把这次的角色演好，就是逼也要逼出来，她可不想有下一次合作。


第37章 
　　《戏园》因为后期特效问题，比预定的成片时间要晚许多, 关烟本来打算跑完《戏园》的宣传再开新戏, 那样可以节省剧组的时间, 得知成片时间要推迟, 她只能先开新戏《路边的花》。
　　试戏这天, 叶煻早早地到了现场，等了这么久, 终于能见关烟了，她兴奋得头天晚上都没睡好。
　　这段时间她怕被关烟讨厌, 完全没有去烦关烟, 硬生生忍了一个多月。
　　之前为了让关烟关注她，她顶着被关烟讨厌的压力时不时折腾点事情出来, 但现在确定能跟关烟一起拍戏，两个人的关系已经有了质的飞跃后，她便开始卖乖了。
　　哪怕想关烟想得在家里打滚, 叶煻也忍着不去烦关烟，努力营造出一种自己已经‘从良’的感觉来。
　　不仅如此, 因为没有工作而闲得发霉的叶煻, 还拿出了十二分的认真在家自己研读剧本，把剧本翻了一遍又一遍, 把自己的角色想了一遍又一遍，誓要在开拍时给关烟一个惊喜。
　　她不仅想让关烟知道她是一个有上进心会认真对待角色的人，还想在关烟面前营造出一种因为事业受挫而变得奋发图强的假象。
　　自己之前在关烟心里的形象一定是不好的，为了改变关烟对自己的印象, 叶煻决定把自己打造成一个跌到谷底后猛然顿悟的三好青年。
　　所以她这次真是付出了相当大的心力去研究剧本，还付出了相当大的精力克制自己借着工作去烦关烟的冲动。
　　从乔柔那知道，关烟那边这段时间也是挺忙的，跟导演一起去取景看景做前期准备什么的，经常到处飞，所以大概也没有时间搭理她，这么想着便似乎能得到一点心理安慰。
　　盼星星盼月亮盼到了试戏，可真把她给激动坏了。早上出门的时候还特意打扮了一番，把自己弄出一种成熟稳重的气质来，想给关烟耳目一新的感觉。
　　叶煻到的时候离试戏还有些时间，但已经有不少人在等着，她一现身，立马引起了骚动。
　　从那些或是偷偷看她，或是光明正大看她的人眼里，叶煻能读出轻视来，她想这些人肯定都以为她也是来试镜的，但并不是，她可是老板。
　　自己是老板的优越感让叶煻有点小骄傲，她抬头挺胸地往试镜间走，想着一会儿看到她坐在关烟身边担任着试镜官的角色时这些人的惊讶，她更是得意得不行。
　　试戏用的房间里还没有人，关烟和导演都还没到，叶煻直接站在门口等着。
　　离试戏开始十分钟前，导演和编剧来了，见了叶煻笑着打招呼，态度特别客气，这可是她之前拍戏时没有过的待遇。
　　正跟导演寒暄着，关烟和何思芩也来了。
　　时隔一个多月不见，这会儿迎面走来的关烟身上自带光环，穿着长袖白衬衣的关烟闪得叶煻有点眼冒金星，卷起的袖子下露出的一段藕臂看得叶煻真想捧起来咬一口。
　　压抑下自己体内瞬间溢出的荷尔蒙，叶煻迈着应该还算从容的步子迎上去，挂着讨好的笑容乖巧地打招呼：“关姐，好久不见。”
　　关烟淡淡地点点头，招呼众人：“进去吧。”
　　来试戏的有几十号人，导演准备了不同的情境让演员表演，根据表现删下一批人，而留下的会进行第二轮试戏。
　　叶煻坐在关烟边上，除了享受每一次进来的人看她时那羡慕嫉妒恨的眼神外，更享受跟关烟坐在一起做着同样的事情的满足，哪怕关烟一句话都不跟她交流。
　　关烟的面前放着一个本子，每看到一个能考虑的人她就会写上几笔。
　　比起别人演戏，叶煻更喜欢看关烟写字，那字迹铿锵有力，让叶煻觉得跟关烟本人一样赏心悦目。她忍不住想，关烟怎么可以这么完美，连字都写得这么好看。
　　来试戏的人很多，试过第一遍后，导演和关烟把觉得可以考虑的人留下，再进行第二次的试戏。
　　这次要选三个女演员和两个男演员，都是戏里的主要配角，很重要，所以第二次的试戏演得更细了。
　　导演把情景说得很详细，这相当于是实战，拍摄的时候怎么演，这会儿就要怎么演。之前那一遍只是选戏好的，而这一遍是要定合适角色的。
　　导演在前面跟演员说戏，一直没怎么搭理叶煻的关烟突然凑到叶煻耳边，小声交待道：“好好听导演说戏，想一想要是自己会怎么演。”
　　关烟突然的靠近和亲昵让叶煻绷紧了身子，等到关烟的话说完，她脑子才开始运转，忙点头道：“好。”
　　叶煻很惊喜，她以为关烟不想理她，没想到关烟这么关心她，还想着给她培训，这不禁让她开始想入非非，关烟对她是不是有点不一样了？
　　参演《戏园》的时候，叶煻没少缠着关烟给她说戏，可是关烟从来不答应，只有在拍摄的时候才会教一教她，但那也是为了整她而已。
　　这会儿关烟主动要教她，怎么能让她不激动。这一激动，就不怎么能听进去导演的话了，心思忍不住会飞到别处去，她只能演出一副她在认真听认真想的样子。
　　每演过一场，关烟都会附在叶煻耳边，小声告诉她刚刚演员演的哪里不对，应该怎么怎么样。
　　叶煻一边享受着关烟跟她‘耳鬓厮磨’的兴奋，一边把关烟的话都记下，她可不想开拍之后让关烟发现今天说的话都成了废话。
　　每一次关烟附在叶煻耳边说话时，那边跟导演说话的演员都会偷偷往这边看，叶煻装作不知道的样子，心里却雀跃得很。
　　今天这试戏一结束，估计圈内又会有关于她和关烟的八卦出来，她和关烟的关系更是会被传得扑朔迷离吧。
　　因为有关烟的声音作伴，关烟还总靠得很近，近到呼吸都能喷在她脸上的程度，叶煻一直处于极度兴奋的状态，这种兴奋不仅把她坐了大半天的疲惫给一扫而光，还让她脸上的温度有点控制不住。
　　中途休息时，关烟见叶煻在空调屋里还热得脸蛋红扑扑的，随口问了句：“你很热吗？”
　　叶煻不好意思地笑笑：“一点点。”
　　关烟没太在意，看着自己的记事本淡淡地道：“那把空调往下调一点。”
　　“没关系，这样刚刚好，不然该太凉了。”含糊着搪塞过去，叶煻怕关烟看出什么端倪，只好借着上厕所去卫生间冷静一下。
　　从卫生间回来后，试戏重开，定最后两个角色。
　　导演给说过戏后，两个女演员开始演，一遍过后，导演似乎不是很满意，扭头问关烟的意见，关烟想了想，用笔点着自己的记事本给导演看，小声说：“我觉得她可以留一下。”
　　导演点点头，把关烟说的人留下，让另一个人先出去。
　　另一个人出去后，关烟突然站起身，绕过桌子走到留下的演员身边去，说：“这样，你跟我演一段别的。”
　　叶煻很惊讶，这怎么还带亲自试戏的？就是那个被留下的演员，也很惊讶关烟会跟她搭戏。
　　关烟说了一个场景，这些日子已经把剧本看得滚瓜烂熟的叶煻一听就知道是哪一段，也大致明白了关烟留下这个演员的原因，所有来试戏的人里，只有这个人跟女四的气质最贴合，带着一股子说不清道不明的抑郁感。
　　跟关烟搭戏的时候，叶煻能明显感觉到这个演员的状态跟之前不一样了，演得比之前好多了，而且明显入了戏。
　　一场过后，直到关烟出戏时，那人才猛地一怔，忙从戏里抽回神来。
　　叶煻特别能理解那种感觉，当初拍《戏园》她跟关烟搭戏时就体会过被关烟带进戏里的感觉，那种感觉能让她生出一种自己演技特别好的错觉。
　　走回桌前，关烟小声询问导演的意思，看关烟那态度应该是对这一场还挺满意的，导演特别会看眼色，立马拍板：“行，定下吧。”
　　这个角色一定，整个试戏也就结束了。
　　何思芩在酒店定了一桌酒菜，犒劳一下辛苦了一天的众人。
　　叶煻像中午时一样，屁颠颠地占据了关烟身边的位置，关烟看她一眼，倒也没表现出不高兴来，只不过吃饭的时候桌上还在谈戏的事情，叶煻就算坐在旁边也根本没有什么机会跟关烟交流。
　　所有的筹备工作都是乔柔跟着何思芩去跑的，叶煻基本上什么都不知道，所以这会儿她听得云里雾里。
　　好不容易有能跟关烟一起吃饭的机会，可桌上却有好几个电灯泡，可真是扫兴。
　　吃过饭后，叶煻跟着关烟一起离开酒店，趁着导演几人不在的时候，叶煻讨好地问关烟：“关姐，有时间的时候我能去找你对戏吗？这就快开机了，我还有些地方弄不明白。”
　　最近一直没敢去烦关烟，叶煻憋坏了，但今天试戏的时候关烟对她那么上心，这会儿便跃跃欲试地想给自己争取点见关烟的机会。
　　关烟淡淡地看她一眼：“最近还有些筹备工作要做，我没时间，等进组再说吧，你多看几遍剧本。”
　　关烟这话倒也不是搪塞叶煻，她是真还有许多筹备工作要做，电影还有几个景要选，这眼看就要开拍了，得尽快定下来，短时间内她大概是抽不出时间去做别的事情，更不要说教叶煻演戏。
　　“嗯，好。”叶煻应得乖巧，一点要纠缠的意思都没有，还特别懂事地道：“在电影筹备上我帮不上什么忙，关姐受累了。”
　　看着乖得很的叶煻，关烟顿了顿，淡淡地道：“没事，这项目你不加入我也是要做的。筹备的事情有乔柔帮着，你好好准备角色就好。”
　　“好，我会的。”
　　两个人在酒店前道别，分别乘车离开。
　　回去的路上，关烟总觉得叶煻有点不对劲。
　　本来这段时间叶煻完全没有来烦她就让她觉得很意外，哪怕是交流剧本，叶煻都是有理由可以联系她的。
　　但以前逮到机会就来烦她，跟个M似的老往她跟前凑的叶煻，却连条微信都没有给她发过。
　　今天见着叶煻，关烟觉得叶煻似乎跟以前不太一样了，莫名的老实了许多，看她的眼神里满是乖巧。
　　关烟想，可能真是事业受了挫，多少长大了点，懂事了点吧。也或者，是怕她一个不高兴又把自己给封杀了，才在她面前表现得这么乖？
　　不管怎样，叶煻老实了是好事，她也能清静不少。


第38章 
　　叶煻以为她现身关烟新戏试戏现场的事情会掀起风浪，但没想到当天晚上翻新闻, 却没有看到类似的内容。
　　虽然微博上有所谓的‘知情人士’透露了今天试戏时, 她和关烟一同出现在试戏现场的事情, 不过也只是一个很笼统的说法, 没有细节, 大概也就只是从今天去了现场的人那里听了一嘴而已。
　　这事在粉丝之间引起了话题，粉丝一边猜测这事情的真实性, 一边却也忍不住期待，但也仅仅只是这样而已。
　　换作之前, 这事一出来肯定话题都爆掉了, 可这会儿却只是一颗小石头扔进了水池里一般，只溅起那么一点水花。
　　虽然对自己流量的流失有很清楚的认知, 但流失到这种程度，还真是让叶煻都不得不惊讶了一下下。
　　而且这似乎还不止是她流量流失的问题，而是媒体和大众都已经对她和关烟之间这种模棱两可的消息失去了兴趣。
　　之前有太多人借着她们的事情传各种谣言, 最后事情却定性在关烟封杀她，而且封得有模有样的, 所以这会儿出现这种话题, 便更像是为了炒话题的谣言。
　　虽然关烟的本意大概是不想跟她炒太多话题以至于让她们的联系变得太紧密，但现在这样低调, 很可能最后真相公布的时候，会反弹得更厉害。
　　但，这也正如了她的意？反弹得越厉害才越好呢，她现在流失的流量, 都要在之后找回来的。
　　叶煻随意翻了翻那条微博下的评论，除了粉丝在兴奋她可能要复出以外，其他人的重点都在她是不是抱了关烟大腿，拿了内定。目前，还没有人往她是资方的方面想。
　　她想之后开机发布会公开她是资方后，可能要惊掉许多人的下巴。这种憋着劲干大事的感觉，还挺不错的。
　　*****
　　试戏结束后半个月，导演召集所有演员开会，解说剧本和角色，介绍拍摄行程安排。
　　这天叶煻去得比较早，她以为她会是第一个，但没想到她进到会议室的时候，关烟已经在里面坐着看剧本。
　　叶煻很惊喜，高兴地凑到关烟身边，乖巧地打招呼：“关姐，来这么早呀。”
　　“嗯。”
　　见关烟注意力还在剧本上，叶煻不甘心，拼命找话题：“今天女一号会来吧？”
　　女一号是关烟和导演钦定的，一线演员苏书萱，身上贴着硬派角色的标签，跟关烟同公司。试戏的时候苏书萱没有来，叶煻没能见着人。但她其实对苏书萱一点也不好奇，这会儿纯粹是没话找话。
　　关烟的视线停留在剧本上，淡淡地应一声：“会。”
　　“关姐跟她是朋友？”
　　一直态度比较冷淡的关烟顿了顿，抬头看过来，眼神里有几分复杂的情绪：“不算，比较熟而已，她的形象和演技都能撑起这个角色，所以我才找她。”
　　听关烟把关系撇得这么清楚，叶煻不禁想，关烟果然是个奇葩，一般这种情况都会客套地说一句双方是朋友，特意用个比较熟来说明关系，也是够较真儿的。
　　而且自己只是随口问一句，关烟却说得这么清楚……嗯？叶煻怔了怔，回味了一遍关烟说的话后，突然明白关烟这话的意思好像是在解释她没有给苏书萱走后门。
　　看着关烟一本正经解释的模样，叶煻纠结地拧了拧眉，忍不住问道：“关姐，之前我就一直有个疑惑，不知当讲不当讲。”
　　“你讲。”关烟面无表情地配合着叶煻的用词。
　　“我说话是不是特别词不达意？”
　　关烟的眼里露出一丝不解：“没有吧。”
　　“那为什么你总误会我的意思？”叶煻说这话时是有点委屈的，她总觉得关烟总是把她往不好的方向想，就算是她这么心胸豁达的人，次数多了也是会有一点点受伤的。
　　“我什么时候误会你的意思了？”
　　“刚刚。”叶煻嘟嘟嘴，小小地表达了一下自己的委屈：“我问你跟书萱姐是不是朋友，只是因为她跟你同公司才觉得也许你们是朋友而已，但是你却误会我说你开后门。”
　　关烟语结，她确实是这么以为的，叶煻毕竟是资方，苏书萱也确实跟她同公司，她觉得叶煻会这么想也很正常，怕叶煻误会才解释了一句，没想到反而让叶煻觉得自己被冤枉了？
　　看着叶煻那副小委屈样，关烟深感无奈，为这点事情，至于这么委屈吗？而且叶煻就算真怀疑她开后门，她也并不在意，她同样不在意多解释一句，这种事情说清楚比较好吧？
　　见叶煻眼巴巴地看着自己，眼里满是控诉，好像她做了多坏的事情一样，关烟无奈道：“这些事情说清楚也没坏处，这次合作要好几个月呢，最好是没有这种摩擦。”
　　“我说的不是这个。”叶煻急了，皱眉道：“我说的是你为什么老误会我说的话？”
　　“我……”因为听到她耳朵里就是这个意思啊。见叶煻真急了，关烟不想在这里跟她争论这种话题，被别人看到还以为她们怎么了呢，于是直接结束掉这个话题：“那可能真是你词不达意吧。”
　　叶煻不满，纠着这事不放：“我哪里词不达意？分明是你想多了。”
　　关烟被叶煻闹烦了，语气里带出些暴躁：“那你想怎么样？！”
　　叶煻一惊，忙收起自己在撒泼边缘的情绪，讪讪地道：“没怎么样。”
　　叶煻一闭嘴，世界立马清静了，关烟重新拿起剧本翻看，不再搭理叶煻，小混蛋就是欠收拾，给点阳光就灿烂。
　　见关烟又不理自己了，叶煻也不敢再去烦关烟，趴在桌上无聊得拿手指画圈圈，时不时偷偷瞟一眼专注看剧本的关烟，心里使劲吐槽关烟精分，在别人面前脾气那么好从来不发火，对她就总这么凶。
　　越想越憋屈，叶煻干脆拿出手机来，在微博上发了两个字：讨厌！[委屈]
　　她想跟全世界吐槽关烟对她的凶残，但又不可能真的跟全世界吐槽，所以只能不明不白地来这么一句，当作是吐槽过了，反正别人不会知道她说的是谁。
　　叶煻美滋滋地看着自己发出去的微博，有种背地里说关烟坏话的小雀跃，心想关烟要是看到，不知道会不会知道说的是自己。应该会吧，一看时间就暴露了。不过关烟又拿不出证据来，也不能把她怎么样。
　　叶煻顾自得意的时候，门被推开了，外面走进来两个人，正是刚刚引战的人物，苏书萱。
　　“关姐。”苏书萱见到关烟立马露出兴奋的表情来，直接过来跟关烟拥抱，但从叶煻椅子背后走过来时却不忘对叶煻微微一笑，甚至轻抚她的背，以表亲密和问候。
　　关烟起身跟苏书萱轻轻拥抱，微笑着道：“好久不见。”
　　叶煻不知道苏书萱是不是知道她是资方才对她这么礼貌，但毫无疑问，刚刚苏书萱这个举动让她对这人的好感一下子多了许多。
　　跟关烟拥抱过后，苏书萱这才跟叶煻握手打招呼：“你好，叶煻。”
　　“书萱姐好。”叶煻起身跟苏书萱握手，心想苏书萱本人的气质跟她演的那些硬气的角色并不是很接近，本人要柔软许多，看上去特别温和，暖暖的。
　　“介绍一下。”关烟微笑着跟苏书萱介绍叶煻：“这是我们另一位资方。”
　　正握着叶煻的手的苏书萱惊讶地睁大眼睛，看着叶煻怔了好一会儿才忙收起自己的惊讶，客气地道：“老板好老板好。”
　　“书萱姐别这么客气，我是晚辈，这次还要请书萱姐多关照。”
　　苏书萱故意玩笑着回应：“老板多关照。”
　　“互相关照。”
　　两个人开玩笑地你一句关照我一句关照，气氛很是轻松愉悦。
　　待寒暄完了，苏书萱打发跟来的助理先走，然后坐到关烟另一边的位置上，隔着关烟探着头问叶煻这次选了哪个角色。
　　三个人就着角色的事情聊得很愉快，气氛跟苏书萱进来之前完全不一样。
　　叶煻看着关烟跟苏书萱说话时那笑眯眯的样子，更是止不住地腹诽，果然是个精分！
　　聊了一会儿后，其他演员也陆续到场，人都到齐后，导演说了几句开场词，然后介绍了关烟和叶煻的老板身份。
　　关烟的老板身份自然不用说，都知道这是关烟工作室的戏，但叶煻摇身一变成了老板，让所有人都大跌眼镜，一时间都不知道该做出什么样的表情，只能怔怔地看着叶煻。
　　叶煻故作大方地跟几位演员说客套话，但其实心里尾巴早就翘上天了，她就喜欢看别人被打脸。
　　这会开得还挺久的，导演把这戏的立意、定位等等都说了一遍，然后一个一个介绍角色，这样演员在研读剧本的时候会有一个方向，能近可能地去靠近导演想要的效果。
　　最后做行程介绍的时候，叶煻发现这戏要转好几个城市，拍摄时间长达五个月，让她惊喜得不行。
　　原本以为这种类型的电影拍三个月都算长，没想到居然要五个月，这表示她可以跟关烟待在一起五个月呀！
　　会议结束后，等所有人都走了，叶煻按捺不住激动，兴奋地跟关烟道：“这戏要拍五个月呀？”
　　关烟顿了顿：“乔柔没跟你说吗？”所有人都已经知道这戏要拍五个月，为什么身为老板的叶煻却不知道？
　　“没有呀。”叶煻怔了怔，心想难道自己是最后一个知道的？她微微有点尴尬，忙笑着给自己找台阶：“无所谓啦，反正我现在也没有别的工作，拍多久都可以。”
　　这话一出，反倒让关烟尴尬了，一副隐忍着的样子。
　　叶煻一惊，心想这该不是又误会她这话的意思了吧，忙补充道：“我没别的意思哦。”
　　看着叶煻急于解释的样子，关烟微微无语，她感觉她好像听叶煻说这话说过无数次，而且每一次都让她火冒三丈。这会儿她可以确定，叶煻如果不是故意的，那就是缺根筋，情商太低。
　　不想跟叶煻一般见识，关烟淡淡地应一句：“嗯。”
　　叶煻本意是吐槽自己，但一出口却像是在拐着弯地抱怨关烟，可她真没有一丝一毫责怪关烟的意思，她觉得她该把这事说清楚，免得关烟总误会她。
　　“关姐。”叶煻一本正经，诚恳地看着关烟道：“你不用耿耿于怀我现在的状况，我其实觉得还挺好的。”
　　关烟一副看傻子的眼神看着叶煻，这人是在家闲傻了吗？
　　叶煻笑笑，说：“经过这一次，我也知道我的人气有多脆弱了，所以能尽早转型，也不是什么坏事。”
　　当然，叶煻不可能会跟关烟说，能用自己那些说降就降的人气换来关烟，简直像是捡到宝。
　　“所以关姐……”叶煻收起一本正经的态度，略带无奈地道：“以后不管我说了什么，千万不要觉得我是在抱怨或者怎么样，我真不是那个意思。”
　　看着叶煻这副无奈到快哭的态度，再综合以前叶煻作的种种死，关烟心想，这人应该是真的情商低吧。“嗯。”


第39章 
　　叶煻在微博上发了一条莫名其妙的内容，引来一群CP粉的胡思乱想。关烟很清楚那条微博大概是发给她看的, 时间正好是今天叶煻跟她在会议室里的时候。
　　想到那会儿叶煻那副委屈的小模样, 关烟不禁轻哼一声, 她可没有义务让叶煻高兴, 讨厌就讨厌呗, 她又没让叶煻喜欢她，最好叶煻离她越远越好。
　　不过一想到接下来要跟叶煻拍那么久的戏, 戏一出来她们还有各种事情会绑在一起，她就很头大。
　　好在最近叶煻老实了不少, 网上不怎么传她们的话题了, 叶煻的微博里，除了正在播的电视剧的宣传之外, 基本上没有什么别的内容。
　　加上她最近也很沉寂，因为筹备新戏什么工作都没接，曝光率非常低, 她们俩一时间都有点从众人眼中消失的感觉，所以网上针对她们的事情消停了不少。
　　但这种沉寂, 反而让她有种暴风雨前的宁静一般的惊悚, 等到开机发布会上一公布叶煻居然投资了她的电影，话题一定又是波涛汹涌地翻个不停。
　　而且开机发布会只是一个开始, 这才是最让人头疼的。
　　关烟真是有种给自己挖了个大坑的惆怅。
　　*****
　　开机前一个星期，关烟终于能休息了，所有景都已敲定，一切准备就绪, 只剩开机发布会。
　　想着借这一个星期也许能跟叶煻对对戏，为开机打好基础，在权衡过是现在跟叶煻说戏更烦人，还是拍的时候被叶煻缠着教更烦人后，关烟果断地拨通叶煻的电话。
　　“关姐。”叶煻的声音在电话里都能听出明显的兴奋来。
　　关烟心下无语，也不知道有什么好兴奋的。她淡淡地道：“你有时间吗？”
　　叶煻连问都不问一声她要干什么就一叠声地道：“有有有。”
　　“那带上剧本到我家来，我给你说说戏。”
　　电话那边，叶煻在短暂的停顿过后语调明显又高了几个度：“好！马、马上到。”
　　叶煻万万没想到，关烟会主动找她说戏，看样子她最近卖乖的效果出来了，这要是之前，关烟烦她还来不及，怎么可能跟她说戏呢。
　　美滋滋地拿了剧本要出门去找关烟，正在客厅看电视的乔柔见叶煻要出门，随口问了句：“干嘛去？”
　　“找关姐，关姐说要给我说戏。”叶煻尽量不让自己的得意渗透出来，故作淡定。
　　看叶煻那一副眼底藏不住春色的模样，乔柔忍不住道：“关烟对你这么上心呢？”
　　正在换鞋的叶煻轻轻笑道：“她哪是对我上心啊，她是对我的戏上心。”
　　高兴归高兴，叶煻可没被冲昏头，她知道关烟一直都只是想借着这次的戏来让她在圈内站住脚，好趁早跟她分道扬镳。
　　乔柔懒散地托着脑袋，有点意外叶煻居然还挺清醒，她以为叶煻单相思成魔，早不知道自己姓啥了呢。
　　这段时间为了筹备电影，乔柔没少跟着何思芩到处跑，俩个人也算是熟了，她几次明示暗示以后想常合作，可何思芩从来没松过口，总跟她绕弯子，明摆着是不想有第二次合作，毫无疑问是何思芩知道关烟没有第二次合作的意思，才不敢随意承诺的。
　　每次看到叶煻春风满面地往关烟身边凑，乔柔就不禁替叶煻担心，关烟那边对叶煻可一点意思都没有，叶煻却这么着迷可怎么办。
　　现在知道叶煻还没有昏头，她也放心了些，这样要是结果不如人意，叶煻也不至于伤太重。
　　不过既然叶煻知道关烟上心的不是她，还能这么高兴，也是让人挺担心的。
　　乔柔故作随意地道：“你知道关烟没想跟你有二次合作吧？”
　　叶煻一点不在意，语气里满是轻松：“我知道啊，她巴不得这电影大卖，我身价回涨，然后一脚把我踹到天边去。”
　　“……你既然知道还这么上赶着往她身边凑？”
　　“嗯？”叶煻换好鞋站直身子，低头检查自己的衣装，无所谓地道：“这有什么关系？以后的事情以后再说。说不定这戏拍完，她就不这么想了呢？”
　　叶煻抬头，对乔柔抛去一个势在必得的媚眼，潇洒地拉开门走了。
　　看着叶煻自信满满的背影，乔柔狠狠翻个白眼，自恋没药救。
　　*****
　　叶煻是两手空空去的，除了剧本什么也没带，她知道关烟不会想收她东西，哪怕是出于基本礼节的东西也是不会想收了，为了给关烟减少回礼或者是拒绝的麻烦，她干脆就什么都不带了。
　　到关烟家的时候，叶煻还是忍不住地想去看边上那栋房子，忍不住想这会儿贺澜那个渣会不会在家，之前说贺澜去拍戏了，这都几个月了，肯定拍完了吧。
　　想着关烟回个家要是还撞上渣前任，不知道关烟会是什么心情，这渣前任就在隔壁住着的感觉一定很不好吧？要是她肯定会想提把刀去剁死那渣。
　　正这么想着，关烟从屋里出来，叶煻一惊，忙把视线从隔壁收回来，却还是不可避免地看到了关烟微微皱起的眉头和不悦的目光。
　　叶煻生怕关烟误会她还有什么非分之想，进屋后忙扬起略带歉意的笑容，故意带了点气愤地道：“贺澜姐难道不想搬家吗？”
　　正给叶煻拿拖鞋的关烟微微一怔，没想到叶煻会提起这么敏感的话题，心里顿生烦躁，后悔把这小混蛋叫过来，她正眼都没给叶煻一个，冷冷地道：“我怎么知道。”
　　叶煻更加气愤：“她怎么还有脸住在这里？”
　　转身要走的关烟顿住脚步，回身看向叶煻，只见叶煻脸上满是气愤和厌恶，这才明白原来叶煻是这个意思。
　　意外叶煻还能想到这一点，关烟心里的气散了不少，淡淡地道：“脸皮厚呗。”
　　“真是……”叶煻一边换鞋一边继续吐槽：“关姐现在住这儿挺膈应的吧？这要是一不小心遇上，多想砍死她啊。”
　　叶煻说得太过义愤填膺，甚至让关烟觉得有点好笑，但她面上绷着一副不在意的表情，说：“反正我打算搬家了，她爱住就住吧。”
　　刚脱掉一只鞋的叶煻一听这话不禁打抱不平道：“凭什么？！该搬的是她！做错了事难道不该承担这个责任吗？死赖在这里是几个意思？”
　　话一出口，叶煻突然有种在打自己脸的感觉，好像她也是死赖着关烟不走的……
　　“人家有合法居住权，我也不能强迫她搬。”
　　叶煻张了张嘴，还想说些什么，但觉得继续争论这个话题也挺尴尬的，于是只好闭了嘴，心里却满是不甘和不满。
　　关烟招呼叶煻在沙发上坐下，泡了咖啡端出来招待她，还端了果盘。叶煻一个劲地摆手，让她不要麻烦，关烟没理叶煻，待客之道还是做得挺周到的。
　　“剧本带了吗？”把叶煻叫来是为了说戏的，关烟坐下后开门见山，不想浪费时间。
　　叶煻从包里拿出剧本：“带了。”
　　关烟喝一口咖啡：“那你先说说你对这角色的理解。”
　　叶煻演的这个女三，是一个二十多岁性格偏激的女生。十几年前因为弟弟的走丢而让一家人陷入了无比的悲痛中，她长大后就一直混迹在一些反拐的公益团体里，找弟弟的同时也跟着打拐。也正是因为长年的心结，才导致她的性格比较偏激。
　　叶煻先是把这个角色的性格和一些心理活动说了一遍，然后点了几个场景，说自己可能会加一些什么样的动作和表情进去。
　　听完叶煻对角色的解读，关烟还挺意外的，叶煻说的跟她想让叶煻表达的，居然八九不离十。
　　关烟挑挑眉，淡淡地夸道：“这个角色其实很难演，那种儿时失去弟弟的感觉，又跟成年人失去孩子的感觉是不一样的，你能理解成这样，挺好的。”
　　叶煻有点得意地笑道：“本色演出嘛。”
　　关烟无语地睨她一眼：“什么本色演出，不就是年纪差不多吗。”
　　叶煻不好意思地笑笑。
　　“我们说一说几场比较难的戏吧。”关烟放了咖啡杯，拿过一边自己的剧本翻开，找到早就拿便利贴贴好的地方指给叶煻。
　　关烟演的女二是一个小时候被拐过的人，好在被拐后很快就回到了自己的亲人身边，但那段经历在她心里种下了恐怖的回忆，所以她对人贩子深恶痛绝。
　　两个人的对手戏很多，甚至角色有种惺惺相惜的感情，在戏里可以说是格外亲密。
　　当时叶煻说要女三也正是看中了这一点，加上她年纪跟这个角色相仿，她觉得关烟应该不会多想，所以就大胆地要了这个角色。
　　这会儿，叶煻已经迫不及待想进组，戏里可是有一段她抱着关烟狠哭的场景。
　　*****
　　两个人交流得很投入，直到外面光线暗下来，让剧本上的字变得有些难以辨识，她们这才注意到时间。
　　关烟不想留叶煻吃饭，可这个点了，好像不留人家也太有失待客之道，毕竟是她把叶煻叫过来的。
　　正要开口说点外卖，叶煻却抢先道：“时间不早了，关姐说这么久也累了吧，我今天就先走了，明天再过来。”
　　“……好。”关烟看着叶煻淡淡的微笑，最终没能把那句‘吃过饭再走’说出口，因为她隐隐知道，她就算说了叶煻也一定不会留下来。
　　从关烟家出来时，叶煻没敢再往隔壁看，但余光看到隔壁的房子亮着灯，很明显，贺澜真的在家。
　　跟关烟道过别，上车之后叶煻看向贺澜家，突然生出一个想法来，然后不禁勾了勾嘴角。


第40章 
　　叶煻和关烟用两天时间把叶煻的戏过了一遍，叶煻这课上得心满意足, 不仅得了关烟的指导和启发, 还能跟关烟泡在一起两天, 真是让她飘飘欲仙。
　　第二天跟关烟讨论完戏后, 叶煻故作随意地问道：“关姐昨天说要搬家, 已经定了吗？”
　　正在削苹果的关烟淡淡地道：“没有，一直找不到心仪的地方。”
　　“那就先不急吧, 这马上就进组了，拍完这五个月的戏再说。”叶煻觉得关烟会不会并不想搬离这个地方, 只是因为隔壁住着贺澜, 才让她觉得别扭。
　　“也只能这样，反正这段时间我也不在家。”削完苹果, 关烟把水果刀放回果盘里。
　　“就是，这段时间这么忙，再要搬家可就太累了。”叶煻从关烟开始削苹果的时候就一直盯着那苹果看, 她期待着关烟会不会把苹果给她，但她果然是想多了, 放下水果刀后关烟直接把苹果递嘴里了。
　　叶煻直勾勾的视线不小心被关烟逮了个正着, 她疑惑道：“你想吃啊？”
　　“没有，我只是觉得关姐削得真好, 我都不会削苹果的。”叶煻心虚地收回视线，她才不想吃苹果，她只是想吃关烟削的苹果。
　　“有削皮器，要吗？”
　　“不用不用, 我不怎么想吃。”
　　见叶煻似乎真不是想吃，关烟也就不再说什么，安安心心吃苹果。
　　*****
　　还有几天就要入组了，入组的前两天还有开机发布会，在这之前，叶煻有件事要去办。
　　茶馆里放着悠闲的音乐，气氛安静闲逸。
　　叶煻在服务员的引领下进到预先订好的包间里，点了几个小吃和一壶茶，喝着茶等约的人来。
　　对方倒是很准时，不早不迟，踩着点过来，进门来后，冲着叶煻微微一笑，那笑意一如叶煻印象中的邪魅，带着一丝探询。
　　叶煻现在看那笑就来气，但自己有求于人，也只能跟着赔笑脸。翻起茶杯，倒上茶后，轻轻推向对面：“感谢贺澜姐大驾光临。”
　　如果不是为了自己的计划，叶煻是一点儿也不想再见贺澜的，但这会儿她只能装出一副心平气和的样子跟贺澜坐在一起喝茶，比起被贺澜骗过的气恼，还是她要办的事情更重要一些。
　　贺澜在对面的位置坐下，端了叶煻倒的茶喝一口，若有意味地道：“最近你挺消停的呀。”
　　叶煻知道贺澜指的是什么，她端了茶喝一口，语气里带着些闲散：“还好吧。贺澜姐最近还好吗？”
　　“老样子，除了时不时看到前女友跟前炮、友秀恩爱时会血压升高以外，一切正常。”
　　叶煻轻笑出声：“以后怕是血压还会继续升高。”
　　贺澜瞪一眼叶煻，不耐地将视线移向别处，端了茶杯递到嘴边：“说吧，什么事？”
　　“把你那房子卖我呗？”迎着贺澜略微惊讶的目光，叶煻轻轻挑眉，笑得若有意味。
　　“你认真的？”
　　叶煻从贺澜眼里看出了怀疑，看样子贺澜也只觉得她是在借着关烟炒作，不过会这么想也不奇怪，尤其贺澜是唯一一个知道她和关烟是什么关系的人，更加不可能觉得她和关烟会有什么吧。
　　迎着贺澜惊讶又怀疑的目光，叶煻从容地微笑道：“当然，不然姐你是觉得我特意为了膈应你才接近关姐的吗？”虽然一开始在网上‘秀恩爱’时确实有这想法，但现在贺澜怎么样她已经完全不在意了，她只想要贺澜名下的那幢房子。
　　短暂的惊讶过后，贺澜轻轻放下茶杯，语气里透出一丝不满：“给我个理由？”
　　叶煻收起笑容里的嘚瑟，正色几分道：“贺澜姐继续住那里不太合适吧？”
　　“哼。”贺澜轻笑一声：“怎么不合适？我觉得挺合适的，比把地方让给你合适。”
　　“何必呢？你做错了事情，总该为关姐做点什么来弥补吧？”
　　贺澜托着下巴，从容地道：“给你制造条件让你趁虚而入算哪门子的弥补？”
　　“贺澜姐难道不希望关姐有一个能对她好的人吗？”
　　“讲真心话吗？”贺澜的笑意里透出几分冷意，不等叶煻的回答便直接道：“我只希望在她身边的人是我，别人我都看不顺眼。”
　　叶煻在心里翻个白眼，那还出去偷吃？还是现在失去了才知道后悔？
　　面上却不动声色，叶煻用诚恳的眼神看着贺澜：“我可以理解，但这明显是不可能的，姐你也很清楚这一点不是？既然已经不可能了，就不想为她做点什么吗？分手的时候伤了她，分手之后总该有点风度吧？”
　　贺澜淡淡地睨着叶煻：“是为她做点什么，还是为你做点什么？”
　　“别管是为她还是为我，某种意义上来说，好歹我是你挑的人，看我在关姐身边站着，我觉得可能比别人更让你舒服点。而且我可以向你保证，我会让关姐幸福的。”为了让贺澜松口，叶煻也是什么话都能说得出来，她会不会让关烟幸福跟贺澜一毛钱关系都没有，她一点也不想贺澜掺和进她和关烟的生活里，但谁让贺澜这会儿占着一个好位置呢？
　　贺澜眼里闪过一丝冷峻，但很快压了下去，轻笑一声道：“你倒是很自信，还是该说自恋？”
　　“都可以，我不否认。”
　　贺澜沉默着喝茶，叶煻也不催促，默默等着她整理情绪。
　　片刻后，贺澜将杯里的茶喝尽，看一眼对面的叶煻后，起身道：“找人来跟我谈过户的事情吧。”
　　叶煻对贺澜投以感激的微笑：“谢谢贺澜姐。”
　　贺澜轻瞟一眼叶煻，拿了包走人。
　　在贺澜走出包间前，叶煻喊住她：“贺澜姐，这事儿还麻烦您帮我保密，我暂时还不打算搬进去呢。”
　　贺澜有些意外地挑挑眉，最后扬起一丝带了些难以遮掩苦涩的笑容，什么都没问，拉开门走了。
　　看着重新关上的门，叶煻心情十分愉悦，拿起桌上的点心美滋滋地吃着，她还真是没想到贺澜这么爽快，看样子跟关烟分手的事情对贺澜来说也是一个不小的打击。
　　办妥了这事，叶煻也就能放心地进组拍戏了，等到戏拍完，回来的时候关烟家隔壁也就空了，关烟应该会很惊讶吧。
　　虽然在和关烟确定关系之前，为了表示对关烟的尊重，叶煻是不打算搬过去住的，但住不住是一回事，她先把贺澜赶走又是另一回事。贺澜老在关烟身边转悠不仅关烟心烦，她也别扭，对她在关烟那里刷好感实在太不利了。而且只要贺澜走了，关烟应该就不会想搬家了吧。
　　叶煻想着说不定拍完戏的时候她和关烟已经确定了关系，到时候她就可以光明正大地搬过去住，然后跟关烟两个人过神仙日子呢。
　　一想到那种幸福感，叶煻就忍不住溢出笑来，笑得嘴里的糕屑都漏了出来。
　　*****
　　《路边的花》的开机发布会在渠西市最好的酒店里举行，通知了各大媒体，所有主创都会到场。
　　关烟工作室的戏向来很受关注，这一次因为之前就有传言说叶煻也会参演，所以媒体的关注度比以前更高。
　　虽然这事一开始在网上被当成谣言，但当天去试戏的人毕竟有那么多，说的人多了，事情的可信度也就渐渐高起来，媒体也开始猜测会不会是真的。
　　所以开机发布会这天，当叶煻真的出现在主创阵容里时，现场的气氛一下就不一样了，媒体的兴趣明显大了许多。
　　叶煻拿着话筒站在关烟身边，等到关烟发完言，侧过身向媒体介绍叶煻是另一位投资人时，媒体的沸腾程度大大满足了叶煻的虚荣心，她要的是就是这种效果。
　　简单地说几句客套和寒暄，叶煻谦虚地把话题交回给关烟，然后把话筒给了边上在这戏里担任联合制片人的乔柔，一副自己不打算再发言的低调。
　　一圈人发过言后，媒体迫不及待开始提问，问关烟为什么会和叶煻一起合作。
　　关烟打着官腔用开玩笑的语气道：“上一次合作《戏园》的时候，叶煻的表现让我很惊艳，所以有了这一次合作的想法，只是没想到她会想要投资，我省去了融资的麻烦，何乐而不为。”
　　记者又问叶煻为什么会想投资。
　　叶煻心里直吐槽这问题问得没水平，投资关烟工作室的戏还需要理由吗？只有投资不起，哪有不想投资的？除非脑子进了水。
　　叶煻同样用玩笑的语气打着官腔道：“有机会就要抓住呀，过了这个村就没这个店了，就是卖血我也要把投资的钱给拿出来。”
　　边上的关烟一听这话，忍不住瞟了叶煻一眼，心想这人可真能胡扯，谈合资的时候五千万说拿就拿，一点儿犹豫都没有，这会儿却在媒体面前不动声色地演出一副这钱拿得很不容易的样子。
　　不过关烟也能理解叶煻的顾忌，叶煻一个新人，出道才这么点时间就能投资这么大的戏，确实很招人话柄，说不定一转头叶煻的收入之类的就会变成热搜被扒个一干二净。
　　叶煻回答案完这个问题后，又有人问：“两位投资人都有参演，这次却都没有拿女一号，是出于什么顾忌呢？”
　　叶煻面带微笑地看着台下，一点要抢话的意思都没有，关烟只好开口道：“当然出于为电影考虑，我们俩跟女一号的形象都有出入，为了能呈现最好的角色，女一号是不是我们俩并不重要，重要的是最后呈现的角色效果是贴合的。”
　　关烟说话的时候叶煻一直在边上附和地点着头，这些记者真是，就这么想在她们这里挑点事儿吗？
　　当时选角色的时候叶煻还真的完全没有想到这一点，但现在听记者这么一问，她才觉得她和关烟任何一个人出演女一号，都很可能会招来一群喷子，喷出一堆有的没的来。
　　关烟出演女一号，喷子会说关烟压榨新人，她出演女一号，喷子肯定又会说她不自量力目中无人跟关烟抢角色。
　　现在她们都没有出演女一号，反倒是最好的选择。
　　不过这些都不重要，叶煻现在最关心的，是明天她和关烟就可以飞去片场，吃完开机宴，后天正式开拍，然后就是五个月的朝夕相处那样这样，想想都激动得不行呢。
　　*****
　　开机发布会的内容一出来，网上果然炸掉了，沉寂了许久的叶煻和关烟居然合资拍电影，这是要闹哪样？！
　　时隔几个月，叶煻和关烟再一次登上了微博热搜，她们俩站在一起的照片再一次被传得铺天盖地，盼星星盼月亮盼到两位偶像出山的粉丝们激动得就差没出门放烟花庆祝。
　　叶煻冷清了很长时间的微博热度又回来了，她发表的发布会内容的微博点赞和转发数高达百万。
　　看着自己重新热闹起来的微博，叶煻不禁勾了嘴角，看样子自己的人气还是在的嘛，是时候把流失的流量给找回来了。
　　翻一翻评论里CP粉们的留言，隔着屏幕叶煻都能感觉到热泪盈眶般的激动。
　　粉丝1号：‘天呐，这是什么天选狗粮！！！！’
　　粉丝2号：‘烟叶大旗永不倒！’
　　粉丝3号：‘我们家这两只要么不撒，这狗粮一撒起来要人命呀！！’
　　粉丝N号：‘爱情事业双丰收！以后难道要天天撒狗粮了吗？！！！’
　　屏幕这边，叶煻狂妄地笑道：“幸运的粉丝们，感谢我吧，你们是磕到真的了。”


第41章 
　　发布会之后第二天，剧组所有人员赶往第一个拍摄地赴开机宴, 叶煻和关烟作为资方和参演人员, 更是不得不到场。
　　叶煻和关烟是要乘同一班飞机前往的, 根据之前的几次经验, 这一次她踩着点出门, 想跟关烟赶个‘巧’。
　　昨天的发布会之后烟叶CP粉们就特别激动，叶煻想着要给粉丝们发点糖, 要是她和关烟能一同出现在机场，粉丝们应该会很高兴吧？粉丝高兴她也就高兴了。
　　算好时间, 叶煻赶往机场, 居然真就很‘巧’的跟关烟撞到了一起。
　　看到在机场等待的粉丝人数后，叶煻又有点担心, 这次来的人似乎格外多，场面有点难以控制呀。
　　一下车，粉丝们一拥而上, 疯狂地尖叫着叶煻的名字，叶煻久违的感受了一把粉丝的热情。
　　最近这段时间的沉寂似乎让粉丝攒足了热情, 叶煻在安保的护送下都走得十分吃力, 她呼喊大家小心的声音淹没在粉丝的尖叫声中，连带着跟她前后脚出现的关烟也被堵得寸步难行。
　　为了方便保护, 安保将叶煻和关烟送到一起，把两个人一起往里送。
　　有了上一次的经验，这次关烟一见要跟叶煻挤到一起，立马把双手放到挎包带子上, 以防叶煻又来牵她手。
　　幸好防备做得早，这一次两个人只是拥挤着被送进了机场，并没有太过亲密的身体接触。
　　进了候机室后，叶煻才故作无奈地叹口气：“没想到来了这么多人。”
　　关烟淡淡地应一声：“嗯。”
　　叶煻很自然地跟关烟坐到一起，一抬头看到对面的洗手间，恍然想起刚和关烟相识时被关烟堵在洗手间恐吓的事情，忍不住勾了勾嘴角，那个时候她见了关烟跟老鼠见了猫一般，哪想到会变成现在这种情况。
　　坐了没一会儿一行人便登机了，上飞机后，关烟蒙头大睡，叶煻只好无聊地刷手机玩。
　　微博上已经有粉丝在说刚刚在机场见到她和关烟的事情，叶煻想之后肯定会有视频传上来，她隐隐有点自豪感，为了粉丝的狗粮，她也是很拼的。
　　*****
　　到达下塌的酒店时时间已经不早了，放下行李后叶煻就和关烟一起去了举办开机宴的饭店。
　　开机宴还是老样子，一群人吃吃喝喝，相互敬酒寒暄。
　　叶煻没怎么喝，关烟这次也没怎么喝，大部分的应酬都交给乔柔和何思芩了。
　　席间叶煻见关烟又去了洗手间，她知道关烟没喝多少，但还是不免担心，便也跟了去。
　　一进洗手间，见关烟已经在补妆，神色非常清醒，完没有喝多的样子，叶煻想着关烟应该只是特意来补妆的，也就没问什么。
　　正想说顺便上个厕所，却被关烟疑惑的目光给定在原地，叶煻不禁问道：“怎么了？”
　　犹豫了一下，关烟还是把到嘴边的话给咽了回去，收回目光道：“没事。”
　　关烟记得上次叶煻也是跟到洗手间来的，说担心她喝多了，这一次很明显叶煻也是特意跟着她来的，她心想这人是有什么毛病，她不过是喝了几杯酒来补个妆而已，至于跟这么紧吗？
　　叶煻不明所以，也没追问，进到隔间去上厕所，上完厕所出来的时候关烟还在补妆，她一边洗手一边看镜子里的关烟，真是好看极了，镜子反射的光亮照在关烟的眼睛里，晶亮晶亮的，像是带了星星。
　　看得正入迷，身后突然闪出苏书萱的脸，叶煻吓一跳，回头对不知从哪儿冒出来的苏书萱抱怨道：“书萱姐你是喝多了吗？这走路怎么没声儿呢？”
　　苏书萱眼里带着被酒精薰出来的迷离，好笑地道：“是你自己看关姐看直了眼，还怪我。”
　　叶煻一惊，心想自己刚刚的视线有那么露骨吗？她分明是带着一种很淡定很平常的目光在看，而且关烟也都没觉得有什么，说明她的视线还是很礼貌的，被苏书萱这么一说，反倒好像她做了什么见不得人的事情似的。
　　暗暗给自己定了定神，叶煻一边抽擦手纸一边用轻松的语气打趣道：“关姐这么好看，多看两眼怎么了？”
　　关烟透过镜子轻轻瞟一眼叶煻，要不是苏书萱在，她就直接给这个马屁精一眼瞪过去了。
　　苏书萱挤到边上来洗手：“以后有的是机会看呢，何必在厕所里看得这么着迷？”
　　叶煻不知道该怎么接话，只能用笑声来给自己解围，擦完手后赶紧离开洗手间，生怕走慢了会被关烟看出什么不对来。
　　回到饭桌上，叶煻暗暗心惊，生怕关烟会察觉到她的心思，一时间坐立难安，忐忑地等着关烟回来。
　　关烟补完妆后跟苏书萱一起回来的，坐下的时候叶煻刻意没有往那边看，她现在还心虚得很，也心慌得很。
　　也不知道刚才苏书萱那句话有没有引起关烟的疑心，这种事情没有开窍的时候怎么都不会那方面想，一旦察觉点苗头便会一发不可收拾。
　　听关烟在跟苏书萱聊天，情绪似乎没什么不对，叶煻大着胆子故作随意地往那边看过去，见关烟情绪平静，一点反常都没有，隐隐安心了些。
　　但转念一想，关烟就算察觉到什么，也不可能会表现给别人看，顶多是会表现给她看而已，她想知道关烟是演的还是真的没有察觉，于是试着把桌上的菜转了转，将关烟夹了好几次的蒸香芋转到关烟面前，笑着道：“关姐还要这个吗？”
　　正跟苏书萱聊天的关烟看一眼转到面前的菜，立马拿勺子舀了两勺，一点异常都没有。
　　看着埋头吃香芋的关烟，叶煻狠狠松了口气，还好还好，情况正常。
　　*****
　　宴会结束得还算早，毕竟第二天一早要进行开机仪式，要拜祭。
　　几个演员一起回酒店，路上叶煻看着关烟的背影心里满是惆怅和后怕，心想以后可要小心了，剧组人多嘴杂，她要是不小心露出什么马脚，搞不好会传出什么风言风语来，到时候被关烟听了去，恐怕就不是微信删好友这么简单了。
　　大概是因为从一开始她就抱着巴结讨好关烟的心态在接近关烟，所以对关烟的感情发生变化后，她也没觉得这有什么，一直没想过这个问题，今天被苏书萱那么一吓，她才终于意识到，感情上的变化，是会无形中影响到自己的行为的。
　　以前她就算巴结讨好关烟，也不会让周围的人觉得有什么，最多只会以为她是在抱大腿，毕竟谁不想巴结关烟啊？
　　但是现在不一样了，很可能她会在无意间流露出一些不一样的情绪来，就比如今天的一个眼神，便能让周围的人感觉到不一样。这是很危险的，对现在的她来说是非常危险的。
　　关烟现在对她依旧带着疏离，根本不会想跟她有别的发展，她的心思一旦暴露，肯定会引来关烟的厌恶。
　　在消除掉关烟对她的戒备和冷漠之前，她是绝不能让关烟察觉到她的心思的。
　　实际的接触跟在网上炒狗粮可不一样，网上都是虚的，一句炒作也就带过去了，但两个人面对面时那种直观的感受，刺激太过强烈。
　　在有把握之前，叶煻是不会轻易去尝试表露自己的心迹的。
　　她的情况跟一般情况不一样，她给关烟的第一印象太坏了，就是现在关烟都还想着要跟她早点撇清关系。一旦知道她居然想图谋不轨，关烟肯定会原地爆炸的。
　　被苏书萱一吓，叶煻这一晚上都没能睡好，失眠大半晚上，一直在想以后该怎么收敛自己，既要收敛自己又要继续靠近关烟，这可真是一道难题。
　　*****
　　第二天上午，叶煻顶着淡淡的黑眼圈去隔壁找关烟。
　　想了一晚上，叶煻觉得最好还是不要突然改变跟关烟的相处模式，免得出现此地无银三百两的窘境。
　　关烟多少习惯了她的讨好，并且对此嗤之以鼻，她要是突然客气了，反倒会引起怀疑。最好的办法是她继续演出一种单纯只是想讨好关烟的样子，但切忌流露出真实的想法。
　　房间里关烟正在收拾东西，长长的卷发披在身后，窗外阳光正好，刺眼的光亮将关烟本就好看的侧脸线条映出不真实的美感。
　　叶煻看得入了迷，不自觉地放轻了呼吸，甚至连心脏的跳动都似乎怕惊着这美好的一幕般变得轻飘起来。
　　关烟扭过头来，强光背景下叶煻一瞬间没能捕捉到关烟的目光，但她猛的意识到自己又犯错误了，刚刚她一定不小心露出了些什么，如果关烟往那方面想了，那她刚刚的眼神就会变成‘罪证’。
　　“傻站着干什么？先坐会儿。”关烟提了刚收拾好的包扔到沙发，用手甩甩头发，往卧室方向走。
　　叶煻狠狠松了口气，听话地在沙发上坐下来，简直欲哭无泪，想要掩盖自己的心迹也太难了，这怎么可能控制得住呢？
　　幸好，目前关烟还完全没有往那方面去想，她对关烟的好，在关烟心里大概都只是她心虚的表现，最多最多是想抱大腿的表现。
　　现在最大的问题，不是她要怎么骗过关烟，而是要怎么骗过身边的人。
　　剧组每天这么多人，几个演员更是成天待在一起，她对关烟的殷勤，落在别人眼里会是什么样子？要都跟昨天苏书萱似的上来就往暧昧的方向想，那她不是死定了？
　　这么一想，她甚至觉得这个可能性非常高，毕竟她跟关烟的烟叶CP炒了不是一天两天了，圈内人对她和关烟的关系又一直有猜测，现在再一看她们俩这种相处模式，还不直接认为她跟关烟就是有一腿的？
　　叶煻坐在沙发上，一愁莫展，要怎么让剧组的人相信她对关烟的殷勤只是普通的殷勤呢？
　　纠结好半天也没纠结出个结果来，倒是关烟收拾好东西，催着叶煻出门了。
　　叶煻跟着关烟出门前往片场，脑子里却还在想应对的办法。
　　走过几个房间后，正好苏书萱也出门，三个撞到了一起。
　　叶煻一看苏书萱就头疼，但苏书萱见了她们却高兴得很，开口就是调侃：“小俩口大早上就这么恩爱呀。”
　　用膝盖想也知道这会儿关烟心里大概有许多羊驼在跑，但面上却装得平静：“别胡说，网上的东西你也信。”
　　苏书萱笑着挽住关烟的胳膊，略带无奈地道：“哎呀关姐你真是，这么一本正经的，开玩笑的嘛，而且你们俩本来就是CP呀，CP不一定就是有什么，CP也可以就只是CP啊。”
　　关烟被苏书萱一边串的CP说晕了，无奈道：“什么乱七八糟的。”
　　一直跟在二人边上，面带微笑心惊肉跳地听着苏书萱胡说八道的叶煻，在这一刻猛然醍醐灌顶，一个念头在脑海闪现，将她纠结的思绪冲了个通透，突然觉得自己昨天晚上的眠真是白失了，她怎么就没想到呢？！
　　剧组的人早就认定她跟关烟是CP，那她就干脆让这些人觉得她们就是CP好了，她要是表现得遮遮掩掩反而让人生疑，大大方方明着做却不明着说，这些人也就反而会配合着她什么都不说了。
　　就算真有什么说法传到关烟那里，关烟只会觉得这些人是被网上的CP风给带跑了，而不会觉得是她真有什么想法。
　　叶煻觉得，就算全世界的人都觉得她真喜欢关烟，关烟的注意力大概还会在这些人怎么这么无聊上。


第42章 
　　开机第一天，片场还显得有些繁乱, 安排的戏也是比较简单的。
　　这段时间主要集中将在市里的戏拍完, 然后剧组转移场地, 到几十里外的乡下去拍接下来的镜头。
　　这会儿正拍着男女主角的戏, 叶煻和关烟暂时还没有出场的机会, 于是在休息区背着台词等戏。
　　叶煻坐在关烟身边，抱着剧本看看这儿看看那儿, 见周围没人注意她和关烟，便悄悄凑过去, 讨好地轻声问道：“关姐, 喝咖啡吗？”
　　关烟埋头复习台词，瞟都不瞟她：“不喝。”
　　叶煻知道关烟会说不喝, 但这不妨碍她问一问促进促进两个人的感情。
　　那边的拍摄刚开始，布景还要一段时间，叶煻缠着关烟聊天：“过几天要去乡下, 关姐你去看过那边的景吗？”
　　叶煻拍的几部戏几乎都是在影视城里拍的，偶尔会在城市里取取景, 还从来没有去过乡下, 她对这个是有些担心的，怕自己不习惯, 乡下肯定没有酒店，住宿条件是最让她担心的一点。
　　“去了。”关烟见叶煻没有要消停的意思，也不看剧本了，把本子放在腿上, 拿过边上的水杯，喝一口杯里她早上特意让小蓝给她装来的咖啡。
　　关烟在片场是有喝咖啡的习惯的，只是跟叶煻拍戏的时候，叶煻总喜欢问她喝不喝咖啡，她不想喝叶煻的咖啡，所以这一次她吸取教训，早上在酒店就让小蓝给泡好装保温杯里，这样在片场就能光明正大地拒绝完叶煻还能有咖啡喝了。
　　关烟的保湿杯一打开，叶煻就闻到了浓浓的咖啡香气，她盯着关烟那保湿杯，看着关烟小心地喝了两口还热乎的咖啡，很是无语，原来这人有备而来。
　　注意到叶煻控诉般的视线，关烟不禁得意地冲叶煻扬了扬嘴角，为自己的机智点赞。
　　叶煻撇撇嘴，又是无奈又是好笑，至于为了一杯咖啡跟她这么斗智斗勇吗？喝她一杯咖啡能怎样？
　　“关姐，乡下是真的乡下吗？”
　　关烟满足地放下杯子，盖好盖子道：“还有假的乡下吗？”
　　“我的意思是，条件是真的很村里吗？”叶煻长这么大没去过乡下，对乡下有许多恐怖的想象。
　　“真的。”
　　“那我们吃饭住宿怎么办？”叶煻最担心的就是住得不好。
　　“吃饭会带厨师进村，住宿你可以住村民家里，我们租了几栋小洋房提供给演员休息。”
　　一听住的是小洋房，叶煻立马松了口气，看来也不是那么乡下嘛，还有小洋房住。“那就好。”
　　“要是住不习惯，你也可以住自己车上，你那保姆车住着可能真比村民家里舒服。”
　　叶煻有点不敢相信：“不会吧？”
　　关烟没有回答叶煻这个惊讶的疑问，反正到了当地叶煻就会知道，熟悉的保姆车绝对比村民家里要让她自在。
　　知道叶煻一直都是众星捧月的，就算拍戏大概也没吃过什么苦，从叶煻那辆配置豪华的保姆车就能知道她条件有多好，关烟不禁好奇道：“你出道的时候公司给你的配置就这么好吗？”
　　“配置？”叶煻没理解关烟突然的发问。
　　“经纪人、助理、保姆车。”
　　“哦。”叶煻顿了顿，故作随意地应了声：“嗯。”
　　“那你之前闹封杀闹得那么凶的时候，你公司怎么没有一点动静？投入这么大把你捧起来，就这样让你的流量流失掉也太可惜了吧？”
　　关烟听何思芩说过，何思芩问过乔柔公司方面的态度，但乔柔只说公司没有表态，她当时想着自己挖的坑要自己填，也没指望橙蓝娱乐能有什么动静，但现在想想，这事儿还真是有些奇怪。
　　叶煻的视线落在剧本上，语气平静地道：“我现在基本是处于单干的状态，可能公司觉得那不是什么大事吧。”
　　关烟点点头，心想叶煻那会儿应该是没有向公司求助的，所以公司没有主动出面。
　　不好太过去探究别人的事情，关烟没有再继续问下去。
　　片刻的沉默后，叶煻扭头问道：“关姐，乡下有很多虫子吗？鸡鸭鹅真的是放养的吗？”
　　关烟耐着性子解答叶煻那一个接一个幼稚的问题，最后问得她不耐烦了，拿了剧本敲敲叶煻的脑门：“去了不就知道了，哪这么多废话。”
　　这一幕正好被拍完戏回来的苏书萱看见，苏书萱啧啧道：“小俩口这打情骂俏的。”
　　关烟很无语，她跟叶煻的互动落在别人眼里真有这么暧昧吗？
　　早上刚决定要光明正大的叶煻，这会儿被苏书萱调侃也一点没觉得尴尬，大方又故意地对苏书萱笑笑，一点也不否认这个说法。
　　边上的关烟解释也不是，不解释也不是，最后只能把这话给流过去。她寻思叶煻这整天殷勤地往她身边凑，圈内又传着她们的谣言，她们现在还一起拍戏，这想不让人误会也难呀。
　　一遍一遍解释也挺烦人的，关烟想着干脆就随这些人去好了，等到戏拍完，以后跟叶煻的接触少了，她们这种关系自然也会越来越淡，只要她们慢慢地不再有牵扯，圈里人迟早会知道她们真不是那么回事的。
　　*****
　　城里的戏因为取景和戏份都比较简单，几天拍下来非常顺利，除去几个演员现身闹市引来了大量围观外，并没有出现什么意外情况。
　　拍完在这个城市的戏份后，剧组要转战乡下了，浩浩荡荡的车队开进村里，小小的村子一下子热闹起来。
　　叶煻从车子往村里开的时候就又是兴奋又是忐忑，这种乡野风景是她还没有亲眼见过的，连路边背着各种务农工具的人都让她觉得新奇不已。
　　剧组的到来引来了村里人的围观，大家忙着卸器材搬东西的时候，叶煻在观察不远处田地里的几只鸡。
　　“关姐关姐，有鸡耶。”叶煻揪着关烟的袖子兴奋异常。
　　关烟无语地瞟一眼叶煻，催着她拿好自己的东西，问道：“你是要住车上，还是住村民家？”
　　“你呢？”叶煻觉得她住哪里是其次，重要的是关烟住哪里。
　　“我住车上。”关烟的保姆车也是开了来的，当时来取景的时候她就知道这里的条件怎么样，村民家的房间是没有空调的，这么热的天，没有空调可怎么睡觉。
　　“那我也住车上。”看过附近的房子后，叶煻觉得可能真的是车上比较舒服。
　　虽然这村子看着并不是特别穷的样子，有不少自建的小洋房，可是叶煻看了一圈，没有看见空调外机，她想这些人家里可能都没有空调的，所以绝对是车上比较舒服。
　　睡在车上可以，但其他的事情在车上可解决不了，叶煻小声问关烟：“那洗澡呢？”
　　“那就只能借用村民家的浴室了。”
　　“哦，好吧。”叶煻有点不乐意，心想在别人家洗澡多别扭啊，可是没办法，条件有限，比起大夏天不洗澡的痛苦，别扭点就别扭点吧。还有一件事也是比较重要的：“厕所也要借人家的吗？”
　　关烟略带鄙视地看着叶煻：“不然呢？”
　　“……好吧。”
　　看着叶煻那副矫情兮兮的样子，关烟真是很担心后面拍山里的戏份时叶煻是不是会炸毛，那里的条件可比这里差不止一点点。
　　*****
　　叶煻的新鲜劲在几个小时后就消失了，然后发现自己一点也不习惯这种地方，于是愈发的想粘着关烟，关烟去哪儿她去哪儿，好在关烟也不会去哪儿，大部分时间都在车上待着。
　　剧组开了大半天车才开进村里，卸器材之类的准备工作又做了大半天，这一天便只拍了一场戏就收工了。
　　收工之后，叶煻想洗澡，但她又觉得特别别扭，于是磨着关烟跟她一起去。
　　关烟倒是无所谓，反正她也是要去洗澡的，便拿了东西跟叶煻一起。
　　一路上叶煻都在到处张望，对这里家家户户院子里挂的各种农作物好奇不已，晒菜的晒肉的晒果子的，什么都有。
　　到了要借浴室的人家后，一进院子，叶煻一眼看到在院子里游走的几只鸡，很是惊奇，这鸡还真在院子里养呢。
　　“关姐，鸡早上打鸣吗？”活了近二十六年，叶煻还没有真实地听过鸡打鸣。
　　“不知道。”关烟被叶煻烦了一天了，这会儿十分不想搭理叶煻。
　　在院子里走了几步，叶煻忍不住发出嫌弃的声音，小声抱怨：“有鸡屎。”
　　关烟无语地在心里吐糟叶煻的没见识，脚下却也小心翼翼地绕过那些鸡屎。
　　跟户主说明来意后，这家主人热情地把她们带往后屋。剧组是早就跟村民说好了的，这会儿来借浴室也就不会尴尬了。
　　“你先洗吧。”关烟主动把地方先让给叶煻。
　　叶煻看看这儿看看那儿，对这狭小的浴室顿感惊悚，再加上这浴室里的灯昏暗昏暗的，不是她平常习惯的浴室灯光，她更是觉得这里面阴气森森的。
　　见关烟要走，叶煻忙喊住她：“关姐。”
　　“怎么了？”关烟停下脚步回身看叶煻，见叶煻一副要哭的样子。
　　叶煻可怜兮兮地道：“我害怕。”
　　“……”


第43章 
　　看着叶煻无助的眼神，关烟无语又无奈：“洗个澡有什么好怕的？”
　　“这里边阴森森的。”叶煻不敢待在浴室里, 蹭到关烟身边, 拽拽她袖子讨好道：“关姐你在这儿陪我洗吧。”
　　“……我去把你助理叫来。”关烟转身就要走。
　　叶煻忙紧了她袖子：“她比我还胆小, 关姐你就在这儿陪我会儿嘛, 我很快的, 你在这儿我比较有安全感。”
　　关烟无语：“……”
　　叶煻继续撒娇讨好：“你比较能镇得住。”
　　“镇得住？”关烟更加无语，这都什么乱七八糟的。
　　“就是……感觉鬼从墙里飘出来你也能一眼给瞪回去。”
　　“……”
　　“我很快的, 真的。”叶煻是真的怕，但也是真的在抓紧机会跟关烟撒个娇卖个柔弱。
　　关烟被叶煻软绵绵的语气和可怜巴巴的眼神闹得浑身发毛, 只能头疼地应下：“好了好了, 你快洗。”
　　叶煻喜笑颜开，一步三回头地回到浴室里：“你别走哦, 绝对不能走哦。”
　　关烟没好气地答应：“知道了。”
　　关门之前叶煻还特意交待：“我不锁门了，要是有什么情况你要进来救我，还要给我守好门哦, 要是谁闯进来我被看光了你要对我负责的。”
　　“……”能有什么情况？！还真能有鬼飘出来不成？！关烟暗暗咬牙，有点想打人。
　　见关烟脸色不对, 叶煻忙收起自己得寸进尺的嘴脸, 乖乖地关上门：“那我洗了。”
　　关烟站在门外，暗暗做个深呼吸, 安慰自己反正她也是要等叶煻洗完才能洗的，在哪儿等不是等？就在这儿站会儿吧。
　　门内传来流水声，伴着流水声还有一系列细细碎碎和瓶瓶罐罐的碰撞声，关烟心气不顺地盯着那扇镶了几块四方毛玻璃的门, 不停地腹诽叶煻那个胆小鬼，洗个澡有什么好怕的？她以为她还小吗？以后去山里拍戏还不吓死她？
　　不一会儿，门里传来叶煻探询的声音：“关姐，你在吗？”
　　关烟真不想理她，没好气地应一句：“嗯。”
　　“关姐，这里的热水不怎么热呢。”叶煻在里面一边洗一边没话找话跟外面的关烟聊天给自己壮胆儿，她是真的怕，洗的时候还不停地往四周的角落里看，脑子里那些有的没的画面不停地飘出来吓唬自己。
　　“不凉就行。”大夏天的，要什么热水。
　　关烟有一句没一句地答应着叶煻那些明显是没话找话的话，她答得随意，叶煻却一句接一句没完没了。
　　几分钟后，叶煻那啰哩叭嗦的声音停顿了，关烟正想着她是不是洗完了时，屋里却传来一声带着颤抖并且刻意压抑的声音：“关姐……”
　　关烟抬眼看向浴室，只见那门上扒着一只湿哒哒人手，隔着毛玻璃效果，再配上叶煻那带着惊恐的声音，颇有几分恐怖片的气氛。
　　“关姐，关姐……”叶煻的声音急促了些，轻轻地拍着门，明显是发生了什么意外。
　　关烟抬头望天，轻叹口气，心里满是无奈和烦躁，虽不觉得会有什么大不了的事情，但她还是推开了浴室的门。
　　推门的时候站在门后的叶煻往边上让了一步，于是关烟一眼就看到了叶煻光着的身子，她下意识地避开视线，顺着叶煻这会儿正死盯着看的地方看过去：“怎么了？”
　　关烟进门后，顺手把门关上，关门的瞬间，她知道叶煻为什么这么惊恐了。
　　“虫……虫子。”叶煻吓得话都说不利索了，一边抬手指向洗手台下边一点的地方，一边默默移动到关烟身后。
　　关烟看见了，确实是好大一只虫子，而且是一只看一眼就能让人毛骨悚然的恶心虫子，脚多体大似乎还带毛，最恶心的是那十多只脚居然长得长短不一极不规则。
　　不怪叶煻这个洗个澡都能幻想出一部恐怖片来吓唬自己的人吓得浑身发抖，就是关烟看了这虫子，也是心里一紧，狠不得夺门而出。
　　不过，考虑到这会儿她身后还有个没穿衣服的叶煻，她怀疑她要是跑了，叶煻会不会不管不顾衣服都不穿就跟出去。
　　关烟暗暗吸口气，壮着胆子往前迈了一步，想试试看看能不能一脚踩死在墙上。
　　“关姐！”关烟一动，躲在她身后的叶煻一把抱住她腰将她往回拽，紧张地道：“你干吗？”
　　“踩死啊。”
　　“别去！万一会飞呢？”
　　“又没长翅膀，飞什么飞？”关烟把收回来的腿又迈出去，还是想踩死那虫子，毕竟一会儿她也要在这里面洗澡呢。
　　可是身后的叶煻抱得更紧了，硬是不让她过去：“不行，万一没踩到爬你脚上怎么办？”
　　被叶煻这么一说关烟心里不禁打个颤，不小心想象了一下那个画面，顿时整个人都不好了，犹豫着还是算了吧，等叶煻洗完请村民过来帮忙处理好了。
　　正要让叶煻赶紧洗，关烟突然发觉，叶煻这会儿正抱着她腰，整个人贴在她背上，叶煻身上的水打湿了她背上的衣服，更加突显两个人身体接触的感觉。
　　关烟深吸口气，把心底涌出来的暴躁强压下去，忍住想动手揍叶煻的冲动，她掰开叶煻抱住她不放的胳膊，尽量平静地道：“那你快洗，洗完再处理。”
　　叶煻虽是松了手，却还紧张地揪着关烟的衣角不放：“那虫子爬过来怎么办？”
　　“不会，它要是爬出来我就踩死它。”虫子在洗手台那边，那边又窄，确实不太好下脚，爬出反而好处理。
　　叶煻还是有点不敢动，看看关烟又看看那虫子，纠结得要死。
　　关烟不耐烦了，没好气地低吼道：“快洗！”
　　“那、那你在这儿看着那虫子。”
　　“……”这小混蛋知道自己在说什么吗？看叶煻那副绝望的眼神，关烟觉得她应该是不知道的。
　　叶煻生怕关烟会出去，揪着她衣服急道：“你不能走呀，我不敢一个人待在这里边。”
　　心里的烦躁越来越浓烈，如果不是这会儿叶煻光着，关烟真就要动手打人了，这小混蛋实在是太磨人了。
　　“关姐……”叶煻见关烟不回话，以为关烟不答应，她急得都快哭了，让她一个人继续待在这屋里，她会疯掉的。
　　关烟深吸口气，平静好自己的情绪：“洗吧。”
　　“嗯嗯。”见关烟松了口，叶煻放心地站回到莲蓬头下去，眼睛却还是离不开那虫子，生怕那虫子会突然出现在她附近。
　　“我帮你盯着，你赶紧洗。”关烟侧过身去，免得叶煻那白花花的肉体一直在她视线里晃，虽是很不情愿，但这会儿看虫子也比看叶煻好。
　　“哦。”叶煻也不想多待，见关烟真的认真地盯着那虫子，她也就把注意力更多地放在洗澡上，加快了手上的动作。
　　三下五除二地把自己洗干净，叶煻手忙脚乱地穿衣服，完成了自己人生洗得最快的一个澡，然后逃一般地奔出浴室。
　　出了浴室后，叶煻感觉自己获得了新生一般，说有种死里逃生的惊悚也不为过。
　　关烟请来村民把那虫子弄死，村民拿了只鞋，快准狠地把那虫子拍死在墙上。
　　就算那虫子死了，叶煻也还是觉得这浴室很恐怖，万一又出来只虫子呢？她担心地问关烟：“关姐你还洗吗？”
　　“废话。”关烟大大方方进到浴室去。
　　叶煻佩服关烟的胆大，又是崇拜又是担心地道：“我在这儿等你，有什么事你就喊我。”虽然她肯定也不敢去杀虫子就是了。
　　正要关门的关烟看一眼忧心忡忡的叶煻，想让叶煻先回去，不用等她，毕竟她在洗澡的时候真有事也不可能让叶煻进去帮她，肯定会自己穿了衣服再出来找人帮忙，但看到叶煻那副担心的样子，她也就随叶煻去了。
　　叶煻站在门外，时不时地跟关烟搭话聊天，一来是怕关烟会害怕，二来是她自己很害怕。
　　这会儿她依旧觉得自己周围可能还有那种虫子在爬，身上的汗毛都是竖着的。
　　一边不停地四处张望，叶煻一边用尽量平静的语气跟关烟聊天，怕自己的恐惧情绪会传染给关烟。
　　关烟有一句没一句地回应着，在极度无聊的对话中迅速把澡洗完。
　　洗完澡往回走的时候，太阳完全下山了，万里无云的天空染上了好看的深蓝色，美得让人惊艳。
　　远离了事发现场，叶煻的恐惧感这才有了缓解，她看着美得不真实的天空感叹：“我觉得我明天不会敢去洗澡了。”
　　身边的关烟满不在乎地吐槽她：“几天不洗也不会死人。”
　　叶煻纠结地看一眼关烟，心想别说是几天，就是一天没洗她都会不敢靠近关烟，怕关烟嫌弃她。
　　“关姐你刚才好勇敢哦。”叶煻没有拍马屁的意思，她是发自真心的。
　　这会儿她对关烟的崇拜已经不是一点两点，刚才要不是有关烟在，她的魂都要丢在那儿了，幸好有关烟在，她这会儿才能好好地在这儿崇拜关烟，幸好有关烟陪她，她才能平安地把澡洗完。
　　叶煻庆幸着有关烟在身边，庆幸庆幸着，恍惚间脑海里闪过一个意识，让她不禁缓慢了脚步。
　　关烟……陪她……
　　刚才因为惊吓，叶煻满脑子都是那虫子的事情，根本没有余力去考虑别的，这会儿终于意识到……那个时候，她在洗澡，而关烟在看她洗澡！！
　　后知后觉意识到这个不得了的情况，叶煻瞬间不平静了，不仅自己被关烟看光了，而且她好像还赤身裸体地抱了关烟。
　　想要回想起自己抱着关烟时的触感，却怎么也想不起来，实在是那个时候她太害怕了，所有一切都是本能的行为，根本没在自己的感官里留下记忆，她甚至没有抱过关烟的真实感。
　　叶煻不禁懊恼，这么好的机会，就这么被自己给糟蹋了。
　　走在前面的关烟见叶煻落在了后面，回过身看她：“怎么了？”
　　“没事。”叶煻挤出一丝略僵硬的微笑，快走两步追上去。
　　两个人并肩走在乡村小道上，叶煻倒是没有因为自己被关烟看光了而觉得有什么躁动，实在是当时的画面太没有美感了，就是情绪已经放松下来的现在去回想也还是没有一丝美感。
　　不过，这不妨碍她想再试一次。
　　叶煻瞟一眼身旁的关烟，故作随意地问道：“关姐，没有别的地方洗澡吗？”
　　“有啊，别的村民家。”
　　“……关姐你明天还去洗吗？”
　　“嗯。”
　　“我还跟你一起行吗？”
　　“嗯。”关烟心想，她就算拒绝，叶煻大概也会死皮赖脸地跟着去。
　　叶煻高兴极了，关烟居然没有拒绝她，难道关烟对看她洗澡有兴趣？
　　“明天把你助理也叫上，怕的话就让你助理跟你一起洗。”
　　“……哦。”果然是想多了。


第44章 
　　回到剧组驻扎地的时候正好开饭了，饭是大锅饭, 炒了几个菜用铁盆子装着, 大家自助, 得了闲的就可以吃, 以免大家都挤在一起。
　　叶煻见关烟从车上拿来专用的碗筷, 再看看自己手里的一次性餐具，顿时感觉人跟人的差距怎么这么大呢？
　　叶煻没有吃过大锅饭, 在影视城拍戏的时候偶尔会跟着剧组一起吃盒饭，但大多数时候都是邵邵和乔柔准备外卖, 给她养得非常好。
　　这大锅炒出来的菜和饭店里的菜就是不一样, 油腻得很，味道很是一般, 叶煻吃不惯。
　　中午因为进村晚，所有人都是在车上吃的方便食品，叶煻这会儿其实挺想吃饭的, 可是这菜实在是不合她胃口，她扒了两口就回车上吃自己带的零嘴了。
　　关烟看一眼叶煻几乎没怎么动过的饭菜, 知道叶煻肯定是吃不惯了, 之前拍戏她就见识过叶煻那奢侈的片场生活，这会儿让她跟着吃大锅饭, 短时间内肯定是习惯不了的。
　　再怎么着叶煻也是资方，可不能让她饿着。
　　剧组带来的厨师要负责全剧组一百多号人的饭菜，估计也腾不出手来开小灶，关烟叫来生活制片, 让生活制片去村里请一个炒菜好吃的村民，从明天起给几个演员和导演开小灶。
　　等生活制片走了后，关烟身边几个演员笑得很是暧昧地看着关烟，一副大家都心知肚明的样子。叶煻一不吃饭，关烟就说要开小灶，这宠溺来得也太明目张胆。
　　关烟后知后觉地发现这些人又在打趣她和叶煻，她张了张嘴，想解释，但又觉得解释了也没人信，干脆闭了嘴吃饭，什么都懒得说，随他们猜去吧。
　　关烟这无语又无奈的样子落在几个人眼里却是另一番意味，大家互换一下眼神，笑得更加暧昧。
　　*****
　　吃过饭后，导演把演员们叫到一起，说一说第二天要拍的戏。
　　在这村里的戏需要很多群演，这些群演都是在村里找来的，完全没有表演经验，导演最担心的就是NG的问题，所以提前给演员们打好预防针，以防大家会因为频繁的NG而情绪烦躁。
　　说过戏后，大家各自回去休息，叶煻和关烟住车上，所以很闲暇，其他演员要住到预先租好的村民家去，三三两两约着伴儿往村里走。
　　剧组驻扎在村外的空地上，边上全是农田，一到晚上，虫鸣蛙声此起彼伏，动静特别大，好在车窗关死后是听不见的。
　　叶煻在车上翻滚着，不太能睡着，她不习惯，特别不习惯。
　　好久没能睡着的叶煻最后拿出手机来玩，上午她发了一条说要转场进村的微博，下面一片让她注意安全照顾好自己的留言。
　　叶煻想了想，开始编辑微博，把今天自己在浴室的遭遇分享给粉丝，顺便歌颂一下关烟的英勇。她爬起来对着窗外拍张照片，将照片附在微博下一起发出去。
　　发完微博，又刷了一会儿手机后，叶煻还是全无睡意，她打开天窗看星星，满天的繁星让略微烦躁的心情好了一些。
　　此情此景，叶煻很想有个特别的人能分享，于是拿起手机，点开微信，给关烟发消息：关姐，好多星星。
　　叶煻不知道关烟睡没睡，所以发完这条微信后也没有再去吵关烟。她是不期望关烟会回复的，但让她惊喜的是，一会儿之后，关烟给她回复了：嗯。
　　虽是简单的一个字，但叶煻却高兴得不行，就好像自己此刻被星空抚慰的心情也成功传递给了关烟一般。
　　抱着手机傻笑好一会儿，叶煻满足地握着手机酝酿睡意，最后竟真的在这种喜悦的心情里睡踏实了。
　　*****
　　第二天早上，叶煻是被导演助理拍车门给吵起来的，今天开工会比较早，所以要早点梳化。
　　叶煻掀开窗帘看一眼车外，清晨的阳光让田间的颜色显得格外鲜艳，田野里有一群鸡在找虫吃，早起的鸭子在小溪间觅食，整个一副自然而惬意的田园风光。
　　而最吸引叶煻的，是这会儿正拿了牙刷和杯子往田边去的关烟，明显也是刚起的关烟穿着T恤运动裤，头发简单地挽在脑后，装扮十分接地气。
　　叶煻一溜烟地爬起来，忙拿了杯子和牙刷，往杯子里倒上水后下车去找关烟。
　　“关姐。”叶煻做出一副从容的样子，对关烟抛去阳光灿烂的笑容：“早。”
　　已经把牙刷含进嘴里的关烟含糊地回一句：“早。”
　　两个人肩并肩站在田边，面对着清晨明媚的田间风光悠闲地刷着牙。
　　从昨天到这里之后就各种不适应的叶煻，这会儿总算找到一点安慰，能跟关烟一起刷牙，总算是没白来这种地方。
　　叶煻用余光瞟着关烟，关烟只是刷个牙都让她觉得新奇，觉得可爱。
　　配合着关烟的动作，叶煻和关烟一起结束了虽没有交谈却异常愉快的刷牙时间。
　　回到车前，邵邵已经在给准备洗脸水，叶煻见关烟也是在车前用个盆洗脸的，顿时觉得这种感觉真好，哪怕她们只是洗个脸而已。
　　洗漱过后回到车上换好衣服，叶煻正准备在车上翻点吃的垫肚子，关烟却在外面喊她：“下来吃早餐。”
　　叶煻一想到昨天晚上那顿油得让她想吐的晚餐，就对早上的早点生不出一丁点期待，可是关烟来喊她，她不想拒绝，乖乖地放了手里的东西下车去吃早餐。
　　叶煻跟着关烟往剧组临时搭的小棚子里走：“关姐，早上吃什么呀？”她想吃油条，想吃芝麻团，可是她知道这里肯定没有，厨师要准备一百多人份的早餐，怎么可能做得出这些花样，能煮个面条就不错了。
　　“去看看。”关烟刚才看见生活制片领着昨晚临时找的村民带来了早餐，所以特意叫叶煻下来的，叶煻总吃些零食可怎么行。
　　走近小棚子，叶煻一看桌上的东西，眼睛都放了光，油条！真的有油条！她惊喜不已：“关姐，有油条耶！”
　　关烟看一眼跟刚刚情绪明显不一样的叶煻，淡淡地应一声：“嗯，吃吧。”
　　叶煻拿了油条满足地咬一口，软软脆脆，炸得特别好。
　　吃了两口，叶煻觉得桌上的东西份量有点少，这肯定不是全剧组的份量，环视一圈周围，见另一边有许多工作人员蹲的蹲坐的坐站的站，都在吃面条。
　　正想问怎么大家吃的不一样，身后传来苏书萱的声音：“哇，这开小灶就是不一样。”
　　叶煻吃着油条喝着粥，疑惑道：“开小灶？”她没听说这次会给她们开小灶啊，厨师就请了一个人，一整天都在忙着全剧组的三餐，怎么可能有时间开小灶，而且这里买菜什么的都不方便，有得吃就不错了。
　　苏书萱伸手给自己盛粥，对着叶煻挤眉弄眼：“还不是关姐心疼你，怕饿坏你，临时让制片给开的小灶呢。”
　　叶煻一口油条堵在嘴里，怔然地看向关烟，关烟为了她特意让开小灶？
　　正喝粥的关烟连个眼神也没给叶煻，淡淡地道：“谁让你是老板呢，委屈谁也不能委屈了你。”
　　叶煻听不见，她什么都听不见，她只知道关烟担心她吃不好担心她营养不良特意交待开了小灶，关烟一定是注意到昨天晚上她没吃好饭，然后立刻就交待要开小灶的，所以这会儿一大早她就吃上了好吃又有营养的早餐。
　　叶煻兴奋得差点被油条噎到，喝口粥缓缓气后，她感动地跟关烟道谢：“谢谢关姐。”
　　“不用谢我，这是你该得的。”关烟心想，这不过是拿叶煻自己的钱在给叶煻开小灶而已，有什么好谢的。
　　叶煻知道关烟是真的因为她是资方才给她这个特权的，但是关烟要是对她没有关心，怎么会注意到她没吃好饭？怎么会特意去交待这些事情？
　　不管关烟是出于什么考虑做的这些，反正关烟对她有关注是事实，这才是最重要的。
　　叶煻美得要死，这四舍五入一下就等于关烟喜欢她啊。
　　一不小心想得有些飘的叶煻收一收自己快流出来的口水，故作淡定地夹过一个葱油饼，见饼有点大，便问关烟：“关姐，你吃这个吗？我们分一个吧，有点大。”
　　关烟见那饼煎得极好，看着就让人很有食欲，便点点头：“好。”
　　话音一落，便见叶煻把饼塞嘴里了，关烟茫然地看着说要分着吃的叶煻，心想这人是脑子进水了吗？
　　叶煻咬完一口后，把另一边没咬的地方送到关烟嘴边，一边嚼着嘴里的饼一边很是自然地道：“给。”
　　关烟看看递到嘴边的饼，又看看自然到毫无故意之意的叶煻，有种想把饼拍叶煻脸上的冲动，这小混蛋说的分着吃，难道是你一口我一口的分？
　　见关烟没有要吃的意思，叶煻不解地看着关烟，不是说了要分吗，怎么又不吃了？
　　关烟见叶煻一副理所当然的态度，对自己这个诡异的行为毫无自觉，众目睽睽之下，她只能暗暗吸口气压下心里的暴躁，举起筷子夹住叶煻筷子上的饼，放到盘子里用筷子切成两半。
　　叶煻全程看着关烟把饼分成两半，在关烟把她咬过的那一半放到她碗里后，终于知道关烟为什么不吃了，也终于意识到自己刚刚做了件蠢事。
　　果然不能太嘚瑟，这一高兴，就忘记自己跟关烟可不是真的朋友或者情侣关系，做出这么亲密的举动，实在不妥。
　　叶煻尴尬地笑笑，夹起饼来咬一口，默默将视线避向另一边，却见边上目睹全程的苏书萱正憋笑憋得辛苦，叶煻更是尴尬，脸都红了。
　　吃完早餐，趁着关烟不在，苏书萱怼一怼叶煻的胳膊，小声道：“秀恩爱还是要分场合呀，关姐脸皮薄，瞧刚才把关姐给气的，小心回去跪搓衣板哦。”
　　叶煻面上尴尬着，心里却是高兴得很，看样子苏书萱她们已经认定她和关烟有点什么了，刚刚那一幕落在别人眼里，竟成了她想和关烟秀恩爱，而关烟因为顾虑到有别人在场不想跟她秀，所以生气她的不分场合了。
　　“呵呵。”叶煻故作不好意思地笑笑，模棱两可地不给予回答，苏书萱她们要误会就误会吧，这样她才能更光明正大地去跟关烟培养感情。
　　叶煻暗想，她和关烟的关系似乎在无意间变成一种极好为她的接近打掩护的状况了，旁人和当事人都不会怀疑，真是天助她也。


第45章 
　　炎热的天气下，众人一遍遍地重复着相同的台词和动作, 拍摄进度之缓慢着实让人心焦气躁。
　　难怪昨天导演要特意开会说这个事情, 要不是提前有心理准备, 这还真是很容易让人烦躁。
　　群演们都没有表演经验, 为了达到要求的效果, 只能一遍遍地拍然后一点点地揪。
　　一天的拍摄下来人都要被烤掉几层皮，等到太阳落山, 阳光才终于不那么毒辣，但气温也依旧热得很。
　　“晒得我胳膊好痛。”收工的时候叶煻摸着自己滚烫的皮肤跟关烟说着这一天的辛苦。
　　这一整天下来, 大家都要被晒得黑掉两个色号, 但叶煻大概是本来就皮肤特别嫩的原因，这会儿明显是晒伤了, 胳膊红彤彤的。
　　“你这是晒伤了，拿湿毛巾敷一下，再擦点药。”
　　叶煻觉得皮肤有点痒, 她用力摩擦几下，皮肤更烫了：“没有带晒伤的药。”
　　关烟拍掉叶煻不停摸自己胳膊的手, 没好气地斥责道：“不要碰。我那儿有药, 一会儿到我那儿去。”
　　“哦。”叶煻乖乖地不再去摸晒伤的地方，面上不动声色, 心里却美得不行，关烟对她的关心已经快无微不至了。
　　跟在边上的邵邵立马用矿泉水把叶煻的毛巾浸湿，就地给她敷起胳膊来，叶煻接过毛巾自己捂住胳膊, 然后直接跟着关烟去到车上。
　　关烟让小蓝把车上的药箱拿过来，找出晒伤膏药给叶煻。
　　叶煻一边给自己抹着药一边跟关烟聊天：“关姐一会儿去洗澡吗？”
　　洗澡这件事真是让叶煻心有余悸，可又不能不去洗，她尽量不去想昨天的遭遇，希望今天不要这么点背。
　　“嗯，今天我们去小萱她们住的那户人家洗吧，听小萱说条件挺不错的。”在拍摄休息的间隙，关烟偶然跟苏书萱说起昨天去洗澡的事情，苏书萱便让她们今天到她那儿去。
　　确实苏书萱她们住的小洋房据说是村里装修最好的，关烟也不想再看见昨天那种虫子，想着叶煻肯定对那个浴室有心理阴影了，便跟苏书萱说好今天把叶煻领到苏书萱那儿去。
　　“那太好了，现在我一想到洗澡都头皮发麻。”叶煻心里松了口气，心想会不会是关烟特意去帮她问的，又是忍不住小小的高兴了一下。
　　擦过药后，苏书萱正好过来喊她们去吃饭，几个人合计着吃完饭再去洗，也省得洗过后吃饭又吃出一身汗来。
　　饭后，叶煻和关烟拿好东西，跟着苏书萱去到租住的地方。
　　“这边。”苏书萱熟门熟路地把两个人领去洗澡的地方，这里的人家好像都喜欢把浴室、洗手间、和厨房单独建在后院里，这户人家的浴室跟昨天那家一样，也是在正屋后面。
　　不过正如苏书萱所说，确实干净，而且宽敞亮堂些，看着不那么阴气森森的。
　　“你们谁先洗啊？还是一起洗？”苏书萱故意打趣。
　　关烟瞪她一眼，扭头对叶煻道：“你先洗吧。”
　　赶在叶煻开口之前，关烟让邵邵陪着叶煻，自己则跟苏书萱去前屋等着。
　　叶煻撇撇嘴，略微失望地进去洗澡，看样子在这里不会再有让关烟陪她洗澡的好事了。
　　不知道该说是走运还是不走运，今天没有遇见些奇奇怪怪的东西，几个人轮番洗完澡后，走夜路回驻地。
　　回到车上后，叶煻正收拾东西，小蓝过来了，把晒伤膏药送了来，说关烟交待让她再擦一次。叶煻美滋滋地收下，让小蓝给关烟道谢。
　　*****
　　第二天早上起来，叶煻一照镜子吓一跳，她整个人黑了不止一点点，大概是人生有史以来黑得最严重的一次。
　　去刷牙的时候，她见着关烟都有些不好意思，总觉得自己这会儿不好看了。
　　关烟含着牙刷，一扭头看到一个晚上就黑了一大圈的叶煻，没忍住，笑了。
　　叶煻更是窘迫，摸着自己的脸欲哭无泪：“我是不是很丑？”
　　关烟嘴里满是沫，没有立刻回答，等到刷完牙吐干净泡沫才道：“只是黑了而已。”
　　“丑吗？”叶煻不死心，追着问。
　　黑成这样，肯定是没有之前好看了，但实在说不上丑，关烟好心安慰道：“不丑，还挺符合剧情需要的，后期都不用刻意给你化黑了。”
　　叶煻丝毫没有得到安慰，情绪低落地刷牙洗脸，心里直埋怨关烟肯定是故意调侃她。
　　*****
　　拍摄继续，天气依旧炎热，太阳还是毒辣，这天要拍一个大场面，一群村民拿着扫帚等凶器追着一群外来人打。
　　场面很混乱，加上村民都没有经验，更不要提什么借位找镜头，但村民们也不敢真下手打，所以拍了两次都能看出明显的漏洞。
　　导演很无奈，最后跟几个演员商量，来点真的。几个人没什么意见，比起一遍遍重拍，不如来点真的早点结束的好。
　　跟群演们沟通好后，拍摄再开，这一次，村民们手里的扫帚真是不客气地往人身上招呼，好在那些东西也打不伤人。
　　一片混乱中，叶煻见那些扫帚要打到关烟，下意识把关烟护住，将人搂在怀里用胳膊挡住往关烟身上招呼的扫帚，护着关烟往后退，反正场面混乱，在剧本里她和关烟又关系那么好，这种情况下她会去护关烟也很正常。
　　沉浸在戏里的关烟被叶煻这一搂倒是不小心出了戏，好在这是个多人场景，只要照着剧情演，她出了戏也看不出来。
　　镜头过了之后，关烟把叶煻叫到一边，没好气道：“你干什么？”
　　叶煻知道关烟在气什么，但她面上故作无辜：“什么？”
　　“这拍戏呢，你抱我干什么？”
　　“我们关系那么好，护着你也很正常呀，我当时入戏了，没想那么多。”叶煻说得一本正经，说出一种关烟冤枉了她的正气来。
　　关烟一时语塞，竟无法反驳，叶煻说得没错，在戏里，这个时候的她和叶煻关系已经很好了，就算是普通朋友，会护一下对方也很正常。
　　“关姐你不要这么敏感，我对拍戏是很认真的。”
　　叶煻正经得不行，让关烟不自觉地想是不是自己真的太敏感了。
　　仔细想想好像也对，叶煻只是做出了一个很正常的举动而已，倒是她因为对叶煻的心结而过度敏感了，换作是别人，刚才那一幕她肯定不会觉得有什么。
　　关烟有点内疚，感觉自己对叶煻太苛刻，也为自己的不专业而有些闹心。
　　不知道该再说什么，关烟避开叶煻的视线，一眼看到叶煻胳膊流血了，想来应该是刚才那一阵混乱间受的伤。
　　托了叶煻的福，这一幕里关烟几乎没有被打到，倒是叶煻胳膊上被扫帚打了好几下。村民虽下手不重，但那扫帚粗糙，在叶煻胳膊上划出道口子，不是很深，却也渗出血丝来。
　　“你受伤了。”正觉得气氛尴尬的关烟适时地把话题转移，提醒叶煻她胳膊在流血。
　　叶煻抬手一看，还真是。
　　“没事。”叶煻说得随意，叫来邵邵，从邵邵手里接过要给她喝的矿泉水，冲洗一下伤口，然后把剩下的水给喝了。
　　关烟本想让叶煻先去处理下伤口的，但那边已经让拍下一幕了，叶煻立马招呼着她一起过去，她也就只好作罢。
　　叶煻一句‘敏感’让关烟心里不上不下的，她其实也隐隐觉得自己对叶煻的一举一动是不是太敏感了，可偏偏叶煻又是那么个自来熟的性子，被她折腾了这么久还总爱往她身边凑，好几次都做出过于亲密的举动来，也不怪她会敏感。
　　想着拍戏还是要区别于生活，不能把私人情绪带到角色里，关烟暗暗告诉自己，不要被叶煻左右，要专注在拍戏和角色上。
　　之后的拍摄，叶煻明显感觉到关烟有点心不在焉的，她想着肯定是自己的举动影响了关烟的心情，加上之前关烟那副被她说得语塞的样子，她不禁有点后悔，不该那么跟关烟说话的。
　　刚才那情况，在戏里来说她护着关烟确实没有问题，但实际上只有她自己知道，她那下其实是出了戏的，她没有把关烟当成戏里的角色，只把关烟当成了关烟，所以才下意识做出了保护的举动。
　　然而，她却一本正经地拿戏当借口来让关烟无法斥责她，甚至还因为这样让关烟感觉到自责，这实在是很不好。
　　叶煻内疚地想，回头还是去跟关烟道个歉吧，而且以后要尽量避免这种情况，不能因为自己的错误反倒给关烟增加了心理压力。
　　这天晚上，叶煻在洗完澡回来后，特意去找关烟，说有话要说，正跟关烟聊天的小蓝很识相地说要出去散步，留出空间给叶煻。
　　叶煻开门见山道：“关姐，今天的事情我想跟你道歉，是我说话太重了。”
　　“没有，你说的也没错。”关烟意外叶煻记这事记了一天，还特意过来跟她道歉，看样子对这事挺在意的，只不过她并不觉得叶煻有需要道歉的地方。
　　叶煻心虚，目光到处游走，不知道该怎么诉说自己心里的想法，而且有些事情，她根本不能说。
　　可能以为她对这事耿耿于怀，关烟反倒轻叹口气，安慰她道：“今天的事你不必觉得自责，是我态度过激了。”
　　“不过激不过激，这是人之常情。”
　　关烟不跟叶煻太过纠结这件事情，淡淡地道：“总之，以后该怎么样还怎么样，你不要有心理负担。”
　　叶煻看着温柔的关烟，眼泪都快出来了，怎么能这么好呢？怎么能这么好呢？这让她心理压力很大！


第46章 
　　叶煻沉浸在感动又自责的情绪中，不敢开口, 怕一开口真的会哭出来。倒是关烟主动转移话题, 示意一下她的胳膊后问道：“怎么没处理下？”
　　胳膊上的伤不重, 划破了皮而已, 叶煻觉得没有必要做过多的处理, 也就没去管它，这会儿伤口处还能看到从伤口溢出后在周围结起的血痂。“消过毒了。”
　　“擦药了吗？”
　　叶煻满不在乎：“不用擦吧, 过两天就好了。”
　　关烟无奈地轻叹口气，起身去拿了药箱来。
　　见关烟这么上心, 叶煻心想该不是关烟觉得这伤是为了保护她受的, 心里有自责，所以想弥补？这么一想叶煻更心虚了, 忙摆手说不用这么麻烦。
　　关烟没理她，坐到她身边来，从药箱里找出创伤药, 拿棉签沾上药膏，抓住她想藏起来的胳膊摁在桌上道：“可能有点疼, 忍一下。”
　　关烟的霸道让叶煻一下子心跳加速了, 只觉得脸上的温度瞬间高涨，她忙避开关烟的视线, 胳膊僵硬得一动不敢动。
　　关烟的手指在夏日里却带着一丝清凉，让叶煻觉得舒服极了，那丝凉意直撩她心间，刺激着她心脏的血液不停翻滚。
　　叶煻不敢太用力呼吸, 怕自己异常的身体反应会被关烟捕捉了去，于是尽量让自己的注意力转移到伤口上。
　　伤药抹在伤口上确实有点刺痛，但这会儿叶煻只觉得心更痛，良心痛。
　　看着关烟低眉垂眼小心翼翼给自己抹药的温柔样子，叶煻只心里揪得慌，她想拥抱关烟，想亲吻关烟，想告诉关烟……她喜欢她。
　　“好了。”关烟利索地给叶煻擦完药，把药膏递给叶煻：“拿着用吧，别犯懒，擦了药好得快。”
　　叶煻接过药膏，手指不动声色地滑过刚刚被关烟摁住的胳膊，那里还残留着关烟指尖的触感。
　　“谢谢关姐。”其实叶煻那儿有药，她只是犯懒不想擦而已，但是关烟给的东西，就算她那儿有她也要收着。
　　“不客气。”关烟淡淡地应一声，把药箱收好。
　　叶煻看着关烟，总有种关烟对她的态度比以前温和了许多的感觉，放在以前，给她擦药这种事情，肯定是不会有的。
　　拍《戏园》那会儿，关烟一棍子打得她差点半身不遂也没见关烟有多紧张她，顶多只是内疚一下而已，这会儿划个小口子关烟就亲自动手给她上药，这怎么能让她不期待一点？
　　叶煻蠢蠢欲动地想试试关烟对她是不是不再像之前那么排斥，时间过去这么久，也许关烟想开了呢？
　　手里握着关烟给的药膏，叶煻心里七上八下的，她特别希望自己的这种感觉是对的，于是试探着问了句：“关姐，你这两天看微博了吗？”
　　前天晚上她发的那条微博，因为内容的‘暧昧’，在网上带起一波话题，把烟叶CP的热度又拔高了一节。
　　她其实是无意的，发那微博并不是冲着炒CP去的，只是单纯想分享一下自己在剧组的生活而已，毕竟这段时间她的流量有回归的趋势，她要趁热打铁，让自己的曝光率活跃度高一些。
　　可是没想到，那条微博误打误撞点燃了CP大旗，她也是昨天晚上刷微博的时候才发现的。这两天见关烟没有什么反应，所以她想着关烟是不是没有看微博，还不知道微博上的动静。
　　可如果关烟其实知道，却还能这么平静，那不是更证明关烟对她的态度有了变化吗？
　　为了试探关烟的态度，这会儿叶煻便主动提起这事，看关烟会怎么反应。
　　然而关烟出口的话却让叶煻一下忐忑了：“没有，你又折腾什么了？”
　　关烟轻瞟叶煻一眼，拿出手机来，直接点进微博。
　　她知道叶煻进组后每隔一两天就会发条微博，大概是为了增加自己的曝光度，毕竟之前流量流失得太多，趁着这次机会，能往回捞一点是一点。
　　这种做法效果还是不错的，时不时会有娱乐媒体或者是自媒体转发叶煻的微博，或者是就着叶煻的微博写一些东西，叶煻的名字出现的频率明显在渐渐拔高。
　　关烟很理解叶煻，经历过之前的低谷，现在能重新找回热度，会想要维持这个热度是人之常情。
　　她没太去关注叶煻微博上的动静，加上在剧组的时候时间都比较充实，她大部分的注意力都放在拍戏上，时不时会忘记要跟外界接触，这次又有叶煻跟着，有空就来烦她，她确实有几天没有上网了。
　　关烟也没有去看热搜之类的，直接进入叶煻的微博主页，看到叶煻最近发的微博是两天前的，也就是她在浴室‘偶遇’虫子那天晚上。
　　叶煻把那天的遭遇用惊魂未定的语气写成小段子，看到‘你们能想象裸着时看到自己最怕的东西的绝望吗？’这句话时，关烟想起那天叶煻脸色惨白吓得直抖的样子，忍不住勾了嘴角。
　　往下看，叶煻还把她进去救她的事情也写了，写出了英雄救美的激昂，明明她进去之后什么也没做，只是站在那里盯着虫子看了好一阵而已。
　　看完叶煻的微博，关烟抬眼瞟向叶煻，那人正心虚地正襟危坐，等着挨训的态度非常端正。
　　不用说，叶煻这微博一定会被CP粉们吹上天，尽管叶煻只是用搞笑的方式在诉说一件事情而已，但落在粉丝眼里，这里面就是满满的‘暧昧’。
　　点开评论，果然一片沸腾，热门评论全是CP粉的。而且粉丝们并不想理解叶煻当时的绝望，也没有体会到她进去浴室时叶煻像看到救世主般的激动，粉丝所有的注意力都在她进了浴室而叶煻裸着这一点上。
　　“关姐，对不起，我只是想分享一下自己的遭遇，跟粉丝们互动一下，我想着我们现在都一起拍戏了，发点跟你有关的事情也很正常，但是没想到会引起这么大反应。”叶煻见关烟一直不说话，嘴角那抹笑也看不出是轻蔑还是随意，只好先给自己争取一点宽大处理的机会。
　　关烟没接这话，其实现在她对于网上炒她和叶煻的CP已经麻木了。
　　自从发布会之后，她和叶煻就彻底被炒翻了天，事到如今，再看到类似的话题，她顶多在心里翻个白眼，已经不会像之前那样气得想爆炸。
　　对于要在网上跟叶煻分得清清楚楚这件事，关烟已经放弃了，她知道现在这种情况下，她怎么努力想跟叶煻两清都是不可能的，所以也懒得去费那个心思。
　　之前叶煻已经消停了很久，一直谨守着不炒CP的约定，没有在网上作妖，她们的话题也就消停了一段时间。
　　但这次合作的事情一出来，网上又炸掉了，叶煻发不发这种微博，网上她们俩的话题都不会少。就像叶煻说的，事到如今也没有必要刻意去回避她们俩的接触，毕竟她们现在就是在一起拍戏啊。
　　关烟放下手机，点点头：“嗯，我知道。网上的事情不要太在意，现在这种情况是没办法的事情，只要你不刻意去炒作就好。”
　　叶煻听出关烟话里的意思了，关烟的想法并没有改变，还是想要跟她保持距离，这多少让叶煻有点失望，但同时也很庆幸，至少关烟不会再像之前那样排斥了。
　　她乖巧地答应着：“我不会拿我们的事情去炒作的，关姐你相信我。”
　　“嗯。”关烟不想就这事多说，炒作这种事情，叶煻说没有，她也就只能信她没有，她要是不信，叶煻随便发条微博都能被冠上炒作的名头。
　　见关烟态度有点太淡定，叶煻反倒心里不太舒服，感觉关烟很无所谓，她都不知道该不该高兴这种无所谓。这到底是放下心结了呢？还是已经把她打入冷宫了？
　　叶煻张了张嘴，还想说点什么，却找不到合适的话语，最后只能闭了嘴。
　　从关烟那儿回来后，叶煻找了个小盒子，把关烟给的药收起来，然后对着那盒子发了好久的呆。
　　想着刚才关烟那副无所谓的态度，叶煻觉得她以后还是少在网上提关烟吧，网上闹得火热，关烟却一点不在意，她看着会闹心，这一闹心就容易矫情。
　　事实上，她和关烟现在的状态挺好的，她可不想因为自己的矫情而打破了这种和平的状态。
　　收了自己郁结的情绪，叶煻拿出手机发微博，分享今天的趣事，主要是报告一下自己黑成了炭。对着自己的胳膊拍张照片当成附图，然后写道：黑到怀疑人生。
　　发完微博后，叶煻拿出剧本来复习明天要拍的戏。
　　自从这戏开拍之后，她就养成了良好的习惯，每天晚上复习剧本，加上之前关烟通篇跟她讲解过，这次拍的时候她有种得心应手的顺畅感，连NG都少了。
　　毫无疑问，她在演戏上是有进步的，而且她觉得这都是关烟的功劳，跟着关烟这样拍戏，她有种自己说不定也能拿影后的错觉。


第47章 
　　在村里的戏份还差一两天，这两天剧组要转移到村子的另一边去, 借着这个村子把关烟那个角色儿时的戏份拍掉。
　　村子另一边留下了大片的旧屋子, 也没有修路, 正好用来取二十几年前的景。
　　因为主要拍小演员的戏, 所以最后一天叶煻和关烟几人能轻松点, 聚在一起聊聊天吃吃零食。
　　中途关烟接了个电话，是何思芩打来的, 说《戏园》后期做完了，马上送审。
　　挂了电话后, 关烟随口跟边上的叶煻说了句：“《戏园》要送审了。”
　　叶煻嘴里嚼着零食问：“那我们是不是要跑宣传了？这边怎么办呀？”
　　这戏叶煻和关烟虽然不是主演, 但戏份很多，应该说这戏里几个角色戏份都不少, 男一女一稍微能多几个场景而已。
　　“我们的宣传通告不会有多少，抽空去跑几个节目就是了。”关烟其实也很头疼这个事情，这边的行程排得很紧, 她们一走，肯定是会影响到这边的拍摄的, 但没办法, 只能放缓这边的节奏，先把宣传做了。
　　一说起要跟关烟去上通告, 叶煻就期待得不行，她想跟关烟去上户外真人秀的节目，那种节目一录就是一天，虽然累, 但是很好玩。
　　“关姐，我们会跑真人秀吗？”之前关烟带她去上的节目都是棚内的，轻松有趣，所以叶煻估计关烟应该是不喜欢户外节目的，事实上她还没有见关烟上过户外节目。
　　关烟回答得干脆：“不会。”
　　“关姐你不喜欢真人秀吗？”
　　“不喜欢。”关烟瞟一眼黑到都快没眼看的叶煻，忍不住道：“你还嫌自己不够黑吗？你这两天化妆连粉底都给化妆师省了。”
　　叶煻怔怔地看着吐槽她的关烟，好半天没能憋出一句话来。
　　*****
　　在村里的戏顺利拍完，剧组转场到另一个城市。
　　剧组转场到新的拍摄地点，这次是在一个镇子上，条件总算不那么艰苦了，住的酒店也还可以。
　　乔柔在酒店等着叶煻。有段日子没见着叶煻的乔柔一看到晒成黑炭的叶煻，整整笑了半小时，笑得叶煻都没了脾气。
　　叶煻喝着冷饮，等着乔柔笑完，然后才问：“东西带来了吗？”
　　乔柔擦一擦笑出来的眼泪，从包里拿出个小盒子塞叶煻手里：“看看。”
　　打开盒子，看一眼自己的设计，叶煻非常满意。把盒子收好，叶煻吩咐乔柔去买东西，乔柔没好气地瞪她一眼：“这大热天的，你倒是在这里歇得好。”
　　叶煻咬着吸管无奈道：“我也想自己去啊，可你看看外面那堆人，我出得去吗？”
　　她们住的酒店外面，已经聚集了一群闻讯而来的粉丝，等着堵她们呢，叶煻和关烟出门的时候一定是跟着大部队走，其余时间一律待在酒店房间里不出门。
　　她们住的这一层让剧组给包了，剧组专门派了人守着，以免有粉丝浑水摸鱼。
　　乔柔无奈，只能顶着大太阳出门去给叶煻买东西。
　　*****
　　剧组在小镇上拍戏的时候，基本上每天都有粉丝来探班，但在第四天的时候，来的人格外多。
　　这天上午，叶煻和关烟一出酒店，围观群众沸腾了，在一群看热闹的市民之间有一大群粉丝在高声尖叫她们的名字。
　　平常都是叶煻的粉丝比较疯狂，但今天喊关烟的声音明显比叶煻要响亮，这次关烟的粉丝来得很多。
　　叶煻走在关烟身边，玩心大起，拖起关烟明显没有黑得那么严重的胳膊跟自己的胳膊对比给粉丝看，以此来自嘲黑成炭的自己，粉丝们一阵哄笑。
　　关烟收回手的时候斥责般地拍了一把叶煻，粉丝又是一阵哄闹。
　　这一整天，她们走到哪儿粉丝就跟到哪儿，叶煻倒也没有刻意在粉丝面前跟关烟表现出多亲近来，她还是像平常一样，该怎么样还怎么样，反正平常的她和关烟已经足够亲近了。
　　傍晚收工回酒店的时候，粉丝们早在酒店门口等着了，关烟一下车，粉丝们齐声高喊：“关姐生日快乐！！”
　　上午出门的时候关烟就知道粉丝们肯定是为她生日而来，平常她拍戏可没有这么多人来探班。她有点感动，见粉丝们手上举着各种各样的生日礼物想交给她，便主动走过去，一个一个接过来，一个一个地道谢。
　　叶煻和苏书萱几人跟在关烟身后，帮着关烟拿东西，几个人抱了个满怀。
　　抱着满满的礼物，关烟交待粉丝们：“天都黑了，你们快回去吧，回去路上要小心。”
　　粉丝们高兴地应着，为送出了礼物也为在生日这天能陪着偶像而满足不已。
　　转身要走的时候，有个粉丝大喊一声：“叶煻有没有给关姐准备蛋糕啊？”这话一问出，周围的粉丝都跟着起哄。
　　关烟也回头看叶煻，见叶煻得意地朝粉丝们抛个媚眼，一副还用你们担心的表情。粉丝们尖叫连连。
　　坐电梯上楼的时候，关烟忍不住问叶煻：“你真的准备了蛋糕？”
　　“那当然。”叶煻得意得很。
　　到镇上的第一天，叶煻就让乔柔去订好蛋糕了，下午的时候乔柔就告诉她蛋糕已经送到酒店。
　　关烟抿了抿唇，不知道该说什么，她的生日不是什么秘密，每年都会有人给她过生日，或是在剧组，或是几个朋友聚一聚，但是叶煻特意给她准备这些东西，她还是会觉得别扭。
　　帮着关烟把东西送回房间后，叶煻忙去自己房里拿来蛋糕，一群人就着蛋糕给关烟唱生日歌，看关烟许愿，为她庆祝35岁生日。
　　吃过蛋糕后，众人各自回房休息，并没有更特别的仪式。
　　叶煻回到房间，洗过澡换过衣服后，拿出预先准备好的礼物，想去送给关烟。
　　礼物是她让乔柔特意去定制的，可是真要送，她心里又有几分犹豫，她知道关烟不会想收她的礼物。
　　生日礼物这种东西，虽说只是一片心意，她也不指望关烟会因为这样而对她有什么改变，但她和关烟的关系摆在那里，这礼物送出去，关烟是收还是不收呢？
　　平常连杯咖啡都不愿意让她请的关烟，会愿意收她的生日礼物吗？
　　最近这段时间关烟和她的关系确实软化了不少，但那并不能代表关烟心里的心结就放下了。现在她借着生日给关烟送礼物，总有一种强行让关烟接受她的压迫感在。
　　别说是关烟，叶煻自己都觉得这样有点耍心眼。
　　打开盒子，看着盒子里漂亮的耳环，叶煻更是觉得自己真的在耍心眼。耳环的坠子部分是镂空的，打了两个字母，G和Y，关烟名字首字母的缩写，但当时做这个的时候她还有点小心思，这两个字母，同时也能代表关和叶。
　　订耳环的时候她是真的打算在生日时送给关烟的，这是她在进组之前就去订了的。可是这些日子接触下来，关烟的温柔却在这一刻让她生出了退缩的情绪。
　　她不太敢送了，因为她有预感，只要她送了，关烟就会收，但收下后关烟却肯定不会高兴，关烟收她的礼物算怎么回事呢？她们又不是朋友。
　　如果她送，她会有种自己在算计关烟的温柔的负罪感，明知道关烟不想收她东西，不想跟她有正常拍戏之外的任何牵扯，她却还借着生日的借口送出这种明显是为关烟特制的礼物，这不是在为难关烟吗？谁都可以送，唯独她不行。
　　可是礼物已经在这里，她是真的很想送给关烟。
　　纠结来纠结去，叶煻决定先去敲敲关烟的门，试探一下关烟的反应，再决定要不要送。
　　叶煻敲开关烟的房门，正好也刚收拾完的关烟一开门看到叶煻，心里顿时有种不好的预感，她这会儿一点也不想让叶煻进门，但叶煻却主动问道：“我能进去吗？”
　　关烟顿了顿，把人放进屋里，她能猜到叶煻是来干什么的，但她却一点也不希望叶煻开这个口。
　　从开门到进屋，叶煻一直在观察关烟的表情，她能看出来关烟对她的到来是有顾虑甚至有失望的，跟平常看到她时的随意完全不一样。
　　叶煻暗暗叹气，果然，这礼物是不该送的。
　　没有把礼物拿出来，叶煻故作随意地问道：“关姐有防蚊虫的东西吗？我屋里有蚊子，蚊香用完了。”
　　正暗暗犹豫叶煻要是拿出什么东西来可怎么办的关烟一听这话，怔了怔才反应过来，忙道：“有，我给你拿。”
　　找出防蚊液来递给叶煻的时候，关烟还有点懵，叶煻是为蚊子而来的？
　　“谢谢关姐。”叶煻笑得阳光灿烂，故作轻松地问道：“关姐你还有吗？我拿走没事吗？”
　　关烟顿了顿，扬起一丝微笑来掩盖自己的心虚，道：“我还有蚊香，你拿去用吧。”心里不禁为自己的自恋感到一丝尴尬，原来人家根本没想送她生日礼物，她还暗自纠结收还是不收。
　　“关姐真是拍戏必备啊，什么都有。”
　　关烟无奈：“是你太没有经验了，这些都是必备品。”
　　叶煻不好意思地笑笑：“也是。那我先回去了，关姐晚安。”
　　“晚安。”
　　看着叶煻离开，关烟轻叹口气，为自己刚刚的担心感到好笑，实在是平常叶煻总讨好她，让她觉得生日这种日子，叶煻肯定也会为她准备点什么。不过还好，除了蛋糕没有别的东西，她也乐得轻松。
　　出了关烟的房间，叶煻看着手里的防蚊液无奈一笑，礼物没送出去，倒是顺了一瓶防蚊液。关烟这人，不想要她的东西，倒不介意给她各种各样的东西。
　　回房间后，叶煻拿出‘关烟专用盒’来，把防蚊液放进去，里面还放着之前在村里时关烟给她的创伤药膏。
　　叶煻无奈地叹口气，把装耳环的小盒子一起放进去。


第48章 
　　在小镇上的戏份拍到一半时，《戏园》定档了。
　　何思芩跟导演调了下行程, 让关烟和叶煻去跑两个通告宣传一下。
　　碍于这边的进度也很紧张, 她们俩一走剧组要开天窗, 所以最后决定跑完这两个通告就算了, 其余的宣传通告让其他演员去跑就好。
　　趁着剧组还没有转场, 两个人紧赶慢赶挤了时间飞去上通告。之后剧组要转场进山，进了山里要再出来跑通告可就更加费时间, 所以必须在转场前把通告跑了。
　　叶煻是很高兴可以跟关烟一起去上通告的，这次上通告, 她们全程都在一起, 一起坐飞机，一起住酒店, 一起上节目，然后再一起回剧组，四舍五入就等于是约会呀。
　　从镇上到最近的机场有两个多小时的车程, 反正两个人都是要去机场的，没必要去两辆车, 叶煻直接蹭了关烟的车。
　　两个人现身机场, 又受到了粉丝们的热烈欢迎。
　　一下车，关烟就听到高声呼喊她和叶煻的名字的声音, 粉丝们一涌而上，叽叽喳喳也听不清楚在说什么。
　　毕竟是小地方的机场，又是临时的行程，来送机的人没有多少, 两个人随意打个招呼后就顺利地进了机场。
　　一路飞到目的地，出机场时又有粉丝接机，这一次来的人可比送机的多多了。
　　一出接机口，呼喊‘关烟’和‘叶煻’的声音便此起彼伏。
　　听到有人喊自己的名字喊得那么响亮，关烟隐隐有点别扭。之前几次跟叶煻一起现身机场虽然也会有人喊她，但那些都是叶煻的粉丝，她只是沾了叶煻的光，粉丝们顺带喊喊她而已。
　　可是这一次，她发现有粉丝是专门冲她来的，手里甚至拿着写了她名字的手幅，而且那些孩子们看着年纪都不大。
　　被粉丝这样接机，关烟是不太习惯的。她影迷多，但这种组团接机送机的事情非常少，除非是一些比较特别的日子，比如前段时间她过生日，影迷们会特意组团来探班给她祝贺，又或者是拿什么奖回来的时候，在机场会有影迷接机问候。
　　那种情况她不会觉得怎么样，但像现在这样什么事情都没有的时候也有这么多人来接机，就实在有点夸张了。
　　想到来的时候那群送机的粉丝里也有不少喊她名字的，看着也像是专为她而来，关烟隐隐觉得自己好像多了一批追星的粉丝。
　　她想这多半也是因为叶煻，叶煻这个流量小花，把粉丝效应带到她这里来了，连她这种常年低调拍戏并没有在经营粉丝群的人，跟叶煻一扯上关系，也在不知不觉间吸引了一批迷妹。
　　关烟真不知道这种效应是好还是不好，总觉得叶煻在她的事业和生活里一点一点牵扯得越来越多了。
　　这天晚上，关烟刷微博的时候发现白天她和叶煻一起现身机场的事情居然被娱乐新闻报道了，看附的图片是她们从镇上到机场后被狗仔拍了。
　　报道里说她和叶煻同乘一辆车现身机场，关系亲密可见一斑。
　　关烟很无语，这也算亲密？从同一个剧组出发去同一个地方，难不成还要各走各的？真不知道这有什么可报道的。
　　不过，这种报道让关烟有种不好的感觉，居然已经有狗仔会特意来拍她和叶煻一同出行的照片卖给媒体了，这可不是什么好的预兆啊。
　　这代表着外界对她和叶煻之间的关系的关注已经超过一般的话题炒作了，这要是真的对她和叶煻的关系生了兴趣，那以后可能经常会被拍，她和叶煻之间有点风吹草动都会被报道出来，那情况想想都麻烦。
　　但她也束手无策，现在这情况，要拍也只能让人拍了，还能怎么办呢？绑都绑在一起了，想避是避不开的，只希望这次的合作结束后，她们可以风平浪静地继续各过各的。
　　*****
　　通告是连着两天上的，赶完通告后两个人快马加鞭回到剧组，继续拍摄。
　　在小镇上的拍摄已经过了大半，由于两个人的离开，拍摄的步调被拖慢了一些，之后又遇上天气原因，又拖了两天，最后日程竟比预计的多花了一个星期。
　　拍完镇上的戏份后，剧组又要转场了，这次去的地方是山里，条件可比之前在村里时还要艰苦。
　　关烟见叶煻又要开着保姆车去，想到那边的情况，她不得不提醒叶煻：“下一个景在山里取，剧组要在山上呆一个月，你的车是开不进去的。”
　　正想为进山去采购一起东西的叶煻一怔，宛如晴天霹雳，不可置信地问道：“我们要住山里？”
　　“嗯，预计是这样，但你要想每天跟着剧组上山下山也可以，山里住不下我们所有人，只有演员和导演等人会借宿在山上，其他人是每天要回山脚下的旅馆住的。”
　　叶煻怔怔地问道：“上山要走很久吗？”
　　“一个小时吧，以他们的脚力的话。”关烟觉得让叶煻走那段山路，可能要两个小时，她不觉得叶煻的体力能支撑她每天走三四个小时山路走上一个月，甚至更久。
　　叶煻定在原地，看着自己的保姆车，一脸绝望：“那怎么办？”
　　“你自己决定，车要开过去也可以，但也只能停在山脚下。”关烟是觉得没必要费这个事的，她自己的车这次都不开过去。
　　叶煻咽了咽口水：“山上住宿条件……”
　　关烟实话实说：“比村里差……一点。”
　　关烟语气里的迟疑让叶煻生出强烈的不安，关烟说的时候直接用了‘差’这个字，那可见是真的差，那‘一点’也绝对不可能是一点。
　　可是再绝望她也不可能不去，但心里又抱着侥幸，最后还是决定把车开过去，到时候看情况。
　　关烟没有拦她，随她去，反正去了就死心了。
　　*****
　　剧组转场进山，随着风景越来越秀丽，山路也越来越崎岖，盘山公路绕啊绕的，绕了不知道多久才终于开进一个小镇上，镇上只有那么两三家旅馆，剧组直接包下两家。
　　等在旅馆一安顿，叶煻心里的绝望更浓烈了些，这旅馆的条件都这么差，上了山那还得了？
　　看着站在自己的保姆车前不敢多走一步的叶煻，关烟语气平静地提醒道：“把在山上要用的东西尽量备齐，一会儿让场工一起搬上去，你自己是拿不上去的。”
　　叶煻看看关烟，再看看眼前这朴素的镇子，有种自己可能会丢掉半条命在山上的预感。
　　内心的抗拒让叶煻在收东西的时候人都是懵的，邵邵手脚利索地把她要用的东西都备好，还去镇上买了些什么蚊香和各种可能用到的东西，塞到箱子里等着运上山。
　　叶煻无心去检察有没有遗漏，她觉得现在准备什么都是没有用的，什么都无法挽救她悲凉的心情。
　　在抗拒又忐忑的心情中，一行人踏上了上山的路程。
　　这山路也算是修整过，但都是黄泥路，好在现在天气干燥，路面并不泥泞，但这种路，一旦下雨，那就是可以预见的悲剧。
　　叶煻只背了个最轻的包，却走得气喘吁吁。这上的关烟倒是闲情自在，略带戏谑地鄙视她：“年纪轻轻，这么缺乏锻炼，走几步路喘成这样。”
　　“关姐……这不是几步啊。”叶煻说一句要喘两句：“我们都走一小时了……还没到？”
　　关烟随意地往前看一看，还完全看不到目的地：“走一半了吧。”
　　“这才一半？！”叶煻不敢置信，这到底是什么山旮旯。
　　“所以你还要下山去住车上吗？”关烟手里拿个小扇子边走边给自己扇着，看这太阳，还得热上一阵子，不过这样也好，在山里拍戏就怕下雨，希望在她们拍完之前不要变天才好。
　　叶煻想说话，却不知道该说什么，这住山上光想象都很恐怖，可是每天走这么久的山路，还是往返，也一样恐怖。
　　关烟风轻云淡地安慰她：“习惯就好，当演员的，哪能一直那么舒适，适当地吃点苦，对你塑造角色有好处。”
　　“适当？”叶煻喘着粗气道：“这算是适当吗？”
　　关烟戏谑一笑：“非常适当啊。”
　　看着关烟笑得那么邪气，叶煻头一次觉得这人有时候也是挺腹黑的。
　　花了两个小时，好不容易到了拍摄点的小村子，叶煻一看那环境，真想就这样顺着山路滚回山下去，这……这看着就摇摇欲坠的房子，真能住人？睡到半夜不会塌吗？
　　“我们住哪儿？”叶煻现在最关心的就是自己的住处，只希望不要太恐怖，但这希望明显不大。
　　“你想住哪儿？随便选。”关烟摇着小扇子指了几户人家，把几个预先就谈好的房子介绍给叶煻：“一号山景房，窗外一片绿色，阳光充足，美中不足是房间有点小。二号山景房，房间宽敞采光不足。三号……”
　　看着脸色越来越难看的叶煻，关烟莫名愉悦，这娇生惯养的小混蛋怕是要在这里脱层皮。
　　听完关烟那明显带着幸灾乐祸的介绍词，叶煻心如死灰，面无表情地道：“不用选了，关姐住哪儿我住哪儿。”她现在唯一的希望就是关烟，没有关烟她会死的，绝对会死的！
　　关烟觉得跟叶煻住一块儿一定很烦人，但看叶煻这副绝望过后毫无神采的样子，也不想再泼她冷水，爽快地应下：“可以，跟我走吧。”
　　领着叶煻去早就打算好要租住的人家，这山里的人家每一户人口都不多，而且大多都是上了年纪的人，家里有空房间的也就租给她们住了，能借此收点房租，都还挺高兴的。
　　关烟选的这户有两个房间，关烟让叶煻先选，叶煻看都不想看了，直接问关烟要哪间，她选另一间就好。
　　两个人分别选好房间后便各自回房间去收拾东西。叶煻站在自己未来要住一个月的屋里，看着粗糙的土墙满眼绝望，这屋里阴气森森的，真的不会出来什么东西吗？
　　邵邵进进出出帮叶煻搬东西，叶煻一个人不敢在屋里待着，便去对面找关烟，隔着一个堂屋就是关烟的房间，那边跟这边完全是复制粘贴，一模一样。
　　“关姐……”叶煻蹭到正蹲着从行李箱里往外拿东西的关烟身边，语气平静面无表情：“我害怕。”
　　关烟扭头看一眼绝望过度后表情已失效的叶煻，忍不住笑了，却也没法安慰她，风轻云淡地道：“住两天就习惯了。”


第49章 
　　事实证明，害怕这东西是习惯不了的。
　　自进山之后, 叶煻就一直处在担惊受怕的状态之中, 神经一直绷着, 时不时要被各种东西吓一吓。比如突然冒出来的虫子, 比如无比恐怖的厕所, 比如充当了洗澡间的柴房。
　　在山上的第一晚，叶煻挤着邵邵睡了一晚, 胆小的她加上比她更胆小的邵邵，两个人不仅被吓了一晚上, 还被外面各种虫鸣鸟叫吵了一晚上。
　　第二晚, 可能是日思夜想，叶煻做了恶梦, 半夜吓醒后再也睡不着了，开着灯想给自己壮胆，但那昏暗的灯泡让屋里气氛活像恐怖片现场, 吓得她在被子里捂了一晚上。
　　只两天时间，叶煻整个人就憔悴了不少。在这山里吃也吃不好, 睡也睡不好, 每天还要紧赶慢赶地拍戏，她真是身心俱疲。
　　然而这还只是开始, 她才刚在这里待了两天而已，光想想都让人觉得绝望。绝望过后却也只能接受，然后不去想，免得闹心。
　　*****
　　这两天关烟发现平常在片场总喜欢粘着她的叶煻安静了不少, 没有戏的时候基本上都在睡觉，看那样子就知道晚上肯定没休息好。
　　关烟知道叶煻这两天过得不好，从没来过这种山里，平常生活条件又那么好，会对这里的环境感到害怕和不习惯也很正常，但这也是没办法的事情，她想着待几天可能会好些吧。
　　不过叶煻虽然不舒服不习惯，却也不吵不闹的，除了偶尔会听她说害怕这个害怕那个以外，还真没听她抱怨过什么，这倒是让关烟对叶煻有点刮目相看。
　　私下里关烟特意交待过小蓝，让小蓝帮着邵邵多照顾点叶煻，可别让叶煻生病了，刚到陌生的环境里最容易生病，尤其是叶煻这种极度不适应的情况。
　　第三天中午放饭的时候，关烟见叶煻又没怎么吃，忍不住问道：“不合胃口？”
　　从上山的第一天起，关烟就没见叶煻吃好过，每餐都只扒拉几口而已，怕她知道还总躲躲闪闪地找借口在饭点离开。
　　虽然她们依然是开的小灶，可山上做饭条件有限，加上村民做饭的习惯跟她们平常吃的口味有差异，可能确实不怎么好吃。但叶煻一直这样，关烟怕她身体熬不住。
　　刚要找借口离开的叶煻被关烟一问，忙故作轻松地笑道：“不是，我吃饱了，有点困，想抓紧时间睡会儿。”
　　关烟不好再多说什么，只能点点头：“嗯。”
　　叶煻是真的吃不惯这里的饭菜，再加上晚上没有休息好，根本没有食欲，饿的时候便找点零食垫一垫。但她不想给关烟添麻烦，所以总是找各种借口来掩盖自己不想吃饭的动机。
　　自从进组之后，关烟就一直在关照和迁就叶煻，叶煻知道这是因为她是资方，关烟才对她特别照顾的，但是关烟自己也是资方，叶煻觉得她没有理由让关烟这么迁就她，所以能不给关烟添麻烦就尽量自己扛着。
　　除了吃饭，睡觉也是很让叶煻头疼的一件事情，她每天最怕的就是天黑，越接近睡觉的点她越惶恐。
　　本来就怕黑，再加上房间阴森简陋，躺在里面对她来说就是一种煎熬。
　　晚上睡不好，就只能趁着别的时间睡，除了白天等戏的时候会眯一下外，收工之后到睡觉之前这段时间，是她最好的补眠时间。
　　这两天关烟吃过饭收拾好后便会坐在堂屋里看剧本，叶煻会借着这个机会趴在关烟身边的小案几上补觉，让她一个人在屋里打盹她是不敢的，关烟在边上，她便能安心地眯一会儿。
　　门外传来呜呜的风声，吹进屋里的风将手里剧本吹翻过去一页，关烟压住纸页，抬头看一眼外面，只见外面风刮得急，吹进来还有些凉意。
　　扭头看一眼边上趴着睡得香甜的叶煻，关烟让邵邵拿了毯子来给叶煻盖上，可别着凉了。
　　担心着变天后会影响拍摄，关烟起身去外面看一眼，见山上的树都被风吹得东扭西歪，风里的气味也不是那么干燥，她心想这可能真的要变天。
　　确实下午的时候天气就阴了，前两天的艳阳天说没就没，还不知道明天会不会下雨呢，这要是下雨，拍摄可就要延期了。
　　不知道眯了多久，叶煻醒了，一抬头见关烟没在边上，紧张地抬头寻找，看到关烟站在屋门外，这才松了口气，揉着眼睛看眼时间，她眯了大约一个小时，时间还早，还不到睡觉的点。
　　叶煻起身的时候发现自己身上盖着毯子，她想应该是邵邵怕她着凉给她盖上的。
　　听外面风刮得响，叶煻打着哈欠起身出去，问门口的关烟道：“关姐，这看着像要变天呀。”
　　“嗯，希望别下雨吧。”关烟转身回屋里，坐着继续看剧本。
　　叶煻在门口走一圈醒醒瞌睡，然后转回到屋里想找点事做，却实在是没有事情可做。
　　山里没什么娱乐项目，手机信号还不好，每天除了拍戏就没别的事可做。白天拍戏还好，晚上因为剧组的人要下山，收工都比平常早，所以晚上大把的时间没法打发，只能坐在屋门口数星星听虫叫，人都快傻了。
　　“关姐，没有什么娱乐项目吗？”快无聊死的叶煻扒在关烟身边，期盼着关烟这个走南闯北什么地方都待过的人能有点什么好的打发时间的方式。
　　正看剧本的关烟头也不抬：“无聊就去找小萱她们打扑克，她们每天晚上凑一起打扑克呢。”
　　打扑克这事叶煻没什么兴趣，但总好过在门口听虫叫要好，她倒是想过去看看。
　　见关烟没有要去的意思，叶煻问道：“关姐不去吗？”
　　“不去。”关烟不是一个喜欢闹腾的人，比起打扑克，她更愿意自己待着看剧本，所以从来不跟苏书萱她们凑在一起玩闹。
　　“那我也不去。”本来就对打扑克不感兴趣，关烟不去，叶煻就更提不起兴趣了，还不如在这里趴着看关烟来得有意思。
　　关烟不禁瞟一眼无聊得在案上画圈圈也要粘着她的叶煻，心里略微无奈，但也没有催叶煻，随了她去。
　　*****
　　到睡觉的时间，叶煻很是不情愿地跟关烟互道晚安，然后挪回自己屋里，开始第三个煎熬的夜晚。
　　被折磨三天了，叶煻以为自己应该差不多能因为疲惫而睡得熟一点，但这天睡到半夜，有个东西砸到她脸上，冰凉凉的，把本来就没怎么睡熟的她吓得一个激灵蹿起来，直接夺门而出。
　　“关姐！关姐！”叶煻拍着关烟的房门，吓得直抖，还不停地往自己房间的方向看，一副被鬼追的模样。
　　门缝间亮起光来，关烟披了衣服来给叶煻开门，大半夜被人吵醒，关烟心里也冒火，但没来得及开口训人，门一打开她连人都还没看清楚就被人抱了个满怀。
　　谁呀这是？脑子还有点迷糊的关烟怔了怔，记起来刚刚拍门的应该是叶煻，除了叶煻估计也没人会这个点来烦她。
　　被叶煻的动静吵醒的邵邵这会儿也跟了出来，也是一副惊吓的模样，跑过来一起求安慰。
　　关烟推一把埋在她肩上瑟瑟发抖的叶煻，没好气地问道：“怎么了？”
　　“不知道。”叶煻声音里都带出了哭腔，也不知道是不是真哭了：“有东西……砸我脸上。”
　　关烟叹口气，硬把叶煻推开：“我看看。”
　　叶煻不得不松开关烟，委屈巴巴地，这会儿虽然还有点后怕，但看着关烟却让她安心了许多。
　　刚刚是出于本能想找个依靠，所以想都没想就扑关烟怀里了，这会儿情绪微微平静一些后，叶煻才发现她刚刚居然抱了关烟，而且关烟这会儿看着也不像是有生气的样子，这让她又安心了些。
　　就着屋里昏暗的灯光，关烟盯着叶煻的脸仔细看过后无语又烦躁：“哪儿有东西？”
　　叶煻抬手摸摸自己的脸，确实没有，她委屈地道：“刚才真的有东西砸我脸上。”
　　关烟无奈，轻叹口气后朝叶煻的房间走：“我去看看。”
　　叶煻和邵邵跑得急，屋里灯都没开，关烟拉开灯，走到床边在床上看了两眼，又抬头看一眼屋顶，立马明白了状况。
　　“漏水。”关烟转身对缩在门口不敢进来的叶煻道：“下雨，屋顶漏了。”
　　“……漏了？”叶煻茫然又后怕地看了看屋顶，听着这会儿屋外哗哗的雨声，后知后觉的想起来刚才那凉凉的感觉确实是水。
　　“嗯。”关烟看向床上，见叶煻的枕头都湿了，这会儿屋顶还在一滴一滴往下滴着水，全落在叶煻的枕头上。
　　“那怎么办？”确定不是什么奇怪的东西后，叶煻这才敢进屋来，看着自己遭了殃的枕头生出浓浓的无力感来。
　　这屋子在她们来之前本来就是没有在用的房间，所以大概也就没怎么修缮，这会儿一下雨就不行了。关烟看一圈屋里，除了床头那个地方外，墙角也在漏水，水顺着墙渗进来，湿了墙角一小片地方，但那碍不着什么事，也就无所谓。
　　这大晚上的，也没办法临时去给叶煻找地方，可让叶煻就着这漏水的屋接着睡也不太好，关烟自己是不在乎这点事情的，当下便对叶煻道：“你们睡我那屋去，我跟小蓝睡这边。”
　　叶煻一怔，立马拒绝：“那怎么行，你们睡这儿不也还漏水吗？”
　　叶煻知道关烟是在照顾她，但她不可能让关烟这么迁就她，哪怕是让她在这漏水的屋里睡一晚，她也不可能跟关烟换房间的。
　　“没事，换一头睡就是了，明天再想办法。”关烟不想纠结这个事情，大半夜的没必要把时间浪费在这种事情上。
　　关烟扭头交待小蓝去把她们的枕头拿过来，叶煻不同意，说：“不换不换，你们睡去吧，我们也换一头睡就是了。”说着把关烟往门外推。
　　“可……”
　　叶煻打断关烟的话：“对不起，关姐，大晚上的把你吵起来，你快去睡吧，我们自己解决。”
　　一路把关烟送回房间，叶煻尽量轻松地笑着跟关烟道晚安，然后转身就回自己房间了，怕关烟再说要跟她换房间。
　　把小蓝也赶回去睡觉后，门一关，叶煻和邵邵两个人对着漏水的屋顶愁眉不展。
　　叶煻其实已经没有睡意了，被吓了一遭，屋子还漏水，简直让她身心俱疲，可是躺着干熬也要熬到早上啊，不然怎么办呢？
　　两个人忙活着找塑料布和毛巾铺在漏水的地方，打算将就一晚上的时候，门被敲响了。
　　邵邵去开门，见门外站着抱了枕头的小蓝，小蓝对着叶煻微微一笑：“姐说让你去跟她睡。”
　　正在撕塑料袋的叶煻看着笑得若有意味的小蓝，僵在原地变成了石头。


第50章 
　　跟关烟睡？跟关烟睡？！
　　叶煻满脑子都是她要跟关烟睡在一张床上的震惊，直到人站在关烟的房间门口时, 脑子都还是懵的。
　　看着亮着昏暗灯光的房间, 叶煻站在门口竟有些不敢迈进去, 总觉得这是一件匪夷所思的事情, 匪夷所思到让她生出恐慌来。
　　房里的关烟听见脚步声, 知道是叶煻过来了，可是停步声停在房间外, 迟迟不见人进来。她走到门口一看，叶煻傻愣愣地站在那儿, 脸上的表情呆滞得很明显。
　　她想叶煻这会儿心情的复杂程度不亚于她, 她们俩睡在一张床上这种事情，实在是……一言难尽。
　　看在叶煻这些天都没有休息好, 这会儿又倒霉地遇上漏水，屋漏偏逢连夜雨，遭遇确实可怜了些, 她身为合作方，不照顾一下也说不过去。
　　刚才叶煻一副无所谓的样子说睡那儿也没事, 但她是不相信叶煻能在漏雨的屋里睡得安心的, 前两天没什么事都睡不好，今天晚上就更不可能睡得了。
　　一连这么多天吃不好睡不好, 迟早要生病，生了病就会耽误拍摄，所以尽管要她跟叶煻躺在一张床上实在很让她别扭，别扭又烦躁, 但为了大局，还是照顾一下吧。
　　无语地招呼愣在门口的叶煻：“愣着干什么？进来呀。”
　　叶煻那副呆愣的样子看得关烟更是心里烦躁，这小混蛋指不定在想什么乱七八糟的东西。
　　“嗯？”叶煻看到关烟的脸，迟钝的大脑猛地回过神来，意识到自己接下来要做的事情，心跳瞬间就加快了。她心虚地应一声：“哦。”
　　进到屋里，叶煻站在一边，紧张地看着关烟把门关好，指着靠窗的那一边平静地招呼她：“你睡那边。”
　　“哦。”叶煻顿了顿，想要表现出平静来，却连怎么迈腿都似乎要忘记了。身子僵硬地走到床的另一边，掀起被子躺进去，尽量不去看关烟。
　　床的另一边尽是关烟的气息，那熟悉的味道此刻像致命的毒药一般刺激着她的感官，只觉得心跳越来越快，体温也处在一种微微燥热的程度。
　　见叶煻躺好，关烟拉掉了房间里的灯。
　　屋里陷入黑暗，叶煻面朝上躺得笔直，所有感官似乎都被放大，导致她能清楚感知到关烟的一举一动。关烟走过来了，坐在了床上，掀起被子，躺下了。
　　叶煻不自觉地咽了咽口水，一想关烟就躺在她身边，她便觉得身体像被无形的力量缚住一般，僵硬到无法动作，连根手指头都不敢动一下。
　　身边的关烟背对着她侧躺着，躺下后便没了动静。屋里很静，只能听见窗外哗哗的雨声，那声音反倒让屋里显得尤其安静。
　　叶煻能感觉到此刻屋里的气氛是尴尬的，尽管她和关烟都尽量表现出平静，但这种尴尬却是来自她们对彼此某一方面的认知，是打从她们心底里溢出来的尴尬。
　　好一会儿后，叶煻试着喊了一声：“关姐……”她想说点什么来缓解这种尴尬，但其实也根本不知道该说什么，但总觉得应该说点什么，不然这种尴尬可能会延续到她们醒了之后。
　　一直没有动静的关烟冷冷地扔过来一句话：“敢胡作非为就把你踹下去。”
　　好的，听到这话，叶煻瞬间放了心，看来关烟也是做好了各种心理准备才决定跟她睡在一张床上的，而且这会儿关烟的尴尬不比她少。
　　清楚了关烟对自己还是有防备后，叶煻反而轻松不少，这是一种彼此都知道对方心思的轻松，知道彼此之间的界线在哪里的轻松。
　　叶煻不禁溢出微笑，小心翼翼侧转身子，面对关烟那边，看着背对她的关烟忍不住笑得更多一些。
　　这会儿，叶煻才打从心底地开始高兴她现在和关烟躺在一张床上，开始暗暗兴奋她和关烟睡在一起。
　　“关姐。”叶煻兴奋得根本不想睡，她想拉着关烟聊天。
　　“闭嘴！”关烟的语气里满是烦躁：“再烦我你就睡回漏水的屋里去。”
　　“……哦。”叶煻嘟嘟嘴，不情不愿地应一声，不敢再烦关烟。
　　看着关烟的背影，叶煻暗暗期待着每天都能跟关烟睡在一起的日子，期待着有一天她和关烟之间的距离能更近一些，而不是像现在，中间隔着她伸手也够不到的距离。
　　叶煻没敢往关烟那边靠，她老老实实躺在边沿处，怕让关烟觉得不舒服，她告诉自己，不可以，现在还不可以，绝对不可以。
　　*****
　　关烟不记得自己是怎么睡着的，她只记得自己一直很别扭背后躺着叶煻，然后整个背部都像是被什么东西硌着一般，怎么着都不舒服。但就算是那种状况，她也还是不知不觉睡着了。
　　早上醒来的时候，关烟发现自己往床中间靠了不少，所以她一侧头就看到了离她很近的叶煻的脸。
　　昨天晚上睡觉的时候她和叶煻中间隔得挺远，叶煻也很老实地靠着床沿睡，这也是她最后能睡着的原因。
　　而这会儿，叶煻依旧只占了床的一小部分，面对她这边侧躺着，缩起身子睡得安稳，倒是她，把睡前空出来的地方都占了去。
　　关烟默默往边上退一些，离叶煻远一点。
　　见叶煻没有清醒的迹象，关烟忍不住多看了睡着的叶煻两眼，那小混蛋的睡相倒是很乖巧，缩着身子，双手乖乖曲在身前，像只小奶狗。
　　想到昨晚上叶煻还挺乖，没有烦她也没有做出什么让她不愉快的事情来，关烟心里的膈应消散了不少，也为自己昨晚上的决定感到轻松不少。这小混蛋平时挺烦人，但这种时候知道把握分寸，还算是不讨人厌。
　　收起思绪，关烟掀了被子起床，裹上外套轻手轻脚地离开房间。这几天叶煻都没有睡好，大概是累到极致了，这会儿睡得很熟，关烟想着就让她再多睡一会儿好了，反正今天肯定是没办法按点开工了。
　　这会儿时间其实还早，但山里的农家人起得都早，堂屋的门已经打开了，一阵阵裹着雨水味道的山风吹进来，清凉又清新。
　　关烟走出门去，见外面还下着不小的毛毛雨，整个山间一片湿润，看样子今天别说按点开工，就是能不能开工都有点悬。
　　去到后屋洗漱过后，关烟回房间想要换衣服，但一进屋看到还在床上躺着的叶煻，忍了忍，还是打消了在有叶煻的房间里换衣服的心思，哪怕是这会儿叶煻睡着。
　　听到对面屋开门的声音，关烟拿了衣服出门去，到小蓝和邵邵那屋去换。
　　邵邵见了关烟，问道：“关姐，叶煻起了吗？”
　　“没有，先别叫她，反正这会儿也开不了工。”关烟进屋去：“我换下衣服。”
　　看着关烟拿了衣服到她们的屋去换，邵邵和小蓝互换下眼神，都在对方眼里看到了失望和揶揄，这换个衣服还要到别的房间，看样子昨晚上是什么也没有发生呀，不过换个衣服还要特意换个房间，这也说明关烟心里有鬼，不然都是女人，叶煻还睡着，在意什么呢？
　　每天跟在叶煻和关烟身边的邵邵和小蓝早就看出那两个人有不对劲了，或者说全剧组的人都能看出来那两个人不对劲。
　　就叶煻那副粘死人不偿命的劲，说她对关烟没点什么谁信啊。再说关烟那副表面冷冷清清，实际上却一直在宠着叶煻的作风，那也明显是对叶煻有点不一样的想法。
　　用关烟的话来说，叶煻是资方，受到特别照顾是应该的，这一点不可否认，但所有人都感觉得出来，关烟对叶煻跟对别人明显不一样，对别人自然保持的距离感，在叶煻那里却是没有的。
　　不管关烟面上对别人怎么和颜悦色，但言行举止里还是带着一点客套在，可是在叶煻那里却完全没有这种客套的感觉，面上不咸不淡，甚至偶尔会表现出不耐烦来，但实际上却很亲密。
　　那种感觉该怎么说呢？就好像跟叶煻之间表现出来的流于表面的东西是为了掩盖两个人的亲密，而跟别人的流于表面那就真的是流于表面了。
　　邵邵和小蓝默不作声地去洗漱，演出一副昨天什么都没发生，她们什么都不知道的样子来，不管关烟和叶煻到底是什么关系，她们要做的事情就是当作什么都不知道。
　　关烟换完衣服，把睡衣拿回房间去，一推门发现叶煻醒了，正坐在床上揉眼睛，一副刚醒的懵懂样。
　　“关姐，你什么时候起的？”叶煻带着晨音的声音有几分可爱，因为还没清醒眼睛里满是无辜。
　　“刚起。”关烟瞟一眼眼巴巴看着她的叶煻，道：“你可以再睡会儿，今天不会这么早开工。”
　　“不睡了。”叶煻掀了被子下床去：“一个人不想睡。”
　　关烟无语地看一眼叶煻，不是不想，是不敢吧？
　　“一会儿你让邵邵去找下生活制片，让他给你重新找间屋子，你那房间要修估计没这么方便。”关烟一边收东西一边交待叶煻要记得今天把房间的事情处理掉。
　　正要回去换衣服的叶煻一听这话，心里说不上是失望还是平静，这是应该的，她不可能一直挤在关烟这里，可是要跟关烟分开住，她又不愿意。
　　“我不想搬。”叶煻倒也不遮掩，直言道：“我想跟你住一块儿，漏雨也没事儿，又不是每天都下雨。”
　　关烟顿了顿，回头看向叶煻，心想这是有多害怕呢？屋子都漏雨了也不愿意搬，还要赖着跟她住一块儿，总不会指望她每次下雨都把床分出一半吧？叶煻要这么想可就把她看得太高尚了，她可没这么大方，昨天晚上是临时应急，现在给了叶煻时间去处理问题，叶煻不去，那就怪不得她了。
　　不过她还是不得不提醒一句：“你可以去小萱她们那儿看看，也许有多的房间呢？不敢一个人住就去跟她们凑一凑，总比住漏水的屋强，这屋里湿气这么重，生病怎么办？”
　　叶煻知道关烟是以为她害怕才不想搬的，害怕确实是一方面，但最大的原因是她想粘着关烟而已，苏书萱她们怎么能一样呢？
　　不过她不可能这么说，所以故意道：“我不要，她们给不了我安全感。”
　　“……”关烟无语地张了张嘴，最后也懒得再说什么，只能没好气地道：“随你，你要愿住漏雨的屋就住吧，到时候生了病可别喊难受。”


第51章 
　　难得睡了个好觉的叶煻在洗漱的时候发现自己气色明显好了许多，昨天晚上闻着关烟身上的味道, 感受着关烟在身边的安心, 她竟一点儿都不害怕, 睡得特别好, 总算是缓解了一些这几天的疲倦。不过可惜的是, 今天晚上关烟大概不会让她再一起睡了。
　　洗漱过后，叶煻去找关烟, 然后带上小蓝和邵邵去村里的祠堂吃早饭。剧组在山上期间租了村里的祠堂当成保障生活后勤的地方，做饭什么的都在这里。
　　她们到的时候导演已经在了, 关烟坐到导演身边去商量起今天的拍摄事宜。
　　看这天气, 拍摄是很难进行的，可是据山下传来的消息, 天气预报说之后几天都会有雨，如果一直等，可能会延误拍摄。
　　商量来商量去, 关烟当下决定改剧本，把原本要拍的一些镜头换一种方式, 直接改成拍雨景。
　　下雨天在山里拍戏是有一定危险的, 但天气的因素无法预测，不可能一直等到雨不下了再拍, 所以根据情况临时改变剧本也是很必要的。
　　中午时分山下的小队上山来了，导演把拍摄任务分布下去，午饭过后拍摄就开始。
　　这一天鹅毛细雨时断时续，时小时大, 下得大的时候用不了一分钟就会把人淋个湿透，再加上地形条件限制，拍摄过程实在很艰难。
　　有一幕戏是几个演员在山间奔跑，来来回回跑了几次后，路已经被踩得泥泞不堪，一个不小心就摔了跤。等到这幕戏拍完，几个人身上都脏得不行，全是泥。
　　收工之后，叶煻和关烟湿哒哒脏兮兮地回到住处，小蓝先一步回来给两个人烧好了热水洗澡。
　　洗澡只能在柴房，叶煻让给关烟先洗，说她可以先拿盆洗头，这样能节约时间。关烟也没跟她争，想着赶紧洗完让叶煻快点洗澡更要紧。
　　山里一下雨就降温，加上本来就有早晚温差，又在雨里淋了大半天，叶煻抱着盆洗头的时候被风吹得身上直发冷。
　　怕自己会感冒，叶煻也顾不得身上全是泥，让邵邵拿了浴巾来披身上，然后迅速洗完吹干头发。
　　关烟洗澡很快，出来后忙让叶煻赶紧去洗澡，就怕叶煻会生病。之前拍戏在雨里淋着的时候关烟就觉得冻得慌，她回来就洗了澡还好，但叶煻等的这会儿一定很冷。
　　趁着叶煻在洗澡，邵邵把沾了泥的浴巾洗干净，然后给叶煻送进去。
　　叶煻三两下洗完澡，换上干净衣服后，整个人舒服了不少，因为觉得冷，还裹上了厚外套。
　　等关烟和叶煻都收拾好后，几个人都裹着厚外套，打着伞出门去吃饭。
　　路上关烟想着叶煻那屋肯定还在漏水，雨下了一天，这要是水也漏一天，那屋里可真没法住人了，她问叶煻：“你们屋漏水的问题解决了吗？”
　　“嗯，下午房东大叔拿着梯子上屋顶修了一下。”叶煻没告诉关烟，修是修过了，但没修好，还是有一点漏水，只不过比昨天好一些，漏得不那么大。
　　“那就好。”
　　因为下午淋了雨，晚饭厨师给大家熬了姜汤，关烟让叶煻多喝两碗，说她那屋湿气重，要去去湿气。
　　叶煻享受着被关烟关心的滋味儿，乖乖喝了两大碗姜汤，撑得都有点倒胃。
　　回去的路上，叶煻一连打了两个喷嚏，关烟担心地问道：“感冒了？”
　　“可能有点着凉，应该不要紧。”叶煻没太在意，她身体一直挺好的，很少生病，今天虽然淋了雨，但还不至于生病，这点寒气睡一觉也就好了。
　　然而，叶煻是真的高看自己了，晚上睡觉的时候，她觉得身上冷得慌，一会儿又热得慌，然后第二天早上起来，她发现自己真的病了，而且病得有点严重，发烧的感觉很明显。
　　叶煻让邵邵把感冒药找出来，还封了邵邵的口，让她不许告诉别人。邵邵担心她的病会更严重，劝说她下山去看病，被叶煻一口否决，严厉禁止她提自己生病的事情，这种小病，吃点药睡一觉就好了。
　　去后院洗漱的时候见了关烟，叶煻努力扯出灿烂的笑容来跟关烟打招呼：“关姐，早。”
　　正在刷牙的关烟没有察觉到叶煻的异常，点点头算是回应。
　　叶煻顶着不舒服的感觉去开工，只觉得头晕目眩的，但她想着不能被关烟发现，不然关烟一定会怪她睡在漏雨的屋里把自己整病了。
　　可是，如果只是发烧还好掩饰，但上午雨还在下，冒着雨拍过一场戏后，病症明显严重了，鼻涕流个不停，鼻塞的感觉越来越明显，最后说话也带出浓浓的鼻音。
　　拍戏的时候关烟就察觉到了叶煻的不对劲，这人的注意力完全没有集中在演戏上，尽管她看上去很认真，但跟她对戏的关烟很清楚，叶煻根本就没有进到戏里。
　　一开始关烟还有些疑惑，怎么今天叶煻这么不在状态，到拍第二条第三条的时候，叶煻说话的声音越来越沙哑，到后来那浓厚的鼻音藏都藏不住。
　　一场戏过后，关烟看着叶煻眼睛发直却还故作随意的样子，一把将人揪过来，没好气地问道：“你是不是感冒了？”
　　叶煻想撒谎，但在关烟不容她造次的严肃眼神的逼问下，她只能心虚地点头：“嗯。”
　　关烟倒吸口气，面无表情气恼地盯着叶煻看了许久，看得叶煻直心虚。
　　虽然对叶煻竟然真的生病了这事感到无语，但关烟也知道生病这事不是人能掌控的，昨天淋了那么久的雨，回来后叶煻又把洗澡的时间先让给了她，这明显是着凉了。
　　“为什么不说？”关烟抬手摸上叶煻的额头，滚烫的，烧得不轻。本来就生病了，还冒着雨拍了大半个上午的戏，这病还能好？
　　叶煻被关烟突如其来的亲密动作弄得有点心慌和心痒，乖乖地道：“我吃过药了。”
　　其实关烟也知道，叶煻就算说了也没用，就算知道叶煻生病了又能怎么样呢？这机器还是不能停。
　　关烟无奈地道：“下午你跟着他们下山，去镇上的医院看一下，烧得有点严重，不能拖着不治。”
　　叶煻不想去，她这会儿身上乏力得很，一想到要走那么久的山路，而且还要去医院，她就一点儿都不想去。
　　她扭扭捏捏委婉地拒绝：“不用了吧，感冒这种事情，去医院打过针也还是要好几天才能好，说不定打了针也没用呢。”
　　“不行，必须去。”关烟语气坚定，一副不容拒绝的严肃。这发烧可不是小事，山上离山下一个多小时山路，等病更严重的时候可就麻烦了？
　　叶煻嘟嘟嘴，一副不情愿的样子，但因为关烟一脸严肃，她又不敢多说什么，最后没说好也没说不好，想着等下午的时候再说。
　　*****
　　考虑到叶煻的身体问题，导演把下午的戏改成了比较好拍的文戏，这一场主要是关烟和叶煻两个角色谈心的对手戏，感情细腻又浓烈。
　　戏里，叶煻要跟关烟诉说自己的过去，会将一直埋在心里的话说出来，然后把藏了十多年的情绪发泄出来。
　　也就是这一场戏，叶煻要趴在关烟肩上哭上好几分钟。
　　这场戏镜头很长，台词很多，关烟很担心叶煻现在这身体情况会驾驭不住这场戏里的感情流露。
　　然而让关烟惊讶的是，叶煻入戏特别快，状态跟上午拍戏的时候完全不一样，如果不是叶煻说话的时候还带着鼻音的话，她甚至感觉不到叶煻在生病。
　　“你生活里一个理所当然存在的人，突然之间不见了，等你回过神的时候，发现你再也找不见他了，这个时候，你能找出一千个一万个理由来后悔，如果不是那样，他不会不见，如果不是这样，他不会不见……你会陷入一个死循环，一个永远也走不出来的死循环……”
　　顺畅的台词，生动的情感表现，叶煻越说越动情，关烟眼里露出不忍，将人揽进怀里，叶煻趴在关烟肩上，由默默的流泪到后来哭得直抽气，明明情绪很激动，却还压抑着自己的哭声，隐忍地释放着自己的情绪。
　　关烟知道这跟剧本里不一样，剧本里写的是叶煻要哭得很悲切，但是这一刻，她却被叶煻这种隐忍的情绪表达给感动了，很自然的湿了眼眶，跟着叶煻一起流泪，而此刻埋在她怀里的人，也让她打心底里涌出怜爱和疼惜。
　　“卡！”一个长镜下来，尽管跟剧本不一样，但导演没有中途打断，一直看着两个人演完。
　　关烟抽出神来，抹一把脸上的泪，拍拍叶煻示意她结束了，但叶煻却趴在她肩上，搂着她不撒手，抽泣声一点也没有收敛。
　　演情绪波动很大的戏时会有难以抽离的时候，关烟很理解，但越是这种时候越要让她赶紧抽离出来。
　　关烟硬推开搂着她的叶煻，见叶煻满脸泪水，哭得不能自已。她无奈地道：“结束了，收一收。”
　　叶煻点点头，像孩子般抬起胳膊用袖子擦眼泪，可是越擦眼泪越多，她还是收不住。关烟无奈，先把人拽回休息区再说，本来就生着病，还一直在雨里淋着，不恶化才怪。
　　邵邵和小蓝拿了毛巾来给两个人擦身上和头上的水，叶煻坐在椅子上两眼发痴，哭得一抽一抽的，迟迟收不住情绪，眼泪哗哗地往下掉。
　　关烟一边用毛巾擦身上的水，一边饶有趣味地看着哭得停不下来的叶煻，想知道这人到底能哭多久。
　　事实证明叶煻还真是挺能哭的，哭了半小时，最后还是因为身体不舒服哭累了，才终于停下来。
　　但是这一哭，把她的精力耗了个干净，没有精气神再拍戏了，正好关烟想让她下山去看病，也就干脆早一点收工，让剧组的人把叶煻带下山去。
　　“我不去。”叶煻揪着关烟的袖子，委屈地撒着娇：“我累了，想睡觉。”
　　刚哭完的叶煻鼻子眼睛还是红的，看着怪可怜的，关烟不禁放轻了语调，好声好气地哄道：“不行，晚上会烧得更厉害的，必须去打退烧针。”
　　“医院好远，走不动。”
　　关烟看着叶煻那委屈兮兮又可怜兮兮的模样，心想也确实是，就叶煻现在这身体状况，要走那么远下山去医院，确实太辛苦了，可是不去打个退烧针，她又怕晚上叶煻的病会发得更厉害。
　　见关烟还有犹豫，叶煻使劲撒娇，晃着关烟的袖子用她带着鼻音的声音诺诺地道：“走不动。”
　　“那好吧，先回去睡一觉，明天看看情况，不行再下山。”
　　叶煻扬起孩子气的笑容 ：“嗯。”


第52章 
　　回到住处后，关烟立马让叶煻去洗澡, 发着烧还淋了这么久的雨, 指不定会恶化成什么程度。
　　叶煻进了柴房去洗澡, 关烟想着想着就后悔了, 觉得自己刚才是鬼迷心窍, 居然被叶煻说动了，这种情况怎么能由着叶煻这么使性子呢, 晚上要是真烧起来可怎么办。
　　但让叶煻冒着雨顶着不舒服下山也实在很为难她，思来想去, 关烟让小蓝去联系一下生活制片, 让制片人在山下看看镇上有没有愿意出诊的医生，多花点钱也没关系, 把医生请到山上来。
　　叶煻洗过澡就回房去睡了，关烟也洗了个澡，然后和邵邵一起去吃饭, 顺便把叶煻的饭给带回来。
　　在祠堂看到小蓝，关烟问她联系得怎么样了, 小蓝说：“还在找, 镇上只有一个小诊所和一个医院，医院的医生走不开, 现在在去诊所的路上。”
　　关烟点点头，却是忧心忡忡的，希望能找到医生吧，这没个医生坐阵, 心里还真不踏实。
　　三个人吃过饭，关烟和邵邵带着叶煻的饭菜和一大碗姜汤先回去，小蓝则在祠堂继续等消息。
　　回到住处后，邵邵把饭菜送进房间，叶煻却说不想吃，看邵邵又把饭菜端了出来，关烟皱皱眉，拿着饭菜又进屋了。
　　屋里，叶煻头朝门这边睡着，床边上放着一张凳子，凳子上放着保温杯和药，还有一些喝完的营养饮料的瓶子，邵邵刚拿进来的姜汤叶煻喝了小半碗，也放在凳子上。
　　一看床头那边，被子上铺着大片的塑料布，塑料布上热着一条大浴巾，房梁上时不时滴下一滴水来。关烟顿时眉头皱得更紧了，这不是还在漏水吗？这小混蛋还骗她说修好了。
　　“叶煻。”关烟把饭菜放在凳子上，拿手探了探叶煻的额头，烫得吓人。“起来吃点东西，不吃东西病更不容易好。”
　　叶煻睁开眼睛，因为发烧，眼睛周围都是红的，她哑着嗓子道：“吃不下。”
　　光听声音都知道这会叶煻有多难受，关烟知道生病没胃口，加上这里的饭菜叶煻本来就不喜欢吃，这会儿肯定更吃不下，可是完全不吃也不行。中午的时候叶煻就没怎么吃，这会儿还不吃，体力怎么跟得上。
　　关烟伸手去掀被子，想让叶煻起来多少吃一点，手一摸到被子她顿时火气就上来了，因为屋里湿气重，被子特别潮湿。本来就生着病，睡在这么潮湿的屋里，这病还能好？
　　“起来。”关烟压着脾气，没好气地命令叶煻。
　　本来还想跟关烟磨一磨的叶煻，一听这语气不对，再一看关烟脸都拉下来了，二话不说忙坐起身。
　　虽然特别不想吃饭，但关烟明显很生气，叶煻没敢再倔，正要伸手把饭端过来，却听关烟说：“去我那屋睡。”
　　叶煻怔了怔，看着关烟一脸憋着气的样子，连句为什么都没敢问，乖乖掀了被子下床去：“哦。”
　　其实不用问她也知道为什么，她这屋里漏水。撒谎被关烟抓了现行，叶煻特别心虚，看这会儿关烟那脸黑的，她想要不是她现在生着病，估计关烟肯定要揍她。
　　能再一次躺到关烟床上，叶煻心里还是挺高兴的，但她又隐隐为晚上担忧，她睡了这边，关烟要睡哪儿？睡她那漏水的屋？还是去跟别人挤？不管哪种她都是不愿意的。早知道就乖乖听关烟的话，搬个屋，这会儿也就不会给关烟添麻烦了。
　　见叶煻爬上床就要躺下，关烟喊住她：“先吃点东西再睡，没有胃口也多少吃一点。”
　　叶煻立马坐直身子，乖乖答应：“嗯。”
　　邵邵把饭菜端过来，递到叶煻手上，叶煻看着那些饭菜实在是一点胃口都没有，可是关烟在边上盯着，她只能勉为其难地扒两口。
　　好不容易硬塞了小半碗，叶煻实在吃不下去了，可怜巴巴地看向关烟：“关姐，我吃不下了。”
　　关烟轻叹口气：“那睡吧。”
　　像得了大赦般，叶煻忙把碗递给邵邵，喝两口热水后钻进被子里躺下。关烟给叶煻拉了下被子，摸到被子的时候发现自己的被子上也带了湿气，这山里湿气重，她这屋就算没漏水也干燥不了，但多少比叶煻那屋好一些。
　　见叶煻睡下，关烟和邵邵也就不吵她了，收拾好东西准备离开，叶煻弱弱地道：“不要关灯，也不要关门。”
　　关烟无语地应下：“嗯。”
　　小蓝好久才回来，说山下诊所的医生愿意出诊，但这会儿诊所还有病人，要等到病人离开才行，所以这会儿生活制片正在那边等呢。
　　关烟松了口气，医生能来就好。
　　平常这个时间关烟都会在堂屋看剧本，但今天惦记着叶煻，剧本完全看不进去，时不时就要去房里看看情况。
　　邵邵拿盆接了水，拧了湿毛巾给叶煻敷额头降温，可没见叶煻好转，倒是越烧越厉害，烧到后来人都迷糊了，拿体温计一量，将近四十度。
　　关烟坐不住，又一次进屋里去看情况，见叶煻一脸难受，她伸手摸了摸叶煻烧得红彤彤的脸，似是感觉到脸上的凉意，叶煻睁开眼睛看过来。
　　叶煻因高烧而朦了一层雾气的眼睛这会儿失了平常的活力，毫无神采的眼神里却带着一种道不明的情绪，关烟从那眼神里感受到强烈的倾诉之意，她一瞬间有些愣怔，直到叶煻重新闭上眼睛，她才回过神，觉得莫名其妙的。
　　见叶煻越烧越厉害，关烟不禁心焦起来，扭头问小蓝：“医生还没来吗？”
　　小蓝也不知道啊，她又没有对讲机，可看关烟着急了，她忙道：“我去借对讲机。”
　　“嗯。”
　　小蓝出去了十多分钟，然后拿着剧组用来沟通的对讲机回来了。
　　关烟接过对讲机，追问山下的情况，那边说医生正要收拾东西出门，关烟一听火气都上来了，等了这么久，居然还没出门！但她也不好发作，毕竟人家医生那边也有病人。
　　隔着对讲机，关烟把叶煻的症状和情况跟医生说了，方便医生把药带齐全，然后交待生活制片赶紧把医生送上山。
　　晚上走山路可不比白天，加上下了雨山路泥泞，关烟做好了医生可能还要两个小时才能到的心理准备。
　　等待的时间最是煎熬，关烟心里着急，又毫无办法，只能时不时给叶煻喂几口热水，这样才能让她觉得并不是那么束手无策。
　　迷糊中的叶煻每次一感觉到她的靠近就直往她身上蹭，也不知道是她身上比较凉爽靠着舒服，还是单纯只想找个依靠。
　　见叶煻这么粘自己，关烟干脆就坐在床边不走了，任由叶煻揪着她的衣角睡着。一直睡得很不安稳的叶煻突然间老实了，缩着身子靠着她，看上去安稳了许多。
　　跟山下联系完不久，关烟听到门外有动静，似乎是有人来了，但医生才刚出门，不可能这么快。
　　正要让小蓝去看看是谁，便见乔柔风风火火地冲进来，脸上满是焦急。
　　乔柔一进屋，看到关烟正坐在床边护着叶煻，而叶煻靠着关烟睡着，小蓝和邵邵都陪在一边，看到这情况，她更心急了，连关烟都寸步不离的，该不是情况比她想的还糟糕吧？
　　“关姐。”急匆匆地跟关烟打过招呼后，乔柔凑到近前，伸手摸叶煻的脸，滚烫滚烫的。“天啊！怎么烧成这样。”
　　关烟起身，让出位置给乔柔：“晚饭的时候人还是清醒的，这会儿越烧越厉害。”
　　看乔柔穿着满是泥的雨鞋，额前的头发也是湿的，明显是知道叶煻病了，连忙从山下赶来的。
　　乔柔蹲在床前，摸着叶煻的脸，担心得不行，柔声唤道：“煻煻？”
　　叶煻明显没睡着，听到动静睁开眼睛，看到乔柔后哼了一声，沙哑地吐出两个字：“难受。”
　　“医生在路上了。”乔柔抚着叶煻的头发，揪心地安抚道：“你再睡一会儿。”
　　叶煻没应声儿，视线却看向一边的关烟。正心急如焚的乔柔一怔，忍不住翻了叶煻一个白眼，这个重色轻姐的，都这会儿了还在惦记着关烟，怕是心里根本没想见她，说不定还埋怨她占了关烟的位置呢。
　　不动声色地站起身，乔柔堆起歉意的笑容对关烟道：“又给关姐添麻烦了。”
　　关烟很是不好意思地道：“不不，是我没照顾好她。”
　　“她晚上吃东西了吗？”看叶煻病成这样，乔柔就怕她没胃口不吃东西。
　　“没怎么吃。”
　　“那关姐你再陪她一会儿吧，我去给她熬点粥。”
　　“好。”
　　乔柔从山下买了些东西来，全是熬粥用的，让邵邵领着她去厨房，赶紧给叶煻煮点粥。叶煻每次生病都不吃东西，唯独她煮的粥能吃得下去，所以听说叶煻病了，她便立马买了东西上山来。
　　本来以为有关烟看着，叶煻不至于出什么事，而且跟关烟在一起，叶煻就算苦点也能熬过去，哪想到才上山几天，人就病成这样，乔柔真是又气恼又心疼，这小混账肯定是在关烟面前逞强了，要是她跟着，怎么着也不至于让叶煻病成这样。
　　在主人家的帮助下，在厨房忙活好半天，粥总算是煮出来了。
　　端着粥回到房间，乔柔见关烟正搂着叶煻给她喂水喝，她竟硬生生从满脸难受的叶煻脸上看出了心满意足来。
　　“煻煻，喝点粥再睡。”乔柔顺手把碗递给关烟，然后立马绕到床的另一边去，拧了毛巾给自己擦胳膊擦脸，一副很忙的样子，生怕关烟会把位置让给她，她可不想吃力不讨好。
　　关烟端着粥，顿了顿，看一眼靠在她身上的叶煻，见叶煻不像是能自己吃的样子，只好立起枕头让叶煻靠着坐好，然后把粥一口一口吹凉了喂到嘴里去。
　　叶煻半闭着眼睛，难受得要死，但中途时不时会睁开眼睛看看关烟，一看到关烟细心地给她喂粥吃，她便觉得这病也不是这么难受了。
　　一碗粥喂下去，叶煻好受了一些，果然乔柔煮的粥最合她胃口，她舔舔唇，干涩着声音道：“还要。”
　　正打算把碗放下的关烟一怔，见叶煻这么有食欲，心里轻松了不少，能吃下东西就是好的，她柔声应道：“好。”
　　一口气吃下去两碗粥，叶煻明显精气神足了些，但关烟一给她量体温，还是四十度，一点没见往下降。正要让叶煻再睡会儿，门外传来一阵声响，医生总算是到了。
　　医生给叶煻看过病，挂上吊瓶后，一群人总算是松了口气。
　　时间也不早了，叶煻见一屋子人还围着她，怕影响关烟休息，想让关烟去睡觉，但这会儿她躺在关烟床上，关烟要睡到哪儿去？她扭头问乔柔道：“姐，你今晚住哪儿？”
　　乔柔随手一指，指着叶煻旁边的位置道：“这儿啊。”
　　“……”叶煻看一眼关烟，略有尴尬地道：“这是关姐的床。”
　　正准备去洗洗睡觉的乔柔一怔，一时没反应过来，看看关烟，又看看叶煻，脑子里生出一个不知该说是好还是不好的想法，叶煻和关烟……这么快的吗？！这么明目张胆的吗？！在山上的这几天到底发生了什么？！
　　看乔柔一脸想多的样子，叶煻赶紧补救道：“我那屋湿气重，关烟怕我病得更严重，就把床让给我了。”
　　“……这样啊，谢谢关姐。”乔柔隐隐有点替叶煻惋惜，原来是她想多了。
　　叶煻转向关烟：“关姐，我还是回我那屋去睡吧？不然你今晚怎么办？”她可不想让关烟睡漏水的屋。
　　乔柔一听这话，心想叶煻怎么这么不长心眼儿呢，她故作随意道：“关姐也睡这儿就是了，你那儿既然湿气重，不管是你还是关姐，都不能再睡那屋了，不然又病一个可怎么办。”
　　虽然乔柔这么说很合叶煻心意，心里暗暗为自己这个争气的姐姐点了个赞，但可惜的是，她不能领这个情。“不行，会传染的。”
　　“这倒也是。”
　　反正这家里已经没有多余的房间，一个房间一张床最多能睡两个人，怎么挤都会有人睡不下。
　　说话间，乔柔得知叶煻那屋居然还漏水，更是没好气地白了叶煻一眼，她就说叶煻怎么会病的，原来宁愿睡漏水的屋也不想跟关烟分开。
　　商量来商量去，最后乔柔提议她和关烟去借住别家，最好小蓝和邵邵也别再睡那屋了，不然全整病了可就麻烦了。
　　叶煻不太乐意，对乔柔道：“那还是我和你去别家住吧，我怎么能占着关姐的床让关姐出去睡呢？”
　　礼貌上来说确实是这样，乔柔也不好因为叶煻病着就理所当然地让关烟迁就她，所以她没吱声，倒是关烟回得笃定：“小蓝和邵邵带着乔制片去别家找地方，我睡这儿，叶煻这儿完全没有人也不行。”
　　叶煻急了：“会传染的。”
　　关烟满不在乎地道：“医生不是在吗？”
　　“这是两码事。”
　　关烟瞟一眼平常粘她粘得紧，这会儿却死活不愿跟她睡一起的叶煻，心里不禁因为叶煻的体贴和细心而软了几分，淡淡地道：“与其去跟别人挤，我还是跟你挤挤吧，别人的床到底没有自己的床舒服。”
　　“那……”叶煻想说那她去跟别人挤，她可不想让关烟生病，生病这么难受，要是因为她而让关烟这么难受，她会气死自己的。
　　关烟打断纠缠不休的叶煻，没好气道：“少废话，就这么定了。”


第53章 
　　在关烟的坚持下，叶煻又跟关烟躺在了一张床上, 虽然关烟躺在她身边让她很安心, 但又忍不住担心自己的病会传染给关烟。
　　在医生的嘱咐下, 两个人睡觉的时候没有关门, 保持房间空气通畅, 减少传染的概率。
　　叶煻背对着关烟躺着，避免自己的呼吸离关烟太近。
　　挂上药后, 身上的温度在慢慢下降，叶煻知道自己的烧在退, 但头痛鼻塞的症状却反而更明显了。一直侧着躺, 一边的鼻子完全被堵死，叶煻只能用嘴呼吸, 嘴便特别干，反正怎么着都不舒服，难受得紧。
　　叶煻怕吵着关烟, 尽量减少自己的动作，尽量把呼吸放轻, 可关烟还是没睡踏实。
　　这一晚上, 关烟时不时会起身看看叶煻的情况，看看药打完没, 然后隔两个小时给叶煻测一次体温，喂几口热水。
　　其实医生一直都在堂屋里坐着，因为隔段时间就要给叶煻换药，但关烟还是放心不下。
　　叶煻心里感动得要死, 关烟对她这么好，让她忍不住想以后跟关烟在一起一定每天都很幸福。
　　输液一直输到凌晨两点，医生进来把针拔掉，关烟托着叶煻的手用棉签给她压住针眼儿。叶煻的手还有点烫，烧没有退干净，但好歹是退下去许多，眼睛明显清明许多，不再像高烧时那样带着雾气了。
　　叶煻看着自己的手放在关烟的手心里，忍不住捏了捏关烟的手：“关姐，你手冰凉凉的好舒服哦。”
　　“……”关烟用眼神警告叶煻不要得寸进尺，看在这小混蛋还病着的份上，这一次就先不跟她计较了。
　　叶煻讪讪地住了手，乖乖地让关烟握着。
　　针眼儿压得差不多了后，关烟松了手，拿过保温杯让叶煻喝几口水再睡，叶煻喝完水，支吾半天，说：“关姐，我想上厕所。”
　　上厕所这种事情，本没有必要跟关烟报告，但……她不敢一个人去。
　　“嗯。”深知叶煻的胆小，关烟知道叶煻这会儿眼神里的期盼是什么意思，她淡淡地应一声，放下杯子直接掀了被子下床：“走吧。”
　　“谢谢关姐。”叶煻高兴地爬起来，穿好外套，屁颠颠地由关烟陪着去上厕所。
　　上完厕所回来，叶煻终于能安心睡觉了，关烟也总算躺得安稳了。
　　折腾了大半个晚上，两个人都没休息好，叶煻一直很难受，到了快天亮的时候才好不容易迷迷糊糊睡着了。
　　一大早，乔柔便领着邵邵和小蓝过来看情况，见叶煻和关烟还在睡，便先去厨房煮粥，这两天叶煻估计都吃不下东西，乔柔打算在山上住几天，守着叶煻把病治好她再走。
　　这几天习惯早起的关烟在乔柔三人过来后就醒了，一睁眼看到边上的叶煻还在睡，伸手探了探叶煻的额头，似乎还有点烫，但比昨天可好多了。
　　“关姐。”一直睡得很难受的叶煻根本就没睡沉，关烟一动她就感觉到了，艰难地睁开眼睛，用沙哑的声音问：“你没被传染吧？”
　　“没有。”除了睡眠不足有点倦意外，关烟没觉得身体有什么不舒服。
　　“那就好。”叶煻说完又闭上了眼睛，这会儿她身体累得慌，又困，实在是不想动。
　　见叶煻是醒着的，关烟拿了体温计给她测体温，三十八度，果然还烧着。不过看叶煻感冒症状这么严重，怕是症状不缓解，烧也难退下去。
　　关烟起床去洗漱，到后院的时候见雨虽然没在下，但也丝毫没有要放晴的样子。这天气继续阴雨下去，不仅拍摄是问题，说不定还会继续有病人出现，实在是愁人。
　　从厨房出来的乔柔见关烟脸上有掩不住的倦意，轻声道早安：“关姐，早，昨天晚上辛苦你照顾叶煻了，一看你就没睡好。”
　　“还好，凌晨就打完针了，后面睡得还算安稳。”
　　“她烧退了吗？”
　　“刚测了下，三十八度。”
　　“今天的戏让导演调一下吧，叶煻这两天可不能再拍了。”乔柔这么一大早赶过来，可不仅仅是为了给叶煻煮粥，更为了跟关烟提前通个气，她是不会让叶煻顶着发烧的身体继续拍摄的。
　　关烟顿了顿，道：“回头看看导演的安排吧。”
　　说是这么说，但关烟知道这很难，在山里的戏她们几个演员都要上，基本没有谁能空场，缺一个人就等于要开天窗，但她从乔柔的态度里听出了坚决，也就没有多说，一会儿看天气和叶煻的身体情况再决定今天拍不拍。
　　乔柔听出了关烟语气里的犹豫，但她也没跟关烟争，反正她今天是决不会让叶煻继续拍摄的，不管关烟愿不愿意。
　　她也知道演员在拍摄的时候难免会遇上各种各样的问题，身体不舒服的事情也很常见，但除非是必须要停下休息的伤病，不然都是带病带伤地拍。但别人是别人，叶煻是叶煻，在她这里，叶煻的身体优先。
　　把粥闷在锅里，乔柔去房间看叶煻，一进房间发现叶煻已经醒了，而且在穿衣服，像是要起床的样子。
　　“煻煻，你干什么去？”乔柔快步过去，拦住要起身的叶煻。
　　“起床啊。”叶煻的声音暴露出她身体的不舒服。
　　“不行，快躺下，都这样了你起来干什么？我煮了粥，一会儿给你拿到房间来。”
　　叶煻推开乔柔，起身就往房间外走：“我没这么柔弱，这会儿不是很难受了，让我去刷个牙。”
　　重感冒加上睡眠不足，身体其实还很疲惫，但叶煻知道她不能睡，她要是睡了，今天全剧组都要开天窗，而且她不能说她要去拍戏，乔柔一定不让，所以借口去洗漱先起床再说。
　　走到后院，见天气虽然依旧阴沉，但至少没下雨，叶煻松了口气，真要顶着下雨拖着病体拍戏，她也难受。
　　正在洗漱的关烟见叶煻出来，有点惊讶：“起了？”
　　“嗯。”叶煻扯出一个笑容，让自己看上去尽量精神一些：“谢谢关姐昨天照顾我一晚上，这会儿好多了。”
　　关烟点点头，没多说什么，她知道叶煻肯定还很难受，只是不想让她知道而已。
　　洗漱过后，几个人在堂屋吃粥的时候，医生过来了，给叶煻检查过后，说情况还算稳定，但要注意休息，不然转成肺炎就严重了。
　　医生说最好再打两天针，但带来的药只够配一次的，要再打还要下山去配药。关烟立马道：“那麻烦医生跑一趟吧，出诊费不是问题。”
　　医生应下，说马上下山，下午的时候会再上来。
　　送走医生，几个人把乔柔煮的粥吃得一干二净，之后乔柔说要去找导演调戏，叶煻一听，立马拦下她：“我能拍。”
　　乔柔没好气地瞪叶煻一眼：“拍什么拍，你今天给我好好休息。”
　　“那怎么行？我休息剧组就要开天窗，不能让全剧组等我一个人。”最主要的是不能让关烟等，这么点病就让剧组开天窗，关烟会瞧不起她的。
　　“我说行就行。”乔柔态度强硬。
　　叶煻没有力气跟乔柔犟，好声好气地安抚道：“没事的，我现在真没那么难受了，而且今天不下雨，我出去活动一下病还好得快些。”
　　乔柔又气又恼，但叶煻不顾她的阻拦非要出门，她只能跟在后面干着急。
　　在叶煻的坚持下，剧组还是开工了。
　　关烟一直没表态，叶煻真要休息，她也不会怎么样，虽然剧组休息一天确实消耗很大，但她也不可能不让叶煻休息。
　　不过如果可以，她也是想尽量避免开天窗的，本来在山上的拍摄进度就很缓慢，多休息一天就要耽误一天的日程，所以叶煻能坚持上工，也是帮了她个大忙。
　　叶煻真的是非常不舒服，身体疲倦得很，头又疼，但她尽量集中精力投入到角色里去，实在过不了关的时候，导演会调镜头来掩盖，所以拍得也还算顺利。
　　乔柔一直在边上紧张又焦躁地看着，她真是很后悔让叶煻进了这剧组，果然她一开始的担心是对的，一遇上关烟，叶煻就不管不顾了。
　　可事已至此，后悔又有什么用，她只能祈求叶煻那傻孩子的用心最终能得到回报，可别竹篮打水一场空，到时叶煻怕是会崩溃。
　　上午前半场的戏拍得很顺利，但到后半场的时候，天上却飘起了毛毛雨。
　　乔柔一看天气不行了，立马喊停，叶煻还发着烧呢，没下雨也就算了，发着烧还淋雨，还要不要命了？
　　“这点雨没事的。”叶煻见关烟和导演都没有要停的意思，实在说不出罢拍的话来，只能好声好气地劝乔柔。
　　但这一次乔柔态度坚决：“你给我闭嘴！再多说半句这戏你就别拍了。”
　　叶煻张了张嘴，偷偷瞄一眼边上的关烟，觉得不能就这么让步，倔着脾气跟乔柔顶：“你是老板还是我是老板？”
　　“你是老板！但我是你姐！”乔柔气得拿手指戳叶煻的脑门，暴躁地训斥道：“现在！你给我闭嘴！”
　　从小到大，叶煻极少见乔柔真生气，但这会儿她知道，乔柔是真的生气了，她的气焰一下子就弱了下来，瞟一瞟边上的关烟，有点左右为难。
　　一直没出声的关烟轻叹口气，扭头对导演道：“先休息吧，等雨不下了再拍。”
　　在乔柔的暴政压迫下，剧组还是停工了，见雨一时半会儿没有停的迹象，关烟领着叶煻先回住处休息，因为她估计着今天是拍不了了。
　　回到住处后，叶煻也没有去床上躺着，坐在堂屋里眼巴巴地盼着雨停，时不时还偷偷观察关烟的情绪，生怕关烟会觉得她不够敬业。
　　乔柔这么一生气，几个人之间的气氛就变得十分微妙，着实尴尬。叶煻左右为难，关烟也是老板呀，乔柔这么专制，实在有点驳关烟的面子，可她也知道乔柔是担心她，所以也并不怪乔柔，但确实尴尬。
　　喝完一杯咖啡后，乔柔的脸色终于不那么难看了，叶煻赶紧去哄着：“好了好了，都听你的停工了，就别拉着个脸了。”
　　乔柔没好气地睨着叶煻，也知道自己刚才气大了，把场面弄得有点难看，这会儿也便顺着叶煻给的台阶开始收拾场面，她语重心长又故作玩笑地道：“你要有个三长两短，你小姨会杀了我。”
　　叶煻陪着开玩笑道：“不会的，那是你亲妈。”
　　乔柔翻个白眼：“是吗？我一直觉得我是刮彩票送的，跟中的电饭锅没什么两样。”
　　一直以为乔柔只是叶煻的经纪人的关烟，终于明白乔柔有些时候为什么会那么由着叶煻任性了，原来不是单纯的经纪人和艺人关系，也不是因为叶煻在公司吃得开才压着身为经纪人的乔柔。
　　她就说乔柔看着不像是能被叶煻这种小丫头压住的人，虽然在圈里没什么名气，但通过这次合作，乔柔的本事她全看在眼里，就连何思芩也说乔柔是个有能力的人，在圈里大放异彩只是时间早晚，而且叶煻的事业能那么顺风顺水，多半是托了乔柔的福。
　　玩笑过后，乔柔主动去跟关烟道歉，说刚才是自己冲动了，还望关烟不要介意，她只是太过担心叶煻的身体。
　　关烟淡淡地笑着，客气又大度地道：“没关系，我也不希望叶煻出事，昨天要不是叶煻冒着雨拍戏，晚上也不会烧得那么严重，今天要是再淋一天，晚上又烧起来也挺可怕的。”
　　“是啊，还是要以身体为主。”客套过后，乔柔话锋一转，拿出说公事的态度道：“不过关姐放心，延误拍摄超出的预算算我们的。”
　　关烟一怔，脸上的笑意看着没有什么变化，但一旁的叶煻却敏感地捕捉到了那笑意瞬间失去了温度，她直觉关烟有点生气。
　　“乔制片这话见外了，既然是共同投资，自然要共同承担，生病是意外，总没有人是乐意生病才生病的。”
　　“可是合同里是写明了的……”乔柔觉得她们拿这笔钱是应该，别说合同里有写，这会儿毕竟耽误拍摄的是她们，本来关烟就是在帮叶煻，怎么还能让关烟掏出比预算更多的钱呢。
　　叶煻虽不知道是不是自己的错觉，因为她觉得这事没什么可生气的，毕竟这是生意啊。但这会儿见情况不对，她忙打断乔柔，故作轻松地把话题拦下：“没事，听关姐的，真耽误了到时再说呗。”
　　乔柔点点头：“嗯，也是。”


第54章 
　　趁着这会儿有空，乔柔带着邵邵和小蓝去找房间, 昨天她们是临时在另外几个演员那儿挤的, 一晚上没睡好, 今晚可不能再这样挤了。
　　还要给叶煻找个不漏水的房间, 乔柔可不会再让叶煻住回那个漏水的屋里, 别管叶煻是想缠着关烟还是怎么着，要是再病了, 她非抽死叶煻不可。
　　要从这里搬走，叶煻是非常不情愿的, 但她这一病, 给关烟添了好多麻烦，也知道这样下去不是办法, 便由着乔柔去给她找房间了。
　　等乔柔几人一走，屋里便只剩下叶煻和关烟，叶煻悄悄观察着关烟的脸色, 尽管关烟看上去很平静，但她还是怎么看怎么觉得关烟心情不爽。
　　两个人沉默着不说话, 气氛莫名有点尴尬, 叶煻犹豫一会儿，默默蹭到关烟身边, 试探着问道：“关姐，你生气了吗？”
　　关烟确实心里有点膈应，她也说不上来为什么会有这种感觉，反正在听到乔柔说到钱的事情时, 一瞬间觉得没必要分得这么清楚，叶煻生病她也很揪心，乔柔那么一说便好像她完全不在意叶煻的身体似的，但转念一想，好像也没什么可值得生气的，她和叶煻本来就应该分清楚。
　　这不上不下的情绪搅得她有点心烦，但她也没想表现出来，被叶煻一问，她有点惊讶，她的情绪表现得这么明显吗？
　　“没有。”关烟故作奇怪地反问道：“为什么？”
　　叶煻讪讪地笑道：“我以为你生气了，没有就好。”
　　本就心里膈应，还被叶煻看出来，关烟有种被踩到痛脚的不爽，不依不饶道：“我为什么要生气？”
　　还以为真是自己想多了，但关烟这么一问，叶煻便确定并不是她的错觉，关烟就是生气了。生气就生气吧，还要口是心非，而且她怎么知道关烟为什么生气？她只是感觉到关烟在生气而已，她要是知道还要问吗？
　　尽管关烟一副想要心平气和的样子，但这问法暴露了她其实在闹脾气，叶煻知道再继续这话题只会让关烟更生气，便找个借口把这话题搪塞过去：“因为不能拍戏了。”
　　关烟见叶煻说的跟她想的不是一回事，心里的不悦少了些，压下自己莫名烦躁的情绪，接了叶煻的话，淡淡地道：“没有，停一天就停一天吧，不是什么大不了的事情，你也别放在心上，养好身体要紧。”
　　“嗯。”叶煻乖巧地点点头，趁机收了话题，生怕又引起关烟的不悦。
　　想着昨天晚上关烟没有睡好，这会儿雨也没有要停的迹象，叶煻便想让关烟去补觉，而且说不定睡一觉起来心情就好了呢？
　　她柔声劝着关烟：“关姐，你昨天晚上没睡好，要不去睡一会儿吧？”
　　门外的毛毛雨飘得比刚才还大，关烟把落在门外的视线收回来，点点头道：“你也睡会儿吧。”
　　叶煻一怔，高兴地道：“好。”
　　同过两次床也算是熟门熟路了，叶煻很自然地跟着关烟进房间，然后在靠窗那边的位置躺下。
　　虽然身体很难受，昨晚上也没睡好，但叶煻其实一点儿也不想睡，她这会儿特别兴奋，关烟睡个回笼觉还要拉上她一起，可见跟她睡过两次后，关烟已经很习惯跟她躺在一张床上了。
　　叶煻有点蠢蠢欲动，想靠近点，但想到自己的感冒可能会传染给关烟，又只好作罢，心里又喜又恼，为什么偏偏在这个时候感冒呢？可是不感冒她又不会有机会跟关烟睡在一起，而且好不容易跟关烟这么亲近了，她又要搬到别的地方去，真不知这到底算不算是因祸得福。
　　在叶煻纠结不已，想着该怎么赖在关烟床上不走时，关烟已经睡着了。
　　叶煻听着关烟均匀的呼吸声，纠结的情绪立刻平静下来，那声音就像摇篮曲一般，让她兴奋的大脑和疲惫的身体缓缓陷入睡意里。
　　伴着关烟的呼吸声，叶煻还算是睡了一个安稳的回笼觉，一直睡到中午被乔柔喊起来吃饭。
　　两个人睡了一个多小时，总算是把睡眠不足的劲儿给缓过来了。
　　小蓝和邵邵从祠堂端来饭菜，几个人围在堂屋的饭桌上吃，叶煻吃的还是乔柔给她煮的粥。
　　“给你找了间屋子，就在隔壁的隔壁，吃完饭把东西收拾一下，下午搬过去。”乔柔一边吃饭一边跟叶煻交待挪地方的事情。
　　叶煻偷偷看一眼关烟，略有不舍地应下：“嗯。”
　　一想到要搬走叶煻就心情郁闷，可是谁让她这屋漏水呢，又不可能真的赖在关烟这儿不走。她只能默默安慰自己，只是睡觉的时候分开而已，平常还是在一起的。
　　几个人正吃着饭，何思芩来了，穿着雨鞋和雨衣，风尘仆仆的。
　　乔柔有点惊讶：“你怎么上来了？”
　　何思芩微微一笑，一边脱雨衣一边道：“听说你在山上发飙，我来看看你发飙的样子。”
　　乔柔心虚地白一眼何思芩，接过何思芩脱下来的雨衣挂到一边：“吃饭了吗？”
　　“没呢。”何思芩凑到桌前，看一眼桌上的饭菜，拿过乔柔的筷子吃几口菜。
　　乔柔挂完衣服回来，见何思芩拿她的筷子吃饭，心里划过的异样感觉让她莫名脸上有点发烫，尤其这会儿当着叶煻和关烟的面，更是让她窘迫，她故作随意地让邵邵去厨房给何思芩拿碗筷，用轻快的态度把这一瞬间的尴尬给掩盖过去。
　　“所以下午还拍不拍？”何思芩一边吃菜一边问下午的安排，上午的事情她听说了，但这会儿雨已经不下了，而且看叶煻精神头还算好，她是觉得没必要开天窗。
　　“不拍了吧。”乔柔语气虽然客气，但她并没打算妥协。“下午指不定还会下雨，来来回回的折腾，何必呢。”
　　何思芩看一眼乔柔，没再接话，先吃完饭再说。
　　叶煻和关烟在边上听着，都没吱声，她们俩觉得这场面没有她们说话的份，何思芩大概是冲着停工一事来的，但乔柔也是一副不愿退让的态度，她们这会儿说什么都不对，两个制片人之间的事情，让她们自己解决去。
　　而且……何思芩进门时看乔柔的眼神和话语里的揶揄可有点不对劲，两个人说话时那种随意好像并不只把对方当成工作伙伴。
　　叶煻和关烟对视一眼，都在对方眼里看到了丝丝猜测和揶揄，这俩人大概有情况。
　　吃完饭后，乔柔催着邵邵把叶煻屋里的东西收一收，叶煻不情不愿地，却还是乖乖搬东西，几个人帮着一起拿，都跟去叶煻的新住处看一眼。
　　这山上的房子都差不了多少，大体是一个风格，只不过是房间大小和采光等细节上的不一样而已。
　　关烟看了一圈叶煻要住的房间，觉得还不如她现在住的地方，只不过是这屋不漏雨而已。
　　就连何思芩都是一脸嫌弃地问道：“没有别的房间吗？这屋看着可比那边还脏。”
　　乔柔无奈地叹口气：“这屋不住人，临时打扫一下，也就这样了。”
　　上午过来看的时候乔柔也觉得这房间也太邋遢了点，但实在是找不到合适的地方了，本来剧组租房间的时候就已经挑过一圈，这没挑上的自然比不上那些挑上的。可没办法，那屋漏水啊，她刚才看叶煻那屋墙角都湿得发霉了，怎么还能住呢。
　　叶煻心里嫌弃得不行，但面上却装得无所谓：“都一样，反正也就睡个觉而已。”
　　乔柔正要给叶煻铺床，突然从床角和墙之间的缝隙里爬出一只虫子来，吓得她猛往后退一步，惊叫声卡在喉咙里硬是没喊出来。
　　站在床另一边的叶煻见了那虫，倒吸口气，鸡皮疙瘩都起来了，但她忍着没出声，努力想要表现出镇定来，她在这儿一慌，关烟说不定又要跟她换房间，她可不想让关烟住到这破房间来。
　　关烟看向叶煻，也不知道是不是心理作用，她觉得本来就因为生病而脸色不太好的叶煻，这会儿脸色甚至有点发青。
　　一边的小蓝看一眼吓得不敢动弹的乔柔和叶煻，以及一脸惊恐却没敢出声的邵邵，无奈地上前去，一脚把虫子踩死在墙上。她算是看出来了，这三个人都是半斤八两。
　　“撒、撒点虫药吧。”叶煻故作镇定，转身就要去自己的包里找杀虫剂，以此来掩盖自己的惊慌。
　　看叶煻那副心有余悸还强装淡定的样子，关烟暗暗在心里叹口气，让叶煻住这里，叶煻不病死也会被吓死吧。考虑到叶煻的身心健康，关烟主动开口道：“叶煻还是跟我住吧，这里条件太差了。”
　　小心肝儿还在乱颤的叶煻听了这话，微微一怔后几乎感动得哭出来：“关姐……”
　　关烟没理叶煻，扭头对小蓝道：“你带着邵邵住这儿吧，让叶煻跟我住。”
　　“好。”小蓝无所谓地点点头，她跟着关烟走南闯北这些年，什么苦都吃过，也练出了些胆子，这点事情不在话下。
　　不仅叶煻高兴，邵邵也高兴，一把抱住小蓝苦兮兮地道：“我可就把自己交给你了。”
　　一群人又把叶煻的东西搬回原来的地方，只不过这一次是搬进关烟的房间。
　　叶煻高兴得快要合不拢嘴，她万万没想到她还能回来，而且看这情况，接下来的二十几天都能跟关烟睡在一张床上？生活在同一个房间里？这是何等至高无上的幸运啊，更何况这事还是关烟主动提出来的，这是不是代表着她在关烟心里的位置已经发生了变化？


第55章 
　　搬完东西，何思芩把乔柔叫到一边, 说这会儿不下雨了, 是不是能让叶煻去拍几个镜头, 那边一整个摄制组都在等着呢。
　　乔柔不愿意, 说这天气看着随时会下雨, 万一拍摄开始后又因为下雨而中断，反而不好。
　　何思芩轻叹口气, 知道乔柔是铁了心不会让叶煻冒雨拍摄了，再加上今天都已经停了机器, 停一天就停一天吧。不过, 她还是有必要提醒乔柔，今天是特例。
　　拿出几分强硬来, 何思芩道：“那这样，今天就确定放一天假，明天如果不下暴雨, 就必须开工。”
　　已经让剧组停了一天，何思芩也做出了让步, 乔柔知道自己不能得寸进尺, 就算心里还有顾虑，也还是点头答应：“好。”
　　“那我先过去跟导演说一声, 免得他们干等。”
　　“嗯，麻烦你了。”乔柔也知道自己给剧组给何思芩添了麻烦，心里还是挺愧疚的。
　　何思芩轻柔一笑，随手捏了捏乔柔的脸, 不等乔柔反应便出门了。
　　看着何思芩离去的背影，乔柔摸摸自己的脸，心里异样的情绪再一次荡漾，那人倒是一点掩饰的意思都没有。
　　何思芩走后不久，医生来了，带来了输液的药和吃的药。
　　叶煻坐在床上输液，一边输液一边看剧本，但她其实不太能看进去，因为关烟一直在屋里晃来晃去。
　　本来关烟的东西就挺多的，叶煻的东西再一搬进来，这屋里都快没有下脚的地方了，关烟把一些常用的东西拿出来摆在桌上，其余的则全搬到对面房间去，然后把叶煻的几个箱子也理了一遍，同样只留下一些叶煻每天都要用的。
　　叶煻看着剧本，时不时回答一下关烟的问题，比如这个要不要用，那个常不常用。
　　看着关烟给她整理行李，叶煻感受到了新婚小妻妻般的美满。
　　何思芩去找过导演回来后，把乔柔叫到关烟房间，跟三个人交待《戏园》那边的安排。
　　《戏园》的首映式安排在下月初，关烟和叶煻是一定要出席的，但是她们在山里的拍摄日程预计也是月初拍完，时间上来说非常紧。
　　山里来回不方便，一旦关烟和叶煻要去参加首映式，来回路上就要花费两三天时间，资金按天计算的剧组开这么久的天窗消耗是非常大的。
　　所以最好的情况是她们按期拍完在山里的戏，趁着中间转场的时间去出席首映式，这样两边都不耽误。本来首映式就是配合了这边的日程安排的，只是没想到拍摄会延误这么多时间。
　　“现在日程已经延期了，后面如果再不加紧拍摄，会赶不上月初的首映式的。”何思芩语气平静地跟三个人分析日程上的安排。
　　乔柔点点头，明白了何思芩特意从山下赶上来的理由，这是在拐着弯地告诉她，现在开天窗影响的可不只是这一天，很有可能后面会付出更大的代价。
　　她也挺不好意思的，上午强行叫停了拍摄确实是她任性了，关烟和何思芩都有她们自己的安排，她不能因为心疼叶煻就不管不顾，她想着回头还是好好跟何思芩道个歉吧。
　　其实何思芩这些话不仅是说给乔柔听，也是说给关烟听，她能看得出来，关烟也不想让叶煻带病拍摄，所以乔柔一说停工，关烟就同意了。
　　本来以为山上有关烟盯着，不至于太耽误日程，哪想到关烟不仅没盯着，还跟着乔柔一起任性，何思芩真是服了这俩人了。
　　看一眼坐在床上不声不响听她们讨论的叶煻，何思芩心里真是无语又无奈，也不知道发生了什么，之前坚决不想跟叶煻扯得不清不楚的关烟，这会儿似乎忘了这茬儿，对叶煻格外宽容不说，居然还跟叶煻躺到了一张床上，这到底是什么情况？
　　虽说早就知道关烟和叶煻之间是有点什么的，不然关烟不会莫名其妙去招惹叶煻，又莫名其妙封杀叶煻，然后又要拉拔叶煻。
　　但眼前的情况还是让何思芩觉得头疼，关烟这是彻底陷进去了啊。她之前还委婉地提醒过关烟要适度，看样子关烟是完全没有听进去，还反倒越来越明目张胆，在剧组住一起？要不要直接出柜啊？
　　听完何思芩的话，关烟也不禁忧心起日程安排来，一开始就考虑到在山上艰苦的拍摄条件，原本就把时间排得比较充裕，只是没想到一上来天气就这样糟糕，真是计划不如变化快。
　　正常情况下，不管有没有首映式都应该要赶在日程内拍完的，但现在叶煻这个样子，要紧着拍摄势必会让叶煻很辛苦，要是别的演员也就算了，叶煻可不一样，叶煻是资方。
　　但是首映式那边也不能不顾，关烟只能先交待何思芩：“这事你跟导演去安排吧。”
　　何思芩应下，拉着乔柔一起去找导演。
　　两个人走后，苏书萱几人过来探病来了，见叶煻和关烟住到了一个房间，那眼神里的深意真是藏都藏不住。
　　尽管谁都没有开口调侃，但叶煻明显感觉到这群人的八卦之火在熊熊燃烧，这群人越是不说，她就越觉得这群人在看热闹。
　　叶煻估计，在苏书萱她们看来，她和关烟大概已成定局吧，只是不方便公开而已，所以几个人才会反而什么都不说，免得捅破这层窗户纸让她和关烟尴尬。
　　边上的关烟似乎没感觉出有什么不对来，很自然地跟大家聊着天，在心知肚明的叶煻看来，关烟的气氛跟其他人完全不一样。她好笑地想，这是懂的人才会有的默契啊。
　　*****
　　第二天，剧组照常开工。
　　叶煻打了两天针，烧是不烧了，但感冒的症状并没有好转，依旧是头昏脑胀呼吸不畅。
　　可剧组不能再开天窗了，再加上昨天何思芩说的话，今天怎么着都要开工的。
　　天公不作美，雨还是没有停，而且下的还不是毛毛雨，淅沥沥的小雨转眼就能把人淋个湿透。
　　看到这天气，乔柔的眉头皱得紧紧的，就是关烟都一脸担忧，一副欲言又止的模样。
　　何思芩一看这俩人像是下一秒就会说出要停工的话来，忙对叶煻道：“你辛苦一点，实在是时间太紧了。”
　　叶煻无所谓地笑道：“我知道，没事的。”
　　乔柔虽然担心，但她昨天已经答应过何思芩，不好出尔反尔，所以就算心里百分不愿意，也只能先陪着叶煻去开工。
　　几个人去到现场，何思芩让场工在现场生了一堆火供演员们在等戏的时候烘烤湿衣服，乔柔让叶煻在里面多穿件衣服，然后让邵邵拿保鲜膜给叶煻裹起来，这样多少能好一点。
　　只不过她们拍的是夏天的戏，叶煻能裹的也就只有身体的部分，胳膊腿被雨水一淋，还是让她阵阵作冷。
　　为了不让关烟和乔柔担心，叶煻总是做出一副轻松无所谓的样子来，等戏的时候蹲在火堆前一边烤火烘衣服，一边说着各种话题来转移两个人的注意力。
　　一天的戏拍下来，反反复复在雨里淋，叶煻的感冒症状更是不见好，医生只能让她多输两天液。
　　身体实在是太难受，这天叶煻连晚饭都没吃，回到住处后洗过澡，手上输着液就在床上睡着了。
　　看着叶煻那么憔悴那么难受，却硬撑着不说难受的样子，关烟想着一会儿还是跟叶煻谈谈，让叶煻休息两天好了。
　　她想叶煻不提要休息，多半是怕她会不高兴，怕她不愿意，因为之前乔柔提出要负担因叶煻休息而造成的超支费用时，她拒绝过，但现在想想，她一拒绝，叶煻考虑到她的因素，就算身体不舒服也肯定不会主动提要休息的。
　　当时拒绝只是下意识的反应，但既然叶煻那边愿意负担这个代价，那她也没有阻止的理由，所以还是跟叶煻说清楚，免得叶煻死撑着不说。
　　守着叶煻输完液，关烟依旧托着叶煻的手帮她压住针眼儿，然后用商量的语气道：“你如果真的不舒服的话，就休息两天吧，如果你愿意负担预算超支的部分的话。”
　　叶煻怔了怔，对关烟主动提出这事一时间有些疑惑，之前不是还为这事生气吗？怎么现在又主动提出来？她试探着道：“关姐是说我自己负担？”
　　“嗯。”关烟点点头，认真地看着叶煻道：“这样你会比较没有顾忌吧？”
　　看着眼神里满是温柔的关烟，叶煻张了张嘴，千言万语涌到嘴边却一个字都说不出来，心里满满的，满到快要溢出来，关烟怎么可以这么好，好到让她现在马上就想要拥抱。
　　感觉自己的情绪快漏出来了，叶煻忙避开视线，怕关烟从她眼里看出些什么来，平复好情绪后，她才重新看向关烟，故作轻松地笑道：“谢谢关姐，但我们还是按计划拍摄吧，这雨什么时候会停，我的病什么时候能好，都是说不定的事情，我不能让关姐陪我耗在这里。”
　　愿意负担资金的部分是一回事，但延误拍摄不只是资金的问题，还有时间和后续一系列的问题，叶煻不想耽误关烟的时间，尤其这山上条件这么艰苦，她在山上多耗一天，关烟就要多辛苦一天，她可不想。
　　不过关烟会主动提出让她开天窗，这实在是让叶煻很惊喜，这代表着关烟不介意在她身上多花时间，这对她来说是一个极大的进步啊。
　　关烟抿了抿唇，想说她并不在意，但考虑到叶煻有她自己的取舍，她也不好再多说什么，淡淡地点头道：“嗯。”
　　叶煻以为关烟是担心她的身体，轻轻收紧自己被关烟托住的手，柔声安抚道：“没事的关姐，如果真的扛不住了，我会说的。”
　　“嗯。”


第56章 
　　在叶煻的坚持下，剧组不停歇地拍摄, 关烟尽管担心叶煻会扛不住, 但既然叶煻不愿意开天窗, 她也就再没有提过这个话题, 只是在拍摄的时候会时刻关注叶煻的身体情况。
　　好在之后的几天天气有转晴的迹象, 叶煻白天拍完戏，晚上回到住处就开始挂吊瓶, 这一挂就是一个星期。可能是头几天没有注意休息好，输液的效果并不明显, 最后医生也只能让她停了药, 慢慢养着。
　　眼看着天气放晴了，叶煻有点担心, 关烟会不会把她赶回原来的房间，那房间不漏雨的话住着还是没问题的。
　　这天早上起来，外面艳阳高照, 阴雨过后，山里的气温明显降低, 太阳晒在身上不再火辣, 变成了秋日里的暖意。
　　叶煻站在屋外看山景，对这样的好天气甚感怀念。关烟从屋里出来, 看一眼外面的太阳后，回屋把被子抱出来晒。
　　阴雨了这么些天，被子已经潮得不行了，天气转晴, 关烟便迫不及待想让被子见见阳光。
　　叶煻帮着关烟把被子甩到晾衣杆上，生怕关烟会说让她搬回原来的屋去，所以不停地找各种话题来跟关烟聊，就怕关烟想起这茬。
　　好在关烟并没有提，晒完被子便催着她赶紧去片场，趁着天气好，能多拍几个镜头就赶紧拍，她们现在日程可紧着呢。
　　傍晚拍完戏回来，收被子的时候关烟问了句叶煻：“你是搬回你原来的屋呢？还是继续这么住着？”
　　现在天气转好，叶煻那屋也不漏水了，住回去倒也没什么大不了，只不过关烟觉得搬来搬去的挺麻烦，而且这天气也是说不准的事，万一又下雨呢？
　　但她想着叶煻也许自己住着更自在，跟她一起睡的时候叶煻总是睡在床沿，好像生怕挤着她一般，她知道叶煻跟她睡在一起有顾忌，所以还是征询一下叶煻的想法。
　　早上还在庆幸关烟没有提这事，哪知道回来就直接挑明了，正在收枕头的叶煻猜测不出关烟问这话是提醒她要搬回去，还是真的只是问问看，所以她决定当成关烟只是在问问看。
　　她试探地问道：“我能继续这么住着吗？”
　　关烟无所谓地道：“嗯，搬来搬去也挺麻烦。”
　　叶煻高兴得不行，抱着枕头和褥子屁颠颠地跟着关烟进屋，和关烟一起把床铺好。
　　虽然是一张很简陋的床，但叶煻看着却格外亲切和舒服，她现在每天最享受的事情，就是听着关烟的呼吸声入睡，她觉得没有比这更浪漫的事情了。
　　*****
　　拖了半个多月，叶煻的感冒总算是好干净了。
　　天气转晴后剧组的拍摄也加快了节奏，紧赶慢赶地，终于赶在日程内把戏份拍完了。
　　在山上的最后一场戏拍完，所有人都在欢呼，总算可以结束艰苦的拍摄，转场到别的地方。
　　“可以下山了，关姐。”叶煻有种历经沧桑的感慨，却又极度兴奋，跟在关烟身边打转：“我们终于可以下山了。”
　　关烟一边收拾行李一边随意地附和着：“嗯，你也算是熬出头了。”
　　这一个月确实很艰苦，生活条件不好不说，还得了场重感冒，但叶煻却没觉得有多难熬。
　　除去刚上山那几天比较难熬外，后面她并没有觉得有多辛苦，能每天二十四小时跟关烟待在一起，吃住上的辛苦反倒都变成一种另样的体验，回味起来一点儿也不苦涩。更何况，她还得以跟关烟同床。
　　一边为转场感到高兴，一边却也忍不住遗憾同床的日子要结束了，但是在山上这一个月来和关烟的甜蜜，足够让她忍下这份不舍，忍一忍，再忍一忍。
　　在祠堂吃过午饭，将行李都整顿好后，一群人开始往山下移动。
　　又走了近两个小时山路，叶煻终于从山上下来了，看到自己舒适的保姆车时，她真是有恍如隔世的想念，山下的一切这会儿看上去都熟悉中带着一点生疏。
　　因为要回渠西，加上最近天气开始变凉，叶煻和关烟都决定把行李一起带走，顺便回趟家去换一些衣服。
　　两个人没有跟大部队一起行动，而是直接赶往机场，这会儿关烟倒是庆幸叶煻把她的保姆车开了来，不然还真是不方便。
　　这一次乔柔没有跟着，因为剧组这边转场需要乔柔盯一下，何思芩作为《戏园》的制片人，要跟着关烟和叶煻一起去首映式。
　　车上，关烟问何思芩：“机票订了吗？”
　　“没呢，不确定你们几点能下山，我现在买吧。”何思芩拿出手机来给叶煻和关烟订机票，算过时间，大概只能赶上最后一班飞机，但这班飞机没有头等舱。“商务舱，坐不坐？”
　　关烟觉得无所谓，她以前还坐过经济舱呢，比起要在市里滞留一天，还是连夜飞回去更好些。她点头道：“可以。”
　　关烟可以，叶煻自然也可以。
　　在山上待了一个月，叶煻甚至连玩手机的习惯都改掉了，山上信号不好，经常没有网，身边又有关烟，手机哪有关烟好看。
　　这会儿下了山，车子在盘山公路上开出一段，关烟因为困倦睡着了，叶煻觉得无聊，这才想起来刷会儿手机。
　　手机里并没有什么人联系她，平常会联系的人都知道她进山闭关了，所以她直接点进微博，想着发一条自己已出山的微博，撩一撩粉丝们。消失了这么久，她的微博都要长草了。
　　微博上转一圈，叶煻发现是自己想多了，就算她本人没有发微博，但她的官微却很尽职尽责，三天两头地整点动静让粉丝们活跃一下。
　　之前她和关烟跑的《戏园》的宣传通告也播出了，节目里她们的互动让粉丝大喊甜蜜，直呼特别期待电影。
　　除去工作宣传的微博外，官博还很贴心地时不时报告一下她在山上的情况，比如她生病感冒，或者是放几张剧照和拍摄现场的照片之类的。
　　叶煻很无语，敢情乔柔时不时上趟山，原来还有这目的。托了这些照片的福，她就算闭关一个月，在微博上也还是有话题热度。
　　尽管乔柔没有刻意发她和关烟的互动，但随便一张她和关烟在一起的照片，都能引起粉丝的一阵吹捧，期待她们出山的呼声更是一波又一波。她们不出山，粉丝都没有狗粮吃。
　　叶煻看一眼边上睡着的关烟，悄悄把自己的手和关烟的手放到一起，然后拍下照片，发了一条微博，附上一行很清淡的字：在山上一个月，我白回来一点。
　　文字虽然无趣，但附图很引人遐想啊，不用说都知道那是关烟的手，粉丝很吃这种暧昧。当然，叶煻自己也很吃。
　　窃喜着自己又秀了一把恩爱，一抬头，却发现对面的何思芩和小蓝正默默凝视自己，叶煻尴尬地收起自己溢出来的笑意，低头故作镇定地继续玩手机。
　　*****
　　一行人成功赶上了末班机，叶煻和关烟的出现在飞机上引起了小小的关注，但并没有发生什么问题。
　　这次她们没有带安保人员，所以要真有什么问题，还确实有点头疼。
　　虽是晚上的飞机，又是临时行程，一般不会有什么问题，但考虑到叶煻和关烟的安全，何思芩还是在上飞机之前就联系了公司，让公司派人在渠西机场接机。以防万一，多一层保障总是好的。
　　尤其是她们出来之前，乔柔把叶煻交待给何思芩了，说一定要把人送到家。乔柔还是第一次在叶煻出行时没有跟在边上，担心得不行，对着何思芩千叮咛万嘱咐，何思芩就差没跟乔柔立下军令状。
　　事实证明，何思芩的顾虑是有道理的，叶煻和关烟到达渠西后，在机场被粉丝围了。
　　有段日子没见她们出来活动，这回好不容易回趟渠西，消息灵通的粉丝们立刻就组织了接机，来的人还不少，两个人在安保的护送下顺利登上了关烟的保姆车。
　　一上车，何思芩问叶煻：“你住哪儿？先送你回去。”
　　叶煻随口报出自家的地址，何思芩和关烟听了都是一怔，感觉到气氛的不对，叶煻略有窘迫地笑笑：“我和我姐一起住。”
　　何思芩若有意味地揶揄道：“看来你真是没少挣啊。”
　　边上的关烟虽没有调侃，但心里也是这么想的。叶煻住的地方，是渠西市的顶级住宅区，因为安保系统好，跟关烟住的小区一样，也是很受圈里人青睐，但房价却不是一般的贵。
　　叶煻没接这话，客气地道：“麻烦关姐和芩姐了。”
　　将叶煻送到家，在家门口何思芩跟叶煻交待了一下明天的安排，让叶煻整好行李，明天首映式之后就不要回来了，直接去机场，赶往下一个取景地。
　　嘴上跟何思芩说着话，叶煻的视线却不由自主地瞟向关烟，她发现关烟在看她的房子，便试探着问了句：“关姐，进去坐坐吗？参观一下？”
　　难得关烟都到家门口了，叶煻很希望关烟能进家里去坐坐，她特别想带关烟参观她家，看她的房间。
　　但关烟却兴趣缺缺：“不了，时间太晚了。”
　　“也是，那下次吧。”叶煻掩饰掉自己的失落，故意说了个‘下次’。
　　关烟随口应道：“嗯。”
　　叶煻微微一笑，心里甜甜的，她的‘下次’没有被关烟拒绝。
　　*****
　　从叶煻那儿出来时已经是深夜，关烟实在有些困了，在车上眯了会儿，到家的时候是被何思芩喊醒的。
　　从车上下来，关烟还是没忍住往隔壁看了一眼，这纯粹只是一种自然的反应而已，那么大栋房子立在那儿，她想不注意也不行。
　　正要把视线收回来，关烟却发现隔壁有点不对劲，感觉好像少了点什么。
　　“咦？这是搬家了吗？”何思芩也注意到了隔壁的变化，倒是比关烟还先一步看出来问题来。
　　是的，隔壁确实少了点什么，院子里贺澜很中意的那些花花草草不见了。
　　关烟朝栅栏边走几步，往贺澜家后院方向看一眼，见后院靠近栅栏的地方摆着的花草也都不见了。
　　“真搬家了？你听说了吗？”何思芩往墙角的地方走几步，探头去看客厅的方向，小区里的灯光照进没有窗帘的落地窗内，以前被窗帘挡住的地方现在因为窗帘的拆除而一目了然，客厅已经搬空了。
　　“……没有。”
　　看着空荡荡的院子，关烟突然有种说不上来的空虚，以前每一次回来，那些花草都理所当然的在那里，就像那房子里的人，她一直觉得那人也会理所当然的……一直在。
　　可是……她错了。


第57章 
　　美美地洗了个澡，叶煻为自家的浴缸感动不已, 多久没有这么舒舒服服泡个澡了, 舒服到让她舍不得出来。
　　泡在浴缸里, 叶煻拿过手机, 点开手机里这段日子唯一给她发正事的人的微信, 里面隔个几天就会有一段汇报，汇报房子的过户进展, 交接手续等。
　　进组前，叶煻委托律师帮她处理购买贺澜的房子的事情, 她在山上的这一个月, 手续已经全部办完，贺澜也非常迅速地办完交接, 然后搬走了。
　　考虑到自己明天去完首映式就要飞片场，没有时间去找律师，叶煻给律师回了条微信, 问明天上午有没有时间把相关的手续给她送过来。
　　给律师发完微信后，叶煻顺便给贺澜也发了条感谢的微信, 她全程都没有露面, 但贺澜却没跟她计较这么多，真就这样把房子卖她了。
　　她是真的非常感谢贺澜, 贺澜愿意主动远离关烟的生活，她和关烟之间的屏障也能少一些。
　　有些时候，只要还有些痕迹在，人总是会容易依赖那些痕迹, 不知不觉的被那些痕迹左右。
　　叶煻可不希望关烟每次回家的时候都还会想起隔壁住着前女友，更甚至会经常的遇见前女友，然后想起前女友作的那些死，这无疑会连累到她，这可不行。
　　不管以后她会不会搬进那房子去住，总之让贺澜早点从关烟的生活里淡出去是很有必要的。
　　发完微信后，叶煻依依不舍地从浴缸里出来，回到房间去换上睡衣准备休息。
　　邵邵还在给她整理要带去剧组的衣服，天气转了凉，衣服也该换成秋装和冬装了，电影拍摄日程长，等杀青的时候都该是冬天了吧。
　　跟邵邵一起把行李整理好，叶煻便准备睡了，可是看到自己久违的舒适的床时，她却忍不住有点寂寞，这床上没有关烟。
　　习惯了临睡时耳边飘荡着关烟的呼吸声，突然之间那声音不在了，叶煻特别不习惯，特别寂寞，然后挠心挠肺的，她什么时候才能天天跟关烟一起睡呢？
　　翻来覆去睡不着，叶煻忍不住给关烟发微信：关姐，晚安。
　　时间不早了，叶煻想着关烟肯定睡了，她没觉得关烟会回复她，但她还是忍不住期待，抱着手机看着关烟的微信头像发呆。
　　微信发出去大概两分钟，手机震了震，对话框里跳出两个字：晚安。
　　瞬间的愣怔后，叶煻看着那两个字不禁溢出微笑，想象着关烟跟她说这句话时的表情，握着手机满足地睡了。
　　*****
　　关烟洗漱完，收拾好第二天要带走的行李，准备睡觉的时候，收到了叶煻的微信，内容很简单也很没营养，就是跟她道晚安而已，真不知道发这种消息有什么意思。
　　随手给叶煻回了句晚安后，关烟退出微信，想着这么久没上微博了，便顺便点进微博去看看有没有什么最新事件。
　　一圈看下来，关烟觉得圈内最大最新的事件，是她和叶煻出柜在即。
　　她和叶煻刚出山，叶煻就发了一条‘秀恩爱’的微博，然后晚上，又有狗仔拍到她和叶煻乘同一辆车离开，并且回了叶煻家。于是，有一群人在激动地说她们出柜在即。
　　关烟敢肯定，狗仔一定知道她送完叶煻就回家了，但是那种不好玩的照片，怎么可能会被发出来呢，网友只要知道她和叶煻一起回家了就够了，别的都不重要。
　　有娱乐新闻转发了叶煻下午发的微博，微博里附的照片是两只手，其中一只肯定是叶煻的，但另一只叶煻也没有说是谁的，可是关烟觉得，除了她大概没有别人，跟她一样想的还有广大网友们，尤其是CP粉们。
　　从叶煻发微博的时间来看，应该是下午她们去机场的路上，大概是趁她在车上睡着时偷拍的。
　　叶煻发的那条微博其实没什么内容，但这样一条随便的微博，也照样能引起大众的遐想，毕竟烟叶CP的大旗还高昂地立在那儿。
　　关烟很无奈，尽管她不想承认，但在CP大旗迎风招展的当下，别说广大民众会误会，就是她都有种叶煻在秀恩爱的错觉。
　　先不管叶煻那条微博，媒体发的她和叶煻一同回家的新闻可不能不管，这该引起多大的误会，搞不好一转眼就变成她们俩同居了，这可不是闹着玩的。
　　为了证明自己没有在叶煻家过夜，关烟摆好自己的枕头，拍自拍的时候故意把枕头也拍进去，附字发微博道：自家的床好舒服。
　　以前她也发过在房间里的自拍，那次无意间曝光了她卡通图案的枕头，因为跟她平日里的高冷形象不符，还被顶上了热搜，由此她的枕头成了网红，掀起一阵‘关烟同款枕头’的风潮。
　　微博发出去，关烟收了手机睡觉，为了自证清白她也是费尽心机了。
　　*****
　　第二天上午，律师如约带来了房子的手续，叶煻查看过没有问题后便签收了。
　　正跟律师说着话，邵邵过来说接叶煻的车到了。叶煻虽然没想到车会来这么早，不过反正她也收拾好了，也就不慌不忙地应了声。
　　把律师送出门的时候，车正好开进院子，还以为来的会是辆普通商务，没想到居然是关烟的专车。
　　车子停下，关烟和何思芩从车上下来，叶煻怔了一下，然后瞬间有种做贼心虚的慌张，忙把律师往外送：“慢走。”
　　律师看到关烟的时候怔了一下，但也只是礼貌地点头微笑后便擦身而过。
　　叶煻松了口气，把关烟迎进屋：“关姐进屋里坐。”
　　时间不急，关烟也就随着叶煻进屋了。叶煻把人领往沙发的方向，吩咐邵邵给几个人泡杯咖啡。
　　“关姐是来参观我家的吗？”撇开刚才被关烟撞见律师的慌张，叶煻特别高兴关烟过来，昨天晚上没能把关烟领进家门，没想到关烟今天会跟着一起过来接她。
　　“不是。”关烟实话实说：“免得麻烦，顺道过来接你而已。”
　　叶煻嘟嘟嘴，用眼神控诉关烟不给面子。
　　走到沙发前，正要招呼关烟坐下，突然看到茶几上还放着律师带来的各种手续和房产证，叶煻忙扑过去用身子挡住关烟的视线，慌张地把东西拢到一起。
　　关烟虽疑惑叶煻这么手忙脚乱的样子，但这里毕竟是叶煻家，她们来得突然，叶煻有些不方便给别人看的东西来不及收也正常，所以她也没有过问，只当作是没看见。
　　胡乱地把东西往文件袋里塞，叶煻扭头心虚地笑着道：“家里乱了点，我收拾一下。”
　　关烟很配合地把视线转向别处，打量起房子来：“你慢慢收，我随便转转。”
　　“好，你随便看。”见关烟去了别处，叶煻松了口气，还好没有露馅儿。
　　何思芩对叶煻这副明显心虚的样子倒是起了些兴趣，再加上进门时遇见的那个穿正装的女人，一看就是跟叶煻有事务上往来的人，叶煻的事情通常都会经过乔柔，这是乔柔跟她说的，但这次没有，所以叶煻背着乔柔在干什么？
　　见叶煻脚边落了张纸，是叶煻在收东西的时候从桌上掉下来的，何思芩故作随意地走过去，趁叶煻没注意，弯腰捡起那张纸，扫一眼纸上的内容，这是张委托书。
　　察觉到有人在边上，叶煻一扭头，发现何思芩正站在她身后，手里还拿着张纸在看，她第一反应就是抢回来，但何思芩却灵巧地往后退一步，避开她伸出去的手。
　　看清楚委托书上的内容，何思芩在微微惊讶过后，笑笑地看向叶煻，晃了晃手里的纸，一脸玩味。
　　叶煻的心一下子提到嗓子眼儿，不禁瞟一眼正在环视客厅的关烟，大脑僵到不知道该怎么反应。
　　“给。”何思芩什么都没说，把委托书还给叶煻，眼里的深意看得叶煻鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　完了，露馅儿了，这可怎么办？让关烟知道她做这些手脚，关烟会怎么看她？
　　叶煻满心惶恐，却正好对上关烟察觉到这边的动静而看过来的视线，她更是紧张得不知所措。
　　“怎么了？”关烟见叶煻脸色不对，往沙发那边走了两步。
　　“没事。”何思芩替叶煻打掩护，把关烟往楼上带，问叶煻道：“我们去楼上参观一下，可以吧？”
　　“……嗯，当然。”叶煻有点懵，不明白何思芩这是什么意思。
　　等到何思芩和关烟上了楼梯，叶煻才低头看一眼自己手里的纸，委托书，她委托律师给她办理购房手续的内容全写在上面。
　　毫无疑问，何思芩一定知道了，但是没有跟关烟说，刚刚甚至还帮着她隐瞒，这是没打算戳穿她的意思？
　　虽不知道何思芩到底有什么打算，反正目前来看，这事儿还没有露馅儿。
　　把东西收好放到书房的保险柜里锁好，叶煻收拾一下心情去楼上找关烟和何思芩。
　　二楼，关烟和何思芩也没有到处走动，只是在阳台上站着看院子里的风景而已。
　　“你刚才干什么了？”关烟好奇刚才何思芩和叶煻似乎是起了争执，还故意把她带到楼上来，明显是有事。
　　“没干什么。”何思芩笑得若有意味，她就说叶煻跟关烟有事嘛，不过看刚才叶煻那副心虚的样子，估计是不想让关烟知道。
　　虽然不知道叶煻为什么要隐瞒，但既然叶煻还不打算让关烟知道，她也不会这么不识趣，去破人家的梗，也许叶煻是想给关烟一个惊喜，或惊吓呢？
　　不过，关烟要是真和叶煻在一起，还有点麻烦，她们现在太高调了，一旦被曝光会引出什么事来谁都无法预测，她寻思还是要找个机会探探两个人的底。乔柔那边也该提醒一下，让她管管叶煻，叶煻这么明目张胆地奔着关烟去，也不知道乔柔知不知道。
　　见何思芩没有要说的意思，关烟也就不问了，淡淡地吐槽道：“来人家家里作客，你客气一点。”
　　“嗯。”
　　两个人在阳台站了一会儿就下楼去了，正好遇上要上楼的叶煻，叶煻跟何思芩对视一眼，依旧能从何思芩眼里看到明显的玩味，她尴尬地避开何思芩的视线，笑着对关烟道：“关姐看过我的房间了吗？”
　　“没有。”
　　“去看看吗？”叶煻期待地看着关烟，虽然她的房间没什么可看的，但她就是想让关烟去她房间里转一圈。
　　“不了，你收拾好东西我们就走吧。”关烟兴趣缺缺，一个卧室而已，能有什么好看的。
　　叶煻有点失望，但也没有勉强，跟着两个人一起下楼：“咖啡泡好了，喝完咖啡再走吧。”
　　“嗯。”
　　三个人坐在沙发上喝咖啡的时候，邵邵和小蓝则把叶煻的行李搬上车，关烟的行李也在车上堆着，塞得满满的。
　　喝完咖啡之后，一行人前往举办首映式的电影院。
　　首映式在下午进行，中午几个人一起在附近的餐厅吃过饭后才去到现场。
　　叶煻这是第一次看到《戏园》的成片，她激动得不行，这是她和关烟合作的第一部 电影，是她和关烟的定情电影啊。 
　　看电影的时候叶煻会忍不住想起那会儿和关烟拍戏时的各种事情，然后每次看到关烟对她下黑手的地方，她就忍不住想笑，别人都不知道，只有她和关烟知道哪些地方关烟是真揍她，这仿佛像是她和关烟之间的小秘密一般，让她觉得无比甜蜜。
　　让叶煻有点意外的是，她那会儿被关烟一棍子抽在腰上的那个镜头居然被剪进去了，因为是真打，所以画面看着尤其震撼，但她却看得腰疼。
　　首映式完毕后，一行人立刻前往机场，赶当天的飞机前往下一个拍摄地。
　　路上，叶煻兴奋地跟关烟说着电影的事情，说到抽在她腰上的那一下时，还忍不住抱怨道：“关姐，那会儿真的好疼的。”
　　关烟抿了抿唇，想起那会儿她总揍叶煻，略微内疚而尴尬地道：“我不是故意的。”
　　叶煻笑笑：“我知道。”她本来就相信关烟不是故意的，但是能听关烟亲口说，她还是觉得很高兴。
　　看叶煻笑得没心没肺，似乎真的没有怀疑过，关烟不禁好奇道：“你真知道？”
　　“嗯。”叶煻认真点头，其实她也不是知道，但是她相信。
　　关烟心情有点复杂，那种情况下，叶煻还愿意相信她不是故意的？就是她自己都觉得叶煻不相信是应该的，叶煻凭什么相信她没有恶意？
　　“关姐，我发条微博行吗？”叶煻觉得这事可以标榜一下，那可是她的勋章呢。“让粉丝看电影的时候着重看那一棍子。”
　　“……随你。”


第58章 
　　原本是想发一条卖惨的微博来逗逗粉丝的，但点进微博叶煻才发现昨天关烟送她回家时被偷拍曝光了, 而且媒体的附字特别暧昧, 有带节奏的趋势。
　　叶煻还发现关烟也在昨晚发了自拍, 借此宣告她出山回到家了。不过看过媒体发的新闻后, 她想关烟应该是为了辟谣才发的那条微博吧。
　　点进关烟那条微博的评论里, 叶煻发现一群人在艾特她，质问她为什么没留关烟过夜。
　　见媒体把她们的关系写得这么暧昧, 还把她昨天下午发的微博拿来作文章，叶煻心虚地没提这事, 当作没看见, 免得关烟怪她偷拍她的手。
　　偷偷看一眼关烟，见关烟面色如常, 而且今天见面之后也没什么异常，叶煻觉得关烟应该是没有在意这事儿吧。
　　默默把卖惨的微博发出去，叶煻正要找个话题来缓解自己的心虚, 却听正在刷手机的关烟淡淡地道：“以后不准偷拍我，手也不行。”
　　“……哦。”
　　*****
　　新的拍摄地非常农家乐, 条件不差, 但又远离都市，非常好取景。
　　叶煻本以为转场后会要住酒店, 还挺遗憾在跟关烟住了一个月后又要回到酒店房间，但意外的是，这次剧组下塌的地方是民宿，几个女演员单独住在一个民宿里。
　　看到要住的地方后, 叶煻沮丧的情绪瞬间转阴为晴，虽然是一人一个房间，但毕竟是住在一个房子里，特别有家的味道，这让叶煻十分期待。
　　两个人到达民宿时已经很晚了，苏书萱几人还没有睡，因为叶煻和关烟不在，她们这一天也没拍成戏，在民宿里休息了一天，这会儿也还窝在客厅看电视聊天，见人进屋，几人纷纷起身过来帮着她们把行李搬进屋。
　　“你们的房间在二楼。”苏书萱领着两个人往楼上去，趁关烟没注意，偷偷凑到叶煻耳边小声道：“挨着的。”
　　叶煻一怔，扬一起抹彼此心知肚明的微笑，用眼神感激苏书萱。
　　把行李都搬进房间，叶煻迫不及待地在房间里看一圈，发现两个房间不仅挨着，阳台还连着，特别方便串门。
　　关烟看到两个房间挨得紧密时，一下就明白这是苏书萱她们特意留给她和叶煻的，透着一股子的八卦味儿。
　　对于被别人理所当然地跟叶煻绑定在一起，关烟多少有些别扭，但谁让她们在山上的时候都同住一屋了，这会儿会让苏书萱她们误会也在所难免。不说剧组的人到底怎么想她和叶煻，反正她们俩关系好这事儿是跑不了了。
　　关烟认命地在特意留给她的房间里安置下来，反正都在一间屋子里，住哪个房间效果都是一样的，并不会改变别人对她和叶煻的看法。
　　自从开始拍这电影后，不仅网上把她和叶煻看做一体，连剧组里的人也有这种想法，大家似乎都忘记了她先前打压叶煻的事情了，对她们现在走得近一事接受得理所当然。
　　关烟很无奈，这是圈内圈外都要把她和叶煻绑在一起的节奏啊，她怀疑这戏之后她和叶煻渐行渐远的话，是不是会传出她们‘分手’的谣言来？她都能想象到时候会有多夸张的说法传出来。
　　这段莫名其妙的‘恋情’从开始到结束都是别人想出来的，也是够厉害的，更厉害的是她们还不能做过多的解释，只能由着谣言满天飞。
　　事已至此，她也只能担下这段‘恋情’，就让广大吃瓜群众以为她和叶煻在一起过然后又分手了吧，除此之外也没有别的办法。
　　因为时间不早了，折腾一天也挺累，没有太收拾，洗过澡就休息了。
　　另一边，叶煻正打算去洗澡，乔柔听说她们到了，特意过来看看她，问她这一天顺不顺利。
　　乔柔身后还跟着何思芩，叶煻心里还惦记着被何思芩撞破她买房子的事情，特别想找个机会单独跟何思芩聊聊，想知道何思芩是怎么想的，还想请求何思芩在关烟那儿要保密。但这会儿乔柔在，她不好开口。
　　聊过几句后，乔柔交待叶煻早点休息便跟何思芩一起离开了，她们住在隔壁那间民宿里。
　　*****
　　回到民宿后，乔柔把何思芩送到房间门口，正要道晚安，却被何思芩喊住：“有没有兴趣喝一杯？”
　　看何思芩那副醉翁之意不在酒的态度，乔柔有点犹豫，但最终没能抵御住何思芩眼里直勾勾的诱惑。
　　两个人坐在房间的飘窗上，倚着玻璃窗外的夜幕小酌。
　　何思芩摇着手上的酒杯，嘴角挂着淡淡的微笑，语气轻松地道：“昨天送叶煻回家的时候被拍了，你知道吗？”
　　她是今天早上才看到微博上的动静的，因为关烟应对得快，这事儿到今天也差不多消停了，没有往更夸张的方向发展，这也多亏了最先发微博的自媒体没有把握好时机，在当天晚上就把新闻发了，这要是在第二天发，可就没有关烟发自拍辟谣的机会了。
　　“看到了。”乔柔很是淡定，这种绯闻传出来也无所谓，反正没人会觉得是真的，网上传得再逼真，没有当事人亲口承认，或者是让人百口莫辩的证据，这事儿也就只能是绯闻。
　　何思芩看一眼丝毫不紧张的乔柔，稍稍往乔柔那边侧了侧身，八卦兮兮地问道：“叶煻喜欢关烟这事儿，你知道的吧？”
　　把杯子送到嘴边的乔柔动作一顿，轻轻看一眼语气笃定得没有要征求她认同的意思的何思芩，也不掩饰：“知道。”
　　何思芩挑挑眉：“那你是赞成的？”
　　“我赞不赞成有什么用，关姐能不能接受才是主要的。”乔柔抿一口酒，故作自然地向何思芩打探道：“你有没有听关姐说过什么？她对叶煻到底有没有点意思？”
　　何思芩原本只是想旁敲侧击地告诉乔柔，叶煻和关烟太高调了，要让叶煻注意一点，但乔柔这么一问，她倒是确定了一件她一直在猜测的事情，那就是叶煻和关烟确实还没有什么，从乔柔这话来看，叶煻只是单相思而已，至少可以肯定叶煻还没有表白。
　　“没有，她怎么可能会跟我说这些。”
　　“那根据你对关姐的了解，她对叶煻这么好，会不会是有点意思？”
　　“这还真不好说，对叶煻好很可能只是因为心里有愧，再加上叶煻又是生意伙伴，于情于理都是要特殊照顾的，单从这一点没法判断是不是有别的意思。”关烟的态度模棱两可的，何思芩也猜不准关烟到底是个什么情况。
　　乔柔有点失望，也有点心惊，关烟现在对叶煻这么好，叶煻明显已经陷进去了，要回头关烟真的只把叶煻当生意伙伴，做完这次生意就分道扬镳，她真不敢想叶煻会有多绝望。
　　乔柔拿胳膊顶一顶何思芩，试探着道：“你有机会帮我问问看呗？你不是经纪人嘛？这种事情过问一下也是应该的。”
　　何思芩笑笑地睨着乔柔：“帮你问问？我是关烟的经纪人，你觉得我会愿意关烟跟叶煻在一起？”
　　“……”是的，她忘了何思芩这个经纪人跟她这个经纪人可不是一码事。乔柔放下酒杯，笑道：“抱歉，我想我有点喝多了，今天就到此为止吧。”
　　“生气了？”何思芩一把抓住想起身的乔柔。
　　“没有，这有什么可生气的，你说的对，是我没有考虑好你的立场。”乔柔不是生气，只是有点失望，她下意识将何思芩当成站在她这边的人，但人家却并没有这个意思。
　　怕乔柔误会，何思芩解释道：“我不是对叶煻有意见，而是作为关烟的经纪人，她身边多出谁来我都多少有点不愿意。”
　　乔柔好声好气地道：“我知道，我真的没有生气。”
　　何思芩歪头仔细看乔柔的表情，确实没有生气的迹象，但也明显不像刚才那样轻松，她想乔柔大概是很希望关烟能跟叶煻在一起的吧，不然不会这么在意。
　　想了想后，何思芩道：“关烟会不会跟叶煻在一起不是我能左右的，但是她们俩真要在一起，最好还是低调一点，对她们都好。”
　　乔柔一怔，意识到何思芩这是在跟她表态，同时也是在向她提意见。她莫名有点不爽，她让何思芩帮她打探何思芩不愿意，现在凭什么要她听何思芩的？而且叶煻做的事情身为经纪人的她都没有意见，何思芩凭什么要有意见？有本事去跟关烟说离叶煻远点啊。
　　乔柔面上装得无所谓，但已经没了继续聊下去的兴致，她站起身道：“我是不知道怎么样才算对煻煻好，反正她高兴就行。时间不早了，我先回去休息了，芩姐晚安。”
　　看着乔柔离去的背影，何思芩莫名其妙，这是怎么了？她哪句话说错了吗？她都已经表示她不会阻挠关烟和叶煻的事情了，怎么还反倒不高兴了？
　　想了半晌没想出个所以然来，何思芩只能先不去想，见乔柔的酒杯里还剩下小半杯，她勾勾嘴角，拿过来一口喝掉。
　　*****
　　片场一片繁忙，叶煻坐在椅子上抱着剧本假装在看，但其实注意力一直在不远处的何思芩身上。
　　见何思芩结束跟导演的对话似乎是要离开了，叶煻忙跟了上去。
　　追到片场外围，叶煻才喊住何思芩：“芩姐。”
　　何思芩停住步子，回身看叶煻：“有事？”
　　叶煻寻思这人真是明知故问，当然有事，而且何思芩也肯定猜到是什么事了。
　　看一圈四周，见没人在注意她们，叶煻这才压住声音道：“昨天的事情……”
　　“哦。”何思芩意会过来，点点头道：“怎么了？”
　　叶煻觉得跟这人说话可真累，她耐着性子道：“芩姐没什么想问我的吗？”
　　何思芩答得很是干脆：“没有。”
　　“……”
　　见叶煻一脸纠结和担忧，何思芩淡淡地笑道：“你要在哪儿买房子我没有权力过问。”
　　话是这么说，但她买房子的理由，何思芩不可能猜不到，想着自己也斗不过这老狐狸，叶煻懒得跟她拐弯抹角，开门见山道：“芩姐能帮我保密吗？”
　　“为什么？”
　　“我不想让关姐知道。”
　　“……你姐知道吗？”
　　“不知道。”
　　何思芩有点纠结，如果乔柔知道也就算了，可叶煻连乔柔也瞒着，这事儿可能就很有必要让乔柔知道。
　　远处，乔柔正往这边来，何思芩盯着那个身影看了几秒后，将视线移回到叶煻身上，问道：“为什么不告诉她？”
　　“怕她说我。”其实不告诉乔柔，是不知道该怎么去跟乔柔解释她为什么要买房子，而且买了她还不住。
　　“就这样？”
　　叶煻点头：“嗯，你也知道我现在跟我姐住一起，她要是知道，肯定会想多的，所以我暂时不想让她知道。”
　　何思芩倒也没有怀疑叶煻这个说法，只是她觉得叶煻不敢让乔柔知道的主要原因，应该是和关烟八字还没一撇却已经买了房子准备去做邻居这点，换她她也得骂人。
　　想到昨天晚上乔柔因为叶煻和关烟的事情跟自己闹了不愉快，何思芩暗暗叹气，心想她还是不要再多管闲事了，答应叶煻请求的同时也提了个要求：“我帮你保密可以，但你也要当作我从来不知道这事。”
　　叶煻一怔，不明白何思芩为什么会提这种要求，但只要何思芩愿意帮她保密，管她是什么原因呢。她爽快地点头道：“好，没问题。谢谢芩姐。”


第59章 
　　关烟是一个几乎没有绯闻的人，何思芩从关烟出道开始带她, 关烟拍了那么多戏, 除去偶尔会被人拿去炒作外, 关烟自己从未跟任何人搞过暧昧, 清心寡欲到让何思芩曾一度怀疑她是不是爱无能。
　　她也曾经试探过关烟, 对谈恋爱是怎么想的，关烟总是一副没有想法的态度跟她说：“遇上了就遇上了, 没遇上也无所谓。”
　　听到关烟并不是真的不想谈恋爱，而只是抱着顺其自然的态度时, 何思芩莫名松了口气, 她一边很紧张关烟的恋爱，一边又真心希望关烟能遇到一个好的人。
　　跟关烟认识这么多年, 她清清楚楚看到关烟的努力 ，关烟的好，所以特别害怕关烟会看走眼。遇到一个不对的人, 感情上受创不说，还极可能影响到关烟的事业, 所以她一直抱着宁缺毋滥的想法在对待关烟的感情问题。
　　说得狂妄一点, 她觉得能配得上关烟的人寥寥无几，站在关烟身边会让人觉得天造地设的人几乎没有, 她甚至想象不出关烟跟别人在一起的场景。
　　也不知道该说是庆幸还是不幸，这么多年过去，关烟身边居然真的一个人都没有，而关烟自己似乎也一点不在意。到现在这个阶段, 关烟更是一门心思扑在电影创作上，对别的事情都是一副没有兴趣的态度。
　　何思芩觉得想要让关烟动情，怕是没那么容易。
　　看着叶煻充满了青春活力的背影，想着乔柔对叶煻的重视，何思芩不禁喊住已经走出几步远的叶煻：“叶煻。”
　　叶煻停住脚步，转身看何思芩：“芩姐还有事？”
　　“勇往直前是好事，但也要记得给自己留退路，凡事留三分，结果不尽如人意的时候才不至于太失望。”
　　叶煻莫名其妙地看着突然给她灌鸡汤的何思芩，只能点头应道：“哦，好。”
　　何思芩灌完鸡汤就走了，留下一脸茫然的叶煻，什么意思啊？
　　回到休息区后，叶煻还在想何思芩跟她说的话，这是让她别太上赶着往关烟身边凑，还是让她别太期待结果？
　　“怎么了？”拍完戏回来的关烟看到叶煻一脸傻相，随口问道。
　　叶煻回过神看向关烟，微笑着道：“没事。”
　　叶煻知道何思芩大概是想要给她什么忠告，但她并不是很在意，她只知道她现在喜欢关烟，想要跟关烟在一起，为此她愿意倾尽心力去争取，她预测不了争取过后的结果会如何，但如果在追求的过程中她还要想着留三分余地，那不管结果是好是坏她都会遗憾的。
　　另一边，何思芩跟叶煻分开后，迎着往这边来的乔柔去，乔柔见了她一副不冷不热的假笑道：“芩姐这是要回去了？”
　　“嗯。”何思芩不动声色地观察着乔柔的表情，很明显，这人还在跟她置气。
　　乔柔点点头，跟何思芩擦身而过：“我去现场看看。”
　　知道何思芩在看自己，但乔柔并不想理她，她现在看见这人心烦。
　　刚才看到何思芩在跟叶煻说话，也不知道说了些什么，乔柔去到休息区，看到叶煻和关烟在对台词，想到昨晚上何思芩说的要叶煻低调些，她便忍不住猜测何思芩是不是跟叶煻说的这事。
　　趁着关烟去上厕所的空隙，乔柔坐到叶煻身边，探询地问道：“刚才跟芩姐说什么了？”
　　叶煻心虚，但面上故作随意，编了个谎话：“问她看见你了没。”
　　“找我有事？”
　　“过段时间要请假的事，早点跟关姐她们说比较好吧？”
　　乔柔一怔，眼里多出几分复杂的情绪，点点头：“嗯，回头我去找下导演，你找个机会跟关姐说吧。”
　　“好。”
　　*****
　　晚上拍完戏回到住处后，叶煻洗完澡，穿着睡衣去隔壁敲关烟的房门，去找关烟说事情是借口，去看看关烟才是真的，住在同一个屋檐下，不好好利用这个机会怎么对得起自己。
　　来开门的关烟身上也穿着睡衣，睡衣外面还罩了件外套，叶煻乖巧地问道：“关姐，你要睡了吗？”
　　“怎么了？”
　　“有件事想跟你说一下。”
　　关烟把人放进屋里：“进来吧。”
　　屋里飘荡着洗发水和沐浴乳的味道，关烟的房间还是那样，干净整洁，收拾得井井有条，不像叶煻自己的屋，东西扔得到处都是，从来不收拾。
　　见关烟的头发还是湿的，明显刚洗完澡回来，叶煻看到梳妆台上放着的吹风机插着电，想着关烟应该是要吹头发，问道：“关姐要吹头发吗？”
　　关烟甩一甩粘在脖子上的头发道：“一会儿吧，你要说什么？”
　　叶煻本来就不想太快回去，这会儿正好找到了借口，便道：“不急，你先把头发吹干吧，湿哒哒的挺难受的，还容易着凉。”
　　这附近靠山，早晚温差很大，加上入了秋，白天都冷，晚上就更不用说了，不过关烟知道叶煻这多半是借口，只是想在她这儿赖一会儿而已，跟叶煻接触也这么长时间了，她早就摸清了叶煻的套路。
　　关烟倒也没有拆穿叶煻的小心思，不跟叶煻争，站到梳妆台前去吹头发。
　　屋里没有桌椅，只有梳妆台前有张椅子，但飘窗前有坐垫和小桌子，叶煻便在飘窗前坐着，看关烟吹头发。
　　将头发撩到身前，侧头吹着头发的关烟美极了，颀长的脖颈线条连接着精致的侧脸线条，性感而妩媚，叶煻看得入了迷，一时间忘记避讳自己的视线。
　　侧着头的关烟视线一转，见叶煻正傻呆呆在盯着自己看，跟她的视线对上两秒后，叶煻才回过神般把视线避开，转向手边小桌上摆着的花，装作随意地摆弄起来，但那副模样分明透着一丝羞涩，也不知有什么可害羞的。
　　不过她也不是第一次见到叶煻这副模样了，叶煻很粘她，总是像个尾巴一样跟在她身后转，一般情况下她都不怎么管叶煻，该怎么样还怎么样，叶煻也不会觉得被冷落，还是大大咧咧地跟在她身后，但她偶尔对叶煻表示一下关心时，平常脸皮死厚死厚的叶煻便会突然变得羞答答的，像是特别不习惯她的亲近。
　　这也很正常，毕竟她一般情况下对叶煻都不是很耐得住性子，可能比起她的温柔，叶煻更习惯她的暴躁吧，这大概也是第一印象种下的心理阴影。
　　她有时候觉得叶煻就像一只她养的小奶狗，高兴的时候宠一下，叶煻的尾巴能翘上天，不高兴的时候瞪两眼，叶煻也乖乖受着，用那双水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着她，不一会儿便又会摇着尾巴粘上来。
　　看着叶煻那副别扭的小模样，关烟忍不住勾了勾嘴角，果然是个M。
　　叶煻拿手指拨弄着小小的花朵，身体后知后觉的有些发热，心如擂鼓，紧张的情绪慢半拍的在身体里延伸开去。
　　吹风机的声音停下时，叶煻才终于习惯了身体微微发热的感觉，故作随意地扭头去看关烟。
　　见关烟正对着镜子拨弄头发，像是已经吹完了，刚吹干的头发有点蓬松，但头顶和后脑勺的地方还有点湿，没有蓬起来。
　　叶煻蠢蠢欲动，犹豫两秒后起身走过去，直接拿过关烟放下的吹风机，装作自然地道：“后面没吹干呢，我帮你吹一下。”
　　关烟看不到脑后，但她也知道有些地方是没有吹到的，所以也便由了叶煻帮她吹。
　　吹风机的呜呜声再一次响起，叶煻捧起那些未干的发丝，轻轻摆动吹风机，让热风均匀地打在发丝上。一系列动作如行云流水，仿佛非常自然。
　　然而，叶煻触上关烟发丝的手指其实颤抖不停，刚刚有些平复的心跳又激动起来，整个人都很紧张。
　　叶煻多希望这一刻能久一些，让她和关烟多温存几分钟，但可惜的是，吹风机太给力，头发很快就干了。
　　“谢谢。”关烟拿起梳子将吹乱的头发梳顺畅，一边梳一边问叶煻：“你不是有事要说吗？”
　　“嗯。”叶煻帮关烟把吹风机的插头拔了，将线收好放在桌上。“这个月24号我要请一天假，回趟渠西。”
　　关烟一怔，透过镜子看叶煻：“很重要的事？”
　　“嗯。23号晚上走，24号晚上回来。”
　　关烟听出叶煻语气里的坚定，叶煻并不是在跟她商量，只是告知她那一天会不在。平常叶煻面对她的时候总是有几分弱气，而这会儿却很武断，关烟知道叶煻已经打定主意这一天要休息，大概是有什么很重要的事情吧，她没有多问：“好吧，回头让导演把拍摄安排调整一下。”
　　“给关姐添麻烦了。”
　　“没事。”
　　没有理由再留下，叶煻只好告辞：“那……我不打扰关姐休息了。关姐晚安。”
　　将叶煻送出门，关烟简单收拾一下后便准备睡了。
　　临睡前拿过手机调闹钟时，看到手机上的日历，关烟突然想起一件事情，立刻点进微博，翻到叶煻的主页去看叶煻的基本资料，但在基本资料里没有找到她想要的信息。
　　退出微博，关烟上网搜索叶煻的名字，找到叶煻的百科条目点进去，顺利找到了她想要的信息。
　　11月24日，叶煻的生日。
　　果然，她就记得叶煻的生日是这个月，她生日的时候叶煻送了她生日蛋糕，她想着要送回去，所以特意查过叶煻的生日，记得月份。
　　刚刚叶煻说要请假的时间也是24号，关烟微微有点无奈，这是要赶回去过生日吗？


第60章 
　　第二天一早，乔柔趁着何思芩和导演都在, 便把关烟和叶煻也叫到一起, 把叶煻要请假一事郑重地说了, 看导演和何思芩能不能早作安排, 能不开天窗尽量不开天窗。
　　何思芩听完微微皱眉道：“不能等到月底吗？这边的拍摄也就到月底。”
　　导演也是一脸愁容, 叶煻一走，肯定是要开天窗的, 除非把叶煻在这里的镜头给去掉，这当然不行, 叶煻可是资方, 删谁的戏也不能删她的。
　　“嗯，没办法, 家里有点事，必须赶回去。”乔柔也很不好意思，但她态度表明得很坚决。
　　边上的关烟知道叶煻要赶回去的理由, 但这个理由是不好拿到台面上来说的，为了过生日让剧组开天窗, 这不是开玩笑呢吗？
　　关烟自己对生日是没什么感觉的, 只是每年粉丝或者身边的人都会给她过，她也就是配合着吹个蜡烛吃块蛋糕而已。但她不在意不代表别人也不在意, 有些人就是很重视自己的生日，而且叶煻特意要赶回渠西，大概是有很重要的仪式吧。
　　见导演和何思芩有犹豫，关烟主动调和道：“实在没办法就休息一天吧。”
　　关烟都这么说了, 导演和何思芩也就不再纠结，顺了关烟和叶煻的意。
　　叶煻感激又愧疚地看向关烟，关烟朝她微微一笑，招呼大家各归各位，开始工作。
　　和叶煻一起回休息区的路上，关烟随口问了句：“24号晚上确定能回来吗？”
　　叶煻想着关烟应该是怕她赶不回来，忙保证道：“能的，傍晚的飞机，晚上就能到这里。”
　　关烟没再多说，只淡淡地应一声：“嗯。”
　　*****
　　入秋之后，天气一直很好，就算不是晴空万里，至少也没有下雨，拍摄进行得很顺利。
　　23号这天，拍完下午的戏后，叶煻便和乔柔一起急匆匆地赶往机场。
　　叶煻走后，关烟回到民宿，把小蓝喊来，交待小蓝去给买个蛋糕来。
　　这事儿关烟没法自己去办，万一让人知道，又不知道会传出什么风言风语来。
　　关烟叮嘱小蓝：“这事儿不要跟别人说，蛋糕拿回来后先放我房间藏好，别让人看见。”
　　别管叶煻是去做什么，在生日这天请假让剧组开天窗这事儿毕竟不太好，所以明天是叶煻生日的事情还是不要让剧组的人知道的好，免得被人说闲话。
　　“好。”小蓝点头应下，并没有问关烟为什么要这么遮遮掩掩的，因为她心里知道这蛋糕多半是为叶煻准备的，除了叶煻，谁还能让关烟这么上心又偷偷摸摸的？
　　“买个小小的，两三个人吃的大小，然后装饰简单一点。”关烟是要私下里送给叶煻的，估计也就只有她们俩吃，所以蛋糕不需要太大。
　　“好。”
　　从关烟那儿出来后，小蓝立刻拿手机上网查叶煻的生日，果然就是明天。她又是得意又是无奈，叶煻怎么在生日这天开天窗？让人知道会落下话柄的，难怪关烟要这么偷偷摸摸的。
　　不过从关烟的态度来看，这是早就知道明天是叶煻生日，而且明知道叶煻是为了过生日才请的假，关烟不仅不生气，居然还愿意给她买蛋糕偷偷庆祝，这是有多宠啊？
　　虽然早就知道那两个人不对劲，可她还真没想到关烟能宠叶煻宠到这份上，可真有点出人意料，看来那两个人在一起也只是时间早晚的问题。
　　*****
　　剧组休息一天，关烟久违的睡了个懒觉，虽说在这种天气晴朗的日子里开天窗对剧组来说实在浪费，但进组后连轴转了这么长时间，能抽空休整一天也挺好的。
　　下午茶时间，关烟坐在房间的飘窗上喝着咖啡看书，看累了便拿出手机来刷会儿新闻，翻看娱乐新闻时，发现叶煻昨天回渠西的事情被报道了。
　　叶煻抵达渠西的时候过了零点，正好是她生日，所以粉丝在机场接机的时候大张旗鼓地打着生日快乐的手幅，还在机场沿路安排了盛大的烟花表演，场面十分壮观。
　　点进微博，叶煻生日的话题赫然挂在热搜上。
　　关烟：“……”
　　放下手机，将视线投向窗外的竹林，关烟心想自己可真天真，叶煻的生日，怎么可能没人知道呢？也许昨天剧组的人都还不知道，但今天，可能所有人都知道了。
　　吃晚饭的时候，大家围坐一桌，但谁也没有提今天是叶煻生日这事，像是有意避开这个话题。
　　关烟更加确定，大家果然都知道这事了，而且很有默契的不在她面前触这个雷，毕竟这事儿确实尴尬，她拍这么多年戏，还没见过哪个演员为了过生日让剧组开天窗的，就算叶煻是资方，也实在任性了点儿。
　　关烟心想，要是剧组的人知道她不仅没生气叶煻回去过生日一事，还偷偷给叶煻买了蛋糕，不知道这些人会怎么想。
　　没有人知道的时候要低调，所有人都知道了，就更加要低调，大家都只能把这事当成没有发生过，才能不那么尴尬。
　　*****
　　叶煻说是傍晚的飞机，加上机场到农家乐的车程，关烟算着叶煻应该能在十点之前回来，可是十点过了也没见人回来。
　　看一眼自己准备好的蛋糕，心想叶煻要是没赶回来，这蛋糕可就送不出去了。
　　实在等得有些心急，关烟给叶煻发了条微信，问人到哪里了，今晚能不能赶回来。然而等了许久都没有等到叶煻的回信。
　　关烟抱着手机一直在等叶煻的回复，但叶煻迟迟没有回信。
　　眼看着日期快要变成25日，关烟心情莫名烦躁，这小混蛋在干什么呢？至少回个消息吧？通知一声自己赶不回来也是应该的啊。
　　犹豫着是不是不要再等了，这也不知道要等到几点，也许叶煻今晚根本就不会回来，可是看到那精致的小蛋糕，关烟又有点不舍，准都准备了，送不出去也太浪费了吧。
　　看着手机上的时间马上就要变成十二点，关烟隐隐有点沮丧，就算叶煻回来，过了十二点这蛋糕也没什么意义了。
　　关烟不等了，决定去洗漱休息。
　　走出房间时，关烟下意识看向隔壁紧闭的房门，心里暗暗恼火，叶煻要敢晚了明天的拍摄，她就抽死那小混蛋！
　　生着闷气往盥洗室去，走到楼梯口的时候，却正好遇到上楼来的叶煻。
　　叶煻抬头，看到她后先是一怔，随后扬起笑容轻声唤道：“关姐。”
　　不知为何，一瞬间关烟觉得叶煻似乎情绪不太对劲，就连平常神采亦亦的眼睛里也带着一丝淡淡的像是忧伤的东西，竟让她不禁有点揪心。
　　“还没睡吗？”
　　叶煻走上来，眼里的情绪已经不见，似乎又回到了平常的样子，看着她的时候眼里满是灿烂，关烟觉得刚刚大概是她的错觉，也许叶煻只是累了。
　　看叶煻那副什么事都没有一般的样子关烟就来气，让她等了这么长时间还不回信。不过她没有表露出自己的生气来，平静地像是在关心般问道：“你怎么才回来？”
　　“在机场被粉丝堵了，耽搁了好久。”
　　“这样。”想到下午在网上看到昨晚粉丝接机的场面，关烟理解了叶煻的难处，心里的气也消散了些。可她又犹豫了，不知道该怎么开口，这真要给叶煻送蛋糕，她还有点别扭。
　　看出关烟的不自然，叶煻轻声问道：“怎么了？”
　　想着马上就要十二点了，再不送来不及了，关烟暗暗吸口气，故作淡定地招呼叶煻：“你来，我有东西给你。”
　　“哦。”叶煻怔了怔，跟着关烟进了房间。
　　为了不让自己显得太尴尬，关烟进屋后没有做任何多余的事情，直奔在飘窗上放着的蛋糕，揭下盖子，托起蛋糕转身面对叶煻，让自己的语气听上去尽量平静地道：“生日快乐。”
　　关烟暗暗安慰自己，她就是为了还叶煻一个蛋糕而已，并不是为叶煻庆祝生日，所以不需要尴尬。
　　看到蛋糕后，叶煻并没有想象中那样兴奋，反倒是盯着蛋糕愣了神儿，这让本就有点尴尬的关烟更尴尬了。她暗想，叶煻可千万别以为她是在制造什么浪漫，不存在的！她只是为了还她生日时叶煻给她的蛋糕而已。
　　好一会儿，叶煻才终于将视线从蛋糕转向关烟，然后扬起一丝微笑，柔声道：“谢谢关姐。”
　　不知为何，关烟觉得叶煻这笑里竟带着让人心疼的感觉，就像刚刚在楼梯口时叶煻眼里一闪而过的情绪。
　　这样的叶煻让关烟觉得陌生，陌生到她都忘记自己在做什么了。直到叶煻走过来，连着她的手一起托住蛋糕，微微笑着问：“没有蜡烛吗？”
　　叶煻的眼睛里闪烁着幽深的光，跟平日里像小太阳般明媚的样子判若两人，让关烟看愣了神。
　　感觉到覆在手背上的温度时，关烟才回过神，后知后觉的发现此刻的气氛有点不对劲。
　　“……有。”关烟将手从叶煻的手心里抽出来，顺势将蛋糕放在叶煻手上，心里莫名有一丝说不上来的异样。
　　手里的蛋糕特别精致，小小的，十分可爱，一看就是专门订制的，叶煻知道，关烟一直在等她，特意为她准备了生日蛋糕，想赶在零点之前跟她说一声生日快乐。
　　关烟转身去拿蜡烛，叶煻目光深幽地看着关烟的背影，心里有强烈的情绪在翻涌，让她几乎要控制不住将心底的话语说出口。


第61章 
　　看着关烟将一根小小的蜡烛点燃，然后小心地插到她手里的蛋糕上, 叶煻的心也跟着关烟的每一个动作而跳跃着, 就像蜡烛的轻巧火苗, 摇曳着, 燃烧着。
　　她想要靠近, 想要拥抱和亲吻关烟，但她知道她不能, 她甚至知道这蛋糕其实没有别的意思，仅仅只是因为她在关烟生日的时候为关烟准备了蛋糕, 关烟只是在还她人情而已。
　　但是……她依旧为这小小的蛋糕涌动出无法抑制的情绪。
　　插好蜡烛, 关烟抬头看叶煻：“要许愿吗？”
　　视线和关烟碰撞的瞬间，叶煻一不小心看进了关烟眼里, 那眼睛透着致命的诱惑，让她几乎要把自己的情绪透过眼神全都传递给关烟。
　　在自己的情绪失控之前，叶煻错开视线, 低头看向手里的蛋糕。小小的蛋糕插上蜡烛后变得更加可爱，叶煻盯着轻巧的烛光, 微笑着摇摇头：“看看就好。”
　　看着叶煻莫名让人心酸的笑容, 关烟有片刻失神，刚刚的视线接触, 叶煻眼里的情绪太浓烈了，不是感动也不是喜悦，而是一些更激烈的东西，像是从心底深处涌出来的, 透过叶煻的眼睛直击她心脏，她甚至一瞬间以为叶煻要吻她。
　　这个想法惊了关烟一跳，让她冷不丁的后背发麻。
　　烛光跳跃在叶煻的眼睛里，像夜幕中的星星般点亮了叶煻幽深的瞳仁，关烟的心绪不太平静，看着叶煻恬静微笑的模样，她觉得自己好像察觉到一件不得了的事情。
　　叶煻在飘窗前坐下来，把蛋糕放在小桌上，再抬头看关烟时，脸上的笑容恢复成了平常的样子：“我想拍张照片，可以把灯关一点吗？”
　　“……嗯。”
　　关烟将房里的大灯关掉，留下橙黄的小夜灯，灯光暗下，桌上小小的烛光瞬间成为这屋里最惹眼的存在，在周围照耀出一小圈带着梦幻般的光亮。
　　叶煻拿出手机，美滋滋地找角度给蛋糕拍照，这么值得纪念的事情，她一定要留存下来。
　　看着叶煻喜滋滋地拍了照片，还对着照片傻笑的样子，关烟有点心惊，越看叶煻越觉得刚刚自己的感觉可能不是错觉。
　　叶煻趴在小桌上对着小蛋糕笑得不能自持，这是关烟给她的，偷偷摸摸特意给她准备的，看着这蛋糕，这一整天的低落情绪也被驱散得一干二净。
　　见叶煻只是盯着蛋糕发花痴，关烟忍不住催促道：“不吃吗？”她现在不太想让叶煻在她屋里久留，迫不及待地想让叶煻离开她的视线。
　　“再看一会儿。”叶煻想等蜡烛烧完，她舍不得动这个小蛋糕。
　　关烟心情烦躁，把灯打开，走过去直接拿了小刀催道：“有什么好看的，快把蜡烛吹了，这么晚了，赶紧吃完去休息。”
　　叶煻看一眼似乎很着急的关烟，心想可能关烟困了吧，要不是为了等她，大概关烟已经睡了。
　　“好吧。”叶煻不舍地吹熄了蜡烛，把蜡烛从蛋糕上拔下来放到一边。
　　叶煻都还没有做好准备，关烟就已经拿了刀要切蛋糕，丝毫没有要手下留情的意思。
　　“啊……”看着精致的蛋糕顷刻间面目全非，叶煻特别心疼，她眼巴巴地看着关烟，用眼神控诉关烟的心狠手辣。
　　在叶煻看刽子手一般的目光中，关烟果断地把蛋糕切成两半，利索地挪到纸盘子里，递一块给叶煻，拿过边上的小叉子一把叉到蛋糕上。
　　叶煻接过去，看看关烟又看看蛋糕，一副很犹豫的样子。
　　这会儿关烟已经完全没有心情去关注其他事情，或者说她没有余力去关注，她一心只想着要让叶煻快点离开。见叶煻端着蛋糕不动，她主动端了自己的那一块，用叉子切下一小块送进嘴里，然后催促叶煻：“快吃啊。”
　　“嗯……”叶煻捏住叉子，盯着手里的蛋糕给自己做心理建设，疯狂暗示自己这蛋糕是关烟送她的，一遍又一遍在心里重复：这蛋糕是关烟这蛋糕是关烟这蛋糕是关烟……
　　在关烟的注视下，叶煻切下一小块蛋糕，试探着送进嘴里。
　　软绵的感觉在嘴里荡开，甜甜的味道从舌尖蔓延，然后直冲进身体里，引起强烈的刺激，胃部的不适感瞬间翻腾起来。
　　“唔！”叶煻手忙脚乱地把蛋糕放下，捂住嘴后冲出了房间。
　　正疯狂吃蛋糕，想着早吃完早解脱的关烟，看着叶煻一副要吐的样子奔出房间，怔了怔后有些茫然，这是怎么了？
　　关烟一靠近卫生间，便听到里面传来呕吐的声音，她皱眉喊了一声：“叶煻？”
　　听到关烟的声音，正对着马桶吐得天昏地暗的叶煻忙反过手去把卫生间的门关上，她可不想让关烟看见她这么狼狈的样子。
　　关烟见叶煻特意把门关上，也没有勉强，在外面询问：“怎么了？没事吧？”这吃个蛋糕怎么还吃吐了？
　　里面没有回应，时不时还能听到压抑的呕吐声，那声音像要把胃都吐出来一般。关烟心急，却也束手无策，只能等着叶煻平复。
　　好一会儿，里面的动静才停了下来，关烟又喊了一声：“叶煻？”
　　片刻后，卫生间的门打开，脸色惨白的叶煻走出来，抱歉地对关烟道：“对不起，关姐，我没事。”
　　“这怎么能没事呢？”关烟皱眉，语气里又是心焦又是责怪：“你是不是身体不舒服？”
　　“嗯，回来的路上晕车了。”叶煻尴尬地笑笑，走到洗手台前漱口，胃部还有些不适，但也只是呕吐过后的不舒服。
　　叶煻说得好像真的是身体不舒服一般，但关烟隐隐觉得有点不对，叶煻可没有晕车的毛病，而且刚才一直都好好的，也没看出来叶煻的脸色有什么不舒服的地方，而且就算是晕车，只不过是吃了一小口蛋糕，那口蛋糕甚至没有咽下去，吐成这样也太夸张了。
　　明明知道叶煻应该是在撒谎，但关烟却无法责怪，不管叶煻是什么原因，她都是在勉强自己。想到刚才叶煻端着蛋糕时表情里隐隐的迟疑，关烟这会儿才察觉出叶煻那时的犹豫来。
　　回到房间后，叶煻看着蛋糕，眼里露出明显的愧疚，再一次跟关烟道歉：“对不起，辜负关姐的一番心意了。”
　　关烟无奈：“吃不了就不要吃啊，为什么要勉强？”
　　“因为是你买的。”
　　知道叶煻是给她面子，不想让她尴尬，但关烟却更加无奈：“我可没想让你吃吐了。”
　　叶煻看着蛋糕，神情里显出几分落寞，用轻不可闻的声音道：“我以为你给我买的会不一样。”
　　“什么？”
　　“没什么。”叶煻扬起故作轻松的笑容，把小桌上的东西收拾好，蛋糕也装回盒子里，有点可惜地道：“我拿出去扔掉吧。”
　　“嗯。”
　　“关姐晚安，谢谢你的蛋糕。”
　　将叶煻送出门后，关烟坐在飘窗前愣神许久，如果她的感觉没错，叶煻大概……喜欢她。
　　只是她也并不能肯定，因为她找不出一个时间节点来确定叶煻对她的感情变化。叶煻对待她的方式在一开始就是这个样子，总不可能一开始就喜欢她吧？
　　她一直觉得叶煻只是因为她手上的资源才想抱她大腿，之前是，后来也是，尽管这样想有些自恋或者自大，但她的资源在圈内炙手可热是事实，所以她一直都不以为意，觉得叶煻对她的巴结讨好都只是想拉近跟她的关系。
　　关烟有点心烦，她可从来没有想过跟叶煻会有什么发展，她跟谁都不可能跟叶煻，叶煻应该也很清楚才是。
　　不过……可能也正是因为清楚这一点，所以刚才叶煻看她的眼神里除了强烈的欲望外还有隐隐的克制吧。
　　关烟长叹口气，决定先不去想这件事情，不管叶煻是怎么想的，反正她不可能跟叶煻在一起，既然叶煻也知道不能说出口，那她也就只当作什么都不知道就好。
　　强行收了情绪，关烟准备起身去洗漱睡觉，回头间看到小桌边掉了一只蜡烛，她捡起来，脑海里浮现出刚才叶煻捧着蛋糕的样子，烛光落在她眼里，星星点点的，十分好看。
　　关烟不禁有些惆怅，叶煻喜欢谁不好，为什么要喜欢她？
　　把蜡烛放到桌上，关烟离开房间去洗漱，开门之前，她甚至还有点不安，怕会遇见叶煻。有了那样的猜测之后，她再看叶煻，一定会很别扭。
　　好在，一直到洗漱完，关烟也没有遇见叶煻。
　　回到房间后，关烟开始做睡前的护肤，往脸上抹东西的时候，视线不由自主地扫到小桌上的那只红色的蜡烛，便又不禁想起叶煻来，想到叶煻刚才吐成那个样子，也不知道这会儿有没有事。
　　本是想还礼的，没想到会让叶煻这么难受，这礼到底算是还成了还是没还成呢？
　　想到自己生日时叶煻给她买的那个蛋糕，关烟往脸上抹东西的动作顿住，她记得那个时候叶煻好像也是没有吃蛋糕的。
　　上一次有苏书萱她们在，人很多，她也没有察觉，但现在想起来，叶煻好像一直在跟大家说话，她想不起来叶煻吃蛋糕的画面。
　　关烟不禁怀疑叶煻是不是不能吃蛋糕，比如过敏之类的。如果真是这样，那刚刚叶煻是明知道自己会吐，却还是勉强自己吃了。
　　如果是之前，她会觉得叶煻莫名其妙，但察觉到叶煻心思的现在，她知道叶煻是不想辜负她的心意，所以哪怕是逞强，也想把她买的蛋糕吃下去。
　　恍惚间，关烟想起叶煻那句莫名其妙的话——因为是她买的。
　　当时没多想，这会儿关烟才知道这句话里真正的意思。
　　仔细想想，叶煻其实在很多细节里都露出了马脚，比如看她时情绪明显不对的眼神，比如偶尔在她面前的脸红，更比如……平常粘她粘得过分的样子。
　　现在想想，叶煻对她的态度确实很暧昧，只是她一直没有往那方面想，所以从来也不觉得有什么不对。
　　想到周围的人看她们时那种心知肚明的眼神，关烟不禁有点懊恼，原来所有人都看出来了，只有她还什么都不知道。
　　一想到自己这几个月来对叶煻的格外关照，甚至跟叶煻躺在一张床上，关烟猛的有点后背发凉，在剧组的人看来，她那会儿跟叶煻分明是假公济私的同居啊！
　　关烟简直没法想象，剧组的人这几个月以来都是用什么样的眼光在看她。而且……她和叶煻现在这么‘高调’，以后再说她和叶煻没关系，还会有人信吗？她可真是身体力行地表现了‘叶煻是她的人’！


第62章 
　　第二天见到叶煻时，关烟极力装出一如往常的样子, 然后默默告诉自己, 不要在意, 只当作不知道, 就像以前那些对她倾心的人一样, 装作什么都不知道然后保持距离就对了。
　　然而事情并没有这么简单，叶煻粘她粘习惯了, 而且脸皮极厚，哪怕经历过昨天晚上莫名的情绪低落和狂吐的狼狈, 这人睡了一觉后便像什么都没发生过一般, 又是一脸阳光灿烂。
　　平常叶煻乖巧听话的样子这会儿落在关烟眼里却变了味儿，她怎么看怎么觉得叶煻在装蒜, 叶煻的一颦一笑都让她觉得这人心思不纯。
　　俩人一同吃早餐，然后去片场，对台词, 说一些平常的话题打发时间。一切似乎都很正常，就像昨天之前一样, 但关烟心里的别扭却让她根本无法直视叶煻。
　　“关姐, 我们去看电影吧？《戏园》明天公映。”叶煻蹭在关烟身边，拿着手机给关烟看, 她查过附近的电影院，有一家居然排了零点场。
　　“不是都看过了吗。”关烟没有去看叶煻的手机，见叶煻靠她靠得近，心里有些别扭, 便借着拿水杯喝水的动作转个方向，离叶煻远一点。
　　“不一样，这是公映，去给自己的电影捧捧场嘛。”
　　关烟腹诽这小混蛋真是找尽借口，什么去看电影，怕是想借着看电影跟她出去约会吧？她才不着道儿呢。“不要没事找事，电影院那么多人，被认出来会很麻烦。”
　　“这家有零点场，人不会太多的。”叶煻极力地劝着关烟，她想和关烟去看电影，大晚上的两个人抱着爆米花坐在电影院里看她们自己的电影，多浪漫啊。
　　“不去。”
　　叶煻嘟嘟嘴，略微有点失望，她还以为用《戏园》为借口能把关烟约出去呢。
　　*****
　　因为心里有事儿，关烟拍戏时特别不在状态，她一看到叶煻就想到叶煻喜欢她的事情，对上叶煻的视线时会立刻想到昨天晚上叶煻捧着蛋糕深情款款看着她的样子，然后瞬间出戏。
　　虽说她告诉自己不要去在意，该怎么样还怎么样，反正她和叶煻在这部电影之后便不会再有牵扯。她只要像什么都不知道一般把剩下的一个月时间熬过去就行了。
　　可是她发现自己不太能真的不去在意，她总会忍不住想叶煻到底是在什么时候喜欢上她的。
　　一看到叶煻对她笑，心里就会有个声音告诉她，这人喜欢她，这个绿过她的人喜欢她！
　　这种感觉让她烦躁，让她生气，让她想抽死叶煻。
　　但是她不能让叶煻发觉，一旦叶煻知道她察觉了她的心思，叶煻说不定会破罐子破摔，直接摊牌，到时候情况无疑会变得更加不可收拾。
　　她必需维持现在这种状态，以什么都没有发生过的状态结束两个人的关系。
　　可越是这么想，她看到叶煻亲近她讨好她的时候就越想抽死叶煻，这小混蛋真是胆大包天！
　　中午吃饭的时候，叶煻看着一桌子菜却没什么食欲，她对关烟道：“关姐，我想吃水煮肉，我们晚上出去吃好不好？”
　　虽说剧组给开的小灶伙食不错，但还是做不出外面餐厅里的味道来，或者说是气氛不对，所以叶煻特别想出去溜达。
　　之前一个月在山上，来了这边后又一直窝在民宿里，叶煻有种很久很久没有出过门的感觉，尽管她昨天才飞了趟渠西，但全程都在奔波忙碌，根本连多看一眼路边风景的余力都没有。
　　关烟现在一听叶煻跟她撒娇就想打人，之前这种事情她大多会依着叶煻，但现在她听叶煻说什么都来气，尤其是在众目睽睽之下，叶煻明目张胆地跟她撒娇，这该让别人怎么想。
　　一想到之前自己做的种种已经在剧组的人心里种下了误会，这会儿叶煻跟她的每一个互动都让关烟有种恼羞成怒的气愤。她特别想抽死叶煻，这小混蛋是明知道剧组的人把她们看成一对儿，还故意跟她各种亲近的吧？说不定还为此沾沾自喜呢。
　　想着不能让自己的情绪被叶煻察觉，关烟淡淡地道：“晚上让厨师给你做。”吃什么水煮肉！惯出毛病来了是吧？！
　　“我们都好久没有在外面吃过了，晚上出去一趟嘛。”叶煻起了这个心思就有点收不住，磨着关烟想一起出去享受一把消费的感觉。
　　关烟夹菜的动作一顿，压抑住心里涌出来的火气，扭头面无表情地看向叶煻，怒气都到了嘴边，但众目睽睽之下，她可不能跟叶煻生气，只好压着火气道：“出去太麻烦了，等过几天转场的时候再说吧。”
　　看出来关烟是真的没有兴致，叶煻也就不再纠缠。
　　*****
　　一整天下来，关烟一直处在一种压抑的情绪里，好在她演技过关，没有人看出来她情绪不对，对于她拍戏时不在状态的情况，也没有人提，可能这会儿大家都还以为她在为昨天开天窗的事情生气吧。
　　倒是叶煻，今天显得格外兴奋，然后格外招人烦，所以她时不时表露出的不耐烦也并没有引起叶煻的怀疑。
　　晚上回到民宿后，叶煻还粘着她，粘得比平常还紧，关烟怀疑是不是昨天那个蛋糕让叶煻误会了什么，毕竟从叶煻的心思来看，那个蛋糕可能会有点别的意思。
　　为了不让叶煻多想，关烟故意跟叶煻说：“昨天的蛋糕没吃成，我给你买点别的吧，上次我生日你送了蛋糕，你生日我也总要送点什么。”
　　原本以为叶煻会失落，但听了她这么说，叶煻却完全不以为然地道：“不用了关姐，昨天的蛋糕挺好的，我吃没吃是一回事，你的礼我确实收到了。”
　　看叶煻这副丝毫不意外的样子，关烟不禁想这是早就知道她只是为了还礼？既然知道她只是还礼，这小混蛋一整天兴奋什么呢？
　　“对了，关姐，我们是不是要发个微博啊？”叶煻盘坐在飘窗上，拿出手机来点进微博去。
　　还沉浸在不解中的关烟不太在意地问了句：“发什么微博？”
　　“《戏园》啊，明天就要上映了，我们该说点什么宣传一下吧？”
　　被叶煻这么一提醒，关烟才想起这事来，她们确实该宣传一下。从昨晚到现在，她一直烦着叶煻的事情，竟然把这么重要的事情都给忘记了。
　　“嗯，是该表个态。”关烟暂时收起烦心的事情，拿出来手机来办正事。
　　电影官微已经发了内容，关烟转过那条微博，然后附了几句自己话，无非是说明天电影上映，期待有个好成绩之类的。
　　刚发完微博，关烟收到了艾特，点进去一看，是叶煻。
　　叶煻在微博里说很遗憾现在在拍戏，不然真想去电影院给《戏园》捧场，还说希望这边杀青的时候能赶上《戏园》还未下线，这样就能去看电影了，然后顺手艾特关烟，问：师父约吗？
　　乍一看，这只是一条宣传微博，叶煻用的语气也是电影里角色的语气，放在之前，关烟可能不会多想，但现在，她只觉得叶煻这是在故意秀恩爱，故意制造暧昧，她们的烟叶CP可一直很火呢。
　　关烟扭头看向叶煻，不动声色地观察着叶煻的反应，想知道是她误会了还是真的如此。
　　察觉到她的视线，叶煻扭过头来，脸上并没有什么明显的心虚，还嘚瑟地调侃她：“关姐你发的微博太一本正经了，你倒是跟我互动一下呀。”
　　关烟默不作声，低头继续看手机，顺着叶煻刚刚发的微博点进叶煻的主页去，翻看起叶煻之前发的那些微博来。
　　这不看还好，仔细看过后，关烟真的特别想抽死叶煻。
　　叶煻的微博里，残留着许多跟她有关的内容，以前她只觉得叶煻是在炒作，是想借着跟她的话题来博流量，但现在再看那些内容，关烟却总忍不住意会出另一层意思来。
　　叶煻从一开始就在故意炒她们的关系，但现在她却有种炒作的目的跟她之前想的完全不一样的感觉。
　　可是叶煻总不可能是从一开始就喜欢她的吧？关烟觉得应该不是，毕竟她们俩在网上的互动，最初还是她自己给挑起来的。
　　仔细回想一遍，关烟还是无法从微博上来分辨叶煻到底是从什么时候开始喜欢她的，因为叶煻从很早的时候就故意在炒她们的话题，在她察觉到的时候她们的话题已经被炒翻天了，而且叶煻还因此丢了工作，差点被她整到失业。
　　想到这里，关烟的思绪突然顿了顿，有个念头在脑海里若隐若现。她想要捕捉，却没能抓住。
　　一边纠结着脑海里那个有点挠人的不适感，一边继续翻叶煻的微博，想看看还能不能找到什么蛛丝马迹。
　　一直翻到叶煻发的《戏园》杀青的宣传微博，关烟才停下来，然后突然抓到了脑海里那个若隐若现的念头。
　　她记得她在叶煻杀青的时候把话跟叶煻摊开来说过，但叶煻却没有听，还故意继续炒她们的关系，然后她火了，断了叶煻的资源，才有了后来一系列的事情。
　　那个时候她只觉得叶煻是自己把自己给作死的，但现在想想，叶煻那么做分明是故意的，知道她想就此翻篇，怕没有机会再跟她接触，所以故意激怒她。
　　而事实证明，激怒她是有用的，因为此时此刻，那个时候就该跟她两清的叶煻正坐在她身边惬意地玩着手机，她们的关系还莫名其妙变得很和谐。
　　关烟扭头看向嘴角带笑刷手机刷得不亦乐乎的叶煻，后知后觉地想，这小混蛋该不是给她下套了？


第63章 
　　在此之前，关烟一直觉得叶煻只是不懂事, 不知轻重, 才无视她的警告持续炒作她们的话题, 她从来没有想过叶煻是有意地在激怒她。
　　当然, 那个时候的叶煻肯定不知道激怒她的后果会有多严重, 她自己也没有预测到事情会发展到这个地步。
　　可叶煻如果真是故意的，那不就等于设了个套等着她来钻吗？
　　至于为什么要给她设套, 除了喜欢她想引起她的注意这个理由以外，她想不到别的。
　　所以……在拍《戏园》的时候叶煻就喜欢她？她那个时候可没少修理叶煻, 叶煻还喜欢她？怕不是个变态吧？！
　　关烟有点头疼, 她觉得她需要静一静，好好想想这些事情。
　　以要休息了为由, 关烟把叶煻撵出房间，想要自己待一会儿，但叶煻前脚刚走, 后脚何思芩就来了。
　　关烟有点疲惫：“有事？”
　　何思芩在飘窗前坐下，若有意味地看着关烟：“你今天特别不在状态, 是出了什么事吗？”今天何思芩一直在片场盯着, 关烟的不在状态以及跟叶煻的黏黏腻腻，她全看在眼里。
　　“没事。”关烟在另一边坐下来, 对自己不在状态的情况并不在意，这会儿是她还有点动摇，明天她就能调整好状态。
　　见关烟心事重重的，何思芩问道：“是为叶煻昨天不在的事情？”
　　关烟扭头看一眼何思芩, 心下了然，何思芩之前不知道叶煻昨天生日，所以昨天知道是叶煻生日之后，难免会为叶煻在生日这天开天窗而有意见，这会儿来找她，估计也是冲这事来的吧。
　　关烟摇摇头：“不是，我早就知道昨天是她生日，这事你也别在意，可能她真是有要紧事吧。”
　　见关烟丝毫不在意这事，还为叶煻说话，何思芩有点意外，关烟居然对叶煻这么大度，连这种事情都不以为然。
　　想到之前乔柔说让她旁敲侧击问问关烟对叶煻的想法，还为这事儿跟她闹了好一阵别扭，这会儿正好说到叶煻，何思芩便故作随意地道：“叶煻这么任性，你也不生气？”
　　“也不算任性吧，可能是真有事呢？她不是一个没有分寸的人。”昨天晚上叶煻回来的时候情绪明显不对，关烟便更加觉得叶煻一定是有什么事情才请假的，她并不想去追究这个事情。
　　嘴上说着叶煻有分寸，心里便不禁更加觉得叶煻当初是故意的。这几个月接触下来，叶煻的性子关烟也摸得差不多了，那人虽然脸皮厚，但心思很细，很体贴。
　　现在想来，那个时候没脸没皮地炒作她们的关系，实在不像是叶煻平常脸皮厚但并非不要脸的性子。所以那时候的炒作果然还是为了套路她吧？
　　何思芩轻叹口气道：“叶煻有没有分寸我不知道，但我看你对叶煻是越来越没有分寸了。”
　　正想着叶煻的事情，听何思芩这么一说，关烟顿时不高兴了，不以为然地道：“她是资方，想休息我还能不让？”
　　何思芩挑挑眉，也不跟关烟犟，关烟对叶煻的态度变化她是最清楚的，之前那么看不上叶煻，现在却一直在给叶煻和自己找借口，也不知道有没有自觉。
　　“好吧，反正休都休了，事后算账也没什么意义，不过你还是要适当地提醒一下叶煻，这边日程还是很紧的，尽量不要再出现类似的事情，能在日程内拍完大家都省事。”
　　一听何思芩说让她去提醒叶煻，关烟有点敏感地道：“你怎么不去提醒？”
　　“我提醒有什么用啊，她只听你的。”
　　“……”关烟特别纠结，难道连何思芩都把叶煻看成她的人吗？她们真有这么暧昧？
　　“我说……”见关烟神情有点不对，再加上今天关烟不在状态的情况，何思芩不禁怀疑是不是跟叶煻发生了什么，她试探着问道：“你跟叶煻到底有没有事？这种事情你就别瞒我了，以后真出了事情，也让我有个思想准备。”
　　被何思芩这么一问，关烟顿时有种被人抓到小辫子的心虚，明明她和叶煻就是没有事情，可这会儿她怎么就觉得她们好像真的有事呢？
　　关烟一犹豫，何思芩顿时惊了：“真有事啊？”
　　“没事，你别瞎说。”关烟故作不耐烦。
　　虽然关烟一副她想多的样子，但这会儿关烟的态度落在何思芩眼里，却分明有着几分心虚。
　　何思芩张了张嘴，想说关烟居然真的对叶煻动了心，但想到关烟不会承认，她便作罢了，顺着关烟的话道：“没事就好。”
　　不想再跟何思芩纠结叶煻的事情，关烟转移话题道：“你来就为了八卦？”
　　“差不多吧。”何思芩起身准备离开，她还得去找一趟乔柔，乔柔这小妮子，居然没告诉她昨天是叶煻生日。“对了，明天《戏园》上映，你记得发发微博什么的。”
　　“知道，刚刚已经发了。”
　　“那行，我走了。”
　　何思芩走后，关烟坐在屋里依旧很纠结，何思芩的几句话让她更加烦躁，她和叶煻暧昧到连何思芩都怀疑她们真有事，她居然还不自知。
　　越想便越觉得叶煻可恨，那小混蛋明摆着一直在套路她，亏得她还觉得自己对那小混蛋有愧，早知道就让她失业算了。
　　心里实在烦躁，关烟拿出手机来分散自己的注意力，却不自觉地又点开了叶煻的微博，看到叶煻刚才发的内容，那句‘师父约吗’实在刺眼，她都能想象叶煻编辑这几个字时心里有多窃喜。
　　本来觉得她们的关系已经如此了，网上要炒就炒吧，以后慢慢淡化就是，但现在她觉得如果顺其自然下去，可能根本淡化不了，叶煻一定会想尽办法让她们绑定着。
　　昨天察觉到叶煻的心思之后，她还觉得叶煻会顾及到她们之间尴尬的关系而选择不开口，她还有点心疼叶煻喜欢上了一个不该喜欢的人，现在怀疑之前的一切都是叶煻故意为之之后，她觉得自己想多了，叶煻分明是在追她，想尽办法靠近她，根本就没有要放弃的意思。
　　小混蛋，倒是敢动心思，要不是她心软，那小混蛋直接就把自己给作死了！
　　叶煻的微博看得关烟直来气，总觉得叶煻在撩她，她没好气地在叶煻那条微博下回复道：不约！
　　*****
　　何思芩从关烟那儿回来后，直接去敲了乔柔的房门。过几天又要转场了，乔柔这一整天都在忙着剧组的事情，她都没找到机会跟乔柔说话。
　　敲了好一会儿，见没人来开门，何思芩直接推门进去。屋里没人，但床上扔着乔柔今天穿的衣服，看来应该是洗澡去了。
　　何思芩一点不避讳地坐在屋里等乔柔，飘窗边的小桌上放着一本跟电影制作有关的书，书页有明显翻动的迹象。
　　拿过书随意地翻了翻，看到乔柔还在书里做了笔记，何思芩不禁勾勾嘴角，还挺好学。
　　十几分钟后，洗完澡的乔柔回来了，一推门看到一个人坐在自己房里，吓了一跳，待看清那人是何思芩后，又不禁翻个白眼，没好气道：“怎么随便进我房间？”
　　何思芩抬头看她一眼，一点没有抱歉的意思：“我敲过门的。”
　　乔柔进屋，走到镜子前准备吹头发。何思芩扬一扬手里的书，调笑道：“想学东西找我啊，现成的师傅，比看书靠谱多了。”
　　拿了吹风机插好电，乔柔一边梳顺头发一边问道：“何师傅您是来干什么的？”
　　何思芩放下书，语气正经了几分：“叶煻昨天生日，你怎么没跟我说？”
　　“你还想送蛋糕是怎么的？”
　　“就算她是资方，影响也很不好。”别说在剧组的影响，就是外界看叶煻这行为也是不适当的，今天网上就有喷子在说叶煻明明在拍戏，却在生日这天回家，实在太不把剧组当回事了。
　　乔柔动作一顿，心里有点恼火，在何思芩眼里，她和叶煻就这么不敬业吗？她转身看何思芩，面无表情道：“我说了是家里有事，不是为了过生日才请假。”
　　“但她在生日这天请假，别人就会以为她是为了生日。”
　　“别人爱怎么想怎么想。”乔柔不想为这事跟何思芩吵，转身面对镜子，打开吹风机把何思芩还未出口的话用风声阻挡住。
　　感觉到乔柔又生气了，何思芩无奈地叹口气，她没有责怪乔柔的意思，只是觉得乔柔如果真要当制片人，就该考虑得更多一些。
　　靠近乔柔，何思芩接过乔柔手里的吹风机，帮着乔柔把头发吹干。乔柔倒是也没有拒绝，但脸色明显不太好，气闷的情绪明晃晃地挂在脸上。
　　何思芩从镜子里看她，扯出一丝无奈又宠溺的笑意。
　　吹完头发，何思芩识趣地不再说昨天的事情，换了轻松的话题：“我觉得关烟和叶煻可能真有事儿。”
　　正为何思芩不相信自己而生闷气的乔柔知道何思芩这是在哄自己，但她还是不怎么高兴，这人哄人的技巧可真拙劣。她不咸不淡地道：“关姐说什么了？”
　　“倒是没说什么，她就算真有事也不会承认的，但态度不够坚决，所以我怀疑她对叶煻是有想法的。”
　　乔柔不以为意，并不相信何思芩这个说法：“你之前还说她对煻煻好只是客套呢。”
　　“嗯，她刚才也是这么说的。”
　　乔柔不耐地翻个白眼，敢情还是什么都没问到呗，不过看在何思芩特意去问了的份上，她也就不计较了。
　　见乔柔的脸色似乎有点了一些缓和，何思芩暧昧地冲镜子里的乔柔笑道：“《戏园》今晚零点上映，我们看电影去啊？”
　　乔柔淡淡地瞟她一眼，拿过梳子把吹乱的头发梳顺：“你不是都看过了吗？”
　　“你不是还没看过吗？”
　　作者有话要说：　　关烟（嫌弃脸）：你是个变态吧？
　　叶煻（委屈脸）：才不是，我只是有点M。


第64章 
　　临睡前，叶煻刷微博, 发现关烟居然给她回信了, 在她那条‘约吗’的微博下酷酷地回了两个字：不约！
　　发微博的时候关烟一副不想搭理她的样子, 没想到却在微博上给了回复, 这让叶煻兴奋不已。关烟还是第一次这样跟她在微博上互动呢, 这是默许了她们在微博上可以有互动吧？
　　其实叶煻早就发现关烟最近对她宽容了许多，以前极度排斥她在各种公众场合提她们的事情, 但最近她试探着发一些稍有联系的微博时，关烟也并没有表现出不高兴来, 现在更是直接有了互动, 她觉得离跟关烟公然秀恩爱已经不远了。
　　带着兴奋的情绪，叶煻惯例跟关烟发微信道晚安。尽管她们现在在一个剧组, 每天都能见面，但有时候睡前还是没有机会跟关烟道声晚安，所以她会用微信的方式跟关烟说晚安, 这已经成了她的习惯，关烟也每次都会回她。
　　微信发出去之后, 叶煻抱着手机等着关烟的回信, 可是平常总是几分钟就会回过来的两个字，今天却迟迟没有等到。
　　叶煻想着关烟是不是已经睡了？之前在关烟房里的时候, 关烟就说今天很累，要早点休息。
　　没有收到惯例的晚安，叶煻微微有点失落，但她安慰自己, 关烟肯定是睡了，没有看到她的信息。带着淡淡的失落，叶煻以不太安心的心情陷入了睡眠。
　　隔壁房间，关烟收到叶煻的晚安信息，她当作没有看见，第一次没有回复叶煻。
　　以前不觉得，现在她才知道叶煻隔着一堵墙也要特意发微信跟她说晚安的意图。这句她从来没有多想的话，放到现在却怎么看怎么暧昧。
　　意识到自己之前跟叶煻的相处方式不仅会让周围人误会，也同样会让叶煻误会，就算是出于礼貌顺手回的一句‘晚安’，可能也会让叶煻觉得她们之间是有机会的。
　　为了打消这种误会，她决定以后不再跟叶煻暧昧，她要慢慢打消掉叶煻对她的幻想。事实上她从头到尾也没有要跟叶煻暧昧的意思，但莫名其妙就变成‘叶煻是关烟的人’了。
　　关烟觉得她和叶煻的关系在圈里大概是撇不清了，进剧组之前‘叶煻是关烟的人’，进了剧组之后，她亲自证实了‘叶煻是关烟的人’，她现在怎么做都推不翻目前这种所有人都认定她和叶煻有关系的状况。哪怕是她当着全剧组人的面拒绝叶煻，她和叶煻之间有点什么的情况也还是存在。
　　思来想去，关烟觉得这事无解了，除了由着圈内人误会，她根本束手无策，不管怎么做，叶煻跟她都是有关系的，至于是哪种关系，可能没那么重要。
　　也许比起让人知道她和叶煻不和，引起别人的好奇心去挖她们以前的黑历史，还不如让人觉得她们在一起过然后又分手了来得更安全。
　　只要让人觉得她们分手了，这事儿也就慢慢不会再被提起，就算提起也无关痛痒。
　　关烟惆怅地想，她可真是给自己挖了个大坑，还一步一步把自己填坑里出不来了。
　　*****
　　第二天一早，关烟本以为叶煻会因为昨晚上没收到她的晚安回复而失落，但叶煻并没有，还是阳光灿烂的。
　　看着叶煻笑容明媚如今日万里无云的天气，关烟心想，这人果然心大，大概没有什么事情能让这小混蛋沮丧吧。
　　昨天一整天不在状态的关烟，今天便已习惯了看到叶煻时的别扭感，而且她现在看叶煻跟昨天看叶煻心境是不一样的。
　　昨天她觉得她什么都不用做，叶煻不开口这事儿就等于没有过，虽然烦躁叶煻会喜欢她，但她不打算对叶煻做什么。但今天，她总觉得叶煻迟早会开口，而且还给她下过套，并且此时此刻都在想着要攻下她，这种想法让她看叶煻时满满都是想打人的气恼，反倒抵消了一些别扭的感觉。
　　顺利调节好自己的状态，在片场的时候关烟更多地将注意力放到拍戏上，然后在候场的时候也一直在刷手机来分散自己的注意力，免得她总忍不住想修理叶煻。
　　今天是《戏园》上映首日，关烟和叶煻对电影的反响以及成绩都很关注，两个人一有空就抱着手机刷新闻刷影评。
　　《戏园》的票房基本上不太需要操心，关烟更关心的是电影的口碑，而叶煻更关心的是对她演技的评价。
　　因为有零点场，所以一大早网上就出了不少影评，针对电影的评价基本没得说，关烟工作室的电影，评分向来很高，但针对叶煻的评价就有点两极分化了。
　　有说叶煻的演技有突破表现亮眼的，也有说叶煻拖了整部电影后腿的。
　　以前叶煻根本不会在意这种东西，她向来只看说她好的话语，但现在，看到那些说她不好的话，她开始有点在意了，她会忍不住想关烟是不是也这样觉得。
　　刷了半天影评，叶煻忍不住问身边的关烟：“关姐，你觉得我演得好吗？”
　　关烟自然也看到了那些说叶煻不好的评价，她觉得那些多半是黑粉，再怎么样叶煻也不至于有那些评论说的那么差。
　　在关烟心里，《戏园》里叶煻的表现算是及格的，说不上特别优秀，但不差，比起叶煻在她处女秀电影里的表现，进步很明显。
　　关烟本以为叶煻不会在意这种评价，因为叶煻总给她一种没心没肺心态特别积极向上的感觉，但这会儿叶煻居然有点情绪低落，她淡淡地道：“还可以。”
　　“还可以是可以还是不可以？”叶煻不依不饶，觉得关烟在敷衍她，这种不清不楚的评价，会让她觉得关烟对她的表现不满意。
　　见叶煻异常执着，关烟略微有些无奈，但她知道叶煻肯定是想得到她的认可的，毕竟喜欢她嘛。
　　叶煻那眼巴巴的眼神让关烟有点于心不忍，她好心安慰道：“可以。”
　　叶煻的眼神瞬间亮了：“真的？”
　　“嗯。”叶煻在拍《戏园》时的努力关烟都看在眼里，再加上那会儿有她督促着，叶煻确实没有偷工减料，台词也好表演也好，都达到了她当时要求的水平，所以她给予的评价是肯定的。
　　叶煻扬起欣慰又安心的笑容，满足地低头继续刷手机。
　　看着因为她一句话就这么高兴的叶煻，关烟心情很是复杂，心里不上不下的，对叶煻的烦躁感似乎也少了一些。
　　“关姐。”叶煻又刷了一会儿影评后，抬头问道：“那我这部戏跟《戏园》比，有进步吗？”
　　关烟将视线转向叶煻，见叶煻满眼期待，那清澈的眼睛里满是她的影子，看得她都忍不住心虚了，她顿了顿，吐出一个字：“有。”
　　“你有点迟疑哦。”叶煻故作不满。
　　本来就觉得叶煻烦人，这会儿被叶煻逼着要夸奖，关烟一下没控制住脾气，抄起腿上的剧本没好气地在叶煻头上敲一下，懒得跟她废话，起身去洗手间。
　　莫名其妙被揍的叶煻摸着自己的头，看着关烟走远后，转向边上的苏书萱，委屈又疑惑地问：“为什么打我？”
　　苏书萱噗一声笑出来，故作无奈地摇头叹气，却不回应叶煻这个问题，小俩口打情骂俏的，还有什么为什么？
　　*****
　　晚上收工之后，何思芩来找关烟，主要是说《戏园》首日的成绩。上映第一天，《戏园》的票房比以往关烟工作室的任何一部电影收入都高，几乎翻了一倍。
　　何思芩高兴又无奈：“这大概是托了叶煻的福吧。”
　　其实关烟也是这么想的，白天刷影评的时候她就感觉出来了，叶煻带来的粉丝效应为电影带来了不菲的关注，不论是话题还是票房，都比以往要多许多。
　　当初关烟没想过要靠叶煻来带动票房，那会儿只是为了修理叶煻才强行把叶煻拉入剧组，但现在看来，倒是她从叶煻身上得到了不少好处，这票房可是实打实的效益。
　　想到叶煻因为拍《戏园》而对她动了心，又因为她而事业受创，关烟不禁觉得，真是世事难料，她现在都不知道是该怨叶煻还是该怨她自己了。
　　如果当初她不用那种方式去发泄自己的愤怒，叶煻就不会有接近她的机会，可能也就不会喜欢她。尽管她不知道叶煻是在哪个时刻哪个点对她动的心，但从结果来看，是她主动靠近叶煻，强行给自己和叶煻制造了交错，甚至可以说是她给叶煻提供了机会。
　　喜欢一个人不是自己能控制的，叶煻喜欢她不是一种过错，错只错在她们是不对的人。既然是不对的，那就不能再错下去。
　　《戏园》的成绩一出来，叶煻的事业应该会回升，再加上现在在拍的戏，关烟觉得之前的事情应该不会再对叶煻有影响了，这更加让她觉得该在这戏之后跟叶煻彻底划清界线，不能再由着叶煻胡来了。


第65章 
　　剧组转场到最后一个拍摄地，终于进入最后的拍摄阶段, 顺利的话二十天就能杀青。
　　几个月的拍摄似乎很漫长, 但真的接近尾声时, 又让人感觉只是眨眼间的事情。
　　到达新的拍摄地时, 叶煻看着忙碌的片场略微惆怅。这都到最后一个景了, 还有二十天就杀青了，她却还没有找到机会跟关烟表白, 也没有从关烟身上感受到能让她表白的感情变化，实在太让她心累了。
　　她知道关烟对她的态度已经改变了不少, 现在的关烟对她很好, 比进组之前好多了，但这种好没有让她觉得是喜欢她的好。她可以肯定现在的关烟至少是不讨厌她的, 对她也不再排斥，可跟她在一起时却一个暧昧的眼神都没有过，这让她根本不敢开口表明心迹。
　　本想着这几个月怎么也要让关烟对她有点暧昧的意思, 却没想到关烟这么冷淡，冷淡又迟钝, 所有人都看出来她喜欢关烟, 唯独关烟自己不知道，她时不时经营出的暧昧气氛, 也完全没有被关烟捕捉到。她都要怀疑是不是自己魅力不够，又或者完全不是关烟的菜。
　　默默把自己跟贺澜比较一番后，叶煻觉得这个可能性很大，她跟贺澜完全是两种类型, 也许关烟就喜欢贺澜那款的。
　　这么一想叶煻只能默默为自己抹把泪，然后自我安慰人的口味是会有变化的，她还要继续努力。
　　环视一圈周围极具民族特色的景园，叶煻拿出手机来拍照，见关烟正站在小池边看鱼，便调转摄像头，将自己和关烟都拍进画面里。
　　叶煻发微博：剧组转场到最后一个景，风景特别好，先来张自拍。附图是几张风景照和以关烟为背景的自拍。
　　《戏园》上映之后，烟叶CP的热度又拔高一大节，这几天叶煻一有机会就要发点略微暧昧的微博来撒撒狗粮。之前关烟给她的回复让粉丝们激动了一把，明明关烟是在拒绝她，粉丝们却从中读出了浓浓的暧昧，纷纷表示‘关姐真是傲骄呢’。
　　本着要多给粉丝谋福利的责任感，再加上眼看着马上要杀青了，叶煻当然要抓住一切机会撒狗粮，多留下一些‘恩爱’的痕迹。
　　现场布景还要一些时间，叶煻见这里景色这么美，便想约关烟去散步：“关姐，那边有个花园好像挺美的，我们去逛逛吧。”
　　关烟看一眼叶煻，心里嘀咕这人又在制造二人世界，她淡淡地道：“一会儿就拍戏了，别瞎走。”
　　“还在布景呢，闲着也是闲着。”叶煻揪住关烟的袖子，拽着关烟就走。她知道关烟并不是对这些东西不感兴趣，只是不太会主动去尝试，所以每次她稍微强硬一点，关烟也不会拒绝。
　　关烟还在犹豫该怎么拒绝叶煻，却已经被叶煻拽走了，懒得跟叶煻纠缠，也就随了她去。
　　看着叶煻揪着她袖子的手，关烟抿了抿唇，心想自己还真是很习惯叶煻这种淡淡的跟她保持距离的方式，舒服又放心。
　　知道她不喜欢两个人之间有太亲密的动作，所以叶煻一直很注意着不牵她手或者拥抱她之类的，就是之前两个人睡在一张床上，叶煻也尽量不碰到她。
　　她一直以为叶煻对于跟她过于亲密也会有心理上的顾忌，毕竟她们之间发生过那种事情，但现在，她觉得这单纯只是叶煻的体贴和细心而已，明明喜欢她，明明有许多可以跟她亲密接触的机会，却考虑到她的心情而克制着自己的冲动。
　　她不相信叶煻跟她睡在一张床上的时候会没有冲动，叶煻生日那天，她只是送个蛋糕都从叶煻眼里看出了浓烈的欲望。可叶煻就是什么都没有做。
　　有的时候想到叶煻的这种体贴，会让关烟觉得微微心疼，但又无可奈何。
　　天气太冷，花园里已经没有什么花了，但大片的梅花格外好看。
　　“好漂亮呀。”叶煻惊叹出声，扭头问关烟：“很值得来看吧？”
　　叶煻的笑容跟盛开的花朵一样明媚，关烟本是很习惯她这种笑容的，但这几天，每次看到叶煻这样对她笑，她就不自觉地会避开视线。
　　将视线移向脚边一朵不知名的黄色小花，关烟淡淡地应一声：“嗯。”
　　发觉叶煻一直还揪着自己的袖子，关烟心情很是复杂，她想着叶煻应该是很想牵着她的手逛花园吧。
　　这念头一出来，关烟隐隐有点郁闷，现在叶煻的一举一动都让她忍不住去联想叶煻此刻真实的心境，特别像个自恋的变态。
　　关烟抖了抖袖子，示意叶煻松开她，叶煻回头看一眼自己的手，察觉出不妥来，自然地松开了。
　　她这种明着拒绝亲近的方式并不会让两个人尴尬，因为她们都心知肚明其中的原因，这倒是方便了她跟叶煻保持距离而不被叶煻察觉。
　　走了一段后，叶煻突然停下脚步，弯腰从地上捡了一串树上掉下来的花，那花开得特别艳，金黄的，很好看。
　　关烟正觉得那花漂亮，便见叶煻将花捧在手心里转身递过来：“关姐，送给你。”
　　看着叶煻表面自然又乖巧，眼里却有着明晃晃的情动，关烟心里无奈又无语，默默将花接过来。以前从来没有过多地去注意叶煻的这些细节，现在哪怕是一个眼神，都明显到让她无法忽视。她想不明白自己以前怎么就能把这么明显的情动视若无睹，当成单纯的巴结。
　　两个人在花园里逛了一阵，叶煻担心关烟会冷，便主动提出往回走。
　　“关姐，冷吗？”叶煻见关烟没有戴围巾，要取了自己的围巾给关烟。
　　关烟摇摇头，劝阻叶煻：“还好，你戴着吧，我不冷。”
　　叶煻还是把围巾取下来挂到了关烟脖子上：“戴着吧，别感冒。”
　　自从察觉到叶煻的心思之后，关烟就总忍不住往奇怪的方向想，一些以前丝毫不觉得有什么不对的举动都能让她觉得暧昧，比如叶煻给她戴围巾。
　　见叶煻摆弄来摆弄去也没个完，关烟不禁想这人肯定很享受此刻的气氛吧，搞不好这会儿正在幻想偶像剧里那种浪漫的情景。
　　把围巾弄出好看的造型后，叶煻抬头看关烟，微笑着道：“还挺搭你的衣服。”
　　关烟看着叶煻故作轻松的样子，一点也不想回应叶煻，这人可真能装。以前没发现，但这几天她可是看得一清二楚，叶煻每次做这种看似体贴的事情时，其实都在制造暧昧。明明很想让她知道自己的心思，却又一直在她面前演戏，也不知道想演到什么时候。
　　其实这会儿她巴不得叶煻把话挑明，这样她才可以理直气壮地拒绝，既然迟早是要说的，那长痛不如短痛，早点说清楚叶煻也能早点死心。
　　每次这么想的时候，她都忍不住想把话说破，可是一看到叶煻那副眼巴巴的乖巧样子，到嘴边的话却死活说不出来。
　　其实她心底更希望叶煻不要说出那些让她必须要拒绝的话，如果可以，她还是希望能以什么都没有过的方式将两个人的关系给翻过去。
　　和叶煻对视数秒，见叶煻的眼神从故作平静慢慢转为疑惑，关烟收回视线，淡淡地道：“谢谢。”
　　被关烟突然的注视看得莫名其妙，叶煻怔了怔才忙追上关烟的步伐，她隐隐觉得关烟刚刚那个眼神有点奇怪，像是隐忍着什么，隐忍中还带着一点恼怒。
　　虽然不知道关烟为什么会有那种眼神出现，但这会儿不高兴了应该是没错的，这便让叶煻更加莫名其妙。
　　其实这几天她总觉得关烟不太对劲，时而暴躁时而忧郁，让人抓不准情绪。可是她又不知道该怎么问，只能尽可能地哄关烟开心，但效果却不明显，而且有时候哄着哄着还会被揍。
　　这会儿见关烟情绪又不对了，叶煻也不敢再去招惹，默默跟在关烟身后回了片场。
　　*****
　　晚上收工回酒店时，关烟拿手机刷《戏园》的票房数据，这几天她每天都要看，看着《戏园》的票房一天一天涨上去，她都有些心惊，这看着像是要破她以往的记录啊。
　　能挣钱是好事，但伴随着《戏园》票房而来的，却是跟叶煻脱不开关系的话题，真不知道这是好是坏。
　　刷完数据，关烟顺手刷了刷微博，这几天《戏园》的话题一直挂在榜首，她偶尔也会点进去看看，但每次总要看到说她和叶煻怎么怎么样的评论，每次都看得她很烦躁。
　　今天也不例外，点进去后第一条就是说她和叶煻在戏里特别有爱的，说她们是相爱相杀，让人欲罢不能。
　　关烟特别无语，为什么她和叶煻做什么这些人都能看出爱来？
　　退出话题后，关烟刷了刷首页，见叶煻下午转场之后立刻就发了微博，还在附图里贴了自拍，只不过那自拍是以她为背景。
　　评论里，一大堆说叶煻花式秀恩爱的，也有人夸叶煻的那张自拍背景真美的。
　　关烟现在看到叶煻的这种微博，心里满满都是果然如此的无奈，她就知道叶煻肯定不会消停。
　　回到酒店后，关烟把叶煻揪到自己房间，捶了叶煻一顿，然后拿出手机翻出叶煻发的微博凶道：“再说一遍！不准偷拍我！不准炒作我们的关系！最近没揍你就忘了规矩是吧？”
　　关烟觉得既然不想让叶煻开口，那唯一的办法应该是让叶煻知难而退，如果她这几个月里的态度让叶煻误会她们之间有可能，那她只能推翻叶煻的这个想法。只要叶煻意识到她们真的不可能，叶煻应该就不会开口了吧。
　　叶煻委屈地缩在沙发上，不明白关烟怎么突然间态度转变这么大，之前不是还无所谓吗？


第66章 
　　叶煻被关烟揍懵了，她搞不懂发生了什么, 那条微博有这么值得生气吗？关烟之前不是还在微博上跟她互动过？怎么突然又不准她发了呢？
　　看着满眼暴躁的关烟, 叶煻隐隐觉得关烟暴发的原因应该不只是这条微博, 或者说微博只是一个借口而已。
　　白天从花园回来之后关烟就一直态度很冷淡, 这会儿又突然说要保持距离, 叶煻更加觉得微博的事情只是一个借口而已。
　　她想是不是她在花园里做了什么让关烟不高兴的事了？可是她也没做什么啊，只是给关烟系了个围巾而已, 不过那会儿她图着气氛浪漫，多花了点时间, 该不会是被关烟看出什么来了吧？
　　不太可能吧, 当时那种程度的暧昧，平常关烟根本鸟都不鸟的, 怎么可能突然开窍？
　　但想到那会儿关烟的态度确实有点奇怪，还有那个莫名其妙的眼神，叶煻又觉得也许真是她不小心暴露了什么。
　　这么一想叶煻突然很忐忑, 真要是自己暴露了心迹，关烟的态度转变也就可以理解了。但她还是觉得太突然, 系个围巾就系出问题了？那平常那些暧昧怎么就被关烟给无视了呢？
　　既害怕自己的心迹暴露, 又隐隐有些期待，叶煻想着要不就干脆试试看, 反正这会儿关烟莫名其妙要跟她保持距离，她总要问清楚是为什么。
　　“关姐……太突然了吧？”
　　“……”关烟很尴尬，确实突然，好端端地突然要划清界线, 怎么能不突然。但……她是不会承认的。“哪里突然？你难道忘了拍这部戏的目的？”
　　“我没忘啊，可这是两码事。”
　　关烟面无表情，一脸冷漠：“这就是一码事，我们之间本来就没有合作以外的关系，但你最近好像有点忘记，所以我只是在提醒你而已。”
　　叶煻当然没有忘，她要不是时刻记着这一点，她怎么会这么克制自己，怎么会这么小心翼 翼。但这会儿关烟的态度让她有点委屈：“可你之前都没有说不让的。”
　　“我没说吗？我说了不止一遍吧？”
　　“那都是好久之前的事情了，我后来发过几次你也同意了，你还在微博上跟我互动呢。”叶煻觉得关烟在狡辩。
　　这几个月以来两个人的关系一直在往前迈进，突然间被关烟叫停，突然间把之前的事情拉出来说，怎么想都不对劲，叶煻更加怀疑可能自己真的暴露了。
　　关烟被说得有点哑口无言，她之前的态度确实等于默认了叶煻在微博上嘚瑟的，现在又说不让，确实有点出尔反尔，但她不打算承认，理直气壮地道：“可我也从来没有撤回过自己说的话。”
　　见关烟一副要耍赖的样子，叶煻无奈又气恼，这人怎么能这样呢？她也不跟关烟绕了，认真地问道：“关姐，你是察觉到什么了吗？”
　　问出这话的时候，叶煻紧盯着关烟的反应，如果关烟的反应是莫名其妙不知道她在说什么的样子，那应该是没有察觉她的心思。但如果关烟真的察觉到她的心思了，听她这么一问，一定会露出蛛丝马迹。
　　其实叶煻没有抱太大的期待，因为这几个月以来关烟真的对她一点暧昧都没有，一副完全没有往恋爱的方面想过的样子。她觉得关烟突然说要保持距离，可能也真的有戏快要杀青的原因，本来拍这戏之前关烟就想着要跟她保持距离，现在戏快拍完了，她们的关系却越来越好，可能让关烟觉得紧张了吧。
　　不管关烟是出于什么心思，会说出这些话，证明她心里还是希望两个人以后能桥归桥路归路。这多少让叶煻有点失落，也有点赌气，所以还是希望她和关烟之间能有一点变化，如果关烟察觉到她的心思，也许她们之间的关系会不一样。
　　她知道这样有点冒险，但她不得不承认，自己心里的欲望在增大，她一边告诉自己不能急一边却在期待着她和关烟之间的变化。
　　在叶煻忐忑又期待的注视之下，关烟听到问话后眼里瞬间闪过明显的慌乱，然后不自觉地闪避视线，这些细节都没有逃过叶煻的眼睛。
　　短暂的愣怔过后，叶煻在心里忍不住欢呼雀跃，关烟知道了！关烟真的知道了！
　　看着明显心虚的关烟，叶煻差点笑出来，那副样子仿佛做错了事似的。这人怎么能这么可爱，一被拆穿，立马气势全无。
　　屋里安静下来，关烟也不知道狡辩一下，被叶煻一句话问得手足无措，直接就默认了。
　　叶煻好笑又无奈，但面上却不动声色，故意沉默了片刻后才故作深沉和忧郁地问道：“什么时候知道的？”
　　关烟避着叶煻的视线，顿了顿才道：“你生日那天。”
　　叶煻很意外，不是意外自己暴露了，而是她在生日那天就暴露了，这些天关烟却还像往常一样跟她接触，装作不知道的样子，
　　所以这几天关烟莫名的情绪化，是因为知道她的心思而动摇了？但关烟明明知道她的心思，却并没有对她进行冷处理，这是不是能证明，她之前的担心可以放下了？这几个月来的相处果然是有用的。
　　心里在暗喜，但面上叶煻不敢太嘚瑟，她还是摆出一副忧郁的样子：“是吗。”
　　两个人沉默着，气氛似乎很沉重。
　　关烟将视线移向叶煻，见那人低着头，一副心事重重的样子，她不知道该说什么，心里又气又恼，明明是想就此跟叶煻保持距离的，却为什么会被叶煻察觉出她的心思来？
　　好一会儿，叶煻才抬头看她，微笑着轻声问道：“为什么今天才跟我说这些？”
　　“因为你这几天微博发得越来越多，炒作的意图太明显。”
　　“……有吗？”叶煻瞬间心虚了，原来关烟都知道啊。
　　关烟没有去计较叶煻装蒜，认真而平静地道：“我本来是想装不知道的，就这样把戏拍完，然后当作一切都没有发生过，但你似乎不这么想，所以我想让你知道……”
　　说到这里，关烟停下了，避开叶煻的视线，把未说出口的话咽了回去，她想那种话就算不说出口，叶煻应该也明白。
　　“让我知难而退？”叶煻把关烟未说出口的话说出来。
　　“……嗯。”这话一出，就等于她拒绝叶煻了。
　　叶煻见关烟表情沉重而忧伤，她心里真是高兴得不行，关烟这是在顾虑她的心情，不想伤害她吧？
　　尽管关烟在拒绝她，但她一点也不沮丧，她本来也没有妄想过关烟会这么容易就接受她的感情，但她也同样没有想过，关烟会想要替她掩盖。
　　“关姐会觉得讨厌吗？”虽然这个问题的答案叶煻觉得关烟已经用这几天的行动证明了，但她还是要问的。
　　“什么？”
　　叶煻站起身，认真地看着关烟，郑重地道：“我喜欢你，你会觉得讨厌吗？”
　　“……”看着叶煻诚恳的目光，关烟一瞬间有些愣神，就算她早知道叶煻喜欢她，可当叶煻真的说出这句话时，她仍然有揪心的感觉。但毫无疑问，她没有觉得讨厌。“不会。”
　　叶煻扬起欢心的笑意：“那就好。”
　　关烟微微皱眉，不明白叶煻有什么好高兴的，她都拒绝了，这人怎么还能笑得出来？不过看着叶煻满足的笑容，她发现自己的心情很复杂，像是有什么东西胳在了心脏的地方，让她有点烦躁。
　　关烟还在想自己这种说不清道不明的纠结是为什么，叶煻却突然小心翼翼地勾住她的手指，一脸讨好地撒娇道：“关姐，我好喜欢你哦，做我女朋友吧？”
　　关烟一怔，一口气憋在胸口，顿时从心底涌出一股火来，一把将叶煻推回沙发上，摁住就是一顿暴揍：“我刚说的都是废话吗？！”
　　“不是不是……”叶煻缩着身子，感受着关烟的小拳头捶在她肩背上，忙解释道：“我想着我还是要认认真真表下白的，万一呢？”
　　“什么万一？！一万都没有可能！”
　　“关姐，话不要说得太满，小心以后打脸。”
　　“我现在只想打你！”关烟气得扭头去找工具，这小混蛋果然是欠揍，亏得她还担心伤到这小混蛋，真是想多了，这小混蛋的人生字典里大概没有沮丧这两个字吧？！
　　一见情况不对，叶煻忙收敛了态度，讨好道：“别别，关姐，我开玩笑的。”
　　关烟指着房门怒道：“滚！”
　　叶煻识相地起身离开：“关姐晚安。”
　　回到房间后，叶煻站在房里愣了好久的神儿，后知后觉的有些大脑空白，她告白了！关烟没有讨厌她！
　　回过神后，叶煻扑在床上激动地翻滚，关烟没有讨厌她！只要关烟没有讨厌她，她就还有机会！
　　这几个月的努力没有白费啊，忍了这么久，她终于可以光明正大地告诉关烟她喜欢她了！
　　想到关烟刚才一脸认真忧郁的样子，叶煻忍不住笑出声来，好可爱啊，好可爱啊！
　　为了分享自己此刻的激动，叶煻拿出手机来发微博，拍下一张自拍后附字道：感谢我26岁的生日！
　　尽管自拍里的自己怎么看怎么春心荡漾，但叶煻还是发了出去，她就是要纪念这一刻自己的开心！
　　作者有话要说：　　关烟：小混蛋藏了那么久，而我只藏了几天就暴露了，这碾压式的情商差还怎么谈恋爱？


第67章 
　　把叶煻轰出门之后，关烟才发现自己被叶煻带偏了, 她明明是要拒绝叶煻让叶煻死心的, 怎么到最后好像她说的都成了废话呢？关键是她还被叶煻表白了！
　　越想越不对劲, 总觉得又被套路了, 叶煻那副态度分明是没有要放弃的意思, 还因为能光明正大说喜欢她而高兴得不行。
　　本来是要跟叶煻保持距离的，现在反倒把叶煻的心思给挑明了, 关烟总觉得她给自己挖的坑越来越大了。
　　被叶煻闹得头昏脑胀，关烟决定先泡个澡缓一缓情绪。
　　躺在浴缸里, 眼睛一闭上就会浮现出叶煻笑得一脸讨好的欠揍样, 耳边不停回响着叶煻说喜欢她的声音。
　　本以为情况会变得复杂而闹心，但因为叶煻的没心没肺, 关烟发觉自己这会儿反倒轻松了不少，这几天一直为这事感到烦躁的情绪也得到了舒缓。
　　但是一想到叶煻喜欢她，心里还是有些别扭, 只是她也说不清楚到底为什么会别扭。
　　这些年她身边不缺追求者，每次发觉对方的心思后她都不会放在心上, 该怎么样还怎么样, 从来也不会觉得这是一种困扰或者为此烦心，可是叶煻的心思却总让她觉得莫名烦躁, 她不知道这是不是跟贺澜有关。
　　但如果说是因为贺澜，她对叶煻却并没有厌恶感，甚至在察觉叶煻的心思时，她也并不觉得生气, 只是觉得自己不可能跟叶煻在一起，因此有些惆怅，然后在叶煻对她表现出好意时会忍不住烦躁，觉得叶煻在做无用功。
　　她承认她是有些心疼叶煻的，所以叶煻越是讨好她越是想要靠近她，她就越觉得心烦，因为她知道她给不出回应。
　　包括现在，就算叶煻被她拒绝之后没有表现出伤心难过，她心里的担心减轻了许多，但想到叶煻没有放弃的意思，她还是会觉得烦躁。她想，这种烦躁感，大概要在叶煻放弃的时候才会消失吧。
　　只是她们现在还有接触的机会，叶煻依旧觉得她们之间还有可能，这也是在所难免，但电影拍完，她们渐行渐远后，叶煻应该也会慢慢放弃。
　　关烟安慰自己，不管事情有没有挑明，她要做的事情并没有变化，顺利拍完电影，看着叶煻的事业走回正轨，然后一切回归平静，让时间去淡化一切。
　　临睡前，关烟想了想还是拿过手机点开了微博，她想着叶煻那嘚瑟的性子，大概是会在微博上发点什么吧。
　　果然，叶煻发微博了，内容很简单，叶煻说：感谢我26岁的生日！
　　附的图是一张笑得极为暧昧的自拍，那眼睛里的春心荡漾看得关烟尴尬又心惊，那小混蛋也不怕别人看出什么来。不，依据那小混蛋的性子，怕是巴不得别人看出什么来吧。
　　点进评论，大批的粉丝在问：你跟关姐怎么了？
　　关烟无语又气恼，怎么这就扯上她了？叶煻只是感谢一下生日都跟她有关？还是说这照片里的情绪真的露骨到连不知内情的人也能一眼看出端倪？
　　看着评论，关烟不得不承认，叶煻那小混蛋炒作得可真成功，她们的烟叶CP跟真的似的，叶煻成功把自己绑到了她身上。难怪那会儿被她整到失业也要炒呢，从现在这情况来看，效果确实良好。
　　看着粉丝们理所当然地把她们联系在一起，关烟觉得这情况还是遏制一下的好，撇开叶煻对她心思不纯不说，两个人的关系炒得太高调，难免会引来狗仔的好奇，事实上她们已经被拍过了，这可不行。
　　关烟决定第二天要跟叶煻谈谈，在网上还是低调些的好。
　　放下手机之前，关烟又看了一眼叶煻的自拍，亮晶晶的眼睛里果然还是满满的情动。关烟满心惆怅，喜欢谁不好，偏要喜欢她，她们之间怎么可能呢？
　　*****
　　叶煻兴奋得大半个晚上没睡着，第二天却醒得特别早。平常要在床上赖个半天，但今天一想到可以见关烟，可以光明正大地去关烟面前发花痴，她就一点都不困，立马爬起来去洗漱。
　　时间还太早，叶煻在房间里熬了一个小时才去隔壁敲关烟的房门。
　　来开门的是小蓝，说关烟在换衣服，叶煻跟进屋里，见房间门半掩着，脑海里顿时闪过某一次不小心看到的画面，她有点蠢蠢欲动，但求生欲让她不敢往房间那边多迈一步。
　　管住了自己的脚却管不住自己的眼睛，视线控制不住地往那边瞟，但可惜的是，她的视线刚落在门缝处，门已经从里面打开了。
　　换好衣服的关烟走出来，抬手将被衣服压住的长发撩起，看到叶煻后，动作一顿，眼里闪过一丝不自在，但在看到叶煻那纠结着小心思的样子后，立马明白这小混蛋大概在想什么不要脸的事情，没好气地睨一眼叶煻，无视她直接去做自己的事情。
　　叶煻心虚地收起自己的小心思，追在关烟身后唠唠叨叨：“关姐，一起去吃早餐吧？”
　　“嗯。”
　　“关姐，今天冷，你多穿点儿。”
　　“嗯。”
　　“戴个围巾，挡风。”
　　受不了叶煻的黏腻，关烟扯过叶煻手里要给她戴上的围巾，没好气地抽在叶煻身上：“你闭嘴。”
　　叶煻嘟嘟嘴，乖乖应一声：“哦。”
　　边上的小蓝看到这一幕，隐隐觉得有点不对劲，这两个人虽然平常也很腻，但今天的感觉却跟以往不太一样，整体来说是气氛不一样。叶煻粘得比平常更过分，而关烟也比平常更暴躁或者说是随意了一些。
　　所以，这两个人发生了什么？小蓝隐隐起了点八卦之心，不动声色地观察着两个人的神情，越看越觉得这俩人绝对是发生了什么，叶煻看关烟的眼神露骨得快要晃瞎人眼，平常她可没敢这么放肆。
　　收拾好东西，一行人下楼去吃早餐。
　　平常总是小蓝帮着关烟拿东西的，但今天，叶煻趁关烟不注意，抢了小蓝手里的托盘，跟在关烟身后。
　　关烟拿了一碟小菜转身要放到托盘上时，一抬头却见叶煻跟在她身后，手里还端着托盘，见她要放东西，忙把托盘递过来，一脸要服务她的笑意。
　　关烟捏着碟子的动作顿了顿，最终还是一声不吭地把东西放到了叶煻手里的托盘上。
　　为了不让别人起疑，关烟拿自己要吃的东西时顺便也问叶煻要吃什么，一起拿过去，这样会更自然一些。
　　挑完东西后回到座位上，叶煻坐在关烟对面，先给关烟把茶叶蛋剥好放盘子里，然后才吃自己的东西。
　　关烟把盛粥的碗从托盘上拿下来时，手上沾到一点碗上蹭到的粥，叶煻见了忙抽了纸巾，捏着关烟的手指给她把沾了粥的指尖擦干净。
　　关烟觉得尴尬，毕竟边上坐着小蓝和邵邵，旁边还有其他在吃饭的人，叶煻这么明目张胆，实在太惹眼了。但她想着她要是拒绝，会不会反而显得两个人有问题呢，这种时候也许平静地微笑着说谢谢才会更自然一些。
　　吃完饭后去片场，关烟本以为到了片场叶煻能消停一点，但并没有。
　　候场的时候叶煻要不就给她忙这忙那，一会儿给她续温水，一会儿给她弄捂手袋，忙得不亦乐乎，没事忙的时候就只坐在边上盯着她发花痴。
　　关烟算是知道了，平常叶煻粘她粘得过分都还是收敛过的，这会儿捅破了窗户纸，这小混蛋不怕她知道也就不藏了，大大方方地讨好她。
　　就连平常看习惯了叶煻粘她粘得过分的小蓝和邵邵也是没有见过叶煻火力全开的样子，这会儿都忍不住地一直往她们这边瞟，关烟被瞟得有点坐不住，借着上厕所暂时逃离了叶煻那恨不得缝在她身上的视线。
　　早上吃早餐的时候小蓝和邵邵就被叶煻整得有点消化不良，这会儿更是看得她们心惊肉跳的，被人看到是要传闲话的，而且闲话的等级绝对比之前更凶残。
　　关烟一走，小蓝忙小声提醒叶煻：“你收敛一点，太露骨了。”
　　叶煻眨眨眼，不好意思地笑笑：“我尽量。”
　　昨天告白后的今天，叶煻实在是兴奋得不行，一不小心就过了点。其实她不在意别人怎么看，她甚至不在意出柜，她巴不得全天下的人都知道她喜欢关烟，但她想着关烟也许不喜欢这样，所以在确认关系之前，还是收敛一点吧，免得给关烟惹麻烦。
　　但要忍着自己狂喜的情绪也是很煎熬的，叶煻这一天飘得有点过头，拍戏的时候NG次数有点多。
　　关烟自然知道叶煻不在状态的原因，但当着这么多人和镜头的面，她也不好发作，所以笑着在叶煻屁股上拍了两下，用开玩笑的语气道：“再这样要挨揍了啊。”
　　边上的人自然看不出来，但叶煻知道关烟这话说的是真的，她要再不沉下心来拍戏，回去一定会挨揍。
　　在隐忍着怒气的关烟的威胁下，叶煻的状态好歹是沉稳了一些，见关烟看她的眼神里怒气一点一点消失，叶煻松了口气，这揍应该不用挨了吧。
　　好不容易拍完一天戏回酒店了，叶煻屁颠颠地跟着关烟回房间，关烟本来就有话要跟叶煻说，也就没有拒绝。
　　进屋后，门一关，关烟先捶了叶煻一顿，跟她把白天拍戏时不在状态的账算一遍，叶煻乖乖受着，努力用乖巧的态度来消磨关烟的怒气。
　　说完白天的事，关烟收了收情绪，对叶煻道：“昨天说的事情我没跟你开玩笑，以后还是不要再炒作我们的关系，低调一点。”
　　叶煻把不乐意的情绪明晃晃地挂在脸上，但嘴上还是乖巧地应道：“我不是想炒作，不过关姐不喜欢的话，我就不发了。”
　　叶煻的本意真的不是炒作，以前是为了吸引关烟的注意，现在是为了给粉丝发狗粮。而且她也想记录她和关烟的点点滴滴，等以后在一起了，再回头看这些微博，关烟也一定会觉得很甜蜜的。不过，既然关烟不喜欢，那就不发了。
　　关烟耐心地解释道：“之前我们已经被狗仔偷拍过，你也不想以后被人盯着拍吧？”
　　其实关烟只要说一句不愿意，叶煻也就不会再发了，但关烟还跟她解释，便让她觉得关烟并不是不喜欢她炒作，而是担心会引出一些没必要的麻烦。
　　这么一想，心里那点不情愿立马消失不见，叶煻笑着应道：“嗯，我都听关姐的。”
　　见叶煻一副乖巧听话的态度，关烟张了张嘴，想说叶煻不要这么讨好她，她们之间真的不可能，但话到嘴边又咽下了，这种话现在说出来也没什么用，还是等到电影拍完再说吧。
　　想到叶煻白日里的肆无忌惮，关烟顺便也提醒叶煻：“在剧组也要低调一点，你今天有点过分了。”
　　叶煻顿了顿，试探着问道：“哪里过分了？”
　　居然还问哪里过分，关烟气不打一处来：“当着那么多人的面做得那么露骨，生怕别人不知道你喜欢我是吧？”
　　叶煻看着关烟气恼的样子，心里的担忧一扫而光，关烟担心的只是别人的眼光，并没有厌恶她做的事情。她不禁笑出声来：“今天确实太兴奋了，明天起我会注意的，关姐放心。”
　　教训完叶煻，关烟转身去做自己的事情，没再管叶煻。
　　回卧室换完衣服出来，关烟本来是想去泡个饮料喝的，但看到坐在沙发上轻松自在看电视的叶煻时，突然觉得不对，叶煻对她心思不纯，她怎么还能让叶煻留在她的房间呢？以前不知道也就算了，现在知道了还纵容叶煻，不是让叶煻更放肆吗？
　　关烟走到沙发前，没好气地命令叶煻：“你回自己房间去，以后没事不许赖在我这儿。”
　　叶煻一怔，眼巴巴地看着关烟：“为什么？”
　　“你不觉得你待在这儿不合适吗？”
　　“……”叶煻想着关烟这是怕她做什么吗？她心里觉得好笑，憋着笑道：“关姐，我不会做什么的。”
　　“你倒是敢。”关烟淡淡地睨着叶煻：“明知道你对我有想法，我还让你留在我房间，你觉得这合适吗？”
　　叶煻想了想，勉强同意了关烟的这个说法：“确实不太合适。”
　　虽然很不情愿，但既然关烟这么说了，叶煻也就只能配合着，反正她觉得关烟只是因为别扭或者是因为面子才这么要求的，只要不是因为讨厌她才拒绝她的靠近，她都可以配合。这么久都忍过来了，再忍一段时间也没问题。
　　出门前，叶煻甜甜地冲关烟笑道：“关姐晚安。”
　　“……晚安。”关烟恍然想起曾经在网上看到的一句话：那些每天跟你说晚安的人，其实都想着有一天要睡你。她觉得这会儿叶煻脸上就写着这句话。


第68章 
　　被关烟提醒过后，叶煻不再在微博上那么高调地撒狗粮, 微博里的内容开始变成工作和一些无关痛痒的事情。
　　网上不撒狗粮了, 私下里叶煻在关烟面前却是毫无顾忌。自从捅破了窗户纸, 她就抓住一切机会跟关烟示好, 表白, 说甜言蜜语，发花痴, 然后时不时的想跟关烟约个会，但都被关烟拒绝了。
　　可即便这样, 叶煻还是乐此不疲, 每天追在关烟身边无微不至地照顾关烟的一切。
　　越是临近杀青，天气就越冷, 这天拍戏时居然下雪了。因为雪花太大，剧组暂停拍摄，演员们撤回到休息区去等待。
　　这几天为御寒一事操碎了心的叶煻一回到休息区, 忙拿出她早上带来的手袋，蹭到关烟身边问道：“关姐, 要暖手袋吗？”
　　叶煻拿手袋蹭一蹭关烟垂在身侧的手, 那手指纤长白皙，指尖微微泛着红, 看着都让人觉得冷。
　　关烟将视线从纷飞的大雪中收回来，手背上传来暖暖的温度，她低头看一眼包裹住了叶煻双手像东北大棉袄的袖子一样的暖手袋，抬手覆上毛绒绒的手袋, 看着叶煻被冻红的鼻尖，微笑道：“哪里来的神器？”
　　叶煻把双手从手袋的两端抽出来，握着关烟的手塞进去，那手真是冰凉的。“我姐给我找来的，特别好用。关姐你手好冷啊。”
　　叶煻握着关烟的手，一起塞在手袋里，用自己手心的温度去捂热关烟的手指。
　　两个人面对面，靠得极近，手还被叶煻握着，甚至能闻到叶煻身上的馨香，关烟一抬头，正好对上叶煻温情脉脉的目光。
　　关烟不由自主地避开叶煻的视线，以前没察觉的时候从来不会多想，自从察觉到叶煻的心思后，尤其是叶煻把心思挑明后，两个人在一起时便时不时会出现让她觉得尴尬的气氛。
　　此刻两个人之间的距离便让关烟生出了不自在，她看一眼边上的椅子，顺势把手从叶煻手心里收回来，借口招呼叶煻：“坐一会儿吧，这会儿肯定没法拍了。”
　　叶煻坐到关烟身边，知道关烟大概是不想跟她有肢体接触，便把手袋塞给关烟：“关姐你暖下手。”说完把自己的手塞进羽绒服的口袋里。
　　关烟看一眼叶煻揣在口袋里的手，知道叶煻这是察觉到她的回避，在配合她。她其实并不讨厌叶煻的触碰，只是因为知道叶煻的心思，所以总会觉得别扭。
　　默默把手塞进手袋里，手袋的温度让冰冷的手指好受许多，暖暖的温度让手指不再那么僵硬，但心里却不是那么舒服，叶煻的这种体贴，总是让她隐隐的难受。她总想提醒叶煻，她们之间是不可能的。
　　因为下雪，这天提前收工了，回酒店的路上，叶煻又磨着关烟想约她去看电影：“关姐，我们看电影去吧？”
　　关烟看一眼被拒绝无数次也没有沮丧过的叶煻，轻叹口气道：“不去。”
　　“哦。”叶煻不勉强。
　　回到酒店后，叶煻依旧在关烟的房间门外跟关烟道别。自从关烟说过不许再赖在她房间后，叶煻就再也不找借口去烦关烟了，每天收工都直接回自己房间，乖得不行。
　　不过每次分开前，叶煻都会悄悄问关烟：“关姐，今天有没有一点点喜欢我？”
　　“没有。”关烟也很配合，每次都会给出预料之中的答案，今天也不例外。
　　“可我更喜欢你了呢。”叶煻笑得春心荡漾。
　　看着叶煻得意兮兮抓紧一切机会跟她表白的纯真模样，关烟张了张嘴，话都涌到嘴边了，最后却什么都没说，只淡淡地应一声：“嗯。”
　　*****
　　叶煻的粘人和厚脸皮关烟早就习惯了，所以捅破窗户纸后叶煻变本加利她也没觉得有多困扰，只是偶尔看着叶煻没心没肺的笑容时，她会不自觉的感到难受。
　　天天被叶煻的糖衣炮弹轰炸，关烟无可奈何，只是随着离杀青越来越近，她心里的焦躁也越来越明显。
　　她觉得在她拒绝叶煻的那一刻，叶煻就该收手的，但叶煻没有，反倒是放开胆子开始对她狂轰滥炸。可是电影杀青之后，她便没有理由再跟叶煻接触下去了。
　　她觉得她该跟叶煻说清楚，她们是要划清界线的，因为叶煻似乎没有意识到这一点。
　　可是她迟迟找不到合适的机会开口，每次一看到叶煻对她笑得阳光明媚，眼里满是爱慕的样子，到嘴边的话便怎么都说不出来。
　　一拖再拖，不知不觉就拖到了杀青。
　　经过近五个月的时间，电影的拍摄接近尾声，在杀青的头一天晚上，剧组在酒店里举行杀青宴。
　　一转眼五个月过去了，这时间说长也长，说短又像只是一眨眼之间。尤其对叶煻来说，这种感觉更加明显。
　　跟关烟朝夕相处的这段时间让她非常满足，但还未能把关烟追到手，又让她觉得这时间过得有点快。
　　不过，以后还有得是时间，能把自己的心意传达给关烟，已经是一个很大的进步了，不能奢望一步登天，还是要循序渐进的。
　　杀青宴上一阵吃喝玩乐，叶煻没怎么喝酒，关烟倒是喝了不少。
　　看着关烟一杯接一杯，叶煻特别担心，怕她喝多。但关烟酒量好，那么多杯下去人还是清醒的，只是眼睛周围还是被熏出了醉意。
　　宴会结束后，叶煻把关烟送回房间。
　　一进房间，关烟便脱了外套，疲惫地瘫坐在沙发上，手指压着眉心，一副难受的模样。
　　叶煻蹲在关烟身边，担心地问道：“关姐，你难受吗？要不要我给你弄点醒酒的东西？”
　　关烟闭着眼睛道：“不用。”
　　“那你要喝点什么吗？”叶煻也不是第一次见关烟喝这么多酒了，上一次关烟也确实没有宿醉的样子，她知道关烟应该是有分寸的，既然关烟说不用醒酒，她也就不勉强。
　　关烟缓缓睁开眼睛，看向一脸担忧的叶煻，就那么盯着叶煻看了许久。
　　两个人之间长久的对视让叶煻不禁有点心慌，尤其这会儿关烟的眼睛被酒精熏出几分迷离，看在叶煻眼里便充满了性感和诱惑。
　　在叶煻觉得空气里似乎飘荡着许多暧昧时，关烟突然开口道：“你别对我这么好，我是不会跟你在一起的。”
　　“……”一瞬间，叶煻有点无语，心想这人可能还是喝多了吧，这种话放在平常关烟是不会说的。“为什么？”
　　“你应该知道为什么。”关烟伸手揉了揉叶煻的脑袋，眼神里多出一些怜爱，语气里却满是无奈：“别装糊涂，我们都心知肚明。”
　　叶煻知道这会儿关烟是借着酒力把平日说不出口的话都说出来了，其实这段日子她一直能感觉到关烟的犹豫，她知道关烟是有话想跟她说的，而且她也能猜到关烟是想说什么，但她一直抱着好整以暇的态度猜想着关烟能憋多久，没想到关烟一直憋到今天，还是在酒精的催动下才说出口。
　　本来以为自己可以轻松面对的，她也一直没有把这个当回事，但这会儿关烟的眼神刺痛了她，那些她极力想要去弥补的东西，不是这么容易可以被填上的。
　　但既然话说到这个份上，有些事情正好可以趁此机会问清楚，叶煻平静地直视关烟，问道：“关姐，你能告诉我你现在是怎么看我的吗？”
　　“……一个该保持距离的人。”
　　叶煻设想过好几个答案，这个答案在她的预想之中，但也是最让她揪心的一个答案。关烟不说讨厌，不说喜欢，只说要保持距离。保持距离，是可以跟讨厌和喜欢分开来做的事情。
　　“……”此时此刻，叶煻竟一句话都说不出来。
　　关烟看着叶煻瞬间黯下去的眼神，心脏揪疼，所以她才不想跟叶煻说这个话题，但叶煻死活不明白，她只能把这个会让两个人都不好受的话题拿出来，直白地摆在叶煻面前，让叶煻知道她们不能装作什么都没发生过，至少她做不到。
　　关烟揉着叶煻的脑袋，略微无奈：“我早该跟你说清楚的，但每次看到你那么喜欢我的样子，我就说不出口，可有些事情是必须说清楚的。”
　　叶煻很难受，她知道贺澜的事情对关烟来说是个坎，她不能勉强关烟，但是她不甘心，尤其看到关烟此刻眼里毫不掩饰的心疼，让她觉得关烟心里其实是动摇的，是对她有想法的，不然为什么要觉得心疼？
　　她试着问道：“关姐，你喜欢我吗？”
　　关烟犹豫了一下，然后摇摇头：“我对你没有别的想法，这几个月对你的照顾也只是因为你是资方，换作别人，我也会是一样的态度，我没想到我的态度会让你误会。”
　　这一瞬间，叶煻有点呼吸困难，因为关烟证实了她心里一直以来给自己当作底线的事情。关烟对她做的事情，换作别人也是一样的，关烟对她做的这些事情，什么都代表不了。可是这几个月以来，关烟对她的好让她想要去相信她在关烟心里是有着不一样的位置的。
　　看着关烟还迷离着的眼睛，叶煻不甘心地问道：“真的一点点都没有吗？”
　　这一次，关烟摇头摇得相当果断：“没有。我不讨厌你，但也不喜欢。”


第69章 
　　杀青这天，拍完最后一组镜头, 整部戏便正式杀青了。
　　所有人都在庆贺, 只有叶煻高兴不起来, 看着忙碌的关烟心里满是郁闷。她昨天被关烟一本正经地拒绝了, 还说绝对不会跟她在一起。
　　她难受了一个晚上, 虽说是早有预料的事情吧，可真被关烟这么郑重其事地提出来, 还是会让她觉得难过的。
　　不过她觉得可能是这段时间关烟对她的态度太亲密，让她生出一种她们立马要修成正果的错觉, 所以才会忘记关烟从头到尾也没有打消过要跟她保持距离的念头。从关烟的立场来看, 她们的关系其实没有什么本质上的变化。
　　叶煻反思了一个晚上，觉得自己在表白之后有些操之过急, 可能她的这种态度反倒让关烟坚定了要跟她保持距离的想法。
　　既然现在关烟心里生了急躁，那她就往后退一点好了，配合关烟做出一副要保持距离的样子, 正好电影也杀青了，一段时间内她们不会再有接触的机会。
　　虽然很不舍, 但她如果逼得太急, 会适得其反。好不容易现在关烟对她没有讨厌，甚至还有一些亲近感, 她可不能得寸进尺。要是让关烟生出一种不能给她希望必须要分得一清二楚的想法，那可就完蛋了。
　　戏拍完了，大家各自收拾东西从片场撤离，叶煻也要走了, 临走前她自然要去跟关烟打个招呼。
　　“关姐。”叶煻喊住正跟何思芩讨论收尾工作事项的关烟。
　　关烟一回身，看到叶煻后眼神立刻复杂起来，但面上依旧平静地微笑：“要走了吗？”
　　“嗯，谢谢关姐这几个月的照顾。”
　　“不客气。”关烟看着叶煻带着淡淡忧伤的微笑，顿了顿，倾身拥抱叶煻：“以后好好的，可别再任性了。”
　　叶煻没想到关烟会抱她，被关烟身上熟悉的味道环绕，感受着关烟的怀抱，她不禁生出一些贪婪，顺势将关烟拥紧，埋在关烟肩头任由心底的情绪疯狂涌动。
　　这还是两个人第一次如此正式地拥抱，叶煻曾幻想过无数次和关烟拥抱的感觉，但她想象不出来竟是这般舒服、安心、让人依恋。叶煻舍不得放开，心底强烈的欲望让她想要就此占有怀里的人，让她松不开手。
　　被叶煻紧紧拥住的关烟在短暂的无措后，安抚性地拍拍叶煻的背，示意她松开。被叶煻这么拥着还是有些尴尬的，她本只是安慰性地抱一抱叶煻而已，因为叶煻看她的眼神里满是不舍，让她有点心疼，没想到叶煻倒是激动了。
　　叶煻有些控制不住自己，明知道该松手，却怎么都松不开，好一会儿，边上的何思芩干咳一声，强行打断了她的情绪，她这才松开手，讪讪地看着关烟：“对不起，关姐。”
　　“没事。”关烟淡淡地笑着，并不生气。
　　“那……我先走了。”
　　“嗯。”
　　目送叶煻走远，何思芩无语地道：“怎么搞得跟生离死别似的，又不是不会再见。”
　　关烟能理解叶煻的激动和不舍，她不想说这个话题，把话题转回到工作上：“后期那边做了多少？”
　　“诶，你跟叶煻到底发展到哪一步了？”何思芩不理关烟，还是纠结在叶煻的事情上。
　　关烟淡淡地看着何思芩，用眼神诉说自己的不耐。
　　何思芩当作看不见：“你就别瞒我了，叶煻喜欢你这事儿，长了眼睛的人都知道。瞧她刚才那样，你把她怎么了？”
　　关烟无奈地叹口气，心想反正她和叶煻也告一段落了，让何思芩知道也没什么，省得这人总惦记她跟叶煻的事情，她用平静得像在说天气一般的语气道：“她跟我表白，我拒绝了。”
　　以为何思芩会惊讶，但很意外的是，何思芩在一瞬的惊讶过后露出若有所思的表情，片刻后才问道：“她接受了？”
　　“接受什么？”关烟莫名其妙。
　　“你的拒绝啊。”何思芩可不觉得叶煻会那么老老实实地接受这个结果，她怀疑一会儿关烟回家后叶煻会以邻居的身份出现在关烟面前。
　　“这能有什么接受不接受的，不可能的事情，她不接受能怎么样？”
　　何思芩了然，蒙在鼓里的关烟看来是还没有摸清楚叶煻的性子啊，叶煻那小丫头，表面上看着挺单纯挺乖巧，心眼儿可不少，至少在追关烟这事上，没少耍心眼儿。
　　“我以为你对叶煻有点意思呢。”这几个月来关烟对叶煻的态度实在太容易让人误会了，何思芩都做好了这戏结束后关烟会和叶煻在一起的心理准备。
　　“我说了只是因为她是资方。”关烟很无奈，她对叶煻的照顾从合作伙伴的身份来看并不特殊吧？为什么都觉得她就该喜欢叶煻呢？
　　“好吧，没事就好。”何思芩也不再多说，反正她是觉得这事可能还没完。
　　*****
　　回渠西的路上，叶煻的情绪不可避免有些低落，这才刚分开，她已经很想关烟了，想到之后可能有一段时间会见不到关烟，她便揪心得慌。
　　长途跋涉回到家，叶煻都来不及休息一下，乔柔便追在她身后道：“你明天就要开始跑通告了，做好准备。”
　　叶煻一怔：“通告？”太久没有上过通告，叶煻对这词都有点陌生了。
　　“《戏园》一上映就有节目找你上通告，这段时间排了不少呢。”
　　听到自己有工作可接，叶煻也不知道是该高兴还是该难过，她流量的回升意味着她和关烟的分离。但是再怎么不舍，她还是要让自己的工作步上正轨，她可不希望关烟看她的时候总带着一种歉意。
　　“行，我知道了。”叶煻淡淡地应一声，转身就要回自己房间。
　　乔柔自然感受到了这一路上叶煻情绪的低落，她想着肯定是因为跟关烟没有个结果吧，她早就提醒过叶煻，关烟对她可能没这意思，偏偏叶煻就是死心眼，一头热地钻在这里面出不来。她忍不住喊住叶煻：“煻煻，感情的事情不能勉强，想开点。”
　　叶煻停下脚步，回身看乔柔，见乔柔一脸担忧，她扬起一个无奈的微笑：“嗯。”
　　虽然乔柔什么都没说过，但叶煻知道乔柔早就看出来她对关烟的心思了，而且是从她对关烟还没有那心思的时候就误会她有心思。她也没有跟乔柔解释过，反正她现在是真有心思了，之前的误会就更没有必要去解释。
　　不过她可想不开，她也不想想开，她就是要关烟，不管怎么样她都要把关烟追到手。
　　*****
　　电影结束之后，关烟暂时得了闲，虽然何思芩说有不少通告想找她，但她都回绝了。这一年工作室筹制了两部戏，她自己参演了三部电影，有点累了，打算先休整一阵子，放缓一些脚步。
　　在家闲着的时候，关烟偶尔会想起叶煻来，没有那小混蛋纠缠的日子虽然清静，但有时候也真是有些无聊，好在她本是一个耐得住闲静的人，很快便习惯了一个人的安静。
　　只是每次想起叶煻，她还是会去关注一下叶煻的情况。她们进组之前叶煻几乎没什么工作，现在《戏园》的反响还不错，应该能给叶煻起到一定的推动作用才是。再加上过了这么久，圈内对她和叶煻的事情也该没那么关注了吧。
　　圈内的情况暂时还看不太出来，但网上关于烟叶CP的话题还是挺热的，哪怕她们已经很久没有发过‘狗粮’了。叶煻很听话，说不让她炒就真的不炒了，可就算是这样，外界对烟叶CP的关注却并没有减少。
　　关烟并不是很在意这种情况，因为这也是预料之中的，她和叶煻绑定了这么久，想要拆除这层关系，怕是要等到她们彻底没有联系了才慢慢会有体现，至少在《路边的花》上映之前是不太可能的。
　　结合何思芩从圈内打听来的情况，关烟觉得叶煻的流量应该是彻底回来了。叶煻本身形象好，性格招人喜欢，又懂得经营自己，有了《戏园》这样的作品做支撑，粉丝量只增不减。几乎可以说是转眼间的事情，叶煻的人气比起之前有过之而无不及。
　　看到叶煻发展得不错，关烟总算是能放心了。只不过网上对烟叶CP的过分关注，让叶煻在跑通告的时候经常会被拿来调侃，关烟看过几条叶煻的新闻，被问到她的事情时，叶煻总是尴尬地笑笑，然后顾左右而言它地糊弄过去。这让关烟觉得挺为难叶煻的。
　　叶煻表白被拒绝，还总被跟她绑定在一起，想必每次提起她的时候，心里都不好受吧。但这也是没办法的事情，只能让叶煻熬过这段时间了。
　　就在关烟以为一切会慢慢回归平静的时候，网上却传出一条爆炸性的消息——叶煻二度被封杀。
　　看着转眼便上了热搜的那条话题，关烟莫名其妙，叶煻又被封杀了？
　　从话题内容来看，有‘业内人士’暴料，叶煻数个通告被取消，资源被截胡，怀疑封杀风波再起。
　　看完话题后，关烟打电话给何思芩证实这件事情，圈内要真有封杀叶煻的消息，何思芩应该能听到一些才是。
　　“网上说叶煻又被封杀了，圈内有什么消息吗？”
　　“没听到什么风声，假的吧。”何思芩也看到了网上的这个话题，并且在看到话题后立刻给乔柔打过电话，据乔柔说，封杀叶煻的……是叶煻自己。


第70章 
　　“你没听到消息吗？”关烟想着何思芩如果没听到消息的话，那应该是某些人借了叶煻的流量在炒作而已。
　　“嗯……”何思芩斟酌着告诉关烟：“乔柔说叶煻自己退了几个退告, 但封杀这事是没有的。”
　　虽然被乔柔下了封口令, 但何思芩觉得还是该让关烟知道, 如果关烟对这事没有关心也就算了, 现在关烟对这事上了心, 她怕关烟因为担心而主动去联系叶煻，所以她只能把消息透露给关烟。
　　听到叶煻是自己退的通告, 关烟疑惑道：“为什么？”
　　“这个我也不清楚，乔柔也只是跟我抱怨了这么一嘴。”
　　“好吧, 我知道了。”
　　挂了电话后, 关烟去翻了翻叶煻的微博，叶煻已经有几天没有发微博了, 这在以前微博更新频率极高的叶煻来说是有点奇怪的。
　　关烟寻思着要不要给叶煻发条微信问问情况，但又很犹豫让叶煻知道自己对她有关注，可能她的一点点关心, 都会让叶煻生出无谓的幻想和希望，这对叶煻来说不是件好事。
　　犹豫过后, 关烟还是决定不去插手叶煻的事情, 她和叶煻就该从此互不相干的。
　　*****
　　电影杀青之后，叶煻重新开始跑通告上活动, 流量回归后的她工作又繁忙起来。但她大半的心思还在关烟身上，想着怎么才能让关烟继续惦记她。
　　现在她的事业算是回归正轨了，流量比起以前甚至有过之而无不及，这样一来她就再没有理由赖着关烟了, 关烟也肯定不会再联系她。单从杀青那天关烟的态度就能看得出来，跟她划清界线的想法非常明确。
　　叶煻特别想找点借口去联系一下关烟，但她知道那不行，短时间内她必须做出一种自己真心实意尊重关烟的意愿要退出关烟的生活的样子。
　　当然，她们从此不联系是不可能的，毕竟《路边的花》还在做后期，等到定档过后她们还要去宣传之类的，肯定还会再联系再见的。
　　但这样是不行的，距离《路边的花》定档宣传至少还有几个月，如果一直这么沉寂下去，她花了几个月时间在关烟心里建立起的那点好感会被消磨殆尽的。
　　所以在那之前，她必须想个办法让关烟惦记她，最好能让关烟主动联系她。
　　跑通告的时候，叶煻发现圈里人对她的态度跟之前大相径庭，现在她身上带着一个‘关烟的人’的标签，似乎所有人都认为她和关烟是真的有事，对她都另看一眼。
　　她特别享受这种感觉，面对别人在她面前说起关烟时故作暧昧的态度，她也并不纠正，还一副你懂我懂大家都懂的模棱两可。
　　不过面对镜头的时候，叶煻却不敢这样，她还是要摆出一副她很为难的态度，要演给屏幕前的关烟看。
　　演了两次之后，叶煻突然来了主意。关烟之前说过不让她炒作，又要跟她一清二白，可圈内圈外都还相信着她们的CP关系，她总不可能直接跟别人说不要跟她提关烟吧，所以她是很‘为难’的。
　　她正好可以把自己的这种‘为难’透过镜头传达给一直不联系她的关烟，她想着如果关烟有关注她，看到她这么‘为难’，是不是会做点什么呢？
　　所以每次面对镜头时，只要有人提到关烟，叶煻就做出一副很尴尬的样子，并且从不正面回应跟关烟有关的话题。
　　甚至她还减少了自己发微博的频率，势要演出一副自己正在情绪的低谷，伤心到工作之余什么事都不想做的状态。
　　这么做的效果非常明显，广大网友很快就看出来她的‘为难’了，所以网上很快传出一种说法，说烟叶CP掰了。
　　这说法还传得像模像样的，列举了一些所谓的证据，可惜证据不够充分，很快就被CP粉推翻了，CP粉依旧坚定地相信CP大旗永不倒。
　　本以为自己表现得那么为难，也许能引起关烟的心疼，也许关烟会主动联系她，但没有！关烟对她的难处视而不见！真的就是一副从此她们不会再联系的态度。
　　演了十几二十天，叶煻有点恼火了，那个性冷淡，居然真就不理她了。
　　一计不成只能另换一计，深思熟虑之后，叶煻又想出一个计策，但这个计策必须要乔柔的配合。
　　这天跑完通告回来，叶煻故作情绪低落而且一本正经地跟乔柔说：“姐，我有件事儿想跟你说。”
　　“怎么了？”乔柔语气轻柔，眼里满是担忧。
　　自从《路边的花》杀青之后，叶煻就是一副没精打采的样子，虽然工作还会做，但工作之外经常发呆，时不时露出寂寞又心事重重的样子，看得乔柔实在心疼。长这么大她还没见过叶煻因为失恋而这么失魂落魄的，可见她有多喜欢关烟。但感情的事情不能勉强，她心疼叶煻，却也无可奈何。
　　这会见叶煻突然一本正经的，乔柔的心一下提到嗓子眼，预感叶煻要说的事情肯定不是小事。
　　叶煻见了乔柔眼里的心疼，心下对说服乔柔已经有一半的把握，她面上不动声色地道：“这段时间跑通告的情况你也看到了，大家都对我很好，但这种好明显是冲着关姐来的。”
　　乔柔点点头：“嗯，确实，但这也没什么不好啊。”
　　“那以后呢？”叶煻故作深沉：“我跟关姐没有关系之后呢，会不会又回到以前不冷不热的状态？”
　　乔柔略一沉思，觉得叶煻说得不无道理，叶煻现在的高人气是因为《戏园》，而在圈内的顺风顺水是因为关烟，但关烟跟叶煻其实什么关系都没有，这种情况确实很让人不安，时间一长圈里人知道叶煻和关烟没有关系后，还不知道会怎么看叶煻呢。
　　趁着乔柔有了思量，叶煻趁热打铁道：“好不容易有了《戏园》和《路边的花》这样的作品，我觉得我该就此转型。”
　　“怎么转型？”
　　“自己筹制作品。”叶煻一本正经地继续深沉：“姐你不是也想当制片人吗？那就不要再把时间浪费在一些可做可不做的通告上了，我上再多的通告，最终也是要靠作品说话的。”
　　乔柔实在没想到会从叶煻嘴里听到这么上进的话，她其实略微有点怀疑叶煻突然上进的动机，但不管叶煻动机如何，说的这些话是没错的。
　　“现在趁着关姐的东风，正是转型的最好时机啊。”叶煻根本不给乔柔考虑的时间，噼里啪啦地继续灌输她的理念：“距离《路边的花》上映可能还要半年左右，这半年内如果能筹备出一部作品，到时候正好能赶上《路边的花》的热潮，这样也许能弥补我们自身实力不足基础不够的弱点。”
　　“嗯……”乔柔被叶煻说动了：“有道理。”
　　“把我剩下的通告能退的都退了吧，我不想浪费时间了。”叶煻一副很烦躁的样子道：“每次上通告都要被提关姐，我还要演出一副挺高兴的样子，累了。”
　　乔柔一怔，眼里涌出浓浓的心疼来，摸摸叶煻的脸安抚道：“好。”
　　只在自己的情绪里沉浸几秒，叶煻立马演出故作坚强的样子，把话题重新转回到正事上：“听说工作室有收到一些投稿？”
　　“有，还挺多的。”自从叶煻和关烟合拍《路边的花》之后，工作室就不断能收到剧本投稿，也有一些影视公司会想跟她们谈项目，只是之前叶煻一直在拍戏，乔柔也就没有把这些事情提到议程上来。
　　“回头我们挑挑。”
　　乔柔点头：“也可以找公司要，公司还是有不少好本子的，不过这事你自己去说可能效果好点。”
　　“行，回头我去趟公司。”
　　*****
　　叶煻跟乔柔深谈之后，乔柔立马就把叶煻之后的通告给退了。
　　得知自己的通告能退的都退了之后，叶煻立马偷偷摸摸联系了一个自媒体，然后买了一批水军。第二天，一篇‘叶煻二度被封杀’的文章传遍网络，顺利挂上热搜。
　　跟乔柔说的那些话叶煻都是认真的，她也是真的想借此让自己的事业步上另一个阶段，但这不妨碍她利用这个机会闹出一点事来吸引关烟的注意。
　　‘封杀’这个事情在关烟那里应该是很敏感的，别的事情关烟可能不会关注，但‘封杀’这事关烟绝对不会无视。
　　封杀的消息在网上一出现，叶煻立马找到乔柔，一副无奈的样子道：“姐，要是芩姐问起来，你就跟她说是我自己退的通告就行，别的就别说了，免得传到关姐那里会让关姐误会。”
　　“嗯，我知道。”乔柔应下。
　　叶煻点点头，一副这样就好的样子，但其实她是在给关烟留勾子呢，什么都不说，只说她自己退了通告，再加上之前她在镜头面前留下的那么多蛛丝马迹，她还就不信关烟不会好奇。
　　‘封杀’的消息在网上传了两天，热度一直很高，因为叶煻是真的退了很多通告，所以这个消息显得特别逼真。
　　叶煻相信关烟肯定看到了，她一直期待关烟会来条微信询问一下她的情况之类的，至少关心一下她的状况吧，但没有！
　　无数次点开微信都没有看到关烟的来信，心里那一点点期待在一次又一次点开微信时被消磨得一干二净。
　　叶煻咬牙切齿，她就知道不能放着关烟不管，她要不闹出点事来，关烟转头就会把她给忘了！


第71章 
　　叶煻二度被封杀的消息在网上闹了几天，叶煻也出面回应了这个消息, 说自己只是有些累了, 所以近期内会暂停通告进行休整。
　　只不过叶煻的这种回应跟上一次封杀风波时她的回应一样, 起不到什么让人信服的作用, 甚至这一次她还没有正面说明自己没有被封杀, 反倒是闪烁其词地说自己只是想休息，这便让网上的消息更加真假难辨。
　　关烟每天都在关注事情的发展, 但叶煻除了微博发声以外，没有其他动作。
　　自《戏园》之后, 叶煻的流量大幅度回升, 关烟不明白叶煻为什么要在这个顶好的时期去调整自己的步调，她总觉得这里面有问题, 甚至怀疑是不是跟她的事情有关系。
　　这天何思芩上家里来跟她说项目结算的事情，她趁机跟何思芩打听了一下叶煻的情况。何思芩平常跟乔柔是有业务联系的，就算没有业务她们也一样会联系, 所以何思芩应该能从乔柔那里得知一些叶煻的具体情况。
　　“叶煻现在什么情况？”关烟端着咖啡杯，用聊家长的态度扯出叶煻的话题。
　　正在整理文件的何思芩抬头瞟一眼关烟, 随意地道：“不清楚, 这几天没跟乔柔联系。”
　　“好端端的为什么要休整，她这会儿该趁热打铁把自己的事业推上去才是。”关烟心里莫名有些不爽, 那小混蛋想什么呢？
　　“她不是发微博说累了想休息吗？估计真是吧。”何思芩估计叶煻的消沉肯定跟关烟有关，但她不想让关烟去纠结这事情。关烟要是真的对叶煻有意思那就该自己去联系叶煻，要总想通过她去打听叶煻的事情，那还是省省吧, 她可不想当这个传话筒。
　　关烟没好气地埋怨道：“年纪轻轻的，这点工作累什么累。”
　　“你管这么多呢。”
　　关烟略有不满：“我好不容易帮她把事业推回正轨，她倒是挺潇洒，说休就休了。”
　　整理好文件，何思芩端过面前的咖啡喝一口，若有意味地看着关烟：“你已经帮她把流量找回来了，接下来她要怎么经营自己是她的事情，你何必这么在意？”
　　关烟语塞，她确实不该在意，但总是觉得有点可惜，这么好的势头，叶煻在想什么呢？
　　见关烟眼里有隐隐的纠结，何思芩故作随意地问了句：“隔壁还空着呢？”
　　关烟一怔，收回飘走的思绪，淡淡地应道：“嗯，也不知道是卖出去了还是没卖出去，一直没见人搬进来。”
　　“不搬过来也好，你能落个清静。”何思芩倒是很意外叶煻居然没有搬过来。
　　“嗯。”不得不说，习惯了隔壁的空旷之后，倒是真的自在不少，至少在家的时候不用担心什么时候会遇见那个不想见的邻居，而且也省了她搬家的繁琐。
　　“贺澜为什么突然要搬家啊？你们后来联系了吗？”何思芩其实特别好奇叶煻是用什么理由说服贺澜把房子卖给她的，也很好奇贺澜有没有把买主的事情透露给关烟。
　　“……说是想换个环境。”关烟随口编了个谎话，在何思芩那里她们是关系还不错的邻居，要是搬了家都没有个说法，也显得不正常。
　　“是吗。”看关烟的情绪没什么变化，何思芩觉得关烟应该还蒙在鼓里呢。
　　虽然不知道叶煻为什么不搬过来，但这个时候不搬过来是个明智之举，烟叶CP闹得这么火，叶煻要是搬过来跟关烟做邻居，一旦被曝光，那她们的关系可就真的说不清楚了。不过现在不搬过来，也总有一天会搬过来吧？到时候估计也照样说不清楚。
　　*****
　　一边在网上炒着自己被封杀的谣言，叶煻一边快马加鞭地跑去公司讨要剧本。为了节省时间，她觉得这次还是抱一抱公司的大腿比较好，不然让她自己制作一部戏，那得筹备到什么时候。
　　叶煻已经很久没有来过公司了，自从工作室独立出去之后，她便完全没有理由往公司跑了。
　　去之前叶煻也没有给老总打电话通知，反正通不通知都是那样。
　　来到老总办公室门前，那个一本正经的秘书从镜片后投过来一种看珍稀动物般的眼神，然后才问有没有预约。叶煻不以为然：“我还要预约？”
　　叶煻在公司受宠是人尽皆知的事情，秘书抿了抿唇，起身去向老总请示，得到许可后才将叶煻和乔柔放进老总办公室。
　　等秘书带上门出去后，叶煻绕过办公桌，一把扑到办公桌前装模作样的人身上，连寒暄都没有，直奔主题，撒着娇摇着人道：“小姨，给我剧本。”
　　秦昱娴被叶煻摇得没脾气，放了手里的笔无奈又宠溺地道：“什么剧本呀？”
　　“随便什么剧本，我要自己拍戏。”
　　秦昱娴瞅一眼站在一边事不关己般的乔柔，视线转向赖在自己身上的叶煻：“怎么突然要自己拍戏？”
　　“跑通告跑烦了，我要转型。”
　　秦昱娴起身，拉着叶煻到一边的沙发上去坐下，边走边道：“跟这两天网上传的封杀有关？”
　　“没关，我就是要自己拍戏，姐也想当制片人呢，你赶紧给个差不多的剧本。”
　　秦昱娴一听这话，脚步一顿瞟一眼先一步在沙发上坐下的乔柔，微微一皱眉后话锋一转：“不给，当初说好了她要自己做出成绩来，她想当制片人让她自己找剧本去，煻煻不给她当枪使。”
　　“谁把她当枪使了？”乔柔一听这话就不乐意了，没好气道：“秦总，是你的宝贝煻煻自己要开项目，之前那项目也是她一句话就把钱扔出去了，到头来还是我累死累活在忙活，偏心也不带你这么偏的，我到底是不是你亲生的？”
　　秦昱娴一点不在意地向叶煻求证：“是吗？”
　　叶煻点头点得诚恳：“嗯。”
　　两个人在沙发上坐下，秦昱娴没好气地瞟一眼气嘟嘟的乔柔，转向叶煻的时候眼神却满是宠溺：“要真是你们自己想开项目，那是不是也要你们自己去找本子？”
　　“来不及了。”叶煻晃着秦昱娴的胳膊使劲撒娇：“自己找本子太费时间，我想马上就开始拍。”
　　“为什么？”
　　“我现在人气正盛，后面又有《路边的花》给撑着，正是转型的好时候，我要赶在《路边的花》的余波还在的时候做出新项目来。”
　　秦昱娴深知叶煻的性子，突然这么上进，肯定有别的原因：“为什么要这么急着转型？慢慢转不也一样吗？”
　　正说着话，助理来敲门送咖啡了，叶煻和乔柔都暂时收了那副随意的态度，坐得端正，摆出一副正跟老总谈公事的正经来。
　　等到助理放下咖啡出去之后，叶煻立马原形毕露：“都说我不想跑通告了，不跑通告人气就会下降，下降了再做项目会更难，所以要现在立刻马上开始做。”
　　端着咖啡轻轻搅拌的秦昱娴终于听懂了叶煻胡搅蛮缠的话，无奈道：“你这流量小花当得好好的，非要转什么型。”
　　“太不稳定了，你没看我之前差点被封杀吗？要不是关姐，我就退圈了。”
　　说起关烟，秦昱娴倒是来了兴趣，随口说了句：“你跟着关烟这几个月，学到些东西吗？”
　　“学到了呀。”叶煻振振有词：“正是因为跟了关姐几个月，我才觉得我不能再这样下去了，所以我要自己开项目。”
　　虽然对叶煻的动机抱着百分百的怀疑，但是叶煻想自己做项目到底是个好事，还有乔柔帮着，秦昱娴倒也没有太担心。
　　本来给叶煻成立工作室就是让叶煻有个自己的事业有份保障，也让乔柔去基层锻炼锻炼将来好接手公司，现在两个人都做得还挺不错，给她们些方便倒也未偿不可。
　　“好吧。”秦昱娴点了头，扭头对乔柔道：“既然你要做制片人，你就自己去挑项目吧，公司几个项目都已经启动了，你挑中哪个回头我让人直接转移到工作室名下去，之后能不能挣钱全看你们自己。”
　　乔柔就看不得她亲妈这副看不上她的样，轻哼一声：“你等着瞧。”
　　说完正经事，秦昱娴宠溺地抚着叶煻的头发丝儿问道：“煻煻，谈恋爱了吗？”
　　“失恋了。”叶煻喝一口咖啡，不以为然地道。
　　秦昱娴一怔，眼里露出几分心疼：“为什么呀？”
　　“人家看不上我。”
　　秦昱娴故作气恼：“谁这么没眼光，居然看不上我们煻煻？”
　　“关烟。”
　　“……”秦昱娴怔了半晌，定了定神后疑惑地问道：“网上的烟叶CP是？”
　　“假的呀。”
　　秦昱娴顿时明白了所有的事情，心疼地摸摸叶煻的头：“难怪你不愿跑通告了。不难过，小姨帮你收拾她。”
　　正喝咖啡的叶煻差点被呛到，慌忙道：“别！跟人家没关系，是我不好。”
　　边上的乔柔听不下去了，没好气道：“秦总！你不要这么护犊子行不行？！煻煻都二十六了，让她好好失个恋不行吗？！”
　　“就是就是。”叶煻放下咖啡杯，擦擦嘴角的咖啡渍，笑道：“小姨你就别操心了，我好着呢。”
　　秦昱娴也没想真去收拾关烟，但面上还是故作忧愁：“咱煻煻这么好，才看不上她呢。”
　　“嗯嗯，就是。”叶煻陪着笑，忙招呼乔柔离开：“小姨你忙，我们先走。”
　　秦昱娴唠唠叨叨地嘱咐：“有时间就回家吃饭啊，搬出去住了就再也见不着你们的人了。”
　　叶煻满口答应：“好好好，不忙的时候就回去。”
　　作者有话要说：　　是的，之前很多人都猜对了，咱叶煻就是个小地主。


第72章 
　　封杀风波只是在网上闹了一阵后便失了热度，余韵未退之时, 又传出一个消息, 说橙蓝娱乐将一个大资源给了叶煻工作室。
　　这个消息也不知道是哪里传出来的, 反正莫名其妙就在网上传开了, 还相继被一些自媒体转发, 传得是有鼻子有眼。
　　这消息一出来，网上又出了另一个说法, 说叶煻可能是真的被圈内封杀了，橙蓝娱乐为了捞她才给的资源。
　　看到这个说法的时候, 关烟心里咯噔了一下, 她想到上一次橙蓝娱乐都没有出面，这次却这么快就出面了, 会不会真是叶煻那边出了事情。
　　可转念一想，就算叶煻真出了事，似乎也跟她没什么关系。
　　网上没有说橙蓝娱乐给的资源是什么资源, 甚至这个消息都未必是真的，但本身封杀的消息也并不真实, 所以也许这一切都只是因为叶煻退通告而引出来的闹剧而已。
　　抱着观望的心态, 关烟只在网上关注事态的发展。
　　本以为这事闹一阵后也会消停下去，毕竟这种没有官方证实的东西最终都只能是谣言, 但几天后，关烟却接到了谢若君的电话。
　　“叶煻工作室筹备的电视剧你有投资吗？”电话里，谢若君的声音很随意，但透着几分疲惫, 应该是刚忙完。
　　这边正在泡睡前饮品的关烟动作一顿：“我没听说这事。”叶煻要拍电视剧？
　　谢若君有几分惊讶：“叶煻没跟你说？”
　　“她为什么要跟我说？”关烟拿了小勺将杯里的东西拌匀。
　　电话那边有少许停顿，谢若君声音里多了几分深沉：“你跟叶煻真的什么关系都没有？”
　　关烟端了杯子，转个身靠在厨台上：“真的。”
　　“你们之后还有合作吗？”
　　“没有。”
　　“那可真为难她了。”关烟听到电话里有翻身的动静，这会儿谢若君大概是躺在床上的。“她现在在圈里的位置很尴尬啊。”
　　关烟心里咯噔一下，不动声色地道：“怎么个尴尬法？”
　　“身上的标签撕不掉啊。”
　　“……”
　　谢若君轻叹口气道：“我有个搞投资的熟人问我，叶煻这电视剧有没有你的参与，如果有，他就投，没有就还要再看一下。”
　　关烟不知道该怎么回应这话，她也不知道谢若君说的这事有几分严重，所以只能先求证这事的具体情况：“叶煻真要拍电视剧？”
　　“是吧，这不都开始找投资了吗。”
　　“……哦，我没听说这事。”
　　“行吧。”
　　挂了电话后，关烟端着杯子出了会儿神，她确实没想到她和叶煻之前的事情会对叶煻有这么大的影响。
　　想到叶煻突然退通告一事，关烟不得不怀疑是不是跟刚刚谢若君说的情况有关。要是叶煻身上真的还挂着她的标签，那对叶煻来说确实会有一定影响，叶煻会选择另辟蹊径也就不难理解了。
　　关烟头疼地揉了揉额头，她之前只是担心她和叶煻的关系会撇不清，倒是没想过跟她绑定得太紧密后，对叶煻的发展会有限制。
　　可是事到如今她能怎么办？叶煻的今后总不能也让她来负责吧？那成什么了？
　　烦躁地冲洗完杯子，关烟决定不去管这事，这种影响肯定也就只是暂时的，等叶煻有了其他作品之后，肯定会慢慢冲淡的。
　　*****
　　在再三斟酌之后，乔柔选了一部电视剧作为工作室的首个项目。相较电影，电视剧的制作相对更简单，技术要求更低，能让她心里有点底。
　　项目是已经启动的，制作班底都选好了，但公司是以买卖的方式直接把项目卖给工作室的，并不是白给，所以融资还要她们自己做。
　　乔柔一边暗骂秦昱娴小气，一边又只能认命，摊上这么个妈，她只能自立自强了。
　　虽没有指望她们这种行业小白做个项目能多顺风顺水，叶煻的人气高不代表她的工作室就能被行内人认可，可是乔柔也万万没想到，万事开头能有这么难。
　　拉投资这事儿，还真是劳神费力，大家一听是叶煻要做的项目，一开始都还挺有兴趣的，但一谈到要投钱，就开始闪烁其词，最后都说要考虑一下，但考虑之后的结果，基本就是没有结果。
　　乔柔一开始不明白为什么都这么闪闪躲躲的，后来她才回味过来，这些人都是冲关烟来的，都以为关烟也会在其中插一脚，想来分杯羹，但听到关烟并不参与时，便瞬间没了兴致。
　　乔柔能感觉得到，这些人倒不是真有多看不起她们，只是因为她和叶煻出道的时间太短，人脉资源等各个方面都十分有限，再加上一开始就期待着关烟的参与，一旦期待落了空，对项目的积极性便也一落千丈。
　　从总体而已，她们的项目的竞争力太低了，对投资方的吸引力不够。
　　拉投资拉得乔柔一愁莫展，叶煻倒是一点都不操心，除去跟着导演编剧研究剧本以外，天天不知道在捣鼓什么东西。
　　资金到不了位，项目便进行不下去，乔柔想着要不要拉下脸来去求求她亲妈，却被叶煻拦住了：“再努力努力，实在不行，我就独资出品。”
　　乔柔没好气地白她一眼：“《路边》的资金可还没有收回来，你还有钱折腾？”
　　叶煻刷着手机极为随意地道：“嗯，还有不动产，可以变现嘛。”
　　乔柔一怔，猛拍一把叶煻：“你可别打这房子主意！”
　　“只是抵押。”叶煻不以为意，手机上刷出一条新闻，叶煻看到后一怔，点进去看一眼，然后打断乔柔还要喋喋不休的话头：“《戏园》拿奖了。”
　　刚要训斥叶煻的乔柔话到嘴边，一顿后惊道：“啥？”
　　“看。”叶煻把手机给乔柔看，新闻里写着在刚结束的电影节上，《戏园》拿了最佳摄影奖，而关烟拿下了影后奖。
　　乔柔看完后对这两个奖项一点也不意外，应该说以《戏园》那样的制作水准，她估计在后续的电影节上还有奖拿。
　　叶煻一边为关烟又摘影后桂冠而高兴，一边想着电影拿了奖是不是会办庆功宴呢？她实在是很想见关烟啊。
　　*****
　　《戏园》拿了奖，关烟并没有多兴奋，倒是领奖回来的路上听何思芩说要办庆功宴，她恍惚想着叶煻应该也会来庆功宴。
　　这念头一出来，关烟不禁有点惆怅，想着不要去在意，但到底还是在意叶煻的情况。不过算了，反正许久不见叶煻，自己又不方便主动联系，正好可以就着庆功宴当面看看叶煻，问问叶煻的情况。
　　在隐隐期待又忧愁的心情中，关烟等到了庆功宴这天。
　　庆功宴在晚上举行，但关烟在家里也不太静得下心来，总是忍不住会去想晚上跟叶煻见面的情况，便干脆提前一些去了会场，毕竟她是主办方，于情于理也该早点去的。
　　离开场的时间还有点早，来的人不多，关烟在场内看了一圈，没有见到叶煻。
　　有何思芩帮着张罗，关烟在现场其实没什么可忙的，倒是总有人过来跟她道贺寒暄，让她应付得疲乏。
　　越临近开场来的人越多，可却迟迟没有见到叶煻。关烟心想叶煻该不会不来了吧？可能害怕见她所以不想来？也不是没有可能。
　　好不容易等到开场前几分钟，叶煻终于来了。
　　时隔一个多月，叶煻看着没有什么变化，但似乎又变化很大，说不上来是哪里不一样，但看在关烟眼里，却总觉得那人不太一样了。
　　因为人都差不多到齐了，叶煻一进门就被人拦着各种寒暄，关烟看着她一边应付着一边还在悄悄摸摸地四下张望，她寻思这是在找她吗？
　　这么想着，关烟不自觉地扬起一丝微笑，站在原地等着叶煻来找她。
　　*****
　　盼星星盼月亮的，叶煻还真盼来了庆功宴的邀请，她激动万分，终于有正当的理由可以光明正大地见关烟了。
　　庆功宴这天，她没有太过打扮，而是做出一副最近情绪很低落，甚至是心境都迈入了人生另一个阶段的样子来。
　　庆功宴邀请了《戏园》的所有演员和制作班底，除去忙着工作实在来不了的人以外，绝大部分人都来了。
　　叶煻踩着点去的，到了之后故作随意和低调地跟大家打招呼，但其实早就在四下搜寻关烟的身影。
　　拍《戏园》的时候叶煻跟关烟闹不合，关烟对她冷处理，杀青宴的时候其他演员都孤立她来着，但这一次她却格外受到众人的关注，每个人都笑呵呵地跟她打招呼，好像那会儿她们关系就很好似的。
　　叶煻面上装得礼貌和气，心里却有几分打脸众人的爽快。
　　一圈寒暄下来，叶煻终于见到关烟了，时隔一个多月，关烟好像又更美了，叶煻只觉得那人周身都在发着光，让周围的一切都黯然失色。
　　忍着心里的激动和思念，叶煻努力让自己的微笑里浮着一层淡淡的忧伤，如隔三秋般惆怅，平静地向关烟伸出手去：“关姐，恭喜。”
　　关烟看着费了好长时间才走到她面前的叶煻，有种好久不见的恍惚，叶煻故作平静的样子让她隐隐有些揪心，尽管叶煻在克制，但她从叶煻的目光里能感觉到强烈的思念，让她无法忽视叶煻对她的喜欢。
　　看一眼叶煻伸出的手，关烟顿了顿，轻轻握住：“谢谢。”
　　手被关烟握住的瞬间，叶煻感觉有股神奇的电流从手心传进了心脏，她不自觉地屏住呼吸，忍了忍，没忍住，顺势倾身拥抱关烟。
　　关烟没有躲开，也没有回避，因为她有预感，她知道叶煻想抱她，所以在叶煻做出这个动作时，她一点也不意外。刚刚那短短的对视之间，她从叶煻眼里看到了强烈的倾慕之意，这眼神和叶煻生日那天晚上如出一辙。
　　感受着叶煻明明很激动却小心翼翼的拥抱，关烟暗想，这一个多月的时间，并没有让叶煻对她的喜欢少一些。
　　叶煻珍惜着能拥抱关烟的每一秒，她感觉到关烟并没有回应她，只是平静地让她抱着，但关烟明知道她的心思，却没有推开她，这已经让她很满足了。
　　怕让关烟觉得不舒服，叶煻在短暂的拥抱过后，不舍地松开了关烟，对关烟扬起一丝故作轻松的笑意，然后什么都不说地走去别的地方，故意在关烟面前演出一副她现在心如刀绞却努力坚强的可怜样。
　　这次来庆功宴，除了见一见关烟解解馋外，叶煻还要在关烟心里种下一种印象，一种她现在很伤心，她现在很难过，虽然很喜欢关烟，但是关烟不喜欢她，所以她会努力坚强的印象。
　　她知道关烟就是个吃软不吃硬的性子，看到她这么可怜，关烟肯定会心疼的。


第73章 
　　宴会上大家欢声笑语，叶煻偶尔也配合着身边的人闹一闹, 但大多数时候她都只是坐在位置上默默吃东西或者玩手机。
　　叶煻和关烟的位置离得远, 席间却好几次撞上了关烟往这边看过来的视线, 每次她都只是微微一笑, 然后故作尴尬地把视线撇开, 但其实每一次视线的相遇，都让她内心激动不已。关烟在看她, 关烟在关注她，果然还是在意她的吧。
　　宴会过半的时候, 基本上就没什么人在吃菜了, 大家都东奔西走地到处聊天，叶煻借着敬酒的机会主动制造跟关烟聊天的机会。
　　“关姐, 祝贺你又摘桂冠。”叶煻和关烟轻轻碰杯后，把杯子里的小半杯酒给喝了。
　　关烟端着杯子却没有喝，看着叶煻把酒喝掉后用玩笑的语气微笑着问：“你怎么又被封杀了？”
　　叶煻一怔, 轻轻笑道：“谣言而已，网上那些人不知道从哪儿打听到我退了两个通告, 便说我又被封杀了。”
　　关烟故作疑惑：“为什么要退通告？”
　　叶煻演出一副有难言之隐的犹豫样后, 瞬间转换成轻松的微笑：“只是工作上的调整而已。”
　　“……听说你要拍电视剧？”
　　叶煻故意闪过一丝惊讶后淡然道：“听芩姐说的吗？”何思芩和乔柔平常就联系得勤，会听说这事并不奇怪。
　　“……嗯。”
　　关烟的反应让叶煻有点奇怪, 如果她没看错，关烟是有一瞬间的犹豫吗？难道不是从何思芩那儿听来的？“是准备拍电视剧，所以工作上有调整。”
　　“筹备得还顺利吗？”
　　“嗯。”
　　关烟顿了顿，故作随意又轻松地问道：“为什么突然想拍电视剧了？”
　　“就想着也差不多该自己做点事情了。”
　　叶煻表现得越随意, 关烟就越是心里不舒服，但她又不好直接问叶煻是不是因为她才这么急着去改变工作的方向。
　　她知道叶煻临时要拍电视剧，筹备工作肯定不会顺利，不说前几天谢若君说的那事，就单从叶煻的资历来说要做一部剧也不会顺利到哪儿去。
　　不知道该再说什么，只能淡淡地应一声：“这样。”
　　把杯里的酒喝掉后，关烟对着叶煻抿出一个微笑，以宣告这段对话的结束。
　　叶煻很是舍不得结束对话，但她想着她不能表现得特别依恋的样子，要故作坚强故作潇洒，于是她几乎是没有留恋地转身要走，只不过走之前不忘给关烟一个淡淡忧伤的眼神。
　　角落里的乔柔和何思芩端着酒杯，两个人的视线都落在关烟和叶煻身上，看着那两个人平静地交谈，似乎气氛很和谐的样子，但她们都知道，其实完全不是那么回事。
　　“你筹资筹得怎么样了？”何思芩喝一口酒，视线依旧落在另一边交谈甚欢的关烟和叶煻身上。
　　“不怎么样。”乔柔收回目光，小抿一口酒后，淡淡地道：“作为合作方，我们的竞争力实在不怎么样。”
　　看着叶煻和关烟结束对话，两个人连个拥抱都没有就分开了，何思芩收回目光，看向面前的乔柔：“为什么非要这个时候拍电视剧？叶煻人气正盛，等再稳定些，慢慢筹备不是更好？”
　　乔柔瞟一眼何思芩，眼里略有烦躁，语气冷淡地道：“煻煻现在走到哪儿都是关姐，身心煎熬不说，过段时间跟关姐的联系彻底切断后，圈里人该怎么看她？”
　　最近一直在忙着《路边》的后期等事情，何思芩倒真没有太关注圈里的动向，她本以为叶煻借着关烟的两部电影彻底翻身了，却没想过叶煻在圈内的身份问题。
　　确实叶煻现在流量鼎盛，在外界看来是火得不要不要的，前途一片光明，但圈内人看叶煻却完全是另外一回事，这对叶煻来说应该是一个很大的压力吧。
　　乔柔抿一口酒，无奈道：“煻煻说要趁着流量还在的时候给自己打下一些基础，我也是这么想的，现在如果不把自己的实力垫厚实，以后的日子怕是不会好过。”
　　何思芩突然理解了叶煻的选择，要是关烟真的从此要跟叶煻一刀两断，不说别的，叶煻以后在圈里的面子问题都够愁人了。
　　之前她一直觉得叶煻还没有放弃关烟，但现在看来叶煻似乎已经在为以后打算了，这是真的放弃了？
　　何思芩看一眼独自坐在位置上低头玩手机的叶煻，和另一边正微笑跟人交谈却显出几分心不在焉的关烟，心想那两个人的事情也只有她们自己知道，她这样的旁人，也就看个一知半解，哪怕两个人之间还能看出暧昧，真不在一起也就不在一起了。
　　收回视线，何思芩对乔柔微笑道：“有什么我能帮忙的？”
　　乔柔淡淡地看着何思芩，然后笑笑地问道：“要不要跳槽？”
　　“……”她可以给乔柔介绍投资人，但也仅仅只是如此，人家要真愿意合作，乔柔这会儿也不会这么苦恼。而且叶煻为了摆脱关烟的影响才做的项目，她一出面可能反而得不偿失。
　　在何思芩脸上看出尴尬后，乔柔收了笑意，毫不客气地翻她一个白眼：“那就没有你能帮的。”
　　何思芩低声轻语：“偶尔也可以跟我讨教一下经验嘛，不要说得我好像一点用处都没有，我还是很有用的。”
　　乔柔一顿，抬头看向笑得暧昧的何思芩，那人眼里满是宠溺，看得她不禁耳根发热，略微窘迫地避开那赤裸裸的视线。
　　手机铃声打断了两个人游离在宴会之外的暧昧气氛，乔柔借着接电话离开会场，也暂时离开何思芩。
　　看着乔柔非要装淡定的样子，何思芩不禁勾了嘴角，心情愉悦地将杯里的酒喝尽后回到了宴会之中。
　　*****
　　庆功宴结束后回去的路上，关烟问何思芩：“叶煻的电视剧是什么题材的？”
　　一高兴喝得有点多的何思芩闭着眼睛都快睡过去了，随口回了句：“不知道，你怎么不问叶煻？”
　　“……”宴会上跟叶煻聊天的时候被叶煻那副失恋后的忧郁模样整得心里挺不舒服的，她怕自己说太多会说漏嘴，而且也怕自己关注太多会让叶煻更难受的，所以没敢深入去问，聊了几句却什么都没有聊出来。“乔柔说什么了吗？”
　　何思芩睁开眼睛，见关烟一副很担忧的模样，心里很是无奈，关烟对叶煻明明就很在意，看着也不像是不喜欢的样子，为什么就非要跟叶煻一刀两断呢？她忍不住道：“你是直的还是弯的？”
　　“……话题的跨度是不是有点大？”
　　“这么多年没见你谈过恋爱，有点好奇。”何思芩坐直身子，拧开桌上的饮料喝一口。“你说你要是不能接受女人，那我理解，可你明明就对叶煻有意思，为什么非要跟她一刀两断？”
　　关烟莫名其妙：“我不喜欢叶煻，但也不讨厌，所以看她那样子，心里也挺不好受的。”
　　虽然说不上来是哪里不对劲，但何思芩总觉得有点不对，可关烟这么说又好像没什么不对。
　　喝多的脑袋有点迷糊，何思芩干脆不去想了，重新闭了眼睛打算睡一会儿，临睡前随口劝道：“不喜欢人家就不要总记挂着，对你对她都不好。”
　　关烟轻叹口气，深知何思芩说得对，她不该再去惦记叶煻的事情，她们已经两清，叶煻都在尽力跟她保持距离，她更不应该让叶煻的努力白费。
　　将关烟送到家，何思芩打着哈欠看着人进门，然后才让司机送她回家。
　　路上打算给乔柔发条微信问问那边顺利到家没有时，突然想起关烟说的话来‘不喜欢，也不讨厌’。
　　何思芩握着手机顿住，突然想明白哪儿不对了，关烟那是什么神逻辑？不喜欢也不讨厌的那就是无所谓的人，一个无所谓的人，怎么可能让她那么惦记？
　　无语地翻个白眼，何思芩觉得关烟大概是还不自知吧，她想着她就不要提醒关烟，看关烟能懵到什么时候去。
　　不过她也是能体谅的，不说是三十几年，关烟至少也是从出道之后十几年没有谈过恋爱了，要把那颗没有被爱情滋润过的心变得鲜活起来，是要费一些时间和功夫的。
　　何思芩勾勾嘴角，突然有点心疼叶煻，遇上关烟这样不开窍的，也是上辈子没做够好事，还是她运气好，遇见一个明事理的。
　　编辑好内容，给乔柔发去一条微信：喜欢一个人不难，难的是用心去喜欢一个人。
　　乔柔很快就给了回复：喝多了吧？回去喝点醒酒的东西。
　　*****
　　庆功宴之后，关烟想调整心情，不再去想叶煻的事情。可是没见过叶煻的时候还好，见过叶煻看她时眼里满是忧伤却还故作轻松微笑的样子后，她便更加忍不住去想叶煻的事情。
　　她觉得自己该找点事做了，休息这么久，也差不多要筹备新项目了，只要忙起来，大概就不会胡思乱想了吧。
　　这天关烟打电话把何思芩叫到家里来，打算商讨新项目的事情。趁着何思芩来之前，她收拾了一下家里，出门去扔垃圾时，看到隔壁院里有人走动，两个穿着职业装的人在对着房子写写画画，东瞧西看的。
　　那俩人见了她，先是一惊，然后礼貌地跟她打招呼，她看那两个人挂着工作证，是房屋中介，于是随口问了句：“有人要买房子吗？”
　　其中一个礼貌地笑道：“不是的，这房子要挂售，我们来看看情况。”
　　“哦，这样。”关烟有点意外，贺澜都搬出去这么久了，现在才挂售？不过挂不挂售也跟她没什么关系了。
　　何思芩过来的时候，那两个中介还在隔壁转悠。
　　一进屋，何思芩就好奇地道：“隔壁干什么呢？终于要搬进来了吗？”她心想叶煻这是前两天见过关烟后发现自己还是忍不住，所以打算先从邻居做起了吗？
　　“说是要挂售，看样子到有人搬进来还要段日子呢。”关烟泡了咖啡端过来放到茶几上。
　　何思芩一怔：“挂售？！”
　　想起庆功宴时乔柔说融资困难的事情，何思芩想着叶煻这是要砸锅卖铁了吗？状况糟到这种程度？还是说叶煻真的放弃关烟了，所以这房子也不要了？
　　见何思芩一脸震惊，关烟莫名其妙地道：“人家卖房子，你这么惊讶干什么？”
　　看着被蒙在鼓里的关烟，何思芩心情十分复杂，关烟好不容易有点动心的迹象，叶煻却要收手了吗？她真不知道这是好事还是坏事。


第74章 
　　“目前手上没有合适的剧本，这次的筹备周期可能会很久, 我先给你接部戏拍着？”何思芩喝一口咖啡, 心里还在想着叶煻卖房子的事情, 她寻思回头打个电话问问叶煻。
　　关烟微微有点意外：“没有剧本？”
　　“也不是没有, 最好的一个本子题材和类型在今年已经上了两部了, 怕观众会有审美疲劳，最好今明两年先不上。”
　　关烟想了想, 问道：“这两年电视剧前景怎么样？”
　　“……”关烟也是演过电视剧的人，但在这个时候突然提起电视剧, 难免让何思芩觉得有点别的意思, 她顿了顿，道：“还不错, 都市题材格外受欢迎。”
　　“我记得我们前年还是什么时候买了一个本子不是一直压着？”
　　何思芩看一眼神情相当平静，似乎对拍电视剧这个话题并不觉得敏感，她想着这是不自知呢, 还是故意的？但不管是是哪种，说关烟没有受叶煻影响她是不信的。
　　“怎么你也想拍电视剧？”何思芩勾起嘴角, 若有意味地看着关烟。
　　关烟本没觉得有什么, 她只是想着既然电影剧本没有合适的，那就把积压的本子拿出来拍, 何况工作室这几年筹备的都是电影，试着制作一部电视剧也未尝不可，她也很久没有演电视剧了，现在电视剧的行情这么好, 调整一下去演演电视剧也挺好的。
　　但被何思芩这么一说，她才觉得这事在别人看来可能有点问题，拍了几年电影，现在叶煻要电视剧了，她便也说要拍电视剧，可真巧呵。
　　关烟有点头疼，怎么这也能让人觉出问题来？难道以后叶煻做什么她都不能做吗？或者她做什么叶煻就不能做？
　　“你想说什么？”关烟无语地瞟一眼何思芩，端了咖啡杯把剩下的小半杯都喝掉。
　　“不想说什么。”何思芩调侃地耸耸肩，嘴角的笑意里满是戏谑。“不过为了叶煻着想，你最好还是不要在这个节骨眼上开电视剧。”
　　“但手上没有电影剧本啊。”关烟突然有些烦躁，这怎么她和叶煻还真就理不清了？
　　何思芩轻叹口气，劝道：“我知道你可能没有别的意思，但别人并不知道，这事儿就是这么难以解释。叶煻现在够难的了，你要是不想跟她扯不清楚，就还是再等等吧，等过了这阵风头再说。”
　　“……”关烟暗自叹气，何思芩说得对，别人可不会管她的理由，别人能看到的只是她做的事情。
　　想到隔壁叶煻正在卖房，何思芩话锋一转，略有调侃道：“不过叶煻能不能拍成电视剧还要另说，这样，你等我问问看，如果她们不拍呢，我们就开始准备项目，如果她们拍呢，我们就多花点时间去挑个电影剧本，或者给你找两部戏先拍着。”
　　说着，何思芩拿出手机来要给叶煻打电话，叶煻的电视剧要多少资金还是个问题，这里的房子就算卖了，也未必够吧。
　　关烟听了这话略微疑惑道：“她们为什么不拍？不是都在筹备了吗？”
　　“没钱啊。”何思芩一边在通讯薄里找叶煻的电话一边无所谓地道：“之前刚投完《路边》，钱还没收回来，她们哪还有钱再做新项目，这不是一直在为融资的事情发愁吗。”
　　翻到叶煻的电话，何思芩按下通话键，起身往屋外走，卖房子这事她还不能当着关烟的面问。
　　走到院子里，那两个在检查房子的中介似乎还在屋里，何思芩往那边走几步，伸着脖子往隔壁的屋里看。
　　电话接通，那边传来叶煻略显沉稳的声音：“芩姐，找我有事儿？”
　　“没什么事，问问你电视剧筹备得怎么样了。”
　　电话那边的叶煻顿了顿后，突然轻松起来的语气里透着满满的掩盖之意：“还行吧，第一次制作电视剧，有点手忙脚乱的。”
　　“资金的问题解决了吗？庆功宴的时候你姐说融资挺困难的。”
　　“嗯……差不多吧。”叶煻哈哈一笑：“反正我也不请一线。”
　　何思芩顿了顿，调侃地问道：“房子卖完之后够了吗？”
　　“……你怎么知道的？”
　　“我正好在关烟这儿，隔壁中介正在看房子呢。”
　　电话里，叶煻的声音立马紧张起来：“你没告诉关姐吧？”
　　“没有。”听叶煻这紧张兮兮的样子，何思芩试探着道：“让她知道也没什么，反正你又不住了。”
　　“别呀！”叶煻更急了：“让她知道她还以为我……”
　　“以为你什么？”
　　叶煻一顿，讪讪地道：“那房子我留着大概也是不能住过去的，这要是被传出去，得闹出多大的新闻来，关姐肯定要不高兴的。”
　　何思芩挑挑眉，心想这可不像是要对关烟收手的样子啊，这不还是在考虑要住到这里来的事情吗，甚至她觉得叶煻都已经在考虑跟关烟在一起后该怎么面对公众。
　　何思芩也不戳破叶煻，换了话题道：“戏什么时候开拍呀？”
　　“钱到位就拍。”
　　“这房子要卖出去也没这么快吧？”
　　“先挂着呗，反正还能抵押。”
　　何思芩觉得叶煻有点太操之过急了，忍不住劝道：“实在不行的话，你还是多花些时间沉淀自己，电视剧可以慢慢筹备，心急吃不了热豆腐。”
　　电话里，叶煻顿了顿后，语气里微微带出一些倔强：“不行，一直等的话要等到什么时候。”
　　何思芩一怔，隐隐觉得叶煻似乎话里有话。刚想问，叶煻却已经要挂电话了。
　　寒暄两句后，何思芩挂了电话，略微惆怅地看一眼隔壁，转身进屋。
　　“问过了吗？”关烟等了好一会儿才等回来何思芩。
　　何思芩在沙发上坐下，点点头道：“嗯，说是要拍呢。”
　　从刚才的电话来看，叶煻言语间有种砸锅卖铁也要把电视剧拍出来的坚决，所以她估计叶煻是肯定会开机的。
　　“钱到位了？”
　　“没有，这会儿正砸锅卖铁地筹钱呢。就算不请一线，启动资金也是一笔不小的数目。”何思芩觉得叶煻就算是抵押了房子，也未必能筹出那么多钱来。就算在片酬上紧一点，可其他地方总不能太糙，本来就是第一次拍电视剧，不拿出诚意和成果来，以后只怕会更难。
　　关烟一听叶煻不打算请一线，也是忧心得很：“完全不走流量吗？”叶煻第一次拍电视剧，至少男一女一应该有些流量吧？不然以叶煻没有基础的资历，这剧很难卖到高价钱。
　　“请不起呀。”何思芩也很无奈，她觉得叶煻要不是被逼急了，也不会在这个时候去转型。
　　关烟现在已经没有心思去想自己该不该拍电视剧了，她不禁担心起叶煻的剧来，就叶煻现在的情况来说，如果不能拍出口碑，那不如不拍。
　　见关烟满脸担忧，又想起前两天乔柔说到叶煻时那副愁心的模样，再想着最近乔柔因为制作电视剧的事情都没有时间搭理她，何思芩心里动了些念想。
　　犹豫好一会儿，何思芩还是试探着问了句：“你既然想拍电视剧，那就跟叶煻再合作一次呗？”
　　关烟一怔，下意识拒绝道：“不行，叶煻为了撕掉我的标签才这么急着转型，我再去掺和不就白费了吗？”
　　“……晚点撕也一样。”何思芩是不知道关烟和叶煻为什么非要这么闹，反正她觉得叶煻根本不想撕掉关烟这个标签，从刚才打电话时叶煻的语气来看，这次这么急着想转型，除了在圈里身份尴尬以外，可能还有点想追赶关烟步伐的意思。
　　“不行，还是该早点撇清楚。”为叶煻担心是一回事，但重新跟叶煻搅和在一起又是另一回事了，关烟可不想重蹈覆辙。
　　何思芩轻口叹气道：“我是觉得叶煻根本不想撕掉你的标签，是因为你想撕掉，所以她才这么着急。”
　　“……”关烟张了张嘴，无法反驳，从目前的情况来看，确实如此，但这也是没办法的事情，她们不能一直拖着。
　　“有件事儿我要告诉你。”出于私心，何思芩决定还是告诉关烟，关烟之后要怎么决择，她不会再插手。
　　“什么？”
　　“隔壁那房子，是叶煻的。”
　　“……”
　　何思芩没从关烟脸上看出什么表情变化来，也不知道该说是茫然，还是单纯因为震惊而不知道该怎么反应，她只好全盘托出：“叶煻老早就从贺澜手上买下了那房子，现在为了筹钱，才把房子挂售的。”
　　关烟有些回不过神来，叶煻买了贺澜的房子？恍惚间，她想起某一次叶煻来她家时问起她搬家的事情，那会儿她没觉得什么，但现在她知道叶煻那么问的用意了。
　　她想着叶煻是不是想搬来跟她做邻居好近水楼台先得月，但转念一想，如果是这样，叶煻为什么没有搬过来？还是因为在搬过来之前就被她拒绝了，所以不好再搬来住她隔壁？
　　不管怎么样，叶煻买下贺澜的房子肯定是为了追她，但那个时候她们的关系还很疏远，关烟不禁觉得叶煻也太冲动了，怎么能这么不管不顾呢？还是叶煻觉得肯定能追到她？


第75章 
　　关烟一时间都不知道该怎么来评价叶煻的这个作为，她总觉得叶煻花在她身上的心思远比她想的要多, 闷声不响地搞了这么大个动作。
　　见关烟也没个反应, 何思芩无奈道：“叶煻现在这么急于求成, 搞不好会浪费一个绝好的时机, 她现在势头正盛, 勉强去消费自己的人气可不是件好事。不过你要有难处我也理解，你考虑一下吧, 是另外接部戏还是跟叶煻一起。”
　　“不跟她一起。”关烟心里莫名烦躁，毫不犹豫地拒绝：“她要卖房也未必是资金短缺到不得不卖的程度吧？反正这房子不住了, 当然是要卖的。”
　　何思芩挑挑眉, 总觉得关烟这话说得挺别扭，这语气仿佛在抱怨叶煻把房子卖了似的, 她淡淡地道：“她说怕媒体乱写，觉得你会不高兴，所以怎么着都是不能住的。”
　　关烟一怔, 意识到自己倒是忘了这一点，叶煻真要住过来, 她们的烟叶CP就等于是坐实了吧。
　　“总之你考虑一下吧。”见关烟有犹豫, 何思芩也不再多说，她该说的已经说了, 关烟要还是不想再跟叶煻纠缠，那她也不会勉强。
　　“嗯。”
　　何思芩起身准备离开，临走前嘱咐道：“这事儿你别跟叶煻说，我答应过她不告诉你的。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“这我就不知道了, 估计是怕你多想吧。”何思芩无所谓地耸耸肩，转身往外走。
　　关烟疑惑地皱了皱眉，不明白叶煻瞒着不让她知道的意义在哪里。
　　送走何思芩后，关烟有点心不在焉，脑子里总是不自觉地想着叶煻买房子卖房子的事情，搅得她心情莫名烦躁。
　　本来这应该不是件什么大不了的事情，她之前不知道的时候不是什么都没有吗，叶煻反正又没有住进来过，她就当成什么都没发生过不就好了吗？
　　可当真知道叶煻买下过隔壁的房子，可能还曾想着要跟她做邻居，而现在却又要把房子卖掉，她便莫名觉得心里不太舒服。
　　她不自觉的还总是想起前两天庆功宴时叶煻看她的眼神，拥抱她时的情不自禁和小心翼翼，那眼里强烈的留恋此刻想起来更是让她不是滋味儿。
　　关烟暗自规劝自己，叶煻要卖房子也好要拍电视剧也好，说到底都跟她没什么关系，这是叶煻做出的决定，她有什么可烦心的，叶煻既然不想让她知道，那她就当成不知道就好了。
　　想是这么想，但脑子却不受控制，总觉得心里憋得慌，尤其是想到叶煻在这个极好的时期去勉强转型，便有种叶煻在破罐子破摔的感觉。
　　正觉得心情郁闷，叶煻居然来电话了。
　　深吸口气，接通电话，关烟尽量不让自己的情绪透露到语气里：“有事？”
　　“……也没什么事，就是……”
　　叶煻的心虚透过电话都清清楚楚，关烟心想这是想来打探卖房的消息有没有泄露吧？虽然不知道叶煻为什么不想让她知道，但她已经知道了，要骗自己说不知道，好像也挺烦人的。
　　这么一想，关烟突然想跟叶煻谈谈，她说：“你现在有时间吗？”
　　叶煻顿了顿，道：“嗯，有。”
　　“那你过来我家吧，我跟你说点事情。”
　　叶煻大概意识到她已经知道房子的事情了，电话里的沉默仿佛在诉说叶煻的紧张，好一会儿，叶煻才故作平静地说：“好，我这就去。”
　　*****
　　挂了电话后，叶煻忍住想要欢呼的雀跃，在床上翻滚两圈后，忙蹦起来去换衣服。
　　昨天她听见乔柔跟何思芩打电话，何思芩说今天要去找关烟，于是她立刻给自己的律师打电话，让律师帮她联系一家中介挂售她从贺澜那儿买来的房子，并且让中介今天上午去查看房子的情况。
　　她算着趁何思芩在的时候去的话，应该能引起何思芩的注意。关烟不知道那房子是她的，就算房子要买卖，关烟可能都不会过多地去关注，但何思芩不一样，何思芩知道她现在正为融资的事情发愁，知道她要卖房子，肯定会来问她的。
　　果然，两个小时前她接到何思芩的电话，在电话里她可是给何思芩露了不少心思，也装了不少可怜，还故意交待何思芩不要跟关烟说，但其实都是为了让何思芩告诉关烟。
　　刚刚特意给关烟打电话，就是为了确定何思芩有没有把她卖房子的事情告诉关烟，没想到关烟居然约她见面！这真是一个意外的收获呀。
　　带着美丽的心情换衣服梳妆，叶煻想象着关烟刚才是以一种什么样的心情在跟她打电话，说要跟她说事情又是什么事情。不过不管是什么事情，对她来说都是好事情。
　　杀青宴那天她就看出来了，关烟对她还是有牵挂的，但关烟又不说，那她只能制造点机会让关烟跟她说。
　　用最快的速度收拾好自己，叶煻美滋滋地奔向关烟家。
　　路上收到律师的电话，说是中介看过房子后说没什么问题，随时可以挂售，问定价要怎么定，叶煻直接报出比购入时多几百万的价钱。
　　她其实不太想卖这房子的，即便知道她以后可能不能住过去，但就是空着她也觉得那是很有意义的。可现在她手头上确实缺钱，如果一转手能挣几百万，那可能多少能填补一些她心里的不舍吧。
　　快马加鞭赶到关烟家，进门之前叶煻调整了一下情绪，把自己雀跃得过分的情绪收起来，拿出那副失恋过后略微忧郁还要故作坚强的模样来。
　　按下门铃，院门打开后，关烟也从屋里出来了，叶煻冲着关烟扬起一丝淡淡忧郁的微笑。
　　叶煻故意不去看隔壁，装作隔壁跟她没有关系的样子，戏要演全套嘛。关烟站在门外迎她，等她一走近，故意往隔壁看过去，看似在聊家常，但语气里却满是调侃：“听说这房子要卖了，不知道市价涨没涨。”
　　“……是吗。”叶煻闪避着关烟的眼神，有点尴尬。
　　这会儿叶煻没演，是真的有点尴尬。之前不想让关烟知道，是怕关烟觉得她在故意膈应人，怕关烟多想，这会儿趁着自己要筹钱，她也算是有个机会让关烟知道这事儿了，但还是会尴尬。自己暗搓搓找贺澜买了房子，打的什么主意关烟肯定也一清二楚，而且让关烟知道她那会儿就在打这主意，怎么能不尴尬。
　　关烟淡淡地看着叶煻，嘴角的笑意里透着些许戏谑，倒是也没有戳穿叶煻，转身将人领进屋里。
　　招呼着叶煻在沙发上坐下，关烟去泡了咖啡来。
　　叶煻羰着咖啡有些局促，她这会儿才开始猜想关烟说的有事要跟她说是什么事，她知道肯定不是卖房子的事情，那事没什么好说的。之前何思芩给她打电话的时候特意说过电视剧的事，所以她觉得应该会是拍电视剧的事情。
　　果然，关烟在她旁边那张沙发上坐下后，开门见山地道：“你的电视剧筹备得怎么样了？”
　　“还行。”叶煻还是那副态度，不多说，遮遮掩掩。
　　“听芩姐说你不打算用一线？”
　　叶煻眼里闪过一丝惊讶，然后故作轻松地开玩笑道：“还用请吗？我就是一线啊。”
　　关烟嗔怪地看她一眼，没有接她这句玩笑话，低头搅拌咖啡，态度上有明显的犹豫，似乎在想该怎么跟她开口。叶煻也不催，喝着咖啡等着。
　　好一会儿，关烟才重新抬头看叶煻：“你第一次筹拍电视剧，完全没有流量可能会影响到后期的发行。虽然流量演员不是一部电视剧成功的必要因素，但你现在的情况，是有必要靠流量打开市场的。”
　　叶煻怔然地看着关烟，她很惊喜关烟真的这么认真地考虑过她拍电视剧的事情，虽然之前她跟何思芩提过一嘴，但她以为何思芩和关烟不会聊得这么深入。
　　“另外，你是打算按什么水平去制作这次的戏？”关烟认真地看着叶煻。
　　叶煻想了想，说：“我当然是想尽量保证质量，第一次筹拍电视剧，口碑对我很重要，但是……”
　　关烟了然：“钱不够？”
　　“……嗯。”叶煻有点不好意思，这是实话，她真的没钱了，就算卖了房子钱也不够。
　　“那为什么要这么着急？慢慢准备不好吗？等后面《路边》的资金回收，不是更有余力去保证剧的质量？”
　　叶煻张了张嘴，犹豫半晌才道：“我想趁着《路边》带起的势头给自己打好基础。”
　　前阵子跑通告的时候叶煻就感觉到了，她现在身上贴着的关烟的标签，对她来说是把双刃剑，好了能让她事半功倍，但如果出了什么岔子，也很容易让她栽跟头，所以她转型是迟早的事情。
　　当然，她并没有要草草了事的想法，没有钱，她就去找她小姨借，死缠烂打她也要借到，这电视剧她怎么着都是要拍好的，只不过没必要让关烟知道就是了。
　　听叶煻这么说，关烟便知道先前谢若君和何思芩说的事情都是对的，她对叶煻的影响，和她现在的态度，让叶煻有点急躁。她故作语重心长：“为什么非要借着《路边》的势头？你可以慢慢来的。”
　　叶煻看一眼关烟，抿了抿唇却没说话，一副欲说还休的犹豫，最后还是什么都没说，只是一副忧郁到深沉的模样。
　　见叶煻不好开口，关烟轻叹口气，把话挑明：“是因为我？”
　　作者有话要说：　　感谢昨天帮我推文的小天使，昨天更新之后才发现被推了，好高兴~~谢谢~~~


第76章 
　　叶煻犹豫片刻，扬起一丝牵强的微笑, 说：“其实也不全是, 主要还是我自己有点心急吧。”
　　看着叶煻眼里透出淡淡忧伤的样子, 关烟隐隐有点揪心, 她暗自叹气, 抱着送佛送到西的想法，说：“其实你不用那么着急的。”
　　叶煻看着关烟, 眼里露出疑惑来。
　　关烟说：“确实我之前说过合作结束后便不要再有牵扯之类的话，但好不容易让你的事业有了起色, 要是因为操之过急而半途而废, 就得不偿失了。”
　　叶煻怔了怔，眼里露出一丝惊讶和期待来：“关姐的意思是？”
　　“你先好好把准备工作做好, 不急着开机，等《路边》的资金结算之后，再好好筹备电视剧, 在你的剧出来之前，我就当我们的合作关系还在。”
　　关烟想着即便《路边》上映之后, 她和叶煻的关系也不是说断就能断的, 实际上她们已经不可能断得干净了，只能是让时间去慢慢淡化, 可能比起叶煻突然之间做出一个急于求成的项目来说，顺其自然的慢慢淡化反而更容易让她们之间的联系趋于平淡。
　　不过考虑到叶煻的心情，关烟觉得还是要以叶煻自己的想法为主，她补充道：“当然, 从你的立场来说，可能会想尽早摆脱这种状况，所以这事还是看你自己怎么想，我只是提个建议而已。”
　　叶煻知道关烟是真的担心她的事业，这种担心让她激动又感动，看着关烟平静又认真的目光，叶煻暗想，这人就不怕她那电视剧一辈子都拍不完吗？
　　压住自己内心的兴奋，叶煻故意沉思了一会儿后才扬起淡淡的微笑，故作忧郁地问道：“关姐不介意继续跟我有牵扯吗？”
　　关烟略有无奈地点头：“这也是没办法的事情，而且我也有我的打算，你不用觉得这完全是在为你考虑。”
　　内心正雀跃的叶煻微微一怔，暂时收起自己的小心思，免得听完关烟的话后会受打击，她认真地看着关烟道：“嗯，你说。”
　　“我的工作室目前手上没有合适的电影剧本，但有一个老早就准备筹拍的电视剧。”
　　“哦……”叶煻立马明白了关烟要说的事情，心里松了口气，但脸上却摆满了茫然。
　　“上午我跟芩姐说的时候，她说如果我和你都在这个时期开拍电视剧，可能又会引起外界的误会，我也觉得很有这个可能。”
　　叶煻笑道：“确实有这个可能。”
　　“所以我想……既然你那边有困难，那你就暂时先不拍，让我这边先开机。你把基础打牢，我也可以马上开始筹备，正好可以错开这个时间，不至于让两个人都为难。”
　　叶煻点点头，没有马上答应，反而是摆出一副思考犹豫的样子，她怕她答应得太快会引起关烟的怀疑，关烟现在大概还以为她接受了两个人不会在一起的事情，把她当成一个失恋的人来看，所以说这事的时候还在考虑她的立场问题。
　　心里小算盘打得飞快，叶煻面上却装出一副左右为难的样子，势必要把自己为情所扰的感觉传达得透透的。
　　见叶煻有犹豫，关烟心想这对叶煻来说其实不比选择拍电视剧容易，明明被她拒绝了，但走到哪里都还是跟她绑定在一起，被人打趣调侃时还要强颜欢笑，这种痛苦其实应该早断早好，她们也应该快刀斩乱麻，但现实并不允许她们如此。
　　怕叶煻觉得为难，关烟主动给了个台阶：“你可以回去好好想想再回复我。”
　　叶煻正想拖延两天时间，这样之后便又有借口可以来见关烟，听关烟这么一说，她喜上心头，面上却不动声色，故作沉重地点点头：“嗯。”
　　该说的话说完了，关烟一时间不知道该再说些什么，两个人之间的气氛突然有些尴尬。
　　正想着该找个话题来打破这种沉默，叶煻却主动开口道：“关姐，没别的事那我就先走了吧。”
　　“嗯，好。”关烟掩下尴尬，看似自然地点头，然后起身送客。
　　出门的时候，叶煻故意看向旁边那栋她买下后还没来得及住进去的房子，演出一副恋恋不舍却只能兀自遗憾的感觉。
　　收回视线后，叶煻扬起故作轻松的笑容跟关烟道别：“谢谢关姐，我会尽快答复你的。”
　　关烟淡淡地点头：“嗯，好好考虑，这毕竟关系到你的事业。”
　　“好。”
　　回去的路上，叶煻欢喜得不行，虽然她猜想着关烟可能会心软，但没想到关烟居然连具体措施都帮她想了，还愿意为了她把‘合作’的时间延长。她想关烟肯定没有具体想过这个时间延长之后会带来的后果，她们现在就已经关系紧密了，再延长下去只会越来越自然，成为一种常态，这可与关烟原本的期待相悖啊。
　　不过，关烟这个口嫌体正直的小傲骄，大概根本没有察觉到自己的期待已经从一开始的希望她消失转变为现在的一拖再拖，拖到都开始自己找借口了吧。
　　叶煻美滋滋地想着她可能离关烟的心又更近了一步，这段日子的戏没有白演啊，她受了这么久的相思煎熬是有回报的呀！
　　*****
　　关烟给提供了这么好的一个机会，叶煻怎么可能会放过呢。
　　她忍着雀跃无比的心思拖了两天，然后装作犹豫不决的样子以商量的态度跟乔柔把关烟找她这事说了。
　　乔柔很是惊讶：“关烟主动找你？”这是什么操作？拒绝了叶煻还又主动要帮叶煻？而且听关烟那意思大有要让叶煻继续留在自己身边的意味？
　　“嗯，大概圈里的一些风言风语传到她耳朵里了吧，而且芩也把我们现在的状况跟她说了。她担心我们太操之过急，可是现在项目已经启动了一部分，停下是不是也不太好？”
　　乔柔了然，何思芩确实一直很关注她这边的情况，再加上她筹钱筹了这么久都没有进展，在圈内估计确实也传出些说法了吧。
　　收起自己的惊讶，乔柔正色道：“虽然没有钱开机，但项目转到我们手上之后也一直在做基础筹备工作，就像关烟说的，可以利用这段时间好好打磨剧本，精益求精，项目暂停这个事情是不存在的，准备的时间越长只会让剧越精良。”
　　事实上乔柔现在因为筹不到钱，也已经在做二手准备，她甚至都做好了减少剧集缩短开支的准备，但那样风险会相应提高，所以如果能等到《路边》的资金回收再开机，这对她来说也是一件好事。
　　叶煻见乔柔并不反感这个提议，也没怪她出尔反尔，便试探着问道：“那你怎么想？要等吗？”
　　“你呢？”乔柔自己当然愿意等，这对她来说根本是一个送分题，没什么好想的，但对叶煻来说可未必。
　　“现在这样手忙脚乱的，可能也拍不出什么好作品来，关姐说得对，我们确实有点操之过急了。”叶煻轻叹口气：“等等就等等吧，也没什么大不了的，之前是我冲动了，现在想想这里面多少有点赌气的成分在，幸好现在还来得及。”
　　乔柔心疼地摸摸叶煻的脸：“那就等等吧，这段时间我们就专心做准备，你还是一样可以不去跑通告的。”
　　叶煻摇摇头：“那也不行，该有的热度还是要维持住，适当地接几个通告吧。”
　　乔柔扬起一丝欣慰的笑意：“好。”
　　恋爱催人成长，乔柔觉得叶煻真是懂事不少，自从开始喜欢关烟之后，这丫头就越来越上进了，对自己的工作也看得更重了一些，不会再得过且过。她知道叶煻有多喜欢关烟，亲眼看着叶煻在关烟身边一点一点的改变，虽然她很心疼叶煻用失恋换来这些，但这到底是好事，这些疼痛都是该要经历的东西。
　　*****
　　乔柔这关过了之后，叶煻立马找关烟，虽然这事其实一个电话就能解决，但她怎么可能放过这么好的见关烟的机会？更何况她只在电话里问了句关烟今天在不在家，关烟二话不说，直接道：“在，你过来吧。”关烟都没觉得她为这事特意跑一趟有什么不妥，她就更不会觉得有不妥了。
　　叶煻现在去关烟家都有种熟门熟路的熟悉感了，一进门见茶几上放着剧本，叶煻瞟了一眼，好奇地问道：“关姐要去拍戏了吗？”
　　打算去给叶煻泡咖啡的关烟一边往厨房去一边回道：“前天说的那部电视剧，闲着也是闲着，先拿出来看看。”
　　叶煻在沙发上坐下，拿过剧本随手翻了翻，见这剧本的题材也是都市剧，心里不禁有点打鼓，她要接在关烟后面拍同题材的剧，压力一样很大呀。虽然她跟关烟毫无可比性，但她们现在绑得这么紧密，难免还是会引起这样的关注。她倒是没指望能超越关烟，但至少不能被甩得太远吧。
　　“咖啡。”关烟端了咖啡出来，见叶煻在翻她的剧本，顺口问了句：“你的剧是什么题材？”
　　叶煻无所谓地应一声：“一样。都市剧好拍，我姐当时图方便才选的这个题材。”
　　关烟在另一边的沙发上坐下，赞同道：“嗯，确实，这个好上手，但正因为简单，所以对质量的要求会更高。”
　　叶煻放下剧本，端了咖啡轻轻搅拌，两个人默默地喝咖啡，关烟并不催问她今天是想给出什么样的答复。
　　轻轻看一眼关烟后，叶煻放下咖啡杯，用一副深思过后做出了自己相信是正确决定的正经语气道：“关姐，我想过了，我现在确实没有足够的实力撑起手上的戏，所以……就让我再借一阵你的东风吧。”
　　关烟淡淡微笑道：“别这么说，我也没有做什么，你现在的成绩还是你自己努力的结果。”
　　叶煻配合着扬起一抹微笑，略有惆怅却乖巧地道：“我会尽最大努力把剧拍好的，可不能辜负了关姐的一番心意。”
　　“我倒是没什么，只是……辛苦你了。”关烟说这话时目光里有闪烁，她既觉得叶煻这么选择是对的，又觉得这样对叶煻有点残忍，继续跟她不清不楚的，叶煻也很难受吧。
　　叶煻张了张嘴，看着目光温柔的关烟，心念一动，心底的情绪几乎要压抑不住地喷涌而出，但心底最强烈的那份欲望让她拼命忍住了此刻的冲动，然后迅速掩盖自己的情绪。
　　避开关烟的视线，叶煻扬起一丝忧伤到凄惨的笑容，故意道：“其实……我还挺开心的。”


第77章 
　　本是想借机表个白，刺激一下关烟, 顺道让关烟知道自己的心思一直没有变过, 这会儿依旧非常非常喜欢关烟。可话音一落, 对上关烟视线的瞬间, 关烟眼里闪过的别扭却让叶煻突然害羞起来, 不自在地避开关烟的视线，脸上微微有些燥热。
　　原本想关烟可能会说点什么让她认清现实的话来, 她也做好了继续演戏的准备，但关烟什么都没说, 反而因为她一句话突然变得不知所措起来, 这会儿的气氛便不可避免的尴尬又暧昧，反倒让叶煻突然很害羞, 好像她刚刚说了句什么特别羞耻的话似的。
　　叶煻窘迫地回避着关烟，怕自己突然的腼腆被关烟察觉，这才是真尴尬, 但她又特别享受此刻的气氛，这种小小的羞耻感可真挠人。
　　两个人沉默的时间有点过长, 关烟不禁偷偷瞟了一眼叶煻, 突然发现叶煻脸上一片绯红，害羞的模样不要太明显。
　　被叶煻一句话说得尴尬又心慌的关烟突然就不尴尬了, 毕竟有个比她还尴尬的人在。
　　见叶煻的咖啡杯空了，关烟借机开口打破沉默，起身问道：“再喝杯咖啡吗？”
　　“嗯、嗯。”叶煻知道自己脸上的热度还没退下去，没敢去看关烟, 眼睛下意识地盯着咖啡杯。
　　关烟弯腰去端杯子的时候，不禁看了叶煻一眼，没想到这一眼正好对上叶煻的视线，瞬间，叶煻的脸更红了。她心下觉得叶煻这模样还怪可爱的，但又不禁为如此喜欢自己的叶煻感到心疼，绕过沙发时她略有无奈地拍了拍叶煻的脑袋。
　　叶煻被关烟这亲昵的动作给惊得心跳一阵狂乱，视线偷偷追着关烟的身影，嘴角压抑不住地上扬，连带着脸上的温度也升得更高了。
　　关烟这么纵容，实在让叶煻有点飘飘欲仙，都忍不住想再进一步试探关烟了，但好在她的理智还在，她还没忘记刚刚关烟可是说了‘合作’之类的屁话。不管关烟这会儿有多纵容她，关烟的想法大概都还停留在这只是在帮助她的自我认知上，她要是太着急，可能又会引起关烟的警惕，至少在刚说完要继续‘合作’的现在，她不能再得寸进尺了。
　　关烟端了咖啡回来时，叶煻好歹是回归了平静，脸上的热度也退了下去。为了不让自己再被关烟给迷了魂去，叶煻拿出工作的话题来分散自己的注意力：“关姐的戏打算什么时候开拍？”
　　“会很快吧。”手上的剧本是早就打磨过的，现在只差选演员和融资，真要开机的话，花不了多少时间。
　　“在哪里拍呀？”
　　“青叶。”
　　叶煻点点头，青叶是个靠海的城市，繁荣又环境优美，依山傍水的，很多都市剧都喜欢在那里取景。
　　两个人就着电视剧的事情聊了一会儿，咖啡喝完后，叶煻便准备告辞了。
　　临走前，关烟问她：“最近会重新接通告吗？”
　　“会的，只是可能比以前要少很多。”
　　关烟点点头，犹豫了一会儿后道：“你也不用刻意回避我们的话题，顺其自然就好。”
　　叶煻微微一怔，扬起一丝柔和的笑意：“好。”
　　*****
　　关烟说戏会很快开拍还真不假，没过几天叶煻就听乔柔说关烟的剧组在找演员试戏了，而且融资的事情也进行得很顺利。
　　这些事乔柔大概都是从何思芩那儿听来的，说到融资的事情时还一脸羡慕嫉妒恨的酸味儿。
　　叶煻虽然很想找点借口把自己塞进剧组，但她想着关烟都没有跟她说这件事情，她自己找上门去，也太不要脸了。虽然关烟松口说愿意继续帮她经营，但可没有说她可以抱着大腿不放。
　　那边关烟在筹备着电视剧，这边叶煻也重新开始接活儿，接得不多，够她维持自己的热度就行。
　　这天她去跑一个节目的时候赶巧遇上了来宣传电影的谢若君，谢若君见了她还是那副亲切的样子，好似她们有多熟似的，但实际上这也只是她们第二次见面而已。
　　录制的空隙，谢若君见周围没人关注她们，小声跟叶煻聊起电视剧的事情来：“你的电视剧筹备得怎么样了？”
　　“在准备呢。”叶煻有点意外连谢若君都知道她要拍电视剧的事情，乔柔之前还只是在拉投资而已，并没有把消息公开化，没想到这样也能传得人尽皆知。
　　“什么时候开机？”
　　“估计得年底，再晚点明年都有可能。”
　　谢若君意外地看着她道：“不是说很快就会开机吗？”
　　叶煻比谢若君还意外：“姐你怎么知道的？”
　　“从一个朋友那儿听来的。”谢若君打着马虎眼把自己那位熟人向她打听关烟有没有参与的事情给盖过去，追着问道：“怎么你现在又不急着开机了？”
　　叶煻也不遮掩，直言道：“嗯，手上没钱，所以想等《路边》的资金收回后再开机。”
　　谢若君顿了顿，靠近一些叶煻后用更小的声音问：“关烟拍电视剧的事情跟你有没有关系？”
　　叶煻一怔，觉得谢若君话里有话，她故作疑惑地道：“为什么跟我有关系？”
　　“这边你不拍了，那边关烟立马宣布要拍，总让人感觉有点什么事情。”谢若君若有意味地睨着叶煻，调侃道：“老实说，到底有没有关系？”
　　“没有关系，只是凑巧而已。”
　　嘴上这么说，叶煻心里却是咯噔一下，原来她和关烟就算没有一起拍电视剧，在圈里人看来情况也一样很暧昧。
　　之前为了拉投资，她的要拍剧的事情多少会传出去，现在她开机的消息不见踪影，关烟那边却要开机了，这在知道一些事情的人看来，确实很引人遐想。
　　叶煻见谢若君一副八卦中还带着几分认真的表情，知道这人大概是来跟她通风报信的，于是试探着问了句：“圈里有什么说法吗？”
　　果不其然，听她这么一问，谢若君调侃地挑挑眉，说：“一半人说关烟截了你的资源，另一半人说关烟在给你铺路。”
　　叶煻听得莫名其妙：“截我资源？”
　　“之前不是传你被封杀吗？现在你迟迟开不了机，甚至都没见你有动静了，但关烟那边却突然说要拍电视剧，而且准备得相当利索，这也太容易让人多想了。”
　　“……”叶煻有点头疼，那个封杀的消息是她自己放出去的，没想到居然被套用在这个事情上，该说是巧呢？还是不巧呢？她怎么觉得自己给自己挖了个坑？
　　“当然了，我知道关烟不是会做那种事情的人，所以这事完全是胡扯，另一种说法可信度高多了。”
　　叶煻干笑一声：“什么可信度，那也是别人瞎猜的，这事儿跟我真没关系，纯粹是巧合。”
　　谢若君挑挑眉，说不上来是遗憾还是调侃：“这样啊，真无聊。”
　　“辜负您的期待了。”叶煻调笑着，想了想后问道：“这事儿知道的人多吗？”
　　“多，但大家都只听个一星半点，知道详情的没几个，所以都在瞎猜呢。”
　　叶煻暗暗叹气，越是瞎猜越容易猜出事来啊。
　　想着她这次是阴差阳错又给关烟挖了个坑啊，也不知道关烟注没注意到这事。
　　“你会不会出演？”谢若君亲昵地搂着叶煻的肩，一副两个人在光明正大说悄悄话的样子。
　　“不会。”
　　谢若君撇撇嘴，颇有些遗憾地道：“真可惜，还以为能跟你一起玩儿呢。”
　　叶煻一怔：“姐你要出演？”
　　“嗯。”
　　两个人聊得正欢，那边喊要开录了，于是话题只能暂停。
　　叶煻有点心不在焉地把节目录完了，想着正好可以用谢若君说的这事去找一趟关烟，她好些天没见关烟了，想得慌呢。
　　*****
　　跑完通告回到渠西后，叶煻立马给关烟打电话，问关烟在不在家，说有点事情想跟关烟说，关烟问都没问她有什么事，很随意地说在家，让她直接过去。
　　叶煻屁颠颠地跑去见关烟，到关烟住的小区外时，看到一家很精致的水果店，她有点想买点水果提去关烟家。虽然只是一篮水果，但却足以打破她和关烟之间的某些‘规矩’。
　　她是很想试试看的，因为那意味着也许关烟心里又一扇门会为她敞开。
　　可是犹豫半晌，叶煻还是放弃了，因为她有预感，关烟会收，她们的关系也可能会因此真的发生一些变化，但是……她很纠结的不想在这个时候去破坏她和关烟无形间建立起来的‘默契’，总觉得还不到时候。
　　纠结过后，叶煻还是空着手去的关烟家。


第78章 
　　来关烟家的次数多了，叶煻对这里有种回家的亲切, 只不过关烟家的院门会及时地把自我感觉良好的她拉回现实, 按下门铃的时候, 她想着总有一天她要拿到这里的钥匙, 要自己开门进去。
　　关烟出来开门的时候, 看到叶煻隔着院门对她笑得阳光灿烂，看上去状态非常不错, 已经看不见之前那种失恋的忧郁感，她的心情也因为叶煻的笑容而明媚了几分。
　　为了让关烟觉得自己真的是有事才来的, 叶煻在聊了几句家常后, 把话题带入昨天谢若君说的事情上。关烟果然还没有听到类似的风言风语，谢若君也似乎没有跟关烟说过, 因为这种事情其实没有跟关烟说的必要，这事是真的或假的其实都不会对关烟产生什么影响，但对叶煻来说就不一样了。
　　之前的封杀风波闹得那么大, 叶煻怕这事传久了一发酵，又会闹出什么问题来。
　　“关姐, 我想放出一点消息, 让大家知道我不是不拍了，只是筹备的时间久一点而已。”
　　关烟不明白叶煻特意来跟她说这事的用意, 挑眉道：“可以啊，我这边又不会受什么影响。”
　　“嗯，我怕我突然放出消息，你会误会。”之前刚说完要慢慢筹备, 突然又放出风声的话，叶煻慢关烟会觉得她没把关烟说的话当回事，所以还是要提前通知一声的。
　　关烟有点意外，没想到叶煻考虑得还挺周全，她微笑着点点头：“嗯。”
　　叶煻略有无奈地笑道：“之前还想着我们错开时间可能会好一些，但没想到这样还是引起大家的关注了。”
　　这事叶煻觉得无所谓，但她不知道关烟会不会膈应，关烟错开时间就是为了不引起外界的过度关注，没想到还是被人拿来当茶余饭后的谈资了。这事圈内传一传不太要紧，但要是被媒体知道，那就是又不知道要被写成什么样了。
　　“嗯。”关烟轻叹口气，也是很无奈：“没办法，都已经这样了，那就顺其自然吧。”
　　见关烟也不是特别在意，叶煻心里松了口气，她换了话题道：“关姐的戏筹备得还顺利吗？”
　　关烟点点头：“顺利。”
　　“昨天听若君姐说她会出演。”
　　关烟喝咖啡的动作一顿，抬头轻瞟一眼叶煻，若有意味地看了她两眼后淡淡地道：“嗯，她很适合。”
　　叶煻觉得关烟这眼神有点奇怪，但又不知道为什么，只好当作没察觉的继续聊天：“演员都定下了吗？”
　　“差不多了吧。”关烟又看一眼叶煻，还是那副意味不明的眼神。
　　叶煻顿了顿，总觉得不对劲，想了想后她恍然大悟，觉得关烟该不会以为她借机想来要角色的吧？她忙解释道：“我不是来要角色的，只是随便问问。”
　　关烟喝咖啡的动作又是一顿，淡淡地看她一眼：“你要我也不会给。”
　　“……哦。”自己没有这意思是一回事，被关烟当面拒绝，叶煻还是有点怨气，不高兴的表情一点也没有藏着。
　　见叶煻嘟着嘴一脸不高兴，关烟暗自觉得好笑，经历过拍《路边》时叶煻的粘人劲，她觉得这小混蛋心里肯定很想进她的剧组，有这么好的机会能粘着她，哪能没有想法，但她可不打算让叶煻再进她的剧组，她们要是不在工作上分离开来，什么时候才能真正撇清关系？之前说愿意等叶煻稳定再慢慢淡化两个人的联系，可没有说她愿意继续加深这层联系。
　　叶煻那副小别扭的模样让关烟起了点坏心眼，她故意问道：“房子卖出去了吗？我新邻居是谁呀？”
　　正在腹诽关烟臭傲骄的叶煻一听关烟居然拿这事来调侃她，心里的小情绪翻滚得更加厉害，见关烟一脸玩味，小模样幼稚又坏心眼，她顿时有点赌气，故意道：“不卖了，我留着自己住。”
　　如叶煻所愿，关烟脸上的调侃顿时不见，神情复杂地看她一眼后又露出一种不自在的尴尬来。
　　叶煻暗自觉得好笑，就这点底气还敢来刺激她。叶煻心情愉悦，扬着一丝恶作剧得逞的笑意道：“不急着用钱，我才舍不得卖呢。”
　　看叶煻那副得寸进尺尾巴翘上天的模样关烟就想揍她，居然还敢去找贺澜把房子买下来套路她。要是她没察觉到叶煻的心思，没在《路边》杀青之前明确拒绝，这小混蛋是不是会以邻居的身份大摇大摆地出现在她面前？她都能想象出到时叶煻那副得意兮兮的欠揍模样。
　　想到这事就来气，这小混蛋这会儿还敢跟她叫板，关烟故作冷淡地睨着叶煻：“看来我还是要找个合适的地方搬个家啊。”
　　叶煻一怔，赶忙收起自己的得意，讪讪地讨好道：“开个玩笑而已，我不会住过来的，关姐别麻烦了，这里住着挺好。”
　　关烟瞥她一眼，心里暗哼一声，还真以为拿她没办法吗？
　　玩笑开过了头，叶煻尴尬地讪笑两声，该说的话也说完了，她只好起身告辞：“关姐，没什么事我就先走了。”
　　关烟赌着气呢，不想理叶煻，淡淡地应一声：“嗯。”
　　叶煻讪讪地往外走，走出两步，想了想后回身喊关烟：“关姐。”
　　关烟不情不愿地扭头看叶煻。
　　叶煻扬起轻柔的笑意道：“我知道你不喜欢我，所以不会因为你对我的好就误会你的心思，也不会因此而生出什么幻想。关姐不用担心，我都明白。”
　　上一次关烟劝她不要急于求成的时候，她能感觉到关烟心里对这个决定是有犹豫的，应该是怕她会因此重新燃起希望，对关烟涌出一些不必要的幻想来，毕竟在关烟心里她们俩是绝对没有可能的。她觉得她应该表个态，让关烟知道她明白关烟真正的想法，并不会误会。再加上刚刚玩笑开过了头，她更是担心关烟会多想，她不希望关烟有心理负担。
　　关烟有一瞬间陷进了叶煻诚恳又温柔的目光里，心脏像被什么东西勾了一下，有一种说不上来的情绪。愣怔片刻后，关烟才轻轻点头：“嗯。”
　　*****
　　和乔柔商量过后，叶煻决定用选演员的方式来传达自己的电视剧一直都在筹备的消息，融资这事她暂时先不考虑了。经过之前那番折腾，她想干脆她就自己拍，这样如果成绩不好，对她的影响可以降到最低，成绩好了，她便能一口气拿下口碑。
　　另外，在演员的选择上，除去男女一号，叶煻打算全部用新人，或者是默默无名的演员，以此来压缩投资成本。她的作品最大的宣传特点大概就是她了，除去在女一男一身上借些流量以外，再增加同样的宣传主题并不会起到多好的效果，还不如省点钱。
　　决定好之后，乔柔立刻把消息放出去。虽说这么早就放出选角的消息不稳定的因素会很多，但这样也能给她们更多时间去挑选演员，同时能有足够的时间让那些不靠谱的消息慢慢消散。
　　叶煻没有特别去关注关烟的电视剧筹备的情况，只是时不时会从乔柔那里听说一些消息，乔柔见何思芩的次数可比她见关烟的次数多得多。事实上，自从上一次见面之后，叶煻就再也没有找到理由去见关烟了。
　　她一边忙着筹备电视剧，一边偶尔出去跑跑通告，而关烟那边也风平浪静一点消息都没有。
　　普通朋友还能随便找个借口一起去做点什么，但她们不是，她还要顾忌着要表现出一种她没有在打关烟主意的平静，所以不能没有理由地去见关烟。
　　叶煻觉得以后她们要是没有理由再联系了，大概就会是现在这个样子，两不相干，形同陌路，这种感觉实在是太难受了！
　　正愁该整点什么事情好有理由去见关烟时，关烟的电视剧开机了。
　　开机第二天，叶煻立马给关烟打电话，说自己要在青叶录一个通告，想去探探班，问关烟可不可以。关烟虽然有点犹豫，倒是也没有拒绝。
　　问到取景地点后，叶煻第二天就飞去青叶，然后提着大包小包诚意十足地探班去了。
　　一到片场，谢若君见了叶煻带来的东西喜笑颜开：“妹妹真客气，来就来吧，还带这么多东西。”
　　叶煻嘴上跟谢若君开着玩笑，视线却早已在周围扫了个遍：“关姐呢？”
　　谢若君一边在叶煻带来的东西里寻宝一边道：“拍着呢。”
　　叶煻不好表现得太积极，只好在休息区里等着关烟回来，她心不在焉地跟大家聊着天，心里已经迫不及待想见关烟。
　　没一会儿，关烟和对手戏的女演员一起回来了。之前叶煻就从乔柔那里听说了，这部剧的女一号是当红流量小花旦娄函妮，据说是带资进组的。
　　娄函妮比叶煻稍微早一点出道，也是因为一部IP剧而一炮而红，她们俩加上另外两个流量小花，被网友并称为她们这一代的四小花。
　　这会儿娄函妮正挽着关烟的胳膊，一副亲昵的样子，关烟倒是冷冷清清的，还是那副不冷不热只维持着礼貌态度的高冷模样。
　　见了叶煻，关烟扬起一丝笑意：“来了。”
　　“嗯。”叶煻的心都快被关烟的笑容给融化了，乖巧地应一声。
　　尽管桌上地上椅子上到处都是叶煻带来的吃的，但叶煻却没有招呼关烟，关烟想吃自然会吃。
　　叶煻把视线不舍地从关烟身上转到娄函妮身上，礼貌地问好，娄函妮见了她先是闪过一丝惊讶，随后大方地跟她握手：“你好。”
　　叶煻总觉得娄函妮看她的眼神有点奇怪，但她也没多想，寒暄过后便跟关烟到一边说话去了，这段时间可把她憋坏了。


第79章 
　　叶煻要来探班，关烟觉得这小混蛋多半只是想见她而已, 跑通告大概只是借口。叶煻最近通告少, 她这边开机第二天就说刚好要来跑通告, 哪有这么巧。想着反正只是见一面而已, 就算知道叶煻的小心思, 她也还是由了叶煻。
　　这会儿见着叶煻，看到叶煻看她时眼里压抑不住的喜悦中还带着一丝害羞, 更是让关烟确定了自己的想法。
　　“一切还顺利吗？”关烟拿过水杯，随意地跟叶煻聊着天。
　　叶煻乖巧地坐在关烟身边, 视线追着关烟每一个细微的动作, 不愿浪费一分一秒的时间。“顺利，选角的消息发出去之后, 已经收到一些演员的资料了。”
　　关烟点点头：“那就好。”
　　两个人正闲聊着工作的事情，娄函妮端了叶煻买的波萝过来，用小叉子叉起一块递给关烟：“关姐, 你尝尝，挺甜的。”
　　叶煻和关烟都是一怔, 叶煻看向关烟, 心想这是她买来的，关烟应该不会吃吧？正好奇关烟会怎么拒绝娄函妮, 却见关烟看一眼娄函妮后，居然接了。
　　叶煻很惊讶，这可是她买来的东西，关烟真的要吃吗？
　　“谢谢。”关烟抬头对娄函妮客套地道谢, 视线回落时不动声色地滑过边上的叶煻，低头看向手里的波萝时有一瞬间的犹豫。
　　叶煻见关烟真要把波萝往嘴里送，心里突然很不高兴，几乎是下意识的，她一把把住关烟的手，强行将关烟的手拐个方向，把波萝送进了自己嘴里。
　　这个举动实在是太突兀太奇怪了，叶煻嘴里咬着波萝，也被自己的举动给惊到了，但她立刻扬起随意的笑容，故作自然地松开关烟的手，淡定而随意地道：“嗯，还真是挺甜的，比我买的时候试吃的那个还甜。”
　　因为掩盖得快，突兀感消减了不少，看上去就好像只是叶煻跟关烟比较亲密，借此跟关烟有个小撒娇般的互动似的，毕竟正常的好朋友之间也会有这种讨食喂食的举动。
　　关烟：“……”
　　娄函妮似乎是没有看出什么不对来，笑着道:“是吧。”但说着却又把盒子递向关烟，示意关烟再拿一块儿。
　　叶煻心里很尴尬，她刚刚从关烟的态度里看出了犹豫，她觉得关烟应该是不想接的，但是为了给娄函妮面子，才勉强接下来，这让她觉得很不舒服或者说是有些不甘心。她和关烟之间维持了这么久的‘默契’，她不想借由别人的手来打破，她希望关烟是心甘情愿把这层壁垒给去除掉。
　　这会儿看到娄函妮还要给关烟，叶煻顾不上自己的尴尬，紧张地将视线在波萝和关烟之间来回。因为娄函妮在边上，她还不好把自己的紧张和不情愿表现出来，故意作出一副很随意地在看着的样子。可看到关烟真的又拿了一块时，她心里顿时生出一点委屈。
　　关烟看一眼边上看似随意但眼里的失落却有些掩盖不住的叶煻，心里很疑惑，包括叶煻刚刚那个讨食的举动，特别反常。平日里叶煻虽然对她百般讨好，但从来不会刻意做出这种太过亲近的举动，因为知道她不喜欢，加上这会儿情绪上的不对劲，她觉得叶煻大概是不想让她吃的。
　　她不明白叶煻这突然的别扭是为什么，以前不还老追着要给她投食吗？现在她愿意接了，怎么又不高兴了？
　　虽然不懂其中原因，但叶煻那副失落的样子莫名有点可怜兮兮的，关烟心一软，把手里的波萝送到叶煻嘴边，一边给叶煻喂食一边对娄函妮客气道：“谢谢，我们不用了，我上火，不太想吃。”
　　正委屈得不要不要的叶煻震惊得不行，但她几乎没有犹豫，生怕那波萝会飞走一般，赶紧吃进嘴里，然后才震惊关烟的这个举动。
　　关烟到底是真上火还是借口不重要，重要的是关烟不吃却愿意特意喂给她吃，还是当着别人的面，这份宠溺简单直让她心都快甜化了。
　　叶煻回过神后，努力压抑自己想要一蹦三尺高的兴奋，甜腻腻地看着关烟。边上的娄函妮看一眼叶煻，又看一眼关烟，答应一声后走开了。
　　见叶煻笑得跟个花痴一样，眼里的爱慕之意一点掩盖的意思都没有，关烟微微有点头疼，她刚刚那个举动是不是有点不妥？
　　在叶煻粘腻的注视下坐了几分钟，关烟要去拍戏了，见叶煻没有要走的意思，她拿剧本敲敲叶煻的脑袋，刻意压低声音道：“看也看过了，别在这儿赖着了，快点回去。”
　　叶煻一怔，心想原来关烟知道她只是来看她的，她不太好意思地笑笑，乖巧地应道：“好，我下次有时间再来看、探班。”
　　关烟嗔怪地睨她一眼，没有接她这话，起身拍戏去了。
　　叶煻依依不舍地离开片场，但心里却暖得不行，关烟真宠她，只是这种甜蜜也很容易让她心焦，恨不能马上就把关烟追到手，但天知道关烟有多迟钝。
　　她总觉得她和关烟之间就只差一点点而已，关烟明明就对她是有喜欢的，可奈何在这种喜欢前面还有别的东西在阻碍着，让关烟迟迟看不见自己对她的喜欢，而她还不能强行去打破那层壁垒，只能让关烟自己去推倒，真是让人无奈又心急。
　　可再怎么心急，她也只能一步一步地，慢慢地靠近，慢慢地在关烟的心墙上凿出一个又一个小孔来。
　　*****
　　去探过班后，叶煻像是充过电了，工作起来都比之前有动力，而且有盼头。关烟明知道她只是想去见她才找借口去探班，却没有拒绝，所以她想着以后可以隔段时间去探个班，这种期待感让她觉得每一天都是美好的，过完一天，离下一次见关烟就近一天。
　　见不到关烟的日子里，叶煻便会在网上搜一些关烟剧组的新闻来看，以解相思之苦。
　　关烟的电视剧关注度是很高的，一来关烟很长时间没有拍过电视剧了，大家都对她的新作很期待，二来有娄函妮出演，娄函妮的高人气也给这部剧带来了相当多的流量。
　　叶煻几乎每天都要刷微博，除了看关烟的微博外，她还会看跟关烟同剧组的其他人的微博。关烟是不怎么更新微博的，但其他人零零散散加起来，便还是能得知一些剧组的动态。
　　刷了一段时间微博后，叶煻发现一件事情，娄函妮似乎非常喜欢发跟关烟有关的东西，还时不时会和关烟拍个合影传到微博上，单从娄函妮的只言片语来看的话，两个人的关系似乎非常好的样子。
　　本来这剧的关注度就高，加上娄函妮如此频繁地在微博上提到关烟，还时不时有一些比较亲昵的话语，媒体和网友都渐渐对两个人的关系起了兴趣。
　　也不知道是不是因为烟叶CP的影响，媒体对娄函妮跟关烟的关系，也有点往暧昧方向带节奏的趋势。再加上关烟有礼貌性地回应过娄函妮，所以娄函妮的粉丝很快就拉起了烟函CP的大旗。
　　叶煻看着那些暧昧的新闻和粉丝拉CP的留言，再看娄函妮微博里那些怎么看怎么暧昧的话语，她没觉得娄函妮和关烟之间有暧昧，只觉得……这套路怎么这么熟悉呢？
　　想到之前去探班时娄函妮看她时略微怪异的眼神，叶煻现在觉得那眼神里的深意大概是针对她和关烟之间的暧昧吧。
　　她和关烟的关系圈里人都是雾里看花，真实性到底有几分谁都不知道，但有暧昧却是事实。所以她想，娄函妮这是要效仿她，也来炒一波跟关烟的暧昧吗？
　　每次看到娄函妮发那些微博，叶煻总是不以为意地轻哼一声，真以为关烟跟谁都会暧昧吗？真以为谁都跟关烟有CP感吗？
　　之前在片场，看关烟对娄函妮的态度就知道，关烟对娄函妮一点特别的想法都没有，关烟还当着娄函妮的面给她喂食来着，所以网上这话题炒得再厉害，叶煻也一点不担心。
　　虽然叶煻自己没有把烟函CP放在心上，但她的粉丝和烟叶CP粉却十分不淡定，在微博上跟烟函CP粉以及娄函妮的粉丝吵得不可开交。只不过烟函CP的话题出来时，网上随之也炒出了烟叶CP已解体之类的话题，粉丝想反驳这种话题却没有底气，因为她和关烟真的很久没有撒过狗粮了，最近两个人也没有什么八卦传出来。
　　叶煻隔着屏幕都能感觉到粉丝在为她打抱不平时底气不足的委屈，她觉得身为一个偶像，她也该站出来给粉丝们撑撑腰。而且娄函妮打的什么主意她不知道，但跟关烟炒CP有没有问过她叶煻同不同意？
　　于是，叶煻逮住自家小区花坛里刚盛开的花朵拍了张照片，久违地在微博上艾特了关烟，附字道：路边的花开了呢。
　　乍一看她这像是在宣传电影，但搭上最近的话题，谁都知道她是什么意思。
　　这微博一发出，网上立马炸了锅，粉丝和各路吃瓜群众都拿出了十足的热情来评论她这条微博，还特意转发去艾特关烟，这事转眼就以#花开了呢#的话题上了热搜。
　　叶煻看着热搜里自己的话题略微得意，果然不是谁都跟关烟有CP感的，娄函妮炒了这么久也没把话题炒上热搜，她只不过发了一句话就被顶上热搜了，可见大家对烟叶CP的兴趣远高于烟函CP。
　　抱着一丝得意，叶煻默默关注着事态的发展，之前说她和关烟已经玩完的那些消息不攻自破，而她这条微博也被解读出了无数的含义。
　　‘路边的花’这四个字本来是电影的名字，但放在这会儿实在太应景，有点话里有话的意思，有网友说这‘路边的花’分明指的是娄函妮，这是在提醒关烟路边的花不要采呢。
　　在叶煻发出微博的第二天，微博上出现了一篇文章，文章题目直指最近的三角关系事件——叶煻娄函妮争宠，关烟到底宠爱谁？


第80章 
　　关烟躺在浴缸里，翻着微博心里满是无奈和无语。这一阵网上炒出一个莫名其妙的事件, 她、叶煻和娄函妮之间的关系被网友和媒体过分关注, 竟发展成‘三角关系’。
　　娄函妮自从开机后在微博上就很活跃, 经常发一些跟她有关的内容, 出于礼貌她偶尔也会回个评论什么的, 毕竟是同剧组，娄函妮还是资方的人, 她多少要给个面子。
　　一开始她没怎么在意，但随着网上开始炒所谓的‘烟函CP’时, 她才察觉到情况不太对劲, 这套路似曾相识啊。
　　娄函妮平时就一副跟她很亲近的态度，在剧组的时候粘着她的时间也比较多, 想套近乎的目的很明显。这种情况她早就习惯了，随意地应付一下，倒也没觉得有什么, 只是没想到娄函妮居然也在网上炒起CP来。
　　虽然网上炒得火热，网友和媒体也有一些关注, 但关烟自己却没怎么把这个当回事, 根本就没有去关注网上的动向，甚至在烟函CP的话题出来之后, 她也还回复过娄函妮的微博。
　　但烟函CP的话题一出来，烟叶CP也被拉出来说事，然后就发展出一系列的猜测，比如烟叶CP闹翻了之类的。
　　本来关烟是不打算掺和这些事情的, 娄函妮想跟她套近乎就套吧，她反正是该怎么样还怎么样，网上浪花翻得再高她也不痛不痒。但话题炒了几天后，‘三角关系’的另一位主角登场了，叶煻在昨天下午发了一条看似宣传电影的微博，并且艾特了她。
　　这一下网上真就翻了锅了，然后今天微博上出现了一篇文章，标题居然是‘叶煻娄函妮争宠，关烟到底宠爱谁’。
　　叶煻昨天发的微博关烟并没有看到，还是今天在片场时被谢若君提醒，她才进微博看了一眼，然后就看到了这篇八卦气息满满的文章。
　　文章先把她和叶煻的事情从头到尾梳理一遍，说得好像她们关系都已经确定过一样，然后再把她跟娄函妮的事情拿出来说。其实她和娄函妮之间真没什么可说的，娄函妮就只是她剧组的一个演员而已，但这段时间硬生生被娄函妮炒出一丝暧昧来。最后文章截取叶煻昨天发的微博，把那微博解读成是叶煻在求关注争宠。
　　看着叶煻发的那条微博，关烟无奈地扯出一丝笑来，她甚至能想象编辑这条微博时那小混蛋气嘟嘟的模样。
　　别说是不知情的网友，就是关烟也觉得叶煻是在争宠，现在又不是电影的宣传期，而且她们俩这么长时间没有在微博上互动过，偏偏在烟函CP炒得火热的这个时候冒出来艾特她，谁都知道她是故意的吧。
　　‘三角关系’事件热度越刷越高，网友的八卦热情极度高涨，两边的CP粉吵得不可开交，吵出一种这事是真的的认真来。
　　关烟无奈地想叶煻没事跟着瞎掺和什么？娄函妮再怎么炒，她们之间根本就没有料，这话题是炒不出什么结果来的，叶煻跟着一掺和，这事反倒有了几分可信度。
　　看完整篇文章后，关烟又在网上随意翻了翻跟‘三角关系’事件有关的内容，发现这事情可比她想象的关注度要高多了，因为有烟叶CP在前，所以烟函CP的受关注度莫名高涨，再加上叶煻和娄函妮本就是流量顶端的存在，这两个人扯到一起，这事的关注度可想而知。
　　关烟轻叹口气，从浴缸里出来，一边把自己擦干一边想着她要不要回复叶煻。从昨天叶煻发微博到现在已经一天时间了，她的无视让叶煻的情况有点尴尬，网上又掀起了新一轮烟叶CP拆伙的论证。
　　可是想到叶煻自己非要去掺和这些事情，没事都会让她搞出事来，关烟就不太想搭理她。她知道叶煻看到烟函CP被炒得这么热，多半是心里不太舒服的，尤其上一次叶煻来探班时还看到过娄函妮对她亲近的样子，更是容易多想，这会儿说不定翻了醋缸子，才幼稚地在网上跟娄函妮争起‘宠’来。
　　从浴室出来，关烟正要去吹头发，手机响了，拿起来一看，是叶煻。
　　关烟第一反应是叶煻这是想来打听她和娄函妮的事情吧？要不就是想问她有没有看到微博，毕竟她一天都没有回复叶煻。
　　走向梳妆台，关烟不紧不慢地接通电话：“喂。”
　　“关姐，你休息了吗？”
　　“还没有，有事？”拿起梳子，关烟一边梳头发一边跟叶煻打电话。
　　“嗯……”叶煻犹豫着应一声，讪讪地回道：“你看到网上的动静了吗？”
　　关烟语气轻淡地调侃着：“看到了，托你的福，‘三角关系’越来越牢靠了。”
　　“关姐你为什么不回我呀？”叶煻的语气听上去有些委屈，又透着一丝小心翼翼。
　　关烟无奈：“我刚看到。”
　　“这样啊。”叶煻的语气瞬间阴转晴，立马厚脸皮地道：“关姐你回我一下嘛，这样我很尴尬。”
　　关烟又好气又好笑：“谁让你跟着掺和的？活该尴尬。”
　　“那不是烟叶CP拆伙的说法传得太过分，我觉得我要是不出面，这事指不定还会被说成什么样呢，到时我也一样尴尬。”叶煻语气里的小委屈隔着电话都能感觉到。
　　关烟一想也是，没有什么烟函CP的时候还无所谓，现在烟函CP闹得有模有样的，她和叶煻要是还没有点互动，烟函CP的可信度会不会被越拔越高不一定，但烟叶CP拆伙的说法一定会越传越夸张。
　　见她不说话，叶煻在那边撒着娇地喊道：“关姐……”
　　“行了，我回你一条就是了，但到此为止，不许再折腾了。”关烟暗自叹气，谁让她答应过叶煻要继续跟她当‘CP’呢。
　　“谢谢关姐。”叶煻立马高兴起来，得寸进尺地道：“关姐，我想去探班。”
　　关烟没好气地拒绝：“不准来。”叶煻这一来，媒体还能消停？而且叶煻这是明摆着要过来跟娄函妮叫板，叶煻不嫌尴尬她还嫌呢。
　　叶煻恹恹地应一声：“哦。”
　　“还有事吗？”关烟把手机换到另一边，继续梳头发，心想叶煻难道就不想问问她和娄函妮的事情？
　　大概是还在失落没有得到探班的许可，叶煻的语气完全没了刚才的兴高采烈：“没事了。”
　　关烟一怔，这人居然完全不问娄函妮的事情？而且似乎也并没有吃醋的感觉。不知为何，关烟隐隐有点不愉悦，语气一下就冷了下来：“没事就挂了吧。”
　　“关姐晚安。”
　　关烟没有像以前那样回一句晚安，而只是淡淡地应一声：“嗯。”
　　挂了电话后，关烟对着镜子发了会儿呆，心情莫名不太晴朗，她和娄函妮的事情炒得这么火，叶煻怎么一点不在意呢？说不上来这不上不下的情绪是什么，但这种感觉跟她听到叶煻要卖房子的时候是一样的。
　　收回神，关烟心情不太愉悦地点进叶煻的微博，看到叶煻发的那条微博时，心里更是多出几分烦躁。刚刚打电话的时候她还想着可以说点什么能表明她态度的话语，但现在她什么都不想说了，直接在叶煻那条微博下面回了一个字：嗯。
　　她懒得多说，反正她说什么不重要，重要的是她表态了。
　　*****
　　第二天到片场后，关烟发现所有人看她的眼神都有点奇怪，看得她莫名其妙的。
　　坐到谢若君身边，关烟小声问道：“我怎么觉得你们看我的眼神不太对？”
　　“之前还骗我说你跟叶煻什么事没有。”谢若君不满地轻哼一声：“亏得我还信了你。”
　　“……什么意思？”关烟隐隐有种不好的预感。
　　谢若君调侃地睨着关烟：“还装，你都公开表态了，这么装有意思吗？”
　　关烟倒吸口气，虽然不知道谢若君到底在说什么，但扯到叶煻那就肯定不是什么好事。跟谢若君说话太费事，关烟干脆直接拿手机上微博，她直觉是昨天晚上她给叶煻的回复出了问题。可是她只发了一个字而已，能出什么问题？
　　微博热搜上，#关烟回复叶煻#的话题赫然挂在榜首，关烟并不惊讶，‘争宠’事件闹得那么欢，她的回复肯定会引起关注，所以她早做好了心理准备。
　　点进话题，关烟随手翻了翻，发现网友的评论还是有些出乎她的意料，针对她那一个字的回复，网友居然脑补出了一部甜宠大戏。
　　网友1号：妈呀，好宠，隔着屏幕都听出了关姐的宠溺。
　　网友2号：争宠角逐赛胜者——叶煻！
　　网友3号：此处无声胜有声。
　　网友N号：这一个字胜过千言万语。
　　……
　　综合所有的评论，网友的大概意思就是，她那一个字代表的是淡定和从容，以及坚定不移的立场，和丝毫不把娄函妮放在眼里的高傲，因此得出她对叶煻的无声的宠溺。
　　关烟无奈抚额，果然还是发展成这样了吗？她扭头看一眼边上一大群在偷偷摸摸瞟她的人，心想情况可能比她想的要更复杂。网上会炸锅在她的预料之内，但此刻片场这一群人的反应却超出了她的预料。
　　她扭头看谢若君，压低声音问道：“在你们看来，这是变相出柜？”
　　谢若君挑着眉，托着下巴一副看戏的懒散态度道：“不然你是什么意思？”
　　“……”好像……确实没有别的意思，叶煻跟娄函妮在争宠，而她站在了叶煻那边，除了这意思还能有别的意思吗？
　　关烟郁闷又无奈，现在这情况，她和叶煻的关系就只差了一句话，一句她亲口说的‘叶煻是我关烟的人’。


第81章 
　　“诶，那边你打算怎么办？”谢若君拿胳膊撞了撞关烟, 用下巴示意方向。
　　关烟顺着她示意的方向看过去, 见娄函妮正往这边来, 她一怔, 不解地看向谢若君：“什么怎么办？”
　　谢若君笑得调侃：“烟函CP啊。”
　　关烟不以为意：“我从头到尾也没有那意思。”
　　“可你这么一回复叶煻, 娄函妮可就尴尬了。”
　　“有什么可尴尬的。”关烟翻开剧本，翻到今天要拍的戏, 准备复习一下台词，她无所谓地道：“她又没有明确表示过什么, 发的微博也都只是剧组里的事情, 等这戏一拍完，这事自然也就过去了。而且本来也不关我的事, 她尴不尴尬跟我有什么关系？”
　　虽然关烟这话说得也没错，但谢若君还是不禁轻叹口气，感慨道：“你跟叶煻可真是有够明目张胆的。”这样公然给叶煻撑腰, 也太没有避讳了，这是生怕别人不知道叶煻是她关烟的人吗？
　　“……”面对谢若君这笃定她们就是有关系的说法, 关烟无力辩驳, 她觉得她这会儿说什么都没有用，她都不知道她和叶煻怎么就发展到这一步了。
　　“我以前一直觉得你是个非常不张扬的人, 真是太小看你了，这恩爱秀起来一点不知道收敛，宠得有点过分了啊。”
　　关烟一怔：“张扬？”
　　谢若君挑挑眉：“嗯哼。”
　　关烟觉得这话不对，她并没有张扬, 虽然跟叶煻的事情确实闹得人尽皆知，但这并非她的本意，她也没有想要博取关注的意思。
　　不过她也能理解谢若君的说法，毕竟以前她是很低调的，除了工作的事情以外，她不希望自己跟任何乱七八糟的事情沾上关系，但现在却跟叶煻闹得沸沸扬扬，也难怪谢若君会觉得她张扬。其实与其说她是张扬，不如说她只是不在意而已。
　　不想跟谢若君讨论这个问题，关烟无语地瞟她一眼，拿过谢若君放在一边的剧本没好气地拍在她腿上：“对台词。”
　　两个人的剧本刚翻开，娄函妮便过来了，关烟本以为娄函妮会尴尬会别扭，但娄函妮只是一如往常地跟她和谢若君打招呼，然后坐到她身边。
　　关烟和谢若君对台词时，娄函妮便拿出手机来玩，平静得像什么都没发生过，对周围那些偷偷摸摸满含八卦之意的视线也视若无睹。
　　关烟觉得娄函妮这反应是对的，娄函妮要是不想让自己的立场变得尴尬，就该装作什么都没发生过，该怎么样还怎么样。
　　本来网上那些东西就是网友和媒体炒起来的，她们都没有正面回应过那些东西，尤其是娄函妮，在她公然站在了叶煻那边的现在，更应该把那些话题当成跟自己无关的事情来对待，不然就太尴尬了。
　　就算这事本身是由娄函妮的微博引起的，但她只要把之前那些微博当成一种日常，拍完戏后这事也就不了了之了。
　　*****
　　大概是为了让剧组的人觉得她真的没有把网上的东西当回事，这天娄函妮在片场依旧像平常一样粘着关烟，关烟也很配合，两个人都是一副什么都没发生过的态度，毕竟还有这么长的时间要相处，关烟也不想弄得太尴尬。
　　中午的时候，何思芩来了，把关烟叫到一边，问她网上的事情是怎么回事，这怎么一下子闹得这么大了。
　　关烟不以为意：“网上传得有点过分，叶煻那边可能会受影响，所以我就回了一句。而且也该让娄函妮知道适可而止，我也是在提醒她，现在收手还来得及。”
　　何思芩轻叹口气，看来这是护犊子了，见关烟一副无所谓的态度，她只能提醒道：“要不你给娄函妮也回一条？这样两边平衡一下，场面也好看一点。”
　　虽说娄函妮那边火候把控得好，就算烟函CP被炒得火热，娄函妮也还是一副她只是在剧组跟关烟关系比较好的样子，但娄函妮打的什么主意大家都知道，关烟这么明显地站边叶煻，实在很打娄函妮的脸。
　　关烟略微不耐：“为什么要给她回？我这一回她不是更要得寸进尺？”
　　“她是资方的人，你多少给点面子。”
　　“我没有直接不理她已经很给面子了，每天在片场这么烦我我都好声好气的，还想怎么样？”
　　何思芩看着关烟眼里掩不住的不耐烦，心想当初叶煻在剧组可比娄函妮粘人多了，只恨不能贴在关烟身上，也没见关烟烦过叶煻，而且叶煻是带资进组，娄函妮也是，这待遇也差太远了吧？当初一口一句叶煻是资方要多照顾，这会儿到娄函妮这儿怎么就不管用了呢？
　　见关烟一副不自知的模样，何思芩想着她要不要提醒一下，但又觉得关烟这迟钝的样子也挺有趣的，她坏心眼儿的没有戳破，看关烟什么时候才能察觉自己对叶煻的不一样。
　　何思芩故作无奈：“好吧，我只是说说，你觉得没事就行。但网上的事情你还是要把控着点，现在实在太高调了。”
　　“嗯，我已经跟叶煻说过，让她不要跟着瞎掺和了。”
　　“……嗯。”娄函妮这边直接采取无视政策，叶煻那边是宠完之后还要哄一下，人比人气死人啊。而且听听这语气，瞎掺和？这是已经把叶煻当成自己的人在管了吧？
　　不想再跟何思芩说这事，关烟把话题转向工作：“转场的事情安排得怎么样了？那边布景完了吗？”
　　“完了，吃完饭就转过去吧。”
　　“嗯。”
　　*****
　　下午的景在街边取，今天阳光比较强，就算戏比较简单，但晒上一个下午还是挺累人的。
　　拍完戏回去的路上，关烟接到了叶煻的电话，一看到叶煻的名字关烟瞬间心情有点阴郁，昨晚上的不高兴立马被唤醒，所以接通电话的时候，她的语气依旧有点冷淡：“有事？”
　　电话那边，叶煻扭捏着道：“关姐，我可以去探班吗？”
　　关烟心想这人还没有放弃呢？她没松口，还是坚定地道：“不可以。”
　　叶煻顿了顿后，委屈地跟她撒娇：“关姐……”
　　“不可以就是不可以。”撒娇也没有用，关烟没好气地道：“剧组这么多人，你来了会让人看热闹的。”
　　“哦，好吧。”叶煻听话地应一声，随后又道：“那我晚上去你房间好不好？”
　　关烟一怔，去她房间？这听上去怎么这么像是幽会呢？实际上也差不多吧？而且晚上是什么意思？
　　不等关烟问，叶煻讪讪地补充道：“我现在在青叶，今晚住在你们那家酒店。”
　　“……”关烟很惊讶，惊讶到阴郁的心情都吹散了几分。她虽然无语这小混蛋先斩后奏，但想着叶煻人都在这边了，见都不让见一面就把人赶回去也挺可怜的，关烟无奈地答应：“嗯。”
　　叶煻兴高采烈，让关烟回酒店后联系她。
　　接完叶煻的电话，关烟莫名觉得心情舒畅了不少，就连晒了一下午的疲惫都忘记了，想着那小混蛋是不是来刺探敌情的。
　　回到酒店后，关烟觉得让叶煻到她们住的那一层去不太方便，剧组的人都住那一层，被别人看见还不知道要传出什么闲话来，她问了叶煻的房间号后，直接去了叶煻房间。
　　房间里，叶煻接完关烟的电话后兴奋不已，她这次先斩后奏跑来见关烟实在是有点不要脸了，关烟还不是她女朋友呢，她这样跑来见关烟其实挺不妥的，但是昨天晚上跟关烟打电话，挂电话之前她觉得关烟似乎有点生气，连晚安都没有跟她说，但她又不知道关烟为什么生气，想着问也问不出个结果来，而且隔着电话问她总觉得关烟会糊弄她，所以她立马决定今天要来探班。
　　只不过想到网上闹得这么欢腾，而关烟和娄函妮还要拍那么久的戏，叶煻觉得她要是直接去剧组可能会给关烟添麻烦，所以放弃了去剧组的想法，在快收工的时候给关烟打个电话问一声，果然关烟也是不太愿意让她去的，所以她就试探着问了句能不能在酒店见，没想到关烟答应了！
　　等了没一会儿，房间的门铃响了，叶煻兴高采烈地去开门。
　　门打开，看到关烟的瞬间，叶煻只觉得体内的血液都沸腾了，兴奋得有点不知所措，却在下一秒被关烟责怪的眼神瞪得脸上直发热。
　　红着脸把人迎进门，叶煻局促得不行，手脚都不知道该怎么放，讨好着道：“关姐你吃饭了吗？”
　　关烟淡淡地应一声：“嗯。”
　　“哦。”叶煻扭捏着，害羞得不太敢去看关烟，但视线又忍不住往关烟身上瞟。
　　“你来干什么？昨天不是说了不让你来吗？”关烟略微责怪地盯着叶煻。
　　叶煻见关烟好像没有想象中生气，便厚着脸皮说了句：“来看你啊。”
　　“……”这小混蛋是越来越明目张胆了，上次还找个借口，这次借口都没有了。关烟想着她是不是有点太纵容这小混蛋了，得的寸进的尺有点多啊，而且一想到昨天打电话时的不爽快她就气不打一处来，故意冷淡道：“有什么好看的？”
　　叶煻一看关烟这傲骄的态度就知道这人是真的生气了，但气的应该不是她没通知一声就跑过来的事情，应该还是昨天打电话时她说了什么惹着关烟的话了。
　　仔细回想一遍，叶煻觉得她没说错什么呀，而且关烟答应给她回微博的时候语气听上去还挺正常的，之后也确实回了，从头到尾也没觉得有什么能惹着关烟的事情。
　　实在想不出来关烟生气的点在哪儿，叶煻只能讨好着问道：“关姐你是不是生气了？”
　　关烟心想，废话，气都摆在脸上了，还用问？


第82章 
　　生气归生气，但关烟也不好承认, 于是故作随意地走向沙发, 淡淡地道：“我为什么要生气？”
　　叶煻也想知道关烟为什么生气, 她大老远飞过来就是为了问一句关烟为什么要生气, 但关烟这个傲骄似乎没有想告诉她的意思。
　　跟到沙发边, 叶煻在关烟身边蹲下来，紧盯关烟的每一个脸部细节, 试探着问道：“是我昨天说错什么话了吗？”
　　关烟本来心气特别不顺，但叶煻这么一问, 她的气稍微顺了一点点, 心想这小混蛋难道是昨天就听出来她情绪不对，今天才特意飞过来的？
　　“没有。”就算被叶煻说对了, 关烟也不可能承认，而且准确来说叶煻并没有说错话，只是少说了几句而已。但是仔细一想, 叶煻不问她和娄函妮的事情，其实也并没有错。别说是娄函妮单方面在炒作, 就是她和娄函妮真有点什么, 叶煻也没有资格过问，毕竟她和叶煻什么关系都没有, 叶煻凭什么过问她的感情？
　　只不过一想到叶煻平日里对她表现出的倾慕之意和百般讨好的样子，便让她觉得叶煻对她和娄函妮的事情无动于衷挺让人生气，说好的喜欢她呢？怎么这么不在乎？
　　而且昨天打电话时叶煻也是说怕烟叶CP拆伙的谣言传得太厉害才在网上跟娄函妮争宠的，虽然这多半是个借口, 但配上她完全不在意娄函妮事件的态度就很让人生气。
　　尽管关烟的语气还是淡淡的，但叶煻能感觉到她身上的气氛柔和了许多，心里一喜，看来她是问到点上了。
　　叶煻讨好地继续追问：“是因为我说怕尴尬让你回微博吗？”她昨天是找借口才那么说的，她总不可能跟关烟说她想让关烟跟她秀把恩爱吧？
　　实际上她打那个电话只是想确定关烟有没有看到她的微博，刺探一下关烟怎么看她公然跟娄函妮‘争宠’这事，有没有因为她搅和进去而生气。就算关烟真的不在网上回应她，她也不会觉得怎么样，毕竟那事是她自己要掺和进去的。但没想到她顺口一问，关烟居然就答应给她回微博，她当下的兴奋和激动根本没法用言语来表达。
　　也许是当时太激动了，隔着电话她没有及时察觉到关烟的不高兴，等到挂电话时才听出关烟语气里的不对劲，之后她想了许久，才觉得当时找的借口可能让关烟心里不舒服了。
　　尤其看到关烟只给她回了一个字后，她更觉得关烟可能是不情不愿给她回的。虽然那一个字被媒体和网友解说成是无声的宠溺，但只有她知道，关烟可能是不高兴不想多说而已。
　　见关烟避着自己的视线，一副默认的态度，叶煻觉得她猜对了，忙解释道：“我其实一点那种想法都没有，我打电话只是想知道你有没有因为我发的微博生气而已。”
　　关烟将视线移向叶煻，仍旧故作冷淡：“我生气了你那微博还能删是怎么的？怕我生气不该发之前来问我吗？”
　　叶煻讪讪地瞟着关烟，说：“不删，你生气我也要发，娄函妮故意跟你炒暧昧，分明是在向我宣战，别的事情我都可以和平解决，唯独这事不行，我必须跟她撕。”
　　关烟顿了顿，心情顿时愉悦了不少，敢情这小混蛋不是不在意，而是直接跟人开撕了。
　　见叶煻倔强中还带着点小骄傲的小模样，关烟心里觉得好笑，面上却故作生气，没好气地捏捏叶煻的脸训斥道：“撕什么撕？！不能消停点？你不掺和还没什么，你一掺和这事反倒跟真的似的。”
　　叶煻不满地嘟嘟嘴，避着关烟的视线轻声嘀咕：“本来就是真的，她是假的我可是真的，这事不能忍。”
　　“……”关烟抿了抿唇，心里的气基本散得差不多了，但还是摆着一副气没消的样子，故意问道：“那我要是生气了你打算怎么办啊？”
　　叶煻讨好地看着关烟，害羞地道：“飞过来让你揍一顿。”
　　一听这话，关烟差点没绷住，小混蛋还挺有觉悟。她斜斜地睨着叶煻，手指在沙发扶手上一下一下敲着，摆出审问的架势道：“所以昨天让我给你回微博，是在套路我？”
　　叶煻一下心虚了，从结果来看，她确实是把关烟给套路了，尽管当时的她并没有这想法。怕关烟真生气，叶煻讨好地笑着道：“我没套路你，我就是顺口一问，没想到你真答应了。”
　　关烟没好气地瞪一眼叶煻，恨恨地不想搭理这小混蛋。
　　见关烟又傲骄了，叶煻勾一勾关烟放在沙发扶手上的手指：“关姐，你不生气了吧？”
　　关烟看一眼拨弄她手指的叶煻的手，见叶煻一脸讨好，眼巴巴地看着她，心里早就不生气了，但她还是故意轻叹口气，摆出一副无奈的样子来：“我没生气。”
　　叶煻心里狠松口气，立马笑得阳光灿烂，起身坐到关烟身边，蹲了这么久她腿都蹲麻了。
　　“关姐，你回了我微博，在剧组跟娄函妮拍戏会不会尴尬呀？”叶煻觉得依关烟这性子，多半是不会的。
　　“不会，她也不想尴尬，所以两个人演戏呗。”
　　叶煻哈哈笑着，心里美得不行，关烟没管同剧组的娄函妮会不会尴尬，公然在微博上站在她这边，说关烟不宠她都没人信。
　　两个人聊了会儿天后，关烟觉得时间不早了，起身要走，还交待叶煻：“以后不要往这儿跑了，万一被拍到，说都说不清楚。”
　　叶煻心想她们早就说不清楚了，但嘴上还是乖巧地应道：“好，你不生气我就不来。”
　　关烟嗔怪地瞪她一眼：“那你早点休息，明天赶紧回去。”
　　“哦。”叶煻恹恹地应一声，她是真不想走啊。
　　依依不舍地送走关烟，叶煻回房间后兴奋的情绪久久下不去，她在自己和关烟之间感觉到了恋爱的甜蜜，瞧关烟那跟她生气要她哄的小模样，多可爱呀，那分明是恋人之间才会有的小情绪。不过关烟到底有没有自觉呢？这真是一个让她头疼的问题。
　　叶煻暗暗安慰自己，不急不急，她能等，等成望妻石她也能等。
　　*****
　　回到自己的房间后，关烟心情愉悦地去洗漱准备休息，昨天晚上的阴郁情绪消失得一干二净。
　　泡在浴缸里，关烟刷着微博打发时间，顺便看看事情有没有进一步发展。
　　早上她看的时候网上是一片欢腾，广大网友都在为她的‘变相出柜’激动不已，这会儿她的话题都还挂在热搜上，并且群众的呼喊她和叶煻官宣的声浪一波接一波。
　　关烟无奈地摇摇头，放下手机躺在浴缸里闭目养神。
　　脑海里浮现出叶煻的脸来，想起叶煻一脸傲气说要跟娄函妮撕的样子，便不禁要溢出笑来。
　　察觉到自己这会儿心情十分愉悦，关烟心里突然又生出一些忧郁来，因为她知道自己心情舒畅的原因。睁开眼睛，关烟看着对面的墙壁出了神。
　　其实昨天发现自己因为叶煻没有在意她和娄函妮的事情而生气时，她就隐隐察觉到自己的不对劲了，她似乎非常在意叶煻是不是喜欢她，但她把那当作是虚荣心作祟。平常叶煻总讨好她，对她露骨地表现出喜欢的感情，她也非圣贤，会生出些虚荣心也不奇怪。
　　可是今天见过叶煻，被叶煻几句话就驱散了阴郁的情绪后，她开始怀疑自己的这种在意是不是单纯的虚荣心。
　　她终于有些明白面对叶煻的喜欢时，心里时不时感到的烦躁是为何了。她一边想着要跟叶煻撇清关系，但心里其实又对叶煻喜欢她这件事有喜悦，但她一直不想承认，所以才会感到烦躁。
　　原本以为叶煻在放弃喜欢她的时候这种烦躁感会消失，但并没有，叶煻说要卖房子的时候她不高兴了，叶煻不在意她和娄函妮的绯闻时她不高兴了。如果自己真的会因为叶煻放弃喜欢她从她的生活里消失就不再烦躁的话，那叶煻表现出对她不在意的态度时，她应该高兴才对，而事实却正好相反。
　　她想不明白自己对叶煻的这种情绪到底算什么，要说喜欢，她并没有过心动的感觉，可要说不喜欢，她对叶煻却有种异常的在意，虽然很不想承认。
　　正烦躁自己这矛盾的情绪到底是从哪里生出来的时，手机响了。关烟收回神，拿过手机一看，是叶煻。
　　叶煻发来一句微信，只有两个字：晚安。
　　关烟看着那两个字愣了会儿神，回给叶煻同样一句话。
　　微信发出去之后，关烟看着自己和叶煻的对话框又出了神。叶煻对她的爱慕是不需怀疑的，虽然她完全不能理解叶煻为什么会喜欢上她，但叶煻那份热切的感情她不能否认，可是她却一点要跟叶煻在一起的想法都没有。
　　不管她喜不喜欢叶煻，或者说这跟她喜不喜欢叶煻是两码事，她是不会跟叶煻在一起，所以……她果然还是应该跟叶煻保持距离吧，不然这样对叶煻太残忍了。
　　但是叶煻会放弃吗？该怎么让叶煻放弃？看叶煻现在这副样子可是完全没有要放弃的意思。
　　关烟想到《路边》杀青之后，叶煻明明是有放弃的意思的，却因为她主动说要帮叶煻先渡过困境，叶煻最近便又追得紧了。
　　之前叶煻虽然说过知道她不会跟她在一起，让她不用担心，她当时也信了，但看叶煻现在的状态，那分明是在胡扯。
　　关烟有点头疼，不仅因为自己好像让叶煻的感情死灰复燃了，还因为她发现她一想到叶煻会放弃，居然心里就很不舒服。
　　之前《路边》杀青之后，她劝说叶煻放弃时虽然心里也挺不好受的，但好像是没有这种感觉的，可是为什么现在会这么强烈？


第83章 
　　虽然很不想承认，但经过一晚上的思考, 关烟觉得自己对叶煻的在意不是现在才开始的。一直以来她都以为自己对叶煻好是为了弥补自己的过失, 从来没有想过自己对叶煻会有别的想法, 也不觉得自己对叶煻会有别的想法, 但现在想来那只是一个借口。一开始的弥补早在不知不觉间变了质, 一点一点朝着她没有想过的方向变化。
　　如果不是这次的事情，她想她可能还不会注意到自己对叶煻的这种在意。
　　之前拒绝叶煻时, 她其实没有多想，只是觉得应该和叶煻保持距离, 那个时候她对叶煻不再喜欢她这件事根本就没有一个具体的概念。在知道叶煻买了贺澜的房子, 却又要卖房子的时候，这种概念化成具象呈现在了眼前, 让她清楚感觉到叶煻真的放弃了，所以她才觉得心里不舒服。
　　而且那个时候她心里大概是有留恋的，不然不会主动提出帮叶煻。要真想跟叶煻保持距离, 那个时候她就不会去掺和叶煻的事情，说到底她还是在给自己找借口。
　　之前没弄明白自己的想法, 所以一直在断与不断之间模棱两可反反复复, 现在总算是知道自己为什么总是犹豫不决了。
　　虽然很不想承认，但她知道她对叶煻的在意里, 可能大概也许是有喜欢的情绪在作祟的，但……她不能接受自己喜欢叶煻！
　　一想到自己居然会喜欢叶煻，她就气不打一处来，她怎么能喜欢叶煻那小混蛋呢？！
　　*****
　　关烟一晚上都在想叶煻的事情, 连做梦都在纠结自己喜不喜欢叶煻，第二天早上起来之后，脑子里依旧满是叶煻的事情，以至于有点魂不守舍。
　　和小蓝一起前往片场，坐电梯下楼的时候，看着楼层要经过叶煻住的那一层时，关烟突然生出想要见叶煻的念头来，她伸手摁停电梯，对小蓝道：“你先下去吧，我去办点事情。”
　　“好。”小蓝什么都不问，她心里有底。昨天回来的时候关烟就在这一层下的电梯，一看就是要去见什么人，她觉得除了叶煻，大概没有别人。这两天跟娄函妮的事情闹得那么火，叶煻一吃醋跑过来见关烟是很有可能的。
　　去往叶煻房间的路上，关烟的心里纠结忐忑，五味杂沉，她其实还没有想好要怎么跟叶煻说，她只是想确定自己是不是真的喜欢叶煻，或者说，她想确定自己是不喜欢叶煻的。
　　昨天见叶煻的时候她还抱着怀疑的态度，心情也不是特别愉悦，没有多余的精力去细想自己的感情，但现在再见叶煻的话，应该能让她冷静的感受自己对叶煻到底有没有喜欢。
　　站到叶煻的房间门前，关烟轻吸口气，抬手按下门铃。叶煻大概是还在睡，在关烟第二次按下门铃后才来开门。
　　看到站在门外的关烟，睡得满眼迷糊的叶煻有一瞬间的愣怔，然后才惊喜地道：“关姐。”
　　关烟一言不发地看着叶煻，看到叶煻那副兴高采烈的样子时，她发现她是有些愉悦的，哪怕刚刚还在想喜欢这种情绪一定是她的错觉，只要见到叶煻她就会发现自己根本不喜欢叶煻，可这会儿自己的第一反应却是觉得叶煻很可爱。
　　“怎么了？”叶煻见关烟情绪不太对，收起自己的兴奋，疑惑地问着，忙把人往屋里迎：“进来说。”
　　心里对这会儿觉得叶煻可爱的自己感到生气，怕叶煻察觉到她的不对劲，关烟把情绪隐藏好，没有进屋，故作平静地道：“我不进去了，我来看你一眼就走，你几点的飞机？”
　　“十一点的。”关烟明显是有什么事的，但又不说。叶煻心里想着关烟应该不太可能特意过来看她，但又忍不住期待真是如此，毕竟昨天晚上她们气氛很好，好到像在谈恋爱。
　　“那你也差不多该起了。”
　　“嗯，是差不多了。”叶煻想问关烟来找她到底是什么事，但看关烟这副平静的态度，她估计她是问不出来的。
　　“回去路上小心，我要去片场了。”
　　“……好。”
　　关烟真就只是来看一眼就走了，叶煻站在门口看着关烟离开，满心疑惑，这是什么意思？
　　去片场的路上，关烟的心情比出门的时候更纠结了，她怎么能觉得叶煻可爱呢？而且是怎么看怎么觉得可爱。以前也有觉得叶煻挺可爱的时候，但那些时候没觉得自己喜欢叶煻，所以无所谓，现在知道自己大概是喜欢叶煻的，这种感觉便特别让人生气。
　　她喜欢谁都行，唯独不能喜欢叶煻，这算怎么回事？也太打脸了吧？！
　　*****
　　关烟特别纠结，纠结到拍戏都不在状态，演着演着居然能把台词给忘了。
　　一整天，关烟都烦躁得不行，对自己感到生气，特别生气，看什么都觉得心气不顺。
　　混混沌沌地拍完这一天戏，因为自己的不在状态，拍摄进度比平常慢了一些，这更让关烟觉得烦躁。她想着这样不行，晚上回去一定要调整好心态，心里再烦躁也不能影响到拍戏。
　　收工回酒店的路上，关烟发着呆，心里还在想叶煻的事情。想着该怎么跟叶煻说清楚，她是不会跟叶煻在一起的。
　　她跟叶煻在一起算怎么回事啊？别不别扭？膈不膈应？跟叶煻在一起，她不能保证自己不会纠结贺澜的事情。
　　越想越生气，气到想把叶煻喊回来揍一顿的时候，关烟突然发现，她早上还在纠结自己是不是喜欢叶煻，纠结了一天后，纠结的内容却变成了跟叶煻在一起的事情……
　　关烟很绝望，对自己感到绝望。
　　正烦得快爆炸的时候，边上一直在玩手机的谢若君突然轻笑一声，关烟扭头看过去，谢若君扬起调侃的笑意，若有意味地看着她道：“我说你今天怎么这么不在状态，原来是约会后遗症啊。”
　　关烟莫名其妙：“什么约会后遗症？”问这话的时候，她脑海里自动浮现出叶煻的脸来，倒不是想到了什么事情，只是约会这两个字竟让她自动联想到了叶煻。
　　谢若君把手机递过来：“你们可真是……”
　　手机屏幕上是一则娱乐八卦新闻，标题让关烟看得惊心动魄——叶煻低调出行，下塌关烟剧组酒店。
　　关烟看着那标题怔了怔，然后猛地倒吸口气。她一把拿过谢若君的手机，刚一划动屏幕，附在文章最前面的照片印入眼帘，虽然拍得有点远，但她一眼就看出来那是叶煻。
　　照片是叶煻从入住的酒店里走出来的时候拍的，戴着棒球帽的叶煻非常低调，身边跟着邵邵，两个人乘出租车离开酒店。照片虽没有把酒店的名字拍出来，但知道的人一看就知道那正是关烟的《商海》剧组入住的酒店。
　　关烟大概地扫了一下文章内容，文章把叶煻特意从渠西飞到青叶的事情写得清清楚楚，说叶煻不是来工作的，只是在酒店住了一晚第二天就离开了。
　　叶煻在青叶机场下飞机，直接去到酒店，再到第二天从酒店离开，全都有照片，偷拍的人还特意把今天早上关烟从酒店出门去片场的照片也放进去，以此来对比从酒店出来的叶煻。
　　把附的几张照片看完后，关烟脑子空白了几秒，心想这下是真的说不清了。叶煻没有工作，却特意跑来青叶，住的是还是跟她同一家酒店，而且最近网上还在传她跟娄函妮的绯闻，这几个条件加在一起，谁会相信叶煻不是来见她的？
　　如果说叶煻是去剧组探班也就算了，还多少能找点借口，但她既没有去探班，又不是来工作的，直接往关烟住的酒店里一住，这情况就太暧昧了。
　　谢若君托着下巴，一脸欠揍地八卦道：“啧啧啧，小煻煻这是来捉奸的吗？”
　　关烟瞪她一眼，把手机还回去，拿出自己的手机来刷微博，这会儿微博上怕是又炸了吧？还不知道叶煻有没有回应这事儿。
　　新闻刚发出来不久，但微博上已经铺天盖地的转发了。关烟头疼地看着热搜上#叶煻低调私见关烟#的话题，看到评论里一水地喊官宣的留言，心里更是烦躁，宣什么宣？！谁说她要跟叶煻在一起的？！
　　正想给何思芩打电话问这事该怎么解决，叶煻来电话了。
　　“关姐，我……被拍了。”叶煻的语气里微微有点心虚，但更多的是压抑的兴奋。
　　本就烦得想原地爆炸的关烟一口气憋在胸口，心想这小混蛋估计正高兴她们的事情被曝光了吧？这会儿可就真没有人会相信她们没有关系了。
　　压着脾气，关烟淡淡地道：“你那边打算怎么回应？”
　　边上的谢若君一听这话就知道关烟在跟叶煻打电话，八卦地插嘴道：“有什么好回应的？来见女朋友又不是什么见不得人的事。”
　　关烟没好气地瞪她一眼，听电话里叶煻说：“关姐想怎么回应？我这边无所谓，你说怎么办我就怎么办。”
　　关烟一顿，她也不知道该怎么回应，这事还有什么可回应的？她回应什么都掩盖不了叶煻是特意过来见她的这个事实。
　　“你等等吧，我问问芩姐。”出道这么多年，关烟还没有遇过这么大的情况，她连绯闻都不怎么有，面对这种事情也有点束手无策。
　　“关姐……”叶煻喊住要挂电话的关烟，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你要是觉得困扰，我可以出面说明是我自己要去的，跟你没关系。”
　　“先不急，我问问芩姐再说。”关烟没多想，直接挂了电话准备打给何思芩。
　　拨通何思芩的电话，想着何思芩不知道会怎么看她时，关烟突然回味起刚刚挂电话前叶煻说的话，她后知后觉地想，叶煻那意思是要把事情全扛在自己身上？
　　正思索叶煻是要怎么个扛法时，电话通了，何思芩无语又无奈的声音传过来：“都说让你们低调点，在这风口浪尖上还要幽会，是生怕没人拍你们吗？”
　　关烟也是很无奈，她昨天虽然顾忌到了剧组的人，直接去了叶煻房间，但还真没想到叶煻会被人拍，叶煻昨天说她是临时在机场买的机票，应该没人会知道她的行程，可没想到居然被狗仔盯上了。
　　“这事该怎么办？”
　　何思芩无奈道：“能怎么办，这证据充分，是怎么说都说不清了。而且你这会儿还在意什么？之前不是都公然表过态了？就算被拍到叶煻来见你也没差。”
　　“……”说的也是，关烟很恼火，她之前怎么就鬼迷心窍地给叶煻回了那条微博呢？脑子进水了吗？
　　“总之你跟叶煻的关系现在在外界看来就是板上钉钉的事情，你反正也不在乎跟叶煻绑在一起，那就随它去呗，炒个几天也就消停了。”
　　纠结了一个晚上加一整天正烦得要死的关烟一听这话，反射性地反驳道：“谁说我不在乎？”
　　何思芩在那边一顿：“你在乎？在乎你还微博上那么高调地秀恩爱？”
　　关烟很尴尬，故作无奈地辩解道：“之前那些东西都只是网上的东西而已，我想着别影响到叶煻就好，回她一句也不能证明什么，哪想到今天会曝出这事来。”
　　何思芩无语地叹口气，无所谓地道：“其实这事也简单，叶煻那边随便找个借口，说是过来办事，顺便来看看你，反正谁都知道你们关系好，只不过这说法有几个人信就不知道了。”
　　“肯定没人信。”不仅没人信，说不定这么一解释还有种此地无银三百两的嫌疑。
　　“嗯……”何思芩想了想，说：“叶煻发完声明后，你也再发一条，表明这种绯闻对你造成的影响，可信度就会高一些，可能会重新把事情推到一个模棱两可的情况上。”
　　关烟没有听明白，疑惑道：“对我造成的影响？”
　　“简单来说……就是让你公然跟叶煻翻脸，也不用翻得多难看，叶煻那边说她是一厢情愿，你这边再委婉地表明一下跟叶煻其实不是那么回事，之前的那些事情就都能推翻了。”
　　叶煻一厢情愿？关烟想到刚才叶煻说的话，这才明白叶煻是什么意思。确实，按照何思芩的这个办法，只要说是叶煻自己要过来的，那这事可能会往叶煻死皮赖脸缠着她抱大腿的方向发展，还能一举将她们的关系推回到炒作的程度。可是这样一来，叶煻的名声可就全扫地了。
　　这么一想，关烟气不打一处来，叶煻那小混蛋可倒真是看得开。
　　关烟没好气地回道：“这怎么可能。”
　　“所以啊，你就安安心心继续你的烟叶CP吧。”何思芩非常不负责任地调侃道：“不过你们可别真的官宣啊。”
　　关烟气得想骂人，但对方是何思芩，她只能忍了，恨恨地挂掉电话，暴躁得想抽死叶煻，没事跑这来干什么？！
　　昨天之前，她还觉得跟叶煻炒一炒暧昧没什么，现在因为不能接受自己可能喜欢叶煻，对这种事情便格外觉得烦人。而且这次的事情跟以前网上模棱两可炒的暧昧可完全不同，这可是真凭实据啊。
　　想打人归想打人，关烟不可能真的让叶煻去发什么说明，她给叶煻打电话，让叶煻不要做出任何回应。
　　叶煻乖乖答应，小心翼翼地问道：“关姐，你没生气吧？”
　　要不是这会儿谢若君还在边上坐着，关烟直接就炸了，但现在她只能故作淡定，然后故意没有回答叶煻的问题：“以后小心一点，别再莽撞了。”说完直接把电话给挂掉，她现在一句话都不想跟那小混蛋多说。
　　见她挂了电话，谢若君无所谓地拍拍她腿安抚道：“哎呀没事啦，你们都秀这么久的恩爱了，就算被拍到幽会又怎么样呢？”
　　关烟瞟她一眼，什么都不想说了，这当然不一样，暧昧不明跟真凭实据怎么能一样呢？在今天之前，她可能只要说一句只是普通朋友就够了，但今天之后，她大概只有说她们分手了别人才会相信她和叶煻没有关系。
　　回到酒店后，关烟的情绪久久不能平复。虽然烦躁，但她知道自己并不是因为不能跟叶煻撇清关系而烦躁，而是她发现叶煻整出这么大的事来，她居然都对叶煻生不出讨厌的情绪。这要是换作别人，她早就开撕了，管对方会不会名声扫地呢。
　　关烟烦躁地在屋里打转时，收到了叶煻的微信，问她是不是生气了。她没有回复。
　　过了一会儿，叶煻打过电话来，关烟犹豫了一下，还是接了。
　　电话那边，叶煻讨好的语气里带着明显的焦急：“关姐，你要是真的觉得困扰，我这边可以处理的。只要说我是去见个导演什么的就行了，我不是在筹备电视剧吗？趁着这个机会把消息放出去也是可以的。多少……能起到一起作用吧。”
　　听到叶煻小心翼翼的语气，关烟一下就心软了，然后更加为这样的自己感到烦躁，一码归一码，她觉得这气不该发在叶煻身上，于是压着脾气道：“我没有生气，你也别急着去处理，新闻刚出来，再看看情况。”
　　大概是她的情绪传达到了，叶煻终于松了口气般：“好。”
　　挂了电话后，关烟给自己泡了咖啡，坐在飘窗上喝着咖啡让自己冷静一下。
　　气也气一天了，再气下去也没个结果，咖啡喝完后，关烟决定……就承认自己对叶煻有喜欢吧，至于其它事情，等她先消化了这个事情再说。


第84章 
　　幽会的事情闹得沸沸扬扬的，好在关烟这段时间都闷在剧组里, 倒是也不用去面对媒体, 顶多就是剧组里的人时不时会用一种看八卦的眼神看她。叶煻最近也没什么通告, 也不太需要暴露在聚光灯下。两个人都以静制动, 没有对此事进行回应。
　　不回应虽然能避开当下的风波, 但从长久来看，这样却更容易留下后患。尽管知道这样不好, 但考虑到方方面面的因素，关烟觉得还是以不变应万变最为保险, 谁知道以后会是什么情况呢。
　　就现在她和叶煻的关系, 传一点绯闻就传一点绯闻吧。以后她们要是没在一起，可以说这事是误会, 要是她们在一起了……也就没什么掩饰的必要了。
　　自幽会事件出来之后，网上跟关烟和叶煻有关的东西就层出不穷，CP粉们激动得就差没有放炮庆祝, 各种各样的网友制作的相册、头像、表情包等等之类的东西满天飞，一些视频网站上还有网友上传剪辑过的视频, 从她们出演的电影电视剧里截取她们的镜头串成一个故事, 把她们的‘爱情’刻画得可歌可泣。
　　在此之前，关烟是没有去关注过这些东西的, 因为她根本就没有兴趣，只知道烟叶CP有一定的人气，但幽会事件之后，无法消化自己喜欢叶煻一事, 关烟忍不住会想去看这些东西，想着也许能给她一些提示。
　　看了大量CP粉们做出来的东西后，关烟发现CP粉是真的很喜欢很喜欢她们，也有那么一群人真心期待和希望她们在一起，而非出于八卦的心理。
　　在那些支持她们的议论里，她看到过很多感人的话语，她能感觉到粉丝是真的能从她们身上汲取到能量，甚至有人说看到她们会重新相信生活和人生。
　　就算没人知道，关烟也还是会被那些说法弄得特别尴尬，天知道她和叶煻根本就不是那么回事。
　　不管粉丝有多么欢喜，网上喊她们官宣的声浪有多大，关烟都还是无法消化自己喜欢叶煻这件事情。哪怕有这么多人觉得她们般配又甜蜜，有这么多人喜欢和期待她们在一起，她也还是无法坦率地接受自己喜欢叶煻。
　　网上的热度随着关烟和叶煻的沉默以对慢慢降下去，当然这其中不包括粉丝。在热度降得差不多的时候，她们的电影《路边的花》过审排档了，这也就意味着她们要开始跑宣传了。
　　关烟很郁闷，她还没有消化掉自己喜欢叶煻这件事，却又要跟叶煻一起出现在公众的视野里了吗？还是在幽会事件之后。
　　但再怎么纠结，宣传还是要跑的，关烟劝慰自己，也许以现在这种心境去跟叶煻相处几天会让自己的想法发生一些改变也说不定。
　　*****
　　跑宣传这天，关烟直接从剧组走的，到机场的时候老远就看见机场外一大群人，从手幅来看是冲她来的。
　　以前也被送过机，尤其是跟叶煻牵扯到一起后，她也招来了一群迷妹，时不时来给她送个机接个机的。一开始她有些不习惯，但最近也不觉得怎么样了，可是这一次她有点心虚。
　　关烟一下车，等候多时的粉丝们激动得不行，围上来送礼物要签名之类的。
　　随行的工作人员把人拦下，护着关烟往里走，关烟一边收礼物一边往机场内去。签名她偶尔有时间的时候会签几个，没有时间的时候会礼貌地拒绝，礼物是粉丝的一番心意，大老远带到机场来送她，她能收也就收了。
　　场面算不上太混乱，粉丝还是都挺听话的，但匆忙中还是有些手慌脚乱，接礼物的时候关烟不可避免地会触碰到粉丝的手，以前偶尔会听到有些粉丝惊喜又夸张地喊：“关姐碰到我手了。”
　　但今天，有个粉丝却大喊一声：“关姐碰到我手了！对不起，叶煻！”
　　周围一阵哄笑，关烟一顿，尴尬地装作什么都没听到，忙加快脚步往里走。
　　突出重围之后，关烟连头都不敢回，装作匆忙的样子一路快步奔向安检区，天知道她刚刚差点脸都红了。
　　以前也有被粉丝调侃的时候，但她都能从容以对，但今天，一提到叶煻的名字她就心虚得不行，好像自己见不得人的小心思被暴露在大庭广众之下一般。
　　好不容易进了候机室，关烟身心俱疲地坐下，心想果然察觉到自己的心思之后，一点点的风吹草动都会让她异常敏感。
　　想到再过一会儿就要见到叶煻了，关烟特别忐忑，这种忐忑让她没有余力去期待跟叶煻的见面，她担心自己见到叶煻后会有什么样的反应，会不会生出小别胜新婚的激动来？她就怕自己都还没有消化掉喜欢叶煻的事情，却变得越来越喜欢叶煻。
　　当然，这会儿忐忑的心情让她不禁期待在见到叶煻的时候会发现自己其实也没有多高兴，这样一来，她心里应该会舒服点，而且能证明其实她也没有那么喜欢叶煻。
　　正胡思乱想着，手机里收到了叶煻发来的微信：关姐，你几点的飞机？我这边快登机了，到那边后我们能不能一起走？
　　关烟想着那边肯定也有一大群接机的粉丝，让粉丝看到她们一起出现，还不炸了锅了？她故意把自己的时间说得不确定，让叶煻不要等她。叶煻离那边近，应该会比她早一点到。
　　刚发完微信，广播便通知登机了，关烟把手机调到飞行模式，起身往登机口走，心情真是从未有过的复杂。
　　*****
　　两个小时的航程之后，关烟落地了，下飞机之后，她习惯性地拿出手机，想把模式调回来，但一想到叶煻可能会打电话找她，她便又把手机收了起来，就当作她忘记了吧。
　　不是故意要避开叶煻，只是想在见到叶煻之前尽量少一点联系，她不太想在见面之前跟叶煻说太多话。
　　往接机口走的时候，果然有一大群人在等着，有了来时的经验，关烟做了心理准备，一会儿不管粉丝说什么，她都要摆出平静又从容的微笑来，让人看不出破绽。
　　关烟大方地走出去，粉丝一见她，激动地高声呼喊，围过来要签名要合影送礼物之类的，然后有一个粉丝给她塞礼物的时候激动地道：“关姐，刚刚把给你的礼物错给了叶煻，你去找她拿回来吧，这个是给她的。”这话一出，周围又是一阵起哄声。
　　关烟：“……谢谢。”
　　在粉丝的目送下，关烟摆着一脸从容的微笑离开了机场。
　　去酒店的路上，关烟这才把手机调回正常模式，然后没多久就接到了叶煻的电话，问她大概多久能到酒店。
　　“刚出机场。”关烟简单地交待着自己的行程。
　　“关姐你住哪个房间呀？”
　　“……”叶煻那意图明显的问话让关烟忍不住想翻白眼，这小混蛋真是越来越明目张胆了，凭什么就觉得她会把房间号告诉她？
　　“我到了再说。”没搭理叶煻，关烟简单说了两句就把电话挂了，她想她该挫挫那小混蛋的锐气，不然会显得她太没有立场。
　　到了酒店后，关烟并没有急着给叶煻打电话，而是不紧不慢地先收拾一下东西，出来一趟她收了一堆礼物。
　　正想着拆几个礼物看看，叶煻的电话就追来了。
　　两个人有段时间没见面了，叶煻这迫不及待的情绪透过电话铃声清楚地传达给了关烟，关烟无奈叹气，接了电话后把自己的房间号告诉了叶煻，反正也是避不开的，早是一刀晚也是一刀。
　　几乎是刚挂完电话房间门铃就响了，关烟惊叹叶煻的速度，她甚至怀疑叶煻是不是一直蹲守在她房门口。
　　轻出口气，调整好情绪后，关烟把门打开，看到了让她无比纠结的叶煻。
　　“关姐。”叶煻笑得讨好又腼腆，眼里的爱慕之意还是那样露骨。
　　看到叶煻的瞬间，关烟的心情是阴郁的，想到自己居然喜欢叶煻她就忍不住的抑郁，但阴郁的情绪之中却带着让她无法忽视的喜悦。
　　“关姐，你在干什么？”叶煻一进屋，看到沙发上摆了许多东西。
　　“拆礼物。”
　　“真的？我帮你拆吧？”
　　关烟随手拿起一个小四方的盒子递给叶煻：“这是给你的，说是拿错了，把给我的给了你。”
　　叶煻笑着道：“那我一会儿去找来给你。”
　　关烟坐到沙发上，看叶煻摆弄那一堆礼物，心情并没有特别兴奋。
　　纠结了大半个月的事情并没有因为见到叶煻后就迎刃而解，至少现在，在冷静了大半个月之后，她看到叶煻的时候依旧是纠结的情绪大于想要跟叶煻发展的想法。
　　可是这种纠结却让她松了口气，似乎……她并没有自己想象的那么喜欢叶煻，或者说对叶煻的喜欢，还没有强烈到能让她放下心里的芥蒂的程度。
　　那么，这就好解决了。喜欢不一定就要在一起，对叶煻的喜欢既然没有强烈到让她能放下贺澜的事情，那她也就不用纠结要不要回应叶煻的感情了。


第85章 
　　“关姐，上节目的时候要是被问起上次的事情怎么办？”叶煻一边摆弄关烟带来的那一大堆礼物, 一边跟关烟套词, 她觉得上节目的时候一定会被问的。
　　关烟坐在沙发扶手上, 随手拿起一个礼物拆开, 发现里面是一个手制的相框, 相框里放着她和叶煻被P得甜蜜万分的照片。“芩姐已经跟节目组打过招呼了，不提那事。”
　　看着手里的照片, 关烟忍不住瞟向叶煻，最近她看了不少网友做的跟她和叶煻有关的东西, 那些东西看的时候她也会觉得甜蜜, 会让她想起跟叶煻在一起的点滴，但现在真人就在眼前, 她反倒觉得手里的照片特别假。
　　关烟恍惚地想，不管别人幻想的她和叶煻有多甜蜜，两个人的关系到底还是需要她和叶煻自己去相处。叶煻在眼前的真实感, 让她不用再像这大半个月以来一样，单凭空想去捕捉自己的感觉。
　　“是吗。”叶煻微微有点遗憾, 她还想借着被提问的事情秀一秀恩爱呢。
　　两个人在房间里待了一会儿后便差不多该去录节目了, 叶煻打电话叫邵邵拿上她的东西直接到楼下大厅去等她，她和关烟一起下楼。
　　坐电梯的时候, 电梯里有其他房客，叶煻是不太想跟别人一起坐电梯的，平常她都会刻意避开跟陌生人待在一个密闭的空间里，再加上她出行时一般身边都跟着一群人, 也不太可能跟别人挤电梯，所以这会儿看到电梯里有人，她第一反应是等下一趟。
　　可是关烟似乎无所谓，直接就进去了。叶煻来不及阻止，只好也跟进去。
　　电梯其实还比较宽敞，关烟和叶煻加上小蓝，再加另外两个房客，也一点不拥挤。那两个房客看着像是商务人士，看到关烟后眼里迸出惊喜的光来，笑着跟关烟打招呼。
　　关烟礼貌地点头微笑，并没有跟那两个人交谈的意思，但那两个人中的一个却拿出手机来要合影。
　　电梯降到一楼是需要时间的，这时间足够拍张合影，所以关烟也不好拒绝，便答应了。
　　那人忙靠过来，抬手就要搂关烟的肩。叶煻眼疾手快，一把将关烟拽到身边，避开了那人抬起的手，然后挂着有些冷淡的微笑对那人道：“不好意思，不太方便。”
　　关烟被拽得突然，一个下撞到叶煻身上，两个人的距离近到她一抬头几乎要亲上叶煻的脸颊，再加上这会儿叶煻因为维护她而表现出的霸道和强硬，她可耻的心跳加速了。
　　故作淡定地往后退一步，关烟对那个要合影的人露出一丝礼貌中带着明显冷淡的笑容，以此来表示自己的拒绝，她也很烦这种拍照的时候搂她肩的人，就算叶煻不说，她也是会拒绝的。
　　那人尴尬地笑笑，讪讪地收了手机。
　　电梯里的气氛很沉重，但叶煻一点也不在意，将关烟护在身边，视线落在电梯门上。
　　电梯到达一层，叶煻直接牵了关烟的手，大步走出电梯。
　　关烟一愣，刚刚有些平复的心跳又快了一些，叶煻牵着她的触感被无限放大，明明不是第一次被叶煻牵，这种感觉却让她控制不住的涌出异样的喜悦和淡淡的……得意。
　　一直走到门外，叶煻才松开关烟的手，然后转身一脸严肃地叮嘱她：“以后不要跟陌生人一起坐电梯，最好不要待在一个封闭的空间里。”
　　关烟还在沉浸在自己对叶煻生出的不一样的感觉里，无所谓地道：“没这么严重。”
　　叶煻不满地皱眉：“你要知道你是关烟，有一堆人想占你便宜。”
　　“……比如你吗？”关烟觉得叶煻这说法挺好笑的，忍不住就调侃了一句。
　　叶煻一怔，心想她担心关烟的安全，关烟却还有心思调侃她，她没好气地承认道：“对！比如我。”
　　叶煻承认得这么耿直，反倒让关烟有点尴尬，她避开叶煻有点责怪的目光，无奈地应一句：“知道了。”
　　叶煻这才满意地叹口气，一副为关烟操碎了心的不安心模样。
　　电视台就在下塌的酒店附近，两个人一起乘车前往，提前一个小时去梳化。这次录的是一个棚内综艺，剧组的主要演员几乎都来了，因为人多，所以没有其他嘉宾。
　　进到化妆间时，苏书萱几人已经到了，有的人甚至已经化完了妆。
　　许久不见的几个人一阵寒暄，苏书萱调侃地看着叶煻，眼神里的深意不言而喻。拍戏的时候她们虽然知道叶煻和关烟之间关系不一般，但其实真没有太相信这两个人会有什么结果，嘴上八卦着两个人的关系，实际上心里还是有些怀疑的。但没想到拍完戏之后两个人还有发展，甚至越来越高调，可真就让她们这些见证过这对CP的发展史的人有种感慨万千的感觉。
　　面对苏书萱的调侃，叶煻只是若有意味地笑笑，但心里却是有点不甘心的。当初拍电影的时候她和关烟在玩暧昧，现在电影都快上了，她居然还没有把关烟追到手，真是有点对不起八卦最前线的苏书萱等人。
　　这次上的节目也不是第一次来了，叶煻上次就跟关烟一起来录过，只不过上次跟其他嘉宾一起，她还有点顾忌，这次只有她们剧组的人，她便放开了手脚玩闹，跟关烟的接触也更大胆了些。
　　录节目的过程中，主持人阵容虽然按照约定没有提幽会事件，但对叶煻和关烟的调侃还是没少过，叶煻倒是无所谓，大方地接受，腼腆地微笑，那模样任谁看都是一副默认的态度。
　　关烟就不一样了，她总有种自己的心思可能会被人看出来的心虚，她生怕自己的一言一行会暴露出自己的心迹，所以特别放不开手脚。
　　做游戏的时候，关烟不可避免地跟叶煻有一些肢体接触，也不知道是不是之前在电梯里那一出让她对叶煻的触碰生出了不一样的意识，这会儿叶煻抱她一下搂她一下，她都会紧张，会心跳加速，还会有那么一点愉悦。不仅如此，叶煻的一举一动也格外惹她注意，整个人的存在感强到足够盖过在场的所有人，哪怕叶煻被埋在人堆里，她的目光也会不自觉地追着叶煻。
　　关烟心想，果然意识到自己喜欢叶煻跟没有意识到的时候是完全不一样的。叶煻每一个细小的动作，每一个笑容，都能让她感觉到和以前不一样的东西。
　　不知道该怎么让自己看上去比较自然，关烟只能从头到尾都用从容的微笑来掩盖一切，只要表现出从容来，就算看上去会暧昧不明，至少不会特别倾向于哪一边。
　　好不容易录完节目，关烟身心俱疲，感觉比她拍了一天打戏还要累。
　　从电视台出来的时候已经是晚上了，外面在下雨，而且气温有点低。叶煻看一眼穿着单薄的关烟，怕她会冷，伸手捏了捏关烟的手：“关姐，冷不冷？”
　　正想着一会儿要不要去吃点东西的关烟被叶煻这动作惊着了，心脏又是轻轻一跳，一瞬间有点心慌。她掩盖下自己的不自然，淡淡地道：“不冷。”
　　叶煻没有察觉到关烟的不自在，松开关烟的手后，问道：“要不要吃点东西再回去？”录节目的中途虽然有便当，但叶煻怕关烟没吃好，而且之后又录了两个小时，这会儿可能也饿了。
　　如果是平常，关烟会毫不犹豫地拒绝，但这一次，她鬼使唤神差地答应了：“嗯。”
　　刚答应完，关烟就察觉到自己的选择有点反常，她怎么能跟叶煻去吃饭呢？可是话已经说出去了，再收回来也挺尴尬。她故作随意地将视线移向叶煻，见叶煻正一脸愣怔地看着她，一副没有想到她会答应的样子。
　　本就觉得尴尬，被叶煻这么一诧异，关烟更是尴尬，但她不能表现出来，于是装出一副很自然的样子看着叶煻，叶煻回过神，大概也是察觉到自己的反应让两个人之间的气氛变得有点尴尬，不太自在地避开关烟的视线，故作随意地问道：“想吃什么？”
　　“吃点简单的东西吧。”
　　叶煻嘴上跟关烟讨论着要去吃什么，但心里却是诧异不已，关烟居然同意跟她单独出去吃饭，以前这种事情是绝对不可能出现的。因为太过诧异，她甚至怀疑关烟一会儿是不是要跟她AA制。
　　两个人就近找了一家餐厅，要了一个包间。
　　餐厅的大堂里有很多人在用餐，关烟和叶煻一出现便引起了注目，两个人在服务员的引领下去往包间。
　　关烟发现她并不觉得尴尬，甚至想到身边是叶煻的时候而有几分得意和愉悦，她想这大概就是秀恩爱的心情吧，这感觉挺不错的，难怪叶煻总是一副巴不得全世界都知道她喜欢她的态度。
　　想到之前自己在微博上回应叶煻，关烟觉得那会儿她大概也有一种秀恩爱的心思在，只是自己没有察觉到而已。
　　包间里的氛围很好，很适合两个人安静而甜蜜地吃一顿饭。
　　从点菜到等菜再到用餐，叶煻一直努力营造出一种很自然的氛围来，她怕她要是表现得太高兴会让关烟从此都不会再跟她出来吃饭。难得关烟会做出这种像是跟她约会一般的事情，她当然要好好把握。
　　桌上的气氛还算是正常，两个人聊的话题都围绕着各自的工作或是圈内的各种事情，只不过气氛再怎么看似正常，其实两个人还是能感觉到彼此的紧张和不自在。
　　叶煻不知道是不是因为自己有点紧张才造成的错觉，她总觉得关烟似乎比她还紧张，一顿饭吃下来几乎没有正眼看她，像是在刻意回避她的视线。
　　不过这是两个人第一次出来吃饭，叶煻觉得就算关烟会不自在也很正常，毕竟关烟一直都持着一种两个人要一清二楚的态度，答应出来吃这顿饭，就相当于主动跨越了她自己在两个人之间划下的那条线。
　　关烟其实没有多饿，但是对面坐着叶煻，两个人的气氛又挺不错的，她的胃口都好了许多，而且她需要有点事情做来掩盖自己的不自在。
　　答应来吃饭真的只是下意识的举动，这会儿坐在这里，跟叶煻独处着，她才发现这分明就是约会。越是这么想，便越是不自在。只不过她并不讨厌这种感觉，甚至有些享受这种约会一般的气氛。
　　怕叶煻看出她的紧张，她没太敢跟叶煻对视，视线一直落在食物上，但偶尔会趁叶煻低头吃东西的时候偷偷看一眼，这种面对面的感觉让叶煻的存在感变得特别强烈。
　　饭后结账的时候，叶煻喊来服务员要付钱，却被关烟拦下了，一直在怀疑关烟是不是要跟她AA制的叶煻心里咯噔一下，以为自己的担心成真了，抱着垂死挣扎的心态，她故意笑着问道：“关姐要请我吗？”
　　关烟淡淡地回道：“嗯，看在你年纪小的份上，这顿我请。”她知道叶煻这么问的意思，但这会儿，她觉得无所谓，事实上，早在很久之前她就觉得无所谓了。
　　叶煻一怔，心潮澎湃，兴奋得差点喘不上来气，但为了不让关烟尴尬，她故作淡定地道谢：“谢谢关姐。”
　　看着关烟结过账，两个人面对面地坐着喝茶，叶煻心里高兴得不行，嘴上却不敢提任何会破坏气氛的话题，关烟肯定比她更清楚这顿饭的意义。等了这么久，她终于等到关烟自己跨过了这条线。


第86章 
　　见叶煻表面平静淡定，但眼里却有抑制不住的兴奋, 能明显看出被她请吃饭的喜悦, 关烟想起上一次叶煻到剧组探班, 拿了一堆东西去却不让她吃的事情。
　　那个时候关烟觉得叶煻这小混蛋可能是在跟她置气, 因为一直都想给她投食却从来没有成功过, 所以跟她赌气呢。但这会儿看叶煻这么高兴，关烟忍不住问道：“你上次为什么不让我吃波萝？”
　　正沉浸在兴奋中的叶煻一怔, 回想了一下才反应过来关烟说的是什么事情，她心想那个时候她要是不阻止, 怎么还会有现在的喜悦？
　　叶煻故作不满地撇撇嘴：“别人给你你就吃, 我给你就不吃。”
　　“那是你买的呀，怎么是别人给的？”
　　叶煻更是不满：“可你看上去不像是很想吃的样子, 倒像是因为是娄函妮给的才接了。”
　　关烟无语，可真幼稚。见叶煻神情里透着淡淡的委屈，跟那个时候如出一辙。关烟喝口茶, 故作随意地道：“如果我不想吃，谁给我也不会接。”
　　知道关烟是在哄自己, 叶煻心里高兴, 面上却还是故作淡定和深沉：“我不想经过别人的手。”
　　关烟轻轻地看一眼叶煻，虽然心里觉得叶煻这么较真儿有点幼稚, 但又忍不住为叶煻如此在意这些微不足道的事情而感到开心。
　　喝完茶后，两个人离开餐厅回酒店，外面雨不下了，空气里透着一股雨水的味道, 伴着凉凉的夜风吸入身体，沁人心脾。
　　“走一段吧？反正也不远。”关烟觉得自己吃得有点多，再加上这会儿空气这么好，夜色这么美，她生出想要散步的想法来。
　　叶煻高兴极了，约会呀，这分明是约会的节奏呀，工作完之后一起吃顿浪漫的晚餐，聊一聊各自的工作和生活，然后一起吹着夜风散个步，多么美好！
　　不过叶煻觉得今天的关烟有点反常，反常到让她忐忑，就算这节奏特别浪漫有意境，却总让她觉得关烟是不是憋着什么事儿，比如在散步途中跟她说要断绝关系之类的。
　　虽然忐忑，但叶煻不可能浪费这么好的机会，这么好的气氛。
　　“好。”故作淡定地应下，叶煻立刻脱下自己的外套给关烟披上，坐车回去还好，但要走回去这夜风就有点太凉了。
　　关烟没有拒绝叶煻的外套，看到叶煻很自然地，而且是第一时间就想到要照顾她，心里很开心，但是并不意外，一直以来叶煻都很体贴很细心，虽然特别粘她时不时还有点孩子气，却总是恰到好处地照顾她，不强求，不自我满足。
　　穿上叶煻的外套，衣服上满是叶煻的味道，感觉像是被叶煻的气息给包裹住了，有种无法言说的甜蜜。关烟一边享受着这种感觉，一边也忍不住唾弃仿佛少女般内心矫情的自己。她想，这大概就是恋爱的感觉吧。
　　看一眼身边从头到脚都透着青春气息的叶煻，关烟忍不住想，到底是年轻，谈个恋爱这么甜腻又细致，同时又充满了青春的躁动。像她这种上了年纪的人，似乎已经忘记该怎么细致地去爱一个人了。所以她还挺羡慕叶煻这种状态。
　　两个人其实没有太多交流，偶尔才聊几句话，刚下过雨的马路上几乎没有人，两个踏着被雨水淋湿的人行道慢慢往酒店的方向走。
　　关烟想着如果附近有狗仔的话，明天她们大概又要上头条吧，不过也无所谓，她们一起来录节目，晚上出来散个步而已，普通朋友之间也是会做这种事情的，被拍到也不会怎么样。经过前段时间的幽会风波，她有种再被拍到什么都不会比那个更严重的心理。
　　酒店很快就到了，关烟把衣服还给叶煻，两个人一起乘电梯上楼，然后在不同的楼层分别。
　　叶煻依依不舍，今天的气氛实在是太好了，她能感觉到关烟对她的态度有很大改变，而且刚才一路走回来，也没有发生她担心的情况，可见关烟没有其它心思，真的只是想跟她散步而已。这么好的气氛，她实在舍不得结束，可是她怕她表现得太过依依不舍会让关烟尴尬，只能忍下不舍，一脸甜蜜微笑地跟关烟道别：“晚安，明天见。”
　　关烟微微一笑：“晚安。”
　　看着电梯门关上，关烟才转身往自己的房间走去，这一天跟叶煻的相处，确实让她觉得很开心很舒服，她能感觉到自己真的是喜欢叶煻的，但……也还是无法生出想跟叶煻交往的心思，或者说这种甜蜜的感觉，会让她更加担心和叶煻在一起之后的状态。
　　现在她因为不打算和叶煻在一起，反倒能心无旁骛地跟叶煻相处，一旦考虑到和叶煻在一起的事情，心里便不由自主地生出些不舒服来，她想她可能消化了自己喜欢叶煻这件事，却依旧无法消化贺澜那件事吧。或者说从一开始她该消化的，就是叶煻和贺澜的事情。
　　回到房间后，关烟带着甜蜜又惆怅的心情洗漱休息，然后反思自己这一天做出的种种不合适的举动，如果不能跟叶煻在一起，她不该像今天这样跟叶煻相处得太暧昧，这种状态无疑会让叶煻生出期待来。
　　心里很清楚这样不对，却在不知不觉间做出一些反常的决定，她想是不是叶煻那种一往无前的冲劲，让她也变得有些冲动了。
　　躺在床上，关烟想到叶煻便忍不住暗暗叹气，恋爱真是一件很累人的事情。她想如果早一些察觉自己对叶煻的好感，或者是叶煻对自己的好感，早点将两个人的关系撇清楚，也就不会有现在这样复杂的情况出现了。她现在进退两难，而叶煻又毫无放弃的意思，别说她现在不知道该怎么去劝说叶煻放弃，她甚至都不知道该怎么让自己放弃。
　　*****
　　也不知道该不该说是早有预料，第二天一早，还在床上就接到了何思芩的电话，跟她说她和叶煻又上头条了。
　　关烟虽然还迷糊着，但第一反应就是昨天晚上她和叶煻公然出现在餐厅，之后还一起漫步雨夜的事情。她无所谓地应一句：“拍就拍了吧，幽会都被拍了，吃个饭散个步有什么好惊讶的。”
　　电话那边的何思芩很是无语，顿了顿后才道：“虽然有点啰嗦，但我还是要再说一遍，不要官宣。”
　　“官什么宣，我们还没在一起呢。”关烟闭着眼睛，语气里透出一些无奈，她现在是想宣也宣不了啊。
　　“……在一起了也不能宣，这性质是完全不一样的，别因为有一大群CP粉就觉得社会很宽容，没这回事。”
　　“我知道，放心吧，我又不是叶煻。”跟贺澜四年的感情都被她瞒下了，跟叶煻她也不打算公开。哦不，她没打算跟叶煻在一起。
　　挂了电话后，关烟赖了会儿床，在床上看完了她和叶煻的新闻，还去微博逛了一圈，感受一把粉丝们的热情，顺手宣传了一下昨天上通告的事情，以此来回应只说她们约会却丝毫不提她们工作的新闻。
　　带着一丝困倦起床洗漱，收拾得差不多的时候，门铃响了，关烟觉得大概是叶煻。
　　开门一看，果然是叶煻。哪怕今天是阴雨天，但叶煻脸上的春风得意却让人有种天气都晴朗起来的错觉。
　　“关姐早，去吃早餐吗？”
　　关烟轻叹口气：“你倒是起得早。”
　　叶煻笑得得意又暧昧，关烟轻易就从她的笑里读出了话外音，别说是早起，为了见她，通宵都不是问题。
　　将人放进屋里，关烟继续收拾，叶煻跟在屁股后头转：“我们昨天被拍了。”
　　“看到了。”
　　见关烟一副无所谓的态度，叶煻心里高兴，立马转移话题：“今天是只有书萱姐和我们吧？”
　　“嗯。”
　　今天的通告是同一个电视台的另外一档节目，这一次去的只是关烟叶煻和苏书萱。这个通告之后，关烟便要回去接着拍戏，然后过个几天还有一档综艺节目要上，之后还要跑两场路演。而这些行程，全程都有叶煻陪伴，关烟真不知道这是好事还是坏事。
　　因为其他的剧组成员昨天录完节目就回去了，所以去吃早餐的时候，关烟和叶煻去喊上苏书萱一起，但苏书萱还在睡觉，睡眼朦胧地看一眼她们俩后，笑得八卦兮兮地说比起当电灯泡还是睡觉更舒服。
　　两个人在酒店的餐厅吃过自助早餐后回到房间，打算在房间里惬意地渡过这个难得清闲的上午。
　　昨天收的礼物还没有拆完，叶煻盘坐在沙发上继续摆弄关烟那一堆礼物，她自己的礼物都没有拆多少，但拆关烟的礼物却让她格外有兴致，想知道关烟的粉丝都送了些什么。
　　关烟本是打算看会儿剧本的，叶煻也很听话地不吵她，但她却因为叶煻的存在而无法集中注意力。哪怕叶煻什么都不做，只是安安静静坐在沙发上，也会在这个空间里散发出强烈的存在感，吸引着关烟去注视。
　　实在看不进去剧本的关烟只好放弃，泡了咖啡坐在椅子上看叶煻拆她的礼物，还对那些礼物一一点评，偶尔会有CP粉送的跟她们俩有关的东西，叶煻便会高兴地显摆。
　　关烟很无奈，这人怎么能这么没心没肺呢？被她拒绝过一次，怎么还能这么无所顾忌的喜欢她？
　　本就纠结了大半个月，昨天还进一步更加纠结的关烟忍不住问道：“你都不会担心的吗？”
　　正看CP相册看得高兴的叶煻抬头，莫名其妙地看向关烟：“担心什么？”
　　“……我不喜欢你。”


第87章 
　　叶煻很惊讶关烟会主动说起这么敏感的话题，但她很高兴, 会这么问就说明关烟有在认真思考她们的事情, 不管思考的方向是好还是坏, 总归是有犹豫的, 所以才会问她。她眨眨眼, 很平静地道：“不担心。”
　　毫不犹豫的回答让关烟很惊讶：“为什么？”
　　叶煻无所谓地微微一笑：“因为预料之中啊。”
　　“……”关烟心想，敢情这小混蛋是抱着敢死队的心态在追她吗？一瞬间的内心吐糟之后, 想到杀青宴那会儿这小混蛋分明是一副受了情伤的模样，关烟忍不住轻声嘀咕：“那被我拒绝之后还一副要得抑郁症的样子。”
　　叶煻一怔, 意识到自己差点说漏嘴, 讪讪地笑道：“多少还是有点难受的嘛。”
　　关烟轻叹口气，很是郁闷那个时候的自己为什么会没有察觉到自己对叶煻的在意, 如果察觉到了，她大概就不会心软，不会给自己找借口去制造和叶煻联系的机会, 那样叶煻也许那个时候就那样放弃了。
　　见关烟一副很忧心的模样，叶煻直觉关烟应该是在考虑该怎么拒绝她, 再加上昨天关烟的态度那么奇怪, 总给她一种要决别的感觉，就好像最后的晚餐似的, 搞得她高兴之余又七上八下的，这会儿关烟还特意提起之前的事情，更是让她担心。当然，她隐隐也期待着有可能关烟是在考虑要不要答应跟她在一起, 这个可能性虽然不高，但也不是没有。
　　不管是哪边，叶煻觉得她都该把话说清楚，该把自己的心思告诉关烟，如果关烟是想拒绝她，也好让关烟有个心理准备。但如果关烟是想答应她，她的想法可能会帮助关烟更好的下决定。
　　叶煻故作随意地道：“我从来也没指望过能那么轻易的让你喜欢我，我都做好被拒绝一百次的心理准备了。”
　　关烟嗔怪地瞪一眼叶煻，却隐隐察觉到自己心里是有愉悦和轻松的。她无奈道：“所以杀青的时候我拒绝你，你其实没有要放弃的意思？”
　　“嗯，完全没有。那会儿我觉得我可能给你太大压力了，所以暂时把两个人的距离拉开一些，也好让自己冷静一下。”叶煻说得一本正经，但其实心里虚着呢，虽然她说的是真话，但这些真话是伴随着一连串的套路的，让她理直气壮不起来。
　　故作随意地低头看向手里的相册，以此来避开关烟的视线。翻开的这一页是她和关烟的路拍，大概是在机场，她侧着头笑着，很开心地对身边的关烟说话，关烟微笑着目视前方，两个人的氛围看上去特别甜蜜，让看的人都不禁会溢出微笑来。
　　“……”关烟其实也不知道自己是期待着什么样的回答而问出这些问题的，但叶煻的回答让她觉得安心。只是安心的同时也不禁觉得，可能正是因为叶煻这种无所畏惧的冲劲，她才会这么纠结，但凡叶煻有一点点退缩的意思，她可能也就顺水推舟地结束了两个人的联系，偏偏叶煻明知道她会拒绝，却还是义无反顾地往她身边靠近。
　　虽然叶煻从来没有说过，但关烟能清楚的感觉到叶煻对她的喜欢是很强烈的，然而叶煻在她面前几乎没有表现出过冲动，所以那么长时间她都没有察觉到叶煻的心思。
　　最初的时候她对叶煻可没有好印象，却在不知不觉间不再讨厌叶煻，想来叶煻在跟她相处的时候是花费了相当多的心思和耐心的。压抑着自己的欲望，不急不躁，一点一点地靠近，用一种不会让她觉得不舒服的距离来跟她相处。不得不承认，这份韧劲真让人佩服。
　　关烟不禁轻叹口气，年轻人，可真有毅力，真不知道叶煻到底是秉着一种什么样的信念在追她，怎么就这么能耐得住性子。
　　听到关烟叹气，叶煻抬头，见关烟一脸忧愁地看着她，像是在思考一件很深刻的事情，她扬起一丝笑容，用轻松的语气问道：“有这么沉重吗？”
　　关烟点点头：“嗯，倒是你怎么能这么轻松？都不会担心结果吗？”
　　恋爱这种事情，谁都会去担心结果吧？告白的时候会担心被拒绝，喜欢的时候会担心不被喜欢，哪怕在一起的时候也可能会担心分手，然而在叶煻身上，关烟却完全感觉不到这类情绪。
　　叶煻心想关烟这是在纠结什么结果？跟她在一起的结果？她轻松又认真地道：“结果这种无法预料的东西，担心了也没有用，我比较看重当下。”
　　“话是这么说……”关烟觉得有点无力，道理谁都懂，但真要做到是不容易的，不是谁都能这样全心全意心无杂念地去喜欢一个人，更何况是叶煻跟她这样的关系，该担心的事情多到数不清吧？这小混蛋怎么就能这么毫无负担呢？
　　“怎么说呢……”叶煻也不知道该怎么把自己的心思解释给关烟听，她觉得这并不是一件多么值得去纠结的事情，可是真要化成具体的话语去说明，又很难传达。想了一会儿后，叶煻看着关烟道：“如果我喜欢你的时候是很痛苦的，那我会立刻放弃，但我喜欢你的时候是非常幸福的，所以其他的事情都不是问题。”
　　关烟一怔，一边为叶煻这种天真单纯的心态感到羡慕，一边又忍不住给她泼冷水：“其实……其他的事情确实是问题。”正因为是问题，她才纠结得要死。
　　本以为自己说了一句特别帅气的话，心里正隐隐为自己的帅气鼓掌的叶煻一听这话，顿时气焰全无，连忙解释道：“我不是那个意思，我是说我愿意等，能让我放弃的，大概只有喜欢你这件事变成了痛苦，又或者……”
　　听到叶煻这么说，关烟是有些感动的，为叶煻的单纯感到感动，见叶煻欲言又止，她不禁轻声追问道：“或者什么？”
　　短暂的犹豫之后，叶煻直视关烟的眼睛：“或者你说你讨厌我。”她其实特别不想说这种话，可能是因为心里有恐惧吧，生怕这话一出口会真的换来关烟的一句‘讨厌’。
　　关烟一怔，心里的感动更加强烈一些，她不是第一次听叶煻说这种话了，她记得叶煻表白的时候也说过类似的话。一直很轻松的叶煻这会儿眼里却有明显的忐忑，关烟心里软下去一大片，这看似没心没肺的小混蛋唯一的担忧，不是感情的付出会不会得到回报，而是……她。
　　相比叶煻的单纯，关烟这会儿倒觉得自己那些看似在为叶煻着想的心思，也许不过是她的自我满足。
　　看着叶煻不安的样子，关烟清楚的知道叶煻是认真的，只要她一句‘讨厌’，叶煻就会放弃，而不需要她再去纠结任何事情。虽然很郁闷自己喜欢叶煻这件事，也很纠结于选择，但让她用讨厌叶煻去当作借口，她做不到。
　　见关烟没有回应，叶煻不禁错开自己的视线，手指不自在地划拉着相册的边缘。她不知道自己有没有解释清楚，关烟有没有理解她想说的话，只不过看情况关烟不像是在发愁该怎么拒绝她，她明示暗示都有了，关烟要真是想拒绝，这会儿肯定已经说了，她想着关烟该不会真是在犹豫要不要跟她在一起吧？
　　关烟许久没有说话，叶煻有点按捺不住，不管关烟在犹豫什么，这难得的机会问问看总是没错的，她抬头重新看向关烟，认真地问道：“关姐是在愁什么？”
　　关烟收回飘走的思绪，惆怅地看一眼叶煻，起身去给自己倒咖啡，路过沙发旁边时顺手揉了揉叶煻的脑袋，无奈道：“没什么。”她愁的东西跟叶煻说了也没有用，这是她自己要跨过去的坎，她如果不能说服自己，一切都是空谈。
　　看着关烟的背影，叶煻总觉得关烟跟以前不一样了，从昨天晚上各种异常的举动到刚刚的谈话，一切都在反应着关烟的不一样，她不知道她是不是可以有点期待，关烟也许是真的喜欢她了。
　　*****
　　下午的录影录得很顺利，也很愉快。关烟发现和叶煻一起的话，连以前觉得无聊的事情都会变得有趣，她甚至享受起和叶煻一起录节目的感觉来，她想这大概也是秀恩爱的心理在作祟吧。
　　录完影后，关烟和叶煻一起去机场，在回剧组之前，她打算先回趟家，换一些衣服，明天再回剧组。
　　不知道是不是早上的头条刺激到了粉丝，今天来送机的人尤其多，比昨天接机的人还多。
　　叶煻一看这阵势，下意识牵了关烟的手，把人护在身边。但她这个动作却让现场的粉丝更激动了，粉丝一尖叫，叶煻才察觉到自己又牵了关烟的手，也难怪粉丝会突然疯狂。
　　回头看一眼关烟，见关烟没有要挣开她手的意思，叶煻干脆就这么牵着关烟在安保的护送下往机场里走。反正粉丝们就是来看她们秀恩爱的，那就大大方方地秀给粉丝看好了。
　　关烟本来是有点尴尬的，虽然在机场这种众目睽睽的情况下被叶煻牵手也不是第一次了，但这一次却尤其让她感到难为情，可是先不说挣脱叶煻会更让她觉得尴尬，这会儿想秀恩爱的心情也让她不太想挣脱，于是也就随了叶煻去。
　　面上故作淡定，但看到她们牵手而情绪异常激动的粉丝还是让关烟很不自在，她看到前排的粉丝甚至都哭了。
　　好不容易进了机场，关烟忍不住小声道：“牵个手而已，至于这么感动？”
　　叶煻听到关烟这句可爱的抱怨，而且抱怨的同时却没有松开她的手，她心里的激动可不比粉丝少。故作轻松又淡定地回头，叶煻替粉丝们回答了这个问题：“至于。”
　　“……”关烟抿了抿唇，不太自在地避开叶煻的视线。看一眼依旧被叶煻紧紧牵着的手，不禁想，一把年纪了，这么高调的秀恩爱，可真不害臊。
　　*****
　　回到渠西机场，叶煻这边有保姆车来接，她提出送关烟回家，但关烟这边也是有派车的，便没有让叶煻送。
　　叶煻依依不舍地把关烟送上车，看着远去的车子，只希望几天后的通告快点来。
　　回到家的时候已是深夜，关烟从车上下来，时隔一个多月没有回家，自己的房子还是很让人觉得亲切的。
　　看到隔壁依旧空着的房子，关烟不禁有些愣神，这房子还是叶煻的吧？之前说要留着，也不知道是不是真的留着了。
　　看着隔壁空荡荡的房子，关烟心情复杂，这房子现在属于叶煻，但她看到的时候不可避免的还是会想起贺澜。就像她和叶煻在一起的时候，再怎么开心，也还是会在某一个不经意的瞬间想起贺澜。贺澜确确实实在她生命中留下过痕迹，而且出于她们身份的特殊性，想要去模糊关于这个人的记忆比一般人更难。她也很清楚，自己不太可能完全放下过去，全心全意地去接受叶煻，至少现在她做不到。
　　想起叶煻，关烟发觉自己心里是甜蜜的，她喜欢叶煻，尤其是这两天的相处，让她很明确的感觉到自己确实喜欢叶煻，而这种喜欢也不是那么容易放下的。
　　“我愿意等……”叶煻的声音猛然间回响耳边，关烟一怔，想起叶煻笑得阳光灿烂的样子，和看她时像要把她刻进身体深处般炙热的目光，她突然觉得，也许她可以不去纠结那些能推测出结果的事情。已经知道结果可能会如此，为什么还要去选择？会纠结于自己想要的选择，是因为能预见这么选择之后可能会出现的不好的状况。
　　既然如此，那不去选择也未必不是一个好的选择。无法做出决定，那就顺其自然吧。
　　关烟忽然之间豁然开朗，她决定，既不和叶煻在一起，也不拒绝叶煻的喜欢，看到底是她先妥协，还是叶煻先妥协。如果在她对自己妥协之前叶煻喜欢上了别人或者是不喜欢她了，那只能说她们果真是错了时间；如果她说服了自己可以全心全意接受叶煻时叶煻还喜欢她，那她们也许就等到了一个最好的时间。
　　也许她需要很长很长时间才能说服自己，但她愿意去相信叶煻会等她，她愿意相信自己在这段时间里付出的感情不会白费。
　　以前她以为贺澜会一直在，从未怀疑过，可是她错了，但她并不懊恼曾经相信过这件事情的自己。现在她也想要去相信叶煻那句愿意等她的话，如果又错了，她想她也同样不会懊恼自己曾相信过。


第88章 
　　在关烟回剧组拍戏的几天时间里，叶煻依旧在跑通告, 关烟拍着电视剧, 排不出档期来, 能上的通告非常有限, 所以大部分的宣传任务都落在她和另外几个演员身上, 主要是身为投资人之一的她和身为女主角的苏书萱。
　　身为《路边》的投资人之一，叶煻卖力宣传是应该的, 再加上这段时间她没什么工作，正好可以把重心放在宣传上。
　　被曝出和关烟雨夜‘约会’的新闻之后, 叶煻跑通告的时候调侃她的人更多了, 她和关烟的关系似乎彻底被圈内人当成一种公认却不说破的关系。
　　叶煻自己挺享受这种感觉的，自己是关烟的人这件事让她发自心底的感到骄傲和自豪。
　　这几天网上烟叶CP的话题又达到一个巅峰, 在剧组拍戏的关烟明明处在闭关的状态，却因为剧组里有娄函妮而在网上被调侃个没完。网友说得最多的话就是让她不要忘记自己是个有主的人，要跟剧组里的漂亮小姑娘保持距离, 末了还要提一句叶煻的名言，说路边的花开归开, 可不能采。
　　而到处跑通告的叶煻出现在话题里的次数就更多了, 她和苏书萱一起出现在机场的事情也能被拿来说，说她一点不照顾人家苏书萱, 跟关烟一起的时候牵得紧紧的生怕丢了，换成苏书萱就钢直地一个人走在前面，后面苏书萱被人围住了也不去接一下。
　　叶煻一边享受着全世界都认为她和关烟是一对的愉悦，一边也煎熬等待跟关烟见面的日子。上一次关烟的异常让她心里生出巨大的期待来, 她迫不及待想确认自己的猜测是不是正确。
　　一连几天，叶煻每天跑完通告晚上都会找借口给关烟打电话煲电话粥，关烟对她的态度都特别好，还会主动找话题跟她聊，除非是在拍着夜戏，不然不会急着挂电话。叶煻能明显感觉到关烟对她的态度变化，这让她更加迫不及待想见关烟。
　　好不容易熬过了见不到关烟的几天，终于盼来跟关烟一起上节目的日子。
　　上节目的头一天叶煻还在别的城市跑路演，路演结束后直接去机场飞往第二天录节目的城市。
　　到酒店的时候是晚上九点多，叶煻知道关烟也会今天赶过来，她给关烟发了条微信，问关烟什么时候到。
　　关烟回得很快，回她信息的时候在准备登机，说飞到这边肯定要凌晨两三点，然后跟她道晚安，说明天见。
　　叶煻给关烟回了句晚安，却兴奋得睡着不着觉，知道关烟要过来，她怎么可能等得到明天呢。虽然这几天连轴转地跑通告，白天又跑了一天活动，特别特别累，但叶煻一点也不想睡，只想等关烟过来。
　　在房间里一边研究电视剧的剧本一边盼着关烟，算着时间等到关烟差不多落地的时候，给关烟发了条微信问到没到。大约半个小时之后关烟才回她，说在来酒店的路上了。
　　叶煻兴奋得坐立难安，然后算着关烟到酒店的时间，给关烟打去电话。
　　“关姐，你到了吗？”叶煻故作平静，仿佛自己一点也不激动。
　　关烟在那边挺无奈的：“不是说让你先睡吗？”
　　“哦，我这就睡了，看看你到没到。”
　　关烟信了叶煻就见鬼了，她轻叹口气：“到了，过来吧。”
　　电话这边，叶煻抑制不住地扬起大大的笑容，终于是原形毕露，谄媚地应道：“好。”
　　关烟的房间跟叶煻在同一层，没隔多远，叶煻挂完电话三十秒之后就出现在关烟的房间门外。
　　看到叶煻的时候，关烟瞬间觉得心脏的地方有一股暖流涌过，明明她们几天前才见过面，这几天也每天都通电话，她还每天在网上翻叶煻的新闻看，可这会儿看着叶煻，却有种好久不见的感动。
　　前几天时隔大半个月见到叶煻时都没有这种感觉，这次才过了几天而已却能让她觉得感动，她觉得可能上一次光顾着纠结自己喜欢叶煻的事情了，根本没有余力去感受其他的事情，这会儿心态放轻松了，这些细微的感受便比上一次强烈许多。她想这也是件好事吧。
　　“关姐你饿吗？我给你叫点吃的？”叶煻一边进屋一边问关烟，关烟也是拍了一天戏收工后直接赶往机场的，叶煻担心她会饿。
　　“在飞机上吃过了，不饿。”关烟转身回屋，继续从行李箱里找换洗的衣服和洗漱用品。
　　叶煻看一眼关烟从箱子里拿出来的东西，问道：“要睡了吗？”
　　“你难道不睡吗？明天上午要录影的。”
　　“哦，那你休息吧，我回去了。”虽然很不舍，但叶煻不想打扰关烟休息，见到人了，她也就能安心地回去睡觉了。
　　关烟抬头，有点责怪地看着叶煻：“跑了一天活动也不知道早点睡，非要熬到这么晚看我一眼？”
　　叶煻一怔，心里有种说不上来的感觉，这几天她其实就感觉出来了，关烟对她的态度似乎柔软而坦然了许多。
　　以前关烟从来不会把她喜欢关烟的心思像这样拿到明面上来说，就算心知肚明，也总会有几分躲闪。可是这几天打电话的时候，说到这类话题时关烟非常坦然，不会刻意避开。
　　这会儿听到关烟又说出这样的话，而且这一次她能看到关烟的表情，见关烟真是一脸坦然，她更加觉得关烟果真是不一样了。
　　“是呀。”叶煻心情愉悦极了，她蠢蠢欲动的想跟关烟探讨一下这个现象，但考虑到这会儿时间不早了，关烟累了一天该早点睡，便又忍下了，想着明天再找时间跟关烟聊。
　　关烟无奈地哄道：“回去睡吧，明天见。”
　　“好，关姐你也早点睡。”
　　被关烟送出门，叶煻高兴得就差没有蹦回房间，关烟是不是喜欢她了先不说，她觉得关烟至少是打心底里接受了她喜欢关烟这件事，而且似乎还挺高兴的样子。她感觉她的幸福生活就快来了。
　　*****
　　录影安排在上午，是一场《路边》剧组的专访，关烟、叶煻、苏书萱和男一号，还有导演一起。
　　早上，叶煻被闹铃吵醒，睡眠不足的大脑非常不清醒，但要去见关烟的信念让她在床上痛苦地翻滚两圈后起床成功了。
　　收拾好自己后，因为不知道关烟起没起，叶煻先发了条微信，收到回信后才去敲关烟的房门。
　　“关姐睡得好吗？”看到关烟，叶煻最后的那一点因为睡眠不足而生出的倦怠也不见了，只要能见到关烟，早起都能成为一件很幸福的事情。
　　看着门外一大早就阳光灿烂气色红润的叶煻，关烟隐隐有点嫉妒，年轻就是好啊，就算睡眠不足也能靠胶原蛋白来散发光彩。“还行。”
　　“有梦到我吗？”叶煻追在关烟身后，不要脸地套近乎。
　　“没有。”
　　虽然关烟一副不给面子的态度，但叶煻还是很高兴，果然关烟现在对这种事情非常坦然。
　　等着关烟收拾好，两个人一起下楼去吃早餐，然后赶往电视台。
　　访谈时会问到的问题是提前有对好的，但一般主持人还是会问出一些台本上没有问题，这一次也不例外，揪着叶煻和关烟想要从她们这里套出些话来。
　　叶煻和关烟都有预料，毕竟这几天她们的事情闹得这么火，怎么可能不问呢。
　　主持人倒是也问得巧妙，拿着叶煻对待关烟和苏书萱的不同，也就是网上说她在机场不管苏书萱的事情来调侃叶煻，说她差别对待，想借此来撬她的嘴。
　　叶煻看一眼关烟，尴尬地笑笑，说：“粘关姐粘习惯了。”
　　主持人一听这话来了精神，立马追问关烟：“叶煻在剧组很粘人吗？”
　　关烟淡淡地点头，大方承认：“非常。胆儿又小，洗个澡都要我陪着。”
　　洗澡这事儿拍戏那会儿就被叶煻自己在微博上显摆过了，所以关烟很淡定地在这里拿出来说，既能回答主持人的问题，又能满足看节目的观众想吃狗粮的心思。
　　“有没有觉得烦人的时候？”主持人自然不会满足于这种没有料的回答，继续挑事儿。
　　这问题一出来，连叶煻都是一副很好奇的样子看着关烟。关烟环视一圈现场一堆摆着八卦脸的人，故意嫌弃道：“日常觉得烦人，可是她脸皮厚啊。”
　　另外几个人配合地哄笑起来，叶煻害羞地笑着，一副默认的态度。主持人扭头又去问其他人，从他们的角度来看拍戏的时候关烟和叶煻是什么状态。苏书萱几人捡着能说的，用一种开玩笑的语气曝了些料，也算是满足了观众的好奇心，主持人觉得得差不多了也就没有再探究下去。
　　整个采访过程中被问了许多问题，关烟和叶煻都应对得很自然，一点不尴尬，对网上传的她们的关系是既不承认也不否认，打着马虎眼糊弄过去。
　　关烟觉得这会儿自己能这么从容，完全是因为她接受了叶煻喜欢自己，而自己也喜欢叶煻这件事，所以不会有一些不必要的闪躲，她不禁觉得这种状态真好。
　　采访结束后，一行人各走各的，关烟下午就要回剧组，但还有时间吃个午饭，叶煻和苏书萱倒是不急着走，她们可以晚上再飞下一个城市去跑路演。
　　导演临走前跟关烟说起电影节的事情，问这次电影节关烟去不去，导演也知道关烟这会正在拍电视剧，不一定能抽出空来，但他觉得关烟拿最佳女配奖或者说是电影拿奖的可能性很大。
　　关烟想了想，看一眼边上的叶煻，说：“我尽量吧。”
　　这一眼看得叶煻和边上几个人都是莫名其妙的，关烟去不去电影节，看叶煻干什么？
　　作者有话要说：　　今天总算赶在12点之前更新了。
　　PS：推荐一下基友的新文《狗仔修真录》
　　这是一篇用修真方式写的脑洞娱乐圈文！！
　　高冷清丽攻x二货受 ?
　　这位基友文笔很好，又是这么清奇的题材，有兴趣的朋友去给个收藏吧，
　　现在刚开文不久，但是她手速快，日更！


第89章 
　　送走导演和男一号之后，几个人商量中午在哪儿吃饭, 叶煻建议直接回酒店去顶层餐厅吃, 理由是关烟要赶飞机, 吃完可以直接回去收拾东西, 关烟和苏书萱没有意见。
　　理由找得很漂亮, 但其实叶煻只是想抓紧每一分每一秒跟关烟相处，所以想赶紧吃完饭回房间去, 一点儿也不想把时间浪费在电灯泡的苏书萱身上。
　　吃饭时候叶煻克制着自己不要对关烟太过殷勤，毕竟边上还有个苏书萱呢。但她的爱意可能还是没有压抑住, 席间苏书萱几次露出复杂的神情来, 偶尔还会对她抛来嫌弃的眼神，她只当作看不见。
　　吃过饭后, 叶煻迫不及待地喊来服务员结账，却还故作淡定地对关烟道：“还有点时间，关姐要回房间休息一下吗？”
　　关烟和憋着笑的苏书萱对视一眼, 无奈地点点头：“嗯，下楼吧。”
　　三个人在苏书萱的房间门口分开, 叶煻跟苏书萱寒暄两句, 说一会儿去机场的时候见。
　　回到房间后，关烟无奈地看着理所当然般跟着她回了房间的叶煻道：“你收敛一点, 小萱跟我们熟也就算了，换成别人可不能这样。”要不是苏书萱早就见识过叶煻对她的粘糊劲，刚才叶煻那吃完饭连杯咖啡都不让人喝的急切样非得让她尴尬死不可。
　　“我知道。”叶煻不好意思地笑笑，可不就是因为是苏书萱, 她才这么放肆吗。
　　关烟嗔怪地睨一眼叶煻，转身开始收拾东西。
　　叶煻跟在关烟屁股后头转，想着这一次见面后关烟种种举动都昭示着对她态度上的转变，她忍不住问道：“关姐，有没有一点点想做我女朋友了？”
　　正在梳妆台前往包里收化妆品的关烟动作一顿，不禁在心里头翻了半个白眼，看样子这小混蛋是感觉到她的不一样了。她回头调侃地瞟一眼满脸期待的叶煻，回答得十分干脆：“没有。”
　　叶煻故意嘟嘟嘴，闷不吭声地走到一边去帮关烟收拾东西。她问这话并不是抱着觉得关烟肯定会答应的心情问的，只是因为关烟给她一种什么都可以说的纵容的感觉，所以她才问问看的。
　　就算她问出这么直白的话来，关烟也一点尴尬都没有，大方又从容，那故意调侃的视线里还带着明显的喜悦，不像之前看她时总是一副担忧又愁心的模样。她觉得这会儿的关烟就像大彻大悟了似的，面对她的心迹已经彻底看开了，这让她觉得自己又往前迈了一步。
　　虽然关烟还是没有松口，但没关系，她等！
　　关烟从镜子里看一眼故作委屈和不满的叶煻的背影，无奈地笑一笑，虽然觉得叶煻有点可怜，但她可不打算把自己的想法告诉叶煻，叶煻自己愿意等是一回事，她用自己的心结去吊着叶煻就又是另一回事了，那样会让两个人的心意都变质的。
　　床上有关烟早上换下来的衣服还没有收拾，叶煻坐在床沿，仔仔细细给关烟叠好放到箱子里。收拾完化妆品走过来打算叠衣服的关烟见叶煻正细心地给她叠衣服，宠溺地抚一抚叶煻的发丝，走到另一边去收拾其他东西。
　　等所有东西都收拾好，时间也就真的差不多了，叶煻依依不舍的，蠢蠢欲动地想把关烟送去机场，反正她是晚上的飞机，送完再回来或者干脆早去一个下午她都是可以的，但关烟不准。
　　关烟柔声哄道：“别闹，这么长时间待机场干什么呀？好好在这里睡一觉休息一下，跑这么多活动这么累，能休息的时候多休息。而且还有小萱呢，你还是跟她一起。”
　　尽管心里很不舍，但叶煻还是听了关烟的话：“哦。”
　　看叶煻那副小委屈劲，关烟无奈地捏捏叶煻的脸安抚道：“下周末银岛的路演我也会去的，也就十来天时间。”
　　叶煻特别享受关烟的温柔，乖巧地应道：“嗯。”
　　见叶煻这么乖，关烟不禁扬起宠溺的笑来，心里也不禁生出些不舍，但不舍也还是要走的，只能提了箱子出门。
　　叶煻把关烟送到电梯前，看着电梯门关上才失落地回房间去。
　　电梯里，门关上后才收起嘴角淡淡微笑的关烟不禁轻叹口气，想着刚刚跟叶煻你侬我侬的自己后知后觉的有种要冒鸡皮疙瘩的别扭，以前没觉得自己也能这么腻人，但现在面对叶煻，却总是忍不住想宠着，她觉得这一定是因为叶煻时不时会冒出来的小奶狗属性的原因。
　　关烟暗暗告诉自己，以后要克制一点，这样不好，不好。
　　*****
　　叶煻忍着相思之苦继续在各个城市间跑路演，跑活动，有空就跟关烟打电话发微信，时不时在微博上发一点活动相关的东西。
　　在剧组忙着拍戏的关烟每天都会看叶煻的微博，在能互动的时候都会转发一下叶煻的微博说个一两句，两个人的互动前所未有的频繁。
　　虽说是临近电影上映，为了宣传电影，剧组演员在这个时候频繁互动很正常，但放在关烟和叶煻身上，这种互动就算是带着宣传的意图，也还是秀了粉丝和网友们一脸，一点也不觉得她们是在宣传，分明就是在撒狗粮。
　　跑宣传虽然很累，但因为有关烟的关注，叶煻整个人都像是泡在蜜罐子里一般，一点不觉得辛苦，反倒有种自己在为两个人的事业努力拼博的成就感。
　　叶煻想，关烟忙着拍电视剧不能跑活动，那她就多跑一些，尽量让关烟能轻松一点。当初投这部电影的时候她什么都没想，就想着要离关烟近一点，但现在她却有种想要帮关烟分担的使命感，而且特别为自己能做这些事情感到自豪和骄傲。
　　这边叶煻和关烟甜得不要不要的，另一边网上却吵开了锅。也许是两个人太过高调，引起了娄函妮粉丝的不满，或者说是那边被打脸打得太狠，下不来台后恼羞成怒了，网上娄函妮的粉丝又跟叶煻的粉丝撕了起来。
　　虽说自从烟函CP出来之后两家粉丝就没消停过，但最近撕得尤其激烈，甚至还买水军到叶煻上过的节目官博下疯狂谩骂，这事还上了热搜。
　　组团黑叶煻这种事情，娄函妮的粉丝当然不会承认，把锅甩给叶煻的黑粉，哪个流量明星身后还不跟着一群执着的黑粉呢。但明眼人都知道，这跟娄函妮的粉丝脱不开关系。
　　事情闹得这么大，关烟和叶煻当然也知道，怕叶煻的情绪受到影响，关烟在看到热搜的时候赶紧给叶煻打去电话。
　　“网上的事情你不要在意，不要去看那些东西。”嘴上说得平淡，但遇到这种事情，关烟知道说什么都是徒劳。
　　叶煻倒是心大，还真就一点不在意，所有的重点都放在关烟为这事主动给她打电话上：“关姐你这么担心我呀？”
　　“……”听叶煻那没心没肺的调调，关烟无语又无奈，她怕是白担心了。“看来我的担心是多余了。”
　　“怎么会多余呢。”叶煻一听这话不乐意了：“黑粉怎么闹腾我无所谓，但你会不会担心我我是很在意的。”
　　“好好好，你没受影响就好。”
　　叶煻暧昧地笑笑，话里有话地道：“关姐放心吧，我的小心脏特别强大，你该知道的。”
　　关烟无语：“是是是。”
　　小小地调情过后，叶煻收了玩笑的心思，正经道：“关姐，这事你别管了，我自己会处理的，你现在跟娄函妮拍着戏呢，别闹得不愉快。”
　　“……你怎么知道我打算管？我只是打个电话慰问一下你而已。”关烟口是心非，事实上她真的打算发个微博表下态，别说叶煻被骂得这么过分，就是叶煻现在是代表《路边》剧组在跑宣传她也不能坐视不理，她可是电影的出品人。
　　“哼。”叶煻一点不相信关烟这说法，轻哼一声道：“关姐你知道你这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“傲骄。”叶煻扔下这两个字，不等关烟回应便赶忙把电话给挂了，然后抱着电话想着关烟一定又气又恼想揍她的样子傻笑好半天。
　　虽然知道叶煻说得对，但关烟还是有点气不过，娄函妮和粉丝自己闹出来的烟函CP，她都没说什么，那边倒是跳脚了，不跟娄函妮撕，不代表她会不出声。
　　挂了叶煻那欠揍小混蛋的电话后，关烟立马发了一条微博，委婉地表达自己不想看到这件事情继续发酵，希望粉丝可以息事宁人。
　　本来这种粉丝互撕或者别家粉撕自家粉的事情明星本人是不该出面的，很可能会一发不可收拾，但这一次的事情毕竟有可能影响到即将上映的电影，以及现在正在拍的电视剧，作为出品人，关烟出面表个态也不为过。
　　考虑到自己的微博发出后可能会带来的影响，关烟特意用了很官方的语气和说法，既没有表达维护叶煻的意思，也没有表达谴责娄函妮的意思，只是单纯希望这种影响极为不好的事件能尽快平息。
　　娄函妮倒也反应很快，立马转发了关烟的微博，表达自己的态度，说希望粉丝支持她和关烟的电视剧之外，也支持关烟和叶煻即将上映的电影。话语间态度特别平和有礼，让人觉得她也是被闹得很无辜。
　　刚跟关烟说不用在意的叶煻，一转眼就发现关烟发了微博，真是无奈又高兴，自家的傲骄小霸王果然脾气不是太好啊。不得已，叶煻也只能转发关烟的微博，说一些同样客套又客观的话。
　　三个人的微博一发出，感觉就好像这事真是一场误会，但粉丝并不买账，依旧撕得不亦乐乎。
　　网上闹得不可开交，这边关烟却要跟叶煻去路演了，她真不知道她这一现身会不会让网上的状况变得更加无法收拾。
　　尽管路演的档期是早就安排好的，但哪想到会撞在这个节骨眼上，早不跑晚不跑，叶煻在网上被撕得乱七八糟的时候她来跑路演了，被粉丝断章取义一下，很有可能会变成是她故意在挺叶煻，也就相当于又打了娄函妮一巴掌，娄函妮的粉丝指不定会怎么炸锅呢。
　　但她也不可能刻意避开，那样也同样有此地无银三百两的嫌疑，可能娄函妮粉丝不炸锅，叶煻的粉丝又要炸锅了。不管网上粉丝怎么闹腾，她们的工作还是要做的。
　　虽然被网上的事情闹得有点头大，但一想到能见叶煻，关烟还是挺开心的。十来天没见到那小混蛋，她居然有些想。
　　路演头一天早上，关烟接到叶煻的电话，问她什么时候过去。
　　关烟一边收拾去片场的东西一边道：“明天上午，落地后直接去活动现场。”
　　电话那边沉默了几秒钟后叶煻才应道：“哦。”虽然只有一个字的回答，但不情愿和失落的情绪浓烈地传达给了关烟。
　　关烟手上一顿，无奈地安抚道：“今天有戏，没办法。”
　　“嗯，我知道。”叶煻虽然还是不情不愿的，但懂事的没有纠缠。
　　因为急着去片场，关烟没有跟叶煻多说，聊了两句就挂了。
　　去片场的路上，想着叶煻那副失落的语气，关烟不禁有点按捺不住，竟生出想要哄一哄叶煻的心思来。
　　忍着挠心挠肺的感觉，关烟拍了一上午戏后，叫来明天要跟她一起飞银岛的何思芩，以现在网上闹得太过，这会儿最好尽量减少暴露在媒体和粉丝面前的机率为由，让何思芩把行程改到今天晚上，下行收工后直接飞银岛。


第90章 
　　坐上飞机的时候，关烟真心觉得自己对叶煻实在是太纵容了, 只是因为叶煻有点点委屈, 她居然就调了档期跑去哄人, 还特意不告诉叶煻, 想给她一个惊喜, 对自己感到无语的同时也有源源不断的兴奋，隐隐期待着叶煻看到她时会是什么样的反应。
　　落地银岛后, 关烟打开手机，见叶煻给她发了两条微信, 一条说自己到了银岛, 一条问她收工没有。之前她跟叶煻说今天要拍夜戏，所以叶煻说会等她收工给她打电话。
　　关烟弯弯嘴角, 没有回复。
　　因为临时调了航班，这一次虽没有被粉丝接机，但关烟出现在机场的时候还是引起了一些年轻旅客的注意, 有几个小姑娘尖叫着拍她的照片，还问明天是不是要在这里做活动, 关烟步伐不停, 微笑着把做活动的地点和时间告诉对方，小姑娘兴奋得直蹦, 说一定去。
　　上车后，关烟一点儿也不困，平常赶行程的时候总是能睡就睡，但这会儿她却精神得很。明明拍了一天戏, 又奔波了这么远，虽然在飞机上眯过一会儿，但这会儿的精神头明显是因为兴奋的情绪作祟。
　　越是进入市区，关烟心里的兴奋就越明显，她能感觉到自己迫不及待地想看到叶煻惊喜的样子。
　　车子停在酒店门前，下车后关烟一边往里走一边给叶煻回微信，问她睡没睡。叶煻回得飞快，而且回的是电话。
　　关烟故意不接，挂断后又给叶煻发条微信：现在不方便。
　　小混蛋：还没回酒店吗？
　　收到叶煻这条微信的时候，关烟已经走到了电梯前，准备上楼了。她随手回一句：在路上。这会儿好饿，特别想吃点油炸食品。
　　进到电梯，看着数字盘上的数字不停往上增加，关烟的心情也跟着数字慢慢飞了起来。
　　电梯停在房间的楼层，关烟一边往外走一边点开叶煻的回信。
　　小混蛋：关姐三思，此时凌晨一点，明日会浮肿。虽然我这会儿也饿得慌，还被你说得格外想吃油炸食品，但我觉得我们还是一起抵抗食物的诱惑吧。
　　关烟弯一弯嘴角，回道：你房间号多少？我给你点份外卖。
　　一秒钟后，小混蛋：1902。
　　关烟哑然失笑：你的志气呢？
　　酒店的走廊里没有一个人，关烟被何思芩和小蓝送到房间里，然后早早地打发两个人去休息，等人一走，她打开行李箱，从箱子里翻出一点吃的来。
　　*****
　　叶煻抱着手机笑得像个花痴，给关烟回信道：逃跑了。
　　回复完后，继续美滋滋地等着关烟的信息。
　　虽然大晚上的吃外卖会让她很担心明天出席活动时整个人会肿得不像话，但有关烟陪着她一起肿，她根本一点也不纠结，最主要的是关烟居然要给她订外卖，这么甜蜜的举动，她怎么可能错过这个机会，就是一夜胖五斤她也毫无犹豫。
　　这一次关烟好一会儿都没有回信，叶煻觉得关烟肯定是在给她订外卖，也就耐心地等着，而且关烟还在回酒店的路上，说不定要到回到房间后才会回她，但她还是舍不得放下手机，一边刷微博一边等关烟的消息。
　　微博上粉丝们的骂战完全没有停息的迹象，看热闹的群众闹腾了两天后这会儿已经撤得差不多了，但还有大量水军在她的微博和《路边》官博下面敬业地刷着恶评，娄函妮的粉丝还在执着地跟她的粉丝骂战。
　　这次的事情真是闹得莫名其妙的，起因说是她的粉丝嘲讽了娄函妮，然后本来就挺憋屈的娄函妮的粉丝就炸了，骂战一发不可收拾。但从这会儿的状况来看，不管有没有这个起因，估计两家都是迟早要吵一架的。
　　她们所谓的‘四小花’的粉丝本来就关系都不怎么好，以前也没少互骂，只是没有骂得这么惊天动地，这一次算是因为关烟的事情彻底白热化了。
　　虽然吵得这么凶，但娄家粉也很识趣，没有把关烟卷进来，在骂战开始后迅速把焦点转移到她和粉丝的人品上，说之前烟函CP出来的时候，她故意跳出来‘争宠’的行为很难看，说萌CP又不是她叶煻一家的权力，凭什么叶家粉能炒烟叶CP，娄家粉就不能萌烟函CP，由此直接上升到她的人品问题，和借着她和关烟的一点新闻就不要脸地大肆炒作的叶家粉的人品问题上。
　　叶煻自己对这种骂战是没什么兴趣的，但她很担心这个事件会影响到她们的电影和关烟的电视剧，所以她也不希望事情继续闹下去。但眼下的情况是，两边都收不住手，也没法收手，在这种事情上如果一边被压制，无疑会让另一边气焰更甚，借此将对家明星彻底抹黑。
　　在这个网络信息爆炸的时代，明星在网络上的风评是直接跟资源和事业发展挂钩的，一个搞不好就会一蹶不振。再这么闹下去，事情会发展成什么样谁都无法预测，她不担心自己的事情，只怕给关烟惹了麻烦。
　　正对着微博上不见消停的骂战发愁，屏幕顶端弹出微信的来信提醒，叶煻瞬间把那点愁闷扔到了脑后，立刻点开微信，是关烟的回复。
　　无敌傲骄小霸王：外卖差不多到了。
　　叶煻一喜，正要回信，便听门铃响了，她忙起身去开门。
　　心里兴高采烈，但想到门外是陌生人，本着偶像包袱不能丢的信念，叶煻打开门的时候嘴角挂着淡淡的微笑，正要跟人说谢谢，却在看到门外的人时把话语梗在了喉咙里。
　　关烟站在门外，故作淡定地微笑，看着叶煻一脸愣怔的傻样，心里愉悦极了，一把年纪还玩这种把戏的小尴尬总算是被吹散了。
　　看到日思夜想的关烟突然出现在自己面前，叶煻一时间竟不知道该激动还是该惊讶，她明明刚刚还在跟远在千里之外的关烟发微信，关烟还说给她点外卖，可这会儿人居然就站在她面前。反应迟钝的大脑一角恍惚地理解了关烟之前一系列的话语都只是在套她话而已，为的是……给她惊喜？
　　早上关烟说今天有夜戏的声音和眼前的人重叠在一起，惊喜两个字在脑海里变得更加具象，叶煻渐渐开始感受到眼前的惊喜所带来的冲击，这冲击太过强烈，让她的身体都不禁燥热起来。
　　叶煻张了张嘴，声音里带着不易察觉的颤抖：“外卖？”
　　关烟带着笑意的眼睛里透出一丝隐隐的得意，并不回这句不需要答案的问话。见叶煻发愣发得都不知道要请她进屋，她只好主动往里走，虽然夜深了走廊上没有人，但万一被人看到可就尴尬了。
　　叶煻手忙脚乱地给关烟让道，和她错身而过的瞬间，关烟身上熟悉的味道一下子撩起了她身体里的欲火，她都能感觉到自己背上已经因为体温的升高而沁出汗水。
　　关上门跟进房间，看到关烟站在自己屋里，叶煻不知所措又蠢蠢欲动，关烟转过身来，嘴角带着好看的笑意，两个人视线对上的瞬间，叶煻没忍住，心虚又期待地问了句：“关姐你是我的外卖？能……吃吗？”
　　本来还为自己的小浪漫有点得意的关烟一怔，立马笑不出来了，被叶煻那明显带着点什么意思的眼神看得尴尬无比，心想自己大概是做得有点过了，她们还没在一起呢，这种惊喜对叶煻来说可能刺激有点大。
　　见关烟一下尴尬了，叶煻立马收了自己的心思，讪讪地避开视线，房间里的空气一下子尴尬得让两个人都不知道该怎么接话。
　　关烟顿了顿，抬腿往外走，又是尴尬又是懊恼：“抱歉，没考虑到你的心情，我还是走吧。”
　　“别！我不会做什么的，放心。”叶煻忙拉住关烟，正经地保证道。开什么玩笑，关烟特意来给她惊喜，怎么可能就这么被她给毁了。
　　“……”关烟走也不是留也不是。
　　见关烟手上拿了东西，叶煻忙转移话题，主动接过关烟手里的袋子：“这是给我的吗？”
　　“……嗯。”气氛有所缓解，可尴尬还是很明显的飘荡在周围。
　　叶煻拉着关烟在沙发上坐下来，恢复成平常的样子，笑着安抚道：“放心放心，我真不会做什么的。”
　　从袋子里拿出关烟带来的东西，是几包小零食，大概是因为她说饿，所以特意带来给她的，叶煻立马拆开，用吃东西来把尴尬的气氛扫荡干净。
　　在叶煻的努力下，两个人吃着零食，说着轻松的话题，气氛总算是回归正常。
　　几包零食下肚，叶煻的心绪也差不多平复了，这才真正轻松起来。她无奈地感叹般嗔怪道：“关姐你真是……虽然我确实确实很高兴，但收到这种惊喜我是真的会想做点什么的。”
　　关烟没好气地瞪她一眼：“忍住！”
　　叶煻嘟嘟嘴，故作委屈又期待地问道：“关姐你现在有一点点想做我女朋友了吗？”
　　“没有。”关烟依旧拒绝得冷漠无情。
　　两个人说了会儿话后，关烟便离开了。将关烟送走后，叶煻回到屋里，有种虚脱的感觉，仿佛人都被抽干了。
　　靠着墙冷静了一会儿后，叶煻略有绝望地爬上床，心想这种事情再多来几次，她不被折磨得神经衰弱也会性冷淡的。
　　其实这会儿她已经可以确定，关烟绝对是喜欢她的，而且也认同这份喜欢，只不过心里到底还是有心结，要迈过这道坎儿没那么容易。她懂，所以她愿意等。


第91章 
　　路演在银岛一家商场内进行，活动现场人山人海, 因为在此番路演活动中, 关烟是第一次现身, 所以现场来了不少媒体。
　　播放完影片后, 关烟和叶煻一起现身舞台, 现场的气氛达到高潮，粉丝来了不少, 呼喊二人名字的声浪震耳欲聋。
　　之前跑路演，叶煻虽然也很尽责, 但都处在一种工作的状态, 还带着一定的偶像包袱，但今天关烟站在身边, 她情绪高涨得不行，格外活跃，话多得很, 还总忍不住跟关烟互动，现场的气氛也被她带得特别活跃, 粉丝们吃足了狗粮。
　　活动结束后, 一行人回到酒店，叶煻和其他人要继续飞下一个城市, 而关烟也要回剧组了。
　　这一次的见面依旧匆忙又短暂，如果不是关烟提前一个晚上飞过来，两个人甚至连好好说几句话的时间都不会有。
　　一行人一同前往机场，车上叶煻问关烟：“关姐, 电影节你去吗？”
　　上次说起电影节的时候，关烟的态度并不是很明确，叶煻特别想跟关烟一起去电影节，和关烟一起走红毯什么的想想都兴奋。
　　“去。”关烟淡淡地应一声，并没有多说。
　　叶煻高兴得很，马上又要跟关烟分别的忧愁一下子被吹散，毕竟三天之后她们就又可以见面了，还能一起参加电影节，这一次她们能有更多的时间可以待在一起。
　　到机场后，一行人兵分两路，乘不同的航班飞往不同的城市。
　　虽说多少习惯了这种分别，刚刚在车上还用只要忍三天就能再见关烟安慰了自己一路，但看着关烟风风火火消失机场人群里的背影，叶煻还是忍不住觉得惆怅，然后暗暗给自己打气，等关烟成了她女朋友，她一定要粘住关烟，关烟去哪儿她去哪儿，才不要这样长期分隔两地呢。
　　*****
　　关烟现身路演活动的消息当天就在网上传开了，媒体发布了大量活动现场的图片和视频，叶煻和关烟的互动成了这一场活动的重头戏。
　　当天晚上她现身路演的事情就上了热搜，然后不出她所料，原本就闹得很大的粉丝大战因为活动现场她和叶煻的高调互动又掀起了一番高潮。叶煻的粉丝战斗力直线上升，娄家粉也更加狂躁。
　　看着网上毫无消停迹象的粉丝大战，关烟除了无奈旁观以外，也不太好继续插手。这次的事情明面上看是粉丝的爆发，但关烟估计这水可能很深，背后说不定有团队在运作。
　　虽然对这些事情不是特别了解，但她也知道娱乐圈里涉及到利益之争的时候，总是会为了明星的形象而折腾出点别的理由来，尤其是近些年流量明星之间的明争暗斗，更是让粉丝骂战屡见不鲜，故意抹黑对家的事情也不在少数。
　　叶煻和娄函妮本就是同类型艺人，免不了会有资源利益之争，这次的事件就算一开始没有团队参与，闹到这个地步之后，明星团队也一定会参与进来，毕竟涉及到明星的风评问题。
　　只是这次骂战能持续这么久的原因，关烟觉得大概还是因为当下娄函妮和叶煻都跟她有牵扯，娄函妮跟她拍着戏，那自然是素材不断，叶煻那边又马上要上映电影，一起跑宣传什么的也是接触不断，随便有点什么事情两边的粉丝立马就炸了，话题也一个劲儿地不停扩大。
　　不过目前来说，两边的形势还算是比较均衡，只是也不知道能持续多久，一般如果没有出现特别的事情，大概会不了了之。
　　关烟没有时间去一一关注网上的动向，她当下要忙的事情太多了。
　　回到剧组的当天，关烟就跟何思芩商量调档期的事情，她要去电影节，档期就必须调出来。何思芩觉得她没必要非去出席电影节，就算拿奖，也不过是个最佳女配而已，让导演代领一下就是了。但是关烟很执着，非要去。
　　何思芩不解：“有什么必须去的理由吗？”
　　“有。”关烟也不掩饰，但也不解释，这理由她可没法让何思芩知道。
　　见关烟连解释的意思都没有，何思芩只能无奈叹气：“行吧，反正这边行程还挺松的。”虽然关烟不说，但何思芩估计着肯定跟叶煻有关吧，最近关烟跟叶煻的接触可是越来越暧昧了，也只有遇到叶煻的事情，关烟才会这么任性。
　　关烟在开幕式会去走个红毯，然后最后一天再飞过去参加颁奖典礼，所以加起来也要三四天时间，剧组这边只能尽量调整，调整不过来也就只能开天窗了。
　　定下行程后，关烟给叶煻打电话，让叶煻到时候飞到青叶来跟她一起过去。叶煻有点意外，但她二话没说就应下了，心想关烟应该也是想多点时间跟她相处吧。
　　*****
　　抱着期待的心情，叶煻在电影节头一天下午飞到青叶，直接在机场跟关烟碰头，转机飞往目的地。
　　为了走红毯，她们第二天一早就要开始造型什么的，所以要提前一天赶过去，还挺麻烦的，但这一次的所有过程，都让叶煻觉得期待而享受，能跟关烟一起，再麻烦的过程对她来说也是美好的。
　　虽然不是第一次出演电影，但叶煻却是第一次参加电影节，她自己的戏就不用说了，别说入围，连电影节都没有投过，而《戏园》的时候，她只是个被关烟嫌弃的配角，关烟会带她去电影节才见了鬼了。
　　想到这一次关烟主动说要她一起去，而且是一起飞过去，叶煻便自豪得想为自己在关烟心目中的地位咂舌，这上升的档次可不止一个两个呀。
　　叶煻本身对电影节这种盛事是有好奇的，毕竟云集了圈内大批的优秀导演和演员，但也仅仅只是抱着一种去凑热闹的心思，有机会就去看一看，没有机会就算了，也不是那么期待。但跟关烟一起去就不一样了，一想到能跟关烟一起走红毯，一起出席那样的盛事，然后让圈内人都看到她站在关烟身边的样子，她便不可自抑地生出自豪和骄傲来，这可是绝佳的秀恩爱的机会呀。
　　下塌的酒店大概是来参加电影节的人很常住的一家酒店，刚一进酒店大堂，叶煻便看到好几个演员。
　　在关烟的带领下，叶煻也跟几个人打了招呼。虽然关烟只是用很普通的方式很正常地在向别人介绍同部戏的她而已，但她却不由自主地生出一种自己是作为关烟的人在被关烟介绍给别人的小窃喜来。
　　开了房间后，叶煻把跟着自己的邵邵等人打发走，屁颠颠地跟着关烟去了关烟的房间，时间还早，她还要在关烟那儿赖一会儿。
　　去找房间的路上，又遇见一个关烟的熟人，对方看到她们的时候虽然在努力装平静，但不自觉地往叶煻身上瞟的视线出卖了她的心理活动。
　　叶煻一点没觉得自己被冒犯了，反倒得意得很。大概是她的这份窃喜不小心摆在了脸上，进到房间后，关烟有点疑惑地问道：“你很开心吗？”
　　只剩下她们俩人，叶煻一点没了顾忌，笑得更加放肆：“很开心呀。”
　　“为什么？”
　　“刚才你跟别人介绍我的时候，我觉得我是你的人，尤其是他们看我的时候很明显也都是这么想的。”叶煻说得颇为得意和自豪。
　　关烟没好气地睨一眼叶煻，并不回应叶煻的这份自恋，但事实上她也有这种感觉，而且在介绍叶煻的时候她明显感觉到自己的心情是很喜悦的，这种感觉不仅是叶煻，就连她也觉得十分新奇，换作以前她是体会不到这种感觉的。
　　跟贺澜在一起的时候，她更多的是考虑两个人的关系被传出去后可能会对她们造成的影响，也或者是那个时候她的事业还不足够给她勇气，让她可以自信而从容地去面对外界的非议，而贺澜也跟她一样，于是她们很自然地选择了极为低调的恋爱关系，低调到除了她们自己没有人知道。
　　关烟不禁看了一眼尾巴快翘上天的叶煻，心想叶煻的底气是哪里来的？身为一个偶像，身为一个还没有作品和事业傍身的流量偶像，居然就敢这样高调地跟她秀恩爱，似乎一点也不在意这事可能会给她的事业带来影响。
　　如果单是炒炒暧昧关系也就算了，现在的粉丝还挺吃这一套的，但真是公开恋爱关系，可就是另一回事了，而看叶煻这态度，分明有种只要她一松口立马就要昭告天下的从容。
　　虽然不知道叶煻为什么能这么自信，但关烟觉得自己似乎在不知不觉间被叶煻感染了，她现在觉得就算圈内人都知道叶煻是她的人，也不会怎么样，对于圈内人都觉得叶煻是她的人这事，她也同样没觉得怎么样，甚至还有点点窃喜。
　　关烟觉得要么叶煻是太过没心没肺了，要么就是她老了，跟不上年轻人的想法。
　　不知不觉开始感叹自己上了年纪的关烟突然轻叹口气，边上正在关烟的箱子里翻吃的的叶煻顿时收了那副花痴的笑意，担心地问道：“怎么了？”
　　关烟坐在沙发上，翘起腿托着下巴，一脸感慨地看着叶煻：“经历过事业的低谷，你怎么还能这么没心没肺呢？不怕在这个圈子里混不下去吗？还是现在有我罩着，你无所畏惧？”
　　叶煻不知道该高兴还是该吐槽，关烟这霸气的发言可真是帅爆了，她的少女心都要泛滥了。不过她还是暂时收起了自己的少女心，拿出几分认真道：“我不在意因为你而在这个圈子里混不下去，你比这个圈子重要多了。”


第92章 
　　面对叶煻那副‘帅吗？帅吗？我这话说得帅吗？’的期待眼神，关烟只想翻白眼, 但为了形象, 她忍住了。
　　无视叶煻期待被夸赞的眼神, 关烟故作忧愁地叹气：“我没跟你开玩笑, 我是认真在跟你说这件事情。”
　　叶煻一怔, 大概是没想到她会一本正经地把话题延伸下去，眼里的小得意立刻被茫然取代, 愣了两秒才略有不满地道：“我也没开玩笑，我比你还认真。”
　　关烟无语：“认什么真？已经做好不在圈里混的认真？”
　　叶煻更不满了, 眼里生出几分倔强来：“追你, 我是认真的。”
　　“……”没有被叶煻那句俗气到听上去极为油腻的话感动，倒是这句带着一丝气恼的话让关烟有点感动, 叶煻眼里的倔强让她再一次感受到叶煻的诚恳，也让她重新认识到，叶煻倾注在她身上的感情大概真的毫无保留。见叶煻似乎有点生气, 关烟好声好气地哄道：“也没说你不认真。”
　　叶煻嘟了嘟嘴，一脸的不高兴, 顺手从关烟的箱子里拿了件衣服撒气一般扔到地上：“明明就是那意思。”
　　关烟没好气地拍打她：“你再扔一件试试。”
　　叶煻没那胆儿, 从箱子里扒拉出两包零食，窝到沙发的另一边, 闷闷不乐地吃着，一副不哄她就不会高兴的小气样儿。
　　虽然自己真不是那意思，但可能听到叶煻耳朵里就是那意思吧，对叶煻来说, 自己的坚定不被认可大概是一件很难过的事情，关烟轻叹口气，耐着性子承认错误：“我为我的说法道歉，是我表达错误，我没有不相信你的意思。”
　　叶煻还是不怎么高兴，低头看着手里的零食，委屈兮兮中还带着几分情绪低落的难过。
　　叶煻几乎没在自己面前闹过脾气，这样明显闹脾气的模样让关烟有几分新鲜感。她挪过去一点，笑笑地看着叶煻：“还真生气呢？”。
　　“生气。”叶煻气嘟嘟的：“你不尊重我。”
　　“都说是表达错误。”
　　叶煻气哼哼地扭头看着关烟，带着赌气的意味道：“你不相信我也要再说一遍，就算追你追到在这个圈子里混不下去我也不会有一丁点后悔。”
　　关烟又是高兴又是无奈，这小混蛋还真跟她较真了：“我信我信，刚才也没有不信。”
　　就算关烟一直说相信，但叶煻却觉得她只是在敷衍自己，心里还是老大的不乐意，但又不知道该怎么发散这股怨气，只好不理关烟。
　　虽然叶煻那小矫情有几分可爱，但关烟也不是特别能耐得住性子的人，见叶煻一直纠结在这事上，她坐直身子，伸手捏捏叶煻的脸：“行了，别矫情了，我正是因为相信，才会担心你在这圈子里混不下去不是？”
　　沉浸在情绪中的叶煻一惊，心想自己这是矫情了吗？她有点心虚地看一眼关烟，觉得关烟说的挺对的，立马收了情绪，乖巧地道：“你不用担心这些，我对这个圈子没什么留恋。”
　　“不要不把自己的事业当回事。”关烟一边腹诽这小混蛋情绪来得快去得倒也挺快，还真就不矫情了，一边却也忍不住为叶煻这种不管不顾的想法感到担忧。
　　见关烟又误会她的意思了，叶煻忍不住想，自己的表达能力真的这么差劲吗？她耐着性子解释道：“我没有，虽然不在意这个圈子，但能尽量争取我还是会争取的，我也正在这么做呀，只是我也不是非这个圈子不可。”
　　关烟点点头，理解了叶煻的说法，虽然这是叶煻的选择问题，她没有插嘴的资格，但她还是担心叶煻现在可能只是年轻气盛，这种不给自己留后路的冲劲，难免还是会让她担心。
　　也不知道是不是她的担忧表现在了脸上，叶煻突然多了几分严肃，认真又温柔地道：“你不用在意为了追你我付出了什么，这些都是我自己的事情，你只要在意你喜不喜欢我就好了。”
　　“……嗯。”关烟被叶煻眼里的坚定和柔情看得有点心跳加速，情话又说得这么动听，忍不住在心里抱怨，小混蛋，时不时的还真有点帅。
　　“关姐。”
　　“嗯？”
　　“做我女朋友吧。”
　　关烟在心里翻个白眼：“不要。”
　　叶煻嘟嘟嘴：“哦。”
　　看着叶煻那副小委屈的模样，关烟不禁觉得可爱，忍不住往前倾了身子，两个人之间的距离突然拉近，意识到自己居然是想亲叶煻，她猛地顿住动作，然后尴尬地看着同样僵住的叶煻。
　　两个人之间的气氛顿时暧昧起来，叶煻以为关烟是要亲她，此刻关烟的眼睛像有魔力一般，紧紧地吸附住她的视线，让她无法移开，但又不由自主地去捕捉关烟晶莹而柔润的粉唇，想象着吻上去的感觉。身体在躁动，内心也在躁动，她却有点不敢动作。
　　就在叶煻快要忍不住，想吻上去的时候，却听到关烟说：“去，给我把衣服捡回来。”说完在她动作之前便敏感地将两个人的距离又拉开来。
　　一时间叶煻失望又气恼，却不敢发作，乖乖地起身：“哦。”
　　老老实实地把刚才自己赌气摔出去衣服捡回来，叠好放回关烟的箱子里。叶煻赌气地想，不亲就不亲，看谁先憋不住。
　　*****
　　第二天，关烟和叶煻各自在自己的房间里做造型，为下午走红毯做准备。
　　一天二十四小时都想粘着关烟的叶煻有点坐不住，只想早点做完去见关烟，今天要走红毯，关烟一定会穿得很好看。急切的心情让她没有耐心做造型，但想到自己是要站在关烟身边的，便又耐下性子来让自己变得漂亮一点，更漂亮一点，她要让所有人看到她和关烟美美地站在一起的样子。
　　抱着想给自己也给关烟一个惊喜的想法，叶煻硬是忍了好几个小时没有在做造型的中途溜去隔壁见关烟，等做完了造型，换上漂亮的礼服，在镜子前自恋地把自己从头看到脚，觉得自己美翻了之后，她才迫不及待打发邵邵去隔壁看看关烟的造型做完没有。这种心情让她有种她们像是即将步入婚姻殿堂，在期待自己的恋人一会儿会以多美的姿态出现在自己面前的错觉。
　　邵邵回来说关烟也做完造型换上礼服了，叶煻这才故作淡定地往隔壁去。
　　进到房间里，叶煻一眼看到一袭渐变蓝长裙礼服的关烟正站在镜子前微调礼服上的饰品，单肩抹胸的礼服衬出她无与伦比的性感之态，看得叶煻下意识屏住了呼吸。
　　察觉到叶煻的到来，关烟转过身，微笑着看向已呆住的叶煻，毫不吝啬地向叶煻展示自己的美，一边腹诽这小混蛋眼都看直了，一边也默默欣赏着叶煻的礼服装。
　　叶煻一身紫色高叉长裙，抹胸束腰的裙身让她佼好的身材显露无疑，腰腹处的透视设计更是若隐若现地将她的腰身和马甲线衬得性感无比。关烟在内心评价——年轻而性感的尤物。
　　“哟，挺美呀。”何思芩从旁边过来，看似亲切地抚了把叶煻的腰，以此来提醒不分场合发花痴的叶煻赶紧回神。
　　叶煻吓一跳，也知道自己刚刚可能有点露骨了，忙扬起故作淡定的笑意：“谢谢。”
　　往关烟那边走了几步，叶煻的视线又不禁被关烟肩上那只灵动的蝴蝶给吸引了，此刻的关烟就像一朵托着美丽蝴蝶的花朵，美极了。她不禁伸手触碰那只给关烟更添一抹媚色的蝴蝶，蝴蝶的翅膀轻轻颤动，看得人心尖发痒。
　　“关姐好美。”叶煻笑着，眼里满是关烟的影子。
　　“谢谢。”
　　叶煻被关烟笑得心脏都在颤，回过神见关烟没有要称赞她的意思，只能自己开口讨：“我好看吗？”
　　关烟的笑容更柔了几分：“好看。”
　　叶煻满意地露出一个得意的笑来。
　　算着时间，两个人一起出发去活动现场，路上叶煻情绪高涨，期待着一会儿她和关烟一起被无数闪光灯照亮的时刻。
　　车子停在红毯前，叶煻和关烟一起下车，关烟站在车前，等着叶煻从车子的另一边绕过来，然后两个人一起往前走。她们的出现引了各大媒体的注意，闪光灯一下子聚集到她们身上。
　　叶煻一边自信地在镜头下留下自己好看的模样，一边蠢蠢欲动想去牵关烟的手，她可是抱着秀恩爱的心情来的。可是这是走红毯呀，这么多媒体看着，她要是突然牵上去，关烟一个不小心露出惊讶来，第二天的头条可就爆了。头条爆掉不可怕，可怕的是关烟也许会爆掉。
　　正犹豫着该不该牵，有摄影师喊住她们，让她们留步拍几张照片，关烟正好在跟别的媒体互动没有听到，叶煻一喜，心想机会来了，她非常自然地顺势牵住关烟的手：“关姐，回来一下。”
　　叶煻特意看了一下关烟的反应，见关烟只是突然被喊住有一瞬间的停顿，并没有什么特别的反应，很自然地走回她身边来后，叶煻松了口气，就这么牵着关烟站在了镜头前，配合地让摄影师拍了好几张照片。
　　觉得差不多了后，叶煻牵了关烟转身继续往前走，一点没有要松开手的意思。
　　走了几步后，关烟终于察觉到自己这会儿正跟叶煻亲密地牵着手，她有一瞬间犹豫，该不该松开。关系好的女明星牵手走红毯也不是稀奇事，但她们俩牵手走红毯，可就……
　　“关姐。”
　　正胡思乱想，叶煻喊住她，关烟一回头，看到叶煻微笑着，眼神里却有一抹不易察觉的柔情，正疑惑，叶煻松开她的手，顺势揽了她腰，领着她转个方向，面向边上的摄影师。
　　拍完几张照后，两个人转身继续往前走，关烟发现，这一次叶煻没有牵她手，回想起刚刚叶煻眼里的那抹淡淡的情绪，她想是不是她的犹豫被叶煻察觉到了。
　　关烟不自觉地看一眼身边的叶煻，心里闪过一丝懊恼。


第93章 
　　走完红毯进内场的路上，关烟几次去瞟叶煻, 都没有从叶煻的脸上看出失落的情绪, 只是这里这么多人, 还有媒体, 就算有失落, 也不可能会表现在脸上。
　　进场后坐到位置上，关烟想着要不要跟叶煻确认一下刚才的事情, 她觉得应该不会是她想多了，可是真要问, 又不知道该从何问起。
　　正想找点话题缓一缓叶煻的情绪, 却见叶煻一脸出神地盯着她的右前方看，关烟下意识顺着叶煻的视线也要往那边看, 但叶煻察觉到她的动作，先一步出声吸引了她的注意力：“关姐，我第一次来这种盛典呢, 好激动。”
　　关烟暂时将视线收了回来，从叶煻的脸上看出了明显的不自在, 可一点不像是因为盛典而激动着, 叶煻这举动掩盖的意味太浓郁，关烟没应她, 重新将视线投向叶煻刚才看的方向。
　　隔着一个楼梯过道，前两排的地方坐着一个身穿黑色小露背长裙气质尽显高贵妩媚的女人，那人的侧脸关烟再熟悉不过，或者说那人身上每一个细节她都很熟悉。
　　就算是在同一个圈子里, 但两个人交集的机会并不多，自上次之后，已过去一年多。一年多的时间，要说久，似乎也不是那么久，至少现在关烟看到那人时还能感觉到熟悉；但要说不久，却也好像挺久了，久到关烟看到那人时已经生不出气愤来。
　　到底曾是四年的恋人，就算被背叛，再一次见到时，还是会不自觉的生出怀念的感觉来。关烟有一瞬间失神，但很快就调整过来，那人会出现在这里，她一点也不意外，甚至应该说，因为知道那人可能会来，所以她才来了电影节。
　　将视线收回，关烟若有意味地看向身边的叶煻，叶煻心虚得完全不敢看她的眼睛，低着头攥着双手，一副犯错小孩的紧张。
　　关烟勾一勾嘴角，故意沉默不语，刚刚她还想着要不要安慰一下叶煻，现在她觉得可能没这必要了，至少现在叶煻大概完全没有心思去忧郁刚才红毯上的事情。关烟坏心眼地想，就让这小混蛋难受几个小时好了。
　　人员不断入场，在入场结束之前助兴的节目是不会开始的，而这段等待的时间让叶煻坐立不安。关烟明显感觉到叶煻如坐针毡的紧张，还时不时去瞟过道那边的人，瞟完那边又来瞟她，关烟只当作不知道，自顾自地跟前后左右的人聊着天。
　　偶尔，关烟也会在跟别人的聊天中带上叶煻，一副好像什么事都没有的样子，然后看着叶煻那副心虚得不行还要努力镇定接她话的样子暗自得意得不行。过去作的死，总是要还的。
　　开幕式正式开始，流程一步一步走着，节目一个一个演着，关烟看得很愉快，但向来很活跃的叶煻却完全没了来时的兴奋，全程都沉默得不行。
　　好不容易活动结束，之后却还有开幕宴。叶煻一点也不想去，因为她知道会遇见谁。
　　去宴会之前，关烟和叶煻要回房间换衣服，回房间的路上，叶煻终于有机会跟关烟单独相处了，但是她又不知道该说些什么。这一晚上，她也看出来关烟是故意不提那事的，而且跟她几乎没有正面的交流，所以她更加不知道该怎么开口。
　　纠结好久，叶煻试探着打破两个人之间的沉默：“关姐。”
　　关烟脚步不停，目视前方，看都不看叶煻，淡淡地应一声：“嗯？”
　　“……没事。”叶煻还是找不到合适的词汇，而且这会儿也不是慢慢说话的时机，她想还是等到宴会回来之后再说吧。
　　关烟轻瞟一眼欲言又止的叶煻，并不追问，好像什么都不知道一般。
　　两个人各自回房间换完衣服后，下楼去宴会厅参加晚宴。
　　随着国内电影市场的崛起，本国的电影节受关注的程度越来越高，奖项的含金量也越来越高，这次电影节更是被媒体誉为近年来最有看头的一届，事实也确实如此，影片数量多而质量高，来的圈内大牌导演和演员也是一群一群的。走红毯的时候没怎么觉得，但这会儿进宴会厅一看，放眼望去随处可见圈内重量级的人物，叶煻才重新感受到这届电影节的盛大。
　　只不过，这会儿叶煻没有太多心思去兴奋自己第一次参加如此盛事，她大部分的注意力都在场内的某一个人身上。从入场起，叶煻就一直在偷偷摸摸的寻找，就怕跟那人正面遇上。
　　但……该遇上的肯定还是会遇上的，宴会场地就这么大，想不遇上也难呀。
　　跟着关烟一圈一圈地打招呼寒暄，叶煻依旧压抑不住兴奋和自豪，但内心总有一角挂着忐忑，想着一会儿要是遇上那个不想见的人可怎么办。
　　还没想出个结果来，跟一个导演打完招呼后，一转身，叶煻便看到那人就在边上站着。她一惊，下意识想避开，好在那人正跟别人说话，似乎还没有注意到这边。
　　“关姐……”叶煻牵强地笑着招呼关烟，正要把关烟带往另一边，但好巧不巧，关烟被人叫住了。叫住关烟的人，正好是在跟叶煻最不想面对面的那人说话的一圈人中的一个。
　　叶煻眼睁睁看着关烟大方又从容地靠过去，似乎一点也不觉得尴尬，当然，关烟好像也没有尴尬的必要。
　　本来这会儿就相当于是关烟的一个陪衬，叶煻觉得，人家叫的是关烟，她不过去也没关系的吧，所以在犹豫了一秒后，叶煻决定让自己隐形，就当自己没有来过这里吧。
　　“叶煻。”正想转身溜走，关烟却突然回过身来，微笑着喊她：“过来跟姐姐们打个招呼。”
　　“……”叶煻恍惚从关烟那一脸亲切又大方的微笑中看出了故意的成分。在一众前辈姐姐的注视下，叶煻扬起一丝不知道够不够自然的微笑，上前两步在关烟身边站定，乖巧地一个一个打招呼，到最后一个人的时候，她极为艰难地挤出三个字：“贺澜姐。”
　　“好乖呀。”姐姐们大概跟关烟关系不错，一点不掩饰地调侃着叶煻，言语间一副看朋友家孩子的亲切。
　　叶煻面上乖巧地应对着，心里却是慌得不行，她真不知道关烟到底哪儿来这么大定力，居然能这么从容地跟贺澜站在一起聊天，能这么轻松地让她和贺澜站在一起。当然，关烟如果真是故意的那就另当别论了。
　　关烟面带微笑地看着叶煻跟一圈人聊天，不动声色地观察着叶煻和贺澜的反应，看着那俩人都紧张得不敢看她还要强撑着演出正常状态来就忍不住的得意，心里恶趣味的小心思得到了极大满足。过去作的死，总是要还的。
　　整个聊天过程中，叶煻的视线完全没敢往贺澜和关烟身上去，她觉得这会儿她所有的演技潜能都被激发出来了，不然她怎么还能一边僵得冒汗一边还跟人聊得甚欢呢？
　　好不容易大家入座开席，叶煻暗暗长出口气，心虚地看向关烟，却一点没敢有抱怨的意思。
　　席间除了还是没有正眼看过自己之外，叶煻觉得关烟一切都表现得很正常，她没敢去招惹关烟，一句话不敢多说，努力降低自己的存在感，想着一会儿回去之后一定要好好向关烟献个殷勤，哪怕是关烟要翻旧账修理她，她也绝对没有二话。
　　几杯酒下肚，关烟起身去洗手间，叶煻赶紧跟着，虽然她也不知道她要跟去干什么，但不跟着她心里不踏实。
　　出了宴会厅，关烟回头瞟一眼亦步亦趋跟在她身后的叶煻，故意道：“你怎么这么喜欢跟着我去上厕所？有什么奇怪的癖好吗？”
　　叶煻没回这句明显的调侃，讪讪地看一眼关烟，满眼讨好。关烟勾勾嘴角，故意之态十分明显。
　　在洗手间里补好妆后，叶煻又亦步亦趋地跟着关烟往回走，却没想到在半路居然遇见了贺澜。
　　叶煻一下子火气都上来了，贺澜是故意的吗？早不来晚不来，偏偏这个时候来上厕所？是看到她们出来了故意来膈应人的吗？！
　　看到她们的时候，贺澜的脚步有明显地停顿，却还是没有折回去。三个人迎面相遇，贺澜停下脚步，看着关烟欲言又止。关烟目不斜视，步伐不停，直接跟贺澜错身而过，仿佛没有看见她。
　　虽然只是一瞬间，但叶煻明显在贺澜的眼神里看到了难过的情绪，然后在她反应之前，贺澜出声喊道：“关烟。”
　　贺澜的声音很轻柔，叶煻从她这句简单的呼唤里听出了许多情绪，懊恼、自责、惋惜、留恋……还有更多更多她说不上来的东西。
　　关烟停住脚步，贺澜试探着问道：“我能跟你谈谈吗？”
　　不等关烟回答，叶煻果断地抢了话道：“不能。”
　　也许这里没有她插嘴的份，但她就是不想给关烟和贺澜独处的机会，她相信关烟的坚定，就算两个人谈完话关烟也肯定不会有什么改变，但她就是不爽。
　　贺澜不爽地一个眼刀甩向叶煻：“有你什么事儿？”
　　叶煻张了张嘴，下意识想凶回去，但猛地一想，她好像没有能凶回去的底气，关烟要是她女朋友也就算了，可现在她们还不是恋人关系呢，这中间确实没有她什么事儿。
　　为自己的立场感到一丝尴尬，叶煻不知道该怎么接话时，求助地看向关烟。
　　关烟看一眼叶煻，见叶煻眼里又是心虚又是期待，心里无奈叹气，这小混蛋也不知哪来的底气和自信能把那句‘不能’说得那么斩钉截铁，这会儿下不来台了吧。不过贺澜也同样没有理直气壮凶叶煻的资格。
　　关烟看向贺澜，语气非常平静：“不必了，也没什么可谈的。”说完，当着贺澜的面，关烟牵了叶煻的手，转身离开。


第94章 
　　叶煻完全没有想到关烟会主动牵她手，还是当着贺澜的面！她惊了好一会儿, 等回过神来想要细细感受的时候, 关烟却又把手松开了, 但这不妨碍她后知后觉的激动和得意。在她和贺澜的对峙之中, 关烟选择了帮她, 而且是这么一种高调又故意显摆的表达方式，简直帅呆了！
　　不过她也没有被兴奋冲昏头, 关烟这举动里明显有故意气贺澜的成分在，这更加让她怀疑, 关烟来这个电影节, 是不是本身就是冲着贺澜来的，或者说是冲着她和贺澜来的。虽然关烟愿意把她当成自己的人让她很高兴, 但关烟连她和贺澜同时出现在一个场合里都会不放心，这让她心里很不是滋味儿。但她很清楚，这种不安全感是她带给关烟的, 她没有资格觉得委屈。
　　先前的忐忑和尴尬没有被兴奋和得意给取代，但叶煻更加迫不及待想要结束宴会回房间去跟关烟好好聊聊。
　　看出叶煻的心不在焉来, 关烟也没有在宴会上多留, 吃喝得差不多了之后便领着叶煻走了。
　　回到房间后，叶煻殷勤地帮着关烟挂衣服拿拖鞋, 趁着关烟换鞋的时候蹲在关烟身边欲言又止，犹豫片刻后，她试探着开口：“关姐……”
　　“走红毯的时候你为什么后来又不牵我手了？”关烟打断叶煻还未出口的话，她知道叶煻多半是要说什么, 但她觉得叶煻大概是误会了一些事情，所以她想先把自己的心意传达给叶煻。
　　一直被贺澜的事情占据了整个思绪的叶煻一怔，反应了一会儿才想起这事来，讪讪地道：“我感觉你好像不喜欢那样。”说起这事，叶煻更忐忑了，她这么大胆，关烟会不会觉得反感？
　　“我没有不喜欢，只是觉得没有必要特意给网上的风波再加料。”
　　叶煻从关烟的眼神里看出了温柔，她意识到关烟这是刻意在解释这件事情，是在安抚她的情绪。叶煻特别感动，原来在她胡思乱想的时候，关烟惦记的却是这么细微的事情。该有怎样的度量和温柔，才能在面对背叛过自己的人时，还能先顾虑到她的情绪？
　　关烟拍拍叶煻的脑袋，温柔的声音里带着一点点调侃：“贺澜今天会来我早就知道，所以我才跟你一起过来膈应她一下，刚才为了气她利用了你，对不起。”
　　自己担心的事情原来关烟一直都知道，关烟并不是因为担心她和贺澜会发生什么才跟过来的，叶煻又是感动又是遗憾，忍不住道：“没关系，早知道你要故意这么做，我就准备一下了，会更帅一点。”
　　“就你？正面跟贺澜抬杠指不定被她怎么欺负呢。”关烟无奈地捏捏叶煻的脸，真是不知天高地厚，她说是为了气贺澜才来的，这小混蛋还真就信了，她才没这么无聊，事到如今贺澜会怎么想她和叶煻她一点也不在意，她这次过来，更大的原因是怕叶煻在贺澜面前会吃亏。
　　叶煻得寸进尺：“不是有你在吗。”
　　关烟嗔怪地睨她一眼，催着她回去换衣服洗漱，早点休息。
　　她们都是明天一早的飞机，之后又要各忙各的，叶煻有点舍不得休息，想跟关烟多说会儿话，她总觉得心里还有好多话不知道该怎么跟关烟说。
　　叶煻赖着不走，坐到关烟身边撒着娇：“我们再说会儿话嘛。”
　　“你想说什么呀？”关烟无奈，一边拿出手机来刷新闻一边跟叶煻聊天，她估计这会儿媒体对开幕式的报道应该出来了。
　　“我也不知道，我就想跟你待会儿。”叶煻其实是有点困的，今天折腾了一天，晚上又一直很紧张，精力消耗特别大，但她这会儿就是想粘着关烟，哪怕什么都不说，只是静静地待一会儿。
　　关烟看一眼撒娇的叶煻，心里无奈叹气，由了她去。
　　叶煻脱了鞋，在沙发上躺下来，缩着身子靠着关烟，她是想将头枕在关烟腿上的，但没好意思。
　　两个人安静地不说话，房间里很安静，气氛特别温馨。叶煻看着关烟平静的样子，似乎今天的事情真的完全没有让关烟内心产生波澜，就算是看到久未见面的前女友，就算是她跟贺澜站在一起，关烟也都能平静面对，这份平静让她觉得感动又安心，也让她特别心疼关烟。
　　“关姐。”
　　“嗯？”关烟的视线依旧落在手机上，果然新闻已经出来了，她和叶煻大方在红毯上牵手的事情也不出所料被写了进去。
　　叶煻想说她一定不会跟贺澜一样，她不会出轨，不会让关烟伤心，不会做任何背叛关烟的事情，可是她说不出口，这些话对关烟来说一钱不值。
　　“那个时候……对不起。”叶煻知道事到如今道歉已经没有任何意义，但是这会儿看着关烟，她特别想让关烟知道，她值得更好的，值得这个世界上最好的东西。她知道自己不够好，但她会努力去变成一个更好的人。可是这些话，她不知道该怎么说，说出来也似乎没什么意义，千言万语，只能化成一句还没有认认真真说过的道歉。
　　关烟一怔，低头看叶煻，见叶煻也不知道怎么就突然忧郁了，她伸手挠挠叶煻的下巴：“没关系，倒是委屈你了，在气头上的时候没少折腾你。”
　　叶煻被关烟宠溺的动作弄得心里痒痒的，握住关烟的手，情不自禁地吻了关烟的手指。她能感觉到，这会儿她又更喜欢关烟了。越是跟关烟在一起，她对关烟的喜欢就越多，这种情绪满到让她无从释放。
　　“关姐……”两个人的手指轻轻交缠，叶煻看着视线上方的关烟，不知道该用什么样的情绪去询问，但她还是问了：“可以跟我在一起吗？”
　　“……”关烟的手指有些僵硬，被叶煻突然的亲吻弄得心慌不已，只觉得指尖都在发热，这会儿跟叶煻的手指一交缠，更是心尖都在发痒，似乎绕的不是她的手指，而是心脏。
　　叶煻的视线落在关烟好看的手指上，一边把玩着一边喃喃道：“我会对你很好很好的，你拍戏忙，我可以去看你，给你买咖啡，买早餐，买零食。我想在情人节给你买花，在纪念日给你送礼物。想在休息的时候带你去玩，或者一起在家里看看电影，聊聊剧本。想和你一起去逛街，给你买漂亮的衣服鞋子，好看的项链耳环，各种各样的化妆品。想跟人家大大方方地介绍，你是我爱人，想带你回去见我小姨。想每天可以亲你，抱你……”
　　明明只是一些非常平常的事情，却被叶煻说得莫名感动，关烟这会儿觉得自己被叶煻捧在了心尖儿上，明明她比叶煻大了十岁，却有种要被叶煻宠上天的错觉，她甚至不自觉地对叶煻说的那些生出憧憬来。
　　视线转向手机屏幕上和叶煻牵手走在红毯上的照片，恍惚在叶煻的笑容里看出了浓浓的宠溺，仿佛她们不是在走红毯，而是在向世人宣告身边的人是她爱人。
　　心脏有微微的颤抖，呼吸也跟着失去了正常的节奏，关烟有一瞬间的失神，脑海里浮现出和叶煻一起坐在自家的沙发上埋头讨论剧本的画面，她不禁低头看向此刻躺在她身边的人，画面便一下子重叠在一起，她们这会儿不是坐在酒店的房间里，而是在她家的沙发上。
　　红地毯上叶煻松开她手时眼里的柔情重新被唤醒，那会儿的懊恼化成一份强烈的情绪直击心脏，让她猛的有种钝痛感，她试想了一下对叶煻说出拒绝时自己的心情，大概会是那份懊恼的很多很多倍吧。
　　“我们会拍好多好多戏，可以每天都看到对方，会有说不完的话题，看着我们的电影一部接一部上映……”
　　叶煻还在说，关烟却听得鸡皮疙瘩都冒了出来，忍不住打断叶煻：“会不会太粘人了？”
　　沉浸在讲故事中的叶煻一怔，短暂的愣神后，立刻改口道：“你要是不喜欢，我可以克制一点。”
　　关烟不太相信，叶煻有多粘人，她早就体验过了，不过……反正她也不讨厌。“我不会公开我们的关系，不会对任何人说我们在一起了。”
　　叶煻怔怔地看了关烟两秒，似乎是不敢相信自己听到的话，回过神后猛地坐起身来，跪坐在关烟身边，努力克制着自己的激动：“我也不说。”
　　“我会以工作为重，很多时候会照顾不到你的情绪。”
　　“我知道，我都习惯了。”
　　“……我脾气不太好。”
　　“我知道，但是我觉得很可爱。”
　　“……生气的时候会打人。”
　　“我知道，被打过好多次了。”
　　“……”
　　叶煻握住关烟的手，激动的情绪在话说出口的瞬间却变得异常宁静：“关姐，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　“……”关烟轻吸口气，叶煻期待又热切的目光咄咄逼人，甚至让她觉得恐慌，像是要将她吞入腹中，但她舍不得避开，不愿看到那清澈而真挚的目光黯淡下去，于是不禁从心底涌出一声轻叹：“嗯。”
　　没有想象中的兴高采烈和兴奋激昂，叶煻只是怔怔地看着她，双手托着她的手捧在心口的位置，那动作大概是无意识的，所以显得有几分不协调。许久，叶煻闪烁的眸光终于沉淀下来，轻声问道：“我可以吻你吗？”
　　“……嗯。”
　　得到许可，叶煻的动作却带着一丝犹豫，或者该说是小心翼翼，她缓缓地倾身向前，一手撑在沙发扶手上，将关烟圈在自己和沙发之间，另一手依旧轻柔地握着关烟的手，然后在关烟略有闪躲的注视中，一点一点地靠近她曾幻想过无数次触感的唇……
　　柔软、甜美……几乎找不到任何词语来形容这让人欲仙欲死的感觉，叶煻贪婪地汲取着关烟的味道，脑子一片空白且木讷，她甚至忘记了接吻的技巧，只是纯粹的一遍又一遍地品尝着、享受着……
　　叶煻的吻很轻柔，很细腻，很耐心。哪怕完全谈不上激烈，关烟还是被吻得快要窒息，她不自觉的被叶煻的亲吻夺走了全部的注意力，然后忘记呼吸。她有点想要逃开，觉得这个吻太过绵长，可是她舍不得；她也想要推开，但身体却不听使唤，大脑驱使身体的能力像被夺走了一般。于是她只能沉沦，然后在窒息和无法控制节奏的呼吸中不停切换……
　　作者有话要说：　　预料到这一章很难写，但没想到这么难写（希望早起的你们有个美好的一天）


第95章 
　　叶煻轻抚关烟的脸，胸腔里要溢出来的情绪让她再说不出任何话语, 这么长时间以来压抑和忍耐的感情, 终于可以放肆地交付给眼前这个人。
　　看着叶煻比先前更加炙热的目光, 关烟依旧是有些恐慌的, 但热吻过后无法平复的情绪让她静不下心来去思考任何事情, 只知道在此时此刻，她略有冲动的允许自己投入了一场有许多许多未知数的恋情里。
　　在此之前, 关烟确实还有犹豫，她担心自己心里还给叶煻留着一点底, 害怕自己无法全心全意地接受叶煻, 但当自己被叶煻吻得天昏地暗时，她发现她没有余力去想其他的事情, 和人。此刻她终于能放心了，也庆幸自己跨出了这一步。
　　叶煻似是亲不够一般，不停地轻啄关烟的唇, 刚刚那一场热吻之中，叶煻不自知地从沙发上下来, 单膝跪在沙发上, 整个人俯压在关烟之上，这会儿关烟退无可退, 气息不匀还要不停被叶煻‘骚扰’。
　　实在受不了，关烟抬手抵住叶煻的肩，强行将人推得远一些：“克制一点。”
　　叶煻同样气息紊乱，心里还有许多许多情绪没有宣泄出来, 强烈到让她无所适从，恨不能将关烟啃噬殆尽，但她知道她不能，她要克制。顺从地从关烟身上下来，叶煻的声音有几分沙哑：“我去喝杯水。”
　　关烟终于得以解脱，她后知后觉的觉得叶煻有点吓人，她能清楚感受到叶煻倾泄而出的情绪，像岩浆一般，几乎要把人给灼伤了。看样子真是忍得太久了，这会儿全都暴发了出来。
　　努力想要平复自己的情绪，但一想到刚刚那番热吻，心跳便不可自抑的加速，让她久久无法平复，抬手轻触自己的唇，关烟不禁觉得脸上都燥热了起来。
　　叶煻端了水过来，略有害羞地递给关烟：“关姐，喝口水。”
　　关烟接过来说谢谢，用喝水来掩盖自己的别扭。叶煻在关烟身边坐下，视线赤裸裸地粘在关烟身上，看着看着又有点憋不住了，凑上去在关烟脸上亲一口。关烟尴尬又无奈，却也随了她去。
　　这会儿空气里似乎还残留着刚才的热烈，整个房间都透着淡淡的暧昧，让人感觉还想做点什么。蠢蠢欲动的叶煻一直没个消停，关烟被闹烦了，直接揽了叶煻的脖子，让叶煻躺下来枕在她腿上。
　　这会儿情绪复杂的关烟不想做别的事情，只想静静地跟叶煻待一会儿说会儿话，让自己能消化掉这个略微冲动的决定。
　　抚着叶煻的发丝，关烟故作凶狠地质问：“在山上拍戏那会儿，我睡着以后你有没有干什么？”刚刚的热吻让关烟深刻感受到叶煻对她有多渴望，她不得不怀疑在她不知道的时候叶煻是不是做了什么。
　　叶煻扭头看上来，一脸正气：“没有，绝对没有！”
　　“真的？”
　　“我是很正直的！”叶煻心想，她倒是敢，被关烟察觉到还不直接拿被子捂死她。
　　“这倒是。”关烟满意地点点头，故作感慨地道：“现在想想，你也是挺能耐得住性子的，居然什么都没做过。”
　　“因为耐不住性子的话，我会彻底失去机会，比起当下想要抱你亲你的冲动，我更希望以后的每一天都可以抱抱你亲亲你。”
　　关烟挑挑眉，心想这小混蛋的情话真是一套一套的。
　　两个人静静地待着，关烟怜爱地抚着叶煻的发丝，心里的情绪久久散不去。能让自己迈出这一步确定下两个人的关系，她是高兴的，但高兴之余还是有淡淡的担心，怕自己决定得太草率。不想让这种情绪留太久，关烟决定说出来让叶煻知道，以免日后出现一些不必要的摩擦。
　　她说：“其实我刚才答应你的时候还有犹豫。”
　　“我知道。”叶煻把玩着关烟的手，一点不在意：“那你刚刚有想起贺澜姐来吗？”
　　“没有。”
　　叶煻扬起一丝笑意，似乎很高兴，她亲一亲关烟的手指，柔声道：“没关系的，要是你以后哪天又觉得那件事让你过不去了，你就揍我。”
　　关烟不禁抿唇笑起来，心里淡淡的忐忑瞬间轻松了不少，她一直都知道，叶煻总能适时地帮她排解掉一些她无法疏散的情绪，这种感觉让她安心。
　　叶煻看向嘴角带笑的关烟，有点心虚，她觉得她是不是该趁现在关烟心情好，把该跟关烟说的事情都说清楚，她们现在确定关系了，有些事情她就不该再瞒着关烟了。
　　“怎么了。”察觉到叶煻似乎有话要说，关烟戳戳她的脸：“你是不是还瞒着我干了什么坏事？”
　　叶煻坐起身来，心虚地为自己辩解：“不能说是坏事吧。”
　　“说吧，趁现在都坦白了，也许我能放你一马。”关烟不以为意，她早知道叶煻肯定还有事瞒着她，但应该不是什么大事。
　　叶煻深吸口气，规规矩矩地在关烟腿边跪下来，一副要认罚的乖巧，然后坚定地道：“其实被你断资源那会儿我是故意的。”
　　见叶煻这么怂，关烟还想这小混蛋要真是干了什么原则性的坏事她该怎么办时，却听叶煻说的是她早就料想到的事情，她暗自松了口气，面上却故作冷淡：“还有呢？”
　　“我说让你帮我，其实只是为了接近你。”
　　关烟想了想，叶煻特意说起这事，可能意不在此，不然这事根本也没什么好说的，就算那会儿叶煻是故意的，事情的发展也不是叶煻能掌控的，帮叶煻翻身是她自己的决定，说到底这还是个意外。她在心里紧了紧，觉得叶煻后面一定藏着很重要的话，做好心理准备后，她淡淡地问：“然后呢？”
　　“然后……”说到这里，叶煻更加心虚，不禁避开关烟的注视，视线闪躲好一阵，她才小声道：“其实我有后台，就算你不帮我，我也不会失业。”
　　“……”关烟一怔，理了理叶煻说的话后才明白叶煻真正的意思，叶煻说的故意跟她想的那个故意完全不是一回事。她一心以为叶煻只是故意刺激她好制造两个人的联系，但原来后面一连串的事情才是叶煻真正算计的地方。不得不说，她这会儿真有点想抽这小混蛋了。“后台是谁？”
　　“我公司的老板，橙蓝娱乐的老总秦昱娴，是我小姨，我姐她亲妈。”
　　“……”
　　房间里顿时陷入一片寂静，原本暧昧的空气迅速散去，只剩下让叶煻觉得心惊胆战的沉默。她偷偷瞟一眼关烟，只见关烟已经完全没有了刚才的轻松，脸黑得跟被捉奸那晚有得一拼。
　　叶煻很害怕，怕关烟一生气会说要分手，会觉得自己被骗了，然后彻底彻底讨厌她。她知道自己这事做得很过分，但不这么做，她连接近关烟的机会都没有。
　　关烟迟迟不说话，叶煻越来越害怕，她开口打破沉默，试着喊一句：“关姐……”
　　“闭嘴。”关烟喝住叶煻，她现在不想听叶煻说话。
　　刚刚还觉得叶煻就算有事瞒着她也不会是什么大事，但听完叶煻的话后，关烟才发现她真是小瞧这小混蛋了。
　　不管是被封杀也好，没有出路要跟她一起拍戏也好，要靠拍电视剧来给自己打基础也好，都是为了接近她编的谎话而已。这小混蛋根本什么都不缺，真想要做事业，那么大个后台什么事业做不出来？还用得上她？
　　关烟深吸口气，试图让自己冷静，刚刚答应跟叶煻在一起不过十来分钟，她已经想分手了。难怪这小混蛋认错态度这么积极，撒了这么大个谎，她都恨不得现在立刻马上一脚把这小混蛋踹出门去。
　　叶煻迎着关烟冷峻的目光，一句话不敢说，也不敢移开视线，生怕自己任何一丁点的逃避都会让关烟立刻说分手，她可以接受关烟所有的怒气，只要关烟不跟她分手，她什么都可以接受。
　　关烟心里有无数冷言冷语想甩在叶煻脸上，但看着不知道是因为紧张还是害怕身子有点微微颤抖视线却完全没有从她这里移开的叶煻，她又觉得自己该先冷静下来。
　　她见过各种模样的叶煻，脆弱的、害怕的、伤心的、忧郁的，不管是什么样子，叶煻的眼睛深处总带着一份坚韧，唯独这会儿，却给她一种可能她一句话就会崩溃掉的感觉。
　　关烟深吸口气，淡淡地道：“你先回去，我冷静一下。”
　　“我不，我就在这儿等你冷静。”叶煻不动，她怕她这一走，关烟就再也不理她了。
　　“……”关烟深吸口气，火气已经到了头顶，这小混蛋却还在不知死活地刺激她。她忍了忍，没忍住，把叶煻摁在沙发上一顿暴揍，一边揍一边气道：“亏我还设身处地替你着想，你躲在背后看笑话是吧？！”
　　叶煻没反抗，由着关烟揍她，趁着这个机会赶紧说几句：“我要是不这么做，怎么追你呀？骗你不是目的，追你才是目的呀，我说过追你我是认真的，非常非常认真。”
　　“对！认真地骗我！”
　　“可喜欢你是真的。”
　　“喜欢我就什么都能做吗？！”关烟停了手，气得直喘气。
　　叶煻知道自己理亏，失落地道：“不能。”
　　“……”
　　“关姐。”叶煻诚恳地看着关烟：“我会好好做事业的，会好好拍戏，好好工作，我没有不把工作当回事，没有不把你的心意当回事，如果你觉得我这样让你无法接受，那……我就从头再来，认认真真地！再追你一次！”
　　作者有话要说：　　对不起，高兴不过二十四小时（希望明天也是美好的一天）


第96章 
　　说是这么说，但叶煻心里很清楚, 如果关烟真的要跟她分手, 她回去肯定要哭一个月。但她也是认真的, 如果关烟不能接受现在这个结果, 她除了再追一次没有别的办法, 让她放弃，那是不可能的, 追到天荒地老她也会追的。
　　看着叶煻无比认真的眼神，关烟一时间无言以对, 但继续揍她不是, 就此算了肯定也不对。犹豫片刻，关烟觉得自己果然还是需要冷静下来, 花时间好好把这事想清楚。
　　深吸口气后，关烟冷冷地命令叶煻：“你先回去，我现在不想跟你多说。”
　　叶煻稍有犹豫, 但还是顺从地听了关烟的话，她知道她该给关烟一点时间去消化这件事情, 而且她该说的也说了, 能不能接受还是要让关烟自己去想清楚。
　　叶煻走后，关烟没有急着去想这件突如其来的事情, 她起身去洗了个澡，试图让自己冷静，正在气头上的自己除了想揍叶煻什么也想不了。
　　洗过澡后，关烟拿了手机半躺在床上, 刷了会儿关于电影开幕式的新闻，而没有刻意去消化叶煻给她带来的冲击，这一晚上发生了太多事情，她现在有点累。
　　娱乐媒体对于开幕式的报道还算比较客观，除去每一家媒体都刻意放出了关烟和叶煻牵手红毯的照片以外，倒也没有对此做过多的解释，但微博上一些自媒体就很兴奋了，大肆宣扬着她们在红毯上的暧昧。
　　关烟转发一篇媒体对此的报道，算是一个工作的宣传，然后便睡了。这会儿她没有心情去看网友对她和叶煻的评论，光是看到叶煻这两个字都让她忍不住想抽死那小混蛋。
　　要说那小混蛋也是有够狠的，她们刚确定关系，她正高兴呢，那小混蛋却当头一盆冷水浇下来，瞬间让她没了享受爱情的心思。不过要是叶煻以后再说，她也不能保证她会比现在冷静，甚至可能更生气也说不定。
　　本来跟叶煻在一起就还有犹豫，虽然那点犹豫刚才成功被叶煻驱散了，但一扭头，叶煻却给了她另一个犹豫的理由，那小混蛋事儿怎么就这么多呢？能不能让她消停地谈场恋爱？！
　　关烟觉得今天晚上她大概是消化不了这些事情了，还是先睡一觉再说吧，一切等她先冷静下来再说。
　　*****
　　叶煻失眠了大半个晚上，惆怅又郁闷，一点没有恋爱开始的喜悦，反倒是忐忑不已，就怕这段恋爱维持不到一个晚上。不过她早做好了心理准备，所以才在确定关系之后立刻就把一切坦白，这种事情拖得太久，带给关烟的欺骗感只会更强烈。
　　第二天早上叶煻很早就醒了，本来就要早起赶飞机，因为今天她还有活动要跑，早早地收拾好一切，她想去隔壁找关烟，又不知道关烟起没起，这会儿愿不愿意见她。
　　明明昨天才确定关系，本可以大大方方去见女朋友，哪知道顾虑反而更多了，可迟早而且应该尽早面对的事情，也只能认命。
　　思来想去，叶煻还是在临出门前才去敲关烟的房门，她的航班比关烟要早一点，想着就借着道别去看看关烟的心情有没有好一点吧。
　　敲开关烟的房门，看到关烟脸上明显的冷漠时，叶煻知道这一个晚上的时间还不足够让关烟消气。
　　“关姐……我要去机场了，来跟你说一声。”叶煻没有提昨天晚上的事情，关烟的表情已经告诉她这事儿还没完，现在最好别提。
　　“嗯。”
　　叶煻张了张嘴，还想说点什么，最终却只是跟关烟告了别：“那我先走了，关姐你也路上小心。”
　　“嗯。”
　　叶煻特别想亲亲关烟再走，这是她女朋友啊，虽然这女朋友可能正在想要不要跟她分手。这会儿两个人之间的气氛实在不适合做出亲密的举动，忍下自己的小心思，叶煻最终什么都没做，失落地走了。
　　去机场的路上，叶煻刷了会儿微博，微博上粉丝骂战依旧很火热，但她也没有心情去仔细看，反正骂来骂去也就是那些东西，只要不把关烟卷进来，再怎么骂她都可以心平气和，而且现在还有什么事比关烟有可能跟她分手更让她揪心呢？
　　*****
　　早上见到叶煻的时候，关烟心里确实还很气，但气恼归气恼，看到叶煻时的亲密感也同样存在。只不过这种亲密感是来自昨晚那个吻，还是来自长期以来对叶煻的好感，她暂时还没法分辨。
　　两个人有过亲密的接触后，难免会生出亲近感，那个吻会让她对叶煻生出比以前更强烈的亲密感，这点让她觉得叶煻算计得很深，可恨得很。早不说晚不说，亲完了才说，要说这里面没点算计她可不相信，这也让她更加难以接受。她承认这么去揣测可能有点偏激和狭隘，但叶煻做的事情让她没法不这么想。
　　在事情解决之前，她决定先跟叶煻保持一些距离，以求更真切地去感受自己对叶煻的感觉。
　　一个晚上过去，她多少冷静了一些，早上醒来后也想了一些事情，却越想心情越复杂。
　　一来，她觉得叶煻故意挑在她们确定关系之后再坦白，这明显是又在算计她，让她觉得挺可恨的；二来，她觉得昨晚叶煻说的话也不无道理，如果不用这种方式，叶煻根本不会有接近她的机会。
　　叶煻喜欢上她的时候她对叶煻还有排斥，如果那个时候叶煻以正常的方式说喜欢她，要追她，她除了觉得被侮辱被戏弄之外，绝对不会再有其他想法，会彻彻底底把叶煻划进黑名单，叶煻肯定也是清楚这一点才不敢告诉她，然后想尽办法接近她。
　　她既觉得这个办法挺可恨，又觉得挺无奈的。而且在确定了关系之后的现在让她来想这件事情，她可能潜意识里就会给叶煻找借口，所以这会儿觉得的无可奈何，让她感到特别烦躁。
　　也正是因为这样，她更加无法释怀，叶煻没有在关系确定之前告诉她，是最让她无法接受的一点，这种强烈的欺骗感和被算计的不舒服，让她不确定自己能不能消化得了。
　　总之她还需要一些时间去细想，反正这几天她们又要分开，正好可以让她冷静下来，更理智地去细想自己到底要不要跟叶煻在一起。
　　十天之后有电影节的颁奖典礼，叶煻没有入围所以不会来，但典礼的第二天她和叶煻有一个路演，那个时候也差不多能有个结果了吧。
　　回剧组的路上，关烟一路都在想叶煻的事情。想到叶煻折腾出这么多事情来，她就特别想把那小混蛋吊起来打一顿。她花了那么久说服自己接受叶煻，哪知道这种接受维持了不到十分钟就被叶煻自己给推翻了。
　　她甚至都有点自暴自弃地想干脆就不要那小混蛋了，那么不让人省心。可是想到昨晚上叶煻一脸认真跟她说要从头再来，要认认真真再追她一次的样子，她便又不忍说分手。
　　而且她还忍不住试想了一下叶煻重新追她会是什么状况，之前叶煻要隐藏对她的喜欢，还比较克制，现在两个人的心思都挑明了，叶煻也不用再隐瞒什么，大概会更加无所顾忌，最主要的是，已经对叶煻动了心，她不太有自信能抵御得住叶煻的攻势。
　　越想越心累，关烟决定先不去想，总之先把那小混蛋晾起来，这几天非要让那小混蛋好好难受一番，不然不解气。
　　*****
　　分开的第一天，叶煻直到晚上都没有收到关烟的任何消息，发微信不回，打电话不接，完全不理她。她知道关烟还在气头上，所以也不敢追得太急。
　　晚上结束活动回到酒店后，叶煻忍不住给关烟又打了个电话，这一次关烟接了。
　　“关姐，你收工了吗？”叶煻用轻松的话题来缓解两个人之间的尴尬，完全不问白天发的那些微信关烟为什么不回，也不问关烟是不是还在生气，因为这两个答案都显而易见。
　　“刚收工。”关烟的声音完全没有平常的温柔。
　　叶煻把自己一天的活动跟关烟说了一遍，以此来延长通话的时间，因为关烟完全不像之前那样会接她的话题，还主动找话跟她聊，一个不小心话题一中断可能关烟就要挂电话。
　　可是叶煻再怎么努力，独角戏也有唱完的时候，电话里陷入沉默时，叶煻有点失落，犹豫着要不要自己主动挂电话，因为她不想听到关烟说要挂电话的话语，那会让她心情很低落。
　　正要道晚安，却听关烟突然开口道：“我有件事情要告诉你。”
　　叶煻一怔，知道关烟要说的一定是昨天晚上的事情，但关烟这语气让她的心一下子悬了起来：“什么事？”
　　“我现在一想到你昨天故意亲完了才告诉我，就一肚子火，觉得你特别可恨。”
　　“……”叶煻怔了好一会儿，回味了好几遍关烟这话后，无语又急切地道：“我不是故意的！那种情况下我哪还能想那么多呀，你都要答应做我女朋友了，除了高兴我哪还有心思去想别的。亲完之后冷静一点了我才想起来还有件事儿没告诉你，这才赶紧告诉你的。”
　　电话里沉默了一阵子，可能关烟在思考她这话有没有道理。
　　叶煻真是快被关烟给整崩溃了，关烟居然觉得她是在算计过后觉得吻完了再说会比较实惠才那么做的？也太高看她的情商了吧？或者是太小看她对关烟的喜欢了？如果那种情况下她还能想这么多，那只能说明她根本就不爱关烟。
　　脾气好如叶煻也不禁有点生气，要不是现在隔着电话，她非要把关烟拉过来揍一顿，她也是有脾气的！关烟怀疑她什么都可以，唯独不能怀疑她对关烟的喜欢！
　　好一会儿，欠揍的关烟又问：“你为什么不多瞒一阵子再告诉我？”
　　叶煻不太明白这个问题的意思，直言道：“都确定关系了，多瞒一阵子的意义在哪里？”
　　“……”
　　“我不想骗你。”叶煻特别特别想关烟，但这会儿却只能隔着电话诉说自己的心意：“但是我又没有自信在你答应我之前把一切都告诉你你还会愿意跟我在一起，我知道这样很无耻，像是在算计你，可能事实也确实如此，但是……不，没有但是，我就是在算计你，以后绝对绝对不会了，我这一辈子的算计都用在你身上了，你能再原谅我一次吗？”


第97章 
　　气了一天的关烟本想多晾叶煻两天的，但叶煻可怜兮兮地给她发微信打电话, 再加上她自己也有点扛不住, 晚上叶煻再来电话的时候, 她忍不住就接了。
　　气归气, 但这一天气下来, 关烟发现她并没有想要跟叶煻分手的念头，更多是在生气叶煻没有在确定关系之前把事情告诉她, 总之还是因为自己被算计了有点过不去这结。
　　跟叶煻打电话的时候，叶煻一直没有提昨天的事情, 努力找其他话题来维持两个人之间的对话。关烟知道叶煻大概是害怕的, 害怕她一气之下会要说分手，所以她一直等着叶煻把那些乱七八糟的话题说完。
　　电话里, 叶煻努力想要轻松却明显不太自在，但还是尽力想要逗她开心，关烟一边有一句没一句地回应着, 想象着叶煻这会儿可怜巴巴的样子，不禁又心软了。
　　关烟原本想用这十来天的时间去想清楚自己对叶煻的感觉, 但这会儿隔着电话, 她都能清楚感觉到自己对叶煻的喜欢，和叶煻对她的喜欢, 这种喜欢在叶煻坦白之前就存在，现在哪怕她在气头上，也依旧存在，她想这已经足够证明某些事情了。
　　虽然还是很气叶煻, 但分手这个选项大概是不会出现的，关烟想着既然没有跟叶煻分手的打算，那就还是早点把事情解决了吧，这么晾着她自己也挺难受。
　　在叶煻聊不下去，似乎想挂电话的时候，关烟主动把昨天的事情搬到台面上来，想把话说开。然而听完她气了一天的点后，叶煻的回答却给了她当头一棒。
　　关烟觉得自己真是被气昏头了，怎么会去怀疑那种事情呢。叶煻说得对，如果在那种情况下叶煻还能保持冷静，那她才真是要好好想想是不是该跟叶煻在一起，她不相信叶煻吻她时带给她的强烈的爱意是她的错觉。
　　不知道该怎么面对叶煻的这个回答，或者说是不知道该怎么面对可恶的自己，关烟随意找了个问题把话题继续下去，谁知又被叶煻诚恳的情话弄得更加不知所措。
　　心慌意乱下，关烟几乎冲口而出想说愿意原谅，但她下意识觉得这样不对，事情还什么都没有解决，她就算心里愿意，也不能这么草率，而且她知道自己现在情绪不够冷静，现在冲动地答应了，回头指不定会落下什么后遗症。她找了个借口：“我想想。”然后便把电话挂了。
　　挂了电话后，关烟越想越觉得自己过分，她有点颓废，在此之前她以为她可以全心全意地去接受叶煻，但这次的事情让她发现她太高看自己了，她并没有学会毫无保留地去爱一个人，她以为她可以完全地相信叶煻，但她没有做到。
　　在这种情况下，以后她和叶煻之间如果再出现什么问题，她很可能会犯同样的错误，她必须把自己的这个毛病给改掉，不能每次都让叶煻来迁就她。
　　关烟有点颓废，她想她可能有点太过依赖叶煻对她的执着了，或者说因为叶煻一直以来的执着，她潜意识里把叶煻的主动当成了理所当然。她觉得自己可能被叶煻宠坏了，以前可没觉得自己有这么矫情。不好，这样非常不好，她可比叶煻大了快一轮，不能这样。
　　不想在颓废的情绪中草率做决定，关烟把这事又搁置了一夜，第二天早上醒来后，她给叶煻发了一条微信：昨天是我气糊涂了，我为我的口不择言道歉，但是你做的事情我一时半会儿也消化不了，所以还需要几天时间。
　　决定不分手后，关烟更需要时间来好好消化这件事情，不能让这件事情跟到她和叶煻以后的相处中去，这事不翻篇，她心里就一直会有疙瘩，太容易造成两个人之间的摩擦了。
　　叶煻不知道是起得早还是没睡好，几乎是秒回了电话过来，扭捏着撒娇道：“我想你了。”
　　关烟无奈又宠溺地应一声：“嗯。”她不太会哄人，这种情况下对方想要的是什么回答，她不太清楚，所以只能收下叶煻这句想念，让叶煻知道她了解叶煻的心思。
　　“关姐。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　“……嗯。”
　　叶煻没有就那件事情再多说，关烟觉得这样就够了，叶煻道过歉也反省过了，剩下的事情是该她自己去消化的。
　　*****
　　关烟没有正面跟叶煻说她没考虑分手，这种话她不太想说出口，她相信叶煻能从她的态度里感觉出来。
　　自那天之后，两个人虽然每天都通电话发微信聊各种事情，每天唧唧歪歪的，但是再也没有提起过那件事情，关烟想着下次见面的时候再好好跟叶煻谈谈，而叶煻也遵守着要给关烟时间的约定，两个人默契地把那件事情收在心里。
　　一转眼到了电影节的颁奖典礼这天，一早叶煻就给关烟打电话，抱怨自己去不了，关烟好声好气地安抚她：“等你下次有作品入围就能来了。”
　　“下次是什么时候？”叶煻的声音很沮丧，似乎根本不相信自己能入围。
　　按照叶煻现在的情况，想来电影节的颁奖典礼确实有点困难，关烟无奈地勾起一抹笑意：“下次找个好点的角色，总有机会的。”
　　叶煻没接这话，故意岔开话题道：“今天贺澜姐还会在吗？”
　　关烟在镜子前给自己挑今天要戴的项链，随口应了句：“当然，她入围的可是最佳女主角。”
　　“那你要离她远一点。”叶煻一副不放心的语气交待道。
　　“知道了。”
　　叶煻啰啰嗦嗦地交待各种事情，关烟都好声好气地应着，因为她觉得叶煻有点可怜，明知道自己的女朋友要去见前女友却不能跟着，所以就算叶煻有点啰嗦，她也没有不耐烦。
　　聊到叶煻要去跑活动了两个人才把电话挂掉，说等活动结束再给关烟打。
　　挂了电话后，关烟想着刚才叶煻刻意不聊电影的事情，心里隐隐有点记挂，怕叶煻会对这事有想法。叶煻的电影能不能拿奖，在事业上有没有什么成就是一回事，如果以后像这次这样的事情多起来，叶煻心理调节能力再好也会有想法吧。
　　关烟轻叹口气，两个人同在一个圈子有时候就是这么闹心。脑海里不自觉的想起贺澜来，跟贺澜因为是同辈份，两个人又都有一定的成绩，在一起的时候倒是完全没有这方面的顾虑。
　　意识到自己居然在这种情况下想起了贺澜，关烟忙收回神，把贺澜的脸赶出脑海。心里升起一丝愧疚感，说不上来是因为自己下意识在拿贺澜和叶煻做比较，还是单纯觉得自己事到如今还会想起贺澜的事情，反正这种感觉不太好受。
　　关烟深吸口气，觉得这也是件该要解决的事情，等过段时间闲暇下来，她还是要好好跟叶煻聊聊以后。
　　这几天她已经把叶煻算计她的事情给消化掉了，她觉得既然决定跟叶煻在一起，那就不要再纠着过去的事情不放，更何况那事对她并没有造成什么损失或是影响，叶煻算计她是事实，但这其中她自己的选择占了主导，她不该把那事当成是自己的一种损失来看，不然她和叶煻在一起算怎么回事呢？
　　能消化掉那件事情让关烟觉得无比轻松，所以特别期待明天能见到叶煻，以至于现在就算知道晚上又会见到贺澜都不觉得会怎么样。她想这大概就是底气吧，有爱人的底气。
　　*****
　　又是极为折腾的一天，化妆造型穿礼服，还要穿跟开幕式不一样的礼服，做不一样的造型。上一次有叶煻陪着，现在回想起来那天还挺愉快的，可是这一次只有自己，关烟便觉得特别累特别烦。
　　好几次心情烦闷的时候，看着镜子里的自己，关烟都想果然自己矫情了，以前可没觉得有这么想让叶煻陪着。虽然无奈，但这种想法冒出来的时候更多的是甜蜜，她甚至忍不住想要溢出笑来。
　　晚上，熟门熟路地去往典礼现场，然后照流程走红毯，接受采访，入场，等待颁奖的开始。
　　这一次入围的只是女配，关烟一点压力都没有，拿不拿奖她都无所谓，她倒是更希望影片本身能拿奖。这一次的电影投入的心血也挺多的，在国外没能拿到奖，有个国内的奖安慰一下也不错，主要这是叶煻投的第一部 电影，如果拿了奖，对叶煻之后拍电视剧的口碑应该会有帮助。 
　　等着颁奖典礼开始的时间里，关烟一直在胡思乱想，期间瞟到贺澜入了场，坐在离她不远的位置，还看了她好几眼，她全当作不知道。
　　随着奖项一个接一个揭晓，关烟的心情没有什么波动，直到颁发最佳女配角奖，大屏幕上播放提名的电影片段，她的片段里带出了叶煻的镜头，看到叶煻的瞬间，她不自觉的溢出笑来，想到了许多拍戏时跟叶煻之间的点点滴滴。
　　片段很短，关烟还没有看够便没了，叶煻的脸消失在屏幕上，关烟不禁有点失落。意识到自己居然这么甜腻，她暗暗嫌弃了一番自己，果然是受了叶煻的影响，一把年纪了，谈个恋爱还能甜到自己……幸好没人知道。
　　不如关烟所料，最佳女配没有落在她头上，给了另一个比她资深的前辈，她心服口服。
　　颁奖继续，颁发最佳女主角时，贺澜的脸出现在大屏幕上，关烟有点出神，她好像已经很久没有这样仔细看过贺澜了。
　　贺澜的演技生动感人，但关烟却因为想起了许多过去的画面，而完全没有投入到这段戏里。她发现她看着贺澜的脸，居然想不起来自己为贺澜做过什么，贺澜又为她做过什么，明明两个人在一起的时候毫无疑问是甜蜜又幸福的，可是为什么这会儿她想起两个人在一起的那段时间却有种……空虚感？


第98章 
　　这一次的电影节没有给关烟任何惊喜，《路边的花》入围项不少, 却全程陪跑, 唯一拿到的是一个剧本奖。
　　颁奖典礼结束后有晚宴, 去晚宴的路上, 剧组一行情绪都有点低落, 电影投入了那么多心血，却一不小心撞上了电影大年, 只能说是不走运。不是《路边》不好，而是今年的电影节竞争太激烈。
　　“可惜了。”关烟在车上安慰没有拿到影后奖的苏书萱。
　　苏书萱无奈地笑笑：“比不过贺澜姐呀。”
　　是的, 贺澜不负众望, 拿下了这一届影后。
　　关烟没有仔细看贺澜的表演，点评不了, 所以不知道该怎么安慰苏书萱，只能就此打住话题。她想着该给叶煻发个消息报告一下，怎么着叶煻也是合资人呢。
　　中午的时候叶煻转机前往下一个路演城市之前给关烟打过电话, 说下午会很忙，晚上也有活动, 但活动肯定比颁奖典礼要早结束, 平常叶煻活动一结束就会给关烟发信息，但这会儿关烟却没有收到叶煻的消息。
　　想着叶煻可能在忙别的事情, 关烟也就没有打电话去打扰，而是直接发了微信，把没有拿到奖的事情以及自己现在要去晚宴的事情跟叶煻说了，叶煻看到信息肯定会给她打电话的。
　　宴会上很热闹, 拿了奖的几位自然是主角。苏书萱拉上关烟一起，去给拿了奖的贺澜敬酒祝贺。关烟不是很想去，但这戏不演又不行。
　　“贺澜姐，恭喜恭喜。”苏书萱大方又从容，一点没有表现出自己落选的不甘。
　　贺澜举杯跟苏书萱碰杯：“谦让谦让。”
　　关烟淡淡地笑着，同样客套地跟贺澜碰一碰杯：“恭喜。”
　　“谢谢。”贺澜看关烟的眼神里带着一些不易察觉的情绪，关烟只当没有看见。
　　跟贺澜聊过几句之后，关烟和苏书萱继续去敬酒，一圈敬完后，关烟坐回自己的位置，拿手机查看有没有叶煻的回复。时间不早了，按理来说叶煻怎么也应该忙完了，却一直没有回复消息。
　　觉得有点奇怪的关烟打算给叶煻打个电话，明天上午有活动，叶煻说过今晚活动结束后会飞过去，从时间上来算的话，叶煻这会儿可能是在飞机上，但上飞机之前怎么没有给她发个信息呢？
　　抱着应该打不通的想法试着拨通叶煻的电话，电话里却响起了待接听的提示音，关烟更加觉得奇怪，如果在飞机上，叶煻的电话应该打不通才是，难道是误了飞机？
　　电话一直响到无人接听的提示语传过来都没有人接，关烟挂断后起身往外走，会场里人太多，她想找个清静点的地方再打一遍。
　　离开宴会厅，关烟一边往走廊的角落走一边继续拨叶煻的电话。
　　电话还没有接通，身后却传来一个熟悉的声音：“聊两句？”
　　关烟回过身，看到贺澜站在身后，脸上的微笑里带了些许忧郁。关烟顿了顿，暂时先把电话挂断，犹豫片刻后，淡淡地道：“事到如今还有什么好聊的？”
　　原本关烟是不想再跟贺澜聊的，她觉得没有必要，贺澜再说什么都会让她觉得只是借口或是自我满足，但之前在颁奖典礼上她感受到的情绪让她这会儿也生出一点纠结来，她想知道那种空虚感来自哪里，她自认为她跟贺澜在一起的时候她没有任何不满，可越是这么想，那种空虚感便越显得让人膈应得慌，她想也许跟贺澜聊一聊会有所启发。
　　贺澜失落地勾了勾嘴角：“确实好像也没什么可说的，你大概也不想听我的道歉。”
　　“嗯，不想。如果你是想聊那件事情，那我觉得没有必要。”
　　“不是。”贺澜的视线落向别处，有点无法直视关烟：“其实我也不知道想跟你说什么，但就是想找你说几句话，可能那个时候结束得太匆忙太突然，总觉得……少了些什么。”
　　“我没有义务满足你的自我安慰。”关烟不耐地将视线落向手里的手机，按亮屏幕看一眼有没有新消息提醒，尽管她知道没有，可还是下意识这么做。
　　贺澜将视线拉回来，凝视关烟片刻后道：“你和叶煻会公开吗？”
　　“跟你有关系吗？”
　　“我只是有点惊讶你会这么高调。”贺澜自嘲般地勾了勾嘴角：“你跟我连手都不牵。”
　　“……”关烟一怔，她不知道贺澜说的是上次她当着贺澜的面故意牵了叶煻的手一事，还是单纯只是在抱怨她对待叶煻和对待自己的不一样。反正，别说贺澜想不到，她自己也想不到她会有今天这种状况出现。
　　贺澜的语气情绪复杂，像是羡慕又像是调侃：“年轻人就是不一样，恋爱谈得轰轰烈烈，不像我，那个时候从来没有想过，我们的恋爱可以谈得让全世界都知道。”
　　关烟看向贺澜，从贺澜眼里看到一些让她有点揪心的情绪，她知道贺澜在自责、在后悔，可她下意识的觉得这些情绪并不是针对当初的出轨一事。
　　不知道贺澜到底想说什么，关烟沉默着没有回应。
　　片刻后，贺澜长叹口气，略有惆怅地道：“对不起，我也不知道我想跟你说什么，可能只是看到你跟叶煻这么高调，有点心理不平衡吧。祝你们幸福顺利。”
　　突然之间关烟也有些惆怅，心里不上不下的，总觉得自己好像漏掉了些什么，心里的那种空虚感依旧在，但她还是不知道为什么会这样。见贺澜要走，关烟喊住她：“谢谢你愿意搬走，省了我搬家的麻烦。”
　　贺澜一怔，无奈地轻笑出声：“故意气我吗？”
　　“不是，真心感谢。”
　　“叶煻来找我的时候我真想掐死她，但又觉得她说得也有道理。”
　　关烟挑挑眉，饶有兴趣地问道：“她说什么了？”
　　“做错了事情，总要对你有些弥补。”贺澜轻叹口气，似乎有了几分安慰：“现在看来，我大概是做了一个对的决定吧。”
　　“……”想象着叶煻劝说贺澜把房子让出来的情景，关烟心里有几分甜蜜，又有几分想要抽打叶煻的不耐，小混蛋小心思可真不少。“总之，谢谢你。”
　　贺澜的笑容里带出几分苦涩，没有接这话，转身走了。
　　关烟站在原地久久出神，她对贺澜没有留恋，早在贺澜出轨的时候就已经没有丝毫留恋了，但她搞不明白，想起她们的四年心里为什么会这么空虚。
　　从跟贺澜分手到今天之前，她都没有去回想过跟贺澜的一切，因为她觉得没有必要，不管多么岁月静好的感情，在被背叛的那一刻就已经彻底土崩瓦解了，所以她连想都不愿意去想。
　　可是一个不经意间，她不小心想起来时，居然发现那段感情并不如她曾经感受到的那般美好，她不明白这是为什么，明明她没有一丝一毫的不满，她也不觉得是因为结束的方式让她生出这样的错觉。
　　心情莫名烦躁，关烟拿起手机重新给叶煻打电话，联系不上叶煻的情况更让她徒增烦躁。
　　这一次，在电话响了许久之后，终于接通了，只不过接电话的人是邵邵。
　　“叶煻呢？”
　　“呃……她睡着了。”邵邵的语气有明显的心虚和犹豫。
　　关烟眉头一皱，顿时觉得叶煻可能是什么事情，她追问道：“出什么事了吗？”
　　邵邵在那边停顿了一下，然后关烟听到她小声嘀咕一句：“反正肯定也瞒不住。”听了这话，关烟的心一下子悬了起来，下意识觉得叶煻肯定是出事了，正要问，便听邵邵把什么都说了：“叶煻跑活动的时候被舞台的背景板砸到了，现在在医院呢。不过检查过没什么事情，没有受伤，这会儿因为疲劳过度睡着了。”
　　因为震惊而出现的一瞬间的愣怔之后，关烟不可置信地低吼出声：“什么？！”被背景板砸到？那么大块板子砸下来能没事？！
　　“关姐关姐。”邵邵忙安抚关烟：“真的没有受伤，就是这几天连轴转地跑活动有点劳累过度，所以这会儿睡死了，你要是担心，我把她挖起来跟你说几句话？”
　　“别！”关烟又急又躁，转身就往电梯方向走，她下意识想要回房间去收拾东西，马上飞去看叶煻。“让她休息，我马上过去。”
　　“……这会儿没飞机了吧？”
　　关烟一怔，一想现在的时间，确实不可能马上飞过去，她更是烦躁，只能交待邵邵：“你好好照顾她，要是她醒了别跟她说我知道这事了，等我过去再说。”
　　邵邵一叠声地应下。
　　挂了电话后，关烟立刻又拨通何思芩的电话，询问具体的情况，最主要是想知道叶煻是不是在隐瞒真实的情况。
　　何思芩这会儿正在处理叶煻的事情，很忙的样子，语气有点着急：“叶煻没什么事，你别着急，明天的活动我已经通知取消了，你也别过去了，回头等我们研究好该怎么办后我再联系你。”
　　就算何思芩也说叶煻没事，但关烟依旧放心不下，不见到叶煻本人，谁跟她说叶煻没事她都没法安心。
　　人都走到电梯口了，关烟才想起来她出来的时候没有跟任何人打招呼，就这么走了不太好，但她又嫌走回去浪费时间，便直接给导演打了个电话，说自己有事先走了。
　　回房间的路上，关烟上网搜新闻，叶煻出事的事情已经在网上闹开了，但这会儿各家媒体都只有一些笼统的说法，谁也不知道实情到底怎么样，所有的媒体都只说叶煻受伤后被直接送进了医院，其他什么都没有报道。
　　关烟越看越心烦，干脆不去看了。回到房间后，她喊来小蓝，让小蓝帮她查最早的航班是几点，或者有没有高铁之类的能立刻赶过去。


第99章 
　　趁着小蓝在查航班，关烟换了衣服卸了妆, 然后开始收拾东西, 随时准备走。
　　心里很担心很烦躁, 关烟知道叶煻应该是没什么事的, 不然何思芩的态度应该会更急一些, 但刚才打电话时何思芩的语气没有异常，听上去只是因为出了事方方面面需要安排调解比较忙才着急了些。
　　可知道归知道, 关烟也还是没法让自己静下心来，迫不及待想要去看叶煻。
　　小蓝查了一圈, 果然还是要等到早上才有航班, 关烟算了下时间，她从这边飞过去再转车去叶煻所在的城市, 最早也要中午才能到，这让她更加心焦。
　　着急又烦躁，却又无可奈何, 正觉得郁闷，手机响了。关烟急切地拿过手机一看, 是叶煻。
　　电话刚一接通, 就听叶煻道：“关姐，我被板子砸了一下。”叶煻的声音里透着明显刚睡醒的沙哑, 语气里带着几分撒娇的意味，听上去有些可爱。
　　关烟怔了怔，狠狠松了口气，听叶煻这精气神还不错的声音, 看样子是真没什么事情。心里的担忧消除一些后，关烟不禁责怪道：“怎么不早点跟我说？”
　　“那会儿你在颁奖典礼呢，我这边也乱七八糟的，我就想等我做完检查确定没事再跟你说，结果不小心睡着了。”
　　“真的没事吗？”
　　“有事呀，吓到了。”叶煻一本正经的撒娇。
　　“……”关烟确信，叶煻是真没事。
　　电话那边，叶煻的声音放轻了几分，也不知道是在避着边上的人还是故意装可怜：“我想你了。”
　　关烟不禁扬了嘴角，心里的烦闷烟消云散，好声好气地哄着叶煻：“我赶头班机过去，你好好睡一觉，睡醒了我估计也就到了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“好。”虽然看不到叶煻的脸，但光听声音也能知道她这会儿有多高兴。
　　电话里突然嘈杂起来，叶煻说医生护士来查房了，关烟便让她挂了电话，然后好好睡觉，叶煻乖巧地答应着。
　　挂了电话后，关烟长出口气，听了叶煻的声音，她总算能心平气和地等到早上了。
　　正打算趁着这会儿去眯一下，又收到了苏书萱发来的微信，说看到网上的新闻，问叶煻有没有事，关烟刚回了一句，苏书萱的电话就打过来了。
　　两个人聊了几句，知道叶煻确实没事后，苏书萱也松了口气，听到关烟说明天要去看叶煻，苏书萱一顿，略有迟疑地道：“关姐你这个时候过去不太好吧？那边肯定全是媒体。”
　　关烟一怔，这才意识到刚才答应叶煻答应得太早了，她完全忘记这个时候媒体都会在医院那边守着，她要是特意跑去医院看叶煻，媒体还不炸了锅了。而且何思芩她们这会儿肯定忙得要死，她过去不仅帮不上忙，还会添麻烦。
　　之前因为担心叶煻，一门心思只想快点过去，没有余力去考虑这些事情，现在冷静下来一想，她这个时候跑过去确实不妥。
　　“也是，急晕了。”关烟略微无奈地轻叹口气，交待明天要去另一个点跑路演的苏书萱要注意安全后便挂了电话。
　　刚才答应叶煻答应得爽快，关烟这会儿有点尴尬，这可怎么跟叶煻说啊？叶煻知道她要过去，可高兴得很呢，这一转头她要是说不去了，叶煻大概要跟她闹别扭了。
　　正犹豫该怎么跟叶煻说明，何思芩的电话又过来了，关烟半躺在床上，听何思芩跟她说明天的安排。
　　这会儿大概还没有忙完，何思芩的语速依旧有点快，语气相当公事公办：“你明天还是去露个脸，活动已经全都安排好了，影院方面准备得特别充足，就算叶煻不去，你去露个脸人家也不会白忙一场。”
　　之前何思芩说要取消明天的活动，这会儿又改了口，关烟估计是合作方那边不乐意了。不过这也是没办法的事情，叶煻那边出了意外去不了无可厚非，但她也不去的话准备好的活动就直接泡汤了。
　　关烟无奈应下：“好吧。那我后面还能安排跟叶煻一起的活动吗？”这场活动叶煻可是一直期待着，因为能跟她一起，再加上她刚答应叶煻要去看她，结果一转头不仅不去了，还连一起跑活动的机会都没了，叶煻肯定要不乐意的。
　　何思芩想了想，道：“估计很难，剧组那边你已经请过好几次假了，还有不到一个月就要杀青，能不开天窗还是不要开天窗的好。”
　　“嗯，也是。”关烟轻叹口气，问道：“叶煻这两天怎么安排？”
　　“今天先让她在医院好好睡一觉，也别来回折腾了，明天出院后如果没什么事的话晚上直接飞下一个地方，后面的活动不会耽误。”
　　虽然觉得把叶煻逼得有点紧，但关烟也知道这是没办法的事情，总不能因为出了一场意外就直接把后面的活动都取消了。
　　挂了电话后，关烟轻叹口气，趁着这会儿叶煻还没睡，早点打电话把事情说清楚，免得叶煻等一晚上等来的却是她说不去的消息，也太受打击了。
　　电话打过去，只响了一声就通了，看样子叶煻根本没有睡觉的打算，关烟略微责怪地道：“怎么没有睡觉？”
　　“之前睡了几个小时，缓过劲儿来了，不是很困。”
　　想着叶煻肯定没来得及吃晚饭，关烟叮嘱道：“那起来吃点东西。”
　　叶煻乖巧地答应着：“嗯。”
　　聊了几句后，关烟把何思芩的安排和她明天去不了一事跟叶煻说了，叶煻一直听着，等关烟说完，才轻轻地问一声：“关姐你不来了吗？”
　　关烟听出叶煻语气里明显的失落，突然有点揪心，她知道叶煻很想她去，但这也是没办法的事情，她只能好声好气地哄道：“活动取消不掉呀。”
　　叶煻沉默片刻，满是不高兴地道：“你说了过来看我的。”
　　“我本来是这么打算的，但安排不过来呀。”叶煻不接话，明显还是不高兴，关烟想了想，柔声道：“剧组那边日程也比较紧，芩姐的打算是我只跑明天这场活动，后面就不耽误剧组的时间了，不过一会儿我给她打个电话，让她还是安排一场我跟你的活动，我去陪你跑一场，好不好？”
　　叶煻依旧是不情不愿，但这次到底是松口了，听话地应一声：“嗯。”
　　关烟松了口气，又哄了几句后，交待叶煻吃完东西再睡一觉，趁着明天不用跑活动，好好休息一天。叶煻虽然嘴上一直答应着，但关烟能感觉得出来，她还是不高兴。虽然无奈，但到底是要以工作为重，关烟也只能安抚叶煻好好休息。
　　挂了电话后，关烟也打算睡了，就算不赶头班机了，明天还是要赶上午的飞机去跑路演的。
　　躺在床上，关烟想着电话里叶煻失落的语气，心里特别不是滋味儿，她想叶煻一定特别希望她能过去吧。一想到叶煻这会儿肯定可怜兮兮地躺在病上，关烟就止不住地叹气，好在这次叶煻没有受伤，要是受了伤她还赶不过去，那真就是可怜到家了。
　　想着纠结这事也没有用，关烟把乱七八糟的情绪抛开，告诉自己要快点睡，明天还有工作。但大概是这天晚上的事情太多了，又是颁奖典礼又是跟贺澜的谈话，还被叶煻出意外给吓了一通，一会儿说活动取消一会儿又说不取消的，脑子太活跃了，关烟迟迟没有睡意。
　　不自觉的，关烟想到了贺澜。她记得有一次贺澜拍戏受伤，那次虽没有伤得太严重，但贺澜也在医院里住了两天，可她和贺澜都考虑到被媒体拍到或是被别人知道不好解释，她便没有去看过贺澜。
　　现在想来，那会儿的自己是不是有点太冷漠了？虽然贺澜也觉得她不过去比较好，可是在医院里住着，还是会希望她能去看看吧？叶煻这次没有伤到都撒着娇想让她去，更何况那次贺澜是真的受伤真的住了院。
　　关烟睁开眼睛，盯着漆黑一片的房间愣了好一会儿神，然后恍惚地想象了一下，如果那个时候她飞去看贺澜，贺澜会是什么样的反应？她想……就算多少会觉得她冲动，肯定也不会不高兴吧？甚至可能会有点感动？
　　关烟不禁想到上一次叶煻因为在电话里听出她情绪不好，第二天立马飞到剧组去看她的事情。她记得她见到叶煻的时候是很高兴的，哪怕第二天她们‘幽会’的事情上了头条，她也没有因此生气，那个时候她甚至还不相信自己喜欢叶煻，却依旧因为叶煻对她的在意而高兴得很。
　　关烟想，如果这一次出意外的是她，叶煻会怎么做呢？在跑活动、在拍戏、在工作所以过不来？关烟觉得……这种情况大概是不存在的，叶煻承包私人飞机也会飞过来吧？虽然毫无根据，但关烟就是觉得这完全是叶煻能干得出来的事情。
　　实在是躺不住了，关烟坐起身，扭亮床头灯，拿过手机看一眼时间，离头班机还有三个小时，脑海里有个声音在催促她，她该去见叶煻。一不小心想象了一下自己出现在叶煻面前的画面，再一个不小心又想象了一下叶煻看到她突然出现的画面，身体居然燥热了起来，像是血液都沸腾了。
　　心里的声音越来越强烈，强烈到把脑子里那些在理智控制下的声音都盖过去了。关烟深吸口气，翻出何思芩的电话。
　　*****
　　“关姐不来？”医院的走廊尽头的窗户前，乔柔努力压低声音，不可置信地看着何思芩。
　　何思芩平静的表情中还带着被乔柔的震惊激发出的疑惑，她觉得关烟不来很正常啊，乔柔为什么这么激动？“不来，明天那个活动叶煻去不了，关烟总不能也不去。”
　　“她之前不是还跟煻煻说明天赶头班机过来吗？”乔柔不明白，一个小时之前叶煻还兴高采烈跟她说关烟明天要过来，怎么她出去给叶煻买顿饭回来，关烟就不来了呢？
　　“那大概是因为我之前跟她说活动取消了吧，现在她要去跑活动，肯定就来不了啊。”何思芩无奈道：“就算她不去跑活动，她也不能过来，这么多媒体狗仔等在这儿，她过来不是添乱吗。”
　　乔柔皱眉，不满地质问道：“我之前不是让你把活动取消掉吗？”
　　“是，我也跟影院方面联系了，人家说活动全都准备好了，而且因为知道关烟和叶煻要去，宣传做得很大，临时取消影响很不好。我一想也是，叶煻不去，关烟为什么也不去呀？”
　　叶煻刚出事那会儿，何思芩要忙着联系各种事情，忙得晕头转向，乔柔说叶煻出了这样的事，第二天的活动肯定去不了，让她通知合作方把活动取消，何思芩忙晕了头，直接就答应了，但后来合作方回过电话来，问关烟能不能去的时候她才觉得不对，叶煻不去就算了，关烟没必要不去啊。所以这会儿她也特别疑惑，为什么乔柔要让关烟也不去。
　　乔柔不耐地深吸口气，怒气很明显已经涨到头顶了，她没好气道：“煻煻出了事，关姐难道不用过来看看她吗？”
　　“……”何思芩被乔柔的逻辑弄得哑口无言，好半天才不可思议地道：“就为这个？”
　　“什么叫就为这个？这个很重要！”
　　何思芩无语地吸口气：“叶煻又没什么事，关烟过来干什么？”
　　“谁说没什么事就不用来的？等真有事的时候就来不及了！”
　　“哪儿有那么夸张。”何思芩略有不耐地揉揉头发，满不在乎地道：“反正我已经通知关烟明天照常跑活动，她也答应了。”
　　乔柔张了张嘴，像是要说什么，但却把到嘴边的话咽了回去，用力地深吸口气后，努力压抑住自己的愤怒，说：“我一直不敢答应跟你在一起，就是因为我觉得你是个没心没肺的冷血动物，越跟你接触我越是这么觉得，在一些本质的东西上我们永远也契合不了，跟你在一起我迟早会被气死，事实证明我的顾虑是对的！”
　　说完，乔柔转身就走，留下一脸茫然和错愕的何思芩。
　　乔柔都走出去几米远了，何思芩才回过神来，无奈又不满地冲着乔柔的背影道：“你拒绝我就拒绝我，怎么还带人身攻击呢？”
　　看着乔柔的身影消失在走廊拐角处，何思芩不耐地啧一声，不满地想，至于这么生气吗？
　　本就累了一天，被乔柔几句话说得心情异常烦躁，何思芩按下边上的电梯键，打算下楼去透透气，顺便吃点东西。
　　刚要进电梯，手机响了，何思芩又从电梯里退了出来。屏幕上显示着关烟的名字，何思芩走回窗户前，接通电话，将视线落向并不怎么漂亮的城市夜景：“还没睡？”
　　“嗯，明天的活动……”电话里，关烟欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“还是取消掉吧，我不想去了。”
　　“……”刚被乔柔气了一通，何思芩这会儿只觉得脑袋阵阵作痛，她轻吸口气，按住自己的眉心，毫不怀疑地、笃定地问道：“因为要来看叶煻？”
　　关烟似乎也是有几分心虚的，但答得并不犹豫：“嗯。”
　　何思芩突然有点怀疑人生，难道她真的冷血？她深吸口气，平静地道：“临时取消活动会得罪院线的，搞不好会影响到上映后的排片。”
　　“……我知道。”
　　“一会儿我给小萱打电话，让她明天去替你那个点，那边就交给其他人吧。”
　　关烟的语气里透出几分欣慰和抱歉：“给你添麻烦了。”
　　“没事，反正我是冷血动物，我一点儿也不生气。”
　　“……我就不问为什么了。”


第100章 
　　何思芩正跟各方面电话联系调整第二天的活动安排，走廊拐角处传来一阵脚步声, 回头一看, 是乔柔和叶煻几人。
　　“去哪儿？”何思芩收了手机询问道。
　　乔柔明显还生着气, 脸拉得老长, 不咸不淡地道：“去找家酒店, 这里睡不踏实。”
　　按照原本的安排，叶煻在晚上的活动结束之后是直接去机场飞下一个地方的, 所以在这边并没有安排酒店，之前因为状况混乱, 临时去找酒店也挺不方便, 所以在做完一系列检查后便直接住了下来，现在叶煻睡醒了, 又因为关烟不来了心情不好，便在病房里待不住了。反正也没什么事，趁着这会儿没什么人, 找家酒店休息一下也好，乔柔便同意了。
　　何思芩点点头：“也好, 正好之前为了安排明天的发布会找了一家酒店, 就去那儿吧。”
　　一行人乘电梯下楼，电梯里的气氛却因为乔柔跟何思芩的冷战而有点尴尬。叶煻觉得这俩人闹矛盾多半是因为她和关烟的事情, 所以很识相的当作什么都不知道。
　　都这个点了，居然还有媒体守在楼下，叶煻一出来，立马有人上前询问情况, 叶煻礼貌地说了几句，然后便被工作人员护送着上了车。
　　去酒店的路上，何思芩和乔柔之间还是没有交谈，何思芩也没有刻意告诉乔柔明天的安排有变，为了弥补关烟不去活动的空缺她正在到处联系人，这种事情特意说出来会显得她好像多殷勤，她也是有脾气的。
　　直到那边的负责人员打过电话来跟何思芩确认明天在活动上临时增加发放一些关烟和叶煻的周边来安抚到现场的粉丝一事，乔柔才从何思芩的只言片语中听出一些端倪。
　　等何思芩挂了电话，乔柔想问，却又觉得有点尴尬，见何思芩故意不理她，她干脆也不问了，反正到时候何思芩肯定要给她们安排工作，还是要主动跟她说的。
　　别管乔柔和何思芩在闹什么别扭，反正叶煻听懂了一点，关烟不去活动！那么会去哪儿？这个问题似乎也没有必要问了。
　　刚刚还在为关烟不来看她一事感到无比沮丧和失落的叶煻，迫不及待地拿出手机来想给关烟打电话，但转念一想，关烟既然没有通知她，是不是想给她一个惊喜？那她还是不要这么不识趣，就配合着关烟当作不知道好了。
　　阴郁的情绪一扫而光，叶煻满心期待几个小时之后和关烟的见面，心里的甜蜜化作掩不住的微笑溢出嘴角。
　　*****
　　关烟给何思芩打过电话，确定要飞去见叶煻后，立马爬起来换衣服收拾东西，让小蓝订好机票，然后立刻赶去机场。
　　考虑到这会儿叶煻可能休息了，关烟没有通知叶煻她要过去，她想何思芩肯定会告诉叶煻的，她没必要特意跟叶煻说一遍。
　　在机场等待登机的时间里，关烟意外的心情很平静，虽然对耽误工作有一些负罪感，但那种感觉远比不上叶煻失落的声音带给她的不安。这会儿确定自己可以去见叶煻，心里的不安、内疚和妥协带来的无助感成功被一种淡淡的满足替代。她发现哪怕是做出如此任性的决定，她也不太纠结取消活动会带来的问题，反倒更为自己在这种情况下能选择叶煻而感到放心。
　　登机之前关烟接到何思芩打来的电话，说给她安排了接机的车子，让她下飞机后联系司机。关烟有点过意不去，她退了活动本身就给何思芩增加了许多工作，现在她过去后的各种安排同样还是要何思芩操心。
　　电话里，何思芩告诉关烟，叶煻在医院待不住，已经移动到酒店休息了，今天顺便会在酒店办一场简短的新闻发布会，把昨天出事的情况以及后面的活动安排作个说明，让关烟直接去酒店跟她们汇合。
　　“新闻发布会是几点？我能赶上吗？”关烟觉得她取消活动一事肯定会成为媒体报道的对象，而她放弃活动飞去见叶煻的事情，估计也瞒不住，所以不如就着发布会一起作个说明。
　　“你要出席？”
　　“嗯，说几句吧，不然你面对媒体的时候也不好解释。”给何思芩添了这么大麻烦，关烟想着她能分担一点是一点。
　　何思芩犹豫了一会儿，大概是在权衡关烟出席发布会的利弊，然后很快做出决定：“行，你直接过来，时间应该差不多。”
　　挂了电话后，关烟舒口气，在几个小时后便能见到叶煻的安心中登上了飞机。
　　*****
　　知道关烟要来，叶煻完全睡不着觉了，这大起大落的情绪让她陷入一种异常的兴奋里。
　　上次见面时她们刚确定关系，却在还没有温存够的情况下就以一种僵持的状态分开了。分别的时候关烟在跟她闹别扭，她还为关烟会不会跟她分手而担心得不行。
　　虽然这十来天的时间里她们似乎和好如初了，但她知道那事还没有过去，这次见面肯定要把话说清楚的。不过她完全不担心，关烟会给出什么样的答案，这些天来在关烟对她的态度里已经表明得很清楚了。
　　所以这次的见面对她来说本就比任何一次都要期待，再加上发生了意外，更是让她无比想念关烟，哪知道关烟居然说要去跑活动，不来看她，她那会儿的失落根本没法用言语来形容。现在知道关烟改变决定要过来看她，她的心情可想而知有多迫切。
　　但再怎么迫切，关烟坐的飞机也不会飞得比平常快，叶煻在异常期待的情绪中等待得无比煎熬。
　　盼星星盼月亮，叶煻数着分秒计算还有多久能见到关烟，越是临近关烟到达的时间便越感觉煎熬，煎熬到几乎出现幻听，总觉得有人在敲门。
　　*****
　　下了飞机后，关烟迫不及待地前往何思芩告知她的酒店，马上就要见到叶煻的兴奋将一夜未睡的疲惫一扫而光。
　　拿出手机，关烟给叶煻发了条微信，问她情况怎么样，她没敢打电话，怕自己的情绪会泄漏出来，那也太丢脸了。
　　叶煻回得很快，说昨天晚上就从医院出来了，这会儿在酒店休息，等着开新闻发布会呢。
　　看到叶煻平静的话语，关烟有点疑惑，何思芩没有把她要来一事告诉叶煻吗？叶煻怎么一副完全不知道她要过来的语气？
　　这么一想，关烟觉得自己可以给叶煻一个惊喜，于是她隐瞒了自己正在赶往酒店的路上，故意追着叶煻问她有没有休息好，身体怎么样之类的，一副自己过不去，但真的很担心的语气。
　　叶煻一句接一句地回着，但始终没有电话打过来，关烟既觉得安心又觉得有点心疼，该不是还在失落她不能过来，所以连电话都不打了？
　　为了不暴露自己，关烟没有跟叶煻多说，交待叶煻要注意休息好好吃饭就结束了对话。
　　车窗外越来越繁华的风景昭示着车子正在往市内开，这也意味着离叶煻越来越近了，关烟的心情也随着不停后退的风窗而越来越急切。
　　好不容易车子开进了叶煻下塌的酒店，因为临近发布会开始，酒店门口进进出出许多看上去就是媒体的人。
　　司机问关烟要不要绕到停车场然后从后门进去，关烟想了想，说不用，反正一会儿她要在发布会上露面的，提前让媒体知道她过来了也好。
　　车子大摇大摆地停在酒店门口，关烟大大方方地下车，她一下车，正往里进的媒体众人纷纷惊得瞪大了眼睛。在众人震惊的目光中，关烟昂首挺胸，快步往里去。有人追上来要采访她，摄影师们忙举起相机对准她，人一下子围过来不少。工作人员帮忙挡住，关烟只说了一句发布会见，便将众人甩在身后扬长而去。
　　身后的骚动让关烟重新认识到自己是做了一件多么冲动的事情，到了这会儿，她还是不禁生出一些担忧来，媒体和大众会怎么看她和叶煻？她和叶煻会不会受到非议？
　　进到电梯，看着电梯的数字越来越接近叶煻所在的楼层，心里的担忧虽没有消散，但渐渐被马上要见到叶煻的期待给压了下去，不管会出什么问题都之后再说吧，现在，她要去见叶煻了。
　　照着何思芩给的房间号，关烟敲响叶煻房间的门时，想象着叶煻见到她时会是怎样一副不可置信的样子。
　　门从里面打开，十天未见的叶煻出现在门后，一瞬间，关烟失了神，明明她是来给惊喜的，但这一刻，看到叶煻熟悉的脸时，却有种自己被惊喜到的感动。
　　但是，出乎意料，叶煻看到她时似乎……一点也不意外，也没有震惊，只是呆呆地，痴痴地看着她。
　　抱着要来给惊喜的想法，这会儿却因为叶煻的反应太过正常而莫名有点尴尬，关烟的微笑渐渐僵硬，刚要开口说点什么来打破这诡异的气氛，叶煻却突然伸手拽住她，一把将她拉进屋里，嘭一声将门甩上了。
　　关烟反应过来的时候，她已经落入了叶煻的怀抱，被叶煻紧紧拥着，几乎要喘不过气来，就算看不见叶煻的脸，她也能清楚感受到叶煻的情绪，那种情绪很激烈，很满，快要溢出来般，带给她一种窒息感。
　　这一刻，关烟终于安心了，她来是对的，她笃定，不管之后会发生什么事情，叶煻都能让她相信她的选择是对的。


第101章 
　　日思夜想的人此刻就在自己怀里，被熟悉的气息包裹着, 被满溢的情绪充填着, 叶煻觉得呼吸困难、不知所措, 她恨不能将怀里的人揉进自己的身体里。
　　太过激动的情绪让人生出不真切的感觉来, 叶煻微微抬起身子, 再一次确认关烟的脸，怀里的人确确实实是关烟, 是她心心念念的关烟。
　　心底的情绪迫切需要发泄，叶煻看进关烟的眼睛里, 在那双好看的眼睛里找到了自己, 这让她觉得她在这双眼睛里刻下了自己的印记，这双眼睛是属于她的, 她情不自禁地吻上去。
　　温暖的触感，独特的情绪，心底涌动的暖流告诉她这不够, 远远不够。寻着记忆，依靠着本能, 叶煻的唇缓缓下移, 找到关烟的唇，然后贪婪地汲取, 试图以此为自己体内满出来的情绪找到一处寄所。
　　关烟柔软的唇让叶煻疯狂，恨不能直接把人吞进肚里，她放肆地释放着自己的占有欲，想让关烟知道, 她有多爱她。
　　急促的气息在两个人的鼻息间交互，叶煻托着关烟的脖子，将人压在墙上，舍不得放开她，手指轻抚着关烟的唇，像摩挲一件艺术品，爱不释手，时不时还要轻啄两口回味一番刚刚的甘甜味道。
　　关烟被叶煻挑逗的动作弄得身体有些燥热，她制止住叶煻过分的撩拨，将叶煻的手握在手心里，轻声问道：“我如果不来，你是不是会很不高兴？”
　　手没了空闲，叶煻却依旧闲不住，蜻蜓点水地覆上关烟的唇，心不在焉地抱怨：“会记恨你一辈子。”
　　关烟觉得再被叶煻折腾下去会没完没了，她推开粘腻的叶煻，牵着叶煻的手把人往房间里带。
　　在沙发上坐下来后，关烟捏捏叶煻的脸，用略带质问的语气道：“你是不是知道我要来？”回想刚刚叶煻的反应，分明就是知道她要来，所以一点惊讶都没有。
　　叶煻抱着关烟的胳膊，粘着不放，靠在关烟身上讨好地笑笑：“知道。”
　　关烟瞪她一眼：“又套路我是吧。”
　　“怎么是套路呢，我这是配合，你故意不告诉我，那我也只好装不知道了。”
　　关烟懒得跟她胡扯，翻出旧账来教训道：“以前的事情我就不跟你追究了，也追究不出个什么来，以后你再敢算计我……”
　　“我就会失去你。”叶煻打断关烟，自己将后半句话郑重地说出口，她知道关烟不会说这种话，但她不想用关烟的温柔来给自己留后路，她要说出来，要清清楚楚地说出来，让关烟知道她是认真的，也让自己记得关烟给过她机会了，唯一一次的机会，错过了就会失去。
　　“……”看着叶煻认真又诚恳的样子，关烟相信自己的决定不会错。
　　关烟倾过身，轻轻地亲吻叶煻的唇，这一刻起，她们之间再没有猜忌和隐瞒，两个人将在完全信任的条件下留在彼此身边，她和叶煻都得到了机会，并且相信自己和对方都会好好把握住。
　　叶煻被关烟亲得有点脸红，她亲关烟的时候一点没觉得，但这会儿却莫名害羞，少女心泛滥得不行。
　　见叶煻一脸羞涩，关烟好笑地捏捏她的脸，心想这人刚才一副饥渴得不行的急切，这会儿却被她亲得脸都红了，这是个什么构造？
　　叶煻从关烟的眼里看出了调侃，这让她更觉得羞涩，赶紧转移话题道：“你不是说要去跑活动吗？怎么又改变主意了？”
　　关烟故意逗她：“知道你小心眼儿，真要不来还不知道要怎么跟我闹脾气呢。”
　　“哼。”叶煻不满地轻哼一声：“我才不会闹脾气呢，但我会拿个小本本记上。”
　　关烟宠溺地笑着，心里却是有几分不安的，她收了收情绪，带出几分认真地问道：“我说不来的时候，你是不是特别特别失望？”
　　“嗯。”叶煻把玩着关烟的手，略微有点小委屈：“我那会儿特别特别想你，可是又知道工作很重要，我没有受伤还非让你跑一趟，怕你觉得我矫情。”
　　她人都已经在这里了，但叶煻说起这事却还是情绪低落，关烟不敢想象，她如果真的没有来叶煻会有多失望，那种失望大概是隔着电话的她永远也不会看见的。关烟的心情不禁沉了沉，后怕地抬手将叶煻揽进怀里拥着，柔声道：“还好我来了。”
　　叶煻一怔，她觉得关烟的情绪似乎不太对，但这会儿她清清楚楚感受到了关烟对她的宠溺，她忍不住道：“关姐，你这样会宠坏我的，万一以后我变矫情了怎么办？”
　　宠坏了总比委屈坏了好吧，但这么肉麻的话，关烟说不出口，话到嘴边拐了个弯，她故意道：“不要担心，你真要矫情了我不会手下留情的。”
　　“……”
　　*****
　　发布会的时间快到了，会场的事情安排得差不多了之后，何思芩和乔柔上楼去找叶煻，打算在发布会之前开个简短的小会，几个人统一一下说法。
　　走到叶煻门前一看，不知什么时候过来的小蓝正在叶煻的房门外站着，靠着墙想事情想得出了神。
　　“怎么站在这里？”何思芩出声提醒。
　　小蓝回过头来，站直身子后给何思芩让出地方来，若有意味地道：“刚才不太方便进去。”
　　正要抬手敲门的何思芩一怔，回过味来，敲门的手不禁顿住，一时间居然有点敲不下去手。
　　“没事，敲吧。”小蓝看出她的犹豫来，好笑地道。
　　何思芩略有尴尬地瞟一眼小蓝，不客气地敲下去，敲门声的节奏里透着一丝无奈的烦躁。
　　来开门的是叶煻，就算刻意收敛过，也还是一脸的春心荡漾。
　　看到门外站了一群人，叶煻有点意外，一边把人往里迎一边疑惑道：“怎么都上来了？”
　　“开个会。”何思芩进屋，看到了关烟，两个人对视的瞬间，关烟心虚地避开了她的视线。
　　关烟觉得尴尬，不仅仅是因为她任性地放下工作跑来见叶煻一事，更因为在此之前，她在何思芩面前一直是一副她跟叶煻虽然暧昧但绝对不会在一起一切都是何思芩想多了的态度，但这会儿，之前的那些理直气壮全成了打脸的素材，她仿佛能听到自己脸上正在啪啪响。
　　视线错开之时，关烟不小心又对上了小蓝的视线，她突然想起来，刚才叶煻一把将门甩上的时候，小蓝还在外面站着呢，所以这会儿她该用什么样的表情去面对她这位体贴又有眼力劲的助理？
　　“关姐，路上还顺利吧？”乔柔的出现适时的帮关烟驱散了尴尬。乔柔对关烟特别热情，知道关烟肯定也是一夜没休息，又大清早就赶了过来，一通嘘寒问暖，就怕她累着。
　　关烟隐隐觉得这会儿乔柔看她的眼神特别……亲切，有种看自家人的热络。
　　边上的何思芩硬生生听了好一阵乔柔和关烟毫无营养的对话，忍无可忍后才打断二人：“这些事情回头再说，先说说发布会的事。”
　　“哦，对，关姐一会儿也要出席是吧？”乔柔拉着关烟坐下来，虽然话题转向了正事上，但语气和态度里依旧带着浓浓的关切。
　　“嗯，我既然过来了，还是露个面比较好。”
　　何思芩挂着一张有几分严肃的脸，问道：“打算怎么跟媒体说？”
　　“直说啊。”关烟觉得这种事情也找不了借口，没什么好纠结的，事实上她已经想好了应对的说法：“因为担心叶煻，所以过来看看，取消活动的事情我们不要主动提起，被问到就说后面有安排补场就好了。”
　　何思芩点点头：“可以。”
　　关烟特意交待道：“叶煻的身体无恙的情况要着重说明，不要渲染她不顾身体也要继续跑活动这点，对她来说可能不是一件好事。”
　　几个人都有点意外，但乔柔和何思芩很快理解了关烟的担忧默认了她这说法，倒是叶煻有点懵懂地问道：“为什么？我敬业有什么不好吗？”
　　“敬业也分事情，分方法。”这段时间关烟有看过一些网上针对叶煻这次大范围跑路演的评价，有不少喷子说关烟以前的电影都不怎么跑路演的，这次安排这么多场路演，是不是因为片子不好没底气才费这么大力气宣传。更过分的是说因为叶煻参与了制作，所以把一部好片子给毁了，一个像样的奖都没有拿到，怪不得叶煻要这么拼命宣传。
　　虽然可以不去理那些说法，但总会有人被这种说法给带偏了，本来这次叶煻出事就闹得人尽皆知，要是再过度渲染这次的事情，很可能会给叶煻造成负影响，所以关烟觉得她们的重点还是要放在之后的宣传安排上，不要让这次的意外成为一个久不退热的话题。
　　叶煻听不懂，但关烟怎么说她就怎么做，于是乖乖点头道：“哦，好。”
　　边上几人虽然说早已习惯叶煻在关烟面前那副无知乖巧的态度，但这会儿叶煻看关烟时故作听话顺从又无辜的眼神还是不禁让她们冒出了鸡皮疙瘩，好腻！
　　会开完后，时间也差不多了，几个人收拾收拾准备下楼，但关烟和叶煻为了形象还是要简单地补个妆的，关烟一夜没睡就不说了，就是叶煻为了让自己看上去一点事儿没有也是要把自己弄得精神抖擞一些的。
　　何思芩和乔柔不等她们，先下去做准备。
　　昨晚上闹的别扭这会儿还在，乔柔还是不怎么搭理何思芩，两个人持续着不冷不热的态度。
　　叶煻和关烟的甜蜜状态何思芩看在眼里，她稍微理解了乔柔的想法，但她耿耿于怀乔柔说她们无法契合一事。电梯里只有她们二人的时候，何思芩忍不住开口道：“我还是不觉得关烟过来是个明智的选择，也不觉得我以工作为重有什么不对。”
　　倚墙站着的乔柔淡淡地瞟一眼何思芩，从何思芩平静随意的语气里听出一些不知道该说是倔强还是委屈的情绪，她感觉有点新奇，这人也会有这么执着的时候？还是昨天晚上她说得有点过，被伤到了？
　　这会儿心情还不错的乔柔看何思芩也顺眼了不少，而且关烟翘班活动确实让何思芩很头疼，她再责怪何思芩就有点过分了。
　　抱着哄两句的想法，乔柔语气温和地道：“我没有说你做得不对，你很理智，顾全大局，但我也不觉得关姐不明智，她只是做了不一样的选择，你也不能说她不对。”
　　“叶煻没有出事就是没有出事，事情该有个轻重缓急，以工作为重有什么不对？”
　　看着一脸平静，但明显在跟她斗气的何思芩，乔柔忍不住想，这人这会儿有点幼稚呀，不过还挺可爱的。她面上不动声色，语气依旧很温和：“我说了，没什么不对，都对，只是选择不一样而已。谁都想两全其美，但现实是这很难做到，做不到的时候怎么取舍，就看个人了。”
　　何思芩似乎有点不满，大概是觉得自己被敷衍了吧，但乔柔完全没有这个意思，她是很认真的。昨天晚上因为着急，自己确实说得重了点，她也反思过，但她依旧觉得她说的是对的，她和何思芩真的无法契合。
　　想到这一点，乔柔也不禁有点感伤：“没有人会责怪你以工作为重，但你要以工作为第一，那就不能怪感情给工作让路，总要牺牲点什么不是？当然了，做出牺牲的可能不是你。”
　　“……”


第102章 
　　虽然是临时举办的新闻发布会，但到场的媒体却一点不见少。
　　几个人没有卖关子, 关烟和叶煻跟着何思芩一起直接现身镜头前, 这一次主要是她们三个人来进行情况的说明。
　　何思芩和叶煻会出席发布会可以说是理所当然, 但本应该在另一个城市参加活动的关烟出现在这里情况可就不一般了。媒体对叶煻出意外的事已经没什么兴趣了, 目标全都转向了关烟, 或者说是关烟和叶煻。
　　记者A：“关姐是特意过来看叶煻的吗？”
　　记者B：“关姐今天本来有什么安排呢？”
　　记者C：“听说关姐推了自己的活动，找了书萱姐代替, 是吗？”
　　记者N：“关姐……”
　　……
　　一个接一个的问题全都指向关烟，虽然早有预料, 但关烟还是被这种情况弄得有点心慌, 果然在外界看来她这个举动代表着某些不可言说的意义吧。
　　关烟打着官腔把这些问题对付过去，然而在她认真回答问题专注着不要在自己的说法上出现漏洞的时候, 叶煻却一副事不关己的态度在边上站着，挂着带有淡淡得意和宠溺的笑容看关烟跟媒体周旋。
　　好几次，关烟一扭头便看到叶煻对她投来宠溺的微笑, 那副淡定自若丝毫不紧张的感觉似乎根本无所谓媒体会怎么写，那态度就好像只是因为她想要辩解所以才陪她一起辩解似的, 倒让她觉得是自己过分心虚, 让她越说越没有底气。
　　在收尾的时候，记者问叶煻：“关姐特意过来看你, 你有什么要说的吗？”
　　叶煻微笑着，倒也没有说些乱七八糟的，只说：“我很高兴呀。”
　　边上提心吊胆叶煻会胡说八道的何思芩跟关烟松了口气，还好叶煻的理智还在。
　　发布会结束之后, 关烟和叶煻回到房间休息，她们俩都是晚上的飞机，在去机场之前还能再温存一会儿。
　　叶煻心疼关烟一夜没睡，哪怕很想拉着关烟说说话，也还是考虑到关烟的身体要紧，催着关烟在她房间的床上好好睡一觉。
　　关烟确实很困很累，但她不太想睡，拉着叶煻在沙发上窝着，有一句没一句地聊着天。
　　“你的电视剧筹备得怎么样了？”关烟躺在叶煻怀里，想着叶煻这段时间几乎都在跑宣传，似乎没有在做别的工作，这种状态对一个艺人来说可不是什么好事。在实力稳固之前，叶煻需要用作品的数量来曝光自己，但现在的状况是，叶煻自《路边》之后便完全没有作品，这个空档期实在太久了。
　　“很顺利呀，现在只等资金到手就能开机了。”叶煻握着关烟的手开玩笑地做祈祷状：“关财神，求电影大卖。”
　　关烟被她逗笑，但想到叶煻硬实的后台，忍不住问道：“你的后台不给你投钱吗？”
　　“硬去要的话也会投，但我又想自己试试看，毕竟现在只是差钱而已。”
　　关烟点点头，很赞成叶煻这个决定，就算是为了她们自己，叶煻也该有一份自己的事业，而且最好叶煻能做出一些成绩来。不是嫌弃叶煻，而是考虑到两个人之间的差距可能会让她们有摩擦，而这种摩擦大概很难靠体谅或者包容去解决。
　　之前想着要跟叶煻一清二楚，要撕下她贴在叶煻身上的标签，关烟没有想过要跟叶煻的电视剧有什么牵扯，两个人确立关系的现在，她本来就在犹豫要不要继续跟叶煻保持‘距离’，现在听叶煻说要自己做，她想叶煻的想法可能跟之前不一样了。
　　之前叶煻一副巴不得要跟她绑死的态度，但那只是为了追她而已，她想叶煻肯定没有想过追到之后要怎么办，尤其在直观的感受过跟她绑在一起后的各种效应后，叶煻可能会对这种笼罩在她的阴影之下的事业有排斥。
　　关烟抬头看一眼说起工作时眼里带出几分认真的叶煻，她想叶煻大概也察觉到她们之间潜在的问题了吧，之前想着有机会要跟叶煻聊聊，但现在她觉得没有必要把这事拿到台面上来说了，叶煻如果察觉到，如果觉得这事该解决，不用她说也会去做的。
　　两个人用轻松的语气聊着并不复杂的工作上的事情，可能是气氛太过温馨，安心而松弛的状态之下，关烟说着说着居然睡着了。
　　叶煻察觉到怀里的人睡意渐浓时便放缓了说话的频率，果然不一会儿关烟就靠在她怀里睡了过去。
　　看着关烟在自己怀里毫无防备的睡容，叶煻不禁溢出微笑来，完全挪不开视线。期待已久的时刻终于得以实现，叶煻又是感动又是激动，却一动不敢动，害怕也舍不得惊醒关烟。
　　可是内心的情绪让她无法保持冷静，待关烟睡得熟些后，她情不自禁地轻轻亲吻关烟的额头和眉眼。关烟像是有所感应，眉头微微皱起，叶煻一惊，忙收敛了自己，一动不动地凝视着差点醒来的关烟，静静地守着关烟重新睡熟。
　　关烟睡觉轻，叶煻不敢动，安静守着关烟睡觉的时间里，她不知不觉也睡着了。直到响起敲门声，两个人才从睡梦中惊醒。
　　被惊醒的关烟发现周围光线昏暗，天黑了，没有亮灯的屋里一片漆黑，而此刻自己还躺在叶煻怀里，叶煻也是一副刚被惊醒的样子。
　　意识到自己居然在聊天的过程中靠在叶煻怀里就睡着了，而叶煻也不喊她，就一直抱着她在沙发上睡到了天黑，关烟无奈又无语，这把年纪还干出这种甜腻的事情，有点过分了。
　　关烟‘谴责’自己的时候，叶煻依依不舍地亲吻她的额头：“又要走了。”
　　以为在一起之后可以有更多的时间相处，但叶煻这会儿觉得还真是未必，她们就算在一起了，也是各忙各的，能相处的时间太少了。
　　知道叶煻有不舍，关烟又何尝不是，她摸摸叶煻的脸安慰道：“我还有一个月杀青。”
　　“嗯。”叶煻勉强打起一丝精神来，等关烟杀青，她们应该能多点时间在一起吧。
　　敲门声再一次响起，俩人这才想起来该去开门，关烟忙从叶煻怀里起来，打开房间里的灯，然后去开门。
　　门外来喊她的小蓝故作正经：“差不多该走了。”
　　“嗯，我随时可以走。”关烟面上平静，但她觉得这会儿小蓝指不定以为她跟叶煻在房间里做什么羞耻的事情，敲半天门都没开。
　　虽然两个人是不同的航班，但时间没有差多少，叶煻决定跟关烟一起去机场，把关烟送上飞机后在机场等自己的航班。
　　一行人收拾好东西一起离开酒店，然而刚一出酒店，关烟便发现周围有一群人在拍她们，她立刻意识到，下午的发布会之后，很多媒体还没有撤离，还在等她们的后续呢。这会儿，关烟已经能想象之后新闻里会有些什么样的内容。
　　抵达机场后，到底是众目睽睽之下，叶煻哪怕很舍不得关烟，也还是规规矩矩的道别，没有做出太露骨的举动来。在叶煻依依不舍的目光下，关烟登上了回剧组的航班。
　　飞机上，看着飞机缓缓起步，窗外灯火通明的城市这会儿竟透着几分让人忧郁的宁静感。早已习惯了跟各种各样的人短暂相聚又分别，就算是同在一个剧组朝夕相处几个月的人，分别的时候除了杀青的喜悦之外也不会再有不舍的情绪出现，但是这会儿，关烟久违的感受了一把离别的不舍。她想这大概是牵挂的感觉吧，而她发现，她几乎已经忘记这种感觉了。
　　*****
　　飞机降落青叶，关烟的保姆车在机场外候着，上车的时候关烟发现又有狗仔在拍她，她不禁皱了眉，怎么还全程追踪的吗？
　　上车后，关烟迫不及待地想给叶煻打电话，但电话拨出去之前，她想起这会儿叶煻还在飞机上，所以放弃打电话转而发条微信。微信内容只是简单地报个平安而已，但她知道叶煻看到微信后肯定会给她回电话的。
　　发完微信后，关烟上网看新闻，主要是搜一下她们下午的发布会，看看网上的反应。同时，她也有些在意自己被全程追踪的事情，那种被人格外关注的情况让她有些不太好的感觉。
　　有关发布会的新闻已经在网上传开了，从昨天叶煻出事之后媒体和粉丝就一直很关注事情的进展，但这会儿，关烟发现新闻的风向已经完全偏向了她去看叶煻一事上，而叶煻出意外的事情只被轻描淡写地一笔带过。
　　媒体贴出了她们在发布会上的照片和视频，尽管内容看上去一本正经，好像只是在总结这次的事情，但其实全程都在说关烟特意飞去看叶煻的事，一句‘关烟放弃活动探班叶煻’就把节奏完全带向了两个人的关系上，想不让人多想都难。
　　发布会本身就很简短，所以媒体贴出来的视频几乎是全程录制。关烟直接点开视频的评论，粗略地翻了一遍后，她发现跟预想的情况不太一样的是，除去说她特意飞去看叶煻的事情之外，还有很多网友的关注点是叶煻在发布会时表现出的态度上。
　　据网友们的感受而言，叶煻是全程宠溺微笑地守着关烟跟媒体对话，就算嘴上说的话跟关烟一致，但分明是一副‘我女朋友说什么就是什么’的无所谓。
　　关烟轻吸口气，有种自己下午说的全是废话的感觉，而且网友一个个喊她傲骄是几个意思？她哪里傲骄了？不就是面对镜头的时候显得正经了些吗？虽然跟边上一脸宠溺微笑的叶煻确实是两个风格，但这怎么就傲骄了？
　　带着略微的不满，关烟继续翻看新闻。对于发布会的内容报道及反响，她多少是有些预想的，所以也没有太在意，但她刷过一遍新闻后发现，这新闻居然还是持续的追踪式报道。
　　继发布会的新闻之后，多家媒体都报道了她和叶煻晚上一同离开酒店的事情，还贴心地附上她们在酒店门口乘同一辆车离开的照片，哪怕新闻里一个暧昧的词句都没有，但这意思分明不言而喻。
　　想起自己一路被拍的情况，关烟有点惊悚，她和叶煻的关系已经成为媒体追踪报道的素材了，这分明是已经认定她们的关系，要挖点什么出来的节奏啊。
　　看着新闻里自己和叶煻的照片，关烟有些担心，这么高调真的不会出问题吗？


第103章 
　　关烟回到酒店，洗漱过后躺在床上等叶煻电话的时间里, 她又仔细地翻了翻网友的评论, 以及媒体对她们的报道。媒体的报道大同小异, 都还算是在用客观事实说话, 就算有带节奏的成分, 也没有过分渲染，还算是在关烟可接受的范围内, 但网友的评论分歧却很大。
　　除去大片激动的CP粉在狂吃狗粮外，热门评论里其实还有许多不一样的声音。有说她没有顾及到活动那边的粉丝的, 也有说她太过炒作和叶煻的关系的, 还有说她堕落到靠绯闻卖作品的，当然也有一本正经分析她跟叶煻到底是真是假的。
　　针对她放弃活动一事, 她没什么好说的，她就是抛弃了工作选择了叶煻，网友要怎么批评她都无话可说, 也并不是很在意，在她做出这个决定的时候她就已经做好会被这么说的心理准备了。但那些说她靠绯闻卖作品的说法, 淡定如她看着也是有几分刺眼的。
　　认认真真拍了这么多年戏, 作品的质量也好，自己的演技也罢, 关烟都有足够的自信说是一直在往上走的，没想到现在会被人说她靠绯闻卖作品。
　　尽管知道不该去在意那些说法，她自己的作品质量如何她心里有数，可是这种情况的出现, 让她觉得她跟叶煻可能真的有点太过高调。想起何思芩数次说起让她不要太高调的事情，她想何思芩是不是预想到会有这种情况出现，才一而再再而三地提醒她呢。
　　正被那些评论闹得有点心烦，叶煻的电话过来了，阴郁的情绪在看到屏幕上跳出叶煻的名字的瞬间一扫而光。
　　“路上还顺利吗？”关烟算了下时间，叶煻这电话打得有点晚，她觉得是不是路上有什么事给耽误了。
　　“被粉丝堵在机场了，刚到酒店。”电话里叶煻那边有细碎的声音，听上去真像是刚进房间，还什么都没收拾。
　　关烟了然，叶煻出了意外，粉丝肯定是要去探班的。
　　两个人没有在电话里太腻歪，关烟交待叶煻早点休息后便互道了晚安。
　　挂掉电话后，关烟也准备休息了，但躺在床上却忍不住总会想起网上那些评论，要说不在意是不可能的，但这种在意并不是因为被诽谤了，而是她觉得这种情况以后可能会是常态，毕竟她和叶煻的关注度摆在那里。
　　她一直都很在意自己的感情生活被关注太多，所以尽可能地低调，除了不愿意惹出一些乱七八糟的事情分散自己的精力以外，更多的是出于事业和作品的考虑。
　　事业上来说，她现在过了要担心自己没戏拍的阶段，但针对作品，这种担心似乎永远都是存在的。
　　就好比这次的事情，叶煻一路跑宣传都没有媒体追踪报道，她和叶煻一暧昧，新闻立马就跟上了，然后网友说她们炒绯闻，说她们这个那个，话题一下就偏向了绯闻方向，而没有人会讨论她们的电影。
　　这种情况下，她不相信她们的电影出来后大众的关注度会正儿八经回到电影上，又或者电影出来之后，只要她和叶煻一有风吹草动，可能就会把电影原本的关注度和讨论度引到她们的八卦上去。
　　身为一个创作者，身为一个认认真真演戏的演员，自己的感情生活受到的关注远超过作品，甚至因为她的感情生活而让她的作品失去了原本该有的关注，她可能难以说服自己接受这种状况。关烟觉得她以前担心顾虑的情况，现在正一点一点现显出来。
　　*****
　　第二天，关烟去到片场时，毫无意外又迎接了一番众人眼里有八卦但嘴上却不问的注目。大家都很好奇，但谁不敢问，除了谢若君。
　　关烟才刚进化妆室，谢若君就很大方地问道：“叶煻还好吗？”
　　因为谢若君太过随意和正常的语气，关烟完全没觉得有什么不对，很自然地回道：“嗯，没什么事。”
　　“那就好。”谢若君扭头看坐到她身边来的关烟，挑着眉毛打趣道：“你可够厉害的，活动都不做了飞过去看叶煻，是真不怕被说呀。”
　　化妆师在身后站着，关烟没有显露出自己的真实情绪，一边照镜子看自己的状态一边很随意地道：“被说也不是一天两天了，只是没想到我去探个病也能被说成这样。”
　　谢若君扬起一丝心知肚明的笑意，她知道关烟没有要承认跟叶煻的关系，所以暂时收了话题。
　　两个人化完妆去片场的路上，谢若君再一次说起昨天的事情，压着声音吐槽关烟：“你还真不怕事情闹大呀，那么明目张胆，被推到风口浪尖可不是什么好事。”
　　去年经历过‘出轨’事件的谢若君深知处在风口浪尖时的状况有多糟糕，那根本已经不是被人说炒作或搏关注的程度了，是实打实的会对工作造成困扰，所以她真心觉得关烟有点太冲动了，平常搞搞暧昧也就算了，或者说在圈内张扬一下无所谓，但把关系摆到大众眼前，那可就是另一回事了。
　　关烟轻叹口气，无奈地看一眼谢若君，没有接这话，她当然知道这样不好，但事已至此，她还能怎么办？丢下叶煻不管吗？
　　在片场见到娄函妮的时候，关烟能感觉到娄函妮看她的眼神对待她的态度跟之前不太一样，就算娄函妮努力做出一番跟往常一样的态度来，但整个人透出来的气氛还是有些不自在或者说是刻意。
　　关烟想，该不会是之前娄函妮真的以为叶煻只是在抱她大腿，经过昨天一事，才终于意识到她和叶煻之间可能真有点什么，所以对自己先前的所作所为感到尴尬了吧？
　　虽然可以理解娄函妮的尴尬，但关烟觉得没有必要，反正她是一点也不觉得尴尬，就算这会儿网上针对她们的三角关系还在骂个没完没了，甚至话题越扯越大，尤其在昨天的事情之后，一直没有针对她个人的娄函妮的粉丝也开始针对她了，她也能淡定地跟娄函妮对戏，当作什么都没发生过，网上的事情离她们毕竟还有一段距离，她们实在没有必要去为此尴尬。
　　只不过，她和娄函妮的合作也就到此为止了。不是要公报私仇，而是这些乱七八糟的事情，让她失去了跟娄函妮再合作的想法，也不可能在明知道会有乱七八糟的事情出来的情况下还去找这个人合作。因此，她更加没有负担，反正是最后一次。
　　*****
　　因为记挂着叶煻，这天关烟在拍戏的间隙一直在刷新闻，想看看网上会不会更新叶煻跑活动的实时动态，毕竟前天和昨天的事情关注度太高了，叶煻刚出完事，媒体肯定会对叶煻的行程进行追踪报道。
　　经过昨天那么一闹，今天不管是媒体还是网友都对叶煻的关注更多了，媒体会在第一时间报道叶煻跑活动的情况，也有很多网友会在参加活动的时候把现场的照片之类的发到微博等平台上。
　　不出所料，有黑粉调侃叶煻如此‘敬业’，也有喷子脑洞大开说前天的意外说不定是自导自演，不然叶煻怎么一点事没有，至于那些更过分的人身攻击甚至是诅咒，关烟选择性无视。
　　从今天媒体报道时的状况来看，前天的事情大概会在今天之后彻底翻过去，如果不是昨天关烟‘横插一脚’，可能热度的消退会更快。但现在看来，意外事件的热度退下去之后，两个人之间到底怎么回事的话题还会持续一段时间。
　　不过这也许是件好事吧，比起大家把注意力放在叶煻出事一事上，可能讨论讨论她们的暧昧反倒更让人轻松一些。
　　下午最后一场戏之前，关烟一边等着导演给娄函妮讲戏，一边拿着手机继续刷新闻，她记得叶煻在下午还有一场活动，从时间上来看，应该差不多正好结束了。
　　然而，当她点开微博，看到一堆媒体号发出内容相同的报导时，却惊得倒吸了口气。
　　刚刚进行的路演活动现场，居然有人朝舞台上的叶煻扔东西！攻击的意图非常明显。
　　也是托了前天那场意外的福，今天媒体一直在追踪叶煻的动向，那边一出事，媒体便争着抢着发头条，这会儿网上已经炸了锅了。
　　前天的事情是个意外，但今天却是实实在在被攻击了，某种程度上来说，这比前天的事情更严重。
　　震惊过后，关烟第一反应是要打电话给何思芩，但想到何思芩这会儿肯定忙得没空接电话，她立刻翻出乔柔的电话来拨过去。
　　电话响了许多声才接通，那边一片嘈杂，能听出乔柔非常生气，语气里满是压抑的怒气：“关姐，是看到新闻了吗？”
　　“嗯，叶煻受伤了吗？”
　　“没有，好在她眼尖，反应快，躲开了。”
　　据乔柔说，扔上舞台的是一瓶矿泉水，装满了水的矿泉水瓶狠狠地砸到台上。乔柔说那人还骂了很多很难听的话，从那些话来看，扔东西的人应该是比较激进的粉丝。


第104章 
　　叶煻正在酒店跟何思芩和乔柔吵架，接连发生意外事件, 何思芩当机立断把叶煻后面的宣传安排全都取消, 让她立刻回家去, 但叶煻不愿意, 她觉得没有必要因为这种事情取消原本的安排, 这只是个例，但何思芩和乔柔都不同意她继续跑路演。
　　三个人正争执着, 关烟的电话打到了乔柔的手机上，叶煻在边上听着乔柔跟关烟把事情说清楚后, 迫不及待地让乔柔把电话给她, 她要跟关烟说话。
　　乔柔瞪一眼叶煻，没好气地跟关烟打小报告：“我和芩姐都觉得该把她后面的活动取消掉, 但是她跟我们闹脾气，非要继续跑活动。”
　　电话里，关烟顿了顿后问道：“叶煻在边上吗？我跟她说两句。”
　　乔柔这才把手机给叶煻, 叶煻接过去，怕关烟担心, 故意用自以为是的说法把气氛带向轻松的方向：“关姐关姐, 我没事儿，这回你不用过来的, 刚回去又回来，太累了。”
　　“……谁说我要去。”
　　“哦。”叶煻讪讪地应一声，然后自顾自地道：“你知道吗，那粉丝是一个有妄想症的老婆粉, 说我居然在外面找女人，要打断我的腿。”
　　“……”电话另一边原本一肚子担心的关烟听到叶煻这没正经的语调，突然觉得自己的担心可真多余。
　　没管关烟是什么反应，叶煻继续说故事：“她说她跟我谈了这么多年地下情，现在居然高调地跟你秀恩爱，觉得被背叛了，让我给她一个说法。”
　　“……”这设定听着有点耳熟是怎么回事？
　　叶煻看一眼在商量之后安排的乔柔和何思芩，一边往卧室里走一边压低声音若有意味地问关烟：“我觉得她这故事完全可以套用在某人身上耶，当时我都震惊了，怎么这么巧。”
　　“巧你个头啊！”关烟自然知道叶煻说的是谁，她没好气地把话题转到正事上：“你听芩姐她们安排，一切以你的安全优先。”
　　进到卧室后关上门，叶煻见关烟也不让她跑宣传，心里不乐意，但嘴上还是用轻松的语气坚持着自己的道理：“这次也只是意外，是个例而已，没必要因此放弃我们自己的安排，我凭什么要为这种事情让步？回头那疯子真以为我听了她话做出更偏激的事情来可怎么办？”
　　关烟轻叹口气，努力跟叶煻讲道理：“接连出了两次意外，你继续跑活动所有人都要跟着提心吊胆，芩姐她们更是要着重安排你的每一场活动，没有必要弄得这么麻烦。”
　　连续出了两次意外，叶煻再继续跑活动的话，她现身每一个场合的安保问题都会是重中之重，不仅会给工作人员增加麻烦，除了安保的投入会消耗大量资金和人力以外，她出意外的事情会一直伴随着她的每一场活动，在宣传方面的效果会大打折扣，得不偿失。关烟觉得这会儿叶煻倔脾气上来了，可能没有考虑到这些事情，她只能委婉地提醒叶煻。
　　“可是……”叶煻还是不太甘心，她总觉得因为这种事情而取消工作是一种妥协，让她很不舒坦。
　　“听话，我不想每天都在剧组提心吊胆你会不会出事。”
　　关烟都这么说了，叶煻只能答应。
　　关烟松了口气，安抚过叶煻的情绪后让她回去好好休息。但叶煻哪里想休息，既然不用去跑活动了，她就有大把的时间，这让本来抱着还要一个月才能见到关烟的她蠢蠢欲动，试探着问道：“我能去剧组看你吗？”
　　“……别了，被狗仔拍到还不知道又会被写成什么样，刚出了这种事情，还是低调些吧。”关烟万万没想到她们的高调还会引来这种事情，让她不得不怀疑她是不是做得有点过。
　　叶煻听出关烟的语气里有明显的低落，她轻声问道：“关姐，你是不是后悔昨天去看我了？”
　　关烟一怔，她刚刚只是在想她们可能不该这么高调，但她可没有后悔的意思，她们的高调引发问题是一回事，她去看叶煻是另一回事。虽然现在想起来确实让她觉得有很多做得冲动的地方，但有一点她可以肯定，那就是幸好她去了，她非常庆幸自己去到了叶煻身边，没有因为这样那样的原因让叶煻觉得被冷落。
　　意识到自己的情绪可能会让叶煻误会，关烟声音轻柔地安抚道：“我没有后悔，你别担心，昨天能见到你，我到现在都还很开心。”
　　叶煻轻吸口气，溢出安心的微笑来：“我也很开心。”
　　隔着电话，关烟没法跟叶煻说太多，尽管她现在有很多话想跟叶煻说，但这会儿她思绪有点乱，还需要好好整理自己的情绪，所以只跟叶煻聊过几句后便打算挂电话了。
　　叶煻有点舍不得，但也知道关烟这会儿还在片场，不能聊太久。挂电话之前，叶煻故作神经兮兮地交待关烟：“关姐，以后要是有人骂你狐狸精勾引她女朋友，你可千万别信呀。”
　　“……你要是太久没挨揍浑身不舒坦我不介意飞过去帮你解决一下。”
　　叶煻打趣着讨好，哄了几句后才把电话挂掉。
　　从卧室出来，叶煻看到乔柔和何思芩纷纷拉长着脸还一脸玩味地看着她，忙尴尬地收起自己有点飘飘然的情绪，故作正经地道：“刚才是我没有考虑周全，我听你们安排。”
　　接过叶煻递回来的手机时，乔柔顺手揍了叶煻两下，自从叶煻喜欢上关烟之后，她说话就越来越不顶用了，叶煻在她面前还不及在关烟面前十分之一听话。
　　确定之后的活动全部取消，叶煻也没有必要继续留在这里，于是乘当天的航班回了渠西。
　　*****
　　有半个月没有回家的叶煻，一到家便瘫在沙发上不想动弹，以前回家的时候她都是很轻松的，觉得特别舒服，但这会儿她却觉得这家里有点空，或者是说她待在这屋子里心里却有点空。她觉得……她想搬家。
　　跟关烟也确定关系了，她买的房子是不是该派上用场了？之前觉得可能她搬过去会太高调，但现在她不在乎了，都已经这么高调了，她跟关烟也不差一个邻居的关系吧？
　　不过想归想，她还是要征得关烟的同意。只不过这念头一出来，便像开了闸的洪水一般，堵都堵不住，让她越来越迫切想要去实现。
　　跑了这么长时间活动，突然间闲下来，叶煻还真有些不适应，但一整天她都在想着搬家的事情，倒是也没觉得无聊。
　　晚上临睡前，像平常一样跟关烟打个睡前电话腻歪腻歪，等到腻歪够了，叶煻才试探着提出自己想搬家的想法，听完她的话后，关烟顿了顿，语气平静地道：“这事先放一放吧，目前情况太复杂，不要再增加不必要的麻烦了。”
　　叶煻听了这话立马不乐意了：“这怎么是麻烦呢？我们现在各忙各的，以后很可能也会各忙各的，别说不住在一起，就是住在一起能相处的时间都很少很少。”
　　现在这种状态让叶煻很空虚，也很急躁，她迫切的想要更多时间跟关烟在一起。
　　“我知道，但这不是单单搬个家住到一起那么简单，我们的情况跟一般人不一样，不是增加相处的时间就可以的。”
　　叶煻皱眉，心想贺澜能跟关烟住隔壁，她为什么就不行？因为她们受到的关注太多？她能理解关烟的顾虑，可是她们总不能因为这样就自己限制两个人的相处吧，那还谈什么恋爱？
　　“关姐，我知道你有担心，我之前也很担心，怕我搬过去可能会引起强烈的关注，但其实也就是一阵子而已，大家迟早会习惯然后失去兴趣的，公众都是这样，新鲜劲过去就好了。”
　　叶煻觉得她们如果一直顾虑这个顾虑那个，那什么时候才能生活在一起？她可不是玩玩而已，是认认真真想跟关烟生活在一起的，为了以后，她觉得有必要跨过这条线，哪怕在短时间内会将她们推向公众关注的焦点。
　　“我知道，我也没有说不让你搬，但不是现在。”
　　“那是什么时候？”叶煻觉得关烟只是在敷衍她，心里的不乐意更强烈了。
　　反正是迟早要做的事情，叶煻觉得没必要去等所谓的时机，更何况，她觉得以她们现在的情况，未来很长一段时间里都是会受到关注的，那要等到什么时候？
　　“看情况吧，这会儿刚出了这么多事，我们该收敛一点。”
　　叶煻知道在她刚出完事的现在，关烟肯定心里会有很强烈的顾虑，会觉得是她们的高调引发了种种问题，她不希望关烟有这种想法，更怕关烟会因此而变得束手束脚。她现在很后悔昨天没有坚持让关烟同意她去探班，这会儿隔着电话，她都不知道该怎么说服关烟。
　　察觉到自己的情绪烦躁了起来，叶煻觉得再说下去两个人可能会吵起来，她深吸口气，故作轻松道：“那我可以先偷偷准备着，那房子现在什么都没有，等准备好了，这阵子风头也差不多过去了，到时候正好可以搬。”
　　电话里，关烟有片刻的沉默，然后才道：“这事等我杀青之后，我们找个时间再聊好吗？”
　　“……”关烟的态度让叶煻觉得关烟根本就不想跟她住在一起，她失望地脱口而出：“为什么贺澜姐可以，我就不行？”
　　“叶煻！”关烟斥责地呵住叶煻。
　　意识到自己说错话了，叶煻抿了抿唇，但心里的失望依旧很浓烈，她语气低落地道歉：“对不起。”


第105章 
　　关烟重重地吸口气，把顶到喉咙的火气强行压制在胸腔附近, 还算理智地道：“这事我们改天再谈, 在此之前你好好冷静下来。晚安。”
　　“……晚安。”
　　在非常不愉快的气氛中结束通话, 原本心情还挺不错的关烟把手机一扔, 掀了被子下床去给自己倒水喝。
　　一口气喝下小半杯水, 关烟握着杯子出了神，心里憋屈又恼怒, 她没想到会从叶煻嘴里听到那种话。
　　虽说两个人之前没有过约法三章不能提贺澜，况且她也没想过要把贺澜当成一个地雷不准踩, 因为她知道设下那种限制只会给她们的相处带来摩擦, 她是在接受了过去的事情的前提下跟叶煻在一起的，她相信叶煻会给予她足够的尊重, 却没想到这么快便因为这个出现了摩擦。
　　心里很烦躁，有一些不太好的念头在搅乱自己的心智，关烟自知这种状况很糟糕, 她收回神，强迫自己先不去想这件事情, 现在正在气头上, 任何想法都会变得偏激，她需要冷静。
　　为了让自己不去想一些多余的事情, 关烟躺在床上，闭着眼睛，只一心想象着暴揍叶煻的画面，然后在气恼的情绪中非常不容易的睡着了。
　　第二天醒来的时候, 关烟发现她昨天晚上连做梦都在揍叶煻，也不知道这是不是真的让她有所发泄，总之睡觉之前那些不太好的情绪消失了，心情平静不少，她决定晚上收工之后给叶煻打个电话解决一下昨天的矛盾。
　　洗漱过后，关烟收拾好东西准备出门，检查手机里的信息时，发现叶煻在凌晨四点给她发了微信，只有一张照片，叶煻规规矩矩跪在电脑键盘上的照片。
　　关烟忍俊不禁，小混蛋倒是反省得迅速又真诚。
　　不生气了归不生气了，但教训还是要给一点的，什么话都敢说，没点规矩怎么行。关烟没有给叶煻回复，反正这会儿估计叶煻还在梦里呢，她决定还是晚上再给叶煻打电话，白天的这段时间就让叶煻好好提心吊胆一下。
　　*****
　　失眠的叶煻一觉睡到中午才醒，醒来第一件事情就是查看微信，然后发现关烟并没有回复她。她知道关烟肯定看到她的微信了，却没有回复，这是还在生气吧？
　　昨晚自己确实口不择言了，但叶煻没有太后悔把那话说出来，因为这让她发现她居然无意识地在把自己跟贺澜作对比，这是一个非常危险的信号，能早点察觉是一件好事。
　　挂掉电话后她确实因为关烟不想跟她同居而消沉了好一会儿，但其实她心里知道关烟说的有道理，她们没有必要在这个时候去招惹更多的非议，而她可能也确实着急了些。
　　实在是因为这段时间跟关烟相处的机会太少了，再一想之后她还要拍电视剧，一进组又是几个月，而且是她自制的第一部 电视剧，到时候肯定很忙很忙，哪里有时间培养感情呢？所以她特别想赶在开机之前，趁着关烟的电视剧杀青，她又还没有开机的这几个月时间把搬家的事情解决掉，巩固好两个人刚刚确定下的关系，这样才能让她安心进组。 
　　可是跟她的想法完全相反，关烟觉得这是一件麻烦事，她瞬间有种被浇了一盆冷水的感觉，好像只是她在一头热，而关烟完全没有这个想法。失望之余，她便口不择言了。
　　但失望归失望，该反省的事情还是要反省的，她想着要早点跟关烟认错，这种事情不能拖，不然会越来越严重。
　　隔着十万八千里，任何话语都好像不足够表达自己真的有在认真反省，于是她决定借助某些道具，生动又形象地诠释自己正在反省的行为。
　　以为睡一觉起来能收到关烟的回复，但没有，这让叶煻更加沮丧，不过她也知道她那话确实过分了，关烟会生隔夜气也很正常。
　　叶煻想给关烟打电话，又觉得关烟要是还在生气，她就算打过去可能也没法好好说话。犹豫好一会儿后，叶煻决定还是等到晚上吧，像平常一样在睡觉前打晚安电话的时候再好好跟关烟道歉。
　　这一整天叶煻的情绪都很低落，不仅仅因为关烟没有回复她，更因为关烟不想让她搬家一事，她知道关烟说的有道理，但理解和接受是两回事。
　　不知道该怎么排解自己的郁闷，又提不起劲来工作，叶煻窝在家里看关烟以前的电影来打发时间。
　　本是想消遣，想通过影像来分散自己的注意力，却没想到在看完一部电影后，情绪却更加消沉了，因为她又一次察觉到她和关烟之间的差距。
　　关烟出道早，拍的戏比自己多无可厚非，但在演戏上的实力却不是她想追就能追上的。她不禁想起几天前的电影节，那会儿她确确实实对自己不能去电影节生出了回避的情绪。
　　在跟关烟在一起之前，她一直觉得这不是个问题，她可以非常轻松的承认关烟比她强，她理所当然的接受关烟比她强。但两个人的差距被真真切切摆在眼前的时候，她才发现自己并没有自己想象的豁达，她会在意，而且可能会越来越在意。
　　她不知道问题出在哪里，是不是因为这次的电影节有贺澜，她觉得被贺澜给比下去了，想在关烟面前争口气却做不到，所以才不舒坦，反正那种感觉是不太好的，如果那种感觉积累得越来越多，迟早会出事情，然而最让她无可奈何和不安的，是她可能没有办法去解决这个问题。
　　看完电影，叶煻窝在沙发上，情绪消极到让她嫌弃自己，她忍不住给关烟发了条微信：关姐，你还生气吗？
　　本以为关烟不会回她，因为这会儿关烟就算没有生气也是在片场拍戏的，未必会看到她的信息，但出乎意料，关烟很快就回了她：没有，我在忙，一会儿给你打电话。
　　叶煻盯着那条信息看了好一会儿，然后不禁溢出一丝笑意，阴郁的情绪瞬间得到了排解，仿佛云开雾散般，心情一下子好起来，然后迫不及待地等着晚上的电话时间。
　　*****
　　一整天，只要稍一闲下来，关烟就会想起叶煻来，担心着叶煻是不是会很失落。虽然想着要给叶煻一点教训，但真的不回叶煻信息，又让她忍不住心疼叶煻。
　　其实仔细想想，叶煻昨天会失言，大概是因为失望吧。叶煻想跟她多一些时间相处，她却说不该在这个时候，这话听到叶煻耳朵里，该是一种怎样的打击啊。
　　关烟不禁懊恼自己昨天没有把话说清楚，她其实不是那个意思，她当然也想跟叶煻有多一些时间相处，但她觉得叶煻搬过去跟她住，并不能改善她们眼下的情况，反而可能因此让她们要面临更多的问题。
　　叶煻是个流量明星，关注度本来就高，选择跟叶煻在一起，她就做好了承受外界压力的准备，但是这种‘承受’不应该是强行低调或者放肆高调。经过前两天的事情，她觉得她们现在的做法是有问题的，她们应该要去改善，而不是让问题更加恶化。
　　她们的身份注定让她们的关系会受到关注，但她觉得不能让外界的看法影响到她们的关系，她们必须要一起承受住外界给的压力，并且想办法渡过这个阶段。但是一直靠所谓的相互理解相互包容去退步让步，她们迟早会累的，到时候一定会生出摩擦和裂痕，那是治标不治本的做法。
　　就像前两天叶煻出事，她放下活动跑去看叶煻，确实两个人都很高兴，她现在想起来也觉得甜蜜得很，但这无法掩盖因此而生出的问题。而现实情况是，以她们的工作性质，因为外界的因素而发生问题的机率太大了。而她们现在的做法，在某种意义上来说其实只是在逃避问题，而没有真正地去解决问题。
　　这两天她想了很多，有许多零零碎碎的想法在脑海里来回的闪现，但她还没来得及整理清楚，在这种混乱的情况下，叶煻却提出要搬过去跟她一起住，她下意识的便拒绝了，怕叶煻太积极最后期待落了空，她便想着等杀青之后见面再跟叶煻聊，没想到因为话没有说清楚，让叶煻误会了她的意思。
　　这么一想，关烟觉得昨天的叶煻也挺可怜的，而且叶煻脱口而出的那句话，现在想起来也让关烟觉得心里有点不舒服。
　　她一直觉得叶煻是一个非常自信的人，然而昨天那句话却隐隐透出些不自信来，这让关烟忍不住想，是不是她没有给叶煻足够的安全感，才让叶煻不自觉的去跟贺澜比较？
　　关烟越想越觉得叶煻可怜，昨天那个点都没有睡明显是失眠了，心情不好还想着要哄她，给她发那种照片，肯定期待着睡醒后能收到她的回复，看到没有回复的时候叶煻该多失望啊。
　　关烟后悔了，后悔没有在早上看到微信的时候就给叶煻回消息，现在都傍晚了，叶煻这一天该多委屈啊。
　　今天要拍夜戏，收工会比平常更晚，这么一想，关烟想着是不是现在马上给叶煻打个电话安慰一下，免得叶煻等到那么晚，那边却正好来喊她拍戏了。无奈，关烟想着先拍完这一场再说。
　　刚起身要走，手机响了，见是微信提醒，关烟怕是叶煻发来的，忙点开查看。见真是叶煻，而且发的还是示弱的内容，她简直要被心疼的情绪给淹没了。
　　虽然很想马上给叶煻打电话，但那边在催，关烟只能匆匆给叶煻回一条信息，然后赶紧去拍戏，想着赶紧拍完赶紧给叶煻回个电话。


第106章 
　　叶煻以为关烟晚上才会给她电话，没想到收到微信半个小时左右, 关烟的电话就过来了。
　　接到电话的时候叶煻是很高兴的, 所有阴郁的情绪都在听到关烟声音的瞬间被治愈了, 她讪讪地跟关烟道歉：“对不起, 我不该说那种话的。”
　　电话另一边, 关烟想起早上那张照片，不禁嘴角带笑：“看在你已经深刻反省过的份上, 我就不跟你计较了。”
　　“我保证不会有下次。”
　　关烟顿了顿，没有接这话, 这种话不是没有说出口就不存在, 只要叶煻有这种想法，说不说出来不是问题的关键所在。
　　看一眼周围忙碌的人, 关烟轻声道：“我现在还在片场，今天要拍夜戏，会很晚, 不过我有些话想跟你说，你能等我收工吗？”
　　“好, 你去忙吧。”叶煻听出关烟话里的温柔, 也因为这样简单的一句话而感到无比安心，她不怕关烟让她等, 只怕听到关烟那句‘我们改天再谈’。
　　*****
　　收工的时间比预想的还要晚，中途好几次见收工遥遥无期，关烟都犹豫着要不要给叶煻发个信息，让叶煻还是不要等她了。但最终她还是觉得, 既然已经说了让叶煻等，那多等一会儿就等一会儿吧，有些话她迫不及待想跟叶煻说，她怕拖久了她的情绪会变，会不知道该怎么去跟叶煻说她现在的心情，哪怕只拖一天。
　　好不容易收工了，关烟回到酒店的时候又累又困，但她还是打起精神来，收拾好后坐在床头给叶煻打电话。
　　从叶煻接电话的速度来看，手机应该是正好握在手上的，关烟笑笑地道：“一直在等我电话？”
　　“嗯，我说了等你的。”叶煻的声音听上去还很精神，一点没有夜深后的疲惫。
　　两个人轻松地聊着这一天自各做的事情，因为不在身边，想要知道对方的生活，便只能用这样琐碎的方式从对方嘴里获取一些信息。
　　关烟问到叶煻这一天做了些什么时，叶煻闪烁其词地说看了关烟早些年的一部电影，关烟刚要问叶煻的感想，叶煻却已经把话题转向了别处。
　　关烟敏感地捕捉到叶煻的闪避，她想叶煻在拍戏这个事上大概确实生出芥蒂了，只是她不知道该怎么去聊这件事情，她现在的身份怎么开口都容易尴尬，一个搞不好可能会让叶煻介意得更多。
　　但叶煻越是不想聊，这件事可能就越重要，尤其在昨天的事情之后，关烟觉得她之前太把叶煻的自信当作理所当然了，这种想当然的状态会让她容易忽视掉一些原本该去关注的东西，比如昨天冲动之下才暴露出来的某些问题。
　　顺着叶煻的话又聊了几句后，关烟主动把话题转到特意让叶煻等到这么晚也要说的事情上，她放轻语气道：“叶煻，昨天是我没有把话说清楚，其实我不是不想跟你住一起，只是觉得这个做法太……简单粗暴了。”
　　“……我知道的，昨天是我冲动了，对不起。”
　　关烟肯定，叶煻不知道，叶煻肯定还在误会她真正的想法，然而情况是她自己也还没有理清她的想法，这会儿要让她跟叶煻解释清楚，她也不知道从何说起。
　　轻叹口气后，关烟无奈道：“你别道歉，我说的不是你提贺澜那事，那事翻篇，我们不说了，我想跟你说的是我们俩的事情。不过我现在挺混乱的，有很多想法还没有理清楚，昨天我说等我杀青再说，其实是这个意思，因为不知道该怎么说，所以想要一些时间而已。”
　　叶煻听懂了，虽然不知道关烟到底想说什么，但她听懂了一件事情，那就是关烟想要时间，思考的时间，而她的做法让关烟觉得她太急于求成。
　　虽然心里还是有点失望，但叶煻尊重关烟的想法，她现在要做的就是给关烟时间。
　　不过，同居的事情暂且听关烟的，先放一放再说，但叶煻可不打算就这样让昨天的事情翻篇，可能在关烟看来只是她一时冲动口不择言而已，就是她自己也是这么觉得的，但现在听了关烟的话，她觉得可能不止是这样。
　　昨天自己确实冲动，但也是因为关烟的态度和说法让她生气，她心急之下说话才没个轻重的，想到自己和关烟之间似乎一直有点沟通障碍，也不知道是谁的表达和理解有问题，总之是有问题的，这个问题不解决，以后有很大可能还会出现昨天这样的情况。
　　“嗯，我知道了，在你想清楚之前我不会再提这件事情。”叶煻认真答应下来，然后放轻自己的声调，柔声道：“不过我有个要求。”
　　“你说。”
　　“以后你希望我给你时间的时候，能不能不说‘下次再说’‘改天再谈’这种话？”
　　电话那边，关烟停顿得很明显，似乎对这个投诉不是很理解：“那要怎么说？”
　　叶煻把自己的委屈全扔到声音里，撒着娇诉说自己的不满：“像刚刚这样说就很好呀，你一说‘下次再说’，我就觉得你根本不在乎我说的事情。”
　　关烟无奈叹气，宠溺地道：“好好好，以后我直接说‘这事容我思考两天再予以回复’，行吗？”
　　叶煻笑出声来，小傲骄地应一声：“行。”
　　两个人就着这话题腻歪了几句，腻歪够了关烟才把话题拉回正题上，她柔声道：“叶煻，之前你说过愿意等我，我相信了，现在也还相信着，而且……我也会等你的，不要急，慢慢来。”
　　作者有话要说：　　今天去看电影，从头哭到尾，哭了近两个小时，哭累了，特别困，脑子也哭糊了，所以今天少更点，明天尽量多更点吧。


第107章 
　　慢慢来？不，叶煻一点也不想慢慢来, 她早就等不及了, 等不及想一天二十四小时粘着关烟, 等不及想参与关烟的人生, 等不及想让自己随时随地都能站在关烟身边。
　　但是, 关烟这话提醒了她，让她意识到她真的太过急躁了。她们现在确定了关系, 不代表就能为所欲为，需要解决的问题依然很多, 而她却忽视了这一点, 只想着早点开始跟关烟的二人世界。
　　她可以高调地让全世界都知道她喜欢关烟，但关烟并不是, 关烟接受的是她这个人，而跟她在一起之后会引发的各种问题，还需要花时间去处理和消化, 她不应该一股脑儿地把这些压力全都塞给关烟。
　　叶煻稍稍有些懊恼，她这种急切的方式, 可能给关烟带来不安了吧。她轻吸口气, 柔声应道：“嗯。”
　　两个人又聊了几句后，叶煻让关烟早点休息, 然后互道晚安。
　　挂了电话之后，叶煻心情有些不平静，她觉得自己真是做了一件相当混帐的事情，没有考虑到关烟的立场不说, 还无形间把自己的不安发散在关烟身上。因为心里有不安和不甘，所以在被关烟否定的时候会口不择言。
　　这样可不行。
　　从关烟的语气和态度里，叶煻能清楚感受到关烟在努力想办法解决她们现在要面对的问题，明明应该是两个人一起去面对去解决的事情，她却一门心思全扔给了关烟，还责怪关烟想太多，简直是个渣！
　　叶煻越想越懊恼，也越想越担心，自己的这种状态，很有可能之后还会无意间引发同样的摩擦，她不能再犯这种错误，现在的问题不是怎么说服关烟不去在意那些关烟会在意的东西，而是该先解决自己的问题才是。
　　叶煻想，只有解决了自己的问题，她才能给关烟足够的信心去面对一切，关烟会担心这样那样的事情，也跟她现在事业还不够稳定有很大关系。
　　在沮丧又懊恼的情绪中，叶煻又失眠了，她想了一个晚上，然后决定——她要拍戏！要尽快开始拍戏！
　　*****
　　叶煻说到做到，自那天晚上沟通过后就再也没有提过搬家或是同居的事情。关烟又是欣慰又是心疼，她知道叶煻很想跟她住一起，却因为她一句话而真的就不再提这事了。虽然关烟也很想满足叶煻，但从长远来考虑，她知道她们现在的忍耐是对的。
　　两个人默契地不再提那件事情，依然每天在睡前打电话，腻歪个没完没了，然后各自忙碌着。
　　叶煻不再跑宣传后，两个人的曝光率就大大降低，针对她们的话题热度自然也越来越低，只不过每次电影宣传带起话题时，总还是要提到她们，而提到她们的时候几乎都是在说她们暧昧不清的关系，而并非电影本身。
　　关烟自己还好，毕竟有这么些年的根基在，但叶煻就不一样了，本身还在成长期，因为最近太过高调的‘恋情’炒作，有点往招黑体质上走的倾向。
　　这种情况加深了关烟的担心，也让她更加坚定了要改变现状的想法，长期这么下去是不行的。
　　*****
　　不能见面的两个人虽然每天晚上都腻歪着打电话，但这种方法没有办法减轻对彼此的思念，反倒是让她们更加煎熬。
　　因为档期原因，也因为上次的‘探病’事件炒得太过，关烟和叶煻没有再安排一起的活动，所以在那之后，她再没有机会见面。
　　以前从来没有觉得拍戏的时间会这么难熬，但这一次，迫切想要早点杀青回家的关烟觉得每一天都过得无比煎熬。
　　不过，幸运的是她不用等到杀青就能见到叶煻，因为在《商海》杀青之前，《路边的花》会先举行首映式，而身为主创的她和叶煻自然都是会出席的。
　　随着首映式的临近，媒体对关烟的关注也越来越多，因为《路边》的上映是接档《商海》杀青的，这两个话题顶在一块儿，她的关注度自然比平时更高。
　　首映式安排在渠西，关烟跟剧组请了一天假，借着回去参加首映式顺便回趟家，因为她想着可以趁这机会跟叶煻腻歪一下。
　　想着就快能见到叶煻，正雀跃着，却在上飞机之前便被守在机场的狗仔和媒体给当头浇了一盆冷水。关烟很无助，众目睽睽之下，这么多镜头聚焦之下，她要怎么跟叶煻腻歪？
　　在机场简单地接受了几家媒体关于电影以及马上要杀青的电视剧的采访后，关烟带着喜悦之容登上了飞机，但内心却根本笑不出来，因为她能预想，渠西机场一定有大批的狗仔在守着，等着看她首映式结束之后是要回自己家还是回叶煻家。
　　果不其然，关烟一下飞机就发现有一堆人在拍她，这更加让她确信，她今天大概是跟叶煻腻歪不了了。
　　首映式的会场里，聚集前来的媒体，大概是关烟所有作品的首映式里最多的一次，看阵仗完全不是电影首映式的规模，倒像个超大型的媒体见面会，这让关烟不知道是不是该高兴。
　　关烟是从剧组过来的，所以临近首映式开始才到现场，而本就在渠西的叶煻，明知道关烟要踩着点过来，却还是忍不住早到了一些时间。
　　在休息室里坐立难安的叶煻在看到推门而入的关烟的瞬间，激动到生出感动的程度，每天打多少通电话都是虚的，看不见摸不着的空虚早就快把叶煻给逼疯了。
　　然而，这里是休息室，再怎么想念，叶煻也只能客套地轻轻抱一下关烟，然后笑得一脸淡然地打招呼，两个人像多年好友一样坐着聊一些不痛不痒的天。
　　休息室里有工作人员进进出出，每一个进来的人都要多看一眼关烟和叶煻，在这种关注下，两个人再怎么蠢蠢欲动，也只能偷摸着牵一牵手，什么都不能做。
　　大半个月没有见面，此刻日思夜想的人就在身边，却因为有人看着而什么都不能做，这感觉并不比见不着面的时候好受。
　　“一会儿结束后回家吗？”叶煻用聊家常的语气问着自己最关心的事情。
　　关烟也是一副正常聊天的语气：“嗯，会回趟家。”
　　“这样啊。”叶煻嘴上故作淡然，其实心里已经盘算开该怎么跟着关烟回家而不被狗仔偷拍了。
　　但是，在两个人的关系已经成为新闻素材的情况下，像今天这样明知道两个人会碰面的状况，外面不可能没有狗仔跟拍，所以叶煻想破了脑袋也想不出有什么办法能在不被拍的情况下跟着关烟回家。
　　叶煻心神不宁又略带焦虑的情绪全被关烟看在眼里，她当然知道叶煻的小心思，事实上她也很焦虑，怎么才能避开狗仔呢？
　　陷入反侦察的头脑风暴之中的二人不自觉地沉默了，直到何思芩推门而入，看到两个人坐在一起一脸沉思的样子，莫名其妙地问道：“怎么了？”
　　两个人这才收回神，故作淡定地微笑：“没什么啊。”
　　首映式的流程大同小异，何思芩简单跟二人对过流程后便打算走了，刚起身，突然想起一件事来，顿住步子回头一脸严肃地警告二人：“结束之后各回各家，外面一群狗仔等着抓你们小辫子，电影就要上映的这个节骨眼儿上，可别没事找事。”
　　“……”二人尴尬地对视一眼后，纷纷将视线转向不同的方向。
　　首映式的提问环节，媒体的问题带出许多听上去似乎跟电影有关，但实际只是在挖关烟和叶煻八卦的问题，两个人打着官腔对付过去，没有让媒体抓到什么素材。
　　关烟发现叶煻这一次的态度非常收敛，完全没有跟她玩暧昧，也没有在她发言的时候一脸痴相地看着她。虽然这也许是件好事，毕竟她也不希望叶煻在媒体面前太高调，但内心却隐隐有点失落，想着是不是自己之前的态度伤到了叶煻。
　　首映式结束之后，在媒体的聚光灯下，关烟和叶煻分别乘车离开，一丁点儿额外的素材都没有让媒体拍到。
　　回家的路上，关烟想给叶煻发消息，却又不知道该说什么，心里有很多话想跟叶煻说，但隔着手机，她却一句都说不出来。她想见叶煻，想看着叶煻的眼睛跟叶煻说话。然而这看似简单的事情，她却做不到。
　　心情不可避免地低落，想到叶煻强烈要求同居的事情，关烟有点明白叶煻为什么会那么急切了，她们现在的情况，见一面都难，见了面之后还未必有机会单独相处。现在看来，叶煻的做法虽然简单粗暴，却未必不是一个解决问题的办法。
　　内心在动摇，关烟清楚的感觉到自己的动摇，在见到叶煻之前她明明下定决心哪怕艰难也要熬过这段时间，但现在却有个声音在告诉她，她想制造和叶煻相处的机会。
　　关烟惆怅地叹气，安抚自己不要冲动，自己现在因为想念而内心煎熬，也许过了今晚冷静下来就好了。
　　正愁闷着，手机响了，关烟低头一看，是叶煻发来的微信。
　　小混蛋：想你。
　　只是两个字，像是一记重拳，直接击溃了关烟最后一丝理智，她脑子飞转，迅速思考在哪里跟叶煻见面能将影响降到最低。
　　然后在她想到办法之前，叶煻的消息又过来了。
　　小混蛋：但是我能忍。
　　关烟咬牙切齿，都这个时候了，这小混蛋还撩她。心早就飞到叶煻那边去的关烟没好气地回道：我有点忍不住。
　　她倒要看看是她更能忍还是叶煻更能忍。


第108章 
　　一边撩着叶煻，关烟一边还在想怎么跟叶煻见面, 她们俩的住处肯定是不行的, 这个时间去对方的住处, 这一曝光直接等于公告天下。
　　正烦躁不已, 叶煻又回了信息过来：要我过去吗？
　　一瞬间, 关烟真的有要答应的冲动，但不自觉地想象了一下第二天网上满屏都是她们深夜幽会的新闻, 她又硬生生把冲动摁回去一点点。
　　不等关烟回复，叶煻又发来一条消息, 语气里满是做作的遗憾：我后天就要进组了, 下次见面不知道是什么时候呢。
　　关烟一怔：进组？
　　小混蛋：嗯，我自己的电视剧至少还要四个月资金才能到账, 在开机之前我总不能什么都不做吧，所以找公司要了部戏拍。
　　关烟心情复杂，不是因为叶煻空档期这么久终于又要拍戏了, 而是……这小混蛋分明是在刺激她。
　　像是读出了她的心思，叶煻隔了一会儿后贼兮兮又自信满满地传来信息：放心, 我不会让狗仔发现的。
　　关烟想了想, 自己有很多话想跟叶煻说，而叶煻马上要进组, 今晚不见面把话说清楚的话又不知道要等到什么时候，于是她正经地回到：上次说好等我杀青我们要好好聊聊，既然你后天就要进组，那就今晚过来吧。
　　叶煻回得飞快：等我。
　　看着自己跟叶煻的对话, 关烟只能暗暗唾弃自己定力不够，然后勉强自我安慰，能趁现在把话说清楚也好，让叶煻等了这么久，她该给叶煻一个说法。
　　关烟被司机和小蓝送回家，然后一边收拾东西一边等叶煻，虽然不知道叶煻会用什么样的方式甩开狗仔，但关烟是抱着明天会上头条的心理准备来迎接叶煻的。
　　一个多小时之后，关烟家的院子里开进来一辆不认识的豪车，叶煻从车上下来，笑得一脸荡漾。
　　关烟看一眼那辆特别打眼的车，震惊又无语：“谁的车？”
　　“临时找我小姨借的，平常没有在开，没人认识这车的。”叶煻在回家的路上就让她小姨把车送她家了，然后她正常回家后再换车到关烟这儿来，狗仔不会知道这车跟她有关。
　　关烟想到叶煻那个有钱的小姨，顿时什么都不想问了。
　　把人迎进屋里，关烟顺手带上门，回头的瞬间毫无预兆地撞上叶煻满是欲望的目光，一瞬的失神后，关烟扬起淡淡的笑意，叶煻的理智瞬间淹没在关烟幽深的眸子里，不需要大脑发出指令，身体已经先一步动作，将关烟压在门上吻个天昏地暗。
　　明明两个小时之前她们都在一起，但因为什么都没能做成，这会儿见到对方，两个人都还带着积攒已久的思念，思念有多强烈，这会儿的吻就有多让人沉沦。
　　关烟被叶煻吻得浑身酥软，身体随着叶煻的气息涌出一股又一股燥热感，理智在清醒与迷幻间沉浮，清醒的时候她能感觉到叶煻对她做的每一个动作，迷幻的时候只觉得自己快要溺死在叶煻的气息里。
　　窒息感让两个人的理智回归，叶煻舍不得放开关烟，将人圈在怀里，一下一下地轻啄着，手指摩挲着关烟的脸和唇，视线露骨地探进关烟的眼睛里，放肆地释放着自己压抑许久的渴望。
　　心底的情绪太过浓烈，叶煻埋在关烟肩上，贪婪地吸吮着独属关烟的味道，不知该如何发泄自己的欲望和思念，此刻关烟明明就在她怀里，她依旧觉得不够，有太多话想跟关烟说，有太多情绪想让关烟知道。
　　关烟搂着叶煻的脖子，轻抚叶煻的发丝，心底对此刻靠在自己怀里的人涌出无限柔情，她能感觉到叶煻对她的依恋和依赖，只想把所有的宠爱都给予叶煻。
　　这会儿，关烟能清楚感觉到叶煻的脆弱，那些平时不容易被察觉的不安、迷茫和不满，伴着强烈的爱意不自觉的一起涌出来。
　　关烟怜爱地拥着叶煻，对这样的叶煻生出疼惜，她轻轻牵了叶煻的手，将人带到沙发上坐下，她没忘记她还有话要跟叶煻说。
　　给叶煻倒了杯水，关烟坐到叶煻身边，用轻松的话题打破被刚刚的吻弄得躁动不已的气氛：“接的什么戏？”
　　“都市轻喜剧。”叶煻抱着杯子，视线不太敢往关烟的方向看，怕自己身体里的火焰会越蹿越高。“算是为之后自己的电视剧练练手吧。”
　　关烟点点头：“要拍多久？”
　　“两个月。”
　　是挺久的，关烟暗想叶煻之前还真不是唬她，这要进了组，两个月见不着面也是有可能的。
　　关烟想到叶煻一直没有跟她说要接戏的事情，而且这一接就接了部这么长时间的戏，这是完全没有在打算搬家的事情了吧，她忍不住问道：“还生气我不让你搬家的事？”
　　叶煻一怔，放下杯子，微笑着握了关烟的手：“没有，跟那个没关系。我自己的电视剧筹备得差不多了，这期间我也不可能一直不工作，而且这部戏我只拍两个月，拍完之后还有时间推进电视剧的准备工作，时间上完全有富余。”
　　叶煻说得倒也对，之前她不接工作是故意的，后来又跑宣传，但现在没必要一直空闲着等开机。
　　关烟回握住叶煻的手，她实在很犹豫该怎么把自己的想法告诉叶煻，叶煻已经明确表示过想要多一些时间跟她相处，她觉得她说出任何理由在叶煻听来都只是一种拒绝而已。
　　正犹豫该怎么开口，叶煻却先一步道：“关姐，你不用为难，之前是我太急、太难为你了，对不起。我能等，以前能，现在也能。”
　　看着叶煻温柔的目光，关烟知道叶煻果然还是误会了，她想的，和叶煻想的是两码事。
　　关烟轻吸口气，抬手抚上叶煻的脸，柔声道：“你误会了，我不是害怕曝光我们的关系，如果我避讳，今天晚上我就不会让你过来。”
　　叶煻被关烟亲昵的动作弄得心痒，却还是努力冷静下来听关烟说话。
　　“我既然跟你在一起了，就做好了面对舆论的压力，我们的关系一定会被关注，但引起关注的方式和时机很重要。”关烟怜爱地抚着叶煻的脸颊，努力想要传达自己对叶煻的在意，怕叶煻会误会她的心意。
　　关烟明明在说很严肃很认真的事情，却总用亲昵的动作来撩拨自己，为了自己能正常跟关烟对话，叶煻故作淡定地握住关烟的手，控制在手心里。“我知道的，之前是我没有考虑周全。”
　　听叶煻的语气，关烟就知道自己的心意还没有准确传达给叶煻，她耐心解释道：“你现在还在事业上升期，如果因为我们的关系而影响到你，我会因此生出心结，这种情绪迟早会影响到我们的关系，我最担心的是这个。”
　　“……”
　　“舆论很可怕，我没有自信可以做到完全不去在意别人的看法，所以我只能尽量创造出能让我们少受外界影响的条件。我们受到的关注影响着我们的工作，也一定会在不知不觉间影响到我们对彼此的看法。”
　　看着关烟温柔的目光，叶煻突然意识到，原来关烟考虑的是她们的以后，在她一心想着眼前的时候，关烟想的却是她们这段关系的未来。
　　这段时间以来一直埋藏在心底深处的某些东西轰然坍塌，原本就未能平复下去的情绪翻涌得更加厉害，一浪接一浪，一下子便满到要溢出来。
　　叶煻有些控制不住，毫无预兆地倾过身子，吻住关烟的唇，关烟似乎还想说什么，但话语被叶煻的吻堵了回去。
　　不明白叶煻突然激动的情绪是为哪般，但关烟还是暂时忘记了自己要说的话，温柔地回应着叶煻的吻。
　　叶煻的吻比刚才还要激烈，传递过来的情绪跟刚刚也明显不同，像是云开雾散般，没有了迷茫和不安，多了许多更为强烈的欲望和放纵。关烟被这热切的吻搅得有些无所适从，她下意识想要逃避，叶煻却一直在追寻。
　　理智几度淹没在叶煻炙热的吻里，关烟的大脑一片混沌，直到她察觉到叶煻不安分的动作，一把攥住叶煻探进她衣内的手，强行结束了这个透着霸道的吻。
　　叶煻也拉回了理智，看到关烟清明的眼神里带着淡淡的斥责，意识到自己竟不知何时把关烟压在了身下。视线下滑，看到关烟衣服凌乱，露出一小截线条清晰的小腹，此刻显得极为性感，身子燥热的同时，叶煻猛的回过神，瞬间涨红了脸。
　　“对不起……”叶煻坐直身子，讪讪地收回手，没敢多去看关烟。
　　关烟坐起身来整理衣服，暗暗咬牙，她刚刚居然一个不小心就沦陷了，居然完全不自知地陷入了叶煻的步调。
　　起身想去给自己倒杯水，一低头发现裤子都被解开了，关烟没好气地瞪一眼叶煻，有种自己输了的恼怒。
　　低着头的叶煻无意间瞟到关烟在系牛仔裤的扣子，瞬间脸和身体都更热了……


第109章 
　　关烟倒了水回来，叶煻却还尴尬得不敢看关烟, 那怂样看得关烟直想发笑。
　　时间还早, 不急着休息, 关烟打开电视来看, 缓解客厅里诡异的气氛。刚才因为事出突然, 她有点被吓到，下意识就阻止了叶煻的动作, 所以这会儿她也挺尴尬。
　　两个人沉默无言地看电视，叶煻从头到脚都透着紧张和窘迫, 关烟想着是不是她刚才的反应让叶煻误会了她的意思, 便伸手揽过叶煻，轻轻地吻一吻叶煻的额角, 以此来安抚叶煻紧绷的神经。
　　亲昵的动作一下子缓解了两个人之间的尴尬，叶煻靠在关烟肩上，心里美得不行, 蠢蠢欲动地想，一会儿是不是能发生点什么？
　　关烟抚着叶煻的发丝, 柔声继续刚才的话题：“你之后还有两部戏要拍, 一进组就是几个月，就算搬来一起住, 也完全享受不到住在一起的好处，反倒只是给媒体增加了素材而已，所以还是等你拍完这两部戏再说吧，你觉得呢？”
　　原本叶煻以为关烟是想要时间来消化外界对她们关系的看法, 以及她们的关系给她们的工作和生活所带来的影响，所以她愿意等。而且在确定关系的时候关烟就说过不会公开，之后却一而再再而三地为了她做出让步，她又怎么能让关烟再负担更多。
　　但是听了关烟刚才的话，叶煻觉得她大概是想错了，关烟在意的似乎是她的发展，这让她不是特别愿意接受，或者说是有点不甘心，她发展得好不好比她们能不能在一起还要重要吗？
　　叶煻感觉她要是就这么答应了，她们的同居大概会遥遥无期，她可不觉得她能凭两部电视剧就奠定自己的地位，而关烟却是一副要看着她成功的态度。她有点不高兴地问道：“那拍完之后呢？”
　　关烟从叶煻这简单的一句话里听出了淡淡的不满，她知道叶煻不乐意，只能尽量放柔了态度，跟叶煻分析眼下的状况：“口碑对现在的你来说太重要了，你不能成为一个只有绯闻的演员。”
　　叶煻无力反驳，最近网上对她的评价确实不太好。她和关烟越高调，说她抱大腿和炒作的人就越多，她最早的人设也早就不复存在。现在她虽然关注度和话题度很高，但因为没有作品，流量已经流失了许多。
　　在这种情况下，她不断地闹出绯闻，只会让她身上跟关烟有关的标签越来越清晰，绯闻艺人的印象也会越来越难以清除，她的口碑会越来越差吧。
　　叶煻知道关烟是在为她考虑，她不在意，不代表关烟不在意，不考虑自己愿不愿意，为了关烟她也该做出些成绩来，否则关烟之前为她做的那些事情就白费了。
　　但这样一来，她们以后不会有多少时间能在一起，这让叶煻有点难以接受，她试着问了句：“那你要不要投资我的电视剧？或者直接参演，这样我们可以有相处的时间。”
　　叶煻不在意自己的工作受到影响，她受关烟的影响也不是一天两天了，从被封杀，到现在身上挂着关烟的标签，对她来说都不是什么大事，她甚至愿意这些东西跟她一辈子。而且关烟既然想让她成功，那就来帮她一把呀，这不是一箭双雕吗？她认为她的事业只要能做起来，用什么办法并不重要。当然，这只是她一厢情愿的想法，也许关烟并不喜欢跟她绑得太紧。
　　果然，她这话一出来，关烟脸上明显露出犹豫来，好一会儿，关烟才放轻了语气道：“你现在有能力自己做项目，我如果横插一脚，反而会让人忽视了你的努力和能力，这不是得不偿失吗。”
　　“……嗯，我就是问问看。”叶煻不高兴，非常非常不高兴，但她是不会说的，说了，关烟大概会觉得她没出息，只想着要抱大腿。
　　这个话题到此为止，再说下去便是自讨没趣了。
　　叶煻的情绪一下子低落下去，她知道现在的自己离关烟还很远，想要跟关烟并肩还有很长一段路要走，但天知道她根本无所谓能不能跟关烟并肩，只要能跟关烟一起去参加电影节，一起工作，一天二十四小时腻在一起，别人把她当成关烟的腿部挂件她也一点不在意，她所有的努力都只为了能跟关烟在一起，但……这个‘别人’里如果包括了关烟，她就不得不在意了。
　　叶煻暗想，关烟是这个态度的话，她就是逞强也要成为关烟的骄傲，要让关烟带她出去的时候能得意地跟人介绍她，让关烟说起她的时候满是自豪！
　　心里堵着气，先前蠢蠢欲动的情绪早就不见了，叶煻愤愤地躺下来，枕着关烟的腿，暗暗给自己打气，总有一天她要打下娱乐圈的半壁江山，让关烟崇拜死她。
　　虽然叶煻什么都没说，但关烟能感觉到，这小混蛋不高兴了，她知道说这个话题一定会变成这个样子，毕竟叶煻心心念念都是要跟她腻在一起，现在不仅同居被拒绝了，投资也被拒绝，不高兴是肯定的。
　　关烟无奈地抚着叶煻的头发和脸，用轻松的话题来逗她开心，但叶煻却是不冷不热的，不高兴的情绪明明白白地摆出来。
　　哄了几句后，见效果不佳，关烟有点无奈，想着叶煻也是挺委屈的，便觉得是不是可以给她点甜头，不然也太可怜了。而且，今天晚上不发生点什么也实在说不过去。
　　关烟故作随意地对枕在自己腿上一脸气闷的叶煻道：“我要去整理衣服了，你要不要跟我上去？”
　　电视剧还有几天就杀青了，关烟这次带了些不用的衣服之类的回来，叶煻来之前她一直在整理，这会儿卧室里还是一片狼籍。
　　正生闷气的叶煻一听可以去关烟的房间，瞬间什么气都没有了，脑子里涌出一大堆乱七八糟的画面，关烟这么明显的暗示，她怎么可能不懂。
　　因着瞬间生出的期待，身体的躁动重新燃起，但面上，叶煻也是非常配合地表现得很平静：“嗯。”
　　两个人上到二楼，叶煻跟着关烟进到那间期盼已久的房间里，视线不自觉地落到那张柔软的大床上，不自觉地想象出自己和关烟躺在上面的画面。
　　关烟一回身，见叶煻进门后第一眼看的就是床，心情真是复杂，这小混蛋大概不是个小混蛋，而是个小淫/魔吧。
　　叶煻也没好意思将视线在床上停留太久，但一抬眼发现关烟正一脸玩味地看着她，意识到自己的心思被关烟逮了个正着，瞬间涨红了脸，慌忙地避开关烟的视线。
　　关烟没有戳穿叶煻，吩咐叶煻帮她整理衣服，叶煻乖乖照做，却心不在焉的，满脑子都是身后那张看着就很勾人的床，和身边此刻一举一动都透着诱惑力的关烟。
　　探身从箱子里拿衣服的时候，叶煻不小心靠得关烟近了些，关烟身上的味道彻底勾起了她的冲动，她忍不住扭头去探询关烟的眼睛，关烟轻轻抬起视线，看穿她心思的眼神里带着淡淡的笑意，像一则引线，直接牵动她心底最深的欲望。
　　叶煻侧身吻过去，关烟没有躲，安静地迎接着叶煻的吻，蹲着的关烟重心不稳地坐倒在柔软的地毯上，叶煻跪起身子，托着关烟的头，吻得如痴如醉……
　　窒息感涌上来的时候，关烟情不自禁地睁开眼睛，却被房间里橙黄的灯光晃得一阵晕眩，因窒息而空白的大脑清楚感知到此刻在占有她的人身上满是霸道和疯狂。平日里如小奶狗般乖巧的人这会儿却像贪食的野兽，一口一口将她吞食殆尽。
　　心里有些惶恐，但关烟却舍不得拒绝，她拥抱叶煻，感受叶煻浓浓的爱意和占有欲，享受将自己交付给心爱之人的安心……


第110章 
　　第二天早上醒来的时候，关烟发觉自己怀里有个人, 昨晚的画面在脑海闪过, 让闭着眼睛的她溢出淡淡的微笑。
　　拥紧怀里的人, 还困得慌的关烟没有睁眼, 不客气地摸索着怀里年轻的身体, 用让人嫉妒的手感来安抚一大早没有睡醒的不愉快。
　　叶煻似乎是醒了，往她怀里蹭了蹭, 搂在她腰上的手不老实地开始乱动，关烟一把抓住那手禁锢在身前, 她可不想被叶煻撩起火来, 她一会儿还赶飞机呢。
　　被关烟抱着占便宜还不能还手的叶煻不满地睁开眼睛，心里暗暗埋怨关烟只许州官放火不许百姓点灯。但看到关烟好看的脸近在眼前, 粉红的唇带着性感的诱惑时，她瞬间将心里的小抱怨扔到脑后，脑海里浮现出昨晚关烟迷人的样子, 情不自禁地凑上去轻啄那唇，柔软的触感让人无比满足。
　　关烟睁开眼睛, 看到叶煻的脸时心情十分愉悦, 愉悦里带有的幸福和满足让她清楚知道这就是爱情的味道。
　　关烟亲亲叶煻，手从后背一路抚上发丝, 宠溺道：“小混蛋，你该起床了，赶在小蓝来之前回家去。”
　　“我不要。”叶煻埋在关烟怀里撒娇：“她知道就知道呗，我今天又没什么事, 我要睡饱了再走。”
　　昨天晚上被叶煻折腾到半夜，这会儿实在困得眼睛干涩，关烟揉一揉眼睛，催着叶煻快点起：“别闹，我一会儿要出门赶飞机。”
　　叶煻没皮没脸地道：“我会帮你锁好门的。”
　　关烟看一眼死皮赖脸的叶煻，无语地揉揉她的脑袋，忍下想要继续温存的不舍，掀了被子起床去。
　　看一眼光着身子的关烟，那身体有几处地方还留着自己的痕迹，叶煻不禁溢出笑来，然后满足地睡起回笼觉。
　　等关烟洗漱完回到房间，发现叶煻居然还真就赖在她床上不肯起，这会儿甚至重新睡了过去。
　　在无奈的心情中，关烟利索地收拾好自己，然后去找出家里的备用钥匙，回到床前，俯身将叶煻吻醒，轻声交待道：“我要出门了，钥匙给你放这儿，走的时候锁好门。”
　　叶煻迷糊地应一声，眼睛都没睁开。
　　关烟下楼，把叶煻的鞋子放进鞋柜里，免得被小蓝看到。虽然小蓝一早就知道她跟叶煻的关系，但特意把叶煻叫来家里这种事情被撞见还是挺尴尬的，尤其是昨天那种偷偷摸摸的情况。
　　小蓝带司机来接的时候表现得非常平静，还没来得及翻看新闻的关烟松了口气，看样子昨晚叶煻过来的时候还真没有被拍到。
　　去机场的路上，关烟随意翻了翻昨天首映式的报道和网友对此的评论，画风一如既往，没有多少人期待叶煻在电影里的表现，更多的是在关注她和叶煻的关系。
　　关烟暗自叹气，这也是没办法的事情，谁让叶煻这段时间完全没有作品呢，每次的曝光还都是带着跟她一起的话题。想起这事关烟就觉得叶煻真是胡闹，为了追她，居然连戏都不拍了，家里有矿也不能这么任性吧。
　　*****
　　叶煻睡醒的时候都是中午了，看到床头柜上关烟留下的钥匙，有种自己已经是这房子的主人的错觉。
　　翻身起床，准备去洗漱，但自己这会儿光着，而昨天的衣服虽然被关烟好好挂了起来，但脱下来的衣服叶煻不想再穿了，更何况那衣服因为昨天的夜间运动，这会儿显得有点皱巴巴的。
　　随手在昨天关烟还没收拾完的衣服堆里扒拉出一身衣服来套上，去洗漱的时候顺便把自己的衣服扔到洗衣机里洗了。
　　洗漱完，在等衣服洗好的时间里，叶煻下楼去厨房逛了一圈，从厨柜里翻出一些速食品泡了吃，吃过东西后又简单地把卧室里收拾了一下，把关烟来不及叠的衣服叠起来，被子铺得整整齐齐。
　　衣服洗好后挂到晾衣间，在屋里确认一遍该关的门窗都关上了之后，叶煻这才离开关烟家。
　　离开的时候，叶煻看一眼旁边那栋还空着的房子，心里满是惆怅，真不知道她什么时候才能住进去。
　　*****
　　关烟本以为随着叶煻进组拍戏，她和叶煻的话题会暂时告一段落，之后就算电影上映，只要她和叶煻没有接触，应该也不至于引起太大的话题，再加上她的电视剧杀青，暂时话题的热度会集中在她身上。
　　但是没想到，叶煻进组这天，网上却曝出一条惊人的消息。时隔几个月终于要进组拍戏的叶煻，去机场的时候被站姐们拍了照片传到网上，那照片公开之后没多久，眼尖的网友就拉出关烟在剧组的照片来对比，这一对比可就比出大事了。
　　照片里，叶煻身穿一件看着很随性的衬衣，如果不留意，那也就是一件很普通的衬衣，但这件普通的衬衣，却跟前几天娄函妮在微博上晒自拍时无意间拍进镜头里的关烟穿的衣服是一模一样的。
　　两张照片放到一起，网友一下就炸锅了，关烟的衣服为什么会穿在叶煻身上？别说是巧合，可没这么多巧合。
　　更让网友感到事情不简单的是，关烟前几天才在剧组穿过那件衣服，只回来一天参加个首映式，那衣服就穿到了叶煻身上。首映式那天可有新闻说过这俩人结束之后是各回各家的，那之后，那天夜里发生了什么，傻子也能猜到。
　　本来这段时间因为两个人的低调，网上有关她们的话题热度已经降下去不少，就算是前两天的首映式，因为没有什么特别的事情发生，也没有在网上引起多大反响，但这组照片直接把她们又顶上了热搜。
　　看到新闻的时候，关烟震惊到脑子空白的程度，她不想知道自己的衣服为什么会穿在叶煻身上，她只是难以理解叶煻为什么要明目张胆地穿着她的衣服出现在大庭广众之下，是生怕没有素材给人挖吗？
　　“哎哟喂。”坐在关烟身边，和关烟一起看到了新闻的谢若君忍不住打趣道：“这么公然秀恩爱，真让人发指。”
　　关烟表情木讷地扭头看一眼谢若君，一句话都说不出来，她现在满脑子都是叶煻为什么要这么做，她前两天跟叶煻说的都是废话吗？
　　正觉得恼火，叶煻的微信过来了：对不起，我那天没衣服穿，随手在你的衣服里挑了一件，没想到这么巧有人认识。
　　也不知道是不是因为听不见声音看不见表情的原因，关烟觉得叶煻这话说得一点抱歉和反省的意思都没有，甚至有几分得意。
　　想着叶煻一直都是一副巴不得全世界都知道她们在一起的态度，关烟觉得叶煻就算不是故意的，也是抱着一种无所谓的心态，不在意被曝光，不在意惹出绯闻来。
　　气到想打人的关烟扭头问谢若君：“她是不是故意的？”
　　谢若君一怔，这还是关烟头一次正面跟她回应和叶煻的关系，之前说起相关的话题时都是一副闪烁其词的态度，能感觉到关烟是不打算公开的，看来这会儿真是气得不轻啊。
　　心里为自己大概是这个八卦的第一人而雀跃不已的同时，面上却不动声色，安抚道：“不会吧，可能只是没有考虑到会变成这样，毕竟你那衣服太普通了，一般不会有人去关注这个。”
　　“我是说，她为什么要穿着我的衣服招摇过市。”
　　看着关烟黑到极致，说话时甚至隐隐有点咬牙切齿的模样，谢若君讪笑道：“这个……可能是出于炫耀的心理？”
　　“我让她低调，她出去炫耀？”把她的话当放屁吗？要不是刻在骨子里素养在克制着她，关烟真想直接爆粗口。
　　谢若君拍着关烟的背给她顺气：“想秀恩爱也很正常呀，年轻人嘛，浮躁，容易冲动。”
　　关烟顿了顿，对谢若君这话有几分认同，在她家过夜之后的这几天，叶煻情绪会有多高涨可想而知，光从叶煻不经她同意穿走她的衣服就能看出，睡过之后，那小混蛋在她面前是完全没了顾忌，真正跟她不分你我了。
　　但是这不能成为叶煻不把她的话当回事的理由！
　　关烟气得想爆炸，恨不能立马飞去见叶煻，把叶煻暴揍一顿。她无法理解，把两个人的关系公之于众被人当成茶余饭后的谈资就这么高兴吗？宁愿自己的工作受到影响也想成为别人的谈资吗？
　　前两天关烟还觉得叶煻应该理解了她的用心，但现在她觉得是自己高看叶煻了，叶煻根本无所谓她的感受！


第111章 
　　电影就要上映的节骨眼儿上又闹出这么惊人的绯闻来，说她们没在炒作关烟自己都不信, 她觉得她和叶煻已经在炒作的路上一去不复返了。
　　“不过叶煻也确实有点过了, 这可不是闹着玩的呀, 她还想不想干这行了？”谢若君看关烟脸黑得不行, 也不禁觉得叶煻可真是年轻气盛, 不知天高地厚了，这是要砸自己饭碗吗？还是觉得抱上了关烟的大腿无所畏惧？
　　关烟明白谢若君的意思, 不知道叶煻底细的人都会这么想吧，炒作可以, 但要把握分寸, 叶煻一个流量偶像，狂炒自己的恋情是哪门子的炒作方式？但知道叶煻底细的关烟, 反而对叶煻这种做法更加恼火，叶煻这根本是有恃无恐。
　　叶煻口口声声说要认真拍戏认真工作，但做出来的事情却让她一点感觉不到‘认真’, 她一心想让她们平静地工作和生活，出于工作性质偶尔会引起关注不可避免, 她能接受, 但叶煻这种故意的行为让她打从心底里很恼火。
　　谢若君托着下巴，用肩膀撞一撞关烟, 有几分正经地问道：“你有没有跟叶煻聊过呀？”
　　“聊过，她嘴上答应得好好的，一转身就给我整出这么大的动静来。”
　　谢若君笑出声来：“道理我都懂就是做不到系列吗？”
　　关烟没好气地瞪一眼谢若君，她觉得叶煻就是欠揍。
　　“哎呀。”谢若君伸个懒腰, 感叹道：“年轻真好呀，搁我们现在这年纪，想要这么不管不顾，还真难。”
　　关烟可没心思去感慨人生，她现在只想把叶煻揪过来抽一顿，三天不打上房揭瓦，说的就是叶煻。
　　想着叶煻要两个月之后才回来，自己总不能真飞到剧组去揍人，关烟就觉得憋得慌，她愤愤地给叶煻回过去一条消息：三天之内不要给我打电话发微信，不想理你。
　　但叶煻怎么可能会听呢，她的消息刚过去，叶煻就来电话了，关烟直接掐断。叶煻再打过来，关烟再掐断，如此反复几次后，叶煻终于消停了。
　　这天晚上，关烟连晚安电话都没有给叶煻，叶煻打过来也不接，直接关机睡觉。
　　*****
　　网上的新闻曝出来时，叶煻和乔柔刚到剧组，还没来得及拍一个镜头。
　　乔柔扭头看向边上刚把被拍到的那件衣服换下来，这会儿正在化妆的叶煻，无语又尴尬，但化妆间里还有化妆师在，她只能憋下一肚子牢骚，等叶煻化完妆再说。
　　化完妆去往片场的路上，乔柔把手机里的新闻给叶煻看，问道：“关烟知道吗？”
　　叶煻有点慌，关烟当然不知道，关烟甚至都不知道她穿走了关烟的衣服。“这可怎么办？”
　　“能怎么办？”乔柔收了手机，无所谓地道：“反正你也不在乎，不官宣就行，网上爱怎么传怎么传。”
　　叶煻拿出自己的手机来继续翻看新闻，然后赶紧给关烟发了条道歉微信。她不在乎，但是关烟在乎呀，关烟一定会很生气的。
　　怕关烟生气的同时，叶煻察觉到自己其实还有几分喜悦，她知道自己很享受这种炫耀的感觉，也不知道是不是虚荣心作祟，她觉得自己这种心思挺可耻的，明知道关烟会生气，她却在暗自窃喜，但她就是很想让全世界都知道，关烟是她的。
　　“原来那天要车是去找关烟了，我就猜到可能是这样。”那天晚上乔柔没在家，但后来她亲妈给她打电话询问情况的时候她就猜到可能是这样。
　　叶煻讪讪地瞟一眼乔柔，她借车的时候只说自己想出趟门，不想被狗仔跟，可没说她是要去幽会呀。
　　“你小姨肯定要问了。”乔柔略微有点幸灾乐祸，她现在无比期待叶煻带关烟回去见家长会是什么样。
　　“问就问呗，等我拍完这两个月，问问看关姐愿不愿意见家长。”叶煻现在一点也不担心她小姨那边会有什么问题，她小姨宠她，只要她过得好，才不在意她跟什么人在一起呢，更何况她对象是关烟，还有什么可挑剔的？
　　乔柔也是从何思芩那里听过一些话的，知道关烟的态度，她无所谓地道：“那你可要小心哄着了，关烟好像不太愿意公开吧？”
　　“嗯。”
　　叶煻正想说晚上给关烟打电话的时候好好道歉，却没想关烟回过来的消息居然是断联三天，看来是真生气了。她忙打过电话去，关烟却真的不接。
　　副导演那边在催她去拍戏，叶煻只能暂时先把这事放一边，关烟在气头上，她怎么解释怕是都没有用吧。
　　叶煻被叫去拍戏后，乔柔给何思芩打去电话，把这事报告给何思芩，何思芩听完后震惊到无语：“她们什么时候……”
　　“首映式那天晚上吧。”乔柔靠在一棵树上，看着远处正在拍戏的叶煻，语气里满是无所谓。
　　“叶煻就不能消停点吗？”何思芩的语气里有明显的恼怒：“还有几天电影就公映了，她现在整出这些破事来只会削弱电影的关注，甚至可能影响电影的口碑和排片，这种八卦对现在的她和关烟都没有好处！”
　　关于这一点，乔柔也是感到很抱歉的，毕竟电影那边很重要，要是因为叶煻而影响到电影，实在太对不起为电影投入许多心血的何思芩了。“我知道，她也不是故意的。事情已经这样了，有什么需要我这边做的吗？”
　　“唯一需要你做的，就是看紧她让她在电影下线之前不要官宣！” 何思芩气恼地扔下这句话后把电话挂了。
　　“……”乔柔看一眼被挂断的电话，讪讪地挑挑眉，心想这是真生气了。
　　收了手机，乔柔想着她还是抽空回一趟渠西去哄哄何思芩吧，出了这种事情，也是挺难为她的。
　　*****
　　一天的戏拍下来，叶煻发现她又被剧组的人孤立了，那种孤立并不是很明显，只是一种淡淡的让她无法融入的感觉，从演员到导演，所有人都只跟她维持着最基础的礼貌来往，除此之外她就像空气一般，毫无存在感，哪怕是以前她最火的时候情况都是如此。
　　这感觉让叶煻熟悉又陌生，在跟关烟拍戏之前，她去的每一个剧组都是这样，所以她对进组是没什么期待，甚至有几分排斥的。
　　前几次进的都是关烟的剧组，因为有关烟在，或者说可能是她的注意力全在关烟身上，她完全不觉得自己没有存在感。
　　大概是习惯了那种气氛，重新被扔到这种环境里后，她一时间还有点不适应。本想跟关烟撒撒娇抱怨一下，关烟这会儿却在生她气，不接她电话。
　　看着被关烟挂断的晚安电话，叶煻有点小委屈，她又不是故意的，她哪里知道她随便穿的一件关烟的衬衣就这么暴露了她们的关系呢？
　　而且她穿关烟的衬衣出门，纯粹是因为进组后可能两个月见不到关烟，她想把关烟的衣服带去剧组寻求点安慰而已，真的不是故意想要让人知道什么。就算确实是想穿着关烟的衣服出门嘚瑟一下，但也只是自己暗爽而已，没想故意招摇过市，哪知道就这么被发现了。
　　叶煻知道关烟是真生气了，关烟才刚跟她说完要低调，现在她却整出一副她们要出柜的架势，关烟怎么可能不生气。
　　分隔两地，叶煻想哄关烟也哄不着，她给关烟发微信：对不起，我真的不是故意的。
　　等了好久，叶煻都没有等到关烟的回复，再打过电话去，关烟居然关机了。


第112章 
　　没有晚安电话，叶煻这一晚上都没睡踏实, 她想回去看关烟, 但她知道这会儿回去关烟肯定会更生气。
　　想着早上起来要给关烟打电话, 叶煻睡睡醒醒熬到第二天早上, 困倦地洗漱完, 算着时间想给关烟打电话的时候，乔柔来了。
　　看叶煻一反常态居然这么早就收拾好准备出门了, 乔柔很是惊奇：“今天这么早。”
　　“失眠。”叶煻知道乔柔是来催她出门的，但她还没给关烟打电话呢, 想着时间也差不多了, 便对乔柔道：“等我会儿，我先打个电话。”
　　“不急。”乔柔往沙发上一坐, 无所谓地道：“反正今天也不拍了，不急着出门。”
　　刚把关烟的电话翻出来，还没来得及把号拨出去, 叶煻握着手机一怔，疑惑地看向乔柔：“什么？”
　　“你被撤了。”
　　事情会闹到这个地步乔柔也没想到, 刚刚一大早, 制片人就过来找她，话说得非常直接, 说担心叶煻的风评会影响戏的收视，以防万一，经过连夜的开会讨论之后，决定把叶煻换掉, 这次的合作到此为止。
　　“……”叶煻茫然地看着乔柔，怔了好一会儿才不可置信地道：“这可是公司的戏。”
　　“但是公司里没有人知道你是谁。”乔柔正色几分，认真地道：“出了昨天那种绯闻，公司会把你撤掉很正常。”
　　叶煻无言以对，她其实也知道那种绯闻对一个艺人来说不是什么好的新闻，尤其是她这种走偶像路线的，估计这会儿粉丝在大批流失吧，甚至是粉转黑的也不在少数。
　　“刚给你小姨打过电话了，你小姨也说，要不在公司内部公开你的身份，要不你就只能跟公司其他艺人一样。”
　　当初考虑到公司内部的问题刻意隐藏了叶煻的身份，这样凭着一部电视剧一炮而红的叶煻反倒更容易让公司上层觉得给她的福利是应该的，而减少了许多麻烦。事实上叶煻的工作室之后也一直运转得很不错，直到跟关烟扯上关系。
　　现在叶煻这风评闹成这样，公开身份的话公司里的闲话都能把她们给淹死。刚才打电话的时候，秦昱娴没有明说，但也给乔柔提了醒，现在公开身份未必是件好事。
　　其实不用秦昱娴说，乔柔自己也知道，事到如今再在公司里公开叶煻的身份没什么好处，就算能给叶煻谋几部戏，能保证叶煻的资源，但秦昱娴要承受的压力可就大了。乔柔觉得没有必要，她反倒更倾向于让叶煻自己去渡过这个危机。
　　乔柔不打算跟叶煻去分析那些乱七八糟的东西，叶煻会混到现在这个地步，跟她这段时间对叶煻的放纵有直接关系，自己整出来的烂摊子，她打算自己收拾。
　　“你想公开吗？”在表明自己的立场之前，乔柔想知道叶煻怎么想这件事情。
　　叶煻几乎是想都没想，果断摇头：“不要。”说是在公司内部公开，但只要公开了，迟早消息会漏出去，她可不想自己的身份被人扒来扒去。
　　乔柔满意地点点头：“那收拾东西回家吧。”
　　叶煻低头看一眼没来得及打出去的电话，收了手机，既然要回去了，那就当面说吧。
　　虽然工作没了，但能回去叶煻还是有点高兴的，但她可不能表现出来，不然乔柔肯定要抽她了。
　　去往机场的路上，乔柔盯着一直在刷手机的叶煻看了一会儿后，清楚的感觉到这丫头一点危机感都没有，她觉得她该提醒提醒叶煻了。
　　乔柔不客气地戳穿装模作样的叶煻：“能回去见关烟很高兴呵？”
　　叶煻抬头看一眼乔柔，讪讪地道：“有点儿。”
　　“她知道你来拍戏吗？”
　　“知道啊。”
　　“那这戏被撤了，你觉得关烟会怎么想？”
　　“……”乔柔一句话把叶煻拉回现实，她突然意识到，这不是给正在气头上的关烟火上浇油吗。心情瞬间忐忑起来，她要怎么跟关烟解释戏被撤的事情？
　　*****
　　关烟说让叶煻三天不准联系她，她可能不说这话还好，说完之后叶煻就一直对她电话和微信轰炸。被炮轰了两天后，关烟无奈地接了叶煻的晚安电话。
　　“关姐，你还生气吗？”叶煻在电话里显得小心翼翼的。
　　要说不生气是假的，但隔着电话，关烟这火气也没法发出来，她冷冷地道：“你觉得呢。”
　　“……对不起。”
　　“还有别的事吗？”
　　电话里，叶煻顿了顿后问：“你什么时候杀青？”
　　“后天。”想到电视剧能顺利杀青，关烟有种如释重负的感觉。实在是最近这段时间发生太多事了，她还要兼顾拍戏，总觉得这段时间过得特别忙碌和紧张。
　　还处在气头上的关烟没有跟叶煻多说，叶煻大概是知道她气还没消，也没多烦她，草草地结束了对话。
　　之后的两天，叶煻情况都还挺正常的，没有再用频繁的电话和微信来烦她，关烟也算是清静了些，只是心里始终憋着一股气，不知道该怎么发散出来，心情特别躁郁。好在这两天赶杀青，在剧组的时候比较忙，也能分散一些她的注意力。
　　在忙碌中拍完最后两天的戏份，久违的电视剧终于杀青了。杀青第二天，关烟回了家，打算好好休息几天。
　　上次回来的时候光顾着跟叶煻腻歪，家里都没怎么收拾，但这次回到家一看，上次没收拾完的衣服整齐地收进了衣柜里，而晾衣间还挂着那天叶煻穿的衣服。一看到叶煻的衣服关烟就觉得头疼，怎么就这么不知道轻重。
　　关烟正收拾带回来的行李，叶煻来电话了，问她到没到家。头天晚上打晚安电话的时候，她跟叶煻说了今天会回家。
　　“到家了，正收拾东西呢。”关烟一边把东西从箱子里往外拿一边不冷不热地回应着叶煻。这几天跟叶煻说话的时候她一直是这种态度，她要让叶煻知道，她还生着气呢。
　　也不知道叶煻是不是没话找话，问了几句她今天有没有别的安排后就挂了电话。关烟没在意叶煻略微有点奇怪的态度，挂了电话后继续收拾东西。
　　带回来的东西都收拾得差不多的时候，门铃响了，关烟还想这个时候会有谁过来？一般别人过来找她都会提前打电话。
　　然而，她从门禁里看到的居然是叶煻。想过各种可能性，唯独没有想过会是叶煻。
　　打开门，把一脸讪笑的叶煻迎进门，关烟都来不及跟叶煻算前几天的账，只是疑惑道：“你不拍戏吗？”
　　叶煻扭捏着，小心翼翼地觑着关烟，小小声道：“我被撤了。”
　　“……”
　　在一阵沉默中，关烟越看叶煻越生气，这几天积攒过后又渐渐沉淀的怒火重新燃起，从心底一直蹿到了头顶，直接淹没了她的理智，她一把抄起鞋柜边的鞋拔，揪住叶煻就是一顿抽。
　　“关、关姐！我错了……”叶煻没敢跑，缩着身子由着关烟揍她，来的路上她就已经做好要挨揍的准备了，只是没想到关烟会抄家伙，而且是这么凶残的道具。
　　为了让自己少挨点打，叶煻很自觉，赶紧跪下认错：“关姐，我知道错了，我不是故意的，我也没想到事情会变得这么严重。”
　　见叶煻认错态度这么好，关烟的火气稍微消减了一点，她走到沙发前坐下，招呼叶煻道：“过来。”
　　叶煻乖乖靠过去，想蹭到关烟身边坐下，却被关烟一个眼神给瞪到地上继续跪着。
　　关烟尽量平复自己的怒气，试图平静地跟叶煻说话：“为什么把我说的话当耳边风？”
　　叶煻看一眼关烟手里一直没放下的‘凶器’，斟酌着答道：“我有听你话的，只是我没想到穿件衣服也能被认出来。”
　　“如果你真的有心要低调，就应该会主动避开这些可能性，会闹出这么大的新闻来，是因为你根本不想低调。”
　　“我……”叶煻无力反驳，因为她心里很清楚，关烟说到点子上了。
　　见叶煻一脸被戳到痛处的心虚，关烟的火气一下又上来了，她就知道是这样。揪着叶煻又揍了几下，关烟怒道：“现在事情真的影响到你的工作了，你要怎么办？退圈吗？！”
　　“我、我不是还有电视剧要拍吗。”叶煻战战兢兢，小心翼翼地观察着关烟的反应。
　　不提这事还好，一提起关烟更来气，没好气地照着叶煻的屁股狠抽两下：“就你现在这样，拍完会有人买？！你演别人的电视剧都被人撤了！何况是你自己的？！”
　　之前还控制着力道，这两下是真把叶煻给揍疼了，她倒吸口气，还不敢抱怨，可怜兮兮地看着关烟：“我会收敛的，这段时间我一定收敛，让风头下去。”
　　“风头下去你的流量不也彻底下去了？！”
　　“那就……慢慢来吧，多拍几部戏，会慢慢回来的。”叶煻可怜巴巴地看着关烟。
　　这两天叶煻自己也想了不少，也跟乔柔一起分析过，她要再走回偶像路线是不可能了，但不管她走哪条路，作品依旧是唯一的出路，只不过需要一步一步积累观众缘而已。
　　“你做得到吗？”说实话，关烟不太相信叶煻能沉下心来去经营事业。
　　被关烟一怀疑，叶煻心里挺不好受的，但自己的所做所为会让关烟失望也是情有可原，她想了想，问道：“关姐，你希望我做到什么程度呢？或者你希望我达到一个什么样的高度？”
　　“……”关烟被问住了，她希望叶煻达到什么样的高度？
　　作者有话要说：　　昨天错过车的人好像很多


第113章 
　　关烟没想过需要叶煻达到一个什么样的高度，这种事情没办法强求, 尤其是她们这一行, 但她觉得至少该有一定的成绩, 否则在这圈里根本就没有说话权, 一切都会很被动。
　　见叶煻一脸真诚, 似乎是真心诚意在问这个问题，关烟顿了顿, 忍不住道：“你自己难道没有一个目标吗？”
　　事业是叶煻自己的，虽然从两个人的感情方面来看, 这似乎也关系到她, 但关烟还是觉得这到底是叶煻自己的事情，怎么能由她来决定呢, 叶煻这说法好像是要为了她才工作一样。
　　叶煻跪坐着，直视着关烟的双眼，十分坦然地道：“这么说你可能会觉得有点恐怖, 但我的目标就是守着你，你在哪儿我就在哪儿。”
　　“我说的是工作方面的目标！”关烟简直要被叶煻气死。
　　“对呀, 我想跟你一起拍戏。”之前跟关烟一起拍戏的日子实在太幸福了, 叶煻觉得她只要跟关烟一起，连拍戏那种苦差事都能变成一种乐趣和生活情调, 甚至她因此拿影后说不定都是有可能的，但现实是她不可能每部戏都跟关烟一起。
　　“……”
　　“虽然我之前说过我不是非这个圈子不可，但是后来我发现，我还是想在这个圈子里, 因为你在这个圈子里，我如果不在，会错过很多事情。”叶煻觉得自己的事业跟爱情是粘在一起的，她拍戏也好做什么都好，都是为了跟关烟在一起。
　　关烟很头疼，因为她不太能听懂叶煻在说什么，但有一点很清楚，叶煻的态度十分矛盾，她忍不住道：“既然不想退圈，那就要好好拍戏啊。”
　　“我是打算好好拍戏呀，这次真的是意外嘛。”叶煻低着头，委屈地嘀咕着唠叨：“但是怎么样才算是好好拍戏？而且我拍戏，你也拍戏，我们都没有时间在一起，这哪像个谈恋爱的样子啊。确定关系这么久了，才见过几次面？一起待过几个小时？这也叫谈恋爱？热恋期都这个样子，以后怎么办？”
　　关烟被叶煻嘀咕得头昏脑胀，没好气地道：“这不是暂时的吗？等你的情况稳定一些，情况会越来越好的，你非不听话，总折腾出这么多事来。”
　　叶煻抬头，直视关烟：“稳定是多稳定？我的目标就是这个。你问我自己有没有目标，我真的没有，所以既然你觉得我应该有一个目标，那我就按你说的去做就好，这样我们都轻松。”
　　关烟现在不想公开，不愿意太过暴露她们的关烟，叶煻觉得这都没关系，她可以等，但是她觉得关烟对她现在的状态非常不满，她随便出点状况关烟都觉得她是故意的，这一点让她很不安。
　　“……”关烟怔了怔，这回她听懂了，但她有点无法接受叶煻这么随意的态度，什么叫按她说的去做？
　　“如果硬要说我有什么目标的话，我最大的目标就是成为你期待的那个样子。”叶煻牵住关烟的手，诚恳而认真：“只要是你期待的，我会努力去做，努力让自己达到你期望的高度。”
　　自从在一起之后，叶煻便察觉到心里有一份迷茫，因为她能很清楚的感觉到关烟追求的生活和她追求的生活是完全不一样的，关烟觉得事业是她们感情的基石，觉得她们为了事业而分离是理所当然，甚至是必须的，但对她来说，这种分离让她很不安。她几乎每天都处在不知道什么时候才能见到关烟的状态里，而这种状态甚至可能永远持续下去。
　　每次一想到这一点，叶煻就特别心慌，她有种看不清方向的忐忑，她甚至不知道自己该做什么，怎么样才能让关烟觉得她对事业也是认真的。她们现在处于分离的状态，她如果像关烟一样以拍戏为主，那她们能相处的时间只会越来越少，而一旦她想要制造跟关烟相处的时间，便要面临将她和关烟的关系暴露于众的风险，甚至让关烟觉得她对事业不够认真。
　　这两天叶煻一直在思考，她也不愿意一直因为这种事情跟关烟发生摩擦，所以她觉得关烟不满意她现在的状态，那她就努力去达到能让关烟满意的状态就好了。说到底她的目标还是想跟关烟在一起，她可以为了这个目标去做任何事情，所以她希望关烟给她一个目标，让她知道该往哪里走，这样也许能减少一些她心里的不安。
　　“你自己能达到什么高度我说了有什么用？”关烟很崩溃，她觉得她跟叶煻说的完全就不是一件事情。
　　“当然有用。”叶煻不满道：“你至少给我一个期限吧？让我知道我要做到什么程度才能让你觉得我是认真的。”
　　关烟无语地抽气：“认真还要教吗？”
　　“是的！”叶煻回答得毫不犹豫：“你们所谓的‘认真’我根本做不到，成家立业成家立业，我只想成家不想立业，我的立业都建立在成家之上。”
　　关烟恼怒道：“你能不能有点上进心？”
　　叶煻不服：“我很有上进心的，没有上进心我怎么能追到你？追你我花了多少功夫呀，没有直接花在事业上的上进心就不叫上进心了吗？如果不算的话，那我透过你间接地把上进心放到工作上不也一样吗？”
　　“……”听上去似乎很有道理，关烟居然无法反驳。
　　说了这么多，叶煻也有点来气了，她愤慨地道：“总之你让我单纯地为自己的事业去努力我是做不到的，我会懈怠，我没有你们所谓的事业心，我就是想成家，找一个优秀的独一无二的爱人谈一段全世界都羡慕的爱情就是我的人生追求，怎么就不行？！”
　　“想让人羡慕你先得事业有成吧？你现在都快失业了别人能羡慕吗？”
　　“事业有成是怎么个有成法呀？你倒是照着事业有成的样子给我一个目标呀！我所有目的都只为了跟你在一起，但你那也不行这也不行，我能怎么办？”
　　“你……”关烟被气得不轻，顺手给了叶煻两下，这小混蛋怎么就说不通道理呢。她觉得这事情一时半会儿可能说不清楚，而且她现在被叶煻绕糊涂了，再说下去叶煻可能会被她揍死，她强行结束了这个话题：“暂停，这事等我想清楚再说。”
　　叶煻嘟了嘟嘴，她觉得这事没什么好想的，反倒是她无法理解她都已经表明态度了，关烟为什么还是一副不明白的样子。
　　见叶煻一脸憋屈，关烟无奈地把人拉起来，没好气地哄道：“不是说了等我想清楚再说吗，别一脸不乐意了。”
　　叶煻哼一声，一副要闹小情绪的态度，关烟也不管她，起身去给自己倒水喝，这小混蛋气得她肺疼。
　　厨房里，关烟拿着水杯有些许出神，这会儿她还在气头上，没有办法冷静地思考叶煻说的话，但她隐隐觉得叶煻有些地方是对的，不然她也不会被说得哑口无言。
　　客厅里独自生闷气的叶煻见关烟不理她了，心里的小别扭挥之不去，又忍不住想去粘关烟，最后还是厚着脸皮缠到厨房去。
　　见关烟对着窗户出神，叶煻从背后抱上去，埋在关烟肩上撒娇：“我今天想住这里。”
　　关烟无语这小混蛋脾气倒是挺收放自如，把水杯放进水槽，故意不回答这个问题，而是把话题转向工作：“你那戏不是橙蓝娱乐的吗？你后台怎么撤你戏呢？家里人生气了？”
　　“没有，公司里没有人知道我的身份，按照正常程序走的。”叶煻亲一亲关烟的脖子和脸颊，关烟身上的味道让她想入非非。
　　“没有人知道？”
　　“嗯，所以我要是不公开身份的话，之后就真的只能靠自己了。”
　　叶煻嘴上说着一本正经的话题，手却开始不老实，搂在关烟腰上的手试探着往衣摆内滑动，被关烟一巴掌拍在手背上，扭头给了她一个眼神警告。
　　“说得跟真的似的，刚才是谁说自己没有事业心的？”
　　叶煻没有接这话，顿了顿后换了话题道：“我小姨想见你呢？你要不要跟我回去见家长呀？”
　　“……”关烟洗杯子的动作一顿，突然有点心虚，见家长这种事情她还真没有做过。
　　关烟是见过几次秦昱娴的，但都只是点头之交而已，现在让她以叶煻的恋人的身份去跟以前就认识的人见面，总有种诡异的尴尬。当然，就算之前不认识也够尴尬了。
　　都是在圈里混的，迟早会遇见，比起一不小心遇见时的尴尬，可能专程登门拜访还更好一些。虽然就时间上来说关烟觉得有点快，但也不是不可以。她故作平静地问道：“什么时候？”
　　叶煻一听关烟愿意，心情一下子好了不少：“看你什么时候有时间，明天去吃晚饭都行。”
　　“明天……”这也太急了吧？
　　“择日不如撞日，就明天吧？”叶煻迫不及待，意思意思地问了句：“还是你明天有安排。”
　　关烟没有安排，刚杀青的她最近这段时间都没有什么安排。“没有。”
　　“那就明天？”
　　“……嗯。”横竖都是要来这么一下的，那就痛快点吧。
　　作者有话要说：　　看挺多人没有搭上车，那就后天再发一趟吧，上次只提前一天说，可能很多人没有看到，这次提前两天，要是再没有看到就没办法了。后天星期三晚上十点发车，十一点会替换成。
　　另外，希望截了图的小伙伴不要拿出去‘分享’。


第114章 
　　叶煻如愿以偿在关烟家住下了，两个人一边调情一边收拾卫生, 叫了外卖在家里吃, 看电视喝咖啡, 晚上一起洗个鸳鸯浴, 然后滚到床上去翻云覆雨。
　　跟上一次的匆匆忙忙不一样, 这一次两个人第二天都没有安排，所以这一晚上可以尽情享受。把彼此折腾个精疲力尽后, 叶煻倒头就睡了，揽着关烟睡得无比踏实, 一点没有白天还在吵架的不愉快。
　　关烟搂着叶煻, 把玩着叶煻的发丝，想着白天里的事情有点失眠。
　　在今天之前她也知道她和叶煻之间还存在一些问题, 但她觉得那些问题是可以解决的，不管是叶煻不经意间露出的不安也好，还是在工作上对她感觉到的距离也罢, 都是可以靠两个人的努力去解决的。
　　可是今天，她切切实实感受到她和叶煻之间可能存在某些无法契合的东西, 比如事业和爱情的比重。
　　之前她虽然也觉得叶煻有不管不顾非常冲动的时候, 但她觉得那些都不是什么大问题，叶煻毕竟还年轻, 心态会浮躁很正常。但现在想想，叶煻为了追她可以把自己的工作拿来赌，可不就是事业心不够的表现吗？
　　她一直没有察觉这一点，除了她跟叶煻认识的时候叶煻是个流量小花旦以外, 还因为她们一起拍过两部戏，叶煻的表现算是挺不错的，所以她一直没有觉得叶煻是个没有事业心的人，她甚至是在合作之后才对叶煻刮目相看的。
　　然而哪知道她答应和叶煻在一起之后，叶煻对待工作时的儿戏态度一下子就暴露出来，之前那些对工作的重视全都抛到了脑后，一门心思就想跟她谈恋爱跟她腻在一起。这让她无法适应，更有点无法接受。
　　事业对她来说很重要，她不可能为了谈恋爱放弃自己的事业，但叶煻却跟她完全相反，一点也不介意自己的恋爱影响到工作，这已经不是两个人性格上缺乏磨合的程度了。
　　但是，她也能感觉到叶煻想要为了她去好好工作的心思，白天里叶煻也说到这一点，愿意为了她去做到她期待的样子。但是这一点也让她很迷茫很不安，叶煻的这种动力能持续到什么时候？
　　现在她们处在热恋期，可能叶煻会有动力想要为了她去拼搏，但时间久了之后，叶煻真的不会累吗？叶煻累了，不想为了她再去拼搏的时候，她能忍受没有事业心的叶煻吗？
　　就算先不说以后，光是现在，她和叶煻就已经难以达成共识。叶煻想着要跟她浓情蜜意如胶似漆，但她却没有办法把太多的时间和精力投入到恋爱上。叶煻想要跟她一起工作，她却非常明确的知道自己不想在工作上跟叶煻扯上太多关系。叶煻不惜为恋爱赌上事业，她却没有办法为了感情让事业承受过多的风险。
　　叶煻说愿意朝着她给的目标去努力，那叶煻达到那个目标之后呢？她不觉得她能回应叶煻的期待。
　　关烟觉得，她对叶煻的要求对叶煻来说是压力，叶煻期待她给予的回应对她来说也是压力，这种情况之下，她们之间的摩擦只会越来越多。
　　越想关烟就越迷茫，她和叶煻真的适合彼此吗？
　　*****
　　一肚子的忐忑让关烟有点失眠，但到底是被折腾了大半个晚上，不知不觉地也在愁闷中睡了过去。
　　第二天两个人一觉睡到临近中午，关烟一睁眼想到昨天答应了叶煻今天要去见家长，突然心情异常沉重，她们还有一堆问题没有理清楚，这就要去见家长？
　　但既然答应了，就先去见一下吧，谁让家长也是圈内人呢，不去打个招呼以后碰到会尴尬。
　　把怀里的叶煻折腾醒，关烟自己却有点不想起，昨天折腾得太过，她这会儿浑身疲软，一点儿也不想动。
　　叶煻埋在关烟怀里，蹭着她的胸催道：“不起吗？”她可没忘记今天要把关烟带回家，一想到这事儿她就来劲，但又忍不住想跟关烟多温存一下，这感觉实在是太舒服了。
　　“再赖会儿，还早。”
　　“累吗？”叶煻知道昨天晚上折腾得有点过，到后来她看到关烟连翻身的力气都没有才作罢的，这会儿见关烟一副眼睛都不想睁的样子，略微有点歉意，但手却依旧不老实地游走在关烟的臀背上，爱不释手地一遍又一遍轻抚着。
　　“你说呢？”趴着的关烟有气无力地回一句，年纪大了，果然是闹不过年轻人，这后劲儿可真足。
　　叶煻扬起宠溺的笑意，凑过去亲吻关烟的脸颊，提醒她今天还有件很重要的事情：“今天要去见家长，还记得吧？”
　　“记得。”关烟疲惫地睁开眼睛，抬手揽住叶煻的腰，埋进叶煻怀里懒懒地问道：“你家里人喜欢什么？我下午去买点见面礼。”
　　叶煻心里升起无限的期待和小小的得意，总觉得这是一件宣告她人生步入另一个阶段的事情，忍不住扬起嘴角道：“我看你柜子里一堆连标签都没拆的名牌包，随便拿一个去送我小姨就行，我姐你们都这么熟了，就不用什么见面礼了吧，不用搞得那么正式。”
　　“那怎么行，那些大多是品牌送的，拿那种赠品去送秦总，也太没有诚意了。”关烟无语地吐槽叶煻，听到叶煻左一个小姨右一个小姨的，恍然地想她好像还从来没听叶煻提过父母，大概父母不是圈里人吧，她顺口问道：“你爸妈呢？有什么喜好？”
　　“哦，忘跟你说了，我爸妈轮回去了，见家长就是见我小姨，搞定我小姨就行。”
　　瞌睡没醒的关烟这会儿大脑还迷糊着，加上叶煻的语气轻松得不像在说多么沉重的话题，她一时间还有些抓不住叶煻话里的重点，只觉得这话里似乎透露了什么不得了的信息。
　　好一会儿，关烟才缓缓从叶煻怀里出来，疑惑地看向叶煻：“你爸妈……”
　　叶煻脸上除了刚睡醒的困倦，读不出一丝沉重：“不在了。”
　　“……”
　　“我五岁生日那天出的车祸，然后我一直跟着我小姨。”叶煻抚着关烟的发丝，见关烟的表情越来越凝重，她扬起轻松的笑意道：“别弄得这么凝重，我小姨和我姐都很宠我，我既没有受什么委屈也没吃过什么苦，家里有矿日子过得还挺滋润，一路顺风顺水什么都不愁，所以千万别觉得我很可怜之类的，真没有。”
　　突如其来的意外消息让关烟惊得有点不知所措，但很快她抓到一个重点：“生日那天？”脑海里浮现出上一次叶煻生日时非要跟剧组请假回家的事情。
　　“嗯，如果硬要说有什么阴影的话，就是他们出事的日子是在我生日这天，从那之后每年生日我都很尴尬，不过生日无所谓，但有些无意间知道我生日的人就会来送我生日礼物啊，给我生日祝福之类的，尤其当了艺人之后，生日这天粉丝都会搞盛大的庆祝会，我还只能配合着。”叶煻摸到关烟的手，握在手心里把玩着，语气颇为无奈。
　　关烟猛的想起自己给叶煻买的那个蛋糕，以及叶煻只吃了一口就吐得天昏地暗的样子。她腾一下翻身坐起来，严厉地问道：“所以上次我送你蛋糕你吃吐了？！”
　　“嗯……”被关烟突然的恼怒惊到，叶煻有点莫名其妙。
　　关烟瞪着叶煻，气得想抽这小混蛋，这么重要的事情，为什么当时没有说？！她想起叶煻当时落寞的神情，也记得叶煻说过一句意味不明的话语‘我以为你买的会不一样’。
　　当时她没有多想，一门心思以为叶煻只是过敏，但现在想想，如果真是过敏，不管是不是她买的，过敏就是过敏啊，喜欢的心情还能改变体质不成？叶煻说那话，分明是在期待喜欢的心情能克服长久以来的心理障碍！
　　“你为什么当时不说？不能吃就不要吃啊！”关烟又气又心疼。
　　叶煻怔了怔，明白过来关烟生气的点后，笑着搂住关烟的腰，埋在她怀里撒娇道：“你送的，我怎么也要试试看，说不定就治好了我多年的心理阴影呢？”
　　关烟没好气地拍打叶煻的屁股，这小混蛋一副无所谓的态度，反倒更让她觉得心疼。
　　叶煻埋在关烟怀里闷声闷气地说：“那会儿还小，其实不太记得什么了，只记得我妈满脸血躺在病床上的画面。他们出车祸的时候，我妈手里提着给我买的生日蛋糕，他们坐的车子被撞得变了形，那蛋糕也被压碎了，奶油蹭在我妈的衣服上、手上、裤子上，我去看她最后一眼的时候，一摸到她衣服，沾了一手奶油，那手感和画面就再也忘不掉了。”
　　“……”关烟不知道该怎么去安慰叶煻，可能叶煻也根本不需要这种安慰，她拥着叶煻重新躺下来，揉着叶煻的发丝，感受着此刻叶煻对自己的依赖，母性都被激发出来了，此刻怀里跟她撒娇的人让她生出无限的疼爱来。
　　作者有话要说：　　明晚十点，记得啊，这次真是最后一趟车了，不可能再发


第115章 
　　在叶煻的坚持下，关烟只在家里选了一盒上好的茶叶当成见面礼带去给秦昱娴, 两个人坐着叶煻开来的车, 在晚饭的点去到秦昱娴家。
　　路上关烟就一直很紧张, 等车开进院子的时候就更紧张了, 纵使见过各种世面的她, 在这种特殊的时刻也还是没法不紧张。
　　叶煻一下车便牵了关烟的手，嘚瑟的安抚道：“不紧张不紧张, 你们不是都认识吗？我小姨人很随和的。”
　　“嗯。”这会儿的关烟完全不想多说话。
　　叶煻牵着关烟进屋，来给她们开门的是先一步到家的乔柔。
　　乔柔这几天忙得团团转, 但昨天晚上接到叶煻电话说今天要带关烟回家吃饭, 她死活把时间挤出来，早早地回来等叶煻和关烟, 什么事情也不如自己妹妹领了对象回家吃饭重要，这么好的八卦她怎么能不回家看呢。
　　一进屋，关烟一眼看到坐在客厅等她们的秦昱娴, 瞬间尴尬得不行，连该怎么打招呼都有点拿不准, 这是该跟普通见家长的时候一样喊阿姨还是该跟以前一样喊秦总？
　　秦昱娴见人进屋, 立马扬起宠溺的笑来，起身迎过来：“煻煻回来了。”然而说这话的时候视线却一直落在关烟身上。
　　“……秦总。”犹豫过后, 关烟觉得她还是按照自己舒服的来吧。
　　“快进来。”秦昱娴笑得温柔又宠溺，一副看女婿的亲切，一点没有以前见面时端着商业微笑的客套。
　　察觉到关烟的紧张，乔柔好笑地故意‘找茬’：“不该叫阿姨吗？”
　　走到近前来的秦昱娴责怪地拍打乔柔, 贴心地安抚关烟：“想怎么叫就怎么叫。”
　　关烟递上自己带来的茶叶，秦昱娴接了之后亲切地把人领到沙发前坐下，招呼保姆给两个人拿水喝。
　　四个人坐在沙发上聊天，但因为本来就都认识，聊来聊去都是圈里的人和事，然后渐渐的话题又偏向了工作，秦昱娴随口说了句：“煻煻不知轻重，你还要多管着她点。”
　　关烟话到嘴边又咽下，只轻轻地应一声：“嗯。”
　　秦昱娴看出关烟的态度里有犹豫，适时地打住这个话题。
　　叶煻知道工作的话题现在很敏感，昨天刚为这事吵过架还没解决呢，她忙借着带关烟去参观家里把这走向尴尬的聊天制止住，将关烟带离客厅。
　　关烟跟着叶煻上到二楼，叶煻直接把人带进自己房间，殷勤地跟关烟介绍道：“出道的时候为了不暴露身份，我小姨才在外面给我和我姐买了房子，虽然搬出去了，但家里的房间还是原样，一点没动。”
　　“挺好的。”关烟以为叶煻的房间会是那种少女系的夸张风格，没想到却格外的简洁大方。
　　叶煻搂着关烟的腰，撒着娇道：“今天住这里好不好？”
　　“……不太好吧。”第一次来就留宿，家里还有长辈在，也太尴尬了吧。
　　“好，非常好。”
　　叶煻磨着关烟想让她住下，但关烟一想到秦昱娴在她就浑身不自在，可又不想扫叶煻的兴，最后模棱两可地说一会儿看情况再说。
　　两个人在房间里待了一会儿后乔柔就来喊她们下楼吃饭，下到楼下一看，只有四个人，却一桌子菜，秦昱娴还开了上好的红酒。
　　饭桌上气氛比预想的轻松许多，加上几个人都有共同话题，随着话题的进展关烟也越来越放松，最让她感觉舒服的是秦昱娴没有给她任何压力，既不会像一般家长那样问长问短，也不会说什么要她跟叶煻好好的之类的，从头到尾都像朋友间聊天一样自然而惬意。
　　饭后，秦昱娴主动问她们要不要住下，因为叶煻和乔柔都难得回来一趟，想留她们住下。关烟不好扫兴，也就答应了。
　　晚上，喝了些酒的关烟趁着叶煻去洗澡的时候去到阳台透气，见秦昱娴在楼下的院子里坐着乘凉，一个人赏着夜色品着酒，那身影里透出几分忧郁，似乎有什么心事。
　　犹豫片刻，关烟转身离开房间，下楼去找秦昱娴，她有些事情想跟秦昱娴聊聊，那些事情大概也只能找秦昱娴聊。
　　关烟一推玻璃门，秦昱娴便察觉到了，回过头来对她微笑：“一起喝一杯吗？”
　　“好。”关烟正是这个意思。
　　秦昱娴一边给关烟倒酒一边问：“跟煻煻还好吗？”
　　关烟有点意外，之前秦昱娴一直没有问这种问题，但现在问起，却感觉她似乎是看穿了她们之间有问题一般。关烟犹豫着，这问题她还真不知道该怎么回答，她也正是为了这个才想跟秦昱娴聊一聊的。
　　片刻后，关烟试着道：“在一起的时候还是挺舒服的，只是……”
　　秦昱娴对关烟这回答一点也不意外，依旧笑得亲切又宠溺：“煻煻是跟着我长大的，你知道吧？”
　　“今天刚知道。”
　　秦昱娴有点意外，但也只是一瞬而已，她道：“这样啊，煻煻该早点跟你说的。”
　　“嗯。”关烟也这么觉得，但她又觉得早知道了似乎也不会怎么样。
　　“你有公开的意向吗？”
　　“没有。”说到这事关烟就很郁闷，她惆怅地叹口气：“但是叶煻特别想公开。”
　　秦昱娴若有意味地看一眼心事重重的关烟，没有接她这话，反倒说起一些听上去毫不相关的话题：“煻煻是个挺能干的孩子，聪明又努力，从小就是只要她想做，基本上什么都能做好。”
　　“是吗。”关烟莫名其妙地附和着。
　　“但是吧……有些东西是她做得再好也得不到的，甚至她做得越好，在其它方面越优秀，那种缺失感会越严重。”
　　“……”关烟心里一紧，她知道秦昱娴在说什么。
　　“我一直都把最好的给她，她自己又能干，所以长这么大也没受过什么挫折，可能也正是因为这样，她对大多数的事情都没办法太上心。”秦昱娴喝一口酒，神情里多出许多疼惜来：“能给她的我都给了，可唯独给不了她最想要的。”
　　“……您已经做得很好了，看她现在能这么开心就知道您在她身上花的心思不少。”嘴上安慰着秦昱娴，但关烟心里却在想，她大概也给不了叶煻最想要的东西。
　　“煻煻的初恋在高中。”秦昱娴突然开始爆料叶煻的恋爱史：“对象是一个特别文静温柔的小姑娘，很照顾她。”
　　“……”关烟不知道该怎么接这话，身为现任女友，叶煻的初恋是谁，她有点兴趣，却又不是太感兴趣。
　　“煻煻虽然没有带那小姑娘来见过我，也没有跟我们说过她谈恋爱了，但那段时间煻煻特别高兴，比任何时候都高兴，随时随地都散发着一种以前没有过的……完整感。”秦昱娴似乎很难找到一个词去形容那种状态下的叶煻，她看向关烟，用眼神寻求关烟的认同。
　　关烟点点头，表示理解，她虽然没有办法很好的去体会，但她能理解秦昱娴说的意思。
　　“在那之前我总觉得煻煻身上有一种缺失感，哪怕她笑得很开心玩得很开心的时候我都会那么觉得。但跟那小姑娘谈恋爱的时候，我头一次觉得她完整了。”
　　关烟彻底理解了秦昱娴跟她说这些话的用意，也能推测出秦昱娴接下来要说什么。
　　“那个时候我就想，大概只有爱人给予的独一无二的感情，才能真正填满她心里的缺失感吧。”
　　关烟想起叶煻昨天说过的类似的话语，只觉得心里压了块石头，让她有点喘不过气来。


第116章 
　　昨天还在希望叶煻能将事业看得重一些的关烟，这会儿突然明白了, 这是一件不可能的事情, 叶煻永远不会把事业看得比爱情重要, 就像叶煻从始至今都没有把工作看得比她重要一样。这不能怪叶煻, 但正因为这样, 才更让她有种透不过气来的压抑。
　　像是看出关烟的情绪，秦昱娴微微一笑, 语气轻松了几分：“煻煻在感情里很容易用力过猛，但是又不自知, 所以你要适当地提醒她。”
　　虽然秦昱娴没有直说, 但关烟听懂了这话里的意思，这是在让她想办法去解决她和叶煻之间的问题, 甚至是变相地提醒她不要草率地跟叶煻分手，她想她的犹豫和迷茫大概非常清楚地传达给了秦昱娴吧。
　　关烟有点崩溃，她已经充分体会到‘用力过猛’的效果了, 而且她没有解决的办法，她相信秦昱娴一定不会知道为这事她还抽了叶煻一顿, 但效果不佳。
　　这会儿关烟感到对叶煻心疼的同时, 心里的迷茫也更加强烈。不过她还是很感谢秦昱娴，她想秦昱娴这是在告诉她, 她和叶煻之间问题症结的所在，而且这会儿她也能理解为什么秦昱娴之前一直不聊她和叶煻的感情问题，她想秦昱娴一定早就预见了她们之间会因为这个而发生摩擦。
　　掩下自己的情绪，关烟扬起一丝笑意：“谢谢秦总, 我会注意的。”
　　回房间的路上，关烟不禁想，她对叶煻其实一点儿也不了解，她之前所了解到的叶煻，仅仅只是很小的一部分而已，那些能看到的部分让她生出一种错觉，以为她和叶煻之间的问题仅仅只是她自己的心结而已，所以她大意了，以为只要跨过那道坎儿，她们就能和谐美满。
　　“去哪儿了？”刚洗完澡的叶煻正好从浴室出来，见关烟从楼下上来，笑着随口问了句。
　　看到叶煻看自己时眼里满是幸福的样子，关烟的心不禁揪了起来，她后知后觉的明白过来，之前偶尔会在叶煻身上感觉到的惶恐来自哪里，叶煻的感情太过浓烈，在感情上对她倾注的分量重到超出她想象。
　　关烟扬起笑意，掩下情绪，故作自然随意：“到院子里坐了坐，想醒醒酒，结果反倒跟你小姨又喝了一杯。”
　　叶煻没有察觉关烟的不对劲，牵着关烟回房间去。“你要现在去洗澡吗？”
　　“嗯。”
　　回房间后，叶煻给关烟找了睡衣和替换的衣服，然后领着关烟去浴室，告诉她毛巾之类的东西放在哪里后，又贴心地给她把浴缸里放上水。
　　关烟站在一边看叶煻忙碌着给她准备这个那个，还不忘给她调好浴缸的水温，无微不至的照顾却让她心情十分复杂。
　　大概是在别人家的原因，关烟没办法特别放松地好好泡个澡，匆匆地洗完澡后回了房间。
　　房间里叶煻正靠座在床头玩手机，见关烟回来，立马扔了手机迎上去问道：“要不要抹点东西？”
　　“好。”关烟没打算留宿的，所以什么都没带，也就顺了叶煻的好意。
　　护肤品是叶煻刚去管乔柔借的，她自己也没带留宿的东西过来，想着关烟可能也想用，便把乔柔那儿的东西都搬了过来。
　　擦完脸和脖子后，叶煻拿过一个小瓶，像个售货员一样殷勤地向关烟推荐：“这个东西很好哦，我姐刚才还舍不得借我呢，全身都能抹，要不要试试？”
　　关烟看一眼满脸都写着阴谋诡计的叶煻，心知这人醉翁之意不在酒，只不过她也不想戳穿：“嗯。”
　　“去床上吧，我给你做个按摩。”叶煻笑得好像自己多正派似的，还一本正经的。
　　关烟嗔怪地瞥一眼叶煻，顺了叶煻的心意。
　　关烟趴在床上，叶煻骑在她背上，将衣服推上去，抹了护肤露在手心里给她做着背部按摩，从一开始就没有追求手艺的关烟对叶煻的手法在别的意义上还是挺满意的。
　　“你刚才跟我小姨聊什么了呀？”叶煻一边按着所谓的摩一边打探情报，想知道她小姨有没有跟关烟说一些乱七八糟的事情。
　　被醉意催出淡淡困倦的关烟闭着眼睛道：“聊你的初恋。”
　　抚在背上的手明显停顿过后继续动作，伴着叶煻心虚的声音：“怎么聊得那么远。”
　　“也没有，随便聊聊。”关烟睁开眼睛，瞥一眼背上的叶煻：“跟初恋怎么分的手啊？”
　　叶煻避着关烟的视线，故作镇定：“考了不同的学校，就分开了呗。”
　　关烟不以为然地挑挑眉：“以你的脾气，怎么没有跟她考同一个学校？”想起至今为止叶煻对自己的所做所为，关烟觉得死皮赖脸缠着初恋去同一所学校才是叶煻的作风。
　　“我是报了跟她一样的学校的，但后来她临时换了志愿，也没告诉我。”叶煻的语气里有几分失落。
　　纯粹只是为了调侃叶煻才故意说起这个话题的关烟，没想到会问出这么劲爆的事情来。如果是之前，关烟可能不会觉得怎么样，但刚跟秦昱娴聊完，她想叶煻对她就已经够粘人了，更何况是对初恋，所以她不得不怀疑，初恋小姑娘是不是根本是借着这个办法故意甩掉叶煻这个粘人精的？
　　叶煻颇为无奈地道：“我问她为什么不告诉我，她说是家里逼她改的，她也没办法，我一气之下跟她吵了一架，虽然没提分手，但是上大学后两个人离得远，见不着面联系又少，自然而然就淡了，然后就分手了。”
　　只几句话，关烟就已经脑补出一部狗血的爱情剧，她回头看一眼叶煻，见叶煻脸上虽然有几分失落，但好像也没有太过耿耿于怀的样子，她猜想叶煻应该不知道对方那么做的真正原因。
　　关烟不禁有点心疼叶煻，同时也忍不住想，叶煻这么期望有多一些时间跟她相处，是不是也有受了初恋的刺激这个原因在？
　　见关烟一副审视的目光在看自己，叶煻讪讪地转移话题：“你们还聊什么了？”
　　关烟收回视线，重新趴好：“暂时只聊到初恋。”
　　“……”叶煻心里埋怨着秦昱娴乱说话，关烟第一次来家里就揭发她的情史是几个意思？
　　心里虽然不爽，但手却一点没闲着，按完背上，叶煻一点不客气地脱下关烟的裤子，说屁股和腿也要按一下，关烟懒懒地应一声，顺了她的小心思。
　　以按摩为名义的前戏结束时，关烟的身体已经燥热不已，她主动翻过身，勾住叶煻的脖子吻上去，之后便是一阵让房间温度都升高了一般的激情缠绵，两个人不需要任何言语便能默契地让对方享受到极致的愉悦。
　　从巅峰落下时，关烟想，她是喜欢叶煻的，非常喜欢，哪怕是叶煻的那种粘人劲，她也喜欢。但是这种喜欢能维持多久，有没有强烈到让她能为此去放弃一些她自己的追求，或者说在她放弃之后能让她不后悔，她没有自信。
　　待身体的疲备有所缓解后，关烟慵懒地睁开眼睛，低头看不知疲倦还埋在她胸前的叶煻，揉着叶煻的脑袋无力地想，她当初真是被这小色鬼浓烈又炙热的感情给淹没了，所以没能及时察觉到那些掩藏在表象之下的问题。
　　察觉到关烟的注视，叶煻抬头，对关烟扬起一个宠溺的微笑，抬起身子给关烟一个温柔的吻。关烟揽着叶煻，尽情感受着叶煻对她的爱意，在叶煻的吻里，她能清楚感觉到叶煻对她的珍视，把她当成一件至高无上的宝贝般，细腻又温柔地珍爱着。
　　决定跟叶煻在一起的时候，自己是下了决心的，但那份决心如今在关烟看来却有些可笑，甚至让她唾弃自己的幼稚和冲动。可是她也能确定，自己喜欢叶煻的感情没有掺杂水份。
　　被吻得身体酥软之时，关烟恍惚地想，如果她早一些注意到这些问题，她还会答应跟叶煻在一起吗？又或者她能忍下对叶煻的喜欢而拒绝叶煻吗？
　　两个人的气息交缠得过于紧密，以至让对方有些窒息时，叶煻轻轻地退开，却舍不得离得太远，深情的目光里落满了对关烟的爱意。
　　看着叶煻幽深的眼眸，关烟有种错觉，仿佛此时此刻，在叶煻的眼里整个世界都只剩下她。正是这种感觉，几度让她惶恐，但……并不讨厌。
　　叶煻的吻缓缓下滑，关烟感受着那细腻的吻带给她的战栗，她觉得自己快要泡化在叶煻的爱意里。
　　关烟想，就算早知道她们之间有这样那样的摩擦，她大概也无法拒绝叶煻吧，就像现在，她已经知道她和叶煻之间存在着如此难以调和的摩擦，她依旧非常非常喜欢叶煻，无法拒绝叶煻对她的爱意，沉浸在叶煻对她的宠爱里无法自拔。哪怕心里有不安和迷茫，她也还是想和叶煻在一起，想试着找办法来调和两个人之间难以契合的东西。
　　身体再一次攀上巅峰，一度飘上云霄的意识重新归位后，混沌的大脑一角划过一个决定，答应了在一起，就该好好负起责任，既然现在还喜欢叶煻，那就为了这份喜欢去做点什么吧，成功与否，后悔与否，等做过再说。
　　睁开眼睛，关烟抚上叶煻的脸，给叶煻一个轻轻的吻。说到底，没有及时察觉到这些问题的最大原因，大概是她以往太过专注在自己的情感上，她甚至还没来得及把心思放在叶煻身上。
　　离开叶煻的唇，关烟微微一笑：“毕竟我还比你大十岁呢，总要做出点姐姐的样子来，是吧？”
　　叶煻一怔，莫名其妙：“什么？”
　　关烟宠溺地捏捏叶煻的脸，没有回答叶煻的疑惑，只是顾自笑得开心又戏谑，然后在满头疑问的叶煻怀里满足地睡过去。


第117章 
　　穿衣事件让关烟和叶煻的交往绯闻闹得沸沸扬扬，从绯闻出来之后, 何思芩和乔柔就在忙着消除网络上的影响, 控话题压流量制造烟、雾、弹等等, 能用的手段都用尽了, 目的是想让这风头在《路边的花》上映之前赶紧过去。
　　但无奈, 电影上映在即，并没有那么多时间让她们去消除影响。在绯闻热度还在起作用的当下, 电影上映了。
　　原本大众和业界都对这部电影有很多关注，甚至很多人都觉得这部电影大卖是理所当然。但出乎意料, 电影上映第一日, 跟超高排片量相对的却是远不如人意的上座率，大众对电影的热情没有预想的热烈。
　　公映第一天, 被何思芩以看电影为名头约出去的乔柔，跟着何思芩在非热门时段去电影院看《路边》，虽不是市中心的大人流影院, 但也是商场内的影院，小型的放映厅里空着大半的位置。
　　看完电影, 两个人找了家居酒屋一边吃喝一边刷电影票房和上座率。其实在刷数据之前乔柔就有心理预期了, 因为刚刚才从上座率并不好的电影院出来，但是当真看到实时数据的惨烈后, 她还是不可避免的受了刺激。
　　看一眼对面态度淡定的何思芩，乔柔担忧地问道：“这种情况，你预计能有多少票房？”
　　“勉强能收回本钱吧。”何思芩喝着小酒，语气里满是随意。第一天的上座率是这个状态的话, 后面的排片率会相应的降低，上映前几日的上座率如果一直是这个状态，到后期就不用奢望排片率了。
　　乔柔忍不住轻吸口气，之前《戏园》的票房可是相当可观，到了《路边》却勉强只能收回本钱？“这么严重？”
　　何思芩不以为意地瞟她一眼：“你以为呢？”
　　乔柔窘迫地避开何思芩的视线，她想何思芩肯定早预想到会这样吧，所以前几天叶煻和关烟的交往绯闻出来那会儿，向来淡定的何思芩才会那么暴躁。
　　看一眼跟前几天的态度判若两人的何思芩，乔柔心想这人的心理调节能力倒是很强，这么几天就已经消化了这个事实。她试探着问道：“你怎么这么淡定？这戏你花了不少心血呢。”
　　“在这一行干久了，什么大风大浪没见过，再难也要面对现实，再烂的摊子也只能一点一点去收。”
　　“……对不起。”乔柔端起酒杯，跟何思芩手里的酒杯轻轻碰撞后，一饮而尽。她是真心觉得对不起何思芩，一部稳赚的电影搞成这样，她和叶煻要负全责。
　　何思芩勾勾嘴角，把杯里的清酒送进嘴里，刚放下杯子，乔柔立马殷勤地给她斟上。
　　又一杯酒下肚后，何思芩玩味地看着乔柔：“现在还觉得我冷血吗？”
　　乔柔腹诽这人够记仇的，一边给何思芩把酒满上一边平静地道：“这是两码事，如果以后遇到同样的事情，我还是会那么选择。”
　　捏着酒杯的何思芩顿了顿，把刚满上的杯子又清空了，放下杯子后，抬手挡下乔柔手里的酒盅，吃着小菜淡淡地道：“这两天有空的话，叫上那俩人，一起开个会，以后的事情也该决定下来了。”
　　“……好。”
　　*****
　　带关烟回过家后，叶煻没有就此跟关烟分开，反倒是跟着关烟又回了关烟家，然后因为这两天因为没有工作，便一直赖在关烟家不走。
　　今天是《路边》公映第一天，从吃完晚饭之后，叶煻就一直窝在沙发上刷电影数据，翻看影评。毕竟是自己投资的第一部 电影，而且是跟关烟合作，她是非常希望电影能有个好成绩的。 
　　但是，电影的反响大大超出她预料，上映第一天，电影的评分就跌破了关烟工作室以往的任何一部作品。各大推广平台，包括微博等社交平台，都有大量并非单纯针对电影本身的评论，她的黑粉加上路人喷把她喷了个体无完肤，甚至以前很少会有负面评价的关烟这次也未能幸免。
　　曾经被称为流量小花旦的自己，在这部电影上流量完全没有起到作用，甚至因为对她和关烟的反感而影响到大众对电影的观影热度。看着那些针对她和关烟的负评，叶煻有种窒息的压抑，这是她造成的，是她的任性毁了她和关烟的作品。
　　“叶煻。”洗完澡的关烟从楼上下来，看到叶煻窝在沙发里，情绪似乎有点不对劲，她喊一声，叶煻才受了惊吓般回过神。见叶煻反应如此过度，关烟担忧地皱了皱眉：“怎么了？”
　　“关姐……”叶煻无颜面对关烟，脑海里不停回放着刚刚在网上看到的那些恶毒的谩骂和对电影极不公正的评论，那些词句跟关烟曾经数次对她的劝诫重合在一起，让她不知所措。
　　关烟走到沙发边，揉一揉叶煻的脑袋，一边询问一边拿过叶煻的手机：“怎么了？”
　　见叶煻的手机页面停留在某购票平台的电影实时票房数据上，关烟心下了然，看一眼失神的叶煻，心想这小混蛋终于知道疯狂撒狗粮的后果有多严重了吧。
　　放了手机，关烟倾身给叶煻一个吻，微笑着安抚道：“没关系，还有机会回升，这才第一天嘛。”嘴上这么安抚叶煻，但关烟知道这基本是不可能的，看今天这上座率，明天排片量就会降掉一半吧，票房要上去可以说是很难了。
　　叶煻一时间不知道该怎么去面对自己造成的这个结果，不止是对电影的影响，她还确确实实给关烟的形象也带来了负面影响。
　　见叶煻一副想不通的样子，关烟坐到叶煻身边，揉着她的脑袋道：“不想了，没什么大不了的，虽然成绩不如预想的好，但怎么也不至于亏损，放心吧。”
　　“关姐……我……”叶煻心里很乱，她想她是不是做错了，不，应该说给关烟带来这么大的影响，明显是做错了，可是她又不知道到底错在哪里，像关烟说的各自忙碌，偶尔才见一面，以此来维系她们的感情和事业吗？真的能维系得下去吗？
　　关烟知道叶煻这会儿多半是混乱的，她也不打算这个时候去跟叶煻说什么，还是要给叶煻一些冷静思考的时间，反正电影的最终成绩一个月之后才能知道，这段时间足够叶煻冷静了吧。
　　正想领着叶煻去睡觉，免得叶煻胡思乱想太多，关烟的手机响了，是何思芩打来的。
　　不用接关烟都知道何思芩要说什么，多半是电影的事情，成绩这么差，何思芩总要跟她说一声的，虽然说了也不会怎么样。
　　接通电话，何思芩果然开门见山道：“电影的上座率不佳，后期排片很难保证，你有没有什么想法？”
　　“没有，你呢？”关烟回复得干脆，反正她已经对票房不抱期望了。
　　“目前来看，影响电影口碑的是黑粉的故意刷负，我打算买几个大V号推一波，看看能不能挽救一下。”
　　关烟语气随意：“可以，你觉得怎么好就怎么办吧。”
　　何思芩颇为无语：“你倒是一点不操心。”
　　“早就看开了。”关烟说这话的时候，边上的叶煻因为心虚，不自觉地把身体缩成一团，不敢看关烟。
　　“这两天有空吧？你跟叶煻的事情也该好好聊聊了，我刚跟乔柔说过，什么时候四个人开个会，把事情说明白。”
　　关烟看一眼身边的叶煻，淡淡地道：“过阵子再说吧。”
　　“……嗯。”
　　挂了电话，关烟捏捏叶煻的脸，领着叶煻上楼睡觉去。
　　跟心情沉重的叶煻不一样，早就预想到电影可能会受影响的关烟倒是轻松得很，借着这个机会让叶煻长点记性也不错，这样叶煻以后应该能听话一点。
　　对于《路边》的成绩，关烟在她们的交往绯闻出来的时候就已经是抱着半放弃的心态了，电影本身拍得不错，就算票房不怎么样，等她们的绯闻风头过去，口碑一定会上去的，只要对票房看开一些，现在这种成绩倒也不是不能接受。
　　比起电影票房，这两天关烟更在意的是她和叶煻之后的发展问题，她们的关系现在几乎是被大众认定了，只差没有官宣而已，所以她估计，不只是叶煻，连她在戏路上都会受到很大限制。叶煻这三天两头闹出绯闻来的不安定，也很难会有制片人和导演愿意用她。针对这一点，叶煻自己大概是无所谓的，毕竟这小混蛋一门心思只想粘着她，拍不拍戏也全看她。
　　叶煻可以靠爱发电过一辈子，自己可没有这耐心，关烟敢肯定，要是她们的事业就此一落千丈，等到热恋期一过，她一定会越看叶煻越不顺眼，别管这会儿她是怎么看叶煻怎么觉得可爱，到时候大概都会想抽死叶煻，所以她要避免变成那样。
　　这两天关烟想了很多，不管是她和叶煻的感情还是她们的事业，也差不多有点眉目了。
　　之前她总觉得叶煻只是冲动，是人生的侧重点跟她不一样，所以她们才会有那样的摩擦。但仔细思考过后，她觉得更大可能是她的方法错了。叶煻最害怕的是距离，而她却偏偏要跟叶煻保持距离，这种情况下，别管她有多喜欢多重视叶煻，叶煻都不会有安全感。
　　而事业方面，她也正想着找个机会跟叶煻好好聊聊，电影惨不忍睹的成绩说不定正好可以让叶煻收收心，也能让叶煻重新正事自己的事业吧。
　　心疼叶煻归心疼叶煻，但叶煻总是一副没有安全感被过去束缚的样子也挺让关烟恼火的，她就做得这么差？就冲这一点，她也要拼一把，非要让叶煻有一天能安心地离她十万八千里远。


第118章 
　　电影票房大爆冷门的事情隔天就上了热搜，除去一部分理智派的影迷和CP粉的支持, 话题里多是黑粉和喷子对叶煻和关烟的冷嘲热讽, 还有假装粉丝的高级黑, 以及不明所以的路人蹭热度的顺便表示一下对一代影后和流量小花之‘堕落’的惋惜。
　　电影上映一个星期, 各大平台的电影评分持续走低, 黑粉们也不是脑残，刷负的手段十分高明, 从题材到电影的剧情和人物塑造等等问题上通通来一遍看似公正的评论，却让路人看过后不会再有进电影院去看电影的欲望。
　　上座率影响到排片量, 电影票房想要翻身基本无望。何思芩买了几个大V号推电影带节奏, 但效果不是太好，路人缘很难在这么短的时间内找回来, 反而被黑粉反咬一口说叶煻买水军带节奏。
　　不管是电影还是叶煻和关烟的话题一直都很有热度，却带不动路人进电影院去看电影的热情，票房丝毫没有回升的趋势。
　　不仅如此, 叶煻被撤戏的事情也被扒出来。本来是还没有官宣的工作，但毕竟在剧组拍了一天戏, 有那么多人知道她被撤的事情, 被扒出来也只是时间问题。
　　如果是一般的工作也就算了，艺人在风口浪尖上工作取消的事情时有发生, 不算什么新鲜事，可偏偏这戏是橙蓝娱乐的，这可就很耐人寻味了。
　　黑粉们借着这事大肆宣扬橙蓝娱乐要雪藏叶煻，要封杀她, 叶煻再度被挂到热搜上，被黑个体无完肤，连粉丝都不知道该怎么为她辩解了。
　　外面因为电影和绯闻闹得沸沸扬扬，家里叶煻和关烟却是一直在躲清闲，刚拍完电视剧的关烟本就有休息的时间，叶煻因为绯闻事件也接不到工作，两个人腻在关烟家，大门不出二门不迈，小小的体验了一把同居的感觉。
　　这本来是叶煻喜闻乐见的生活，但可惜的是，看到电影成绩被影响得如此彻底，她越来越没有底气跟关烟腻歪，哪怕关烟从来不提电影的事情，对她也特别温柔，可她知道，这只是因为关烟在包容她。
　　叶煻正觉得心慌意乱的时候，接到乔柔的电话，说完全接不到戏，问她有什么想法。
　　按照原定计划，她这几个月本可以接一些简单的工作等着《路边》的款项回收，然后在资金到位后开机拍电视剧，可是现在她根本接不到戏，而在这风口浪尖上她是不能去上通告的。
　　乔柔在电话里说：“目前手上的剧本是公司给的资源，以你现在这种状态，之后再要找公司要资源是很困难的。”
　　这一点叶煻也想到了，既然不在公司里公开身份，她的身价如果不回升，基本可以预见公司会对她冷处理，网上那些说公司要雪藏她的话还真不能算是胡扯。“既然现在什么都做不了，那就把精力放在搜罗剧本上吧，至少要保证《同屋契约》之后我还有戏可拍。”
　　《同屋契约》的筹备基本算是做完了，开机日期也定了，只等资金，虽然《路边》的票房远低于预期，但本钱还是能收回来的，有那笔钱，《同屋》的开机不成问题。问题是《同屋》之后自己能不能接到戏，才是现在最让人担心的。
　　叶煻觉得她现在的状态实在太不稳定，与其寄期望于风头过去之后再接戏，不如自己慢慢拍戏让情况稳定下来，她实在不敢保证自己不会再闹绯闻，万一再被撤戏，可真就玩完了。
　　事到如今，她没有办法再任性地说要跟关烟一起拍戏了，所以就算知道往后可能不会有那么多时间在一起，她也只能暂时先选择工作。
　　“嗯，我也是这个意思。”乔柔应下，话锋一转道：“关姐那边有什么动静吗？你一直赖在她家，她没嫌弃你？”
　　“才不会嫌弃我。”叶煻不高兴地嘟囔，但这话说得却极没有底气，再这样下去，包不准关烟什么时候就会嫌弃她。
　　乔柔在那边轻笑一声，没有多说。
　　挂了电话之后，叶煻回到客厅，躺回关烟怀里，装作什么都没有过般继续看电视。
　　关烟搂着叶煻，一边给叶煻喂着水果一边问：“你姐？有什么情况吗？”
　　“没有，说点工作的事情。”
　　关烟一脸意外地调侃道：“你还能接到工作呢？”
　　“……”叶煻无语地看向关烟，心想果真离嫌弃她不远了，她讪讪地道：“说的就是接不到工作的事。”
　　早知道会如此的关烟戏谑地扬起嘴角，捏捏叶煻的脸嗔怪道：“小坏蛋，撒过的谎不幸成真了吧？这下圈内是真要封杀你了。”
　　“……”叶煻心虚得无法反驳。
　　关烟也没有逗弄得太过分，正色几分问道：“你姐说什么了？”
　　“问我之后想怎么办，我让她先去搜罗剧本。”怕关烟觉得她不务正业，叶煻忙把自己的打算告诉关烟，另外也想知道关烟到底是怎么想的，这些天她们完全没有聊到工作的事情，她心里没底。
　　关烟点点头：“短时间内你要接别人的戏怕是很难，能自己拍还是比较稳妥，只不过要找到合适你的剧本也很难吧。”
　　叶煻一怔：“为什么？”
　　“你现在这形象，首先带感情戏的角色就要全部排除掉。”
　　“……”叶煻想象了一下自己去演感情戏的效果，立刻明白了关烟的意思，她现在跟关烟绑得太死，很难让观众代入她的角色，她甚至能预见播她的感情戏时满屏刷关烟的弹幕。
　　“还要避免出演一些比较敏感的题材和角色。”
　　叶煻有点不解：“这么严重吗？”
　　“以前你拍戏是为了巩固形象，只要角色塑造得成功，就能给你加分，但往后你演戏，目的是‘洗白’你的形象，你要重新塑造人设，让观众接受你，所以要尽可能避免会招来争议的戏和角色，哪怕是接一些不起眼的角色和戏，一点一点地把现在的影响淡化，把人设做起来，也好过再一次成为众矢之的。”
　　叶煻看着语气轻松的关烟，心想原来关烟已经想得这么远了，她还在纠结自己给关烟带来了不可抹灭的影响的时候，关烟已经在为她的以后考虑。
　　关烟一低头，见叶煻正痴痴地看着自己，只不过那眼睛里带着满满的不安。她勾勾嘴角，虽不知道这小混蛋在想什么，但眼下的情况一定会让叶煻迷茫，换作是十年前的她，遇到这种事情肯定也会慌了神，好在她现在不是二十六岁，而是快三十六岁。
　　宠溺地抚上叶煻的脸，关烟故意调侃道：“别怕，有我呢，说好要做出姐姐的样子来，以后姐姐罩着你。”这话一落，只见正愣神的叶煻唰一下脸红了，关烟一怔，好笑地捏她脸：“脸红什么呀？”
　　叶煻窘迫地埋进关烟怀里，把自己因为小鹿乱撞而带出的羞涩藏起来。真丢人，一把年纪还被自己的女朋友帅红了脸。
　　好不容易平复下脸上的燥热，叶煻装作刚才什么事都没有发生过一样，坐起身来，摆出谈正事的表情道：“关姐，今天我就不在这儿住了，晚上回去跟我姐好好研究一下以后怎么挑角色。”
　　关烟挑挑眉，本是想等叶煻好好冷静下来再说的，但既然叶煻现在有了要改变的意思，那也差不多该把自己的打算说了吧。
　　重新揽过叶煻，关烟淡定地道：“那给你姐打个电话，让她到我这儿来吧，我把芩姐也叫来，我们聊聊之后的打算。”
　　“之后的打算？”
　　关烟若有意味地看一眼叶煻，没有把话说透，拿过一边自己的手机，直接给何思芩打电话。之前何思芩就说要聊聊以后的事情，只不过何思芩要说的跟她要说的，大概不是一回事。
　　确定何思芩今晚有空可以过来后，关烟让叶煻给乔柔打电话，让乔柔晚上过来一趟。不知道关烟卖的什么关子，叶煻只能乖乖照做。
　　*****
　　晚上，乔柔和何思芩是一起来的，还给关烟和叶煻带来了晚饭，四个人吃着外卖说着电影的事情。
　　何思芩还在想办法给电影刷口碑，但抵不过黑粉大军的声势，所谓坏事传千里好事不出门，高级黑们非常统一地刷着内容类似的影评，导致真正的影迷的评论显得特别无力，大V号的推荐下面也被刷着同样的影评，推荐的效果直接大打折扣。
　　“是不是有水军啊？”乔柔觉得能把电影口碑刷成这样，光凭黑子们不太可能做到。
　　何思芩不以为意：“有也不奇怪，而且黑子们本身不就是水军一样的存在吗。”
　　“倒也是。”
　　吃饭的时候说的话题还算是比较随意，等吃过饭，几个人开了酒，一边喝一边聊的时候，话题才正式进入主题。
　　何思芩摇着酒杯，语气里有几分严肃：“想要消除影响，你们以后就不能再有类似的绯闻出现，不然只会让你们的形象越来越难以挽回。叶煻现在既然没有戏接，那就干脆先停一段时间，关烟这边倒是可以赶紧准备下一部戏，这次被黑得太狠了，要尽早‘洗白’。”
　　乔柔看一眼掩不住失落的叶煻，心里有点无奈，但也同意何思芩的说法，所以她默不作声地等着关烟表态。
　　关烟的视线轻轻扫过垂眸不语的叶煻，喝一口酒后，微微勾了嘴角，语气轻巧地道：“关于这事，我有点想法。”


第119章 
　　看关烟那表情，何思芩就有预感, 关烟的想法多半不是什么好想法, 但她还不得不问一句：“什么想法？”
　　关烟看一眼叶煻, 语气里带出几分认真来：“与其让我和叶煻分开消除影响, 不如一起来得方便。”
　　“怎么一起？”何思芩面上不动声色, 但心里却隐隐有点猜到关烟的想法。
　　“让大众习惯我和叶煻的关系。”
　　这话一出，另外三个人都是一脸茫然地看着关烟。
　　关烟把玩着酒杯道：“我们俩的形象和关系既然都已经这样了, 那就干脆把这条路走到底好了，不去刻意消除关系带来的影响, 慢慢靠作品取回路人缘, 反正只要我们不官宣，外面怎么传都只能是绯闻, 虽然近段时间肯定拍什么都会被黑得很惨，作品的效益也会受到影响，但时间长了, 这种影响会慢慢淡化的。”
　　叶煻和乔柔还是一脸茫然地看着关烟，准确来说她们是有点反应不过来, 不敢相信关烟的这个提议。
　　有所预想的何思芩头疼地皱起眉头：“怎么走到底？继续公开撒狗粮？不官宣却光明正大地谈恋爱？”
　　关烟淡淡地摇头：“也不是, 撒狗粮这事还是要克制一些，但不必刻意去避开和避讳, 因为这会是一件没完没了的事情。”
　　何思芩看一眼叶煻，她知道关烟说的‘没完没了’是什么意思，只要关烟和叶煻还在交往，两个人就一定会露出一些蛛丝马迹, 一旦被媒体捕捉到，很可能又会被拿来翻炒。
　　但是，这种事情是有新鲜度的，只要好好洗白，以后注意低调，等风头过去，两个人还是能像以前一样正常地各走各的路线，以后就算又被媒体爆料出什么来也只会是炒冷饭，不会再掀起太大风浪，就像关烟说的，大众会习惯，习惯了之后这事也就不是什么大事了。
　　可是如果照关烟说的一条道走到黑，把关系彻底绑死，两个人的发展都会受到限制，这怎么想都是弊大于利。
　　依何思芩对关烟的了解，她知道关烟会把话说出来，那基本上这事就已经定了，但身为关烟的御用制片人和经纪人，她还是觉得关烟现在太冲动了。热恋期的人会有情绪波动很正常，负责抑制这种冲动正是身为经纪人的职责。
　　瞥一眼边上整出一系列事件的叶煻，何思芩略微严肃地提醒道：“‘没完没了’可不行，在这一行，感情想要长远还是要稳重低调一些。”
　　稳重低调？在遇见叶煻之前，关烟也是这么想的，但现在想起贺澜，她心里满满都是失落和迷茫：“那也不一定。”
　　对面的何思芩一怔，立马露出一副高深莫测的表情来，关烟知道何思芩从她这话里听出了端倪，她略微尴尬地避开何思芩探究的视线，喝口酒来调节自己的不自在。
　　何思芩没有追究关烟背着她干了些什么，把话题拉回来：“总之目前最要紧的是低调，先避开这个风头，等大众的新鲜感没那么强烈的时候，你们就算闹出一些新闻来，也不会像现在这样满城风雨，这样对两个人都有好处。”
　　关烟看着何思芩，平静地道：“不，我打算的正相反，我要跟叶煻一起拍戏。”
　　何思芩一怔，瞬间理解了关烟所谓的‘不避讳’是什么意思了，她以为关烟只是不会刻意去避开跟叶煻的接触，但关烟根本是打算增加跟叶煻的接触。
　　边上的叶煻和乔柔已经彻底僵住，两个人痴痴地看着关烟，不知该做何反应。
　　短暂的震惊过后，何思芩无语又不可置信地道：“你确定？”
　　关烟扬着一丝淡定的微笑，笃定而平静：“我确定。”
　　“你……”何思芩倒吸口气，努力平静自己的情绪：“你这叫克制？”
　　关烟瞥一眼边上的叶煻：“克制撒狗粮的意思是不要再出现穿着我衣服到处招摇之类的事情，不在公众场合宣示我们的恋爱关系。”
　　边上的叶煻终于回了神，知道自己闯了多大的祸，这会儿说起这事，不禁又心虚地避开关烟的视线。
　　但关烟却认真地看着叶煻道：“这一点，叶煻能做到吧？我的这个计划，建立在你答应这个条件的基础之上。”
　　叶煻抬头看向关烟，在关烟的眼睛里看到了期盼和认真。虽然思绪还有些混乱，还有很多事情还来不及去思考，但叶煻知道关烟为了她在做出改变，而这个改变需要她的配合，她认真地点头：“能。”
　　“等等！”何思芩忍不住打断这立马就要决定下来般的对话气氛：“现在这种情况，你们要一起拍戏？”
　　“对。”关烟态度坚决：“我们俩都是演员，在两个人都正常工作的情况下，长时间分隔两地是可以预见的，除非隔三差五跑去剧组探班。”
　　何思芩忍不住捏了捏眉心：“干这一行都是这样的。”
　　“但叶煻不是。”关烟很认真地看着何思芩：“叶煻希望感情和事业能平衡，但正常情况下是很难做到的，尤其是我们这种情况，想要平衡，那就一定要付出一定的代价。”
　　边上的叶煻轻吸口气，她的大脑终于能正常回转了，意识到关烟要做的事情远超出所有人的预想，一时间情绪翻涌，一句话都说不出来。关烟现在在说的，正是她想要的生活，这就是她的目标，只是她怎么做也做不到，甚至越做越糟糕的事情，关烟却说做就要做，而且说得那么自信又从容，她知道这正是她和关烟之间的不一样，这是她没有的底气。
　　何思芩长吸口气，已经无力去劝说关烟：“你知道这个过程会很漫长吧？”
　　关烟微微一笑：“就算要个三五年，又有什么关系？要真能平衡爱情和事业，这点时间是值得付出的。”
　　“但付出了不一定会有回报，你们从此在这圈里变得默默无闻也是很有可能的。”
　　关烟垂眸，这个可能性她当然也想过，她也做好了心理准备，而且她很清楚，这是一场豪赌。
　　重新抬眼看向何思芩的时候，关烟扬起略微戏谑却胸有成竹的笑容：“真变成那样，我和叶煻大概会分手吧，然后从头再来。当然，也可能在这个过程中，我的想法变了，可以为她放弃事业也说不定。”
　　“……”
　　关烟喝一口酒，坚定地看着已经哑口无言的何思芩：“可能这个决定里确实有冲动在作祟，但我赌上的可不只是事业，还有爱情。我愿意为自己的冲动买单。”
　　已经插不进话的乔柔和叶煻看看何思芩又看看关烟，只觉得这两个人之间的气氛有点剑拔弩张，完全没有她们插嘴的余地。
　　气氛陷入长久的沉默，边上的乔柔见两个人的谈话告一段落了，这才试探着插话道：“关姐，你说要跟煻煻一起拍戏……具体有什么打算吗？”
　　关烟愿意跟叶煻一起拍戏，乔柔自然是求之不得，不说叶煻不愿意离开关烟，就是叶煻现在这副难有戏拍的状态能得到缓解，她就觉得这是一个解决之道。
　　跟关烟和何思芩不同，乔柔是觉得顶多是两三部作品的时间，关烟和叶煻就能翻身，只要选对剧本，作品能让对她们的负面新闻失去新鲜感的路人重新喜欢上她们。关烟和叶煻都是火过的人，能火，说明她们是有观众缘的那一类人，哪怕有低谷，要东山再起也不会有多难。
　　在此之前，乔柔觉得叶煻要重新火起来最难的就是找不到好的剧本，毕竟根基薄弱，但如果关烟愿意跟叶煻一起，那最大的难题便能迎刃而解，只是她万万没想到关烟能为叶煻做到这个份上。
　　如关烟所说，这个决定赌注太大，一般根本不会有人敢做这样的决定，不说结果如何，万一中途两个人感情有变，那可不是一句赔了夫人又折兵能形容的惨不忍睹。
　　关烟转一转酒杯，用像在说杯里的酒醒得不错一般的语气道：“你们不是要拍电视剧吗？那戏里有没有我能演的角色？有的话，就直接从这部戏开始吧。”
　　“……”乔柔和叶煻对视一眼，疯狂点头：“有有有，你要演的话，女一号都给你。”
　　“那也得角色合适啊。”跟乔柔的激动不同，关烟非常冷静地道：“今天我也跟叶煻说过了，往后我们的戏路会被大大限制，角色一定要以能加分为标准，要合适，不能敏感不能有争议，题材也要严选。”
　　乔柔想了想《同屋契约》那狗血的剧情，突然很犹豫，她觉得这剧……真的不适合现在的关烟和叶煻。
　　这剧讲的是被逼婚的男女假结婚后住在同一个屋檐下的故事，算是轻喜剧，但是这内容放在现在的关烟和叶煻身上，会被解读成什么样子已经是可以预见的。
　　把自己的担忧跟关烟说过后，关烟也不禁皱了眉：“这样的话，叶煻最好不要演。”
　　“可是……”乔柔看一眼叶煻，为难地道：“她已经很久没有演戏了。”
　　“没关系啊，之前想让她多些曝光来维持自己的流量，但现在没有这个必要了。”说到这里，关烟将视线在叶煻和乔柔之间走一个来回，拿出几分认真道：“说要跟叶煻一起拍戏到底只是我自己的决定，这事还是要看你们怎么想，真要这么做的话，你们要有心理准备，要能耐得住性子。”
　　乔柔是没什么话好说的，她看向叶煻，用眼神询问叶煻的决定。
　　叶煻不知道这还有什么可想的，她追求的东西就在眼前，哪有不能接受的道理。“我可以！”
　　看叶煻满脸兴奋，回答得毫不犹豫的样子，关烟在心里暗暗叹口气，平静地道：“好，那就这么定了，我先看看我那儿有没有合适的剧本。”
　　作者有话要说：　　对不起，更新越来越晚了……


第120章 
　　离开之前，趁着乔柔跟叶煻在说话, 何思芩略有惆怅地对心意已决的关烟道：“你这恋爱谈得代价也太大了。”
　　关烟倒是很轻松：“我也没想到会变成这样, 但是……总不能因为爱情的模样跟自己预想的不一样, 就直接用‘分手’二字来解决吧？”
　　“……”何思芩有一瞬间的恍神, 似乎突然对做出这个决定的关烟有了谅解。
　　把何思芩和乔柔送出门的时候, 关烟看着何思芩欲言又止，她从出道就一直跟何思芩合作, 何思芩给了她许多助力，工作室也基本上是何思芩在打理, 现在她一意孤行要重新塑造自己的事业模式, 难免会让她觉得对何思芩有愧。
　　察觉到关烟的犹豫，何思芩看一眼边上的叶煻, 捏捏关烟的脸道：“从一开始你就特别对待她，能找到一个特别的人也挺不错的。”
　　关烟一怔，扬起淡淡的笑意：“嗯。”
　　将何思芩和乔柔送走, 关烟一转身，看着之前还说要走, 转头又顺理成章留了下来的叶煻, 心想，最开始的‘特别’早在不知不觉间变了味道, 只是如果没有最初的那份‘特别’，也不会有现在，一切都像是有迹可循，又处处都充满意外。
　　关烟抬手轻抚叶煻的脸, 轻轻地亲吻叶煻，感受着这份特别的满足感。希望这份特别可以一直持续下去，希望造就这份特别的那些意外都能继续转换成甜蜜的回忆。
　　叶煻被突然主动的关烟弄得心神荡漾，看着关烟温柔的目光，想起刚才关烟那句‘赌的不止是事业，还有爱情’，她情不自禁地道：“我一定不会让你觉得这是一场输局。”
　　正想撩拨一下叶煻的关烟微微一怔，重新复上叶煻的唇，在轻柔的吻里顺手在叶煻身上点把火，点到即止地停下动作，又一个蜻蜓点水的吻后，捧着叶煻的脸柔声道：“我相信你。”
　　若是不相信，又怎么敢下这么大的赌注。
　　叶煻有些难耐，凑上去想做点什么，却被关烟一巴掌拍在屁股上，毫不留情地道：“洗澡去。”
　　叶煻不满地嘟嘟嘴，随意拉扯一下被关烟弄得衣冠不整的衣服，把裤子的扣子重新系好，这才上楼去洗澡。
　　*****
　　翻云覆雨之后，叶煻埋在关烟怀里，闷声闷气地问：“关姐，你为什么突然想跟我一起拍戏了？”
　　说实话，叶煻没想到关烟会为她做出这么大的改变，也想不通关烟怎么会突然间改变想法，之前还一直跟她强调要低调呢，现在却主动说要一起拍戏。
　　关烟轻抚着叶煻的后背，年轻的肌肤光滑而富有弹性，短暂的沉默过后，关烟轻声道：“两个人追求的目标不一样的时候，总要有人做出改变。”
　　听出关烟语气里的惆怅，叶煻抬头，果然在关烟温柔的眼神里看到一些情绪，她脱口而出：“你是不是觉得我不可能改变？”
　　“不是。”关烟微微一笑，看出叶煻眼里的不安，低头给她一个吻：“我只是不想让你改变。”
　　叶煻一怔，面上不动声色，心里却还是忍不住嘀咕，果然还是不相信她能改变。“为什么？”
　　“……因为我希望做出改变的是我。”关烟轻抚叶煻的发丝，嘴角带着淡淡的笑意，那笑意里却透出浅浅的感伤。
　　“为什么？”
　　关烟低头看叶煻，有片刻的犹豫，然后才道：“因为我觉得，在感情里让对方为自己改变，就意味着对方付出得比自己多。”
　　“那不好吗？”
　　“没有好不好，只是在对方为自己做出改变的那一刻起，两个人对感情的付出就已经不对等了。可能爱情里本来就没有对等这一说吧，因为爱本身没有一个衡量的标准，但这些事情是有迹可循的，只要有痕迹，就能被比较。”
　　“……”
　　“我希望我是付出得比较多的那一个。”关烟摩挲着叶煻的脸颊，怜爱地揉弄着叶煻小巧玲珑的耳垂。“这么说你可能会不高兴，但我希望有一天就算跟你分手，我也能理直气壮。”
　　“……我不高兴。”叶煻嗔怒地瞪着关烟。
　　关烟微微一笑，低头亲一亲叶煻，柔声哄道：“那我换一种说法。”
　　“哼。”叶煻嘟着嘴，一脸不高兴。
　　“我希望用付出来给自己一份束缚，一份可以持续爱你的束缚。”见叶煻生气的脸都那么可爱，关烟忍不住戳一戳，把人又往怀里搂了搂，宠爱地道：“如果付出得足够多，也许对这份感情就能更多一分珍惜。”
　　“哼！”叶煻更生气了，关烟这是变相在说不爱她吗？虽然她也不会因为关烟对她没多少爱就灰心丧气吧，但这么直接地说出来还是会让她受伤的好吗。
　　关烟轻笑出声，搂紧叶煻：“我知道你很爱我，非常非常爱，而我没有足够的自信会把你看得比什么都重要，就像我们的绯闻出来后，我第一反应是要跟你保持距离，这个想法我现在想起来觉得很可怕。所以我想，如果付出得足够多，就会更多一些在意吧。”
　　叶煻哭笑不得，这到底是在气她还是在哄她？在心里无奈地叹口气后，她抬头看关烟：“就算你不爱我，我也会爱你的，你不用担心我会因为你的冷落而离开。”
　　关烟一怔，脑海里突然晃过将贺澜和叶煻捉奸在床的那一晚，贺澜直言说会寂寞的话语，她突然发现，原来她一直记得那句话，而那句让她曾无比生气的话，大概一直在影响着她。
　　尽管现在做出这种决定的原因并不如叶煻所说，但关烟还是很感动，原来叶煻把那些话都记在了心里。
　　关烟抚着叶煻的脸柔声道：“我知道你不会离开我，也相信你绝对不会离开我，所以我才敢做这样的决定，我相信你不会让我后悔，相信你会让我庆幸我做的每一个决定。”
　　到目前为止，在叶煻身上做出的每一个决定都让关烟感到庆幸，她愿意相信，以后也会是一样。
　　叶煻看着关烟满是柔情的目光，不禁又红了脸，好在房间里橙黄色的暖光让她脸上的绯红并不明显。
　　“这还差不多。”叶煻心里满是得意，刚刚那点气恼全部化作幸福，将她原本迷茫的内心填得满满的。
　　*****
　　成功在关烟家又赖了一个晚上的叶煻，最终还是依依不舍地回到了自己家，然而她一进门，却发现何思芩在客厅里坐着。
　　“芩姐，来找我姐吗？”何思芩跟乔柔到底发展到哪一步了，叶煻也没有问过乔柔，但依据她的观察，可能没有什么决定性的进展，两个人心知肚明，却迟迟没有迈出最后一步，也不知道是卡在了哪里。
　　“准确来说，是找你们俩。”何思芩端着咖啡杯，若有意味地瞥一眼叶煻：“还说你要是舍不得回来下午就再买上吃的去给你俩喂食呢。”
　　叶煻窘迫地避开何思芩调侃的视线：“我姐呢？”
　　话音刚落，乔柔从洗手间的方向过来了，见了叶煻后故意惊讶道：“舍得回来了？”
　　叶煻无语地走到沙发上坐下，问何思芩：“找我们有事？”
　　“嗯。”何思芩喝一口咖啡，把咖啡杯放下后道：“昨天关烟不是说让你不要出演你们那部电视剧吗？但那剧你们已经筹备得差不多了吧？”
　　“对。”叶煻也是为这事回来的，她既然不出演，那总要找人顶上，那剧的整个策划也要重新做，所以她回来打算跟乔柔商量一下这事该怎么办。
　　“我就是为这事来的。”
　　乔柔在何思芩坐着的沙发另一头坐下来，问道：“有想法？”
　　“你们那戏找的既然都是新人演员，那干脆给我开个后门，让我带个人。”
　　乔柔和叶煻都是一怔，叶煻看一眼乔柔，心想何思芩说得这么理直气壮，难怪这俩人已经确定关系了？不可能吧，要真确定了关系，乔柔应该会跟她说才是。
　　乔柔一脸不爽地道：“凭什么给你开后门？给不给钱啊？”
　　叶煻在心里点点头，嗯，果然还没有在一起。
　　“既然关烟要跟叶煻一起拍戏，以后的工作量肯定不如以前多，我想说就趁着这个机会，给工作室签几个新人带一带，扩展一下业务。”
　　昨天回去之后，何思芩用一晚上的时间把工作室未来的发展形态重新规划了一遍。以往工作室是以辅助关烟为主，但既然关烟要改变事业规划，工作室自然也要跟着变通，推新人应该是目前最稳妥的发展路线了。
　　何思芩想着关烟的戏路受了限制，但这些年她们积累下来的人脉推几个人新人还是可以的。正好叶煻的戏多出个空来，她便打算跟乔柔和叶煻通过气后再一起去跟关烟说这事。
　　听了何思芩的话，乔柔真是无奈又无语，心想这人可真是无孔不入啊，心理调节能力强到一个晚上就消化了关烟昨天说的事情不说，还立马就想到了对策，而且一下就瞄准了眼下的商机。
　　“姐你决定吧，我无所谓。”叶煻想着这是何思芩和乔柔的事情，她就不插嘴了，反正用什么样的演员，最终也是要乔柔定的。
　　乔柔不爽地睨着何思芩：“你问过关姐同不同意吗？”
　　“还没呢，打算等你同意了再把计划跟她说，顺便商量研究一下签什么样的人更适合这个角色。”
　　叶煻听了这话满心佩服，这名牌经纪人就是不一样啊。佩服完之后，叶煻脑子一转，打断话将出口的乔柔，起身示意乔柔道：“姐，你来一下。”


第121章 
　　“怎么了？”被叶煻拽到离客厅最远的厨房的乔柔一脸莫名其妙，这神叨叨的是想干什么？
　　叶煻压低声音道：“人家都扩展业务了, 我们是不是也要打算一下？”
　　乔柔挑挑眉：“你也想签新人？”
　　叶煻一脸嫌弃：“我们哪有这钱和资源啊。”
　　“那你想干嘛？”
　　“我现在工作比较少……”
　　乔柔不客气地打断她：“不是少, 是没有。”
　　“……对, 所以工作室也比较闲。”
　　想到刚才何思芩说要签新人的事, 乔柔微皱着眉, 略有嫌弃地道：“你不是想把我们的人借给关烟用吧？”
　　“不是。”叶煻摇头，一脸认真地道：“我是想把你开了。”
　　“……”瞬间的愣怔后, 乔柔揪住叶煻一顿揍：“你个没良心的！”
　　“姐、姐，冷静一下, 听我说完。”叶煻躲开乔柔揍她的手, 好声好气地说：“既然以后我拍戏都会跟关姐在一起，那就直接把工作室的事务交给芩姐打理, 一来可以让工作室正常运营下去，二来你可以腾出手来。”
　　乔柔咬牙切齿：“腾出手来干什么？！”
　　“回去接手公司呀，迟早是你的, 干脆你就早点去接手，不接手也差不多该做接手的准备了。”叶煻说得一本正经：“万一我和关姐没能转型成功, 有你这个后台在, 怎么着都不至于没戏拍。公司里的人都知道你是我经纪人，现在因为我不景气, 所以放弃工作室再回公司也没人会怀疑我的身份。以后等你混得好了，也可以光明正大地给我资源，毕竟我也是你带火的人。”
　　关烟一本正经地连转型失败造成分手的后果都想好了，但叶煻可没有关烟那么‘深谋远虑’, 她只想成功，不想失败，动用一切手段也不会让她们走到分手那一步的。
　　乔柔眯了眯眼：“如意算盘打得不错啊。”
　　“那是。”叶煻死不要脸，点头点得理直气壮：“家里有矿，不挖白不挖。”
　　乔柔瞪一眼叶煻，沉思片刻后，点头道：“说得倒也对，未雨绸缪，多做一手准备是好事。”
　　虽然乔柔打心底里觉得叶煻和关烟的转型多半会成功，但以防万一提前做好准备不是坏事，而且正如叶煻所说，与其她跟着一起干耗着，不如回公司去打根基更实在。
　　“你要同意的话，我现在就打电话问问关姐的意思。”
　　“可以。”
　　叶煻立马给关烟打电话，当着乔柔的面，在电话里跟关烟一阵腻歪，直到被乔柔眼神警告，她才识相地收了那副不正经的态度，说起打电话的真正目的。
　　省去自己的真实意图，叶煻只跟关烟说乔柔迟早是要回去继承家业的，现在正好是个机会。
　　听完叶煻的话后，关烟想了好一会儿才道：“也不是不可以，换经纪人这事很正常，虽然肯定会让人联想到我们的关系，但反正之后要一起拍戏，也没什么可遮掩的，而且你现在除了芩姐，确实没有别人能找了。”
　　叶煻也是这么想的，她和关烟现在这情况，只能找知道内情又能信得过的何思芩，如果何思芩不答应，这事就只能作罢。“那我就问问芩姐的意思？”
　　“嗯，你问问吧。”
　　挂了电话后，叶煻告诉乔柔，关烟同意了，乔柔正要走，叶煻拖住她，暧昧地笑道：“你们发展到哪一步了？她要真接了我工作室的活儿，以后关系可就复杂了。”
　　乔柔看似不以为意，却根本不正面回答：“哪里复杂？你是你我是我。”
　　拍开叶煻挽着自己胳膊的手，乔柔离开厨房往客厅去，叶煻不满地撇撇嘴，不告诉她拉倒，她还不问了呢。
　　两个人回到客厅，被冷落好一会儿的何思芩故意调侃道：“一个开后门的事情用得着研究这么久？”
　　叶煻不好意思地笑笑：“不是不是，芩姐久等了。”
　　收到叶煻的眼神暗示，乔柔代替叶煻把意思转达，省去了自己是要回去继承家业的环节。
　　听完乔柔的话后，何思芩都不知道该做何反应，如果是之前，她会觉得这事很扯，两个正闹绯闻的人居然在这个时候签约同一个经纪人，这暗示意味也太明显了，但昨晚听完关烟的话后，她又觉得这样是不是反倒方便之后的工作。
　　叶煻接过话对何思芩道：“关姐已经同意了，现在就看你的意思。”
　　何思芩顿了顿，若有意味地看向边上的乔柔，乔柔一脸平静：“不用看我，她现在有了归属，我早就把她当成嫁出去的人了，请你把她和我分开看待。”
　　何思芩轻笑一声，嘀咕一句：“那怎么行。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”何思芩正色几分，对叶煻道：“我没什么意见，对我来说也就相当于多签一个艺人而已。”
　　叶煻很高兴：“那这事就这么定了，回头我们一起去找趟关姐，然后再细谈。”
　　“那这开后门的事情……”
　　乔柔把话接过去：“等我跟你交接了，选人的事自然也会一并交给你。”
　　何思芩了然地扬了嘴角。
　　*****
　　经过几天的深思熟虑和计划后，何思芩叫上乔柔和叶煻一起去找关烟，正式把接手叶煻工作室的事情提到日程上来。
　　关烟家的沙发上，四个人一边喝咖啡一边说工作，说到接手叶煻工作室的事情时，关烟说这事没有必要公开，知道的人越少越好，以后被曝光出来顶多也就是往她们的关系上多添一笔暧昧而已，毕竟同一个经纪人手底下有多个艺人并不奇怪。
　　但是，听她这么说完，一直主张低调的何思芩却反而露出犹豫来：“其实我有个想法，但是吧……”何思芩的视线在叶煻和关烟之间来回，看得出来她甚至是有点难以启齿的。
　　少有地看到何思芩这么犹豫，关烟不禁觉得新鲜，挑挑眉催促道：“别但是了，什么想法先说来听听。”
　　“你们俩已经合作过两部电影了，之前外界可能还没什么想法，甚至以为你们是在这两次的合作里日久生情。”
　　“所以呢？”事实也确实如此啊，关烟暂时没有明白这跟叶煻的工作室有什么关系。
　　“因为有这种先入为主的想法，你们之后的合作会被外界当作是一种肆无忌惮地秀恩爱，甚至是不专业。所以在拍《戏园》和《路边》的时候就没有那么大的影响，除去叶煻一直以来的一些黑粉在跳以外，大家对你们的合作都还挺宽容挺客观的。”
　　关烟想了想，点头赞同道：“嗯。”
　　事实上，这次《路边》上映会被黑得这么厉害，关烟觉得除了叶煻不知轻重犯了傻以外，还跟之前娄函妮的事情有关，她不相信那会儿跟煻粉撕得那么厉害的娄家粉没有参与到这一次的抹黑行动中。
　　大规模的抹黑真的可以在短时间内败掉她们的路人缘，而她们的评价或多或少会影响到观众选择电影时的判断，电影院里又不是只有她们这一部电影在上映，有那么多选择，没必要去看一部乍一看影评十分不怎么样还被说成是影后的堕落之作的电影。
　　何思芩继续道：“所以我觉得，是不是干脆把叶煻跟我签约这事公开，也公开说你们之后还会继续合作，就说前两次的合作其实是两家工作室的合作试运营，这样可能更方便给之后铺路，也更能消除对你们专业性的偏见。与其留下话柄和后患，不如把之前的条件给利用起来。”
　　听了这话，另外三个人都是一怔，关烟立刻开始思考这事的可行性，叶煻猛觉这策略真厉害然后一脸佩服地看着何思芩，乔柔则是一个不小心被何思芩的业务能力弄得有点小鹿乱撞。
　　叶煻忍不住惊叹：“果然是金牌经纪人。”
　　乔柔一边平复自己突然加速的心跳一边平静地问道：“试运营？”她觉得何思芩这个词用得似乎有点别的意思。
　　关烟和叶煻看一眼乔柔，也意识到这个词的特别，纷纷看向何思芩。
　　何思芩轻吸口气，下定决心般调整好语气，看着关烟和叶煻道：“叶煻要不要签入关烟的工作室？”
　　关烟一怔，瞬间理解了何思芩刚才的犹豫，要将叶煻签入旗下牵扯得可就多了，首先她会成为叶煻的老板，上下级的关系会很微妙，而且两个人绑得这么紧，一旦有什么事的时候情况会变得很复杂，何思芩应该是犹豫要不要让她们多出这一层关系吧。
　　叶煻只小小的惊讶了一下这个提议，想都没想就点头道：“好哇。”让关烟当自己老板，这有什么好犹豫的，别说是让关烟给她发工资，她上交她的全部家当都是可以的。
　　还没有来得及多想的关烟无语地回头睨一眼叶煻，这小混蛋果然是家里有矿的，这种事情连想都不用想的吗？
　　不明真相的何思芩也是对叶煻的随意感到无语，这还什么都没有细谈呢，叶煻就一副迫不及待的态度，是有多不在乎自己的利益？不过投资《路边》的时候她就感觉到叶煻是真不在乎钱，果然是为了追关烟能买下一幢房子的人。
　　先不管一点犹豫没有的叶煻，何思芩在关烟的脸上没有看到太明显的迟疑，所以她觉得关烟应该没有排斥这个提议，于是补充道：“有这个理由的话，你们之后的合作会变成理所当然，面对的舆论压力可能会小一些。”
　　虽然这个办法大概也遮掩不了两个人之间明显的暧昧，毕竟叶煻那笨蛋犯了一个‘致命’的错误，想用这个来糊弄粉丝不太可能，但对没有这么关注她们事件发展的路人来说，应该是一个比较能接受的理由。
　　关烟听着何思芩的话，若有所思地点点头，似乎也是比较赞同这个说法的，却没有明确表态愿不愿意签约叶煻。
　　何思芩留出时间给关烟思考，看向叶煻道：“你在橙蓝娱乐的经纪约应该很自由吧？”就从叶煻整出这么多事橙蓝娱乐都没有把她怎么样就能看出，叶煻的合约应该是很自由的。
　　叶煻和乔柔对视一眼，淡定地点头：“非常自由。”
　　“这样的话，要多签一个经纪公司不成问题。”说完，何思芩又看向关烟：“这几天我先跟乔柔了解一下叶煻工作室的状况，你慢慢考虑一下，等你决定好我们再聊之后的事情。”
　　该说的事情说完之后，何思芩和乔柔先离开，两个人走的时候问都没有问叶煻，直接就把叶煻给留下了。
　　叶煻帮着关烟把咖啡杯收到厨房去清洗，站在水槽边忍不住问关烟：“关姐，你不想签我吗？”
　　关烟把洗好的杯子放到一边，语气随意又调侃：“你很想我当你老板吗？”
　　“是的，老板，我想给你打工。”叶煻拿干净的布把杯子擦干，暧昧地凑到关烟身边，一副不正经的态度。
　　关烟瞟一眼大概在想些乱七八糟的事情的叶煻，无语地想，这小混蛋果真是没有事业心啊，一点野心都没有。
　　收拾好杯子后，关烟转身捏捏粘在她身后的叶煻的脸：“给我打工可没有多少工资发。”
　　叶煻搂住关烟的腰，美美地亲一口：“没关系，你可以随便压榨我，想尽办法地压榨我。”
　　看着叶煻那副想入非非的小模样，关烟小声嘀咕道：“果然是个M。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”关烟推开叶煻，转身走出厨房，说：“这事我再想想。”
　　叶煻追在关烟身后，有点急切：“有什么好想的呀，我不要工资也可以的。”钱不钱的她不在乎，能签进关烟的公司，她们的羁绊就更多一分，这比什么都重要。
　　关烟无语地回身看叶煻：“是不是有一天我把你给卖了，你还能帮着数钱？”
　　叶煻一怔，想了想道：“我能帮你挣钱，挣的钱都给你，你卖了我很划不来的。”
　　“……”这小混蛋有时候脑筋清醒得让人生气。
　　两个人回到客厅，坐在沙发上腻歪着看电视，不明白关烟有什么好顾虑的，叶煻粘着关烟问：“你为什么不想签我呀？”
　　关烟把玩着叶煻滑嫩的脸道：“我不是不想签你，只是这种上下级的关系牵扯到的利益太多，以后太容易出问题了。”
　　“什么问题？我又不会找你要钱。”
　　“不是钱的事。”关烟嗔怪地捏捏叶煻的脸：“如果工作室只有我们两个艺人也就算了，但芩姐说想扩展业务培养新人，新人进来后，我的立场以及跟你的关系就会变得很微妙。”
　　叶煻想了想，点头道：“也是，光明正大地偏袒我很容易传出闲话去。”
　　虽然叶煻说得没错，但关烟还是被叶煻那副理直气壮的态度弄得有点无语，小混蛋可真是脸皮厚。她点点叶煻的鼻尖道：“所以啊，我觉得与其签下你，不如直接让你入股更稳妥。”
　　叶煻顿了顿，迟疑道：“不好吧。”
　　关烟有点意外，她以为叶煻会很高兴，但叶煻丝毫没有高兴的样子，她不解道：“为什么？”
　　“芩姐肯定也知道让我入股比签我进公司更稳妥，但她只提了签我这事，应该是觉得这样对你更好吧。”
　　叶煻觉得何思芩不可能没有想过让她们合资这事，就算是她在听到何思芩说签约的时候，都下意识想到了入股的选择，但何思芩刻意不提，多半是因为这样对关烟来说是一个比较吃亏的选择。事实上，就她现在的情况，根本没有资格入股，因为她给关烟带来不了任何利益。
　　听了叶煻的话，关烟微微有些惊讶，惊讶过后又不禁觉得暖心，原来叶煻早察觉到有更好的选择，却愿意以她优先。微笑着捏捏叶煻的脸，关烟故意调侃道：“这种时候你没有事业心的好处就体现出来了。”
　　叶煻不要脸地笑道：“是吧。”
　　“但我还是想让你入股。”关烟知道何思芩不提合资的原因，合资这事建立在双方能给彼此带来利益的前提之上，而在何思芩心里，叶煻没有资格跟她合资，所以不提。她想，何思芩到底还是没有理解她的用心。不过，她依旧很感激何思芩为她做的一切，能这样时刻站在她的立场上为她着想，她又有什么好埋怨的呢。
　　叶煻收了笑意，正色几分道：“为什么？”
　　“我决定跟你拍戏本来就是为了你，既然已经以你优先了，那再因为别的原因把你滞后，那不是本末倒置吗？”虽然签约也有签约之后的解决方式，但考虑到以后，关烟知道合资更适合她们。
　　“可是芩姐会不高兴吧？”叶煻是无所谓合资还是签约的，反正她的就是关烟的，她又不会跟关烟去争利益。
　　“她会理解的。”
　　*****
　　乔柔跟何思芩把工作室的工作都理过一遍，随时可以交接后，四个人又开了一次会，关烟把自己要跟叶煻合资的想法说了。
　　如关烟所料，何思芩并不意外，也没有反对，长叹口气后道：“你觉得可以就可以。”那态度分明显是预想到可能会有这种情况出现。
　　关烟点点头，没有多说，她有点重色轻友的罪恶感。
　　叶煻略有尴尬地对何思芩道：“那以后就请芩姐多关照了。”
　　何思芩挑眉一笑：“彼此彼此。”
　　叶煻被何思芩笑得莫名其妙，她怎么总觉得何思芩像在打什么主意呢？
　　何思芩收起那淡淡的不正经，看向关烟后正色道：“既然要合资，那要不要给《同屋》投笔钱？”
　　在交接的时候何思芩看过《同屋》的预算，投入不算大，相应的演员流量薄弱。之前因为叶煻自己要参演，所以还算有一部分流量保障，但现在叶煻要退出，演员方面就完全没有流量了，这对戏的关注度是一个相当大的考验，何思芩觉得还是该投入一定的流量更稳妥些。
　　关烟几乎是没有犹豫地点头：“可以，我也是这么打算的。”
　　“那就直接把这戏打造成合资计划的启动项目吧，这样还能顺便带一波关注。”
　　“嗯，可以。”关烟转向叶煻：“你觉得呢？”
　　“我听你的。”
　　“……那就这么定了。”
　　*****
　　几个事项都定下后，乔柔和何思芩便开始着手办各种手续，乔柔会在《同屋》开拍的时候正式把工作室交给何思芩打理。
　　原本工作室一直有乔柔帮着管理，叶煻不用操一点心，但往后她不能继续当甩手掌柜了，只能在这段时间内跟着乔柔把以前从来没关心过的东西一点一点捡起来。
　　在忙着新事务的准备工作的同时，叶煻也一直关注着《路边》的成绩。如一开始关烟和何思芩的预料，电影成绩不好，但也没有差到本都收不回来的程度。前期被黑得厉害，到了中期口碑开始回弹，只不过当下是暑期档，竞争激烈，中期往后因为被新上线的电影冲击，排片率上不去，票房果然还是没能翻身。虽然没有达到预期的票房成绩，但电影还是小有赢利。
　　这次连庆功宴都办不了，叶煻很是过意不去，为了表示自己的歉意，她自掏腰包，私下请苏书萱她们几个演员吃顿饭犒劳一下。
　　大家虽然很长时间没有见面，但叶煻和关烟的事情闹得纷纷扬扬，圈里无人不知无人不晓，苏书萱一见面就趁着关烟不注意小声揶揄叶煻：“今天没有穿情侣装啊？”
　　叶煻窘迫地笑笑，没敢多说，谨记着关烟说在公众场合不要再高调显摆她们的情侣关系的告诫。虽然在拍电影的时候就已经高调得全剧组都知道了，但还是要装装样子的。
　　聚会大家吃喝得很高兴，谁都没有公开地去戳叶煻和关烟的关系，大家默契地当作这事没有发生过。
　　散场之后，关烟和叶煻各自回家，一副她们什么关系都没有的淡定。
　　叶煻烦躁又惆怅，果然不能同居就是不爽，这种时候居然不能一起回家，但是她知道她必须忍耐。
　　作者有话要说：　　昨天没更，今天发个小肥章。


第122章 
　　电影下线之后，为了让电影留下口碑, 何思芩又在网上做了不少公关, 加上电影确实拍得好, 虽然院线票房不尽如人意, 但数字版权因为电影口碑的回升倒是谈得还不错。
　　叶煻和关烟的绯闻风头虽然过去了, 但总还是有一部分人惦记着，有点风吹草动就要出来闹一波。
　　叶煻没有工作, 暂时可以不用抛头露面，但关烟不一样, 《商海》即将上线, 她是要跑通告做宣传的，而且是和娄函妮一起。
　　一直还盯着关烟的黑粉们怎么可能放过这么好的机会, 之前炒过的烟函CP再一次成了热门话题，只不过这次是成了讨伐关烟的素材，说关烟借流量小花来炒作自己, 那个炒完炒这个，扯一个下水是一个。
　　现在闹得欢腾的黑粉多半是之前烟函CP粉转黑的, 因为叶煻关烟的交往事件让曾磕过烟函CP的粉丝彻底幻灭, 怎么看关烟怎么觉得不顺眼，也不管关烟和娄函妮是不是有新剧要上, 总之是一顿狂撕。
　　关烟这边的粉丝也不消停，骂对方蹭完热度还要过河拆桥倒打一耙，两边的骂战再起，比起之前有过之而无不及。
　　好不容易之前的绯闻事件消停些了, 关烟却又陷入另一场风波里。看着自己才刚发了一条宣传微博，只不过是艾特了一下包括娄函妮在内的演员阵容，众人就已经骂得那么欢乐，甚至一度把话题推上热搜，关烟心想自己难道真是傍流量的体质？以前傍叶煻，现在傍娄函妮，分分钟被推上热搜。
　　网上撕得欢乐，关烟还要和娄函妮一起去上综艺通告，然后在节目里欢乐互动，表现出一派和气来。
　　明明这会儿关烟被撕得这么厉害错都在娄函妮，而且之前《路边》被黑娄家粉贡献的力量绝对不在少数，当然，这其中有些是冲关烟来的，有些是冲叶煻去的。虽然粉丝的行为不该上升到艺人本人，但这次的事情却可以说是娄函妮挑起来的。
　　如果当初不是娄函妮刻意想要炒CP，也不会惹出这么多事来。事情惹出来了，见情况不对，又装无辜来退出战局保全自己，可真是好一副与世无争白莲花人设。
　　娄函妮大概也知道事情闹得超出了自己的预期，录节目这天，见到关烟时虽然表面上还是一副她什么都没有做过，一切跟她无关的理直气壮，但跟关烟接触的时候还是会因为心虚而不由自主地散发出一种疏离感，跟拍戏那会儿粘着关烟好像她们多熟的态度大相径庭。
　　录节目的时候，关烟刻意跟娄函妮保持距离，以免被截出一些莫名其妙的镜头，她可是有家室的人。
　　然而，不管在录节目的时候关烟多么注意，节目后期也没有刻意剪俩人的暧昧，节目一播出，网上却还是有黑粉硬扯出一些所谓的‘暧昧’来，然后揪着关烟又是一顿撕，顺便还把叶煻扯上，说她头上带绿之类的。
　　虽然对网上的骂战不是很在意，说她头上带绿也气不着她，但看到黑粉们如此难看的嘴脸，叶煻忍不住想要撒点狗粮来气气他们。
　　“关姐，我可以发微博吗？”叶煻窝在沙发里，扬声喊在厨房切水果的关烟。
　　厨房传来关烟淡定却坚决的声音：“不可以。”
　　“可是她们说我头上带绿。”
　　关烟端着果盘从厨房出来，淡淡地扔过来一句：“你头上带不带绿谁说了算？”
　　从关烟的话语和眼神里感受到了危险的气息，叶煻摆正态度严肃地回答：“当然是你。”
　　“知道就好。”
　　关烟坐到沙发上，把果盘递给叶煻抱着，然后将人搂到怀里，两个人一边吃水果一边看电视，电视上正重播关烟和娄函妮参加的那档节目。
　　关烟对节目没什么兴趣，她很少看自己的节目，但叶煻却兴致非常高，非要跑到她家来跟她一起看。不过关烟知道看节目是借口，借机过来看她才是真的，两个人有段时间没见了，上一次见面还是叶煻请《路边》众演员聚餐。
　　电视里，因为游戏需要，关烟正跟娄函妮抱在一起，叶煻嘟嘟嘴，不爽地道：“我们什么时候开发布会？”
　　何思芩说正在跟关烟研究什么时候公开叶煻入股一事，但前几天因为关烟在外跑宣传，所以一直拖到现在都没有定下时间来。
　　听出叶煻语气里的醋味儿，关烟笑着捏捏她的脸：“这段时间就可以开，发布会结束之后把女主一角的资源放出去，然后选角拖个两个月，攒点关注和话题，差不多就能拖到开机了。”
　　叶煻瞬间来了精神：“那就赶紧定下吧。”她现在是迫不及待想撒狗粮，不能光明正大地撒，那就只能找点借口，合资的发布会就是最好的借口。
　　关烟拿过手机给何思芩打电话，在电话里跟何思芩商讨发布会的日期。《商海》还有两天就上线了，发布会要避开电视剧上线的头几天，免得抢了关注，所以何思芩觉得月中开发布会更好一些。
　　关烟低头问叶煻：“月中开吧。”
　　“好。”叶煻虽然巴不得明天就开，但她也知道何思芩和关烟肯定有她们的考虑。
　　电话里，何思芩无语地道：“叶煻在你那儿？”
　　“嗯。”关烟把叶煻的意思转达给何思芩：“她同意月中开。”
　　何思芩无奈道：“你们小心一点，别被拍到，这个时候被拍到同居，合资这事就没什么意义了。”
　　关烟当然也知道，所以这段时间才一直让叶煻低调。捏捏叶煻滑嫩的脸颊，嘴上安抚何思芩：“我们会小心的，这段时间一直没见面，这两天清闲了，让她过来住两天。”
　　“嗯。”
　　见关烟挂了电话，叶煻忙道：“我可不是住两天，要住好几天。”
　　关烟嗔怪地睨她一眼，把人轰去洗澡。


第123章 
　　虽然网上骂得欢腾，但并没有影响到《商海》的人气, 电视剧开播第一天就取得了相当高的话题量和收视率, 影响力在同期电视剧中名列前茅。
　　有关烟和谢若君这样的实力派演员坐阵, 再加上娄函妮的流量, 剧的关注度得到了保障, 再加上题材选得好，制作精良, 开播之后口碑一路飞升，取得了一个相当不错的成绩。
　　《商海》的成功帮关烟迅速洗清了《路边》残留下的负面效应, 更甚至因其在剧里的职场精英的形象又圈回来一大波粉。
　　但同时, 因为在剧里跟娄函妮的角色对手戏相当多，加上剧里人物关系容易戳CP粉的萌点, 烟函CP有点死灰复燃的倾向。
　　只不过这一次，一旦有人想要炒烟函CP，立马会有各家粉丝跳出来阻拦, 把关烟跟叶煻的关系以及之前发生的一系列事件给普及一遍，势必要让刚刚萌芽的CP粉胎死腹中, 而娄函妮的粉丝会顺带踩一脚‘蹭流量’的关烟。
　　本来电视剧取得好成绩是个好事, 但因为几家粉丝的骂战，让原本只冲电视剧来的路人也跟着了解了一番关烟和叶煻的事情, 反倒让越来越多的人知道了关烟和叶煻的交往绯闻。
　　电视剧人气越高，关烟和叶煻的消息传播得就越广。甚至，有网友开始暴料说叶煻高中有个女朋友，两个人同进同出, 非常亲密。网上还有照片，只不过是几十个人的班级照片，根本看不清楚是真是假，隐约能看到有个小姑娘长得很像叶煻而已。
　　虽然这种班级照片一般都是真的，但随便拽个同班女生出来就说是叶煻的前女友，也太扯了，所以这事并没有掀起多大风浪来，顶多也就是被黑粉拿来胡扯一波而已。
　　不知情的觉得那是胡扯，但知情的就知道那多半是真的。关烟在看到那张照片的时候，特意给叶煻打电话，调侃道：“你初恋长得挺漂亮呀。”
　　电话那头的叶煻结结巴巴地胡说八道：“一般，那照片太模糊，看着好像很漂亮而已。”
　　“哦，那下次去你家看高清照。”
　　“……”
　　*****
　　网上因为电视剧持续走高的人气稍稍又将关烟和叶煻的关系带出些话题的情况下，关烟和叶煻还要开新闻发布会，公开二人合资的事情。
　　在关烟家就发布会的事项进行确认时，何思芩忍不住对关烟道：“在别人看来大概会觉得你们有病吧，风头都过去了，还要刻意挑起。”
　　本来关烟和叶煻的绯闻事件风头已经过去的现在，她们该低调一些，彻底洗白自己，尤其是关烟 ，凭着《商海》里的优秀表现圈了一大波粉，却在势头这么好的时候做出看似自掘坟墓的事情，实在让人难以理解。对大众来说，这个行为也不是一个讨喜的行为，被解读成过度炒作的可能性非常高。
　　关烟无所谓地笑笑：“我的目的本来就不在洗白。”
　　何思芩无奈，她其实还是无法赞同关烟为叶煻做出如此大牺牲的选择，但她多说无益，只能做好自己该做的事情。
　　拿出自己带来的剧本，何思芩递给关烟：“翻出一个还不错的剧本，小投资，好准备，但是题材没什么新意。”
　　关烟接过来翻了翻，随口问了句：“我们还有电视剧的剧本吗？”
　　何思芩一怔，这怎么拍电视剧还拍上瘾了吗？她点头道：“当然有，现代古装近代应有尽有。”
　　“古装就算了，筹备的时间太久了，从现代戏里找一部适合我和叶煻的吧。”
　　接过关烟递回来的剧本，何思芩应下：“好，但为什么是电视剧？”
　　“《商海》的反响不错，现在电视剧的市场也不错，趁热打铁再拍一部吧。”关烟喝着咖啡，说得淡定自如，但这只不过是糊弄何思芩的借口。
　　这一次《商海》为她挣下不少人气，但因为和娄函妮合作的成功，导致之前叶煻跟她的两次合作变得极不起眼，不管是圈内还是圈外，对她跟娄函妮的合作印象都要深过她和叶煻，这对现在的她和叶煻来说可不是一个好现象，她要让叶煻挣回关注和流量，以及在她身边的存在感。
　　何思芩沉思片刻，问：“虽然有一定的风险，但要不要干脆就出演《同屋》？”
　　《同屋》的剧情对有交往绯闻的关烟和叶煻确实不够友好，很可能招来很大程度的抹黑，但这部戏是双男主双女主，找两个流量男主，也许可以靠流量来抵住争议。
　　“不行。”关烟想都没想就拒绝了，她不喜欢这部戏的题材，跟叶煻拍的第一部 电视剧，她还是想追求一点浪漫。 
　　见关烟拒绝得干脆，何思芩也不勉强，叹口气后应道：“好吧，我另找一部给你们。不过《同屋》这戏，我建议是把男一号也换掉，女一号要走流量或实力派的话，男一号太新也不太好吧。”
　　“可以，这个交给你。”关烟想到之前何思芩说要签新人，她随口问了句：“你不带人进组吗？不是要签新人？”
　　“带，男一号一个女一号一个，反正是双男主双女主，各走一个流量，另一对用新人。”
　　关烟点点头：“嗯。”
　　*****
　　发布会这天，关烟和叶煻一起前往会场，车上关烟再三叮嘱叶煻：“按教你的说法去说，别乱说话。”
　　自她们上一次公开出现在公众场合也有几个月了，加上这几个月时间内出了不少事情，而她们一直没有回应过，所以今天这个机会媒体怎么会放过呢，一定会问打破砂锅问到底的。
　　“放心吧，我知道的。”叶煻蹭在关烟身边，显得特别兴奋，一点没有紧张的样子，她盼了这么久的撒狗粮的机会终于来了，怎么能不兴奋。就算什么都不能做，但对现在的她来说，跟关烟站在一起就是一种宣示。
　　两个人到达会场后，立刻引起了小小的骚动，会场内外，到处都是媒体，来的人数比预想的还多。
　　发布会正式开始，何思芩把叶煻要入股的事情提出来，早已得到消息的媒体对这事并不意外，所以在何思芩说话的时候显得特别冷静。但当何思芩说她接手了叶煻工作室的事务时，现场一片哗然。
　　合资也就算了，连经纪人都换成了何思芩，这还能没事？叶煻很明显看到现场的记者们看她和关烟的眼神瞬间就变了。
　　记者们蠢蠢欲动想问问题，好不容易忍到提问环节，何思芩刚给了提问权，现场就抛来一堆问题，开场的问题就很迫不及待：“叶煻为什么会选择将工作室交给何制片打理？”
　　“我的经纪人要回到橙蓝娱乐，正好合资之后两边反正是要合作的，为了方便，也为了让我能更专心的拍戏，就干脆直接交给芩姐了。”
　　虽然这是一件很值得深究的事情，但早已经想好对策的叶煻回答得滴水不漏，让人钻不了空子。
　　没有问出什么来的记者们只好暂时转向合作的方面，比如两个人会不会出演，演员有没有内定之类的，关烟和叶煻按照预先对好的台词回答得很顺溜。几个问题之后，内容慢慢偏向比较犀利的方向。
　　记者A：“关姐为什么会选择跟叶煻合资呢？”
　　这问题看似是对上今天的主题，但实际上却是在质问她们这么做的动机，因为如果真的要合作，关烟还有很多更好的选择。
　　关烟一本正经地打官腔：“其实早在拍《戏园》的时候，我们就有长期合作的意向，所以才有了后来《路边》的再一次合作，只不过那个时候担心两边的磨合问题，毕竟中青两代人是有代沟的……”
　　这些话是关烟临时加进来的，所以叶煻听到的时候没忍住，不禁小声吐槽道“中青两代是什么鬼。”
　　现场有小小的笑声，气氛顿时轻松了许多。
　　虽然叶煻刻意把脸避到另一边去说，但还是被关烟听到了。被打断说话的关烟瞟她一眼，继续道：“不过还好，我们对公司的经营理念也好，对今后公司和我们个人的发展也好，都能达成一致，所以决定继续合作下去。这是我们磨合过后的决定，我相信之后的合作也能让我们给观众带来好的作品。”
　　记者B：“叶煻跟橙蓝娱乐已经解约了吗？”
　　“没有，跟橙蓝娱乐一直都有合作关系，今后也一样，这不会影响到我和关姐的合作。”
　　记者C：“上一次合作的电影成绩没有预想的好，关姐对这事怎么看？”
　　又是一个想挑事的，本来是一部大热的电影，因为跟叶煻传绯闻才闹到票房大爆冷门，如果真是单纯冲合作去的，这种意外一出来，肯定会重新考虑，更何况两个人还有绯闻，更应该避开跟彼此的合作才是。
　　关烟依旧淡定而从容：“电影票房是多方面因素决定的，这不代表我们合作失败了，只能说这次运气不太好。”
　　一个接一个问题，看似都在问合作的事情，但其实都想挖两个人的感情关系，可碍于情面，都不太敢问得太直接，但也有例外。
　　记者D：“叶煻之前为什么会穿着关姐的衣服去剧组呢？”
　　就算事情已经过去这么久，但现在提出来，却一点不显得突兀。
　　叶煻看一眼边上的关烟，演出一副很随意的样子，然后开始编故事：“衣服是我们在参加《路边》的首映式的时候，在休息间不小心被我助理错收到我包里的，我衣服太多了，穿的时候就根本不记得自己有没有这么一件衣服，觉得挺好看，就穿了，哪知道闹出这么大乌龙来。”
　　别管人家信不信，反正叶煻不可能承认那衣服是她从关烟家穿出来的。
　　大家都知道叶煻肯定是在胡说八道，但这说法也没法让人再追根究底，人家说是穿错了，那就是穿错了。
　　本以为这种问题会到此为止，但一旦有人开了头，就会没完没了。记者E：“关姐，对网上说你和叶煻在交往的事情有什么要说的吗？”
　　关烟一本正经：“我们只是姐妹。”
　　……
　　不管被怎么追问，反正关烟和叶煻就是一口咬定她们没有在交往，那都是谣言。别管别人信不信，她们不承认，又没有直接的证据证明，那就只能是谣言。
　　发布会顺利结束，回去的时候叶煻和关烟要一起走的，因为之后她们跟何思芩和乔柔有聚餐，去的是饭店，所以被拍也无所谓。
　　但上车的时候，见有媒体在拍她们，叶煻故意对着镜头道：“我们不是约会哦，只是去吃饭而已。”
　　边上的关烟无语地将叶煻一把拎上车，看上去只是顺手的动作，放在她们身上却怎么看怎么暧昧。


第124章 
　　四个人乘着叶煻的保姆车去吃饭，吃完后又乘同一辆车离开, 然后直接去了关烟家。
　　之所以这么安排, 是为了方便叶煻之后在关烟家留宿, 因为明天是关烟的生日。
　　把发布会放在今天, 是因为叶煻说今天想去关烟家过夜, 她要在第一时间为关烟送上生日祝福，她要第一个跟关烟说生日快乐, 死活磨着何思芩把发布会安排在今天，然后结束后想办法把她留在关烟家。
　　就算有狗仔跟拍, 但反正也拍不到保姆车里的人, 先把关烟送回家，然后车子再开去叶煻家, 叶煻到底有没有回家，狗仔又怎么知道呢？
　　到关烟家后，叶煻从车上的小冰箱里拿出早就准备好的小蛋糕, 欢欢喜喜地奔进厨房，放到冰箱里, 等到晚上零点的时候再拿出来。
　　看叶煻欢天喜地的样子, 何思芩对关烟道：“我现在大概能理解你的想法了。”叶煻绝对不是一个能安安静静谈场岁月静好的恋爱的人，就从她追关烟那轰轰烈烈的劲儿, 就不应该期待她能把恋爱谈得风轻云淡，不闹得人尽皆知怕是满足不了她。
　　关烟微微一笑：“辛苦你了。”
　　“生日快乐。”何思芩从包里拿出准备好的红包递给关烟：“明天我就不过来打扰你们的二人世界了。”
　　“谢谢。”
　　乔柔惊讶地看着何思芩送出去的红包，心想这也太简单粗暴了吧，她想吐槽又觉得不合适, 只好把溢到嘴边的吐槽转换成微笑，将自己买来的酒递给关烟：“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　聊过几句后，乔柔和何思芩离开，留下叶煻跟关烟共渡良宵。
　　回去的路上，乔柔忍不住问何思芩：“你怎么直接给红包啊？也太不走心了吧？”
　　何思芩不以为意地瞟她一眼：“关烟从出道就跟的我，新人刚出道的时候都穷，生日的时候我都给她们包红包，比送一些不知道有用没用的东西实际多了。现在她不缺钱，我就更没有必要送别的，有个心意她知道就行。”
　　乔柔张了张嘴，没说出话来，心想这人也是有点浪漫情怀的。
　　*****
　　送走何思芩和乔柔，关烟把酒拿去打开，顺便看一眼叶煻在干什么。
　　厨房里，叶煻小心翼翼地把她带来的小蛋糕放到冰箱，满心期待晚上跟关烟的二人生日会，去年关烟的生日是在剧组过的，她们的关系也不好，她连生日礼物都没送出去，今年终于能把收藏了一整年的礼物送出去，怎么能让她不兴奋，她期待这一天好久了。
　　关上冰箱，一转身看到关烟进来了，叶煻迎上去，搂着人亲一口：“时间还早，我先去洗澡。”
　　看着笑得一脸温柔的叶煻，关烟心情复杂极了，摸摸她的脸，微笑着点头：“嗯。”真不知道叶煻为什么能这么开心地给她庆祝生日，明明生日对叶煻来说是一件很痛苦的事情。
　　时间还早，两个人轮流洗完澡后，窝在沙发上喝着酒等着十二点的到来。
　　关烟不是个特别在意生日的人，如果不是在剧组，她都不过生日的，每年最隆重的仪式就是收何思芩给的红包，这几年何思芩忙，不在她身边的时候直接手机发红包的情况也是有的，仪式感就更弱了。
　　本想跟叶煻说以后就不要给自己过生日了，反正她也并不是很愿意过生日，但看叶煻那副期待的样子，她便什么都说不出口了，她想以后大概每年的生日都会很有仪式感吧，因为有一个特别重视这件事情的人在。
　　盼星星盼月亮的盼到十二点，叶煻迫不及待去冰箱里拿出小蛋糕，点上一根蜡烛，端到关烟面前，笑得一脸宠溺：“生日快乐。”
　　关烟微微一笔，凑上前去亲吻叶煻：“谢谢。”
　　两个人坐在茶几前的地上，叶煻将蛋糕放在桌上，让关烟许个愿。
　　关烟摇摇头：“我不喜欢许愿。”
　　“那我们拍张照吧。”叶煻没有勉强，拿出手机来要拍照。
　　“好。”关烟配合着端起蛋糕，靠进叶煻怀里。
　　照片拍得很好，关烟捧着蛋糕，叶煻拥着关烟，烛光在两个人脸上摇曳出温暖的光，被暖光照亮的眼睛里满是甜蜜。
　　看着手机里的照片，叶煻微微有点失落，她想把这张光是看着幸福感都要溢出屏幕的照片发给全世界看，但她不行，她甚至不能让人知道她此时此刻在给她爱人庆祝生日。
　　虽然不能发照片，但祝福的话语还是可以发的，而且也必须要发。点开微博，叶煻发了一条再简单不过的祝福，跟别人发的没什么两样。
　　不想让关烟看出自己的失落，叶煻放下手机，拿出自己准备好的礼物来。去年关烟生日的时候，她给关烟打了一对耳环没能送出去，一直让她挺遗憾，那对耳环她一直留着，现在终于能把滞留了一年的礼物送出去了。
　　将两个精巧的小盒子放到关烟手里，叶煻忍不住又给了关烟一个吻：“生日快乐。”
　　关烟疑惑地看着手里的礼物：“怎么有两个？”
　　叶煻指着其中一个，有点不好意思，又有点遗憾地道：“这个是去年的，那会儿没敢送你，一直留着，今年一起给你。”
　　关烟有点惊讶，回想了一下去年她生日时的事情，已经不太记得了，只记得叶煻给她准备了蛋糕，然后一群人在她房间里吃蛋糕，但买来蛋糕的叶煻却没有吃，只是那个时候她并没有注意到。
　　在叶煻的注视下，关烟拆开礼物，见去年的是一对耳环，今年是一个手环。她把手环套到手腕上，大小刚刚好，特别好看，仔细看的话，手环的花纹里能看出她名字的缩写。
　　拿起那对耳环，关烟微笑着问叶煻：“那会儿为什么没敢送？”
　　“怕被你讨厌啊。”叶煻故意说得委屈，从关烟手上接过耳环，亲手给关烟戴上：“那会儿你一点儿也不喜欢我，被不喜欢的人送东西可不是件高兴的事情，我不想在你生日的时候还惹你不高兴。”
　　关烟宠溺地捏捏叶煻的脸，拿了手机打开镜子功能来看自己的耳环，很好看，能让人想象出叶煻是认真想象着她戴上后的样子而订制的这对耳环。
　　“好看。”叶煻将关烟搂进怀里，忍不住亲吻关烟的耳朵，心里不禁涌出许多感动来，还好她够耐心，她等到了。
　　被叶煻亲得耳朵微微有点发烫，关烟将视线转向面前的蛋糕，将蜡烛吹熄：“蛋糕就不吃了吧。”
　　叶煻一怔，知道关烟是在顾虑自己，她微笑着道：“没关系的，我想看你吃。”
　　关烟有点犹豫，但看叶煻真是一副非常期待的样子，只好拿起小叉子，一点一点把蛋糕挖到嘴里。
　　叶煻从身后抱着关烟，下巴枕在关烟肩上，美滋滋地看着关烟吃她买来的蛋糕，虽然她自己不能吃，但这种感觉很好，没有别人分享，就只有关烟一个人吃她特意给关烟买的蛋糕，这让她觉得关烟就是她一个人的。
　　蛋糕很小，但一个人吃其实有点多，可关烟还是全部吃完了。见关烟唇边沾着奶油，一瞬间，叶煻有想舔上去的冲动，她往前倾了倾，脑海里却不可抑制的浮现出那些让她无法摆脱的画面，最终她还是抽过桌上的纸巾，轻轻给关烟擦掉。
　　关烟想亲叶煻，但想到叶煻无法忍受蛋糕的味道，她起身道：“我去漱口。”
　　叶煻一怔，扬起暖心的微笑：“嗯。”
　　*****
　　两个人腻歪着过生日，丝毫没有在意发布会的事情，直到一觉睡醒的第二天，才随意刷了刷网上的反应。
　　毫无意外，发布会的内容引起了不小的轰动，大概昨天新闻出来后就上了热搜，过了一夜之后居然还在热搜上挂着，而且又是一场黑粉和粉丝之间的骂战。
　　除去两个人合资的真实目的让众人津津乐道以外，两个人的感情问题也因为二人在发布会上正面回应了两个人的关系和之前的穿衣事件而重新引来了关注。
　　想骂的还是在骂，想吃狗粮的也吃得欢腾，还有不少路人出来吐槽关烟的老干部属性，‘中青两代’有要成为网络热词的趋势，那句‘我们只是姐妹’甚至以单独的话题冲上了热搜榜，CP粉自此多出一个称号，叫‘姐妹团’，另外还带出一堆姐粉、妹粉之类的称呼。
　　除去发布会相关的内容外，关烟的生日也在粉丝间掀起了一波小热潮，一堆人在问叶煻怎么这么冷漠，是不是故意的。
　　叶煻在凌晨十二点刚过就发了生日祝福，可是因为内容太过简单，反而让人觉得这其中有问题，毕竟两个人刚刚宣布合资，就算是作为合伙人，生日祝福也不该这么简单吧。
　　“你看你，敷衍得太明显了。”关烟拿着手机，从背后搂着叶煻，把手机给叶煻看。
　　还迷糊着的叶煻翻个身，往关烟怀里钻，用沙哑的晨音闷声闷气地道：“反正都是做样子。”
　　关烟放下手机，揉着叶煻的脑袋道：“那最好也要做到位，现在是重要的时期。”
　　“嗯，下次。”
　　关烟宠溺地笑笑，将人搂得紧一些，打算再睡个回笼觉。她其实不是很在意网上的评论，只要话题有热度就够了。这还只是开始，以后这种情况大概会成为家常便饭。从她想要的效果上来说，这反倒是件好事，这会儿热度越高，她和叶煻站在一起的画面便越容易让人习以为常。
　　作者有话要说：　　安利一发基友的新文：
　　《穿越后我成为最怂的崽》作者：瞳师
　　非典型校园文，戏精假学霸X酷炫真校霸
　　文案：
　　在学校作天作地、戏多到飞起的校园一霸池之淮，突然穿成又乖又怂小学霸，崩坏人设还会被系统抹杀。
　　池之淮硬着头皮装起乖乖女，直到有一天，同桌惊慌失措地告诉她，隔壁班那位校霸带了十几个姐妹来堵她！
　　池之淮抹了把脸，在系统威压下准备求饶时——
　　校霸冷声说：“以后路上遇见她都照顾着点，看见谁欺负她回来告诉我，知道没？”
　　以为来打架的姐妹们：“？？？”
　　……狗粮来得太快就像龙卷风！！！


第125章 
　　发布会之后，针对关烟和叶煻合资一事, 比起圈外, 圈内人似乎更有兴趣。以苏书萱等有过合作的人及谢若君等好友为首, 一大圈人转发了关烟公布合资的微博表示祝贺。
　　明面上大家什么都不说, 但私下里都对关烟这个做法感到不可思议, 都想知道关烟是出于什么打算居然这么明目张胆。
　　圈内人别说闹绯闻，炒绯闻也是很常见的, 但都会适可而止，可关烟跟叶煻的绯闻闹得那么厉害, 关注度那么高, 关烟不仅没有跟叶煻保持距离，甚至在电影已经下线的现在还搞出这么高调的事情, 实在是很让人好奇她到底想做什么。
　　关烟不按常理出牌的举动一时间在圈内掀起了小小的风浪，甚至都有人开始怀疑她和叶煻到底是不是真的，要是真的, 怎么敢这么明目张胆？要不是真的，这个合资的选择又很奇怪。
　　谢若君是知道内情的, 所以迫不及待打了电话过来询问：“你怎么想的呀？还真要出柜啊？”
　　“不都说我们是姐妹吗。”关烟淡定得很, 一边冲咖啡一边跟谢若君打电话。
　　谢若君啧一声：“那你这合资是什么情况？”
　　“找个人一起发展事业，不是挺好的吗。”关烟将冲好的咖啡倒进杯里, 拿了咖啡勺轻轻搅拌：“最近不是流行养成系？叶煻年轻，未来可期，作为合资人慢慢养成起来也挺不错的。”
　　这话可不是单纯糊弄谢若君的，关烟是真这么想的, 没有事业心的叶煻不能自己前行的话，那就看着她的背影，跟着她往前走，她会一直拉着叶煻，督促着叶煻往前走。
　　既然叶煻非要把事业建立在爱情之上，那就要担起这份压力，让事业能撑得起爱情。叶煻自己说的可以通过爱情来实现事业，那可要为说过的话负责呀。
　　“……你可够费心的。”
　　“还好吧。”端了咖啡正要回客厅，突然被人从身后抱住，小小的惊吓过后，关烟摁掉了手里的电话，扭头给身后的人一个吻：“醒了？”
　　叶煻埋在关烟的颈窝里，暧昧地问：“想把我养成什么呀？”
　　“霸道总裁怎么样？”
　　“霸道总裁不是你吗？”
　　关烟轻笑一声，没有就这个话题继续下去，从橱柜里又拿出一个杯子，给叶煻也倒一杯咖啡。
　　*****
　　发布会之后，何思芩便开始给《同屋》物色主演，新人好找，一抓一大把，但流量担当就有点棘手了，在选人上一时半会儿还难以下定论。
　　作为主投资人，叶煻对这部戏还是挺重视的，毕竟是她工作室主制的第一部 戏，又是她和关烟公开合资后的第一个项目，一定要拍好，不能给关烟丢脸。 
　　虽然是合资项目，但因为本来就是叶煻的项目，所以关烟没有插手的打算，项目依旧由叶煻和何思芩负责，也因此，叶煻并没有机会以工作为借口多见关烟几次。
　　就算是公开了合资，她也还是不能没事就往关烟那儿跑，以免被拍到。公开合资是为了方便以后，但这个事情如果做得太明显，会被人诟病和厌恶的，所以还是要循序渐进，一步一步来。
　　于是，在关烟生日之后，叶煻就再没有机会见关烟了，挠心挠肺地盼着能有跟关烟见面的机会，好不容易终于盼到何思芩说要一起聊聊新剧本，这才终于有机会在外面跟关烟见个面。
　　聊剧本这天，关烟特意选了一个餐厅当碰面的地点，就算被拍到也可以用一句‘谈工作’对付过去。为了以后，关烟觉得她们是有必要适当在公众面前亮个相的，但不能太频繁，这样才能给人一种她和叶煻是真的为工作才合资并不是借此方便谈恋爱的印象。
　　虽然是能见面，但毕竟是在外面，叶煻什么都做不了，甚至连手都不能牵，再加上边上有个何思芩，她们真就只能老老实实聊剧本。
　　“这次的题材是医疗，你们要演医生，剧本本身写得很专业，缩短了打磨剧本的时间，现在开始筹备的话，最迟年底就能开机。”
　　叶煻一边给关烟处理海鲜一边听何思芩说剧本的事情，她真是很佩服何思芩的行动力，一边筹备着《同屋》，一边还有精力给她们挑剧本。
　　关烟吃着叶煻给挑出来的蛤蜊，问：“我和叶煻在剧里的关系呢？”
　　“实习医生和带教导师。”何思芩看一眼不停往关烟碟子里夹菜的叶煻，心生妒忌，故意调侃道：“简单来说，就是一个实习医生想要吸引导师注意力而各种争宠的故事。”
　　关烟和叶煻均是一怔，对视一眼后，关烟无语地道：“真的假的？”
　　“放在别人身上是一部很正能量的医疗题材电视剧，但放在你们身上，大概能变成一部后宫争宠大戏吧。”
　　关烟无奈：“我先看看剧本吧。”
　　饭后，关烟和叶煻各自拿了剧本回去看，叶煻依依不舍的想跟着关烟走，却被关烟给轰回家去了，说让她再忍一忍，等电视剧开机就好了，叶煻满是不情愿地被何思芩送回了自己家。
　　到家后，何思芩没有走，反倒是跟着叶煻进门，说来都来了，喝杯茶再走。
　　叶煻知道何思芩打的什么主意，特意送她回来也不是担心她安全，只不过是借着送她的名义来看乔柔而已。
　　乔柔现在虽然还在交接《同屋》的事情，可能到开机为止都不能彻底抽身，但大部分工作都交接完了，所以也不是很有必要经常找何思芩了，于是，何思芩便开始频繁地以工作为借口来找叶煻，来之前无一例外会问一句‘你姐在不在’。
　　叶煻现在算是知道，何思芩接下她的工作室最主要的目的大概是为了维持跟乔柔的联系，作为她来说是很乐意成为乔柔和何思芩之间的桥梁的，毕竟自家姐姐一把年纪还没个归属，也是怪让人操心的。
　　不想当电灯泡，叶煻拿着剧本直接回自己房间，把客厅留给乔柔和何思芩。
　　洗完澡，叶煻坐在床上看剧本，剧本确实不错，角色也很好，这种三好青年的干练角色很容易圈粉。
　　大概是代入了关烟的形象吧，叶煻看着看着就被剧本里关烟的那个角色给吸引了，想象关烟穿着白大褂一脸性冷淡的样子，有点欲罢不能。
　　叶煻挠心挠肺，什么时候才能进组啊？
　　*****
　　虽然角色之间的关系确实有点引人遐想，但剧情本身是没什么问题的，所以关烟立马拍板，就用这个剧本。
　　剧本一定下，其他事项筹备起来就快了，为了能早点开机，叶煻异常勤快地帮着何思芩做筹备工作，何思芩还满心感慨地跟关烟赞叹：“真看不出来，还挺能干的。”
　　关烟面上一脸淡定甚至带点自豪，但心里却有点不高兴，那小混蛋最近给她打电话的次数可少了很多。
　　白天忙没有时间也就算了，晚上的晚安电话也经常没有是怎么回事？以前在剧组的时候还每天都会等着给她打晚安电话呢，最近居然隔三差五的只用一条微信代替，这是什么情况？
　　又一次收到叶煻的晚安微信时，关烟忍不住了，主动打了电话过去。
　　几句闲聊之后，关烟故意问道：“你最近很忙吗？”
　　叶煻显得有点莫名其妙，但还是老实回答：“还好呀，就是帮着芩姐准备新戏，然后自己研究研究剧本。”
　　“哦。”
　　“怎么了？”
　　“你最近给我打电话的次数少了很多。”
　　“……有吗？”
　　“你觉得呢？”关烟努力想要掩盖自己的不高兴，但语气里还是透露出一丝不愉悦。
　　对面有片刻的沉默，随后传来叶煻委屈的声音：“我又见不着你，一听你声音反而难受，就干脆不打了。”
　　“……”关烟心里一紧，高兴的同时又有些心疼，一时间不知道该怎么安慰，叶煻也是很努力在克制自己的冲动吧，换作以前，哪会这样委屈自己，肯定冒着被拍的风险也会偷偷跑来见她，她有点后悔上次吃饭没有同意叶煻跟她回家。说起来，自她生日之后，她们就只见过那一次。
　　电话里传来叶煻探询的声音：“你生气了吗？”
　　“没有。”
　　好一会儿，叶煻委屈地问道：“我想你了，我能去见你吗？”
　　关烟心一软：“过来吧。”
　　叶煻的兴奋透过电话传过来：“那我现在就过去。”
　　挂了电话后，关烟也不禁期待起跟叶煻的见面来，然后在等着叶煻过来的时间里，她小小地反思了一下自己，这段时间，她似乎又有点犯老毛病了，总觉得她们没有必要见面的时候就可以不见面，可能她这种想法有意无意地传递给了叶煻，所以叶煻才连电话都不想打了吧。
　　一个小时不到，叶煻就站在了关烟面前，看到叶煻神采飞扬的模样时，关烟感到一丝违和，因为眼前这人脸上丝毫没有刚才在电话里委屈兮兮的感觉，反而兴奋得有点过分。
　　被叶煻扑倒在床上时，关烟后知后觉地想，怎么觉得这情况似曾相识？这小混蛋是不是又套路她了？是不是给她耍苦肉计了？
　　一个翻身把在自己身上作乱的小混蛋压在身下，关烟盯着叶煻的每一个表情，压着火气质问道：“你是不是在给我用苦肉计？”
　　“……什么苦肉计？”叶煻一脸莫名其妙。
　　虽然叶煻演得一副好像不知道她在说什么的样子，但眼里一瞬间的迟疑没有逃过关烟的眼睛。关烟恼怒地把被子掀了，摁住叶煻一顿暴揍。
　　作者有话要说：　　这两天在努力调整更新的时候，再等等，我一定可以早点更新的！


第126章 
　　《商海》带着不菲的成绩收官，所有人都说这剧奠定了关烟在电视剧市场的影响力, 并且很期待她的新剧。
　　在这种势头下, 何思芩果断决定召开新剧《实习医生》的启动仪式, 别管这剧什么时候能开机, 先弄个启动仪式吊吊大众的胃口, 顺便提前通知一声，关烟和叶煻要一起拍戏了。
　　关烟的人气和好感度彻底被《商海》带回来的情况下, 叶煻却还是一副低迷不振的状态，对两个人的合作可能会有一些影响, 本来两个人的话题就很敏感, 先放出风声尽可能地拉长大众的心理过度期，对后面电视剧播出时的效果有好处。
　　启动仪式上, 关烟和叶煻一本正经地聊项目，一副她们就是在认真工作的态度。就算明知道这两个人之间有问题，但因为之前就已经有过两次合作, 再加上两个人出演的是自己公司的电视剧，一切都顺理成章, 媒体硬是没能撬出问题来, 最后也只能追着项目和公司人事变动后的事情问一些问题。
　　记者A：“关姐，《同屋》也开机在即, 两边同时筹备会有压力吗？”
　　关烟故意开玩笑道：“我没有压力，压力都在何制片和叶煻身上，项目的具体筹备工作都是她们在忙，我只负责把控剧本。”
　　记者B：“关姐, 这部戏的演员阵容有内定吗？”
　　“当然有几个人选，但还没有详谈。”
　　记者C：“关姐，这部戏的主要内容是什么呢？”
　　……
　　一个接一个问题抛上台，关烟淡定而从容地一一回应着。在回答问题的时候，关烟不着痕迹地观察着另一边的叶煻，从叶煻的脸上倒是看不出什么明显的不愉快，但是她想这会儿叶煻多少都有些不舒服的感觉吧。
　　明明是合资人，明明是两个人的项目，明明也是负责人，但叶煻却理所当然地被媒体无视，这明显是因为大家都觉得叶煻是在抱她大腿。虽然目前来说确实是如此，但以后要是一直如此，对叶煻该多不公平。
　　因为她们目前极为不平等的地位，在别人看来叶煻就是她关烟养的小白脸而已，别管叶煻私下里做了多少事情，为项目付出了多少心力，哪怕是叶煻的项目取得了不菲的成绩，只要有她参与，哪怕她只投钱不干活，大家还是会理所当然地把功劳归在她身上。
　　虽然很无奈，但这就是现实，是叶煻和她之间的差距必然会带来的偏见，而想要消除这种偏见并不容易。
　　关烟有点担心，这种状况会不会让叶煻生出心理不平衡来，叶煻再怎么没有事业心，自己的付出被别人无视，也会不舒服吧？时间一长，这可能会生出问题来。
　　新闻发布会结束后，三个人一起去吃饭，路上关烟试探着问叶煻：“刚才的发布会感觉怎么样？”
　　心情很愉悦的叶煻莫名其妙地道：“挺好的啊。”
　　看叶煻似乎真的没有往心里去，关烟暗暗松了口气，却还是有些在意，一次两次还好，要是次次如此，叶煻还会这么不在乎吗？
　　叶煻莫名其妙地看着关烟，总觉得关烟这话问得奇怪，但关烟很快把话题转向了别处，她也就没有追问，想着回头找个机会问问看。
　　吃过饭后，关烟问何思芩能不能让叶煻跟她回家，这棒打鸳鸯的事情何思芩也做不出来，只能应下。
　　关烟会这么主动，让叶煻高兴极了，看来上次的苦肉计还是有用的，虽然被关烟识破后好一顿揍，但关烟能意识到自己的错误主动改正，挨顿揍也值了。
　　回到家后，两个人看了会儿电视便上楼洗鸳鸯浴，然后躺在床上聊天说话。
　　想到之前关烟异样的态度，叶煻主动问道：“发布会我说错什么话了吗？”
　　关烟看她一眼，语气无奈地调侃道：“还说错话，你几乎都没说话。”
　　叶煻一怔，回想起发布会上关烟一直在被提问，而她只意思意思地说了几句而已，点点头道：“好像是哦。”
　　看叶煻这副无所谓的样子，关烟更是无奈，她知道叶煻是真的没有在意被媒体无视，从叶煻的性格来说也不会去在意这种事情，但她却有些心疼叶煻，也挺为叶煻打抱不平的。
　　轻叹口气，捏捏叶煻的脸，无奈道：“别人都把你当小白脸，这可怎么办呢？”
　　“我觉得挺好的呀。”叶煻笑着蹭在关烟怀里，不要脸地道：“我想一辈子当你的小白脸。”
　　关烟一怔，略微有点头疼：“以后你别心理不平衡就好。”
　　看关烟一脸惆怅，叶煻没有再接话，用一个绵长的吻打断这个不会有结果的话题。
　　*****
　　发布会的消息一出来，叶煻毫无疑问又被喷了一波，骂到已经没有新词的黑粉揪着叶煻抱大腿这一点不放，对她的业务能力一顿冷嘲热讽，叶煻没有作品的事实成了硬伤，煻粉想回嘴也没有底气。
　　叶煻忙着筹备项目，根本无心去管网上的骂战，但关烟却不一样，她开始对那些话变得格外在意。
　　为了让大众知道叶煻的努力，关烟交待何思芩，要让官博多发一些叶煻工作相关的微博，最好能给叶煻立起一个努力工作的人设来。
　　何思芩明白关烟的意思，网上那些喷叶煻的话她也看了不少，多少也有些担心，所以听了关烟的建议，开始有意地给叶煻立人设。
　　但可惜的是，这种人设顶多只能在粉丝中间起到一点作用，对外界来说，并不会关注叶煻私下里努不努力有没有认真工作。
　　为了加深大众对叶煻认真努力的一面的印象，何思芩开始在项目筹备的过程中有意地向媒体散播叶煻在其中的付出，甚至故意不提关烟，把关烟的影响力给压下去，但效果似乎还是不怎么样，反倒因为没有关烟的名气而让新闻也变得默默无闻。
　　在给叶煻立人设的同时，《同屋》和《实习》两部剧的演员阵容都定下了，并且两部剧的开机时间非常相近。
　　《同屋》要比《实习》早一步开机，开机发布会上，关烟没有出席，刻意让何思芩只带了叶煻去出席发布会，希望借此可以让媒体知道这项目从头到尾都是叶煻在负责，她只不过是以合资启动项的名头出了点钱而已。
　　因为关烟没有出席，发布会上媒体多少问了叶煻几个问题，但更多的问题却集中在了演员和何思芩身上。何思芩一直是关烟的御用制片人，这次她也同样是制片人，所以媒体理所当然的把她当成了关烟的代言人。
　　整场发布会下来，媒体对待叶煻的态度并没有比上一次更重视，这让关烟很郁闷，就连何思芩都觉得叶煻有点可怜。
　　早在关烟决定要跟叶煻合资的时候，何思芩就预料到会有这种情况出现，毕竟关烟的光环实在太强了，叶煻会被淹没其中是可以预见的，但真实体会过之后，她还是没法不同情叶煻。
　　发布会结束之后，回去的路上何思芩对着叶煻欲言又止，正跟关烟打电话的叶煻被她看得莫名尴尬，最后只能草草挂了电话。
　　叶煻也知道关烟和何思芩最近这段时间为她的人设问题操碎了心，说实话，她自己是一点不在意的，她当初火得不要不要的时候也一样被人当成花瓶，她都习惯了。但看到关烟这么重视这件事情，她觉得她是不是该做点什么？
　　其实叶煻能感觉得到，关烟对她是有期待的，从选择合资这事就能看出，关烟还是希望她能有所成就，不然按何思芩说的把她签进工作室其实会更好。
　　见何思芩一脸犹豫，叶煻忍不住道：“芩姐，我小白脸的人设真让你们这么发愁吗？”
　　何思芩没好气地瞪她一眼：“你倒是一点不在乎。”
　　“我不在乎啊，那些人就是忌妒我能当关烟的小白脸。”
　　“……脸皮能厚到这种程度也算一门特长吧。”
　　叶煻叹口气，托着下巴陷入了沉思，她要怎么样才能在跟关烟一起的情况下还让自己被大众认可摆脱小白脸的形象呢？
　　直到车子停在家门口，叶煻也没有想出答案来，她觉得还是慢慢来吧，反正马上《实习》也要开机了，她和关烟都要进组，就算想做点什么也没有时间，等拍完《实习》再说吧，说不定在拍的过程中自然而然会找到答案。
　　叶煻在发愁转型一事的时候，关烟却在发愁另一件事情，《实习》就要开机了，但《实习》开机之前是叶煻的生日。
　　去年在不知情的情况下，她送了叶煻一个蛋糕，现在想起来那时她们还非常浪漫的两个人过了个生日，一不小心还让叶煻吃蛋糕吃吐了。
　　今年她知道了内情，知道叶煻是不过生日的，所以……她该怎么办？
　　想起去年叶煻扫墓回到剧组后失魂落魄，却在看到她的蛋糕时满脸幸福的样子，她有点拿不定主意，该不该给叶煻过生日？


第127章 
　　关烟纠结了几天也没纠结出个所以然来，于是决定当天再问叶煻。
　　生日当天, 叶煻要去扫墓, 因为还有叶父那边的人会一起去, 为避免传出闲话, 在秦昱娴的要求下, 叶煻没能把关烟一起带去。
　　叶煻虽然有点不高兴，但也接受了这个建议, 毕竟她和关烟还没有公开，少一个人知道就少一些风险。
　　扫墓回来后, 叶煻去了关烟那里, 每年的这天总要被各种事情弄得心力交瘁，她急需心灵的抚慰。
　　关烟在家里等得心急, 以为叶煻会要晚上才回来，却不想午饭时间刚过叶煻便来了。
　　一进门，叶煻就扑进关烟怀里, 哼哼唧唧的求安慰。
　　因为有去年的印象在，关烟早做好了叶煻情绪会很低落的心理准备, 但出乎意料, 今年的叶煻没有去年那么忧郁，见到她之后倒是有点故意撒娇的意味。
　　“还好吗？”这种事情关烟也不知道该怎么安慰和开导, 只能心疼地将人拥在怀里，温柔的宠着。
　　叶煻蹭在关烟的颈窝里，放肆地撒着娇：“不好，要哄。”
　　关烟无奈地揉着叶煻的脑袋, 心想果然是比去年要好很多，看来去年那副忧郁的模样不完全是因为扫墓，应该是发生了什么不愉快的事吧。“想我怎么哄你？”
　　叶煻亲一亲关烟的唇：“我的生日礼物呢？”
　　“可以送吗？”其实关烟是有准备的，只是一直犹豫该不该送，因为之前叶煻说过不过生日，但她又怕叶煻其实是想要礼物的。
　　“当然。”听见真的有礼物收，叶煻眼睛都亮了：“不过生日也可以收礼物嘛。”
　　关烟微微一笑，牵着叶煻进了厨房，从柜子里拿出她上午亲手做的饼干来。关烟是不下厨的人，烤饼干什么的也是有史以来头一遭，照着教程一步一步做，还真烤出来了。
　　把用特意找来的精致小篮子装着的饼干放到叶煻手上，关烟有点担心地问道：“不能吃蛋糕，饼干能吃吧？”
　　叶煻很惊喜：“你亲手做的？”
　　“嗯，不保证味道。”关烟刚才试了一块，作为第一次烤东西来说，她自己是挺满意的。
　　叶煻迫不及待地捏一块放到嘴里，大概是糖放多了，很甜，那甜味甚至一直甜进了她心里，将那些不愉快的情绪全都挤了出去，只剩下能让她溢出笑来的甜蜜味道。“好吃。”
　　关烟知道这夸赞里多半有捧场的成份在，但她还是很高兴。
　　牵着叶煻回到客厅，看叶煻一块接一块吃着自己做的饼干，关烟心满意足，却又不禁有些心疼，她试探着问道：“去年是发生了什么事吗？你回到民宿的时候情绪特别不对劲。”
　　“嗯……”叶煻想了想，说：“其实也没什么事，每年都这样，去扫墓的时候总要被一些亲戚什么的弄得心里不舒服，他们总喜欢说一些我很可怜之类的话，好像我没了父母就必须很可怜似的。然后去年回剧组的时候在机场又被粉丝围堵，累得很还要笑脸相迎，摆出一副很高兴的样子来，就莫名有点烦躁。”
　　关烟不知道该怎么回应，只能淡淡地应一声：“这样啊。”
　　叶煻靠在关烟怀里，看着小篮子里的饼干，说：“去年我看到你给我的蛋糕的时候真的好高兴，不管是家人还是粉丝，别人给我庆祝生日都带着目的，只有你，是单纯在给我过生日，不带任何别的目的，甚至都不管我会不会高兴，就只为了给我过生日。”
　　虽然听上去是在夸她，但关烟不禁心虚，她去年会想给叶煻过生日确实只是为了还礼，但这是一件值得高兴的事情吗？
　　为了避免尴尬，关烟故作淡定地转移话题：“你家里人会给你过生日？”
　　“小时候会，扫墓回来之后我小姨会带我去吃好吃的，回家还给我煮长寿面，然后送我生日礼物什么的，但她再怎么隐藏，还是会不自觉地流露出小心翼翼的讨好感，让我觉得很心累，后来就干脆跟她说我不过了，省得大家都尴尬。”
　　听叶煻这么一说，关烟更心虚了，她想她现在的态度会不会也让叶煻觉得不舒服呢？
　　这么一想，关烟便有点理解叶煻说去年那个蛋糕会让她高兴的原因了，因为不知情，所以她的一言一行都很自然，不像现在会东想西想。但是，知情跟不知情的时候怎么能一样呢？知道了就是知道了，不可能当成不知道啊。
　　内心有点惊慌，关烟忍不住问道：“那我该怎么办？”
　　“嗯？”叶煻不解地抬头看关烟：“什么怎么办？”
　　“我现在这样你是不是也觉得挺无趣的？”
　　叶煻一怔，不禁扬起一丝微笑来：“你有觉得我可怜吗？”
　　关烟仔细想了想：“好像没有，心疼归心疼，说可怜就有点过了。”
　　叶煻知道关烟不是在安慰她，当她问关烟要礼物，关烟只问可不可以送的时候起，她就知道关烟没有可怜她，只是想要尊重她父母的忌日而已。
　　仰头亲一亲关烟的下巴，叶煻撒娇道：“我以后每年都要饼干。”
　　“好，不许换哦，我好不容易才学会的，不会做别的。”
　　“……”
　　*****
　　叶煻生日第二天两个人就要进组了，在关烟家留宿的叶煻不得不一大早爬起来回家去，然后再从家里去机场，这种烦人的行程让叶煻忍不住抱怨不能同居的事情。
　　本来还想再赖会儿床的关烟为了哄那个在镜子前面一边穿衣服一边唠唠叨叨的人，不得不爬起来，从背后抱住叶煻，好声好气地哄道：“从今天起就可以一直在一起了，整整两个月呢。”
　　“哼。”叶煻才不会被这种话哄好呢，才两个月，两个月之后呢？
　　关烟亲一亲叶煻的脸颊：“心急吃不了热豆腐。”
　　就算是不情不愿，叶煻也还是乖乖地回家去了，然后低调地去机场。
　　分开几个小时的两个人前后脚到的机场，还要装出一副好久不见的样子，然后在一众粉丝的拥护下进去安检。两个人也有挺长时间没有一起出现在公众场合了，叶煻更是久违的感受了一把被粉丝簇拥的热情。
　　这次的戏大部分是在某现代影视城里搭景拍的，住宿自然是在酒店里，不用说，叶煻和关烟当然是住隔壁。
　　一到酒店，叶煻扔下行李就迫不及待去隔壁找关烟，这种久违的感觉让她兴奋又期待，可以二十四小时粘在一起，还能有比这更让人高兴的事情吗？
　　见叶煻一副收不住的架势，关烟忍不住提醒她：“你收敛一点，别太过。”
　　“怎么收敛？我们可是一个剧组的，粘在一起很正常。”
　　关烟嗔怪地睨她一眼，也没有责怪，本来跟叶煻一起拍戏就是冲着能让叶煻粘着她来的，只要不当着别人的面卿卿我我，就随她去吧。
　　叶煻正借着帮关烟整理东西实则在给她捣乱的借口赖在关烟这儿不走时，另两个入组的演员也到酒店了，并且非常懂事的过来给关烟打招呼。
　　这次的戏，除了有一个跟关烟同辈的男演员以外，其他都是年轻一辈的演员，其中当属叶煻出道时间最短，但她是老板，别人见了她也都要给几分面子。
　　两个人过来敲门的时候，是叶煻去开的门，大概没想到叶煻会在关烟这儿，两个人眼里一瞬间闪过的情绪，简直可以用千言万语来形容。
　　“找关姐？”叶煻笑笑地看着二人，一点不觉得尴尬，习惯就好。
　　“嗯，叶总也在呀，我们刚到，过来跟关姐打个招呼。”其中一个人反应极快，迅速把情绪压了下去，换上自然又轻松的笑容。
　　叶煻认识这人，叫黎雪，听说是谢若君引荐的人，比她早个两三年出道，拍的作品不少，却一直不红。
　　“叫我叶煻吧，别总呀总的，怪别扭的。”叶煻把人引进屋里：“关姐在屋里呢，进来吧。”
　　两个人跟关烟打过招呼后没有久留，几乎是转身就走了，生怕打扰到她们似的。
　　等黎雪二人一出门，关烟忍不住调侃叶煻：“看你把人家吓得，坐都不敢坐，好像生怕来得不是时候似的，急吼吼的就走了。”
　　“分明是你太严肃，吓到人家了。”叶煻继续帮着关烟把箱子里的衣服拿出来挂好。
　　关烟不以为意：“严肃吗？我在剧组一直是这样。”
　　已经跟关烟拍过两次戏的叶煻深知关烟在剧组时确实是会跟别人保持一定距离的，那种距离感会给人一种高不可攀的感觉，也就是被粉丝们吹捧的高冷。叶煻想，她大概是唯一一个没有被关烟‘冷淡’过的人吧。
　　前两次关烟还有要跟她保持距离的想法，就算她一个劲地讨好，关烟大多数时候还能维持着不冷不热的态度，但这一次两个人的关系彻底不一样了，不知道关烟还能不能把控得住呢？又会用什么样的态度来对她？想着私下里关烟对她的温柔和宠溺以及偶尔的暴躁，叶煻对此十分期待和好奇。


第128章 
　　刚开机的片场繁忙而有序，叶煻去到化妆室的时候里面只有黎雪和化妆师在, 见了她进来, 黎雪扬起一个无懈可击的笑容：“早。”
　　“早。”叶煻把手里的早点放到桌上：“吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“我起晚了。”叶煻从袋子里拿出邵邵给买来的早餐, 坐到黎雪旁边的椅子上准备享用早餐。早上跟关烟腻歪太久, 起晚了, 要不是看关烟快翻脸，她还能继续腻下去。
　　黎雪看一眼叶煻那一大堆吃的, 开玩笑道：“早上胃口就这么好啊？”
　　叶煻咬一口甜包：“还有关姐的份。”
　　这话一出，化妆间里的空气有瞬间的沉默, 黎雪和化妆师在这一瞬间都有明显的静止, 但不管是黎雪还是化妆师，似乎都久经沙场, 反应快到让叶煻几乎以为这一瞬的静止是错觉。
　　黎雪笑得一片淡定：“关姐也没吃吗？”
　　“嗯，在外面被芩姐截住了，一会儿就来。”
　　话音刚落, 关烟推门进来了，黎雪和化妆师忙跟关烟打招呼。关烟淡淡地回应过后直接坐到了叶煻身边, 伸手就开始拿东西吃, 举动之自然让黎雪和化妆师自动进入静音状态，努力降低自己的存在感。
　　在关烟和叶煻讨论哪个好吃, 并且叶煻还非常顺手地给关烟喂了两口豆浆的情况下，黎雪煎熬的把妆化完了，以先去片场为由离开了这个尴尬的空间。
　　“你先化还是我先化？”叶煻嘴里还在吃东西，手上的豆浆也没有放下。
　　关烟无奈地睨她一眼, 这哪有想先化妆的意思，她擦了擦嘴，移动到化妆师面前的椅子上：“我先来吧，你再吃会儿。”
　　关烟化着妆，叶煻也没闲着，时不时给关烟喂一口粥，关烟吃得还挺顺嘴，完全不顾身边还有个化妆师在。
　　反正这种情况大概会成为日常，关烟也懒得掩盖，进组第一天先给剧组里的人打个预防针，让剧组里的人知道外面的风言风语不只是风言风语，也方便大家日后睁只眼闭只眼。
　　两个人在化妆的时候服装组拿了衣服过来，说是衣服其实也就是白大褂而已，看一眼两个人本来就穿了衬衣西装裤，也就没有给她们换装。
　　叶煻看一眼服装组带来的衣服，跟进组前关烟让她准备的衣服是一个类型，心里佩服不已，要是她没有按照关烟说的自己配衣服，她就要穿服装组给准备的衣服了。
　　穿好衣服后，关烟从包里拿出手表来，仔仔细细地戴上，正被关烟的制服装迷得春心荡漾的叶煻见手表很好看，忌妒地问道：“为什么我没有手表？”
　　关烟甩甩头发，得意地瞟她一眼：“你有代言吗？”
　　叶煻一怔，轻啧一声：“嘚瑟什么呀，不就是植入吗。”
　　关烟习惯性伸手想去捏叶煻的脸，被化妆师眼疾手快地一把抓住：“关姐，手下留情，妆会花，刚化好。”
　　“……”
　　两个人去到片场，除去扮演主任医师的男演员还没有进组以外，所有的演员都到场了，因为第一场要拍的就是身为导师的关烟带着众实习生查房的镜头。
　　说过戏后，众演员就位，敞亮干净的病房里，三个‘病人’躺成一排，关烟带着四个实习生站在其中一个病床前，正在查看病历。场记板一打，所有人立马进入状态。
　　叶煻本来就是慢热型的，这又是第一场戏，哪怕气氛已经够了，她还是有点游离，好在这一场没有台词没有特写，她游离也没人知道。眼睛盯着关烟手上的病历，哪怕什么都看不见也要演出一副很认真的样子。
　　关烟一边翻病历一边问问题，明明都是台词，但从关烟嘴里说出来，却给人一种就是医生在问话的真实感。叶煻一下子被吸引了，甚至忘了自己也是这场戏里的演员，直到有个人从她身边走过，她惊了一下才回过神来，视线被那个走动的人吸引过去。
　　是黎雪，虽然剧本上没有，但黎雪却走到了病床另一边，装模作样地摆弄着输液管上的调节器，还顺手翻看了一下贴在输液袋上的配药记录，看上去还真像那么回事。因为黎雪的这个走位，更让这场戏多了几分真实感。
　　这场戏以关烟带着几个人离开病房为结束。导演一喊咔，各机位迅速移动，演员们也退到一边去等下一场戏。
　　一退下来，邵邵和小蓝都过来送水送剧本，关烟接下剧本的顺便敲敲叶煻的脑袋，责怪道：“想什么呢？一点没入戏。”
　　叶煻心虚地笑笑：“看出来了？”
　　越跟关烟一起拍戏叶煻就越佩服关烟，刚才那场戏她光是配合关烟就用尽全部的注意力了，关烟却在将自己的戏份演好的同时还能观察到其他人的表现。
　　关烟喝口水，把杯子递回给小蓝，小声给叶煻上着课：“你看看人家黎雪，多会找镜头，刚那一场戏除了她，你们都是背景。”
　　叶煻顺着关烟的视线瞟一眼边上的黎雪，心想经验多的人就是不一样。
　　虽然有了关烟的敲打，但叶煻还是没能进入状态。第二场拍的是关烟对实习生进行提问的戏，这场戏里叶煻有台词，然而她却忘词了。
　　关烟翻着病历，问了‘病人’几个问题后，瞟一眼边上的几个实习生：“谁知道我刚刚为什么要问这几个问题？”
　　这里叶煻是要接词的，但是她想不起来她的词了，场面瞬间陷入一片寂静，察觉到异常的关烟抬头看叶煻，立刻救场，直接点名叶煻戏里的名字：“杨萧？”
　　“呃……”叶煻慌了，她还是想不起来是什么词，而且一对上关烟那略带严厉的眼神，更是脑子一片空白，因为她能感觉到，那份严厉不单单是对角色，也针对此刻忘词的她。
　　剧本上，这里叶煻要回答关烟的问题，但答不对，然后被关烟瞪一眼，但见她半天说不出话来，关烟直接把戏接下去，用更为严厉的眼神看她一眼后，继续演下去。
　　因为关烟处理得当，这场戏不用NG，直接过了。
　　下来之后，关烟把叶煻揪到一边，没好气地训斥道：“怎么回事？太久没拍戏不会演了是吧？”
　　正过来送水的邵邵和小蓝被关烟的语气惊到，一时间进退两难，这水递也不是不递也不是，两个人对视一眼，都在对方眼里看到了尴尬。之前关烟和叶煻一起拍戏，可没见关烟对叶煻这么严厉，那会儿两个人还没有现在这么亲密都没见关烟对叶煻这种态度，还是说因为现在亲密了反倒什么话都敢说了？
　　叶煻大概也是没想到关烟会骂她，愣了愣才讪讪地道歉：“对不起。”
　　打破尴尬气氛的是黎雪和另外几个演员，几个人过来后一脸佩服地夸赞关烟刚才的救场，关烟一处理，这戏居然过了。
　　前一秒还在骂叶煻的关烟扭头就微笑着跟几个人说笑起来，态度转变之快让叶煻瞠目结舌。看着关烟对别人一脸和气的样子，叶煻心理不平衡地想，该不会整部戏都对她这么严格吧？
　　事实证明，叶煻猜对了。
　　一天的戏拍下来，关烟唯独对叶煻的表现很严格，甚至有点苛刻。第一天难以入戏的叶煻出了不少问题，加上真的是很久没有拍戏了，她迟迟找不到状态，几乎每一场戏都要被关烟骂。
　　就算知道关烟是为她好，可被骂多了，叶煻还是有点不乐意，到收工的时候明显一副闷闷不乐的样子。
　　关烟自然也看出叶煻的不高兴了，但在片场的时候她完全没有哄叶煻，直到回了酒店，进房间后才把人揪过来，搂到怀里亲一口，笑笑地哄道：“不高兴了？”
　　叶煻委屈地嘟嘟嘴：“你干嘛老骂我？”
　　“谁让你不好好演？不该骂吗？”
　　“那你要求也太高了，我又不是你。”
　　关烟耐着性子解释道：“这是电视剧，你又是老板，导演是不会对你有多高要求的，只要你不忘词不出大错，导演不会让你NG，唯一能把控你戏份的只有我。我如果不严格要求，你这戏演得多烂导演都会让你过，你想要那样吗？”
　　叶煻无言以对，她知道关烟说得对，她今天一天拍下来也明显感觉到导演对她的宽松，就她今天这状态，如果没有关烟把控着，戏会有多烂她自己都能预料。
　　“还有……”关烟斥责地拍拍叶煻的屁股：“以后不许再说‘我又不是你’这种话了，不许理所当然的觉得自己不如我。”
　　心里还是闷闷不乐的叶煻小声顶嘴：“我本来就不如你。”
　　关烟神色严肃几分，问道：“出道至今，你认真演过戏吗？对任何一个角色拿出过百分之百的努力吗？”
　　“有啊。”叶煻犟嘴道：“《路边》的时候我就特别认真。”
　　关烟横她一眼：“是，认真追我。”
　　“……”叶煻心虚地避开关烟的视线，关烟说得没错，她不是对角色百分之百认真，而是百分之百认真地在追关烟，觉得好好演戏能增加关烟对她的好感，所以才认真演，但对角色是万万没有做到百分之百投入的。
　　捏捏叶煻的脸，关烟略有警告意味地道：“你要跟我一起拍戏，我答应你了，也做到了，但你也该做好相应的心理准备，你是来工作的，可不仅仅是为了粘着我才来的，我也不会允许你以那样的心态留在剧组。跟我一起工作有多辛苦，我觉得你早就深有体会才是，还是说你忘了？”
　　“……”是的，叶煻忘了，能跟关烟一起工作的喜悦让她早就把那种事情忘到九宵云外了。


第129章 
　　对叶煻来说，拍戏很累, 跟关烟拍戏尤其累, 关烟别人不盯就只盯着她, 她入没入戏演没演好关烟扫一眼就知道, 导致她连个开小差的机会都没有。
　　戏拍了几天后, 全剧组都摸清了叶煻和关烟的状况，不拍戏的时候两个人可以腻出蜜来, 一旦场记板敲下去关烟立马会变成那个严肃的导师，严厉的部分主要是针对叶煻, 叶煻有点什么差错都会被关烟给揪出来。
　　除了第一天关烟说话重一点之外, 之后言语上都没有太苛刻，估计第一天是抱着要给人留下她对叶煻很严厉的印象, 也是为了让叶煻知道她会很严厉，才刻意说了几句重话。
　　但就算是用很平静的语气说，‘再来一条吧’、‘我觉得这里不太对’、‘这里的台词情绪不太好吧’这种NG理由被说多了, 叶煻还是在所难免会心里郁闷，她有种拍《戏园》时再来一条的噩梦重启的感觉。
　　人多的戏还好, 要是关烟和叶煻两个人的戏份, 关烟十有八九会挑出点毛病来让叶煻重演一遍，这种特别对待让别人羡慕忌妒恨, 对叶煻来说却是煎熬。
　　又一遍NG被留下重拍后回到休息区，叶煻闷闷不乐地喝水解气，她已经很认真在演了，演不出来的东西让她多拍几次都是没有用的。
　　关烟去完洗手间回来, 见叶煻满脸不爽地在背台词，不禁勾起一丝笑意，在叶煻身边的椅子上坐下，顺手挠挠叶煻的脸颊：“生气了？”
　　“没有。”叶煻倒也不嘴硬，直言道：“就是有点不高兴。”
　　关烟无奈地笑笑，给叶煻剥了个橘子，一瓣一瓣给喂到嘴里，这才将人哄好一些。
　　关烟其实也很担心叶煻会对她的严格要求有情绪，好在叶煻脾气好，情绪来得快去得也快，有点小别扭的时候哄一哄很快就好了。
　　白天在片场受了气，晚上回酒店后叶煻就会毫不客气地讨回来，关烟也都依了她，只要不是太过，都随了她去。
　　两个人白天严肃工作的同时也有小小的打情骂俏作调剂，晚上回到房间还能享受二人世界，倒也挺和谐。
　　戏拍了几天后，剧组在酒店开新闻发布会，演员导演无一缺席。这一次的剧关烟和叶煻的关烟本来就是媒体关注的重中之重，所以发布会上也瞄准了两个人的关系，追着她们问了不少片场的花絮之类的。
　　叶煻攒了几天怨气，在媒体问她跟关烟拍戏好不好玩时，毫不客气地吐槽道：“关姐好严格的，好玩就别指望了，我不挨骂都要烧高香。”
　　虽然叶煻是在抱怨，但语气里的甜蜜谁又听不出来呢？关烟还在边上笑笑地不说话，一副默认的态度。
　　媒体又转向关烟，用开玩笑的语气问是不是对叶煻才格外严格。
　　面对这种问题，本以为关烟会打官腔，结果关烟带着淡淡的微笑，云淡风轻地就承认了：“是啊，对她严格一些不是理所当然吗？”话说得点到即止，不解释也不掩饰，一副任君猜想的态度。
　　在发布会之前就有媒体发表过一些两个人的剧组照，报道里甚至直言说关烟和叶煻同进同出形影不离。发布会的内容在网上一公布，网友对两个人的关系又是一阵疯狂猜测加各种预言。
　　关烟随意翻了翻网友的评论，见大家对她们的暧昧都是一副见怪不怪的样子，她也就放心了，哪怕黑粉还是照样黑，骂的还是照样骂，但那不重要，重要的是她们的暧昧越来越让大众习以为常。
　　只不过，网上针对叶煻的言论也越来越激烈，因为发布会上叶煻说关烟对她严厉，于是说叶煻演技不行，仗着自己是老板在剧组混日子给关烟拖后腿之类的评论满天飞。
　　看到那些言论，关烟担心叶煻的形象会越来越糟糕，便让何思芩联系某娱乐新闻来片场做一次采访，拍一些她们在片场的工作状况，借此继续给叶煻竖立努力勤奋的人设。
　　冲着两个人的关系这么暧昧，近期话题度又高，节目组自然是很乐意地接受了，立马就约了日期到剧组进行跟拍采访。
　　采访这天，关烟贯彻着对叶煻高要求的风格，但是叶煻却一改往日别别扭扭的模样，一本正经地就关烟给她提出来的每一个要求每一个问题点进行讨论，认真勤恳的态度非常明显。
　　拍完现场的工作情况后，节目组还对两个人进行了采访，因为本身就是一个服务粉丝的节目，所以也不会问刁钻的问题，主要还是顺着两个人的人设去做采访。
　　节目组：“两个人会有闹矛盾的时候吗？”
　　关烟：“没有，她脾气很好的，我有时候都觉得自己挺烦人，但她都能接受，从来不闹脾气。”
　　叶煻当然知道关烟这话是在故意调侃她，她每天都在跟关烟闹小别扭。
　　节目组：“叶煻有什么关姐的料要暴吗？”
　　叶煻努力想了好一会儿，遗憾地摇头：“没有，关姐在片场是特别正经的那种，很无趣的。”
　　关烟在边上陪着笑，一副‘我确实如此’的态度。
　　节目组：“两个人也是第三次合作了？感觉对方跟第一次合作的时候有什么变化没有？”
　　关烟看一眼叶煻，态度自然地道：“她好像没什么变化，一直都很虚心好学，平常等戏的时候基本上都在跟我讨论角色和台词。而且她是自来熟的性子，第一次合作跟第三次没什么区别。”
　　叶煻笑着道：“关姐是对我越来越严格了。”
　　……
　　一轮问答下来，除了立一波叶煻的勤恳人设，还顺带把关烟的高冷人设也巩固了一番。
　　节目出来之后，在粉丝之间的反响挺不错的，都说叶煻在工作的时候原来是这个状态，怀疑她是被关烟给带‘坏’了，那么不苟言笑。当然也有粉丝调侃她是不是在关烟面前装乖，或者是关烟管得太严不敢顽皮，还有直言说欢迎加入妻管严队伍的。总之就固粉来说，效果不是不错的。
　　可能是因为三番两次在镜头前说关烟对叶煻很严格，有网友会开玩笑地说期待被关烟调、教过的叶煻会不会演技大精进之类的。
　　这种期待对现在的叶煻来说是太重要了，哪怕大众并不是真的有多期待，但只要有这种想法和可能会不错的印象在就是好的。
　　当然，也有人黑粉直接指出叶煻这边就是在给叶煻洗白，在立人设呢。但没关系，总有不了解叶煻的人会因为她的人设而对她生出好感的。
　　在关烟和何思芩的要求下，叶煻也不得不在自己人设上下些功夫，时不时发点看上去工作很努力的微博，或是拍个工作的短视频之类的。
　　总之能在电视剧播出前洗白一点是一点，洗不白能赚几个路人粉也不错。
　　*****
　　因为已经彻底把叶煻交给何思芩了，又三番两次看到叶煻抱怨关烟太严格的新闻，身为前经纪人加家属，又知晓叶煻和关烟的实情，乔柔有点担心叶煻会不会在剧组被关烟折磨得太凄惨，所以在开机半个月左右的时候以探班为由过来看看自家妹妹的情况。
　　乔柔到片场的时候，正好遇上叶煻跟关烟拍对手戏，她和带她来的何思芩一起默默站在一边看，觉得叶煻演得挺好的，但导演咔完以后，关烟却毫不犹豫地道：“情绪有点没到位，再来一条。”
　　关烟这话一出，乔柔看到叶煻脸上立马就有不高兴的情绪出来，很明显是在跟关烟闹脾气，她有点担心那俩人会不会闹矛盾，但惊奇的是，叶煻就算不高兴，也还是乖乖照关烟说的再拍了一条，而且很认真，一点没有因为在闹情绪就敷衍了事或是不配合。
　　这场戏过了，看叶煻回了休息区，乔柔这才过去打招呼：“煻煻。”
　　见了乔柔，叶煻更是委屈得来劲，抱着乔柔的胳膊撒娇道：“关姐虐待我。”
　　乔柔看一眼还在跟导演讨论拍摄的关烟，就看刚才关烟那个高要求的劲，乔柔觉得叶煻大概是真没少吃苦头，她笑着轻抚叶煻的发丝：“累吗？”
　　“累，特别累。”头几天还觉得没什么问题，但这半个月过去，高强度的精神压力还真让叶煻有点吃不消，可她也不能把这个怪在关烟头上，关烟严格要求又不是真的为了虐待她。
　　听叶煻的语气都蔫了，明显是真累，乔柔也有点心疼，只能试着安慰道：“不要把这个当成压力，你尽力去做就好，她能感受到你的努力。”
　　叶煻恹恹地应一声：“嗯。”
　　乔柔带了很多叶煻喜欢的零食之类的过来，见叶煻情绪不好，忙拿出来哄她，但叶煻却没什么兴趣，给面子地拆了几袋吃了几口，便又靠在乔柔肩上复习起台词来。
　　见叶煻也没什么心思聊天，乔柔想着叶煻压力这么大，可能会有些什么话想跟她发泄，只是在这里不方便说，便说今天晚上她不走，还约叶煻晚上一起吃饭。
　　听说乔柔今天不走，叶煻挺高兴的，立马答应下来：“好，我一会儿让关姐早点收工。”
　　“嗯，你们先忙，我跟你芩姐先去喝杯下午茶。”
　　在叶煻若有意味的目光中，乔柔跟何思芩一起离开了片场。
　　关烟跟导演说完戏回来，叶煻告诉关烟说乔柔来过了，约她们晚上一起吃饭，然后期待地问关烟：“今天看情况早点收工吧？”
　　“好。”
　　关烟嘴上答应得爽快，但拍到最后一场戏的时候，却并没有放松对叶煻的要求，一连重拍了两条。其他演员都收工了，只剩下叶煻和关烟还在拍。
　　见时间也不早了，而且这场戏叶煻觉得她已经演得够好了，再榨她也榨不出什么来，便有点烦，忍不住催促道：“我姐还等我们吃饭呢，差不多了吧？”
　　关烟瞟一眼叶煻，随口说了句：“先拍好戏再说吃饭的事吧。”
　　叶煻觉得关烟这话说得似乎她好像没有在认真拍戏一样，突然就来了脾气，刚想发作，可看到边上这么多人，又忍了下去，但不高兴的表情明晃晃地挂在脸上，不想再拍的态度表现得很明显，希望关烟能明白。
　　然而，关烟无视了她的情绪，还是说要再来一遍，叶煻很生气，但她没有当着这么多人的面发作，还是老老实实拍了，可是心里的委屈让她一点儿也不想理关烟。
　　这一遍当然没有更好，关烟对这场戏里叶煻的表现很不满意，表情和台词的情绪都差了一些。这场戏是这天的最后一场，过了也就过了，第二天不可能再为这场戏重新架机位再拍，所以她想多拍两条看能不能好一些。
　　在她一心想把戏拍好的情况下，叶煻的心思却早不在拍戏上了，这让关烟有点生气，所以明知道叶煻不愿意，还是要求她再来一遍。叶煻虽然按照她的要求又拍了一条，但效果可想而知，敷衍的态度明显到她想打人。
　　想着这么拍也只是浪费时间，也不能拖着这么多工作人员一起跟她加班加点，关烟只能放弃。
　　“收工吧。”关烟淡淡地告知叶煻。
　　平时总是会立马粘上来的叶煻，今天却闹脾气地扭头就走。
　　见叶煻闷着一张脸，关烟心想这段时间叶煻压力确实挺大的，今天见了乔柔，可能一直绷着的那根筋松懈了，也算是情有可原，念着刚刚自己的做法也不太成熟，心里有点内疚，抱着哄一哄叶煻的心思，想要主动搭话的时候，叶煻却一副不想理她的态度。
　　本就也有些生气的关烟被叶煻的态度激怒，顿时没了心思哄人，两个人一下子陷入了冷战状态。


第130章 
　　乔柔和何思芩订了餐厅，把地方发给了叶煻, 离开片场的时候, 叶煻在跟关烟生气, 不想说话, 所以坐了关烟的车, 然后直接告诉司机要去哪儿。
　　关烟看一眼沉默着挤到她车上来的叶煻，什么都不问, 靠在座位上闭目养神。
　　两个人的冷战让车里的气氛冷到极点，但都在气头上, 明知道这种气氛很不好, 也还是谁都不理谁。
　　到了餐厅之后，叶煻下车就走, 走出几步，想到关烟并不知道在哪个包间，便又走回来, 牵了关烟的手往里走。生气归生气，但她不想把关烟落下。
　　关烟看一眼被叶煻牵住的手, 心里的气消得差不多了, 小混蛋虽然跟她冷战的意思很明显，但还是会照顾她, 没有扔下她就走，不过看叶煻还是那副不想跟她说话的样子，她也便顺了叶煻心意，继续冷战着。
　　想着这样光明正大地牵着手出现在公众场合还是不太好, 关烟松开了叶煻。不知道是不是误会了她的意思，叶煻回头看她一眼，似乎更不高兴了。
　　关烟没有解释，一路沉默着跟在叶煻身后去到乔柔她们预订的包间。
　　乔柔和何思芩先一步到餐厅，去之前跟叶煻打过电话说只剩最后一场，没想到却等了好久才把人等来。
　　一进门，叶煻便抱歉地问乔柔和何思芩：“等久了吧。”
　　乔柔和何思芩都是一眼就看出了叶煻情绪不太对，耷拉着脸一脸不高兴的样子，再看叶煻身后的关烟，也是一副没有笑容的表情，这一看就是闹别扭了。
　　何思芩笑着打圆场：“没有，我们也刚到不久。”
　　四个人入座，然后叫来服务员点菜。点菜的过程中叶煻和关烟还是没有话语交流，叶煻甚至看都不看关烟。
　　乔柔和何思芩看在眼里，点完菜之后，深知叶煻性子的乔柔没有故意去避开这个尴尬的场面，而是直接挑破，试探着问叶煻：“吵架了？”
　　叶煻一脸不高兴：“没有。”
　　“哦。”乔柔笑笑地应一声，也不追问，没有吵架，那就是在闹情绪而已，那就没什么好担心的，叶煻的小脾气不会持续太久，过了这劲儿就好了。
　　菜送上来，四个人一边聊天一边吃东西，但叶煻和关烟之间还是没有交流。
　　吃东西的时候叶煻习惯性想去照顾关烟，夹夹菜倒倒酒什么的，但每次菜都快到盘子里了，却突然想起来自己还在跟这人闹别扭，于是一个拐弯又放回自己盘子里，甚至酒瓶口都对准了关烟的杯子，却立马收住，也不管关烟是不是习惯性把杯子推了过来，直接把酒瓶放下，当作自己刚刚什么都没做过。
　　关烟好几次杯子都推出去了，叶煻却临时收手，她只能无语地自己拿起酒瓶给倒上。
　　吃过饭后，四个人一起乘车回酒店，回房间之前叶煻故意当着关烟的面跟乔柔说：“一会儿我去找你。”
　　一边的关烟瞟一眼叶煻，心知肚明这是在告诉她，今晚不要跟她睡了。关烟在心里为叶煻幼稚的示威轻哼一声，还能气着她不成？
　　没有道别没有视线的交流，两个人各自回房，一副要将冷战进行到底的架势。
　　叶煻回房间洗过澡后，穿着睡衣去找乔柔，她非要跟乔柔好好控诉一番关烟的‘暴行’不可。
　　房间里，乔柔一边梳头一边就跟关烟的冷战一事问叶煻：“为什么事啊？”
　　叶煻委屈又闹心地道：“她明知道你们在等我们吃饭，还非要多拍两遍，烦人。”
　　“就为这个？”
　　叶煻气嘟嘟地应一声：“嗯。”
　　乔柔没有安慰叶煻，也没有说叶煻孩子气，她知道叶煻这会儿只是不顺心而已，她相信叶煻肯定也知道关烟有关烟的道理，只是暂时还有点气不过而已。
　　叶煻说要跟乔柔睡，乔柔依了她，让叶煻好好吐吐苦水发发牢骚，白天看过叶煻和关烟拍戏的情况，乔柔知道叶煻的压力一定很大，能让她发泄一下也挺好的。
　　躺在乔柔身边，跟乔柔说着话，叶煻却不自觉的想起关烟来，满脑子都是关烟这会儿正一个人睡觉，会不会寂寞，虽然她觉得关烟应该是不会的，但是……她有点寂寞。
　　虽然关烟故意跟她冷战，都不哄她，心里也还很气关烟不跟她说话，但叶煻还是很想关烟。
　　犹豫好一会儿，叶煻忍不住了，她跟乔柔说还是回去自己房间睡，匆匆离开后却直奔关烟的房间。
　　*****
　　平常总有叶煻在房间里瞎晃悠，突然间剩下自己一个人，这房间里还真有点冷清。洗漱过后，关烟想着早点休息，反正也没什么事可做，今天就早点睡吧。
　　两个人睡习惯了，床上只有自己的时候，多少有点不习惯，关烟正想着叶煻这会儿是不是还跟自己怄气，门铃响了。
　　开门之前关烟有预感可能是叶煻，因为她觉得叶煻一定憋不住会来找她，但开开门后看到门外真是叶煻时，她还是非常高兴的。
　　心里高兴，关烟却没有表现出来，淡淡地看着叶煻，想看这小混蛋打算怎么跟她和好，但没想到的是，叶煻一声不吭直接进屋，二话不说躺在了床上，用行动直接告诉她今天还是要睡在这里。
　　看着叶煻那副虽然还是不想跟她说话但是要跟她睡在一张床上的态度，关烟真是又好气又好笑，不过她也不打算先开口，冷战是叶煻挑起的，叶煻不松口，她自然也不会松口。
　　两个人沉默着躺在床上，一开始是背对背，后来叶煻忍不住了，翻身搂住关烟，但还是不说话。
　　关烟一直由着叶煻，但就算被叶煻扒光了，她也还是一个字都不说，反正有些事情是不用说话也可以进行的。
　　一番翻云覆雨之后，叶煻埋在关烟怀里，心里却还是气闷的，关烟就不想哄哄她吗？身心疲惫的叶煻最后在略微气闷的情绪中睡了过去。
　　第二天早上醒来，看到怀里的人时，叶煻有点无语，昨晚到底谁也没有妥协，就那么睡过去了。
　　看着关烟的睡脸，叶煻暗暗叹口气，心想还是算了吧，昨天是自己耍的脾气，而且她也确实有错，就不要那么孩子气了。
　　自我妥协之后，叶煻在关烟睡醒睁开眼睛的时候，微笑着给昨天那场幼稚的冷战划上了句号：“早。”
　　关烟很配合，同样微笑着回她一句：“早。”
　　叶煻忍了忍，没忍住，委屈地抱怨：“你昨天都不哄我。”
　　关烟责怪地捏捏她脸：“拍戏不认真，还让我哄你？”
　　“我哪里不认真了？”叶煻不满地皱起眉头，昨天就是因为这个她才格外生气，现在关烟又说她不认真，她不禁又有些气恼。
　　“昨天最后一场，还没有拍好就想着要去吃饭，这也算认真吗？”
　　叶煻不服气：“前面那条已经很好了，我再演也演不出更好的效果，多拍几条也只是浪费时间而已。”
　　感觉到叶煻的烦躁，关烟耐心地解释道：“我不是要求你做得多完美，但你至少不能敷衍了事啊。”
　　这事再说下去可能又要闹得不愉快了，再加上关烟说得也没错，她昨天确实有些急躁，关烟会觉得她敷衍也在情理之中，就算心里还有些不舒服，叶煻也顺从地结束了这个话题：“嗯。”
　　*****
　　乔柔上午就要离开，走之前想再看看叶煻，于是约在酒店的餐厅，一起吃个早餐。
　　看叶煻和关烟是一起来的，乔柔便知道这俩人和好了，昨天晚上叶煻睡到一半说要回去睡的时候她就知道会是这个结果。
　　等叶煻拿了东西坐到对面来，乔柔笑着打趣：“和好了？”
　　“嗯。”
　　本来也不是什么大事，乔柔随口安慰道：“那种事情说开就好了。”
　　低头吃东西的叶煻淡淡地丢过来一句：“说开也不一定有用。”
　　乔柔一顿，见叶煻的情绪明显有点低落，刚想问问详细情况，瞥到关烟过来了，便又把话咽了回去。
　　吃东西的时候，乔柔看叶煻和关烟跟没事人一样有说有笑的，刚才那副低落的样子完全被掩饰过去，她隐隐有点担心，却又不知道该怎么说。
　　吃过早餐后，几个人在餐厅分开，离开前乔柔摸着叶煻的脸安抚道：“有事给我打电话，等有空我再过来看你。”
　　“好。”
　　担心着叶煻压力太大，而关烟又不自知，乔柔用开玩笑的语气跟关烟道：“不要太压榨我们家煻煻哦，瞧她都瘦了，小心回头她小姨跟你算账。”
　　关烟也不知道是听没听懂乔柔话里的另一层意思，只笑着道：“我会注意的。”
　　送走乔柔，叶煻和关烟往楼下去，正巧在电梯里遇上也要去片场的黎雪，三个人便一起走。
　　没有专车的黎雪蹭了叶煻的保姆车，路上黎雪问起昨天叶煻和关烟拍到几点，叶煻轻叹口气，满脸惆怅地说加了班。
　　看叶煻一副很累的样子，黎雪开玩笑地道：“导师一对一教学，多好呀，我们羡慕还来不及呢。”
　　叶煻无力吐槽，忍不住吐苦水：“要做个好学生不容易呀。”


第131章 
　　“不行，我听不出你的情绪, 透过镜头观众就更听不出来了。”关烟一边配合化妆师给补妆, 一边拿着剧本跟叶煻说刚刚那一条的不足之处, 争取下一条能拍得更好一些。“把情绪渗透进台词里, 语气的着重点不要放错地方。”
　　叶煻低头看剧本, 一遍又一遍在心里重复着自己要说的台词，关烟跟她说的注意点她觉得她都做到了, 但拍出来的效果还是不好，至少没有达到关烟心里好的标准。
　　喝一口邵邵递上来的水, 叶煻看着剧本对关烟道：“你再读一遍, 我跟你再念一次。”
　　关烟将台词再读一遍给叶煻听，哪里该重哪里该轻, 叶煻认真地跟着念，脑海里想象着一会儿要表达的情绪，眼神表情, 包括走位。
　　补妆结束后，两个人再拍一次, 这是这场戏的第三次了。
　　调整情绪, 默念台词，场记板一敲下立马进到戏里, 将自己投身在角色中，直到导演喊咔。这一遍，叶煻觉得很不错，确实比前两次要好, 她能感觉到她完全入戏了。
　　“行吗？”叶煻迫不及待地问关烟，因为刚刚感觉很不错，她相信关烟也感觉到了，期待从关烟那里得到肯定。
　　然而关烟并没有多说，只是淡淡地应一声：“嗯，过吧。”
　　趁着换机位，关烟要跟导演讨论下一场戏，于是让叶煻先去休息。叶煻看一眼专注在下一场戏上的关烟，转身朝休息区走。
　　休息区里，黎雪几个人正在聊天，见了叶煻过来，黎雪打趣地道：“下课啦？”
　　叶煻无奈地撇撇嘴：“嗯。”
　　黎雪几人正在聊八卦，正好翻到今天的新闻里有叶煻和关烟，便拿给叶煻看，是一家八卦新闻报道的昨天她们去吃饭的事情。昨天乔柔来的时候黎雪她们也看见了，所以叶煻只随意解释了句是跟乔柔和何思芩出去的，这话题也便带过去了。
　　跟黎雪几人聊了几句后，叶煻拿过剧本复习下一场的台词，顺便吃点东西垫垫肚子。没一会儿，关烟过来了，叶煻顺手把吃的递给关烟。
　　趁着关烟在吃东西，叶煻放下剧本，拿手机刷出刚才黎雪给她看的新闻给关烟看：“昨天出去吃饭的时候被拍了，说我们俩出去改善伙食呢。”
　　关烟随意地瞟一眼，兴趣不大地应付道：“这也能被拍，狗仔也真敬业。”
　　“这说明我们‘炙手可热’。”叶煻开着玩笑，顺手又翻了几条新闻，借此打开话匣跟关烟聊天。
　　吃了两口零食后，关烟拿起剧本，打断叶煻聊新闻的话：“来对下台词。”
　　叶煻不满地嘟嘟嘴：“看会儿新闻轻松一下嘛，适当的放松是有必要的。”
　　没有理叶煻的诉求，关烟用眼神示意叶煻放下手机拿起剧本，叶煻讪讪地照做，又开始了跟关烟对台词的时间。这都已经成为她们在片场的相处常态了，似乎除了台词都没有别的话题，关烟只专注在工作上，偷闲的时间少得可怜。
　　才对过一遍台词，那边就来喊开拍了，这一场戏叶煻因为台词太多，NG了两次，第一次太专注在背台词上，被关烟说情绪不够，第二次又不小心吃了螺丝，第三次才勉强过了。叶煻知道，这要是一场她跟关烟两个人的对手戏，她肯定还过不了，因为她在关烟脸上看到了明显不满意的情绪。
　　先一步回到休息区，叶煻和黎雪几人聊天说笑，说话间视线习惯性去搜寻关烟的身影，在看到关烟往这边来的时候，想着一会儿关烟肯定又要跟她说刚才那场不好的地方，叶煻顿时心生烦躁，借口要上洗手间而离开了片场。
　　关烟回到休息区，没看见叶煻，便问在一边忙活的邵邵：“叶煻呢？”
　　邵邵没有注意到，一边的黎雪接话道：“上厕所了。”
　　关烟点头应一声，坐下来后直接拿了剧本翻看，完全没有要加入到聊天阵营里的意思。
　　看关烟那么认真的样子，黎雪不禁暗想，真的是为了演戏而在演戏啊，难怪能在演戏上有这样的成就。
　　扭头正要继续加入到话题里，手机响了，黎雪拿了手机起身出去接电话。就算不是什么不能被听见的内容，出于职业习惯，打电话的时候还是有意地会往偏僻的地方去。一边讲电话一边走到一处绿植边，随意地环视周围时，看到不远处有一个人坐在花坛边低头刷手机，仔细一看，是叶煻。
　　刚才叶煻明明说要去厕所，但这会儿却坐在外面玩手机，想起刚才关烟还问叶煻去了哪里，黎雪不禁回头看一眼片场方向，又看一眼像是在玩游戏的叶煻，心想叶煻这是在逃避关烟吗？
　　跟电话那头的人随意敷衍两句后挂了电话，黎雪不声不响地靠近叶煻，走近到两步远的地方后才突然出声故意吓唬叶煻：“开小差被抓现形了，我要去告导师哦。”
　　完全没有注意到身后的叶煻一惊，回身看到笑得乐呵的黎雪，没好气地翻她一个白眼，开玩笑道：“敢打我小报告就剪你戏份。”
　　黎雪在叶煻身边坐下来：“那我帮你保密能加几场戏吗？”
　　“我考虑一下吧。”叶煻继续疯狂戳屏幕，最近游戏玩得少，手指反应都钝了。
　　“关姐刚还问你去哪儿了呢。”
　　“打把游戏就回去。”叶煻应一声，手上动作不停。
　　黎雪也没有多问，她知道叶煻多半是受不了了出来透透气的，不禁暗暗同情了一小下，连打个游戏都要躲出来打。
　　关烟对叶煻的高要求全剧组都看在眼里，就算一开始因为这两个人的关系而对此有偏见的人，也渐渐知道关烟是真的要求高，工作也是真的非常认真和严肃。而叶煻，看上去也总是很努力地在回应关烟的要求。
　　只不过，黎雪一直觉得叶煻有点假，那种努力配合关烟的认真的劲头总让人觉得有水分，加上叶煻最近在营造勤恳努力的人设，就更让人觉得她是在演，不然叶煻的脾气未免也太好了。
　　几乎每一场戏叶煻都会一遍遍地按照关烟要求的去演，但却怎么都得不到认可。说句良心话，叶煻的戏其实挺不错的，但在关烟那里却似乎总差那么一点。当然，比起关烟，她们所有人都差了不止一点点。但是，关烟的那种高要求高压力，换作别人可能都崩溃了，但叶煻没什么脾气不说，还总能积极地回应关烟。也就是这份积极，让人觉得假。
　　但这会儿看到叶煻躲在这里偷偷打游戏，黎雪反倒突然觉得叶煻的努力是认真的，是真的在努力迎合关烟的要求，不然也不至于要刻意避开关烟。
　　这么一想，黎雪突然觉得叶煻对关烟的喜欢大概超出了她们所有人的想象，被关烟那样高压对待，叶煻不仅没有脾气，还依旧能对关烟殷勤到无微不至，心里压力大到要偷偷躲出来打游戏放松，也没有把压力发泄抱怨在关烟身上，这心理素质得多强大呀。
　　将视线在游戏和叶煻脸上来回，黎雪心想，难怪是能攻下关烟的人，果然还是有过人之处的。
　　闲得无聊，黎雪也就坐在边上看叶煻打游戏，时不时还提醒一下叶煻没有看见的敌人：“左边……右边……”
　　直到邵邵打电话来找人，两个人这才回片场去。
　　见了叶煻回来，关烟疑惑地问了句：“上厕所去这么久？”
　　“闷得慌，顺便出去走走。”
　　关烟没有多问，扭头又投入到拍摄的准备当中。
　　*****
　　也不知道是不是自己的错觉，关烟总觉得最近叶煻在等戏的时候上厕所上得很频繁，经常她想跟叶煻说说台词的时候叶煻都不在，而且总要等到临近开拍才会回来。
　　当她有意识地开始注意叶煻在等戏时的动向时，发现叶煻不仅上厕所上得频繁，说去上厕所却跟黎雪一起回来的次数也很多，只不过她也没有多想。
　　这天中午吃饭的时候，叶煻嫌盒饭不好吃，便请客点了外卖。
　　几个演员导演围坐一桌，吃着饭店里送来的炒菜，要了一盅汤的叶煻不想吃汤里的菜，便把汤碗推到关烟面前，问：“关姐你要吗？”
　　已经吃得差不多的关烟摇头：“不想吃了。”
　　叶煻正要收回去，边上的黎雪却主动把碗伸过来：“给我吧，我还吃得动。”
　　叶煻也没多想，顺手就把菜都夹给了黎雪。关烟不动声色地看一眼黎雪，心里微微有点膈应，想到最近叶煻和黎雪似乎走得很近，她便觉得黎雪对叶煻的态度有点刻意和过分关注。
　　吃过饭后，关烟和叶煻各自回车上去睡会儿午觉，虽然都要睡午觉，车上的空间其实也够，但就算是粘人的叶煻，在剧组也实在不好意思连午觉都跟关烟睡在一起。
　　下午准点开工，关烟到片场的时候，一眼看见叶煻正跟黎雪凑在一起，两个人埋头一起打游戏正打得欢快。
　　看叶煻跟黎雪那副有说有笑的样子，关烟心里隐隐有点不舒服，不动声色地走过去，亲昵地拍拍没有察觉到她靠近的叶煻的脑袋，很自然地问道：“中午睡了吗？”
　　前一秒还沉浸在游戏里的叶煻像是受了惊一般，忙把游戏退了，收了手机，故作淡定地道：“睡了，刚过来。”
　　关烟不动声色地将叶煻略有慌张的神色收入眼底，瞟一眼边上正默默退出游戏，神态看似淡定的黎雪，心里不舒服的感觉更加强烈。


第132章 
　　有些事情不去刻意关注的话还真不会察觉，一旦有了念头后, 很多细节便会很明显。
　　通过几天的观察, 关烟基本上可以确定, 黎雪绝对对叶煻有想法, 但很好的掩饰着, 演出一副只是跟叶煻关系比较好的样子。
　　在片场的时候，并不是每次叶煻离开黎雪都会跟着, 基本上是两次里跟一次的程度，而且有时候会比叶煻先回来, 而且也经常跟别人一起去上厕所之类的, 似乎想用这种方式来掩盖她平常追着叶煻出去的行为。如果不仔细观察，确实难以看出黎雪对叶煻的动向格外关注。
　　关烟想过要不要提醒叶煻, 因为叶煻似乎完全没有察觉到黎雪对她有意思，但犹豫过后，关烟决定不插手。
　　虽然很膈应黎雪刻意接近叶煻的行为, 看到黎雪跟叶煻亲近会让关烟很想把黎雪的戏份给删干净，以此来提醒黎雪这里是她的剧组, 居然敢在她的剧组打她女人的主意, 是不想混了吗？但她还是忍了，只当作什么都不知道。这种事情该让叶煻自己去解决, 关烟可不想去堤防叶煻的桃花，她没那闲情。
　　比起黎雪喜欢叶煻这事，关烟更关注叶煻去‘上厕所’这事。
　　“一会儿你从这边进来，然后他会在这里……”导演跟关烟和一个男演员说着戏, 关烟一边听导演说话一边随意地扫了一眼休息区的方向，叶煻正埋头看剧本，看得很认真。
　　这几天的观察下来，关烟发现叶煻在等戏的时候绝大部分时间都在看剧本，几乎不做别的事情，那种认真甚至让关烟感觉到有点压抑，完全不似平常叶煻给她的感觉。
　　说完戏，关烟往回走的时候，看到叶煻又起身离开了片场，她下意识地想，怎么不趁她跟导演在说戏的时候出去，这样她们还能对会儿台词。
　　回到休息区，关烟一边看剧本一边等叶煻回来。但是等了好一会儿叶煻也没有回来，这场戏要换机位，等戏的时间足够长，叶煻如果是去上厕所的话，应该早回来了。关烟抬头环视一圈周围，发现另一边的黎雪不知何时也不见了。
　　等到机器架好，副导演过来喊演员就位的时候，叶煻还没有回来，关烟听到邵邵在给叶煻打电话，催她赶紧进来。她记得好像每次叶煻离开，都要等到邵邵打电话催才会回来，所以基本上可以肯定，叶煻绝对不是去上厕所。
　　没一会儿，叶煻和黎雪一起回来了。关烟扫一眼故作自然但心情明显很不错的黎雪，心里暗啧一声，不动声色地瞪了叶煻一眼，小混蛋还挺招人喜欢。
　　站到一圈机器中间，关烟还在想叶煻出去到底是干什么，直到导演喊准备，她意识到自己精力不够集中，才忙收回心思，将自己投入到角色里。
　　因为有人吃螺丝，这条NG了，虽然出错的不是叶煻，但叶煻的台词也没有说到位，关烟随口提了叶煻一句，心想刚才要是不出去，不就能多对两遍台词？
　　正要调整情绪准备拍第二条的时候，关烟恍惚想起刚才叶煻是在她要回休息区的时候才出去的，然后在开拍前才回来，关烟一怔，脑海里猛地跳出一个念头，难道是故意的？叶煻在躲她吗？
　　一时间心里有点堵得慌，关烟还来不及调整心情，拍第二条的场记板就已经敲下去了，以至于关烟突然脑子一片空白，忘记了台词。
　　关烟忘词是很稀奇的事情，所以她卡住的瞬间，所有人都很惊讶地看向她，导演喊咔后，叶煻有点担心地问道：“怎么了？”
　　关烟摇摇头：“没事。”
　　满脑子都是叶煻是不是在故意躲自己，关烟的状态自然受了影响，大概是察觉到了她的异常，这一场戏拍过后，叶煻将她拉到一边，小声问她是不是不舒服。
　　看着叶煻满眼担心的样子，关烟心里更是堵得慌，想要追问叶煻是不是在躲她，但话到嘴边又咽回去了，这里人太多，被人听到不好，还是等晚上回酒店再说。
　　因为有心事，回到休息区后关烟也没有像平常一样拉着叶煻跟她对台词，叶煻倒是很习惯地拿过剧本，似乎在等戏的时间里跟她对台词是一件理所当然的事情。
　　关烟顺口说了句：“歇会儿吧。”
　　听了她这话，叶煻居然一脸诧异，好像她说出这种话是一件很不可思议的事情。看到叶煻这个反应，关烟更是心情复杂。
　　*****
　　晚上，洗漱过后两个人坐靠在床头，像往常一样要聊会儿天再睡，关烟用故作轻松的语气问道：“今天在等戏的时候，你出去那么长时间，是干什么去了呀？”
　　“……上厕所呀，顺便透透气。”划拉着手机的叶煻没有抬头。
　　以前关烟也问过叶煻这个问题，叶煻似乎也是这么回答的，但那个时候她没有在意，现在听到叶煻这么说，语气里隐约的失落让她有点揪心。
　　关烟扭头看叶煻，又看一眼叶煻手上的手机，不禁想起叶煻偶尔在片场玩游戏时，只要她一过去，叶煻便会慌张地把手机收起来，好像在片场玩游戏是一件不能被她容忍的事情。这样想来，她便觉得自己可能真的把叶煻逼得太紧了，她忍不住问道：“压力大到要借口上厕所出去透气？”
　　可能是没想着她会这么问，叶煻诧异地看向她，然后回避了她的视线：“嗯。”
　　关烟轻叹口气，将叶煻搂到怀里：“我没想给你这么大压力，只是想让你把戏拍好而已。”
　　叶煻想说关烟标准里的‘好’实在是太难做到了，但她不想去指责关烟太过专注在‘拍好戏’这件事情上，于是委屈地道：“你都不夸我。”
　　关烟无奈又宠溺地笑笑：“好好好，我以后多夸你还不行吗？不要再去上厕所了。”
　　叶煻被逗笑，多日来的委屈一股脑地涌出来，她翻身埋进关烟怀里，委屈地抱怨：“你为什么老觉得我不认真呢？我真的很认真的。”
　　“我没说你不认真啊。”
　　“你是没说，但你心里是这么想的。”
　　关烟下意识想反驳，却无言以对，因为她发现自己好像真是这么以为的，她似乎有一个先入为主的观念在，觉得叶煻就是为了跟她一起拍戏而拍戏，所以不会认真对待，可能也正是因为这样，才让她不自觉地对叶煻施加过多的压力。
　　想起叶煻在片场等戏时认真研读剧本的样子，关烟不禁生出内疚来，为什么她一直没有看到叶煻的认真呢？
　　揉着叶煻的脑袋，关烟心疼地道歉：“对不起。”
　　“你真讨厌，每天说我。”
　　“看你以后还想粘着我。”
　　叶煻意味深长地应一句：“是要重新考虑一下了。”
　　经过这一次，叶煻觉得光是跟关烟一起拍戏还不行，关烟完全以影后视后的标准来要求她，她实在是达不到那个标准，有些事情真的不是努力或认真就能做到，虽然她愿意为了关烟尽量去做，但关烟的高要求和她不够高的业务能力撞在一起真的太伤感情了，必需解决这个问题才行。
　　这几天偷闲的时候叶煻已经分析过了，之所以这戏拍得这么痛苦，除了关烟一门心思想提高她的演技给了她过大的压力以外，还跟关烟演的角色的有关，戏里戏外都被压迫，抗压能力强如她叶煻也有点撑不住，所以她觉得下一部戏一定要给关烟找个温柔点的角色。
　　看叶煻一副阴谋诡计的小模样，关烟无奈地捏捏她的脸：“又在打什么主意？”
　　“我觉得下部戏该让我来选，不要让你演这种性冷淡的角色了，芩姐是对你有什么误会呀？总给你找这种角色。”
　　“……”关烟怎么觉得这小混蛋话里有话？
　　“对！”叶煻灵光一现：“我要给你量身打造一部戏。”
　　“嗯，我很期待。”关烟不想理这小混蛋，把人摁进被窝里，关灯睡觉。
　　叶煻不满，从被窝里钻出脑袋来：“我说认真的！”
　　关烟依旧敷衍：“那我就认真期待一下。”
　　叶煻在关烟怀里咬牙切齿，心里生出一个邪恶的小想法，既然关烟这么喜欢演戏，那她就给关烟找她喜欢的角色演，让关烟好好满足她一下。
　　*****
　　因为关烟下午才有戏，叶煻不得不一大早自己爬起来先去片场。不情不愿地跟舒服赖在被窝里的关烟吻别，叶煻真是羡慕忌妒恨。
　　下楼的时候很巧的又遇上了黎雪，黎雪见叶煻一个人，便问能不能搭个便车。
　　叶煻笑着道：“当然，一起走吧。”
　　没吃早餐的叶煻在化妆时让邵邵去买了早点来，妆没化完，早点先来了，叶煻礼貌性地问一句边上已经化完妆的黎雪要不要吃，路上说自己已经吃过的黎雪居然一点不客气，在袋子里翻了翻后，撕了半块葱油饼。
　　“嗯，这饼真香。”黎雪咬一口饼后忍不住称赞，顺手把饼喂到叶煻嘴边：“咬一口？”
　　叶煻没多想，正好也饿了，便咬了一口。黎雪将剩下的小半块塞进嘴里，拿过叶煻的豆浆插上吸管道：“我喝一口行吗？”
　　“喝吧。”
　　黎雪自己喝一口后，很自然地把豆浆递到叶煻嘴边，要喂她喝，叶煻一怔，隐隐有点不自在，她怎么觉得黎雪今天有点奇怪？虽然平常她们关系还不错，但是在她的印象里，黎雪可不是那种会亲昵地给人喂东西吃的性子。迟疑着喝过一口后，叶煻便借口自己还在化妆，让黎雪还想吃什么自己拿，她一会儿再吃。
　　化完妆后，叶煻和黎雪一起去片场，因为怕时间不够，叶煻拿着早点一边走一边吃。
　　平常被关烟压迫得太多，今天难得关烟不在，叶煻还有点小高兴，故意道：“哎呀，今天上午导师不上班，真希望她多放两天假。”
　　黎雪轻笑出声：“你小心我跟关姐告状。”
　　“咱们革命情谊这么深厚，你不会的。”平常偶尔溜出片场打游戏放松心情的时候，黎雪有时候会跟她一起，也是唯一一个知道她会偷溜出去打游戏的人。
　　“那可说不定哦。”黎雪笑着打趣，扭头见叶煻嘴角沾了东西，下意识地用手指就给抹掉了。
　　正开玩笑的叶煻因为这个突如其来的动作愣了一下，黎雪自己也有点吃惊，两个人的视线对上的瞬间有些许不自然的尴尬，叶煻下意识觉得这份尴尬不太对劲，立马故作自然地问道：“有东西？”
　　黎雪也忙回过神来，微笑着应一声：“嗯，你拿纸巾再擦一下。”
　　两个人装作什么都没有发生一般继续往片场去，但叶煻心里多了一分警惕。


第133章 
　　上午拍戏的时候，就算关烟不在, 叶煻也还是特别认真, 黎雪忍不住吐槽她：“你是好学生当习惯了, 都不会偷懒了吗？”
　　正在背台词的叶煻看一眼黎雪, 笑着吹牛：“我的认真跟关姐无关。”
　　黎雪轻笑一声, 拉过椅子靠叶煻近一些：“我跟你对词吧。”
　　想起早上感觉到的不自在，叶煻不想跟黎雪靠太近, 怕会出现更多‘尴尬’的瞬间，她很自然地站起身, 说：“我先去趟厕所。”
　　昨天才跟关烟说以后不‘上厕所’了, 没想到这会儿关烟不在，她还是要去‘上厕所’。
　　慢悠悠地在厕所转一圈, 算着时间差不多后叶煻才回片场，顺便仔细思考了一下是自己太敏感自我感觉太良好，还是黎雪真的对她有点别的意思。
　　想到最近黎雪经常在她溜出片场的时候跟她一起, 她们的关系也确实比别人要好一些，但并没有比这更亲密的举动, 直到今天早上。
　　当然, 平常自己总是跟关烟粘在一起，黎雪就算对她有什么想法也不可能当着关烟的面做什么, 倒是今天关烟不在，黎雪对待自己的态度便明显亲密了许多，这一点让叶煻不得不警惕自己。
　　在旁人看来，跟她关系不错的黎雪今天做的这些事情可能并不算什么, 但只有她知道，这已经超过她们平常会有的接触了，她能感觉到黎雪的不一样，就好像是在提醒她似的。
　　别管是自己多心还是什么，警惕一点总归是好的，她可不想跟别人整出什么乱七八糟的事情来。
　　叶煻想着这两天先委婉地跟黎雪保持一些距离，如果黎雪没有别的心思，那应该不会察觉到她刻意的疏远，如果黎雪对她有心思，那便可以借此让黎雪知道，她没那想法，要适可而止。
　　*****
　　关烟是在吃午饭的时候过来的，给叶煻带了外卖来，叶煻高兴极了，跟关烟一起在保姆车上吃午饭。
　　“上午怎么样？”关烟一边把盛好的汤递给叶煻一边打趣她：“没有我在你是不是很高兴？”
　　叶煻不甘示弱，故意道：“怎么会，都没有人跟我对台词了。”
　　“不是有黎雪吗？”
　　“咳……”上午刚觉得黎雪不正常，这会儿关烟突然提起黎雪，没有防备的叶煻一不小心就被呛到了。
　　并非是有什么目的，关烟只是随口提一句黎雪而已，她知道黎雪对叶煻的心思，上午她不在，最高兴的大概是黎雪，要说黎雪不会趁此跟叶煻培养感情她都不信。这会儿看叶煻这过激的反应，看来她是猜对了。
　　端了汤，关烟淡定地喝一口，也不追问叶煻跟黎雪之间发生了什么，她没有兴趣。
　　擦了擦嘴角溢出来的汤，叶煻试探地问关烟：“关黎雪什么事？”
　　关烟淡定地夹菜吃：“你跟她不是关系挺好的吗？我不在，她应该会跟你对词吧。”
　　看关烟那副淡定自若却似乎知道什么的态度，叶煻不禁问道：“你是不是看出什么来了？”
　　关烟笑笑地挑眉：“你说的‘什么’是指什么？”
　　“……”叶煻咽了咽口水，忙道：“我可什么都没干，我跟她什么事都没有。”
　　关烟依旧淡定：“不用跟我解释，我不在乎。”
　　叶煻一怔，略有不满地道：“你怎么能不在乎呢？”
　　关烟从红烧肉里挑块瘦肉放到叶煻碗里：“这是你该去解决的事情，而不是我，我只在乎你有没有做什么事情，别人有没有做什么事情跟我有什么关系呢？”
　　看关烟那副无所谓的态度，叶煻不禁有点生气，关烟特意赶来跟她一起吃饭的喜悦瞬间不见。
　　叶煻埋头吃饭，完全没有心思跟关烟谈笑，她搞不懂关烟怎么能这么不在乎，有人喜欢她，有人在打她主意，关烟居然无动于衷？
　　午饭时间在并不算太欢乐的气氛中结束，吃过饭后叶煻便闷闷不乐地回到自己的车里，气恼地眯了一会儿，为下午的拍摄养精蓄锐。
　　*****
　　下午第一场戏，拍的是关烟处理了一个急症病人，而叶煻那个角色在这场救护里犯了错，救护结束后被关烟严厉批评的戏。
　　昨天才答应叶煻要多夸她，但因为这场戏情绪比较紧绷，NG之后关烟的情绪没能完全抽离，所以在指正叶煻的错误时，语气不禁严厉了一些。
　　第一条的时候叶煻还勉强控制着自己的情绪，态度还比较温和，但第二条的时候，关烟严厉的语气便让叶煻有点受不了了，她又没有出错，关烟为什么要这么严厉地说她？
　　本就因为中午的事情有点闷闷不乐，这会儿又被关烟凶，叶煻不禁有点生气，说好的多夸她没有兑现，还反倒更凶了，说不在乎还真没白说。
　　两个人之间的气氛明显不太对劲，这让周围的人都明显感觉到尴尬。平常关烟纠正叶煻的时候，叶煻的态度都很温和，所以气氛并不会很僵，可是这会儿叶煻一脸气闷，对关烟的指导也是沉默以对，抵触情绪很明显，气氛便显得不那么和气了。
　　本来这两条出错的就不是叶煻，关烟就算要指导叶煻，也不应该用那么严厉的语气，黎雪觉得叶煻有点委屈，她忍不住替叶煻说话：“关姐，叶煻这两条也没出错，都得有个提高的过程不是，关姐就别这么生气吧。”
　　虽然黎雪说得很委婉，但话语里指责关烟太严厉的意思很明显。
　　黎雪公然维护叶煻的态度让关烟不太舒服，但被黎雪这么一说，她才意识到自己的语气太严肃，再看叶煻，明显已经生气了。
　　想起自己昨天晚上答应叶煻的事情，关烟不禁有些心虚，忙调整自己的情绪，抚了抚叶煻的发丝后放柔语气道：“我不是生气，你刚才演得挺好的，下一条再试着让情绪更饱满一些。”
　　叶煻并没有因为关烟适时的缓和而高兴，她看一眼替她说话的黎雪，再看关烟这副无动于衷的样子，反倒更来气了。关烟明知道黎雪对她有意思，现在黎雪这样公然维护她，关烟居然一点生气的意思都没有。
　　“我上个厕所，休息一下。”头一次，叶煻耍了脾气，不顾马上要开始拍第三条，抛下众人转身就走。
　　导演很无奈，但又能怎么办呢，只好宣布休息几分钟。
　　看着扬长而去的叶煻，关烟又是意外又是疑惑，这是怎么了？至于为这点事情这么生气？依叶煻的性子，不至于因为她没有做到昨晚说的事情就气成这样，而且她刚刚已经明显放缓了自己的态度，怎么还生气？
　　疑惑着叶煻为什么这么生气的时候，关烟看到黎雪追着叶煻出去了。刚刚所有人都看到黎雪调解她和叶煻的气氛，所以这会儿黎雪追出去别人也不会觉得有什么，但关烟却是很不爽，倒是会见缝插针。
　　叶煻并不想太耽误拍摄的进度，但刚刚那种情绪，她根本没法正常拍戏，只能先出来透透气，调整一下自己的情绪。
　　以为关烟看到她生气会出来跟她解释或者哄哄她，但当身后传来声响，一回头看到是黎雪时，叶煻顿时火气都冲到了头顶，关烟就这么看着黎雪追着她出来？明知道黎雪的心思，在这种情况下还能放任黎雪靠近她？！
　　黎雪用玩笑的语气缓解叶煻的气愤：“不是要去厕所吗？”
　　叶煻闷不吭声，她不想跟黎雪说话，尤其是现在这种情绪下，她知道她跟黎雪说任何话都很危险。
　　黎雪继续劝道：“关姐刚才大概没出戏呢，她的情绪完全没有切换过来，你别跟她一般见识。”
　　叶煻依旧沉默以对，但满子里全是关烟为什么不追出来的气恼，这会儿如果关烟追出来，哪怕什么都不跟她说，也不哄她，她也不至于这么生气。听着黎雪的劝解，叶煻的注意力却全在片场方向，她想看到关烟出来找她，但关烟没有。
　　见叶煻一直没有说话，黎雪试探着问道：“大家都在等呢，还是我回去跟关姐说一声？你再自己待一会儿？”
　　考虑到那么多人都在等她，她不能一直闹情绪，叶煻强行让自己冷静下来，先把戏拍完再说，有什么事情，她和关烟私下再谈，深吸口气，叶煻抬腿往回走：“不用了，回去吧。”
　　回到片场，叶煻见关烟没有回休息区，还在拍摄区里站着看台词，一点也不关心跟黎雪跟她在外面做什么，刚刚压下去的火气顿时有往回涌的趋势。叶煻咬了咬牙，再次深吸口气，告诉自己先冷静，先把工作做完，只有做完工作，她才能早点跟关烟谈私事。
　　之后的拍摄一直不太顺利，叶煻的情绪不好，多少会影响到她的发挥，她不是关烟，不会用技巧去掩盖自己的不在状态，也没办法迅速调整自己的状态，只能勉勉强强地把几场戏拍完。
　　知道叶煻在跟自己生气，关烟之后也没有太要求叶煻，能过就过，反正……她说了叶煻也不听，跟她闹情绪的态度明显得不能再明显。
　　一整个下午，拍摄现场的气氛都特别尴尬，平常老跟关烟粘在一起的叶煻完全不理关烟，跟别人倒是有说有笑的，关烟也是，叶煻不跟她说话，她就干脆去跟另一位同辈男演员聊天，小俩口这 架吵得莫名其妙，别人还都不好劝，毕竟明面上大家都是一副不知道俩人关系的态度。
　　最后一场戏只剩下关烟、叶煻和黎雪，叶煻跟关烟闹了一下午别扭，又跟黎雪几人待了一个下午，收工的时候自然而然地便跟黎雪走到了一起。
　　到停车场的时候，黎雪很自然地问了句：“搭个车？”
　　平常没有别人的时候，黎雪偶尔也会搭叶煻的车一起来片场，叶煻都没觉得怎么样，但现在知道了黎雪的心思，她便不想跟黎雪有太多相处的机会，但是直接拒绝又不太好。
　　心思一转，叶煻像平常一样很自然地答应让黎雪搭便车，但下一句话却是：“让邵邵带你坐我车吧，我跟关姐一起。”还顺便演出一副要去跟关烟好好谈谈的样子。
　　一瞬间，叶煻很明显地在黎雪眼里看到了意外和失望，她装作没有察觉，扭头就往关烟的车上去。
　　关烟本就跟在叶煻和黎雪后面一起过来的，看到叶煻撇下黎雪往她这边来，意外的同时也暗暗松了口气，她本来还想那小混蛋要是跟黎雪一起走，她们可就有账要算了。
　　叶煻一声不吭地上了关烟的车，一脸气闷地坐在关烟对面，拿出手机来玩游戏，她迫不及待想质问关烟为什么这么不在乎她，但车上还有小蓝在，只能回去再说。
　　回到酒店后，叶煻都没有回自己房间，直接去了关烟房间，然后把要给关烟收拾东西的小蓝打发走。
　　关烟瞟一眼气势汹汹的叶煻，径直走到沙发上坐下，等着叶煻来找她算账，小混蛋莫名其妙跟她闹了一下午的别扭，她倒要好好听听原因。
　　关烟坐在沙发上，托着脑袋，一脸平静地看着叶煻，叶煻本是想质问关烟为什么可以这么不在乎，难怪就真的对她这么无所谓吗？可是话到嘴边，她却犹豫了，甚至是有点害怕听到关烟的回答，关烟要是真的说不在乎，她又该怎么办？
　　她从来不怀疑关烟对她的喜欢，但是……关烟从来都不是一个会把感情看得很重的人，关烟对她的爱到底有多少，她没有办法去评测，也许关烟真的就是不在乎呢？
　　想到发现贺澜出轨时，关烟毫不犹豫地就把贺澜给甩了，叶煻觉得，可能在关烟心里感情就是这么一回事吧，能在一起就在一起，不能在一起了也不会强求。尤其，关烟曾经说过，可能没有办法把她摆在第一位。
　　关烟已经做得够多了，为了弥补自己无法把感情摆在第一位，甚至不惜改变了事业的方向。叶煻想，也许她不该在关烟身上要求那些关烟真的不在乎的东西，她曾经大言不惭地跟关烟说过，不会因为关烟的冷落而离开，她其实早就有觉悟关烟就是这么一个人，关烟对待感情的方式就是如此，那她现在再去要求这些，是不是要求得太多了？
　　叶煻深吸口气，把心里的失落压下去，倾身吻住沙发上的关烟，想借此来给自己一点安慰，关烟在不在乎她无所谓，只要关烟是她的就好。
　　被突如其来的吻弄得有点措手不及的关烟怔了怔，这是什么情况？刚刚叶煻还一副要跟她算账的架势，怎么突然就泄了气了？
　　在叶煻的手伸向自己衣内时，关烟一把按住她，疑惑地道：“你没什么要说的吗？”
　　叶煻无力地微笑：“对不起，下午是我态度不好，不生气了好不好？”
　　“……”关烟莫名其妙，下午生气的明明是叶煻，怎么这会儿叶煻反倒在劝她不要生气？叶煻想继续，关烟连忙握住她的手，这莫名其妙的搞什么呢，她略有气恼道：“等一下！先把话说清楚。”
　　“什么话？”
　　“你下午为什么跟我生气？”
　　“……没什么。”叶煻不想说这个话题了，她已经可以预见关烟会怎么回答她。
　　“怎么可能没什么？”关烟气不打一处来，揪住叶煻的衣领一把将人扯下来摔到沙发上，恼道：“跟我闹了一下午脾气，一句没什么就想打发过去？”
　　叶煻知道这事没个解释是过不去的，于是只能借口道：“因为你凶我呀，说好要夸我的，说话不算话。”
　　“少来这套，你不会为了这种事情生气。不说实话，你现在就给我出去。”叶煻性子好，特别照顾和迁就她的脾气，关烟知道叶煻不可能会为了这么点事情当着那么多人的面跟她闹情绪，这明显就是借口。
　　叶煻看一眼关烟，虽然不想再去纠结这件事情，但可能还是不甘心吧，被关烟一逼问，便忍不住道：“你为什么都不吃醋？”
　　关烟一怔，立马明白了叶煻生气的真正原因，顿时无语又无奈，果然是把感情看得比什么都重要，就因为她没有吃黎雪的醋，居然能气成这样。
　　关烟无奈地道：“谁说我不吃醋，我当然也吃，谁能愿意别人接近自己女朋友？”
　　“那你怎么一点不介意呢？”
　　“我介意啊，但我相信你不会跟她发生什么，所以并没觉得这是一件多需要去注意的事情。”
　　叶煻心想，果然不会有什么让她舒心的回答。她轻叹口气，扬起一丝释怀的笑意：“谢谢你的相信。”
　　“你放心吧，选择跟你在一起我就会百分之百的相信你，绝不怀疑你会出轨，哪怕你绿过我。”
　　“……咱能不翻旧账吗？”嘴上说着故意抱怨的话，但叶煻心里很清楚，关烟的这份信任也代表着决绝，一旦她有任何违背关烟信任的举动，关烟会毫不犹豫地跟她分手，决不挽留。当然，她决不会让自己做出违背关烟信任的事情，两个人既然建立了恋爱关系，那这层关系就是一份承诺，是一份对对方的责任。
　　关烟敲敲叶煻的额头：“你不嘚瑟就不翻。”
　　叶煻恨恨地哼一声，好奇地问道：“你什么时候看出黎雪喜欢我的？我一点都没察觉。”
　　“有几天了，但这两天才确信。”
　　叶煻吃惊又不满地道：“这么明显吗？我一直没觉得，你怎么都不提醒我？”
　　“我提醒你干什么，难道我要跟你说‘黎雪喜欢你，你离她远点’吗？”
　　叶煻心想，自己的心理素质还要再加强一些呀，不然还真扛不住关烟这份强大的淡定，她故作轻松道：“对呀，身为我的女朋友，你难道不该对我身边的人把把关吗？”
　　关烟瞪她一眼：“这种事情全靠自觉，提醒是没有用的。”
　　好吧，确实如此。但叶煻又不禁想，换作是她，要是有人对关烟有意思，她一定会想把那人踢到天边去，更何况那人还总在她们身边晃悠。她忍不住道：“其实偶尔吃吃醋也是挺好的。”
　　关烟不解：“哪里好？”
　　“至少能让对方知道你在乎呀。”
　　关烟一惊：“你觉得我不在乎你吗？”
　　叶煻不知道该怎么跟关烟形容这种感觉，想了想，道：“比如，我们一起拍戏，同组的人对你有意思，我要是对那个人完全不警觉，一副无所谓的样子，你会怎么想？”
　　关烟一愣，试想了一下叶煻说的情况，然后不禁想起曾经她和娄函妮闹绯闻时，叶煻只不过是没有过问她们的关系，她便气得想抽打叶煻，瞬间便理解了叶煻说的话的意思。
　　看叶煻眼底有着淡淡的失落，关烟不禁想，她这种不闻不问的态度，是不是会让叶煻觉得她根本就不在乎呢？哪怕她是出于完全的信任。
　　一直以来，关烟都觉得两个人既然在一起了，就该对对方有绝对的信任，这也是在一起的必要条件。她觉得既然在一起了，那就不要去怀疑，所以她从来不去过问这些事情。她觉得对方的心如果在她这里，自然会因为在意她而远离那些暧昧的关系，如果心不在她这里了，那她做什么都是多余的。
　　察觉到黎雪对叶煻有好感，并且有在刻意接近的时候，关烟心里是很不舒服的，也想做一些事情来提醒黎雪离叶煻远一点，但她又觉得那样是不对的，她想她应该对叶煻有足够的信任，让叶煻自己去解决这种事情，毕竟她不可能一直守着叶煻，她也不觉得那种方式能守住她们的感情。
　　可是现在被叶煻这么一说，一直以来都没有怀疑过自己这种做法的关烟突然不确定了。
　　关烟犹豫着问叶煻：“我要是因为吃醋而责怪你或者是去找别人麻烦，你不会觉得我不相信你吗？”
　　叶煻顿了顿，无语地道：“你为什么要责怪我，我又没有出轨，你可以只是适当地提一下这个事情，让我知道你在乎就好了。”
　　关烟还是一副不明白的模样，迟疑着道：“这样吗。”
　　看关烟那副‘原来还能这样’的表情，叶煻突然想，她是不是误会什么了？也许关烟并非不在乎，而只是习惯了不去表达，或者说是觉得可以不用表达，而且从来没有人对她这种方式表示过质疑。
　　面对这样的关烟，叶煻既觉得可爱又觉得无奈：“关姐，有时候在乎是要表达出来的，你不能全闷在心里，对方很可能感受不到。”
　　关烟一脸理所当然：“我都跟你在一起了，我当然在乎啊。”
　　“……”叶煻无语地张了张嘴，她有点知道关烟的问题出在哪里了。她突然有点同情关烟的前任们，关烟这种简单粗暴的交往方式，大概伤了不少人的心吧。轻吸口气，叶煻耐心地解释道：“感情是不能化繁为简的，该表达的要表达，该麻烦的要麻烦，不能用一句‘我们都在一起了’来解决一切。”
　　关烟一时还不能完全消化，但她知道叶煻说的这些一定都是很重要的事情，不然今天叶煻不会跟她生那么大气，她点点头：“嗯，我以后会注意的。”
　　关烟这副懵懂却认真的样子瞬间戳中了叶煻，这人怎么可以这么可爱。她忍不住倾过身去，将关烟压在身下，亲了亲关烟的唇，微笑道：“没关系，慢慢来，我们有很多时间。”


第134章 
　　虽然是答应过要温和一点，要多夸叶煻, 但一旦投入工作状态, 关烟便不自觉的变得严肃又认真, 完全不自知。
　　“这里要再隐忍一点, 但不是含糊不清, 你这样看上去特别幼稚任性……”
　　看着关烟板着脸教训自己，叶煻真是好气又好笑, 为了提醒关烟，她只能故意地清了清嗓子：“咳嗯！”
　　投入在说教中的关烟被打断, 抬眼看向叶煻, 皱起的眉间满是严厉，却在看到叶煻若有意味的表情时猛然发觉自己的态度又欠佳了。
　　在叶煻的注视中, 关烟瞬间调整好自己的表情，一改上一秒的严厉，扬起温和的微笑道：“挺好的, 虽然情绪还有待丰富，但已经很好了。”
　　叶煻忍不住笑出声来, 要不是边上来来往往这么多人, 她真想凑上去亲一口，怎么能这么可爱呢。
　　尽管关烟还是很容易投身在工作里而忘记顾虑叶煻的情绪, 但只要叶煻一提醒，她便会立马调整状态，让气氛不至于那么紧绷。
　　不过，这种事情总要有个适应的过程, 有的时候关烟针对叶煻的小抗议也会表露出不耐烦来，一旦关烟露出不耐的表情时，叶煻便会适时地收起自己的态度，顺着关烟的脾气，因为她知道要压抑对一个人的期待不是那么容易的事情。
　　以前关烟对她无所谓，她只要演得还可以就够了，现在对她有期待，关烟便会不自觉地要求她做得更好，而这种期待会让关烟变得紧张，这种紧张是不可能完全去除的，所以她要做的是让关烟适当地放松这份紧张，以免两个人都承受不住这份负荷而崩溃掉。
　　一段时间之后，叶煻大概能知道什么情况下该顺着关烟，什么情况下是可以适当地轻松一下气氛的。摸清了关烟的路数后，叶煻也游刃有余起来，两个人渐渐找到了比较舒服的状态。
　　“关姐最近态度温和不少呀。”趁着关烟不在，黎雪凑到叶煻身边小声打趣道：“看来你们磨合得不错。”
　　叶煻将视线从剧本移向黎雪，淡淡一笑：“嗯。”
　　最近这几天，叶煻再也没有借口上厕所溜出去过，在片场又总是跟关烟粘在一起，所以黎雪几乎没有时间跟叶煻独处。叶煻不知道黎雪有没有感觉到她刻意保持的距离，但从各种细节中可以看出，黎雪没有放弃靠近她。
　　叶煻不知道自己到底做了什么才吸引了黎雪的注意力，她自认为她跟黎雪之间没什么交集，她甚至没有主动跟黎雪说过话，仔细想想，黎雪开始跟她走得近，应该是从发现她会溜出片场打游戏的时候起，这么一想叶煻就更不明白了，她打游戏有什么好值得喜欢的？
　　不管黎雪是看上了她哪一点，总之，她会装傻到底，反正离杀青也不到一个月了，这戏之后她和黎雪不会再有什么交集。
　　两个人正说着话，去洗手间的关烟回来了，绕过黎雪坐到叶煻身边，顺手端过小蓝给洗好的草莓，捏起一颗喂给叶煻。正跟黎雪说话的叶煻顺理成章地将注意力转向关烟这边，关烟把装草莓的小盒子递给叶煻，示意叶煻分给黎雪，自己则拿了剧本背起台词来。
　　虽然关烟一副没有要打扰叶煻和黎雪说话的态度，但叶煻端着草莓，自己吃的同时还一颗一颗喂给关烟，表面上专注在跟黎雪聊天，但跟关烟的亲密感却不由自主的透露出来，让人无法忽视。
　　没有办法直接将黎雪拒之千里之外，所以叶煻最近便总是借着这种方式来跟黎雪保持距离，提醒黎雪她的心思都在关烟身上，最好不要做无用功。
　　关烟在被叶煻提醒过后，也知道该适当地宣誓主权，开始会在黎雪做出一些让她不舒服的举动时表现出她的在意来。
　　比如拍戏时，黎雪会借机跟叶煻有肢体接触，看上去似乎是角色之间的互动，但只有关烟和叶煻知道黎雪多半是带着别的心思的。第一次，关烟只是用视线和简单的话语提醒，也不知道是黎雪迟钝没有接收到还是明知故犯，一次之后还有第二次，关烟便直接删了她的台词，以此警告她要收敛些。
　　黎雪到底是害怕关烟的，被警告过后明显老实了许多。黎雪是谢若君介绍过来的人，看在谢若君的面子上，只要她老实些，关烟也不想太为难她。喜欢叶煻不是黎雪的错，喜欢一个人的心思是不受控的，但是该约束自己行为的时候就该克制自己。
　　在叶煻和关烟共同的控制下，直到戏杀青，叶煻和黎雪之间也没有发生过任何‘意外’。
　　杀青宴的时候，黎雪多喝了两杯，拉着叶煻聊天，虽然没有直说，但语言间能听出明显的不甘：“这戏拍得可真快，我好久没有舍不得杀青的感觉了。”
　　叶煻只是笑笑，怕接错话，引出什么不得了的话题来，干脆就什么都不说。
　　黎雪喝一口酒，看向正跟其他人应酬的关烟，悠悠地道：“不过对你来说大概是个解脱？亏得你脾气好，换成别人早就吵翻天了。”
　　“关姐只是比较认真而已，没那么夸张。”
　　已经有几分醉意的黎雪瞟一眼语气平静的叶煻，凑近一些，压低声音道：“你这么宠她，不怕把她宠坏了？”
　　“……”叶煻暗叹口气，这是喝高了，开始口没遮拦了。怕黎雪继续在这儿待下去会说出什么不该说的话来，叶煻故作无奈道：“看你好像挺困的，让你助理送你回去休息吧。”
　　黎雪看一眼叶煻，又扭头四下找一圈，没找到自己的助理，毫不犹豫地道：“人不见了，要不你送我吧。”
　　“我让邵邵送你吧，这边还没结束……”
　　黎雪没好气地打断叶煻的借口：“我能吃了你啊？”
　　“……”叶煻心想，可不是怕被吃了吗。黎雪的语气和表情无一不在泄露她的心思，叶煻再继续装傻反倒有点太不知趣了，她扬起一丝彼此心知肚明的笑意：“嗯。”
　　黎雪勾勾嘴角：“除非你送我。”
　　看黎雪这副要耍无赖的样子，叶煻怕她真耍酒疯，只能答应送她上楼。
　　交待小蓝一会儿跟关烟说一声后，叶煻叫上邵邵，一起把黎雪送回楼上去休息。黎雪其实没有醉得多厉害，甚至可能都没有醉，走起路来稳稳当当。
　　到了房间门口，叶煻转身要走，黎雪却一副无法自理似的语气道：“你不送我进去啊？”
　　“不了，关姐这会儿肯定在找我。”
　　“少拿关姐说事儿，你个妻管严。”
　　“……”叶煻看一眼走廊两头，见没有人，一把拽住黎雪的胳膊把人扔进房里，甩上门，转身就走。
　　回到宴会厅后，叶煻第一时间去找了关烟，关烟听到小蓝的传话后果然在找她，看到她回来得这么快，只淡淡地问了句：“没事吧？”
　　叶煻捏捏关烟的手，安抚道：“没事。”
　　关烟点点头，转身继续跟人应酬去了。叶煻回到位置上坐下时，收到了黎雪的微信：如果我告诉你刚刚那一下让我更喜欢你了，你下次会不会温柔点？
　　叶煻深吸口气，不耐地打上一行字：没有下次。
　　黎雪回得飞快：那可不一定。
　　叶煻翻个白眼，直接把黎雪拉黑了。
　　杀青宴结束后，叶煻和关烟回到房间里，各自收拾好行李作好第二天随时能走的准备后才休息。
　　关烟多喝了两杯，有点疲倦，叶煻让她趴在床上，给她按摩放松。享受着叶煻的服务，关烟慵懒地问道：“黎雪跟你告白了吗？”
　　“没有，但也差不多。”
　　关烟略有不满地道：“回头我得去找谢若君那女人算账，这推的什么人啊。”
　　叶煻轻笑出声：“要不把她戏份删干净？抠图把她全抠掉，看她还敢作妖。”
　　知道叶煻只是说笑，关烟配合着道：“让她变成幽灵演员。”
　　“她要是纠缠我怎么办？”
　　已经有了睡意的关烟翻身把人拉下来亲一口，掀了被子钻进去：“怎么纠缠？以后肯定不会跟她合作了。”
　　叶煻也钻进被窝里，抱住人亲了又亲：“也是，我微信都拉黑她了。”
　　“乖。”关烟满意地将人搂进怀里，安心地闭上眼睛酝酿睡意。
　　意识快要朦胧时，关烟听到叶煻轻声细语：“今天是我们的纪念日呢。”
　　迷糊中的关烟含糊地问了句：“什么纪念日？”
　　“……相识两周年。”
　　大脑运转已经不太灵敏的关烟把这几个字在脑子里过了好几遍之后，缓缓睁开眼睛，没好气地睨着叶煻：“所以呢？要庆祝一下我被绿吗？”气不过的关烟在被子里拍了把叶煻的屁股。
　　叶煻讪讪地笑笑：“我就是感慨一下，都两年了呢。”
　　“睡觉！”
　　关烟重新闭上眼睛，感受到叶煻的亲吻，心里涌起浓浓的暖意，甚至有些不可思议，两年前的她是万万想不到她会跟叶煻在一起的，这个她只想几棒子抽死的小混蛋。
　　想起这两年来的种种，关烟睁开眼睛，看到在她怀里安然入眠的叶煻，心里有许多说不出来的情绪，她想，若非叶煻的爱意一直是这般炙热而温柔，她一定就错过了。
　　也许未来的某一天，叶煻会累，会疲惫，会不像现在这样爱她，但她想，在那一天到来之前，她们可以多存一点回忆，多做一点努力，也许她现在所做的每一分努力，都能让那一天来得更迟一些，能让那一天来的时候她们不至于慌张和迷茫。
　　作者有话要说：　　大家端午快乐！


第135章 
　　《实习医生》杀青之后，何思芩给叶煻安排了几个通告让她去跑, 以此来增加叶煻的曝光率。
　　何思芩本来是想着风波差不多过去了, 可以试着给叶煻接两部戏拍, 不然光靠自己公司的戏, 怕是作品量会跟不上。但哪怕是她亲自出面, 愿意给叶煻机会的导演和制片也不是很多，大家果然还是担心在拍摄中途叶煻会不会又闹出什么绯闻来。
　　跟一些导演和制片聊过几次后, 何思芩觉得短时间内叶煻可能还真的难以接到合适的戏，本来叶煻戏路就不广, 前段时间的绯闻更是让她难以振作, 怕还是要靠自己公司的戏来给她树立人设，洗清过往的印象。
　　叶煻闭着眼睛惬意感受着关烟给她掏耳朵的享受, 听完何思芩简洁明了的情况说明后，慵懒地道：“无所谓啊，正好我有点事情想做, 没有戏接就没有戏接吧，把时间留出来正好。”
　　“你想做什么？”对于叶煻的‘有点事’, 何思芩表示十分担心。
　　“放心啦, 是正经工作。”叶煻眼睛都没睁，挥挥手表示自己不想继续这个话题, 这事儿她要回头私底下跟何思芩商量，不想让关烟知道。
　　不耐地瞟一眼叶煻，何思芩转向关烟：“你倒是有几部戏找上门，电视剧偏多, 接吗？”
　　自《商海》之后，关烟大荧幕演员的印象被颠覆，让人想起来她也是拍过电视剧的人，而且能塑造出跟大荧幕上的她不一样的角色，电视剧市场对她的期待很不错，何思芩觉得对关烟来说这是一个非常好的时期。
　　身为关烟的经纪人，何思芩自然把这个时期当机遇来看，想趁热打铁让关烟在电视剧市场占下一方天下，但她知道现在的关烟跟以前不一样了，关烟的心思不再百分之百的放在拍戏上，所以她并不抱太大期待。
　　关烟看一眼何思芩，拿挖耳勺戳一戳枕在她大腿上的叶煻的脸：“我接吗？”
　　叶煻睁开眼睛，扭头看向上方的关烟，神色里露出明显的犹豫，支支吾吾地问道：“你想接吗？”
　　其实不用叶煻回答，在开口征询叶煻意见的时候关烟心里就已经有答案了，她只是想看看叶煻会怎么反应。《实习医生》刚杀青，她们朝夕相处两个月，中间也有一些摩擦，她想知道叶煻是不是还那么想粘着她。
　　看到叶煻明显的不情愿，关烟发觉自己居然有种松了口气的安心感，这种感觉让她有些不解，也似乎有些忐忑。忽视掉心里莫名的情绪，关烟故作淡定地调侃叶煻：“行了，别假惺惺的，我要是接了，回头你又不知道会给我整出什么幺蛾子来。”
　　叶煻讪讪一笑，嘴上还是逞强道：“怎么会，我也是会进步的。”
　　对面的何思芩打断俩人旁若无人的打情骂俏：“真不接？你现在在电视剧市场影响力挺高的，身价也涨了不少。”
　　关烟的手指无意识地在叶煻脸上拨弄着，淡淡地道：“不接了，专注筹备下一部电影。”
　　自己的身价涨不涨，关烟并不是特别在意，拍了这么多年戏，她已经到了一个比较安稳的阶段，赚钱或拿奖都不再是她拍戏的最大动力，唯有创作能让她维持热情。为了叶煻主动改变了自己的事业方向的现在，她觉得是时候该迈出新的一步了。
　　何思芩疑惑地挑挑眉：“还是想拍电影吗？”
　　“嗯。”关烟的视线依旧落在叶煻脸上，没有多说。
　　*****
　　挺长时间没有回家了，叶煻杀青后在关烟家住了几天，然后便回家去看秦昱娴，顺便跟乔柔说说正经事。
　　秦昱娴见了叶煻高兴得很，问她怎么没有把关烟带回来，叶煻撇撇嘴，一副不甘心的小委屈劲：“她说我们目前还是要以低调为主，我出入她那里都跟做贼似的呢，哪还能带着她到处跑。”
　　秦昱娴嗔怪地拍拍她的手安抚道：“她说得对，你们最近这么低调，风声明显小了许多，这是个好现象。”
　　拍戏两个月时间，叶煻和关烟完全没有秀过恩爱，除去偶尔会有媒体到剧组拍些花絮照做报道以外，她们完全就是闭关的状态，大众对她们的关注度确实降低了许多。
　　叶煻轻叹口气，每次说起这事她就觉得憋得慌。
　　秦昱娴微微一笑，知道叶煻心里不舒服，柔声安慰道：“等你们的剧开播会好很多的，暂时先忍耐一下。”
　　叶煻有点惊讶：“关姐也是这么说的，怎么你知道她是什么打算吗？”
　　“能猜到。”秦昱娴的笑意多出几分深意：“她在绯闻满天飞的情况下还选择跟你合作，摆明了是为了表明立场，既然都表明立场了，不做点什么不是很可惜吗？”
　　叶煻听不太懂，跟关烟说这事的时候关烟也总是一副高深莫测的样子，弄得她莫名其妙的，现在秦昱娴也这样，便让她觉得是不是只有她这么白痴，完全看不懂关烟的目的所在。
　　见叶煻一脸疑惑，秦昱娴笑笑地把话题简而化之：“她大概是想借这剧告诉观众，你们的作品是优秀的，你们的恋情不会影响到作品，通过作品来让观众接受你们的合作，再通过合作来缓解针对你们关系的舆论压力。”
　　想起拍戏时关烟那般严格要求的认真，叶煻后知后觉，原来那份认真里不仅仅有对她的期望，还有为她们的未来而努力的心思在。
　　这么一想，叶煻不禁有些懊恼，如果自己的业务能力更强一些，是不是就能让关烟的负担小一些？正是因为她的业务能力不被大众认可，所以她们才要担心作品会被人诟病，担心她们的关系会给作品带来不公正的影响。
　　早就知道在这方面自己会给关烟拖后腿，可是除了努力演好戏以外，叶煻并没有其他办法来解决这个问题，她不禁有点沮丧，靠在秦昱娴肩上闷闷不乐：“我演技不行，老给关姐拖后腿，怎么办呀？”
　　秦昱娴抚着叶煻的发丝，柔声道：“不急，慢慢来，她不是也在一步一步地努力吗？你要是着急了，她也会乱的。”
　　慢慢来，叶煻记得关烟也跟她说过这话，‘慢慢来，我也会等你’。好像所有人都在跟她说这话，她知道她心里是着急的，可能她的关急也让周围的人感受到了，大家都怕她急功近利，但是……只要还有人在跟她说这个话，就说明她还在拖关烟的后腿，她还处在关烟的保护之下。
　　叶煻有点惆怅，她是不在乎她跟关烟之间差得多远，她就喜欢关烟高高在上的样子，但现实却不允许她单纯地仰望关烟，现实是，她们之间的差距会让她们寸步难行，所以她不得不尽力去缩小这个差距。
　　收起自己的惆怅，叶煻觉得她还是现实一点吧，于是起身准备上楼去找乔柔：“我去找找我姐。”
　　秦昱娴在身后叮嘱：“快吃饭了，叫上她一起下来。”
　　“好。”
　　难得在家躲清新的乔柔正在跟何思芩打电话，刚听何思芩吐槽关烟为了叶煻不接戏，这边红颜祸水的家伙就来敲门了。
　　“在忙？”见乔柔手里还握着电话，叶煻小声问一句。
　　乔柔摇摇头，把人放进屋里，对电话里的何思芩道：“先不说了，拜。”
　　一听乔柔那语气，叶煻就猜到对方可能是何思芩：“芩姐吗？”
　　“嗯。”乔柔随意地应一声，一副不想让叶煻多八卦的态度，立马转移话题：“你跟关烟怎么样了？”
　　上次乔柔去剧组探班，正好撞上叶煻和关烟闹别扭，闹别扭的原因说大不大，说小也不小，那之后乔柔没有时间再去探班，只在打电话的时候听叶煻说解决了，她也就没有再过问，但她总觉得叶煻和关烟之间的问题不是那么容易解决的。
　　“挺好的呀。”叶煻靠近乔柔，扒着乔柔的胳膊一脸讨好地道：“姐呀，我有点事儿想请你帮忙。”
　　乔柔翻个白眼：“就知道你没这么好，刚杀青就舍得回来。”
　　“你有没有好的编剧介绍给我？”
　　乔柔白眼翻得更厉害：“你倒是够直接的。找编剧干什么？”
　　“当然是写剧本啊。”叶煻拖着乔柔在床沿坐下，扒在乔柔肩膀上好声好气：“我想给关姐量身打造一部戏，你帮我找几个靠谱的电视剧编剧呗。”
　　乔柔惊了：“现写呀？！”
　　叶煻一脸笃定：“嗯。”
　　有现成的剧本当然好，但叶煻心里有想要的题材——戏曲。跟关烟拍《戏园》的时候，关烟的唱腔让她迷恋，她喜欢看关烟在戏台上唱着那些被时间和历史沉淀过的旋律和腔调，关烟穿着戏装的样子简直让她神魂颠倒。想到要为关烟量身打造一部剧的时候，她首先想到的就是关烟在《戏园》里的戏装扮相。
　　乔柔震惊又无语，叶煻和关烟还真是天生一对，这俩人有时候让人觉得羡慕，有时候又让人觉得恐怖。她刚刚才听何思芩说关烟打算为叶煻筹备一部戏，说是想让叶煻冲一冲影后的奖项，一扭头叶煻就找上她，说要给关烟量身打造一部剧，这默契……
　　“帮帮忙嘛。”见乔柔没什么反应，叶煻摇着乔柔的身子不要脸地撒娇道：“芩姐最近太忙了，两部戏要盯后期，我不好意思麻烦她。”
　　乔柔被叶煻摇得没脾气，长叹口气后无奈地道：“行行行，我给你联系看看。”


第136章 
　　跟接戏的情况完全不同，叶煻的活动和综艺通告问询还挺多的, 何思芩甚至动了想给她找个综艺当MC的念头, 没有戏拍, 能有个当名片的综艺节目也很好啊, 综艺做得好是很加分的。
　　但是跟叶煻聊过之后, 何思芩立马放弃了这个念头，因为叶煻对节目的选择范围太小了。情感类的不能接, 当然，也不可能会有情感类节目找叶煻去做MC, 封闭类录制时间长的不愿接, 要出远门很多天的也不愿接，说白了, 长时间不能回家见不到关烟的她通通不想接，而这个所谓的长时间，要控制在一周以内。
　　何思芩也算是看透了叶煻和关烟的想法, 总之短时间内，那两个人是分不开了。
　　为了吐苦水, 何思芩把乔柔约出来吃饭, 最近忙得要死的乔柔受不住何思芩的软磨硬泡，只能抽时间跟她吃饭, 听了半桌子何思芩的苦水后，何思芩终于换了话题：“听说你在召集团队？”
　　“不是我，是煻煻。”
　　想起之前叶煻说过有点事要干，何思芩了然：“还是想自己做项目吗？”
　　乔柔喝一口酒, 略有迟疑后还是实话实说了：“与其说是想自己做项目，不如说是想满足自己的小变态。”
　　将酒杯递到嘴边的何思芩一顿，立马明白了叶煻想做的事情肯定跟关烟有关，她不禁略微皱眉：“不会是想给关烟弄个项目吧？”
　　“正是。”
　　何思芩啧一声，小抿一口酒后放下杯子，语气略微戏谑地道：“你说这俩人要是哪天分手了，现在做的这些事情会不会让她们很想死？”
　　乔柔不满地瞪她一眼：“你能不能盼人点好？”
　　“我说真的，你别告诉我你从来没有过这个念头。”
　　乔柔沉默不语，很遗憾，她确实在某一个瞬间有过。倒不是觉得叶煻和关烟一定会分手，只是觉得那俩人为了彼此所做的事情有点太过了。
　　现在的叶煻和关烟，完全把对方放在了自己人生的正中心，所有一切都围着对方转，这种方式对一般人来说风险太大了，一旦感情出现问题，那就是天崩地裂，面目全非。
　　叶煻就算了，一直以来都是那种一根筋的恋爱方式，高中的初恋小女友就是被叶煻的这种方式给吓走的。但关烟也玩得这么大，确实让人意想不到，正常来说，像叶煻的初恋小女友那样被逼得喘不过气来逃之夭夭才正常。所以，只能说关烟也不正常吧。
　　乔柔喝完小半杯酒后，忍不住感叹：“她们俩的恋爱方式一般人学不来。”
　　对于这一点，乔柔是真的很佩服，反正她是不可能为了喜欢的人做到这种地步，就比如此刻坐在她面前的女人，她明明很喜欢，但一想到对方跟自己的各种不和谐，别说去磨合，她连交往都要三思，已经有那么多事情需要去烦恼，每天忙得晕头转向，哪还有那么多功夫去为对方着想，想想都觉得累得慌。
　　何思芩勾勾嘴角，若有意味地道：“又没人让你学她们。”
　　乔柔瞟一眼何思芩，故意装作没有听懂。
　　见乔柔又无视自己，何思芩无奈地轻叹口气，转移话题道：“人找得怎么样？要不要我帮忙？”
　　“你有合适的人介绍啊？”
　　何思芩想了想，说：“有个熟人托我提携她一个侄女还是什么的，小姑娘是个编剧，入这一行有几年了，但一直没出头。”
　　“……”乔柔眯起眼睛抬高下巴斜视何思芩，还以为要给她推荐人，结果是要她带人。
　　“别这么看我，我看过小姑娘写的东西，有一定功底。我打算把她签进公司呢，只是目前公司还没有项目要跟，反正你是在给叶煻找人，也算是公司的项目，让她跟组实习看看也不错。”
　　能让何思芩说好，那应该差不到哪儿去，乔柔信了这话，想了想道：“正好下周我们有个会面，我到时候把时间和地址发给你，你跟她一起过来见个面吧，这项目还得你接手，我没时间。”
　　“行。”
　　“不过我要给你提个醒，这次的团队可能经验不会很足，如果你是奔着想让人来学习打下手的呢，可能不太适合。”虽然有经验丰富的编剧或者导演来带会轻松很多，但人家都不会想跟叶煻合作，所以按照叶煻的意思，这回要组建的团队是一个生涩的新人团队。
　　何思芩一下就听出乔柔的意思了，挑眉道：“叶煻想组建自己的项目团队？”
　　“嗯。”
　　“那正好，我带的人就缺这种锻炼的机会。”
　　“那就行。”乔柔喝口酒，问道：“煻煻还没跟你说这事吧？我看她那意思未必会把这项目作为公司项目来做。”
　　何思芩挑挑眉：“她想以工作室的名义来做？”
　　“我也没细问，她只让我给她找人。”
　　“行，回头我给她打个电话问问看。”
　　吃过饭后，何思芩送乔柔回家，将人送到家门口，见屋里似乎没亮灯，叶煻那憋不住的估计又跑去找关烟了。
　　何思芩倚着车门，对完全没有要留她的意思的乔柔挑挑眉，暧昧地问道：“不请我进去坐坐？”
　　乔柔回她一个媚眼：“不方便。”然后转身便要进屋。
　　看着乔柔走出几步，何思芩喊住她：“诶！”
　　乔柔停下脚步，回过身看向何思芩。
　　“就算经常会吵架，我会先道歉不就行了吗？”
　　“……”小区里的路灯并不是特别亮，乔柔其实看不清楚背光的何思芩脸上的表情，但她觉得她好像看到了何思芩嘴角微微的笑意，和眼里淡淡的期待。心脏微颤，她忍不住道：“至今为止，你好像没有跟我道过歉。”
　　“不是只有‘对不起’三个字才叫道歉。”
　　乔柔挑挑眉，虽然每次分歧过后确实都会和好，但每回都是不了了之，然后莫名其妙就和好了，这人好意思管那叫‘道歉’？不过……每回的不了了之都是因为这人的让步倒是真的。
　　回身看一眼黑着灯的房子，想着自己一个人也确实有点寂寞，乔柔故作随意道：“那进来坐坐？”
　　黑暗中，何思芩嘴角扬起的弧度明显大了许多。
　　进屋，开灯，乔柔还来不及说句话，便被何思芩搂进怀里，捏住下巴封住了唇，所有到嘴边的话都被何思芩吃了，只剩下浓厚的喘息声。
　　直到这一刻，乔柔才发现原来妥协只需要一瞬间，但这一瞬间的决定是好是坏，大概只能交给时间去鉴定。面对未知的结果，唯一能让她安心的，是她已经花了时间去预想她们在一起时的状态，而她自觉她能够接受此刻在拥吻她的人可能会时不时的因为工作而惹恼她。
　　“想什么呢？”只是一瞬间的走神便被何思芩察觉了，何思芩退开一些，没好气地问道。
　　乔柔抚着何思芩的脸，认真看了几秒钟后，微微一笑：“我妈是秦昱娴。”
　　“……你说什么？”
　　“别看我这样，我也是个富二代呢。”
　　“……”
　　*****
　　“听说你姐是个富二代。”何思芩一边喝着咖啡一边跟正在关烟家的叶煻打电话，时不时还瞟一眼正在厨房给她做早餐的乔柔。
　　电话那边叶煻的声音还带着明显的晨音，一听就是还在被窝里：“听谁说的？”
　　“你姐。”
　　“那就是了。有事吗？”
　　一个晚上过去，哪怕是在云霄飞过两三次，何思芩还是有点难以消化这个事情，自己的女人一夜之间变成了富二代，而且还是圈内某知名大佬的亲生女儿，就算是见惯大风大浪的她也有点难以反应。
　　捏一捏眉心，何思芩把话题转向正题：“你姐说你在筹备项目，那项目你是打算以工作室的名义做还是公司？”
　　叶煻毫不犹豫：“工作室。”
　　“你确定？以工作室的名义做可能不如以公司名义来得有利。”
　　“我确定。”叶煻语气迷糊得很，一副马上又要睡过去的昏沉。
　　何思芩无奈：“好吧，我知道了。”
　　项目以公司名义来做的话，能沾关烟的光，各方面都能更轻松一些，何思芩相信这一点叶煻肯定也知道，但叶煻还是坚持以工作室名义来做，说明叶煻有想法，所以她也只是顺口提一句，并没有指望叶煻会改变意见。
　　刚挂了电话，乔柔端着两碗面从厨房出来，放到餐桌上后招呼何思芩过去。
　　何思芩坐到餐桌边，看一眼面前让人极有食欲的青菜鸡蛋面，故意感叹道：“大小姐真是多才多艺，入得了闺房下得了厨房。”
　　乔柔瞪她一眼：“闭上嘴吃你的面。”
　　早餐过后，何思芩给小蓝打电话，让小蓝开车来接她。虽然很想多温存一会儿，但奈何两个人都很忙，能一起吃个早餐已经很奢侈了。
　　走之前，何思芩搂着乔柔在耳边轻语：“什么时候带我去见家长？”
　　乔柔很是随意地道：“再说吧。”
　　何思芩一口咬上乔柔的唇，用一个热吻来发泄自己的不满。
　　小蓝在车里等了一会儿才等来何思芩，昨天晚上把人送来然后猝不及防地吃了一把脱单狗粮的她过了一夜依旧有点郁闷，这会儿看着换了身衣服神采飞扬的何思芩，想起曾穿着关烟的衣服招摇过市的叶煻，不禁觉得自家的老板们怎么都这么不要脸，能不能收敛一点？她这单身狗快被秀到怀疑人生了。
　　*****
　　乔柔给叶煻找了两个编剧，加上何思芩要带来的人就是三个，几个人约在一家气氛轻松的茶馆见面，主要是互相讨论一下要拍一个什么样的戏，也让叶煻看一看，这几个人是不是能抓到她想表达的东西写出她想要的故事。
　　约的是下午三点，乔柔挤出时间和叶煻一起去会面，两个人到茶馆的时候乔柔约的编剧和导演已经来了。几个人寒暄过后，叶煻见时间都过了，而何思芩和另一个编剧还没有来，便问乔柔：“芩姐她们还没到吗？你打个电话催一下？”
　　乔柔正要打电话，包间门被推开，何思芩进来了。
　　“抱歉，有点事耽误了，大家久等。”何思芩歉意地打招呼，跟在何思芩身后的年轻女人也跟着道歉。
　　叶煻正要开口调侃何思芩不守时，却在看到跟在何思芩身后的人时一下愣住了，然后下一秒，她便从何思芩嘴里听到了熟悉的名字。
　　叶煻看着那人跟大家一个一个握手认识，然后转到她面前，对她伸出手来：“叶煻……好久不见。”


第137章 
　　“牧遥……”叶煻下意识地呢喃对方的名字，看着眼前面带微笑, 眼神里却有明显忐忑的人, 她一时间不知道该怎么应对, 甚至不知道该不该去握对方的手。
　　牧遥的手悬在空中, 有几分尴尬, 眼里闪过一丝落寞后，放下手, 大方地转向乔柔，乖巧地笑道：“姐, 好久不见。”
　　这笑容让乔柔瞬间想起十年前那个乖巧温润的小姑娘, 她不禁有些恍神，然后故作轻松, 尽量让自己不尴尬地微笑：“好久不见。”
　　边上的何思芩见牧遥跟叶煻和乔柔都认识，不禁惊讶道：“认识？”想起前两天跟牧遥说这是叶煻工作室的项目的时候，牧遥确实露出了诧异的表情, 这会儿何思芩才知道那副不自然的反应是为什么了。
　　乔柔不知道该怎么回答，倒是牧遥笑得轻松：“认识, 不过很久没见了。”
　　何思芩觉得三个人之间的气氛明显不对劲, 肯定不是‘认识’这么简单，叶煻那副痴呆样就不用说了, 连乔柔都是一副尴尬又无措的气氛。
　　“大家坐。”为了打破尴尬，何思芩招呼大家入座，反正有什么私人恩怨也不能这个时候说。
　　众人纷纷落座，叶煻还有些茫然, 手足无措的，牧遥轻触她胳膊，微笑着示意她坐下。轻轻的一个触碰，自然到让人无法察觉，却不经意地透露出亲近感。像是埋在身体里的感觉被触动，叶煻瞬间想起曾经的那些亲密，遥远记忆里的亲密感被唤醒，两个人之间的距离一下子被拉得很近很近。
　　这种感觉让叶煻心慌，她没有多想，顺势坐下后，看到牧遥拉开她旁边的椅子坐下来，一举一动都是那么自然。
　　趁着众人在落座，乔柔没好气地白了何思芩一眼，这是从哪儿找来的人啊？！这唯一的地雷都被何思芩给挖出来了，可真有本事。何思芩被瞪得莫名其妙，却也只能当作没看见。
　　先不管这三个人有什么过节或是过去，反正何思芩是来说正经事的，她这之后还有事要忙，没有时间耗在这里，所以坐下之后立马开门见山地将议题拉出来。
　　何思芩在介绍工作室的状况，以及对这次项目的预期和定位，但叶煻却完全听不进去，她思绪混乱，心情浮躁，身旁的牧遥不停散发出强烈而特殊的存在感让她无力去思考任何事情。尤其，她发现自己无法用平静的心情去面对牧遥。哪怕时隔这么多年，哪怕曾经被背叛过，被伤过，这个人对她来说……依旧有着让她无法抵抗的吸引力。
　　脑海里不停地回放着十年前的种种，交叠着她们最后一次见面时牧遥冷漠的声音：“我们分手吧。”
　　茶壶放在她们眼前，开会的途中，牧遥提了壶给大家续茶，续到叶煻这里时，很自然地将靠近叶煻手边的茶杯往外推了推，以免她不小心打翻或是烫到她，这细微而熟悉的动作让叶煻心跳都漏了一拍。
　　无数的思绪翻飞，让叶煻觉得呼吸困难，她坐不住了，借口上洗手间逃离这个空间。
　　洗手间的镜子里照出一张六神无主的脸，叶煻迷茫又慌乱，她不知道该怎么去面对突然出现的牧遥，她更加不知道该怎么去处理时隔这么多年后依旧能从牧遥身上感受到的如此强烈的情感。
　　“煻煻？”乔柔推门进来，看到对着镜子发呆的叶煻，担忧地出声提醒，听到她的声音，叶煻扭头看过来，那眼神却吓了她一跳，那模样婉如当年跟牧遥分手时般崩溃，玻璃珠子一般的眼睛里有一触即碎的东西在摇晃。
　　“姐……”叶煻的声音不自觉的颤抖，这种不受控的感觉更加加剧了她心底的恐慌，她不知道自己在怕什么，但她就是觉得很害怕。
　　乔柔忙将人拥进怀里，不知所措地轻声哄道：“不想见她的话，我们让她走。”
　　叶煻知道这会儿不是她想不想见牧遥的问题，而是她已经见到了！她莫名想哭，声音里都带出哭腔来：“我想关姐。”
　　“……”啥？
　　“我、我要给关姐打电话。”像是被打开了某个开关，叶煻像是抓到了救命稻草般，忙推开乔柔，从口袋里慌乱地摸出手机来。
　　乔柔无语地看着叶煻手忙脚乱地翻出关烟的电话，然后一副很急的样子拨了出去，她有点无法理解叶煻的脑回路，找关烟干什么？说自己见到前女友了？说自己这会儿在跟初恋喝下午茶？
　　“关姐！”电话一接通，叶煻语气急切地道：“你现在到茶馆来，快来！”
　　乔柔：“……”
　　电话里，关烟被叶煻急切的语气催得瞬间担心起来：“怎么了？出什么事了？”
　　“总之你快来，来了我再跟你说。”
　　“好，你别急，我这就过去。”
　　挂了电话后，叶煻握着手机还是一副六神无主的慌乱模样，乔柔忍不住问道：“你把关姐叫来干什么？”
　　叶煻也说不清楚自己这会儿是什么心情，她只是下意识觉得自己此刻的情绪很糟糕，有些她难以控制的东西在翻涌。
　　在关烟来之前，叶煻觉得她无法在包间里待着，无法跟牧遥待在一起，她让乔柔先回去，跟何思芩她们说一声，让她们先聊着，她要在外面的车里等关烟。
　　乔柔搞不懂叶煻到底想干什么，但还是照叶煻的意思去做，因为她看得出来，叶煻对牧遥还有感情，或者说叶煻心里一直留着一块牧遥的地方，当年在感情未淡化时就分手的遗憾和伤痛，在刚刚见到牧遥的那一刻，被唤醒了。
　　叶煻回到车上，焦急的等着关烟，她试图让自己冷静下来，却怎么都做不到。已经很久不会出现在脑海里的回忆这会儿决了堤般涌出来，那些她以为已经忘记的画面一幕幕浮现眼前，清清楚楚，每一帧都在告诉她，她从来没有忘记过，只是她刻意地不去想，装作自己已经忘记了而已。
　　在那些久远却依旧清晰的记忆里，穿插着和关烟的点点滴滴，关烟的音容笑貌提醒着她，她该珍视的人此刻就在她身边，她爱关烟，她害怕失去关烟。
　　她心里很清楚，牧遥是十年前的人，她该让牧遥停留在十年前，可是……那个该停留在十年前的人，现在就在这里。
　　在无法控制的思绪中，叶煻生出强烈的自我厌恶来，从未有过的压抑感让她感觉周围的色彩都黯淡了，空气稀薄到让她喘不过气……
　　“叶煻？”耳边传来关烟的声音，有些不真实，一瞬间，叶煻以为是自己的幻听，直到那声音再一次响起，并且比之前更加清晰：“你在哪儿？我到了。”
　　叶煻茫然地看一看周围，意识到自己握着手机，她拿到眼前一看，屏幕上显示着关烟的电话，她这才发现自己不知何时接通了关烟打过来的电话。
　　“叶煻？”电话里，关烟的声音又更多了几分焦急。
　　“我在车里。”叶煻大脑迟钝地回答着关烟。
　　“车里？”
　　恍了恍神，叶煻恢复了一些思考，透过车窗往外看，看到了刚从车上下来，正要进到茶馆去的关烟听到她的话后停下脚步，回过身来寻找她的车子，她忙拉开车门冲关姐招手：“关姐！”
　　看到叶煻后，关烟忙挂了电话，快步走向叶煻。两个人回到车上，关上车门后，叶煻看着眼前的关烟，失真的感觉在慢慢恢复正常，她不管不顾地吻上去，然后真切地感受到关烟带给她的温度，关烟在这里，这才是她爱的人。
　　等叶煻离开她的唇后，关烟轻喘着气，担忧地问道：“出什么事了？”电话里叶煻那急得火烧眉毛般的状态跟现在判若两人，眼前的叶煻像缺失了什么一般，莫名让关烟觉得心惊。
　　叶煻拥着关烟，吸吮着关烟身上的味道，好一会儿才缓过劲来，忐忑地看着关烟：“我想让你见个人。”
　　“谁呀？”关烟更觉莫名，见个人？听电话里叶煻那语气，不知道的还以为那人要走了。
　　“我们先上去，芩姐她们大概在等我。”这会儿，叶煻才想起来楼上还有一群人在等她。
　　关烟心里满是疑惑，却也只能跟着叶煻走。
　　回到包间后，一群人都看过来，在看到跟叶煻一起进来的关烟后，更是惊得眼睛都瞪大了，叶煻莫名其妙出去这么长时间，居然把关烟给领来了。不过这项目本来就是要关烟主演，似乎关烟出现在这里也很正常。
　　“你怎么来了？”何思芩一脸诧异，刚才乔柔只说叶煻临时有点事情，一会儿就回来，可没说叶煻是接关烟去了。
　　面对何思芩的疑问，关烟也没法回答，因为她也不知道她是来干什么的。
　　叶煻没管众人的疑惑和惊讶，引着关烟坐下，故作平静地道：“我觉得让关姐也参与一下比较好，她也能给出一些实用的建议，所以就把她叫来了。你们说到哪儿了？”
　　说话的同时，叶煻不动声色地看了一眼牧遥，然后发现牧遥正低着头，像是故意不去看关烟般，抿着唇，脸上透着不太明显的隐忍。那副样子让叶煻生出淡淡的紧张，她忙收回视线，将注意力转向其它地方。
　　关烟在边上的安心感让叶煻比刚才冷静了不少，她尽量不去看牧遥，先将该做的事情做完，之后再来解决她自己的问题。
　　关烟不知道叶煻在卖什么关子，叶煻奇怪的状态让她担心，但这会儿又没法问，只能先配合着叶煻开这个莫名其妙的会。然而她一坐下，何思芩便凑到她耳边小声说：“这项目是叶煻为你量身打造的，请抱着你是主演的心态来听。”
　　“……”什么？！她是主演她怎么不知道？！
　　作者有话要说：　　我还什么都没写，你们就知道是初恋来了……


第138章 
　　一个故事会开得关烟只想打人，她觉得叶煻是在玩她, 莫名其妙的居然还真的要给她定制一部戏, 这定制就定制吧, 让她从头到尾地唱戏是要闹哪样？
　　听完叶煻的想法后, 何思芩倒是来了兴趣：“民国片吗？”
　　“其实我有点纠结是拍古装戏还是民国片。古装的话历史背景要在明朝, 有点麻烦，民国片的话感觉会成为一出大戏, 也有一定难度。”叶煻犹豫着问身边一直没说话的关烟：“关姐你想演古装还是民国？”
　　关烟：“……都可以。”古不古民不民的已经不重要了，重要的是她现在很想打死叶煻。
　　何思芩接话道：“拍民国吧, 你说的这个挺好的, 人物这么积极向上，好过审, 而且我们没有做过民国片，正好可以试试手。”
　　有了何思芩的支持，叶煻爽快地拍板：“行, 那就这个吧。”
　　何思芩问三个编剧有没有写过民国的东西，三个人都说有过, 于是何思芩让他们先各自回去了解一下叶煻说的这个人物和历史背景, 整理一下要写的东西，下次开会看情况定下主编剧。
　　会议散场, 乔柔借口还有些事情要确认，把何思芩和牧遥留下，将另外两位编剧和导演送走后，包间里便只剩下可以打开天窗说亮话的几个人。
　　回到座位上, 乔柔看一眼叶煻后，略有无奈地转向牧遥：“你想跟这个项目？”
　　也许何思芩认识牧遥是巧合，但从刚才牧遥的态度来看，她明显知道这个项目是叶煻的，在知情的情况下还是来了，就说明她想跟这个项目，或者说……想见叶煻。如果是前者，她们还能商量，如果是为了见叶煻而来，那就有必要把话说清楚了。
　　不过，不管是什么目的，乔柔都不太想用牧遥，不希望牧遥重新出现在叶煻的生活里，虽然时隔多年，但对叶煻来说，牧遥毫无疑问依旧是一个特殊的存在，牧遥的存在肯定会扰乱叶煻现在的生活。
　　乔柔甚至有些生气牧遥出现在这里，当年要分手的是牧遥，虽然不知道两个人之间到底发生了什么，但分手来得很突然，突然到让叶煻走不出来的程度，牧遥怎么还能这样毫无顾忌的出现在叶煻面前？
　　面对乔柔的质问，牧遥有一瞬间犹豫，随后扬起一丝轻柔的笑意：“这个不是我决定的吧，叶煻是老板，我今天只是过来面试的。”
　　牧遥的态度看似轻松，但眼里却有藏不住的忧伤，乔柔不禁有点揪心，当初牧遥对叶煻的好她是看在眼里的，她知道牧遥也很喜欢叶煻，但有些事情，大概不是单凭喜欢就能解决的，尤其那个时候她们还只是孩子。
　　乔柔不想就过去的事情去评论谁对谁错，但现在牧遥选择重新出现在叶煻面前，一定不单单只是出于工作，她不忍心责备牧遥，却也不想拐弯抹角：“你知道这个项目是叶煻的吧？”
　　“前两天芩姐跟我说的时候我才知道。”牧遥的神情里闪过一丝黯淡，然后迅速用笑容掩盖过去，故作轻松地打趣道：“不过我倒是刚刚才知道这部戏是为关姐打造的。”
　　前两天就知道，却没有回拒，这已经算是某种回应了吧，但是……乔柔没好气地瞪向何思芩。
　　“什么情况？”何思芩依旧是莫名其妙，给自己续杯茶，抱着看戏的态度看着三个人打哑谜。
　　关烟看向叶煻，用眼神询问，叶煻说想让她见个人，大概就是这个叫牧遥的编剧吧，现在见到人了，连会都开完了，然后呢？
　　叶煻瞟两眼牧遥后，心虚地对关烟道：“前女友。”
　　“……”
　　刚将茶水喝进嘴里的何思芩动作一顿，被呛个正着，边上乔柔不耐地瞟她一眼，抬手给她拍着背顺气，等到何思芩咳完了，才没好气道：“你看看你干的好事。”
　　关烟震惊地看着对面躲避她视线的女人，回想起叶煻跟她说过的那个初恋，以及曾几何时在网上看过的模糊的照片，一时间不知道该怎么反应，前女友在这里干什么？给叶煻当编剧？给叶煻为她做的项目当编剧？开什么玩笑？！
　　结合刚刚乔柔跟这女人的对话，关烟用了不多的时间便理解了状况，叶煻并不知道前女友会来，在得知新来的编剧是前女友后，慌不择路地给她打电话让她过来，虽然她也不知道叶煻让她过来的目的何在，总之，看叶煻先前那副魂不守舍的样子，她觉得这个女人对叶煻来说大概不仅仅是分手十年的前女友这么简单。
　　之前听叶煻说起初恋的时候，关烟虽没有深究，但也知道这个初恋对叶煻来说有多重要，虽然不愿意往那方面去想，但关烟明显感觉到叶煻对这女人还有想法，或者说是还有些类似有想法的情绪在，所以才会在见到人后那么不知所措。
　　结合当前的种种情况，简单来说就是……叶煻动摇了！
　　关烟沉默着端了茶杯，喝口茶压一压自己的情绪，努力让自己不至于暴躁，然后平静地转向叶煻：“你想签她？”
　　面对这么简单的问题，叶煻居然一脸茫然：“我也不知道。”
　　关烟深吸口气，压下心里强烈的愤怒，努力平静，语气里却还是不可避免的流露出暴躁：“那就先保留吧，事情也比较突然，等叶煻想清楚再说。”
　　说完，关烟起身离开，她觉得她再多留一分钟，可能就会说出一些无法挽回的话。
　　叶煻看一眼关烟，又看一眼牧遥，这才回过神，忙起身去追关烟。
　　待叶煻和关烟离开后，乔柔长叹口气，对牧遥道：“如果之前是因为不知道，那现在你知道所有情况了，我觉得你也回去好好想清楚再决定。”
　　牧遥脸上的表情晦暗不明：“嗯。”
　　*****
　　回去的路上，车里的气氛沉重得让人喘不过气，关烟的视线一直落在窗外，无法去看身旁的叶煻，眼前全是刚刚在茶馆时叶煻犹豫不决的表情。
　　她悲哀的发现，此刻在控制着自己不说分手的，不是她喜欢叶煻的情绪，也不是叶煻对她的喜欢，而是那些她为叶煻做过的事情，正在做的事情，还有那些她筹备要做却还没来得及做的事情。
　　如果没有这些，刚刚在茶馆，在叶煻没有坚定地告诉她不想签前女友的时候，她大概就会毫不犹豫地跟叶煻说分手，既然不想拒绝前女友，那自然不能再跟她继续下去，这就是二选一的问题，实在没什么可犹豫的。
　　然而可笑的是，刚刚那一瞬间，脑海里闪过许多事情，束缚住了她说分手的冲动。她真是万万没有想到，自己给自己的枷锁 ，居然在这种时候发生作用，在最不该发生作用的时候发生了作用。原来那些东西除了会让她三思以外，也会让她在不该犹豫的时候犹豫。
　　一路沉默，到家时，关烟已经不想去回避这个问题了，该解决的还是早点解决的好。
　　转身看向一直沉默着跟在自己身后的叶煻，关烟心灰意冷，冷漠地开口问道：“要分手吗？”
　　叶煻一怔，眼神里露出明显的诧异和震惊，惊慌地道：“为什么要分手？”
　　“在我和她之间，你只能选一个，难不成你还想脚踏两条船？”关烟越说越气，以为自己可以冷静面对，但她发现她做不到。
　　曾经亲眼看到贺澜跟叶煻赤身裸体躺在床上的愤怒，都不及此刻知道叶煻心里有别人来得强烈。气到心脏都痛了，关烟深吸口气，努力平复自己的情绪。
　　“不是！”叶煻急了，这怎么就变成她想脚踏两条船了？“我没有说我要跟她在一起呀。”
　　关烟怒目而视：“但你还喜欢她。”
　　说到这里，关烟意识到问题的核心所在，然后泄气般突然就不生气了。是啊，叶煻心里有别人，她还有什么可纠结的，不管叶煻想选哪边、会选哪边，反正她没有办法容忍叶煻心里还有别人。
　　“我……”叶煻只觉得心里很乱，她承认她对牧遥有特别的感觉，但她知道那不是曾经的那种喜欢。
　　刚见到牧遥的时候，叶煻很慌乱，很茫然，她惊慌于自己对牧遥的感觉，完全理不清自己的情绪，但是当她见到关烟后，她很清楚的知道她并非是还喜欢牧遥想和牧遥在一起，而是有一些另外的情绪在作祟，那种感觉让她很难受。
　　虽然还有很多情绪理不清楚，但叶煻可以肯定，她必须消除掉牧遥带给她的这种特别的感觉，否则在未来的某一天，她一定会失去关烟，这种认知让她害怕，无比的害怕。也正是因为这种害怕，当关烟问她要不要签牧遥的时候她才犹豫不决，她下意识觉得不能就这样不明不白的再一次跟牧遥分别。
　　叶煻正想跟关烟说自己这些晦暗不明的情绪，一抬眸，却从关烟眼里看到了某些不好的东西，她几乎是下意识的知道关烟要说什么。一瞬间，心里像被撕了个口子，强烈的恐惧从那里喷涌而出，催动着她的身体比意识先行……
　　关烟深吸口气，迎上叶煻的视线，面无表情地开口：“分……唔！”
　　刚张口，关烟就看到叶煻急速靠近她，然后将出口的话便被堵回了嘴里，取而代之的是叶煻粗暴的吻，因为太用力，甚至让她的嘴唇嗑到了牙齿，痛得她想惊呼，却因为叶煻在发狠地吻她而发不出声音来。
　　关烟气恼地想将叶煻推开，叶煻却不管不顾，一阵拉扯中，两个人倒在沙发上，关烟这才借了力抵住叶煻的肩将人推离，刚要开口骂人，一颗带着温度的水珠落下来，砸在她眼睛附近，把到嘴边的话给吓了回去。
　　一颗接一颗的水珠落下来，全砸在关烟脸上，好一会儿，关烟才反应过来这是叶煻的眼泪，叶煻漂亮的眼睛里不停涌出泪来，凝成泪珠，然后掉下来。看到叶煻短短几秒钟就哭成了泪人，关烟一时有些不知所措。
　　恍神间，关烟发现她这还是第一次看叶煻在拍戏之外哭，跟戏里的哭不一样，跟这会儿的哭一比，戏里的哭都挺假的。
　　“你哭什么呀？”回过神后，关烟无语又无奈，但被叶煻这一哭，刚才愤怒和激动的情绪倒是全被驱散了。
　　“我害怕……”
　　“……”关烟更加无语，推开还压着她的叶煻，坐起身来，一边擦自己脸上的叶煻的眼泪一边没好气道：“怕什么？”
　　“怕你跟我分手。”叶煻眼泪还在哗哗的掉，如字面意思的哭诉道：“一想到你要跟我分手我就很害怕，你没说出口我都害怕。”
　　看叶煻那副可怜兮兮的模样，关烟用手给她抹眼泪，无奈叹气：“你心里有别人，除了分手还能怎么办？我不可能容忍你心里有别人。”
　　“我只喜欢你。”
　　关烟不信，但可能是刚才激动过了，这会儿她出奇的平静：“那她呢？”
　　叶煻垂眸，露出一丝落寞来，缓缓地道：“我不喜欢她，可是心里又不舒服……”
　　虽然不知道叶煻到底是一种什么样的情绪，但关烟觉得叶煻只是一时间无法在她和牧遥之间决择而已，她淡淡地道：“那就是喜欢。”
　　“不是！你让我选你还是她的话，我会毫不犹豫地选你。”
　　“……”关烟扬起一丝轻柔的笑意，笑里满是无奈和失望，她抹着叶煻脸上的泪轻声道：“但我已经不想让你选了。”


第139章 
　　“不对……不是选，我没有要选。”叶煻被关烟一直说要分手的态度弄得又气又急, 眼泪还怎么都止不住, 只能一边抹眼泪一边道：“这不是个选择题。”
　　看叶煻哭得这么伤心, 关烟又是惆怅又是难过, 不禁叹气道：“确实不是。”在她这里, 除了分手没有别的选项。
　　叶煻泪眼朦胧地看着关烟，就算被眼泪朦胧了视界, 也依旧能清楚看到关烟眼里的决绝，她伤心又气愤, 为什么不肯听她说话呢？就这么想分手吗？分手这件事情是可以这么草率的吗？还什么都没有弄清楚, 怎么就能一口咬定她心里有别人呢？
　　悲愤交加，眼泪翻涌得更加肆无忌惮, 但叶煻却不知道该怎么去诉说心里的情绪，她说她对牧遥的情绪不是喜欢，关烟不信, 偏偏她还解释不清楚自己对牧遥的感觉。
　　一时间，叶煻不知道该怎么办, 只是心痛地问道：“你怎么就这么愿意相信我喜欢牧遥？”
　　伸手给叶煻拿纸巾的关烟动作一顿, 不明所以地看着她，一时没有明白叶煻这话的意思, 她抽了纸巾递给叶煻，却被叶煻恨恨地扔到一边。
　　关烟无奈：“怎么看你都是喜欢她的，这是相不相信的问题吗？”
　　“你看到什么了就说我喜欢她？我说我不喜欢她你为什么不愿意相信？就这么想跟我分手吗？”叶煻气得声音都不禁拔高了，既生气自己心里的千言万语说不出来, 也生气关烟这么急着跟她分手。
　　她明明还什么都没做，关烟就一副已经无法挽回的坚决，宁愿相信她就是对别人动了心，也不愿意花点时间听听她的说法。换作是她，除非关烟亲口说喜欢上了别人，否则她决不相信关烟会对别人动心，她会选择相信是自己想多了。
　　虽然一直以来叶煻都知道关烟不是一个会把感情看得很重的人，但她万万没有想到自己在关烟心里的分量如此卑微。
　　看着悲愤无比的叶煻，关烟莫名其妙，明明是叶煻移情别恋死灰复燃，被叶煻这么一说，倒好像错的人是她。她平静地道：“我当然不想跟你分手，但我也不会因为不想分手就自欺欺人，有些事情是不能容忍的。”
　　叶煻哑口无言，她不知道该怎么让关烟相信她对牧遥的感情真的不是喜欢，怎么才能让关烟知道，她见到牧遥之后哪怕是一个瞬间也没有想过要跟牧遥破镜重圆，她甚至不知道该怎么告诉关烟，那个时候她有多想见关烟。
　　理不清楚自己的情绪，叶煻有点疲惫，她擦干脸上的泪水，垂眸不去看关烟，轻声问道：“能给我点时间吗？我现在有点乱，等我整理好自己的情绪，我们再谈这件事情。”
　　关烟张了张嘴，想说这件事情没有商量的余地，但看叶煻那失魂落魄的样子，她实在说不出口，反正她也有很多事情需要去决择，就算是分手，她们也确实需要好好谈谈，她平静地应下：“好。”
　　听到关烟的回答，叶煻心底涌出狠狠的失落，她说想要时间，关烟还真就答应了，答应得那么平静，仿佛不管她之后会说出什么话来，都改变不了她们要分手的结果。
　　勾起一丝惨淡的笑意，叶煻起身离开，哪怕她一点儿也不想走，但她的自尊不允许她继续留在这里。
　　看叶煻落寞的背影，关烟心里很难受，她出声道：“让小蓝送你吧。”
　　叶煻脚步一顿，没有回应。
　　拉开门之前，叶煻还是忍不住回过身去看关烟，忍着心脏撕裂般的疼痛，努力平静自己的语气，问道：“你有试着去相信我不喜欢牧遥吗？”
　　“……”关烟微微一怔，叶煻语气里隐隐的不甘让她无法回答这个刚才她已经回答过的问题。
　　似是在关烟的沉默里得到了回答，叶煻转身离开，视线滑落的瞬间，关烟的心脏像是被割了一刀般，狠狠的疼了一下。
　　叶煻走后，关烟坐在沙发上久久失神，无力感充斥着全身，让她提不起劲去做任何事情。
　　事情来得突然，让她措手不及，下午出门的时候她还满心焦急的担心叶煻是不是出了什么事情，哪知道这一去，居然就奔着分手去了。她自嘲的想，自己的感情每一次都结束得这么突然。
　　看到茶几上放着的剧本，关烟不禁觉得有点可悲，出门之前她还在研究剧本，这是为叶煻筹备的项目，她想让叶煻借着这个电影冲击影后奖杯，如果叶煻能拿奖，就可以用成绩说话，她们可以早一点摆脱现在的窘迫，可以早一点实现叶煻想要跟她同居的想法。
　　可谁想到，出门回来之后，这剧本便似乎用不上了。
　　心里很难过，难过到让关烟觉得有些呼吸困难，原来失恋是一件这么让人难受的事情。上一次跟贺澜分手，愤怒的情绪让她根本无暇去难过两个人感情的结束，即便愤怒的情绪退去，她也没有太惋惜那段被背叛的感情。
　　明明跟贺澜在一起的时间更久一些，却几乎没有在她心里留下不舍，其中的原因她在跟叶煻的交往中得到了答案——她并没自己想象的那般爱贺澜，或者说她的爱是没有任何付出的，所以在结束的时候她连不舍都留不下。意识到这一点的时候她是有不甘的，因为她一直觉得自己很爱贺澜，但其实那只是她的自以为是，所以她试着去为叶煻付出。
　　而事实证明，这么做是对的，她想要付出的心情让她越来越喜欢叶煻，越来越正视自己对叶煻的喜欢，所以这会儿她会为失去叶煻而难受，这份难受清清楚楚的告知着她对叶煻的不舍和喜欢，这大概是她唯一的慰藉，至少这段感情给她留下了一些东西，不会在结束之后让她徒留空虚。
　　只不过再怎么喜欢，都无法让她接受叶煻心里有另外一个人。她不会因为自己付出过就紧抓着不放，付出是自己的选择，结束也是自己的选择，她不后悔自己的付出，也不后悔自己曾相信过。
　　不想让自己太过沉浸在情绪里，关烟强迫自己先不去想这些事情，上楼去洗个澡缓一缓，所有事情等明天再说。
　　*****
　　叶煻回到家的时候，乔柔在家，看到她回来有些惊讶，然后立刻便明白了状况，小心地问道：“跟关烟吵架了？”
　　叶煻平静得冷漠：“她要跟我分手。”
　　“……分手？！”
　　“她说我还喜欢牧遥，容不下我心里有别人。”
　　乔柔倒吸口气，不知道该怎么接话，她就知道牧遥的出现会引发问题，但没想到关烟这么决绝，这就要分手？
　　叶煻没管乔柔的不知所措，走到沙发前，端了自己的杯子问道：“牧遥有说什么吗？”
　　“没有，这不是等你决定用不用她吗？我也让她回去好好想清楚要不要跟这个项目。”乔柔轻叹口气道：“不过现在看来，不用你们俩决定了，关烟已经帮你们决定了。”
　　叶煻喝一口水，放下杯子后道：“项目继续，我不会跟关姐分手的，至于用不用牧遥……等我想想。”
　　叶煻说得坚决，那份笃定让乔柔有些担心，尤其这会儿叶煻身上的气氛明显不太对劲，可能不仅仅只是跟关烟吵了一架而已。乔柔想问，又不知道该怎么问。
　　叶煻没等乔柔多说，转身往楼上去：“我去睡了，晚安。”
　　“……晚安。”
　　洗过澡后，叶煻疲惫地躺在床上，眼睛一闭上就忍不住会想起关烟要说分手时的表情，一遍遍地刺痛着她。
　　她并不怀疑关烟对她的爱，但那么干脆的被说分手，还真是让人难以接受。虽然早就有觉悟关烟是一个对感情有所保留的人，也一直都觉得无所谓，但还是难免会被伤到。
　　一想到关烟这会可能已经在盘算分手后她们的种种该怎么办，叶煻便有点急躁，她要尽快解决牧遥的事情，然后去找关烟。
　　但是……现在她需要缓一缓，今天发生的事情对她的刺激都太大了，她有点累了，就暂时把这些都放到一边吧。
　　*****
　　平常总会有个睡前电话的，但今天理所当然的没有。明知道不会有，关烟却还是不自觉地拿起手机，确认来电记录，翻看微信消息。
　　微信里，跟叶煻的对话停留在今天下午，叶煻去茶馆的路上跟她说马上要去见新团队，说特别期待这次的项目，说这次的项目每一个环节都要亲力亲为，她还调侃叶煻怎么这么上心。现在才知道，叶煻的上心，是因为这项目是专门为她打造的。
　　看着那些聊天记录，关烟忍不住又心脏揪疼，她忙放下手机，强迫自己不去想，这些细节，最好都忘掉，不然只会徒增感伤。
　　闭上眼睛，房间里似乎比平常还要安静，明明跟平常没什么区别，关烟却总觉得这房间太过安静，安静到让她心躁。
　　忍不住又想起叶煻来，想起叶煻满脸泪水的样子，想起叶煻临走时那个失望的侧脸，想起叶煻说……‘你有试着去相信我不喜欢牧遥吗’……
　　试着相信……相信……
　　这个叶煻一遍又一遍强调过的词，缓缓的在关烟的思绪中放大，让她控制不住地去回想许许多多的细节。
　　关烟睁开眼睛，想起叶煻问这句话时的表情，心里便像空了一块一般，好像自己忽略了一件很重要的事情。叶煻到底想跟她说什么呢？


第140章 
　　关烟失眠了，她一整晚都在想叶煻的事情, 根本无法控制思绪, 眼睛一闭上, 眼前便全是和叶煻的点点滴滴, 从相识到现在, 每一份甜蜜，每一次欢笑, 都因为无可奈何的结局而刺痛着她。不仅如此，还有暂时让她无法消化的失落感, 和强烈的不舍。
　　她承认自己对跟叶煻分手一事是有不舍的, 越是不舍越让她觉得无可奈何，有些事情不是爱能包容的, 她越在意叶煻，越是无法容忍。
　　哪怕不舍，对分手一事她也没有犹豫, 但心里却总有一种说不出来的膈应，她不知道是因为结束来得太突然, 还是因为自己心里其实还有侥幸, 她总觉得自己漏掉了很重要的事情，但又怎么想都想不出来。
　　她告诉自己这只是突然而至的分手所带来的不适而已, 等她消化掉分手的事实后便不会再有这种感觉了。
　　失眠一夜，关烟的状态不太好，浑浑噩噩的，洗漱的时候看到自己的眼睛下面黑了一圈, 整个人看上去没精打采。
　　洗漱过后，关烟试图让自己的状态回到正常，她去到一楼厨房，给自己冲一杯咖啡，然后端着咖啡去到客厅，像平常一样一边喝咖啡一边做点今天要做的事情，比如看看剧本。
　　然而，拿起剧本的时候关烟才想起来，这剧本是为叶煻准备的，里面改动的每一个地方都是为了让叶煻的形象更好的在剧本里展现出来。
　　关烟无语地把剧本扔回茶几上，心情不禁烦躁，小小地为自己哀叹了一把后，拿出手机给小蓝发消息，让小蓝再送一份剧本过来。项目已经在筹备，叶煻不演了也不会中止，但剧本是要重新做的。
　　暂时没有事情可做的关烟打开电视，一边播着电视一边拿手机上网。网上有一条八卦新闻是有关她和叶煻的，是昨天她和叶煻在茶馆见面的事情，她们被路人拍了视频传上网，然后有娱乐媒体转发了网友的微博。
　　视频拍得很清楚，但只拍到她和叶煻一起从停车场走进茶馆的那一小段路而已。本来这种事情不会怎么样，但因为视频里叶煻牵着她的手，所以这视频还是引起了小小的话题，所以才有娱乐媒体关注。
　　看着视频里和叶煻牵着手的自己，关烟不禁又揪心起来，那个时候的她怎么也没想到，两个小时之后她就和叶煻提了分手。
　　评论里一堆粉丝在说她们原来私底下这么甜，关烟无奈极了，对于对她和叶煻还有幻想的粉丝们生出一丝抱歉的心情，曝光出这样的视频来吊人胃口，谁知道她们却要走到头了。
　　最近这段时间，为了之后要上的电视剧，她和叶煻刻意保持着低调，本来是为了电视剧播出的效果，现在看来，这段时间的低调反倒提前给之后她们淡化关系铺了路。这么一想，关烟不禁觉得有些可笑，真是世事难料。
　　每看一眼视频里的叶煻心情就难过一分，关烟想着之后大概很长一段时间看到叶煻的新闻都会是这种心情便觉得有几分阴郁，在心里轻叹口气后关烟退出新闻，眼不见心不烦。
　　一整个上午，关烟都试图让自己专注在别的事情上，但总还是状态不对，时不时就走神的想起叶煻来，这种不受控的状态让她意识到，她短时间内还是不要闲着的好。
　　中午的时候，关烟想着要不要给何思芩打个电话，给她接点工作让她忙一些，可能会有助于她排解失恋的郁闷。但在电话打出去之前，她接到了叶煻的电话。
　　“关姐。”叶煻的声音很忧郁，哪怕是透过电话也能让人想象出她低落的情绪。“我现在想过去你那边，方便吗？”
　　“……嗯。”昨天叶煻说想要时间整理情绪，关烟想大概是有结果了吧。
　　“你吃饭了吗？我给你带点外卖过去。”
　　一句像平常一样的关心，让关烟不禁心脏揪疼，她轻吸口气，努力让自己的情绪平静：“吃过了，不用麻烦。”
　　“……好。”
　　挂了电话后，关烟深吸口气，将不适的难受感压下去，然后故作平静地找一些事情来分散自己的注意力，以免自己在等待的时间里越来越焦虑。
　　虽然觉得自己有些没出息，但关烟不得不承认，她不太希望叶煻来找她，因为这意味着她们关系的结束。
　　昨天叶煻说需要时间，关烟以为这个‘时间’至少要好几天，却没想到叶煻这么快就要来见她，而她大概不会再像昨天那样因为不忍而妥协。
　　该面对的总要面对，拖着也不是办法，要结束的就让它早点结束吧！
　　*****
　　一觉睡醒之后，叶煻的情绪并没有恢复多少，但思绪不再那么混乱了，她至少知道目前最该做的事情是什么。
　　一想到昨天关烟毫不犹豫说分手的态度，心情便不禁低落，但叶煻不想把太多时间和精力花在消沉上，她不想跟关烟分手，她要让关烟打消跟她分手的想法，不过她知道关烟听不进去她的解释，那就先用缓兵之计吧。
　　收拾好自己，叶煻给关烟打去电话，她要马上去见关烟，不管去了之后会是什么样的状况，总之她要先去告诉关烟，她不想分手。
　　打过电话后，叶煻立刻前往关烟家，明明心里有很多事情，但脑子里却是空白的，一路上叶煻都在发呆，直到车子停在关烟家门口。
　　虽然有关烟家的钥匙，但站在门口掏出钥匙准备开门时，叶煻却停下了动作，这会儿的她似乎没有用钥匙开门的资格了。
　　想到自己可能要交还手里的钥匙，叶煻便不禁又生出恐惧来，她深吸口气，压下心里的情绪，强迫自己不去想那些可能性。收起钥匙，叶煻转而按下门铃，心情不禁有几分紧张。
　　来开门的关烟一改往常在家时的素颜，化了些淡妆，叶煻一眼便看出她应该是失眠了，化妆是为了掩盖没有睡好的后遗症。这个发现让叶煻多少轻松了一些，至少关烟不是无动于衷的。
　　“失眠？”叶煻进到屋里，努力扬起一丝轻松的笑意：“我稍微心理平衡了一点。”
　　关烟没有开玩笑的心思，尤其她能感觉到叶煻低落的情绪。顺手接过叶煻肩上的包，转身回客厅。把包放到沙发上后，关烟走去厨房，给叶煻泡咖啡。
　　叶煻换过鞋后跟到厨房去，她能感觉到关烟在回避她，空气里飘荡着细微的尴尬和淡淡的低气压，她很清楚这种气氛意味着什么。
　　站在厨房门口，看着关烟的背影，一想到自己有可能会失去这个人，心底所有的坚定都似乎要被击溃了，恐惧的情绪像蔓藤一样延伸到身体的各个角落，更像是掐住了她的咽喉，让她呼吸困难。
　　泡好咖啡，关烟回身看到神情忧伤的叶煻，想要说点什么，却什么都说不出来，只好沉默着端着咖啡往客厅去，叶煻跟在她身后，一言不发。
　　关烟将咖啡放在茶几上，然后在沙发上坐下，叶煻在另一张沙发上坐下，两个人沉默着，谁都不知道该怎么开口。
　　知道这么下去不是办法，叶煻既然来了，那就把该解决的事情解决掉吧，关烟主动打破沉默：“你想清楚了吗？”
　　叶煻一惊，在她听来，这问题就好像在问她准备好了要分手没有，所以她答得飞快：“没有。”
　　“……”叶煻战战兢兢的模样全都落在关烟眼里，那副想都没有想过总之先拖着的态度一目了然，关烟无奈又心疼，她轻叹口气，柔声问道：“那你过来是有什么事吗？”
　　叶煻一怔，心里为关烟的这个问题感到失落，在关烟心里，她已经是没事就不能过来的人了。
　　来的目的是为了告诉关烟她不想分手，她想问关烟怎么样才能相信她对牧遥真的没有想法，但是这会儿，她问不出口，她知道关烟怎么样都不会相信她对牧遥没有想法的。
　　犹豫片刻，叶煻还是说了实话，她不敢去看关烟的表情，垂下视线道：“我不想分手。”
　　“……”
　　关烟长久的沉默让叶煻的心情沉到谷底，她不禁身子都有些颤抖，心里的绝望让她提不起勇气去确认关烟的眼神。
　　正在叶煻觉得情绪快要崩溃的时候，手机的来电铃声打破了屋里的沉默，也让叶煻抓到了救命稻草，她忙掏出手机，即便看到来电显示是一个陌生的号码，也毫不犹豫地接通。
　　依旧不敢去看关烟的眼睛，叶煻故作平静地接着电话：“哪位？”
　　“……叶煻。”
　　电话里熟悉的声音和语气让叶煻僵住了身子，想到关烟就在身边，叶煻的心一下子提到嗓子眼儿，她艰难地问道：“有事吗？”
　　“我有些话想对你说，想跟你见个面，可以吗？”
　　“……你等一下，我等下给你打回去。”
　　一直在不动声色地观察叶煻的关烟，在叶煻说这句话的时候就确定了打来电话的人是谁。她忍着怒气，装作什么都不知道，反正也跟她没什么关系了。
　　叶煻挂了电话，扭头看向关烟，心虚地道：“牧遥说有话想跟我说，约我见面。”
　　关烟忍下想打人的冲动，这小混蛋是脑子有病吗？还是故意气她？这种事情特意跟她汇报个什么劲？不想让叶煻看出自己的在意，关烟故作淡定：“你不用告诉我。”
　　“我想让你跟我一起去。”
　　“……临分手你还要找顿揍是吗？”
　　叶煻一惊，忙道：“你不愿意就算了。”
　　关烟压着怒气，忍着想抽死叶煻的冲动，看着叶煻当着她的面给牧遥回电话。
　　叶煻能感觉到关烟的怒气在往外溢，她装作没有察觉的样子，拨通电话后忙对牧遥道：“关姐不愿意。”
　　话一出口，本就快到爆发边缘的关烟一下没忍住，揪了手边的抱枕砸到叶煻身上，没好气道：“我又没说不让你去，你想去就去，扯上我干什么？”
　　叶煻心惊胆战地看着关烟，委屈道：“你不在，我怎么能见她呢？”
　　“……”关烟气到无语，但心里却有一丝喜悦，但这一点点喜悦，反而让她更生气，也不知道是生气自己这种时候了还会为叶煻对她的在意而感到高兴，还是生气叶煻都这种时候了还要摆出一副很在意她的样子。
　　电话里一片沉默，好一会儿，叶煻才听到牧遥说：“你把电话给关姐，我跟她说。”
　　叶煻也没多想，直接把电话递给关烟：“她说要你接电话。”
　　“……”果然是会看上叶煻的人，讨人厌的程度一点也不输叶煻。


第141章 
　　虽然一点也不想掺和到叶煻和牧遥的事情里去，但气势和门面是不能丢的, 忍着暴躁和不爽, 关烟接过电话来：“喂。”
　　电话里牧遥的语气镇定而客气：“关姐, 我没有别的意思, 只是有些事情想跟叶煻说清楚, 能麻烦你陪她一起过来吗？不会耽误关姐很多时间的。”
　　“你别误会，我没有不让她去见你, 你不必来征求我的同意。”
　　“我知道我这样的要求很过分，但是昨天看叶煻那个状态, 我想有些事情还是要跟她说清楚。我已经跟芩姐说过我不跟组了, 所以以后也不会再见叶煻，为了叶煻, 希望关姐可以抽一点点时间。”牧遥的语气虽然很礼貌，但其中夹着一种彼此心知肚明的口吻：“关姐也知道叶煻的脾气，你不来她是不会见我的。”
　　牧遥跟不跟组关烟根本就不在意, 反正那个项目她不可能会参加了，听牧遥这副觉得她只是口是心非的语气, 关烟不耐烦了, 语气冷漠下来：“你们要见面就见，非要扯上我, 是不是也太不尊重我了？我为什么非要为你们的见面抽时间？”
　　电话里有短暂的停顿，牧遥似是终于知道关烟并不是因为口是心非才这么说的，语气里立马透出明显的歉意和心虚：“看样子，叶煻没有跟关姐说过我的事情？”
　　关烟冷冷地道：“这重要吗？”
　　牧遥大概把关烟这话解读成默认了, 忙道：“当年我和叶煻分手的时候，给叶煻造成了不小的伤害。本来我以为事情过去这么多年，现在她又有了关姐，应该不要紧了，所以知道是她的项目也没有回绝，也想借着这次的机会为当年给她造成的伤害道个歉。但是昨天见面的时候，她似乎依旧很介意当年的事情，所以我想当面跟她说清楚，好好道个歉，可能事到如今也没什么用了，但也许能让她好受一点。”
　　虽然无语又不耐，但关烟好歹还维持着最基本的风度，听完了牧遥一连串的解说，然后耐着性子道：“我说了，你们要见面就见，但我是不可能会陪她一起去的，她会不会因为我不去就不见你是她的事情，我尊重你们，也请你们给我最基本的尊重。”
　　电话里一阵沉默过后，牧遥的语气里带了几分疑惑，也像是惊讶：“关姐不在意叶煻的心情吗？”
　　“……”关烟被这个突如其来的问题问得失了声，下意识地看向边上的叶煻时，莫名有些揪心，心里膈应的情绪又涌了出来，却还是有种没有抓住其中关键的空落感。
　　关烟的思绪突然混乱了，一时间不知道该怎么回答这个话，她不在意叶煻的心情？牧遥这话的意思是说她没有顾虑到叶煻的心情？
　　没等关烟想明白，边上的叶煻突然把手机抢了过去，语气认真地道：“对不起，我们还是不要见面了，还有……项目的事情，我觉得我们不适合合作，对不起。”
　　说完，叶煻立马挂了电话，握着手机一阵失神，她这会儿才意识到，自己犯了一个相当严重的错误。
　　昨天关烟问她是不是要签牧遥时，她因为还没有理清自己的想法，一边觉得不该纠结十年前的事情，一边又强烈的想要消除心里的不安，所以犹豫了回答。但刚刚在听关烟跟牧遥说的话时，她才意识到那个回答有多不妥。她不仅没有顾虑到关烟的心情，当时的态度还一副对前女友余情未了的样子，难怪关烟会误会她还喜欢牧遥！
　　叶煻难过又懊恼，这会儿她更清楚要打消关烟的误会有多难了，同时也为昨天迟钝的自己，和刚刚智商掉线的自己感到恼火。昨天气着了关烟不说，在关烟要跟她分手的情况下，居然还想让关烟跟她一起去见前女友。
　　气恼自己的同时，叶煻也为时隔这么久还走不出上一任感情的自己感到厌恶，甚至觉得自己没有脸再去求得关烟的原谅。
　　情绪被懊恼和绝望充斥着，叶煻感到窒息，即将失去关烟的认知让她有种快要抓狂的无措。这种感觉唤醒了十年前跟牧遥分手时的痛苦，叠加在一起，让她觉得心脏都快要炸裂了……
　　“叶煻！”耳边传来关烟的吼声。
　　叶煻猛地一惊，回过神来，扭头看向关烟，脑子一片空白，却因为不知所措而心悸不已，她怔怔地看着关烟，不敢开口问关烟为什么喊她，她又该做些什么。
　　喊了好几声才将愣神的叶煻喊回来，没想到叶煻一扭头却是一副泪流满面的模样，关烟疑惑又诧异：“你哭什么呀？”
　　叶煻被问得一愣，抬手抹了抹脸，这才发现自己满脸泪水，她用手擦掉，自己也很疑惑：“我也不知道。”
　　关烟皱眉，莫名有些心惊，昨天在茶馆刚见到叶煻的时候叶煻也是这么一副失了魂的样子，她还从来没有看过情绪如此崩溃的叶煻。
　　不知道该怎么安慰，叶煻这副样子甚至让关烟有种不敢随意开口问的忐忑，她只好用自己的话题来缓解气氛：“你给牧遥回个电话，我陪你去见她。”
　　虽然刚刚对牧遥的态度很生气，但刚才牧遥的一句话似乎点到了她没有注意到的细节，关烟有种预感，也许去见了牧遥，心里那种说不出的膈应能得到解答。
　　像是不敢相信自己的耳朵，叶煻惊讶地看了关烟许久，却什么都没问，照关烟说的给牧遥回电话，约了见面的时间。牧遥也是个急性子，直接约在晚上，说找家餐厅一起吃顿饭，关烟答应了。
　　*****
　　一整个下午，叶煻都待在关烟家，关烟没有表现出不想让叶煻留下的态度，但两个人也没有交流，默默做着自己的事情。
　　到了约定的时间，两个人前往预订的餐厅跟牧遥见面，前往餐厅的路上两个人依旧沉默不语。
　　关烟头一次觉得跟叶煻待在一起居然会有这么压抑的气氛出现，她习惯了叶煻的温柔和开朗，习惯了叶煻炙热的情感表现，从来没有想过叶煻的情绪会有如此阴郁的时候。表面看似平静的叶煻，还透着一种一触即碎的脆弱，让关烟甚至不敢轻易搭话。
　　到了餐厅，下车后叶煻习惯性想去牵关烟的手，却在伸出手的瞬间顿住了，收回手的同时，轻声将包间号告诉关烟，然后转身往餐厅去。
　　关烟再一次强烈感觉到叶煻心里的脆弱，她知道的叶煻，会死皮赖脸缠着她，会明知道她在生气也要牵她手，但这一次……叶煻没有。伴着叶煻收回去的手，关烟仿佛心里被掏空了一块。
　　进到包间后，牧遥已经等在那里，三个人面对面的瞬间，气氛僵到了极点。
　　牧遥原本带着微笑的脸，在看到叶煻的瞬间似是察觉到什么一般僵住了，关烟顺着牧遥的视线看向叶煻，见叶煻应该是见到牧遥情绪有些波动，表情很僵硬，垂在身侧的手也在不自觉的颤抖，那副样子不像是看到心上人的激动，反倒让人觉得她下一秒就要崩溃掉。
　　“叶煻？”牧遥迎上前，担心地问道：“不舒服吗？”
　　“没有。”叶煻摇头，兀自在座位上坐下来。
　　尽管叶煻表现得很平静，可关烟依旧觉得心惊，她不敢去触碰，总觉得她随意的一个动作一句话，都会成为压倒叶煻的最后一根稻草。
　　三个人坐下后，气氛不似关烟想象的尴尬或是僵硬，反倒有种如履薄冰的小心翼翼，她想牧遥大概也察觉到了叶煻情绪的不对劲，也同样不敢去触碰。
　　被两个人担心着的叶煻依旧表现得平静，主动招呼两个人点菜。
　　在看似轻松的气氛下点完菜，牧遥先开了话匣，对关烟举杯道：“谢谢关姐肯抽时间过来。”
　　关烟不动声色地瞟一眼叶煻，淡淡地应一声：“嗯。”
　　似是不想让关烟过多地应付牧遥，叶煻主动把话题接过去，直入主题地问牧遥：“你说有话跟我说？”
　　牧遥一怔，看一眼关烟后，轻轻点头：“嗯。”
　　“什么话？”
　　牧遥眸光闪烁，视线垂下去，沉默好一会儿后，轻声吐出三个字：“对不起。”
　　这三个字一出，气氛顿时微妙起来。
　　说实话，关烟真心觉得这种场合她坐在这里实在尴尬，但是牧遥和叶煻都似乎觉得这是理所当然，两个人之间的气氛并没有因为她的存在而尴尬。
　　关烟觉得自己既然被要求一起坐在这里，那就没什么好掩盖的，所以她大方地观察着两个人的情绪和反应。
　　她能看得出来，牧遥很在意叶煻，但这种在意是不是喜欢还说不好，牧遥自己也说来见叶煻是想要道歉，可见这些年来她也一直对当年的事情耿耿于怀，光是这份耿耿于怀就足够在没有恋爱情绪的情况下依旧让叶煻成为一个特别的存在。
　　看着牧遥，关烟不禁想，叶煻对当年的事情一定比牧遥还要耿耿于怀，再见到牧遥的时候，叶煻会不会有不甘和怨恨？
　　然而，听了牧遥的话，叶煻的眼神里露出一丝疑惑，竟然不解地问道：“为什么道歉？”
　　关烟意外地看向叶煻，心想叶煻难道没有记恨过牧遥的背叛吗？
　　“为当年，也为昨天。”
　　叶煻垂了眼眸，视线再度转向牧遥时，平静地问道：“我能问一个问题吗？”
　　牧遥点头：“当然。”
　　“你为什么要跟我分手？”


第142章 
　　关烟听叶煻说和牧遥分手的过程时对两个人分手的原因有过猜测，而牧遥在电话里跟她说的话, 让她知道她应该猜得八九不离十, 现在听叶煻这么一本正经地问起, 关烟便不禁有点无语, 叶煻是真的不知道自己为什么被分手啊。
　　这么一想, 关烟不禁有点心疼叶煻，那么喜欢一个人, 最后却连原因都不知道就被分手了，也难怪会对牧遥耿耿于怀。
　　牧遥看向叶煻, 似是有些难以启齿, 神情里露出明显的忧伤，沉默片刻后才悠悠地道：“那个时候我们都还年轻, 甚至处在人生一个重要的转折点上，我对未来有很多设想，有很多规划, 但是……你没有。”
　　听到这里，关烟彻底确信, 自己的猜测是对的。她伸手拿酒杯时随意地抬眼扫向叶煻, 倒是有些好奇叶煻听到这话会是什么反应，之前她就为叶煻没有事业心跟叶煻发过火, 现在又被牧遥这么说，也不知道叶煻会不会有一点反省的意思。
　　然而，看到叶煻脸上尽是茫然时，关烟不禁一怔, 不等她反应，叶煻的视线转向她，迷茫的眼神里透着明显的无措和茫然。
　　关烟一惊，叶煻这会儿的眼神跟昨天她赶到茶馆刚看到叶煻时的眼神如出一辙。心里一紧，那种遗漏了什么的空落感又涌了出来。
　　牧遥垂着视线，还在回忆当年的事情：“当时我没有勇气面对提分手会给你造成的伤害，所以用了一种自以为对你更好，其实是最糟糕的方式来对你。”
　　叶煻的视线垂下去，像是在沉思。关烟注视着叶煻，对叶煻听到牧遥的话如此震惊而感到意外。
　　“但这不是我想要道歉的理由。”牧遥的语气里更多了几分悲伤，像是在为当年的选择而懊恼：“我当时的选择对你来说是一种背叛，我以为你会因为我的背叛而讨厌我，或者不那么喜欢我，但你没有……你依旧对我很好，想尽办法弥补我们之间的距离，而我不仅没有领情，还故意疏远你，这让我不知所措，最终才不得不亲口跟你说分手。”
　　听到这里，沉浸在思绪中的叶煻才缓缓抬起头看向牧遥，眼底的迷茫比刚才更加强烈。
　　“对不起，明明我可以以更好更直接的方式结束我们的关系，我却想尽办法地将你对我的好化成刺伤你的武器……”牧遥的语气里带出一丝哽咽。
　　叶煻张了张嘴，眼里满是失神：“你跟我分手……是因为我对你好？”
　　听到这话，关烟又是一怔，心里为叶煻感到几分心疼。在叶煻看来，喜欢一个人就该倾尽所有的对她好，叶煻没有想过牧遥跟她分手的原因只是因为她对对方的感情太过浓烈，给对方造成了压力。关烟想，用同样的方式对待她而同样被提出分手的叶煻，这会儿大概对自己的恋爱方式生出了不安和怀疑。
　　关烟能想象当年叶煻对牧遥的感情一定比现在对她的感情更加浓烈，哪怕是在牧遥背叛她之后也想尽办法的弥补两个人异地所带来的距离感，然而依旧没有办法阻止两个人的分手，那种无力感该有多强烈。
　　看着叶煻失神的表情，关烟想到今天叶煻来找她时，那句语气里满是无助的‘我不想分手’，心脏不禁有些揪疼，她仿佛能看到当年面对牧遥说分手时叶煻的无助。
　　牧遥听了叶煻的话也是一怔，抬眼看向叶煻，一时间不知道该怎么回答。
　　叶煻的视线转向关烟，关烟被叶煻的眼神看得不禁打了个颤栗，鸡皮疙瘩都冒了出来，她清楚感觉到叶煻的绝望和迷茫，还有处在崩溃边缘的无助感。
　　在关烟反应之前，叶煻起身，急切地离开了，仿佛想要从这里逃离一般。还在愣神的关烟回过神来，看一眼牧遥后，忙起身追出去。
　　叶煻不管不顾地往外走，走出餐厅后却仿佛不知道该去哪里，关烟追在叶煻身后，看着叶煻无助的模样不禁揪心，忍不住牵了她的手，将人带回车上。
　　关烟能感觉到叶煻一直在颤抖，情绪很动摇，她刚想试着拥抱叶煻，让叶煻冷静一些时，叶煻却突然抓住她的胳膊，无助地道：“关姐，我要怎么做才能留住你？我不在你身边，怎么知道你需要我？我喜欢你，难道不该对你好吗？”
　　“……”看着叶煻失神的模样，关烟眼前不禁又恍过昨天在茶馆见到叶煻时的样子。
　　“关姐……你是不是也跟她一样，因为我而感觉到压力？不喜欢我没有事业心，不喜欢我只围着你转，不喜欢我留在你身边，不喜欢我……太喜欢你？”
　　关烟倒吸口气，突然明白自己遗漏的东西是什么了，昨天叶煻那么急切地找她过来，是因为见到了牧遥，见到了那个没有理由就从叶煻身边消失的人，叶煻害怕了，本就对爱情有许多不安的叶煻害怕了，所以下意识的想找她寻求安慰，如果是对牧遥还有想法，叶煻根本不可能会找她过去，那个时候的叶煻是在向她求助啊，然而……她不仅没有察觉到叶煻的崩溃，还用最糟糕的方式将无助的叶煻推向了更绝望的情绪里。
　　想起叶煻问她有没有试着去相信她对牧遥的感情并非是喜欢，关烟不禁懊恼，她现在才明白那句话的意思，和叶煻问出那句话时心里的失望。
　　关烟心脏疼得有点呼吸困难，她摊在叶煻面前的情况跟十年前如出一辙，好像不论叶煻怎么做都避免不了分手的结局，她无法想象叶煻心里该有多绝望。
　　“没有……”关烟压下心里的懊恼，努力安抚叶煻的情绪：“我没有不喜欢你，我喜欢你的粘人，喜欢你的一切，我不是牧遥！”
　　关烟懊恼也气恼，懊恼自己没有及时察觉到叶煻的情绪，气恼叶煻将对牧遥的不安转移到她身上。
　　像是有了一丝期待般，叶煻对上关烟的视线，喃喃地问道：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你还要跟我分手吗？”
　　“……我答应你我会好好想想，但现在，我们先不说这个话题了，好不好？你冷静一下，不要想太多。”
　　叶煻眼里的光迅速黯淡下去：“嗯。”
　　回家的路上，叶煻一句话都没有说过，等到了家，下车看到关烟家时，才失神地问关烟：“我可以住这里吗？”
　　关烟心里一紧，把人牵进屋：“可以。”
　　“……”
　　两个人之间的气氛很压抑，关烟不希望叶煻的情绪继续低沉下去，进屋后，随意找了个话题：“你饿不饿？刚才菜都没上就走了，什么都没吃。”
　　叶煻摇头，没有看关烟：“我想睡觉。”
　　“……嗯，去吧。”
　　看着叶煻上楼睡觉，关烟在客厅失神地坐了许久，她心里很迷茫，很纠结，她知道叶煻多半是真的并非对牧遥余情未了，可是叶煻对牧遥还有着强烈的感情也是很明显的，而且叶煻将对牧遥的许多情绪都转嫁到了她身上，这让她心里不太舒服。
　　叶煻的恋爱方式受牧遥的影响太大，关烟不确定自己能不能接受这一点，在见到牧遥之前，她还没有一个真切的印象，但现在，牧遥的存在让她心里很膈应，哪怕她知道叶煻并非对牧遥还有爱意。
　　关烟轻手轻脚地上楼，轻轻打开卧室的门，走到床边，看着熟睡的叶煻又愣愣地出了神。
　　在今天去见牧遥之前，关烟对分手的想法很坚定，但现在，看到一向坚强的叶煻会因为感情的创伤崩溃到这种程度，她又犹豫了。对叶煻来说，跟牧遥的感情是一道伤疤，一道难以逾越的伤疤。
　　但也正是因为这样，因为知道叶煻对感情的投入太过深刻，才更让她犹豫要不要跟叶煻继续。她觉得她无法忍受留有太多过去的影子的叶煻，她怕她对叶煻的喜欢会慢慢被消磨掉。如果是这样，那早一些跟叶煻分手，也许对两个人都好。
　　只是，牧遥给叶煻留下了难以痊愈的伤疤，而她，似乎让这道伤疤变得更深了。她想她也同样无法忍受自己给叶煻留下这么大的伤害后一走了之，她大概会跟牧遥一样，许多年过去却依旧耿耿于怀。
　　无法入睡的关烟轻手轻脚地离开卧室，下到一楼客厅，坐在沙发上久久失神。
　　看一眼时间，说早不早，说晚不晚，关烟拿过手机，点开通讯录，想找个人诉说，脑海里闪过几个看似靠谱却又好像不是太靠谱的人后，关烟打给了肯定靠谱的秦昱娴。
　　然而电话一接通，关烟还没来得及寒暄，便听秦昱娴道：“听说你要跟煻煻分手？”
　　“……消息这么快呢？”
　　秦昱娴语气轻松：“嗯，不过我看消息不靠谱吧？不然你也不会给我打电话。”
　　关烟不禁扬起一丝无奈的笑意：“也不能算不靠谱，我确实有这个想法。”
　　“要过来喝一杯吗？”
　　“不了，叶煻在睡，怕她醒了找不见我。”
　　电话里传来秦昱娴轻轻的笑意，秦昱娴的声音更柔了几分：“出什么事了吗？”
　　关烟犹豫了一下，还是把事情都跟秦昱娴说了，包括她的犹豫。
　　期待着秦昱娴会给出可行的建议，却不想在听完她的话后，秦昱娴却问出一个让关烟没有想到的问题：“你不想结束跟煻煻的感情，只是因为觉得伤到了她？”
　　关烟有点窘迫，却也并不觉得有什么奇怪：“嗯，伤害了别人却一走了之，总归是挺过分的。”
　　电话里秦昱娴有片刻犹豫，然后才柔声问道：“你没有因为自己喜欢她而不想跟她分手吗？”
　　“……”关烟一怔，突然有些茫然。
　　“通常来说，不想分手的主要原因是因为喜欢对方，但你明明也很喜欢煻煻，却好像根本没有这种想法。”秦昱娴语气更加轻柔，带出几分疼爱：“你是不是根本就没有相信过你和煻煻能一直在一起？哪怕很喜欢她？”


第143章 
　　秦昱娴的话在关烟心里荡起一阵涟漪，她恍惚的想, 一直在一起？她当然想和叶煻一直在一起, 她做了那么多努力, 不就是为了和叶煻在一起吗？
　　电话里, 秦昱娴的声音里满是温柔：“你好像觉得两个人的分手是理所当然, 牧遥的出现只是让这个结果提前到来了而已。”
　　“我没这么想。”关烟感觉自己心里好像起了一层雾般，让她突然间看不清楚自己的内心了, 她底气不足地道：“我只是觉得自己没有办法应对受过去影响太大的叶煻，我怕我继续跟她在一起, 会让她伤得越来越厉害。”
　　“嗯……”秦昱娴的语气里多了几分悠闲：“我觉得这只是你给自己找的借口。”
　　“……”
　　“总之呢, 你想跟煻煻分手我不会阻止，我甚至觉得你可以不必想着弥补她, 抱着弥补的心情继续在一起对你们来说都不是一件好事。她很坚强，不会因为受了伤就活不下去的，未来总有一个人可以治愈她。”
　　“……”未来？关烟心里很是不舒服, 这说得她和叶煻已经分手似的。
　　“不过你可以给自己多留一些时间，不要太急着做决定。”
　　“嗯。”
　　挂了电话后, 关烟觉得心里更乱了, 秦昱娴什么建议都没有给她，反倒说出一堆莫名其妙的话来。
　　坐着发了会儿呆, 关烟知道自己暂时还做不了决定，轻叹口气，准备去休息，还是睡一觉再说吧。
　　刚起身, 手里的手机响了，是一个陌生号码，关烟一挑眉，下意识觉得可能是牧遥，她和叶煻离开得那么急，牧遥肯定很担心叶煻的情况。
　　接通电话，果然传来牧遥的声音：“关姐，我是牧遥。”
　　“嗯，叶煻没什么事，已经睡了。”关烟不想跟牧遥多说，直奔重点。
　　“那就好。”牧遥的声音里带着愧疚：“对不起，我本是想道歉的，没想到……”
　　没想到反而又给了叶煻一刀。关烟淡淡地道：“等叶煻明天情绪稳定一点，我会再跟她聊聊，她要不要再见你，让她自己决定。”
　　“谢谢关姐。”
　　挂了电话，关烟回到卧室，叶煻依旧维持着刚才的姿势睡得深沉。关烟轻轻掀起被子躺进去，看着蜷缩着身体的叶煻，心情复杂极了。她抬手轻触叶煻的脸，叶煻像是有感知一般，往她怀里靠了靠。
　　将人搂进怀里，关烟在心里暗叹口气，她该拿这小混蛋怎么办呢？
　　*****
　　第二天上午，关烟醒来时发现叶煻已经醒了，正静静地望着她，眼睛里几乎没有什么情绪，却让她揪心。脑海里回想起昨天的事情，关烟知道自己心里的犹豫还在。
　　抬手轻抚叶煻的脸颊，关烟轻轻搂住叶煻，柔声道：“对不起，没能及时察觉到你的需要。”
　　叶煻缓缓闭上眼睛，往关烟怀里靠了靠，不舍的享受着关烟的怀抱。“嗯。”
　　关烟轻抚叶煻的发丝，明明叶煻就在她怀里，明明她能真切感受到叶煻的体温，却有种从未有过的迷茫。
　　“牧遥昨天来电话问你的情况，你还要见她吗？”
　　短暂的沉默后，叶煻平静地道：“不见了。”
　　关烟有点意外，但转念一想，叶煻确实没有再见牧遥的必要，对于叶煻来说，分手原因是她唯一想知道的事情，有没有牧遥的道歉和解释，对叶煻来说都不是很重要了。
　　拥着怀里的叶煻，关烟不禁想，如果当年牧遥能成熟一点，也许不至于给叶煻带来这么大的伤害。昨天她还对牧遥有些埋怨，觉得这个道歉来得太迟了，她觉得这纯粹只是牧遥的自我满足而已，但现在她又觉得，就算是迟到的道歉，可能也比没有更好。
　　当年连分手的原因都不知道，那段浓烈却无疾而终的感情，大概让叶煻连成长和疗伤的机会都没有，现在伤口被重新撕开，叶煻终于有了正视过去的机会，也许能淡化那道在时间封存下变得扭曲的疤痕。
　　只是……疗伤的过程中，如果添上了新伤，那伤又会变成什么样呢？
　　一想到自己给叶煻的伤害，关烟便觉得胸口闷得慌，心里的迷茫更加强烈，但她却不知道这份迷茫到底是来自自己的犹豫，还是来自另外一些她从来没有触及到的东西。
　　关烟心情沉重，轻吸口气，故作轻松道：“要我帮你给她回个电话吗？还是你自己打？”
　　“……我自己打。”
　　“好。”
　　两个人静静地躺着，谁都不想结束这个时间的美好，因为她们都知道，离开这里后，可能就再也不能像现在这样安安静静地享受彼此相拥的感觉了。
　　不知道在床上赖了多久，关烟的手指被叶煻轻轻勾住，她听到叶煻呢喃般开口：“不想和我继续的话，直接告诉我也没关系的。”
　　关烟心里一紧，说不出话来。
　　*****
　　像平常一样，赖床，起床，洗漱，吃饭，惬意地喝一杯咖啡，舒服地躺在一起睡个午觉。
　　然而她们都知道，今天和平常不一样。
　　叶煻醒来时关烟还在熟睡，屋里洒满夕阳，将一切晕染出朦胧的美感。看着关烟的睡脸，叶煻满心都是不舍，因为她知道她怕是要失去关烟了。
　　一整天，哪怕关烟努力让自己看上去和平常一样，她依旧能感受到关烟的犹豫，和心里的挣扎，她知道这份不安是她带给关烟的。
　　如果说昨天在见到牧遥之前还有一丝侥幸的话，见完牧遥之后，她便知道她没有办法继续留在关烟身边了，牧遥的存在会成为她和关烟之间一个挥之不去的心结。她无法把被唤醒的情感当作不存在，而关烟……大概也无法忽视牧遥的存在。
　　在见到牧遥之前，她并不知道到自己被那段感情束缚得那么严重，但昨天听过牧遥的话，她意识到自己真的一直没有走出过那段感情，现在的她，没有资格留在关烟身边，她也不允许自己以这种状态留在关烟身边。
　　她现在终于知道，见到牧遥时自己为什么会那么动摇，那个时候的她，大概潜意识里就察觉到了自己受牧遥的影响太过严重，严重到会影射在关烟身上的程度，这对关烟来说太不公平了，也注定会让她失去关烟。而昨天的谈话，让她彻底确信了这一点。
　　在她摆脱掉牧遥的影响之前，她不能留在关烟身边，这种状态会让她和关烟的感情变得面目全非。现在的她还不够强大，因为不够强大，才会在见到牧遥的时候方寸大乱，才会给关烟带来不安。她必须让自己的内心强大起来，成长起来，否则便无法保护她和关烟的感情。
　　叶煻忍不住抬手触摸关烟的脸，她很懊恼，为什么没有早一点察觉到自己的脆弱，为什么十年前没有发现自己的问题，如果那个时候她能成长，现在就不会失去关烟。
　　关烟睫毛微颤，好看的眼睛缓缓睁开，带着刚从睡梦中醒来的朦胧。
　　二人视线相接，静静对望。
　　叶煻从关烟的眼睛里看到了自己的影子，一想到自己会从这双眼睛里消失，她便难受得无以复加。她舍不得离开，但是她告诉自己，她不可以让自己的情绪侵蚀关烟，这是她爱人，她要留住这个人，而不是让这个人跟她一起变得面目全非。
　　醒来的关烟第一眼便看到了静静注视她的叶煻，夕阳落在叶煻脸上，在她好看的脸上绘出精致的线条，将她的五官刻出深遂的阴影。
　　关烟看着怀里的人，只觉得心里有潮水在涌动，让她无法平静，她有预感，叶煻已经做了决定。
　　夕阳余晖下，叶煻的眼睛晶亮晶亮的，她温柔地道：“我知道牧遥的存在会让你很介意，我也很介意。”
　　“……”关烟隐约预感到叶煻接下来要说的话，她想阻止，却什么都说不出来。
　　“现在的我，会把她带给我的不安都转嫁在你身上，这是我不想看到的，我需要时间调节自己。”
　　关烟认真地看着叶煻的眼睛，她觉得自己大概是期待在这双眼睛里看到一些犹豫或是徘徊的，然而……叶煻的眼睛里什么都没有，她甚至看不清楚自己印在叶煻眼睛里的轮廓。
　　叶煻扬起轻柔又温暖的笑意，在夕阳余晖中那抹微笑比关烟在她脸上见过的任何一个笑容都要美。叶煻说：“我不想失去你，很害怕失去你，所以我会让自己强大起来，不会再让你不安，所以……在那之前，我们先暂时……把这段感情存起来，好不好？”
　　呼吸似乎要凝滞了，第一次，关烟有了心碎的感觉，她想，这大概就是爱吧。


第144章 
　　“我跟她说不想跟我在一起就告诉我，她居然什么都没说……”喝醉的叶煻靠在乔柔肩上, 一副伤心欲绝的模样, 一直在自言自语般跟乔柔吐苦水：“哪怕她骗我一句都好啊, 她为什么什么都不说呢？那么不想跟我在一起吗……”
　　乔柔看着难得喝醉的叶煻, 又是心疼又是怀疑, 叶煻会主动提分手，真是匪夷所思, 她记得前天叶煻还笃定地跟她说决不会跟关烟分手呢，没想到今天就喝醉了在这儿跟她说失恋了。
　　“只要她愿意跟我在一起, 什么过去不过去的, 过段时间肯定都会过去，牧遥什么的, 过两天我就忘了。”
　　这话乔柔只当醉话来听，她可不觉得叶煻能‘过两天’就忘掉牧遥。不过叶煻倒也没说错，恋爱里受的伤最好的治愈手段就是另一段更好更成熟的恋爱, 只不过可惜的是，在感情方面大家都是半吊子, 能不能遇上可以治愈自己的人全看运气, 强求关烟那个本来就性子冷淡的主来治愈叶煻这种‘重病号’，也挺为难人家的。
　　“所以你跟关烟分手的原因是觉得她不想跟你在一起？”
　　“分手还需要别的原因吗？”
　　乔柔略微惆怅：“也是。”
　　叶煻喝一口酒, 喃喃道：“不是。”
　　“……啊？”
　　“我变了……”
　　乔柔无语，耐着性子道：“哪儿变了？”
　　“她就算不想跟我在一起，就算很介意牧遥，就算我心里很难受, 我努努力也会好起来的，我早知道她是个性冷淡、没情调，没指望她多热情……”叶煻的语气从忧郁到气恼，从气恼又到微微的难过：“可是……我没有听到她说想跟我在一起时，居然有一瞬间觉得……那就算了吧。”
　　“……”
　　“一瞬间哦，真的只是一瞬间而已哦。”叶煻强调般重复着，似乎生怕乔柔会误会，但强调过后，却更加失神地道：“但哪怕是一瞬间也不行……我怎么能因为自己情绪不好就转嫁到关姐身上呢？这不是我，我变了……这才是我最不能容忍的……”
　　说实话，乔柔很无语，她特别想劝叶煻，放过自己吧，谁还没点消积的情绪？这两天接二连三受到刺激，会精神疲惫也很正常，她又不是个太阳，怎么可能持续地发光发热。
　　“所以你就跟她分手了？”
　　“嗯。”叶煻无力地点点头：“有什么比这个更糟糕？这种念头啊……就跟滚雪球一样，从一点点，到越来越大，最后就变成了雪崩……我一想到我和关姐的关系会越来越坏就很害怕。她不想跟我在一起，我不想跟她在一起，最后就真的不在一起了……”
　　“可是……分手了可能就回不去了。”谁也不能确定两个人在分开之后还有机会在一起，就算能重新在一起，曾经分开过这个事实也未必会让两个人比现在更好。当然，最好的可能是两个人各自成长后再续前缘，但一个搞不好，会真的就此错过，再要找到一个比现在更爱的人，会更难。
　　“我知道啊，我又不傻，分了就是分了……我可能再也找不回她了……可是继续这样下去，我一样会失去她……我情绪太不好了，我太阴暗了……我应该做一个积极向上的人……”叶煻说着说着就哭了，哭着说醉话。
　　乔柔心疼地搂住叶煻：“好了好了，不说了，我知道你累了，我们去睡觉好不好？”
　　在叶煻一连串的‘我太阴暗’的自我嫌弃中，乔柔把人弄回房间里，哄着睡下。
　　看着躺下后还呢喃着嫌弃自己的叶煻，乔柔既心疼又无可奈何，想在爱情上获得幸福的叶煻，却总因为用情太深而难以圆满，什么时候叶煻能找到那个可以装下她所有深情，还不被这份过量的感情而压垮的人时，叶煻的爱情才能真正圆满吧。
　　*****
　　叶煻走后，关烟坐在沙发上失了神，整个人都空了般，等她回过神时，屋里已经暗了下来。
　　起身去打开灯，然后去厨房给自己冲一杯咖啡。
　　橱柜里，最外沿放着叶煻最喜欢的咖啡杯，关烟的视线在那杯子上停留数秒，抬起的手缓缓触上那杯子，将杯子从柜子里拿出来，简单地冲洗过后放在一边，等下用来装咖啡。
　　咖啡煮好，关烟端了咖啡壶，同时伸手从角落的小框中拿过奶球，一个转身，咖啡壶不小心碰到放在一边的咖啡杯，杯子啪一声，碎了。
　　看着碎掉的咖啡杯，脑海里想起叶煻端着这杯子喝咖啡的模样，关烟不禁揪心起来。她无视掉揪心的感觉，从橱柜里又拿出一个杯子，小心翼翼地倒好咖啡。
　　想要将碎掉的咖啡杯扔进垃圾筒，杯子握在手里却迟迟无法松手，关烟抬眼看向装了咖啡的杯子，突然心里一紧，窒息感从心底涌上来，让她再也无法忽视。
　　原来，她比自己想象的更加在乎叶煻的离开，没有将叶煻留下的懊恼这会儿让她对自己生出强烈的厌恶来。
　　也许，跟叶煻分手在目前的情况下可能是一个比较安全的选择，如叶煻所说，她们俩的状态非常不好，她无法忽视牧遥给叶煻带来的影响，叶煻似乎也走不出那段满是未解之题的感情。
　　但是，她该怎么去面对让叶煻离开的这个选择？这难道不是一种逃避吗？
　　叶煻有意要在情绪不佳的时候离开她，为的是不让她们的关系变得无法挽回，也许，未来有一天她们真的可以重新接纳对方。
　　但是，她该怎么去面对在这个时候做出了这种选择的自己？
　　她懊恼自己没能在叶煻向她寻求情感支撑的时候给予叶煻帮助，她懊恼自己没能把叶煻的情绪放在第一位而给叶煻造成了伤害，她想着自己会对叶煻造成伤害的话又为什么要留在叶煻身边。
　　可是……叶煻现在不也是需要她的时候吗？她难道不是再一次的忽视了叶煻的需要吗？在叶煻最需要她的时候她没有留在叶煻身边，以后凭什么留在叶煻身边？
　　就算以后叶煻真的还能接纳她，她也不可能允许自己再回到叶煻身边。
　　捧着手里碎掉一片的咖啡杯，关烟深吸口气，既然未来她不可能再找回叶煻，就算有可能会分手，她是不是应该试着去留住？哪怕多在一起一天，也比什么都没有做过就分开要好。
　　但是……她如果不能帮到叶煻，如果她选择挽留却给叶煻造成了更大的伤害，那这种选择是不是太自私了？
　　犹豫着将咖啡杯放回橱台上时，脑里忽然闪过秦昱娴说过的话——‘你是不是根本就没有相信过你和煻煻能一直在一起？’
　　关烟一怔，似乎……她真的在潜意识里就没有相信过她和叶煻能一直在一起，就连此时此刻，她想的依旧是能多一天是一天，而并非是要和叶煻走到底。甚至……她以往做的所有努力，都只是为了让自己和叶煻在一起的时间能久一点，而并非是因为她相信她和叶煻能一直在一起。
　　关烟怔怔地愣在原地，因为潜意识里觉得她们不会一直在一起，所以她才这么犹豫的吗？
　　烦躁地抬手捂住自己的眼睛，关烟深吸口气，强迫自己镇定下来。
　　脑海里晃过秦昱娴的话语，未来总有一个人能治愈叶煻，她恼怒地想，那个人为什么不能是她？！
　　她确实不太擅长处理感情上的事情，但既然左右都是会给叶煻造成伤害，那她要选择努力去成为可以治愈叶煻的未来，而不是注定造成伤害的过去！
　　*****
　　将叶煻哄睡下后，乔柔也回房去洗漱，然后准备休息，刚掀开被子准备躺下，楼下却传来门铃声。
　　拿过手机看一眼时间，乔柔很无语，半夜三更的，一个电话都没有就跑过来的人只有一个。她穿了外套下楼去开门，心想是不是该给那人配一套钥匙呢？可一想睡到半夜突然有个人直接来敲她房门，也是挺吓人的。
　　然而，来的不是乔柔预想中的那个人，看着这个时间绝不可能出现在这里的人，乔柔一时失了声。
　　“叶煻在吗？”
　　“在呀……”乔柔怔怔地回应，想起一个小时前喝得直说醉话的叶煻，回过神来，将人迎进屋里：“喝多了，刚睡下不久。”
　　“我上去看看她。”
　　人一进屋就往楼上去，乔柔关上门，跟了几步后不禁出声道：“关姐，你……”不是分手了吗？叶煻那一番哭诉之后，关烟突然出现在这里，是个什么情况？
　　关烟回身看一眼乔柔，看乔柔那反应，应该是知道她和叶煻分手的事了，她没有回话，直接上楼去看叶煻。
　　房间里一片漆黑，关烟怕惊醒叶煻，没有开灯，轻手轻脚地摸进屋里，跟过来的乔柔体贴地帮她把屋里不刺眼的小灯打开，以便她能看清叶煻的脸。
　　关烟在床边坐下来，见睡着的叶煻皱着眉头，心疼地想要给她抚平，叶煻像是感应到什么一般，往她这边蹭了蹭。关烟不禁扬起一丝微笑，脱了衣服钻进被窝里。


第145章 
　　宿醉的不舒适让叶煻从睡梦中醒来的瞬间便感觉到了难受，这让她难以睁开眼睛, 大脑自动开始回放那些比宿醉更让她难受的事情。
　　也许是情感上的难以接受, 那些事情回想起来的时候并不是那么真切, 就像她只是做了一场梦, 一切都那么飘渺, 关烟的音容笑貌依旧真切到让她无法真实去感受分手的事实，此刻, 一想起关烟来，她甚至能闻到关烟身上那让她熟悉的味道, 她甚至能感觉到关烟就躺在她身边, 像以往她们一起醒来的清晨一般。
　　这种感觉让叶煻有点崩溃，她不能这样, 就算无法真实感觉，她和关烟依旧是分手了，她必须直面这个事实。为了让自己摆脱这种逃避的心理, 叶煻强迫自己睁开眼睛，去感受当下的真实。
　　眼前, 熟悉的人正恬静地睡着, 一如往常，那眉眼美到让人想要亲吻……
　　叶煻眨了眨眼, 猛地掀开被子，惊吓出声：“关姐！”
　　正迷糊着的关烟被叶煻的声音惊到，睁开一只眼睛，困倦地看一眼惊吓到弹出半米远的叶煻, 含糊地哼一声，抬手将人拉回来，闭上眼睛的同时盖好被子，打算再睡一会儿。昨天喝醉的叶煻睡觉特别不老实，翻身动静太大，闹醒她好几次，她完全没能睡踏实。
　　叶煻努力想要理解眼前的状况，她惊恐地环视一圈，确认这里是自己的房间，确认此刻抱着她的人不是幻觉后，反而更加混乱了，什么情况？
　　“关……关姐，你怎么在这里？”叶煻有点要崩溃的惊慌，她喝醉后都做了些什么？！
　　“我不想分手了，所以过来找你……”关烟闭着眼睛，声音里满是困倦，很是随意地道：“但是你喝醉睡着了，我只能先睡一觉等你醒了再说。”
　　“……”叶煻怔怔地被关烟抱着，努力消化关烟说的话，好一会儿才犹疑地确认道：“不分手了？”
　　“嗯。”关烟依旧闭着眼睛，语气里依旧听不出多少正经，却将叶煻搂得更紧了：“虽然是我出尔反尔，但这事不许你有意见。”
　　“我没有意见！完全没有！一点儿都没有。”叶煻答得飞快。
　　关烟睁开眼睛，扬起一丝朦胧的笑意，亲一亲叶煻的唇后继续赖床：“那再睡会儿。”
　　叶煻往关烟怀里钻，其实她有点怀疑这是自己在做梦，但被关烟拥在怀里的感觉是这么的真实，真实到让她快崩溃的程度，不可能会是梦吧？
　　“关姐……”
　　“我不确定这个选择对不对，也完全不觉得自己能帮到你什么，甚至可能因为这个选择让你错过了真正适合你的人，但是……我说服不了自己接受让你离开的选择，这大概……是我做出这个选择的真正原因。”
　　叶煻在心里翻个白眼，心想关烟真是一个不诚实的人，说一句在乎她，喜欢她，所以不想离开她就这么难吗？不过没关系，管它什么理由，她只知道是关烟主动要求复合的，关烟愿意在三更半夜跑来睡在她身边，这就够了。
　　勾住关烟的手指，叶煻柔声道：“你陪着我就好。”只要关烟在，她会努力让自己强大起来，她不要再被十八岁的自己束缚！
　　*****
　　餐桌上，乔柔吃着面条，看着坐在她对面毫不避讳地透恩爱的二人，不耐地问叶煻：“所以昨天晚上你说的都变成废话了是吧？”
　　叶煻窘迫地看一眼身边的关烟，故作镇定：“嗯，都忘掉吧。”
　　“她说什么了？”关烟夹起面条，瞟一眼叶煻后看向乔柔，故意问道：“是不是骂我来着？”
　　“怎么可能！”叶煻急切地否认，虽然她记不得那么多，但她怎么可能会骂关烟。
　　乔柔淡定地揭叶煻的底：“哦，也算不上骂，评价还是比较客观的，虽然我不知道你性冷淡不冷淡就是了。”
　　“……”
　　叶煻不敢去看关烟，没好气地吼乔柔：“你怎么还不去上班？！”
　　“自家的公司，我想几点上班就几点上班，你管得着吗？”
　　两个人斗了几句嘴后，叶煻想起自己还有正事要跟乔柔说来着，收了玩笑的态度正经道：“你还能再找到一个编剧吗？”
　　乔柔看一眼关烟后问道：“你问问芩姐那边有没有人吧，她找人肯定比我快。”
　　叶煻点头应下，她知道乔柔对编剧圈的接触也不多，要在短短几天内找出合适又靠谱的人来有点难为她，这方面还是何思芩更有经验。
　　关烟在边上听着叶煻和乔柔的对话，知道叶煻是在找人顶替牧遥的空缺，她心里莫名有点犹豫。
　　“怎么了？有什么问题吗？”叶煻见关烟脸色不对，似是在沉思什么事情，她怕关烟是在介意牧遥的事情，心里有点紧张，但面上故作轻松。
　　关烟看向叶煻，话到嘴边却觉得叶煻的意见没法用作参考，于是又转向乔柔，问道：“你觉得让牧遥跟组，对我和叶煻来说是好事还是坏事？”
　　啪嗒，乔柔刚夹起的面条掉回碗里，一脸震惊地看着关烟，不敢相信自己听到了什么。关烟身边的叶煻也是一脸诧异。
　　乔柔不可置信地道：“你想签她？”
　　“也不是想签她，只是……”关烟想了想，说：“我觉得就这么把这件事情当成没有发生过，好像有点难，也挺奇怪的。”
　　“你说她来见叶煻的事吗？”乔柔真心觉得还是把牧遥留下更奇怪。
　　关烟点头：“她突然出现，搅得我和叶煻差点分手，然后一走了之，好像从来没有出现过，我觉得……不太对劲。”
　　乔柔听懂了，关烟这是跟牧遥较上劲了，就这么放过出来作乱的牧遥让关烟心里不舒服。虽然她能理解关烟这种心情吧，但是毫无疑问，让牧遥继续搅和下去，对关烟和叶煻来说不可能会是一件好事。
　　收起自己心里鄙视关烟意外的还挺记仇的心思，乔柔故作正经地道：“如果是其它时候也就算了，电影从筹备到拍摄少则几个月多则几年，你确定真要让她跟叶煻有这么多接触？”
　　“不是跟叶煻，是跟我和叶煻。”
　　乔柔从关烟的语气里听出了较真，心想关烟这是倔脾气上来了啊。想到人是何思芩带来的，而且之前何思芩还说要提携牧遥，现在也不知道何思芩会怎么办，乔柔干脆把问题抛给何思芩，拿过手机道：“我觉得要不问问芩姐吧？她跟牧遥还有几分交情。”
　　关烟毫不犹豫地点头：“也好。”
　　“关姐……”一直插不上嘴的叶煻忍不住道：“你不听听我的意见吗？”
　　关烟满不在乎地瞟一眼叶煻：“你有意见？”
　　求生欲让叶煻立马改口：“没有，都依你。”
　　“你不是对她没有想法吗？既然如此，我都不介意她在我们身边晃悠，你怕什么？”关烟没好气地睨着叶煻，叶煻越是想从牧遥身边逃开，她就越不想顺了叶煻的心意，她莫名有种自己输给了牧遥的不爽。
　　乔柔把电话摁成扩音，把事情跟何思芩说过后，电话那边何思芩思考片刻后，问道：“关烟的打算是只签她这一部戏？”
　　“对。”关烟接了话道：“就只是这次而已。”她可没有大方到能允许何思芩把牧遥签进公司的程度。
　　“我没有意见，但这个还是要问她本人吧，她不想跟组的态度挺坚决的。”
　　“当然，我会去跟她说的。”关烟胸有成竹，在心里冷笑一声，不是想道歉吗？那就拿出点诚意来。
　　见两个人说完了，乔柔拿起手机，关了扩音，起身往客厅走，小声跟何思芩继续聊着，她不放心地道：“真让牧遥进组啊？关姐现在有点气血上涌，可能比较冲动，没有考虑到那种尴尬，你怎么也不劝劝她？”
　　“有什么好劝的，你没看她一副要宣誓主权的霸道吗？让她发泄一下没什么不好。而且就她和叶煻的情况，很有必要让她们直观感受到牧遥已经是过去式，这说不定是个让她们摆脱影响的捷径。”
　　乔柔既觉得何思芩说得有道理，又很担心再生出什么问题，好不容易关烟愿意继续跟叶煻在一起，又闹出什么事来的话，叶煻就太可怜了。
　　电话那边，何思芩语气里带着几分不以为然：“谁还没点过去？我们不都是被过去堆积出来的吗？让她们俩知道过去就是过去，左右未来的是现在，这比什么都重要。如果连在前任面前秀恩爱的勇气和底气都没有，那还是趁早分手吧。”
　　“……好有道理哦。”乔柔忍不住赞叹：“我头一次觉得你是个哲人啊。”
　　何思芩有点得意：“还好吧。”
　　“所以你有几个前任？”
　　“……我这儿还有点事，拜。”
　　乔柔勾起一抹腹黑的微笑，挂了电话后回到餐厅，看着在她面前秀恩爱的叶煻和关烟，忍不住想，也许何思芩说的对，这两个人现在缺的，大概是底气和自信。
　　先不说关烟，乔柔知道叶煻是太需要确定自己在关烟心目中不可动摇的地位的，那对叶煻来说不仅仅是安全感三个字这么简单，而是她在感情上最原始的需求。什么时候叶煻有了这种自信，大概就不会再被感情玩弄于股掌吧。
　　决定了要签牧遥后，关烟迫不及待地命令叶煻：“给牧遥打电话，约她今天见面。”
　　在关烟的眼神威胁下，叶煻胆战心惊地给牧遥打电话。


第146章 
　　乔柔去上班了，关烟和叶煻窝在家里卿卿我我, 一副小别胜新婚的甜蜜, 虽然只有一个晚上而已, 但分过手后, 两个人之间的气氛似乎跟之前不一样了。至少, 叶煻觉得关烟看她的眼神里多了许多之前没有的东西。
　　“叶煻。”关烟搂着叶煻，亲昵地摩挲她的脸：“我如果真的让牧遥参与到这部剧的制作中来, 你会不会不舒服？”
　　叶煻停顿片刻后道：“有一点吧，这部剧是我为你打造的, 从工作上来说, 她只是制作团队里的一员而已，可是从感情上来说, 一想到她有参与其中，多少会让我觉得有点别扭。”
　　关烟磨着叶煻的脸，神情有些晦暗, 沉默片刻后悠悠地道：“其实……我想留下她是因为我挺不安的。”
　　之前乔柔在，关烟没好意思说, 但其实她想留下牧遥的原因, 除了有对牧遥的不满外，更多的顾虑其实是来自自己。
　　“不安？”
　　“昨天你走后, 我一直很焦虑，一边怨恨自己没有留住你，一边又害怕把你留在身边会给你造成更多伤害，因为我不确定在看过你对牧遥的不一样后, 还能完全相信你。”
　　“……”叶煻有些意外，她以为关烟是坚定地相信了她对牧遥已经没有感情才决定不分手的。
　　“包括现在，我也还是很担心，心里曾经有过的疑虑以后会以各种各样的形式暴露出来。”
　　叶煻静静地听着，她不想再去说让关烟相信她这种话，信任这种事情，光靠说是没有用的，何况是曾一度在关烟心里失去的信任。而她也知道，关烟会反悔分手，然后跟她说这些话，是因为关烟想要跟她一起去解决问题。
　　“所以我想借着跟牧遥的一段时间的相处，来彻底打消自己心里的顾虑，让自己相信你对她是真的没有感情了。”
　　关烟没太敢去看叶煻的眼睛，她知道自己这样很过分，但是除此之外，她想不到别的办法，她不知道该怎么去处理这种焦虑和不安。
　　叶煻能清楚感受到关烟犹豫的心情，她知道这些不安都是因为她，她既高兴又懊恼。关烟会为了她而犹豫，让她能清楚感觉到关烟对她的在乎，但她又忍不住懊恼自己给了关烟如此大的不安。
　　关烟故作平静地看向叶煻的眼睛：“你会怪我吗？”
　　叶煻摇头：“我还挺高兴的，比起你毫不犹豫地分手，现在这样更让我高兴得多。”
　　关烟扬起一丝惆怅的笑意：“以前的我肯定想都不想就分手了，根本不会为这种事情烦心。”
　　昨天之前，关烟一直相信在感情上自己是一个很坚定的人，可是当意识到自己要失去叶煻的时候，她才发现原来她在感情上也会犹豫，会不舍。她现在还不能确定这种变化是好是坏，但至少现在拥抱着叶煻的感觉非常美好，所以暂且就将这种变化当成是一种好的变化吧。
　　“我很荣幸。”叶煻逗趣着，抬起身子亲一亲关烟的唇，笑着安抚道：“让你确信我对牧遥没有想法是我该做的事情，如果这样能让你安心的话，我对此毫无异议。”
　　关烟捧住叶煻的脸，忍不住靠近叶煻的唇，柔声道：“谢谢。”
　　叶煻看到了关烟眼里的自己，在那双情绪晦暗的眼睛里，她的轮廓越来越清晰，她有种自己刻进了关烟眼里的错觉，这种感觉让她生出强烈的感动来。
　　*****
　　跟牧遥约的是晚饭时间，关烟和叶煻作为邀请者，早到了一些时间，牧遥是踩着点来的。
　　三个人一见面，气氛依旧很微妙，大概是为了缓和气氛，牧遥故作轻松地打趣道：“这次可别点完菜就走呀。”
　　关烟用调侃的口吻无所谓道：“我们大概是不会。”
　　牧遥尴尬一笑，心想看来要说的事情对她大概不会很友好，当然这也在她的预想之中，毕竟这次是关烟约的她，而不是叶煻。
　　像上次一样，点菜的时候气氛看上去特别和谐，三个人讨论着菜品，就像多年好友出来吃饭一样，但其实心里都绷着一根弦。
　　点完菜后，叶煻习惯性地服务关烟，出于礼貌，平常她会顺手也照顾一下别人，给别人也倒杯饮料之类的，但是这一次伸手拿到牧遥的杯子时，她顿住了动作，忍不住去看关烟的反应。
　　本来没觉得这有什么的关烟被叶煻这么一看，立马尴尬起来，然后迅速而故作不经意般点了点头，意思是没关系。
　　关烟心想，这细微的互动落在牧遥眼里，大概会让牧遥觉得她是个小器又不讲道理的人吧，不过也无所谓，她又不需要牧遥对她有什么好感。
　　三个人碰杯之后，关烟首先开口，她淡淡地看着牧遥，问出口的问题却有些突兀：“你有对象吗？”
　　牧遥和叶煻皆是一怔，叶煻努力表现出对这事并不关心的样子，牧遥在小小的惊讶过后，老实回答：“没有。”
　　关烟点点头，如果牧遥有对象，那她还真要考虑一下自己的方案，她不介意叶煻的前任在身边晃晃悠悠，牧遥的对象可能会很介意牧遥在叶煻身边晃悠。
　　“你来见叶煻，是纯粹机缘巧遇，还是……”
　　牧遥明白关烟没有说出口的话是什么，她苦涩地笑道：“真的只是机缘巧遇，因为遇上了，所以忍不住想跟她说声对不起，现在看来我真的不该出现。”
　　“你既然也是混这个圈子的，这次避开了，以后也不一定会在哪儿遇上。”关烟一直觉得问题如果存在，那暴露出来就只是时间迟早，这次会闹到分手，不就是因为她和叶煻之间存在问题吗。
　　牧遥有些意外地看着关烟，然后感慨地赞同道：“也许吧。”
　　“在这圈里多久了？”这顿饭时间还长，关烟怕太早提出正题会让气氛尴尬得谁都吃不下去东西，于是开始闲扯一些别的事情来打发时间，正好也借此来检测一下自己跟牧遥坐在一起时会是什么样的感受。
　　“我学的是中文，大学就在接触这一行。”
　　关烟借着聊天，不动声色地摸了一遍牧遥在圈里的人际关系，跟这圈里绝大多数的编剧一样，找不到靠谱的团队和公司，没有代表作，难以出头。机缘巧合下被亲戚的亲戚介绍给何思芩，才有了这次跟项目的机会。
　　“其实亲戚把我介绍给芩姐的时候我就很犹豫，一边想着这是个机会，一边又怕遇上你们。”牧遥心虚地看一眼关烟和叶煻。
　　关烟心下了然，她和叶煻的事情闹得那么风风火火的，别人不知道真假，牧遥大概看一眼就知道她们是真的。就算她和叶煻不是真的，叶煻现在跟她是合伙人关系，真签进公司，牧遥总会跟叶煻面对面的。
　　知道牧遥工作上的难处后，关烟也能理解牧遥选择跟叶煻接触的想法，在圈里摸爬滚打这么多年，估计没少受罪，能搭上何思芩对牧遥来说是望眼欲穿的机遇，就算心里对叶煻有愧知道自己不该跟叶煻接触，也难以拒绝这个机会吧。
　　既然说到这儿了，关烟便顺着话题把自己的来意明说了：“听芩姐说你决定不跟组了？”
　　牧遥挂着淡淡的微笑，没有对这事表现出遗憾来，说：“芩姐说以后有机会可以帮我介绍团队。”
　　关烟喝一口饮料，淡淡地看向牧遥：“其实今天约你过来，就是想跟你谈这件事情。”
　　牧遥疑惑地看着关烟，等关烟的下文。
　　“如果一开始就不知道也就算了，但现在叶煻已经见过你，而且跟导演和其他编剧也会过面，因为你们的关系就让你退出，对叶煻来说可能会留下心结。”关烟需要一个合适的理由把这事圆过去，又不可能说真话，只能找一个并不算是说谎的理由说给牧遥听。
　　牧遥看向叶煻，叶煻怕自己泄露太多情绪，故作深沉地把视线落在手里的饮料杯上，她心里疯狂吐糟关烟拿她当挡箭牌，还说得那么一本正经。
　　在牧遥意外的目光中关烟继续道：“这个项目对你来说是一个机会，对叶煻来说，这一次的合作也算是为当年画上一个合理的句号。”
　　牧遥一怔，不禁将视线转向叶煻，眼里闪过一丝许多情绪。
　　片刻的犹豫过后，牧遥担心地问道：“关姐不介意吗？”
　　“我有什么可介意的，倒是你，会不会介意这个项目是为我打造的，进了组后每天看着我跟叶煻在一起，也不是那么好受的事情吧？”
　　看关烟一副这可能很为难你的样子，边上的叶煻不禁在心里感叹，果真是影后，演得可真像。
　　牧遥想了好一会儿，然后下定决心般道：“如果你们都觉得可以，我自然没有拒绝的理由。”
　　关烟点点头：“那就这么定了吧。”
　　“谢谢关姐。”牧遥举杯，和关烟碰过杯后，又转向叶煻，扬起一丝略带苦涩的笑意，诚恳地道：“谢谢。”


第147章 
　　因为关烟的‘大方’，第二次开项目会议的时候牧遥依旧在成员名单内。
　　会议桌上, 大家都一本正经地在讨论剧本, 并不发表意见的关烟陪在一边, 默默观察着叶煻跟编剧们的交流, 主要是观察跟牧遥的交流。
　　一场会开下来, 关烟发现叶煻的眼睛几乎没有往牧遥身上去，故意不接触的态度太明显了, 牧遥偶尔看叶煻的时候也会透露出旁人感觉不到的不自在，她想这大概是因为她坐在边上的原因, 她们三个凑在一起要是不尴尬也挺奇怪。
　　不过这些目前都不重要, 让关烟更在意的是，她发现叶煻在剧本创作方面意外的很专业。
　　拍了这么多年戏, 接触剧本创作也不是第一次了，但在编剧们讨论剧本的时候关烟都不太能插得上嘴，她最多只能在角色的塑造上有点想法, 然而叶煻却能清楚地指导出剧本的创作构想，侃侃而谈的程度不亚于那几个说写了几年甚至十几年剧本的编剧。
　　会开完后, 大家各自散场, 关烟好奇地问叶煻：“你怎么这么专业？”
　　叶煻一怔，尴尬地看一眼另一边在收拾资料的牧遥, 心虚地道：“我也是学中文的。”
　　“……”关烟突然很庆幸自己把牧遥留了下来，这种情报要是以后再知道，她该多膈应。
　　明显是听到了她们的对话，牧遥动作一顿, 然后装作没有听到，继续收拾东西。
　　收完东西后，牧遥挂着似乎并不尴尬的笑意跟关烟和叶煻道别：“我先走了。”
　　回去的车上，关烟忍不住酸叶煻：“追得够彻底啊，专业都报同一个。”
　　求生欲让叶煻只能自黑：“年少轻狂没有追求。”
　　“不过你也真厉害，想报同一个学校同一个专业，也要实打实的学习好才能想去哪儿就去哪儿。”
　　“都是过去的事情了，不值一提。”
　　关烟没好气地瞪一眼叶煻，心想这小混蛋以前说可以透过她来实现事业的升华还真不是吹的，就冲这股为了爱情什么都能努力的劲头，可能还真能混出点样来。
　　*****
　　叶煻筹备电视剧的同时，关烟也在筹备新电影，一度以为不会再给叶煻演的剧本又重新围着叶煻打起转来。
　　两边的项目筹备期间，叶煻和关烟合资出品的首部电视剧《同屋契约》上线，但因为叶煻和关烟都没有出演，这部剧只借了一个二人合资的噱头，播出之前没有掀起什么风浪，反倒是播出之后，因为剧作的水准较高而引起了一些回响，叶煻和关烟的合资公司——因唐影视因此有了一些不一样的关注度和知名度。
　　借着《同屋》的好评热潮，《实习医生》开始了上线宣传。毕竟是叶煻和关烟合作的首部电视剧，就算二人低调了这么久，也没有影响到剧宣开始初期的话题热度。
　　因为官方接二连三放出的宣传片预告片和剧照等素材里有大量关烟和叶煻的对手戏，让大众比起对电视剧的好奇心，更多的还是在议论关烟和叶煻的关系，只是电视剧也因此得到了相当高的关注度。
　　从宣传的角度上来说这是件好事，但从关烟的个人角度上来说，却并不是太希望以这种方式来引起大众的关注，不过因为戏拍得好，她对叶煻在戏里的表现有信心，所以倒也没有太在意这个阶段网上那些不好的评论。
　　在万众瞩目之下，《实习医生》接档以不错的口碑收官的《同屋契约》上线。
　　开播第一天，电视剧的话题热度就一路飙升，第一集 播完的时候，微博热搜里已经挂着好几个和电视剧相关的话题，绝大部分观众惊艳于叶煻在剧里的表现，和一身白大褂的关烟有多高冷。 
　　“你看，不止我觉得你适合制服吧？”叶煻得意兮兮地调侃关烟，拍戏的时候她就好几次对着穿白大褂的关烟发花痴，直称赞关烟适合各种各样的制服。
　　演艺生涯里，关烟确实穿过各种各样的制服，也确实每一次都能圈不少粉，包括上一部电视剧里她穿着职业西装的装扮。但她自己是无法理解这种欣赏角度的，在她看来，服装只是角色身上的一个因素而已，角色才是本真，没有那个角色本身的形象气质，光凭一身衣服能有什么看头。
　　关烟瞟一眼叶煻递过来的手机，理直气壮地道：“那是因为我演医生演得好，白大褂穿着才好看。”
　　“虽然你说的是事实，但我还是好想把你这发言扔到微博上去。”
　　关烟拍拍叶煻的脑袋，故作深沉地教训道：“演员和角色是相互成就的，什么时候你能演出一个角色的灵魂时，就能演什么像什么了。”
　　“这个是要天赋的。”叶煻觉得关烟这种天赋型选手就是站着说话不腰疼。
　　“可能吧。”关烟挑挑眉，看一眼手里的剧本，说：“不过硬件条件不行，那就靠软件来弥补，留下一个能让观众印象深刻的角色不一定全靠演技，也可以巧妙地塑造。”
　　叶煻知道关烟在给她做项目，说是给她量身打造的一个角色，大有要靠这个角色给她打造出一张角色名片的意思，她期待得很，想知道关烟会把她打造成一个什么样的角色。
　　*****
　　事实证明，关烟在拍《实习医生》时对叶煻的高要求是有回报的，叶煻饰演的杨萧一角，在短时间内为叶煻打造出了一张名片，这个角色给叶煻加分不少。
　　随着《实习医生》的播出，除了针对电视剧本身的好评外，叶煻也收获了一大波称赞，她的人气再度回升，就好像曾经脱粉的粉丝又回来了似的。
　　要说以前还挺为自己的人气骄傲，但现在叶煻却并不是很在意自己的粉丝有多少，人气有多高，是不是所谓的流量小花，她更希望自己演的角色被人认可，因为关烟在意这个。
　　《实习医生》播出期间，有很多节目来找叶煻和关烟，以前关烟专注拍戏，何思芩在经纪人这个职位上的工作并不多，更多的是制片方面的工作，但现在关烟开始被越来越多的年轻观众喜欢，针对她的商务问询内容也越来越多，再加上一个人气回升的叶煻，何思芩有点忙不过来。
　　实在分身乏术的何思芩趁着跟关烟和叶煻说通告的机会，跟二人商量：“我快忙炸了，打算把经纪人的工作移交给别人，你们觉得怎么样？”
　　叶煻皱眉：“你放心把我们交给别人？”
　　何思芩冷冷地睨着她：“你也知道你很不让人放心啊？”
　　叶煻哑口无言。关烟想了想，接了话道：“那就小蓝吧。”
　　“我也是这么想的。”何思芩点头赞同。
　　这个时期的关烟和叶煻并不需要一个业务能力多么出众的经纪人，更重要的是信任和理解，小蓝无疑是最合适的人选，更何况她跟了关烟这么多年，工作一直做得很好。
　　“那你把这事办一下。”
　　何思芩点头，继续通告的话题：“然后这些通告呢？”
　　关烟想了想，说：“让小蓝试着挑几个找我们一起上的，单独的就不要接了，没那时间。”
　　现在电视剧的反响不错，关烟觉得可以进入下一个步骤了，顺水推舟接一些通告，增加自己和叶煻在镜头前的曝光率，这个时期，她和叶煻就算一起出现，大众也会觉得理所当然，在理所当然的心理下，会慢慢习惯她们在一起的画面。
　　许久没有一起出现在镜头面前的关烟和叶煻，久违地接了不少通告，上了各种各样的节目，然后各种撒狗粮。
　　她们上的节目，依旧有许多人说她们分明就是在秀恩爱，依旧有不少黑粉在喷她们，但说叶煻是花瓶空有皮囊的骂语却基本上不见了踪影。黑粉依旧会说因为不喜欢她们所以决不看她们的作品，但再没有人会因为她们的关系而贬低她们的作品。
　　*****
　　比起叶煻那边从零开始做的项目，关烟这边筹备得就快多了，但把剧本交到叶煻手上的时候，看着叶煻一脸兴奋的样子，关烟却并没有想象中高兴。
　　这几个月来，两个人时不时会一起去出通告，甚至接受针对她们俩的专访，对外撒狗粮撒得丧心病狂，俨然一副高糖CP。
　　如果不是叶煻跑她家的次数明显不如以前多了，关烟都要相信了网上那些说她们甜得发齁的话了。
　　自那一夜的分手过后，关烟明显感觉到叶煻不那么粘她了，以前有事没事找尽借口都想粘着她的叶煻，现在依旧每天都有晚安电话，却很少到她家来。
　　关烟不想去问是为什么，她专心在自己筹备的项目上，借此来让自己相信，是这段时间她们太忙而已。
　　可是当项目筹备完成，在马上就要进组的当下，看着接过剧本后满脸兴奋的叶煻，关烟却有点害怕进组后朝夕相处的日子里，她会发现她和叶煻的距离真的越来越远了。
　　也不知道是不是自己的错觉，叶煻看她的眼神明明还是那样炙热，却总让她觉得跟以前不一样了。


第148章 
　　关烟给叶煻塑造的角色是一个乱世时期的女将领形象，剧本是根据真实的历史人物事迹改编的, 因为叶煻青春靓丽的气质里还透着一些干练帅气, 精致的五官经过化妆处理后颇有几分英气, 当初让她一夜成名的角色也是这种类型, 所以关烟相信, 观众会吃她的这种角色形象。
　　因为是乱世背景，除去打斗场面以外, 还有大量骑马的戏，可以预想叶煻要受多少罪。辛苦是一方面, 最让关烟担心的是叶煻的安全问题。
　　对此, 叶煻倒是看得很开：“我们要去草原吗？好期待哦，我一直想去来着。”
　　关烟无语地睨她一眼：“到时候不要说想回来就好。”
　　叶煻只是笑笑不说话。
　　看着笑而不语的叶煻, 关烟心里又生出一丝淡淡的失落感，她觉得换作以前，叶煻一定会说有她在去哪儿都不是问题。
　　“叶煻……”话到嘴边, 关烟却顿住了，她也不知道自己想说的是什么, 她只是有点烦躁, 这种心里憋着情绪的状态让她特别烦躁。
　　“嗯？”叶煻的视线依旧落在剧本上，随意地应一句, 等了好一会儿，没听到关烟的下文，叶煻疑惑地抬头看向关烟，追问道：“怎么了？”
　　看着叶煻的眼睛, 关烟语气轻缓地道：“我好像从来没有问过你想不想接这部戏。”
　　叶煻一怔，扬起淡淡地笑意：“当然想接啊，这是你给我量身打造的，我怎么会不想接呢？”
　　关烟也扬起一丝微笑：“那就好。”
　　“怎么突然说这个？”叶煻放下剧本，认真地看着关烟，她敏感的察觉到关烟有点不对劲。
　　不想让叶煻追究自己的心思，关烟故作无奈地叹口气，装作很担心的样子：“因为这戏真的很苦啊，我都有点后悔。”
　　叶煻笑笑地倾过身去，亲一口关烟后安抚道：“我没关系的，拍《路边》的时候在山上一个月都住下来了，草原那么美，每天在蓝天白云下拍戏，再苦也都不觉得。”
　　关烟捏捏叶煻的脸，宠溺道：“话别说太早。”
　　*****
　　启程进组的这天，关烟和叶煻是一起走的，然后理所当然地在机场遇上了送机的粉丝。
　　下车后叶煻站在车门边，确定关烟下车后，才转身往机场里走。关烟见叶煻只是顾自往前走，居然没有牵她，心里涌出浓浓的失落感。
　　在工作人员的护送下，二人被乌泱泱的送机人群一路送进安检口。
　　进到伺机室后，关烟借口要去洗手间立刻离开了座位。
　　洗手间里没有人，关烟站在镜子，装作补妆的样子，其实只是在调整自己的心情，她不想让任何人察觉到她低落的情绪，尤其是叶煻。
　　调整好心情后回到休息区，正在刷手机的叶煻把手机放下，把桌上的饮料往她面前推了推：“来早了点，感觉要等一会儿了。”
　　关烟喝一口饮料，随意地找了个话题来掩盖自己的情绪，假装什么都没有发生过。两个人一直聊到登机，气氛似乎十分轻松愉快。
　　几个小时的航程，再加几个小时的车程，到达拍摄地所在的酒店时已是深夜。
　　小蓝和邵邵还是那么有眼力劲，把行李分别送进叶煻和关烟的房间后立刻便消失了。叶煻都来不及喊她们，看一眼被扔在房间里的行李，问道：“关姐，你的行李要收拾吗？”
　　“明天再收吧。”奔波一天只想早点休息的关烟随意应一声，翻出睡衣后去了浴室。
　　等到关烟洗完澡出来，房间里不见了叶煻的踪影，关烟一瞬的愣怔，然后装作什么事都没有一般，像平常一样吹头发，护肤，然后准备睡觉。
　　刚要躺上床，听见房门那有动静，似乎是有人在开门，但因为刚刚关烟把门链挂上了，所以这会儿外面的人是肯定进不来的。
　　会不敲门的只有叶煻，关烟想原来叶煻只是回去洗澡了，原本沉闷的心情瞬间好了许多。她忙出去开门，然而等她走出去时，门已经被重新关上，叶煻似乎不打算进来了。
　　关烟卸了门链，打开门探出身子去，看到走廊里已经要离开的叶煻听到动静刚好回过身来，她微笑着道：“不进来吗？”
　　叶煻的表情似乎有点复杂，但很快掩盖过去，笑着走回来：“我以为你睡了。”
　　一瞬间，关烟在两个人之间感觉到了一些不太好的气氛，就好像……两个人之间突然裂开了一道沟，明明都看见了，却谁都不说。
　　关烟无视心里的不舒服，很自然地道：“是准备睡了。”
　　像平常一样，躺在床上时叶煻会靠过来，亲一亲她的唇和眼睛，然后跟她说晚安，但今天，这种甜蜜的动作却让关烟觉得失去了温度。
　　*****
　　拍摄地点离酒店其实挺远的，所以要起个大早去开工，这个时期还不算是盛夏，草原的早晨非常凉爽，早上从酒店离开的时候，叶煻见关烟穿得薄，便随手多拿了一件外套，想着如果冷可以给关烟穿。
　　到了拍摄地点时，因为阴天，风一吹便能让人感觉到寒冷，关烟有点打抖，叶煻用带来的外套裹住关烟，心疼地责怪道：“也不知道多穿件衣服。”
　　关烟这会儿才知道叶煻拿了一路的衣服原来是给她备着的，心里不暖涌出一股暖意，从昨天持续到今天的低落情绪顿时好转许多，她想，也许是自己想多了。
　　如关烟所说，这部戏真的很辛苦，叶煻开机第一天就在马背上坐了好几个小时，有的时候甚至还要骑着马飞奔，看得人心惊胆战。但是叶煻一句怨言都没有，认认真真地履行着她该做的事情。
　　这部戏关烟的戏份很少，她本来甚至打算不给自己安排戏份，但为了给自己制造一个合理的陪着叶煻的理由，她还是演了其中一个角色。
　　因为这样，叶煻在拍戏的时候，关烟大部分时间都只是在边上看着，跟导演一起讨论镜头，偶尔调整一下叶煻的表演。
　　又一个镜头拍完，叶煻终于从马背上下来去往休息区等下一场戏，关烟也跟了过去。
　　一坐下，邵邵便递了水上来，叶煻接过去喝两口，见下一场戏的对手演员也在，拿了剧本后对关烟道：“我去跟他对两遍词。”说完便起身坐到那边去了。
　　本是打算过来陪叶煻对台词的关烟看着连个正眼都没有给她的叶煻，头一次生出非常明确的被冷落的不舒服。
　　一天的戏拍下来，关烟除了要担心叶煻会不会出事外，还时不时被叶煻身上那莫名其妙的疏离感弄得心情烦躁。
　　明明心里憋着很多情绪，关烟却说不出来，因为她根本没法跟叶煻说，她总不能去问叶煻是不是没有以前那么喜欢她了，而且这个问题大概都不用问。
　　晚上回酒店的路上，因为太累，叶煻靠在关烟肩上睡着了。这会儿的叶煻乖巧得很，让关烟错觉叶煻依旧很粘她，她们之间什么都没有改变。
　　但是一回到酒店，两个人之间那种无法言说的距离感便又清晰起来。
　　回到房间，分别洗漱完，躺在床上都准备睡了，叶煻问关烟：“我今天拍得还可以吗？”
　　关烟心不在焉地应道：“嗯。”
　　“……哦。”
　　确认叶煻已经躺下后，关烟伸手关掉灯，背对着叶煻不禁陷入了沉思。
　　虽然早就察觉到她和叶煻之间有些东西不一样了，但之前还只是一种朦胧的感觉而已，而今天，这种感觉彻底变成一种清晰的情绪，让她有点不知所措。
　　关烟正想得出神，叶煻从背后缠上来，将她搂进怀里。以为叶煻会做点什么，但没一会儿，关烟便听到了叶煻变沉的呼吸声，叶煻只是搂着她沉沉地睡了过去。
　　*****
　　因为严重失眠，第二天早上关烟难得比叶煻醒得晚，而且她是被邵邵过来喊叶煻的动静吵醒的。
　　“几点了？”关烟见叶煻都已经穿戴整齐，意识到自己大概起晚了，有点着急地伸手去拿手机，想要确认时间。
　　叶煻压住关烟拿手机的手，在床沿坐下来，倾身给关烟一个吻，柔声道：“你今天没有戏，就不要过去了，多睡一会儿。”
　　“……”关烟意识到叶煻是故意没有叫她的。
　　又亲了亲关烟的眼睛后，叶煻起身离开：“我走了。”
　　看着叶煻头也不回地走了，关烟心里说不上来是什么滋味儿，她今天确实没有戏，她不仅今天没有戏，这部戏的拍摄期内，她大多数时候都是没有戏的。


第149章 
　　关烟在酒店里无所事事地待了一天，却完全没有休息的感觉, 反倒是让心情更加烦躁, 她是为了陪叶煻才没有特意去调整自己的档期, 所以她的戏被排得很零散, 哪想到开机第二天就被叶煻给嫌弃了, 真是可笑又可悲。
　　烦了一天，到傍晚的时候, 实在憋不住了，拉着兼任经纪人和助理的小蓝出门去逛街散心。
　　看到路边有卖羊肉串的, 关烟买了一些, 还打包了好多，想着叶煻肯定会想吃。打包的话刚说出口, 关烟就有点后悔，她惦记着那小混蛋，那小混蛋这会儿却指不定怎么逍遥呢。
　　在外面逛了一圈回到酒店, 看着自己给叶煻打包的羊肉串，关烟轻叹口气, 心想算了吧, 也没什么好气的，是她没有问过叶煻需不需要就自以为是的认为叶煻需要她的陪伴, 现在人家并不需要，那她歇着就是了，为此闹得自己心情不愉悦，回头指不定要吵架。
　　关烟其实心里很清楚, 安排日程的时候导演问她要不要给她调整档期，她应该问问叶煻的，之所以没有问，是因为她潜意识里希望能跟叶煻多一些时间相处，多陪陪叶煻，然后暗暗期待叶煻的态度变化只是她的错觉，叶煻还是像以前一样在乎她。
　　但事实证明，她想多了，也太想当然了，分过手，伤过人家，凭什么让人家还像以前那样爱自己？真是可笑。
　　愁闷了一天后，关烟决定不去想这件事了，她不能要求叶煻一直维持着像最开始那样的热情，这太强人所难，两个人在一起的时间久了，发生的矛盾多了，相处的方式自然会慢慢改变，也许叶煻是在寻找让她舒服的方式也说不定。
　　与其去怀疑叶煻不如以前爱她，不如相信叶煻的爱没有变，只是方式变了而已。
　　到晚上叶煻回来的时候，关烟觉得这一天的休息还挺有用的，至少让她有时间去接纳叶煻对她的态度改变。
　　叶煻回来时明显很累，关烟随意问了句：“给你买了羊肉串，要吃吗？”
　　“吃。”叶煻坐到桌前，一点不嫌弃肉串已经凉了，一边吃一边跟关烟说今天在片场的事情。
　　关烟在边上陪着，听叶煻说话，见叶煻油都蹭到了脸上，拿过纸巾给她擦干净。
　　看叶煻笑得开心，关烟想，看，只要自己不多想，两个人不也能好好的吗？
　　把关烟给打包的所有串吃得干干净净后，叶煻满足地去洗漱。
　　关烟在叶煻回来之前就洗过澡了，等叶煻洗漱完，两个人很快躺到床上，准备休息，关烟伸手关灯的时候随口说了句：“我明天下午才有戏，上午就不过去了。”
　　叶煻淡淡地应一声。
　　房间里暗下来，关烟背对着叶煻酝酿睡意，没一会儿，叶煻从背后缠上来，手不老实地钻进她衣服里，几乎是下意识地，关烟挡下了叶煻想要解她衣服的手，故作正经地道：“别闹，今天这么累，明天还要早起。”
　　然而，这话说完之后，关烟便察觉到，她在拒绝叶煻，她连想都没想就拒绝了叶煻。
　　叶煻自然也察觉到了她的拒绝，哪怕她表现得十分自然，在片刻的沉默后，叶煻搂住她的腰，轻轻应一声：“嗯，晚安。”
　　“……晚安。”
　　这一晚，关烟又失眠了，她知道叶煻也有些失眠，但到底是累了，不知不觉间叶煻睡了过去。
　　听到叶煻变得沉重的呼吸声后，关烟小心翼翼地转动身体面对叶煻，习惯了黑暗的眼睛在没有灯的房间里依旧能看清近在呼吸间的叶煻的脸，视线描绘一圈叶煻的五官后，关烟竟感觉到一丝陌生。
　　原来，她并不如自己想象中豁达，能如此轻易地接受叶煻不像以前那样爱她的事实。
　　*****
　　第二天，叶煻离开的时候关烟完全没有察觉，像头天晚上说的，在下午的时候她才赶去片场。
　　关烟到的时候叶煻正在拍骑马的戏，马背上的叶煻威风凛凛，意气风发，看到关烟后，对她投来一个温柔的眼神，然后一扭头又投入到拍摄中去。
　　有那么一瞬间，关烟错觉叶煻还是那个叶煻，跟她分别不过几个小时，在看到她的时候却会露出安心感，这个念头只在脑子里一闪而过便被关烟给忽略掉了。
　　一下午的戏拍下来，叶煻和关烟没有太多交流，叶煻全心全意地投入在工作里，只是偶尔会习惯性地给关烟递些东西，或是水，或是零食，然后一扭头又做自己的事情去了。
　　关烟也不再像第一天时那样别扭，拿出以前工作的状态来，该做什么做什么，只把叶煻当成同剧组的演员。
　　晚上回到酒店，两个人各自洗漱完，然后相拥而眠，但……仅此而已。
　　之后一连好几天，两个人都维持着平平淡淡的气氛，关烟不再刻意陪着叶煻去片场，没有安排她的戏时她便安心地在酒店里休息，晚上叶煻回来，会一边收拾东西一边跟她说一些片场的事情，气氛看上去轻松愉快。
　　自那晚关烟拒绝了叶煻之后，两个人之间的气氛明显比之前更加微妙，却谁都不去戳破，装作她们之间什么问题都没有。
　　这天，关烟又没有去片场，她在酒店里看书看电视，吃过午饭后正昏昏欲睡时，房间的门铃响了。
　　放下手里的书去开门，门外是小蓝，然而走廊里却来来往往好几个人，比平常热闹多了。
　　小蓝压低声音道：“叶煻摔了腿，刚被送回来，你要去看看她吗？”
　　关烟一怔，什么都来不及想，快步往旁边叶煻的房间去。
　　房间里，叶煻坐在沙发上，一条腿的裤腿挽到大腿，被枕头枕起来，膝盖上用纱布打了个补丁，看到关烟进来，扬起一丝心虚的笑意：“摔了腿，不过没有大碍。”
　　关烟快步走过去，看了一圈叶煻，人还挺精神，似乎没有别的伤，她焦急地问道：“怎么回事？”
　　“骑马的时候没注意，从马上摔下来，膝盖杵到地上，正好卡在一块小石头上，破了皮又扭了一下。”
　　关烟说不出话来，她心里特别别扭，叶煻摔了马，却没有第一时间打电话告诉她，甚至到了医院也没有通知她，人都回到酒店了还是小蓝告诉她的。
　　房间里还有邵邵她们在忙这忙那，关烟默默坐在叶煻身边，一言不发。
　　看出关烟情绪的不对劲，叶煻找了借口把邵邵她们支走。等到房间里只剩她们二人后，叶煻伸手想牵关烟的手：“是不是生气了？”
　　关烟躲开叶煻的手，抬头看她：“为什么不第一时间告诉我？”
　　以前叶煻跑活动被板子砸到，什么事情都没有还会急着找她，现在受了伤，她就在酒店里待着，随时可以去医院，叶煻却什么都没有告诉她。
　　因为关烟的躲避，叶煻不禁愣了一下，失落地收回手，沉默片刻后才道：“我想着等处理完了再告诉你。”
　　“为什么？”
　　叶煻没有看关烟，淡淡地道：“当时那么混乱，情况也不清不楚，我想着等回酒店了再告诉你会好一点。”
　　“……”压抑在心底的怒火再也憋不住了，关烟深吸口气，控制住自己的语气，把在心里憋了好几天，不，甚至是更久的话终于说出口：“叶煻，你如果不需要我了可以直说。”
　　叶煻看向关烟，眼神里有诧异，也有像是难过的情绪，却没有动摇，这让关烟不禁觉得答案已经确定。
　　片刻，叶煻收回目光，垂下视线，像是在思考，也像是默认。关烟的心渐渐凉下去，连气恼都没有了，只是有点后悔，没有早一点把这话说出来，就不用演那么久的戏了。
　　“我怎么可能不需要你……”叶煻的声音里满是无助和自嘲：“你知道我摔马的时候有多想你吗？”
　　“那你为什么不给我打电话？我可是在你回酒店后才从别人嘴里知道这件事的。”
　　“因为我觉得我应该学会自己面对这种事情，我不能一直依赖你。”
　　“……”
　　叶煻的声音里透出一丝气愤和挣扎：“我知道我太依赖你会给你造成压力，我学着用让你更舒服的方式跟你相处，然而你不但没有更喜欢我，还对我越来越冷淡，还说是我不需要你。”
　　“……”什么情况？
　　“我强迫自己不去依赖你，每做一件事情我都要想，这样是不是好一点，那样是不是好一点，想你的时候忍着，在外面的时候不做出亲密的举动……”叶煻语气里的气愤渐渐被委屈取代：“但这样真的让我好累，也让我很害怕，我怕我没有办法在克制自己的同时还能一直爱着你……”
　　叶煻越说越委屈，关烟也越听越不对劲，看到叶煻难过地垂下头去的样子后，她没有心疼，倒是气恼的情绪缓缓从心底涌出，要不是这会儿叶煻受着伤，她真的就要打人了。
　　“我知道我需要改变，但是……这种方式真的让我好累。”
　　“当然，因为那不是你。”
　　叶煻怔怔地看向关烟，眼里带着迷茫和无助。
　　关烟牵过叶煻的手，因为气愤，语气冷冰冰的：“你以为我为什么要跟你一起拍戏？你以为我为什么要跟你一起开公司？”
　　在问出这两个问题之前，关烟一直没有去细想过自己的行为，最初她只是为了让自己在感情里付出得多一点来让自己安心，这种做法目的并不纯粹，但她不觉得有问题。而现在，她发现了另一层意义，远比她当初的目的更重要的意义，然后她不禁庆幸自己做了这样的选择。
　　抬手敲一敲叶煻那傻不啦叽的脑瓜，关烟说：“我如果不能接受你爱我的方式，我就不会跟你在一起。我花费了这么多精力去接受你爱我的方式，你为什么还要强迫自己去改变？”


第150章 
　　叶煻摸一摸额头，轻声道：“可是我如果不改变, 心里会很不安。”
　　关烟无奈而烦躁, 叶煻想要改变, 无非是因为受了牧遥的刺激, 这正是她不能接受的地方, 但是这种事情，她不想一而再再而三地说, 选择不分手的时候她就说服自己要去面对这个问题了，现在她不想再因为这件事情去责怪叶煻。
　　“我知道你会不安。”耐着性子, 关烟轻声哄着叶煻：“但是你记不记得？我说过你的粘人也好, 爱情至上的态度也好，我都不讨厌。”
　　“……”
　　关烟捏着叶煻柔软的手, 看到手掌边缘有一些细小的擦伤，她盯着那些还渗着血丝的伤口柔声道：“如果你不是个爱情至上的人，我们走不到今天。”
　　关烟没有去看叶煻的眼睛, 她知道她说得再多，有些事情还是需要花费时间去消磨。起身去找来消毒水和创口贴, 细细地给叶煻手心里的伤口消过毒后, 用创口贴给贴上。
　　叶煻几乎是有些呆滞地看着关烟给她处理伤口，关烟用干净的纱布擦拭伤口上的消毒水时, 伤口传来一丝丝刺痛，这才让叶煻回了神，她抬头去看关烟的脸，关烟低垂的眉眼间有淡淡的不愉悦。
　　处理好伤口, 关烟抬头看向叶煻：“腿上的伤医生是怎么说的？”
　　叶煻借着低头看手的动作避开关烟的视线：“就是扭伤，过两天就好了。”
　　“嗯，中午吃饭了吗？”
　　“没呢，邵邵应该会去给我买。”
　　关烟点点头，看一眼窗户前的躺椅，把椅子拖过来靠着叶煻的沙发，说：“我陪你躺一会儿吧。”
　　“……好。”
　　两个人各自躺着，只要一抬手就能触碰到对方，房间外面有许多声音，但屋里安静得只能听见呼吸声。
　　叶煻扭头去看关烟，关烟闭着眼睛，睡得很安稳，但叶煻知道关烟还没有睡着。看着关烟好看的侧脸，想着关烟对她说的话，叶煻心里的不安并没有消散多少，关烟明明就在她身边，明明就对她很好，可她就是有一种抓不住的不安。
　　叶煻试着轻轻握住关烟的手，在关烟回握住她的那一刻，心里的不安并没有消失，但这段时间攒下的疲惫，却在瞬间消失不见了。她将关烟的手托到唇边，轻轻亲吻。似是被她惊到，关烟的手指颤了颤，却突然轻轻抬手，故意拨弄她的唇。
　　两个人之间的气氛微妙的躁动起来，关烟睁开眼睛，歪过头来看叶煻，眼里带着满满的暧昧和挑逗，叶煻情不自禁地咽了咽口水，抬起身子想要亲吻关烟。
　　行为不便的腿让叶煻的动作比平常缓慢了一些，这一慢，美妙的时刻就被突然响起的门铃声给打断了。
　　许久没有过的美妙氛围瞬间被吹散，叶煻气恼地看一眼门口的方向，在关烟调侃的目光中重新躺好，应一声门。
　　来得及不是时候的是给叶煻买了午餐回来的邵邵，邵邵还贴心地给关烟买了些下午茶的甜点，好让她能陪着叶煻一起吃。
　　守着叶煻把饭吃掉，邵邵收拾好快餐盒离开。吃饱喝足，叶煻有些犯困，这些天起早探黑地拍戏，确实累。
　　想着今天也不会再出门，叶煻便想干脆到床上去睡个舒服，但在片场摔了马后又跑了趟医院，她现在急需洗个澡，腿不能动作太大，以免加重伤势，而且破了口子的地方也不能沾水。
　　叶煻拖住打算在躺椅上继续睡午觉的关烟，撒着娇道：“我想洗个澡。”
　　关烟看一眼叶煻悬着的腿，倾身抱住叶煻的身体，把人抱着站起来：“你先脱衣服，我去给你放水。”
　　等到关烟将浴缸放好水，出来打算把叶煻扶进去的时候，叶煻已经把自己脱了个干净，坐在沙发扶手上等着她的帮助。
　　也不是没有见过光着的叶煻，但这会儿叶煻一副诱受般的模样，实在是有点刺激。本着叶煻是个伤患的心思，关烟故作镇定地搂住挂在她身上的叶煻，一步一挪地挪到浴室里。
　　叶煻伤的明明是腿，却非说自己不方便，要关烟帮她洗。看着一条腿悬在浴缸边沿，某个地方若隐若现的刺激画面，关烟没能拒绝这个合理的要求……
　　*****
　　摔了马的叶煻休息了两天后便又回到片场继续拍摄，扭伤的地方还是有些疼，但不严重，为了拍戏也只能忍着。
　　关烟不放心叶煻，就算自己没有戏，也还是每天都跟去片场，紧盯叶煻的每一场打戏和马戏，生怕再有意外。
　　叶煻没有再说过不用关烟跟着之类的话，但在片场的时候她也没有像以前一样死粘着关烟，还是那副在正经工作的态度。
　　关烟能感觉得到，叶煻并没有因为她几句话就回归到原来的状态，但这段时间以来她们之间的距离感确实有得到缓解。
　　关烟不想去强求，哪怕她根本不需要叶煻改变，但叶煻如果自己非要选择改变，她除了默默看着、等着，也没有其他办法，因为不管她要求叶煻改变，还是要求叶煻不改变，那都是她的选择，而并非是叶煻的选择。
　　这件事情只能等叶煻自己察觉，叶煻自己想不通的话，她说的话不会有太大用处，反而会给叶煻多余的压力。
　　她接受了叶煻爱她的方式，但要叶煻自己也接受，怕是没有那么容易。这种方式曾被否定过，爱过的人亲口告诉她这种方式有问题，不仅如此，在叶煻因此生出强烈动摇的时候，现任爱人还冷酷无情地火上浇油。
　　看着一心想把自己打造成敬业演员的叶煻，关烟想，自己作的孽，还是自己受着吧。
　　作者有话要说：　　四肢酸痛浑身难受，但还是挣扎着写了一点。
　　大家要照顾好自己呀，尤其是单身的小姐姐小妹妹们。


第151章 
　　草原上的戏要拍很长时间，与此同时, 叶煻为关烟筹备的项目也在推进着, 叶煻对剧本要求高, 故事大纲出来之后就一直在打磨, 直到她进草原拍戏, 剧本也没有完成。
　　为了跟叶煻讨论剧本的事情，牧遥大老远地带着重修过后的剧本要来找叶煻。
　　叶煻接到牧遥的电话时, 她和关烟刚洗完澡，本来打算去收拾一下东西的叶煻见是牧遥的电话, 停下脚步, 特意留在房间里接听。
　　正在抹护肤品的关烟见要出门的叶煻又折回来，不解地看她一眼, 然后在听到叶煻接通电话后的第一句话时明白了原因。
　　接完电话后，叶煻对关烟道：“关姐，牧遥要过来, 说剧本的事情，我打算后天带她去片场谈。”
　　牧遥在电话里说她明天的飞机到这边, 晚上应该能到剧组住的酒店, 叶煻想着自己拍完戏回来都挺晚了，实在不适合谈事情, 便打算后天把人带去片场。
　　关烟全程都听着叶煻打电话，自然知道电话的内容，没有回叶煻的话，关烟故作轻松道：“你不用这么紧张, 我不会因为你跟牧遥打个电话就怀疑什么的。”
　　叶煻一愣，惊讶于关烟竟会在意这种细节。她不否认她有故意的成分，但碍于牧遥的身份问题，她觉得这是必要的。就算对方不是前女友，仅仅只是一个对她有好感的人，她也会这么做。
　　这段时间，嘴上说着要让自己安心的关烟其实根本就不过问叶煻和牧遥的事情，除去剧组开会时一定会到场外，完全没有其他动作，所以叶煻一直觉得关烟并没有太把这件事情放在心上。
　　这会儿听到关烟说出这样的话来，叶煻才知道原来关烟并非不在意，但在意的方式好像有点奇怪。
　　叶煻不解关烟为什么要特意做出这样的说明，她试探着道：“我没有紧张，只是想尽量减少不必要的摩擦。”
　　关烟抬头看向站在床边的叶煻，正经几分道：“正常的工作事项不用向我汇报。”
　　叶煻顿了顿，想了一会儿才道：“这也不算是汇报，正常的日常谈话也会涉及到这些吧。”
　　“……也是。”关烟觉得自己在这问题上可能有些敏感。
　　“而且……跟你汇报也是应该的。”
　　关烟看着认真的叶煻，想了想，道：“也是。”
　　关烟低下头去，继续往自己身上抹东西，心想自己这是在想什么呢。
　　叶煻犹豫了一下，没有继续这个话题。
　　*****
　　跟牧遥见面的这天早上，叶煻和关烟在酒店大堂和牧遥汇合，然后一起坐叶煻的保姆车过去。
　　上车的时候，叶煻走在前面，像往常一样坐在自己的位置上，关烟跟在她身后上来，也像往常一样要坐到对面的位置上去，叶煻一愣，看一眼跟在关烟后面的牧遥，一把将关烟拉到自己身边坐下。
　　关烟被拉个措手不及，扭头去看叶煻，发现叶煻正面无表情地瞪她，眼神里淡淡的恼怒清晰可见。
　　一时莫名的关烟看到后面跟上来的牧遥，这才知道叶煻为什么生气，她无奈地看一眼叶煻，心想她也只是一时没想起来这事而已，至于生气吗？
　　目睹了全过程的牧遥莫名尴尬，却只能装作什么都没有察觉，坐下之后立刻拿出剧本来递给叶煻和关烟，以此来打破诡异的气氛。
　　关烟其实不太想过问剧本的事情，她觉得这不该是她插手的事情，但牧遥特意给她也准备了一份剧本，她也就只好翻一翻。
　　路上，车子像平常一样在出城之前停在路边一家早餐店前，邵邵下车去买关烟和叶煻吃的早点。
　　本就不是很在意剧本的关烟见车子停下，看到早餐店后，很自然地问牧遥：“你吃早餐了吗？”
　　牧遥诚实地道：“没有。”
　　关烟扭头交待正要下车去的邵邵和小蓝多买一人份，牧遥忙向关烟道谢。看剧本的叶煻不经意地抬头看一眼关烟，什么都没说，低头继续看剧本。
　　早点买上来之后，叶煻暂时将剧本放到一边，先把早餐吃了。
　　像平常一样，叶煻给关烟剥鸡蛋，用小刀将油条切成一小段一小段，在粥里泡一泡再给关烟吃，偶尔还喂到关烟嘴边。
　　相比毫无顾虑的叶煻，关烟挺尴尬的，哪怕平常在别人面前秀恩爱秀习惯了，当对面坐着的人是牧遥时，这会儿也实在秀不下去。
　　在叶煻又一次把东西喂到嘴边来时，关烟忍不住道：“我自己吃就好，你别管我了。”
　　叶煻早就看出关烟的尴尬了，但她就是装作没有察觉到的样子，这会儿见关烟终于忍不住了，她才轻声埋怨一句：“我以为你不在乎呢。”说完，把手里的东西硬塞到关烟嘴里。
　　关烟咬着一小块馅饼，莫名其妙地看着叶煻，这人生什么气呢？尴尬地瞟一眼对面的牧遥，关烟沉默着继续吃东西，对面的牧遥全程连头都没敢抬。
　　*****
　　这一整天，叶煻在等戏的时候基本上都跟牧遥泡在一起，一直在研讨剧本的后续修改问题。
　　平常等戏的时候，关烟都会在边上陪着，更不要说今天有牧遥在，叶煻以为关烟肯定会寸步不离，但关烟反倒是几次去做自己的事情，完全不在意让她和牧遥独处。
　　一开始叶煻以为是自己的错觉，又或者是关烟真的有什么事情，但中午吃过午饭后，关烟对着还在讨论剧本的她和牧遥道：“你们聊，我回车上眯一会儿。”
　　看着头也不回就走掉的关烟，叶煻心里涌出丝丝怒意和内疚。
　　忍了一天，忍到晚上回到酒店房间，叶煻憋着气正打算去洗漱，关烟随口问道：“牧遥明天还去吗？”
　　倒不是这话问得有什么问题，只是那随意的语气一下子点燃了叶煻心里憋着的情绪，她顿住脚步，一把拽住正在盘头发的关烟的胳膊，强迫关烟面对她。
　　被叶煻这么一拉，关烟还未盘好的头发瞬间倾散下来，再加上身体失去平衡而倾斜的角度，让那头秀发在关烟好看的脸上散出一种凌乱的美感。
　　一瞬间，叶煻甚至忘记了自己的愤怒，但这一瞬间之后，她反而更加愤怒了。
　　因为毫无防备，身子被拉得歪向一边，身子倾斜的同时，关烟看到了叶煻带着淡淡怒气的脸。虽然突然，但叶煻也没有太粗鲁，还不至于让她摔倒，可这个动作还是激怒了她，她没好气道：“干什么？”
　　“你为什么总要装出一副无所谓的态度？”因为生气，叶煻的语气称不上客气。
　　关烟莫名其妙，不禁皱眉道：“把话说清楚。”
　　“牧遥。”叶煻眼里的怒意没有退去：“为什么要装出一副对她无所谓的态度？”
　　“……”关烟愣住，脑海里闪过好几个画面，立刻便明白了叶煻的意思，但她想说她并没有装，她是真的无所谓，比起叶煻处处对她小心翼翼，她更希望叶煻坦然处之。
　　关烟的沉默让叶煻更加生气，心里因为内疚而不知所措，不禁提高了些音量：“装作什么都没有发生过是没有用的！”
　　看着突然跟她凶的叶煻，关烟怔了怔，理智的一角非常清楚叶煻这句话的意思，但情感上她却不想承认，因为叶煻踩到她的痛处了。
　　恼羞成怒的关烟甩开叶煻还抓着她的手，从旁边的沙发上随便扯过一条腰带，朝着叶煻就抽了过去。小混蛋，敢跟她横！太久没揍了胆子见涨是吧？！
　　关烟拿腰带的那一下叶煻确实吓到了，条件反射地躲了一下，但很快便收住势，一副任由打骂的强势，站在那儿让关烟打，她知道关烟心里有气，如果这样能发泄出来，她反倒喜闻乐见。
　　发泄式地抽了叶煻几下后，关烟的情绪也随之爆发出来，她恼怒地道：“有没有用我难道不知道吗？！用得着你说！”
　　“……”叶煻沉默不语。
　　关烟泄气地停了手，突然的情绪起伏引发的疲惫感让关烟只觉得身体乏软，她坐倒在沙发上，无法去直视叶煻的眼睛。
　　叶煻的话是对的，关烟知道自己下意识而为之的事情，其实只是一种逃避，逃避她和叶煻之间挥之不去的不对劲，逃避她自己的不对劲，她想回到以前的状态，但怎么都做不到，怎么做都不对劲，她心里仿佛被开了个洞般的无着无落的感觉让她隐隐的烦躁而无措，她讨厌这种无法掌控的状态。
　　屋里陷入沉默，叶煻看着无助的关烟，心疼极了，为了看清关烟的表情，她单膝跪下去，轻轻握住关烟的手，柔声安抚道：“对不起……哪怕我死皮赖脸地赖着你，也不该提分手，不该让你来挽留，不该让你做出让步……对不起。”


第152章 
　　自从复合之后，叶煻就能感觉到关烟看她的眼神不一样了, 她们在一起的感觉也不一样了, 关烟想要装作什么都没有发生过, 她也试过, 但不管怎么假装, 两个人只是对视一眼都能感觉到和以前完全不一样的东西，她们都变了。
　　也许这种改变是必然, 但在她们都没有做好准备的情况下，这种变化让她们措手不及。也或者, 这种改变不管什么时候到来, 都必定会让她们措手不及吧。
　　叶煻握紧关烟的手，试图告诉关烟她有多么的在乎关烟, 她知道自己现在的状态跟关烟最初喜欢的她是不一样的，她也想要找回以前的自己，但以前很自然可以做到的事情, 现在就是做不到，以前理直气壮的东西, 现在就是会犹豫, 她控制不了。
　　看着深情的叶煻，关烟心里的烦躁感平息了许多, 原来叶煻也一直对这件事情耿耿于怀，难怪她们都无法做到泰然处之。
　　关烟反握住叶煻的手，轻声道：“不怪你，那是我的选择。”
　　“不, 是我逼你选择的。”叶煻特别后悔，为什么那个时候她没有再努力再坚持一下。“如果我不退缩，你就不用去选择，不用强迫自己去改变……也就不用去面对改变后与自己期待所不符的结果。”
　　关烟抬手轻抚叶煻的脸，柔声道：“你觉得我后悔了？”
　　“不是吗？”
　　关烟轻轻摇头：“我从来不后悔自己做的任何一个选择。”
　　“那你为什么……”叶煻一直以为关烟对选择复合是有后悔的，关烟在选择复合的时候，一定对她们的未来有期待，然而那种期待却落了空，所以关烟会想要装作什么都没有发生过。
　　“我说不清楚。只是……”关烟的眼里浮起一层落寞，心里那隐隐的烦躁感又涌了上来，她不禁垂下视线去，稍稍整理一下情绪后，重新对上叶煻的视线：“我现在看着你，总觉得很不安。大概是这种不安，让我想要逃避吧。”
　　其实这种不安在她选择跟叶煻复合的时候就有，她一度以为只是针对牧遥的事情上的不安，但最近她发现并不是这样。
　　牧遥的事情，随着接触的次数和时间的推移，她慢慢的不那么在意了，叶煻在跟牧遥的相处上也很有分寸，这加速了她接受的心态。
　　但正因为知道自己在慢慢接受，心里那没有着落的感觉反倒越来越明显，时刻都提醒着她，她的不安、心里的烦躁，都和牧遥的事情没有多大关系，她只是找了个借口而已。
　　理不清楚自己的情绪，再加上叶煻的状态一直在给她火上浇油，两个人之间不对劲的气氛便让她越来越烦躁。如果不是今天叶煻刺激到她，她可能连发泄的途径都没有。
　　叶煻知道关烟有不安，她一直都有感觉到，但一直以为是因为牧遥的事情，她试探着道：“是因为我跟以前不一样了吗？”
　　“不是。”关烟摇头：“跟你的态度没有关系，大概是我自己的问题。”
　　叶煻心急又心疼，握紧了关烟的手追问道：“什么问题？”
　　看着叶煻急切却耐心的眼神，关烟心里涌出丝丝暖意，却并没有消除她心里的不安。
　　虽然不知道自己能不能表达清楚，但关烟想要试着解释，她急需一个可以倾诉的人，而此刻的叶煻，给她一种她可以放心倾诉的宽容和包容。
　　“我明明不后悔选择复合，但是却无法接受现在的状态，这种感觉一直隐隐地扎在心里，让我很烦躁。”
　　叶煻不解地道：“这很正常呀，我知道现在的状态让我们都很不舒服。”
　　“不是的。”关烟摇头：“换作以前，不管选择的结果是什么样子，我都不会觉得接受不了，但这一次，反感的情绪强烈到让我不知所措。”
　　叶煻怔了怔，不禁问道：“不管选择的结果是什么样子，都能接受？”
　　“嗯。”
　　“……那大概是因为你没有期待吧。”叶煻心里隐隐有了些想法，甚至很多事情都能对上号，因此为自己感到一丝悲哀，但很快，心里被各种各样的情绪填满，满到让她想做点什么。
　　“期待什么？”
　　“我喜欢你的时候，期待你也喜欢我；向你表白的时候，期待你能回应我；被你拒绝的时候，期待还有下一次机会。”叶煻低头看着自己手心里关烟的手，用拇指轻轻磨着关烟的手心，轻声诉说着自己对关烟的感情投入，越说越觉得以前的自己有点可怜，她打住这一句又一句戳她自己心窝的话，抬头看向关烟，认真地道：“投入感情后的情不自禁，就是期待。”
　　“……”
　　“你从来没有过这种情不自禁吧？”
　　其实叶煻一直都有这种感觉，关烟对她的爱很淡，淡到随时可以抽身的程度，她也一直都有觉悟，她于关烟来说是一个可有可无的人。但现在看来，不止是她，任何一任恋人于关烟来说都是可有可无的。只不过，在一点上关烟似乎毫不自知。
　　关烟怔怔地看着叶煻，似乎在理解叶煻说的话，好一会儿，她才迟疑着问道：“所以……你的意思是我在选择复合的时候有过某种期待，而这期待落了空？”
　　“嗯。”叶煻不禁扯出一丝笑意：“选择复合的时候，你想的什么？”
　　“不记得了。”关烟甚至都不知道自己有期待，怎么可能记得。
　　叶煻故作深沉地轻叹口气：“不管你期待了什么，都跟我们现在的状态相差甚远，这是肯定的。”
　　一直蹲着的叶煻撑着关烟的腿起身，顾不上发麻的腿，不管不顾地把关烟压倒在沙发上，用一个狂热的吻来发泄自己此刻无法用言语诉说的心情。
　　身下的人在挣扎，不满于她突如其来的疯狂，一直在推她，但叶煻不管不顾，一手将关烟的一只手压在头顶的沙发扶手上，一手捧着关烟的脸，用力吻她。
　　叶煻很久没有过这种感觉了，想将关烟吃进肚子里，想要欺负关烟，想为所欲为。
　　被叶煻压得动弹不得，关烟得空的另一只手一直在扯叶煻背上的衣服，示意她停下，但叶煻根本不理她，霸道地将她吻得窒息。
　　发泄够的叶煻抬起头，在关烟带着恼怒的眼睛里看到了自己的影子，她曾经无数次在这双眼睛里看到过自己，却从来不觉得自己真正刻印在这双眼睛里，直到最近，她才觉得自己在这双眼睛里有了清晰的倒影，然后现在，她确认了这不是她的错觉，关烟看她时多出来的那分情绪……是投入，和不安。
　　一直不舍得投入感情的关烟，在选择复合的时候第一次真正对她用了情，大概也是这份投入让关烟不安了吧？
　　虽然不知道提出复合时关烟到底期待的是什么，但是叶煻知道现在的自己没有能回应关烟的期待，这让她对自己感到恼怒。
　　但不管关烟期待的是什么，总之肯定跟她有关，她唯一要做的，就是让关烟安心。
　　“放开！”关烟挣了挣被压着的手，她正跟叶煻说正事呢，叶煻却这副态度对她，有没有把她当回事？！
　　叶煻扯出一丝坏坏的笑意，轻轻咬一口关烟的唇，道：“我不，我这辈子都不要放开你。”
　　“……”关烟被露骨又俗气的情话弄得有点窘迫，闪避着叶煻的眼睛，故作平静道：“话还没说完呢。”
　　“说完了，反正我懂了。”叶煻故意使坏，依旧压着关烟。这一刻，仿佛持续了一个世纪的阴暗情绪终于得到了释放。
　　“你懂什么了？”
　　“不告诉你。”叶煻低头亲一亲关烟的唇，贪婪地亲了一遍又一遍。
　　被压着的关烟又急又气，又做不出咬叶煻的幼稚举动来，只能板着脸瞪着叶煻，以此来表现自己的生气。
　　叶煻到底是舍不得太欺负关烟，温柔地吻了吻关烟的眼睛后，松开关烟的手，微微笑着，柔声道：“你所有的期待我都会回应你，你所有的付出我都会让你觉得值得，你喜欢我粘着你我就一直粘着你，你想让我怎么做我就怎么做，我是你的，永远都是你的。”
　　关烟被叶煻突然的表白说得愣住，叶煻温柔而直接的目光甚至看得她脸上有点发热。她不懂叶煻为什么突然要跟她说这些，但这些话仿佛一句句魔咒，让她一直隐隐烦躁的情绪得到了舒缓。
　　“关姐。”叶煻再一次靠近关烟的唇，气息暧昧地打在关烟脸上。
　　“嗯？”
　　“说你爱我。”
　　还在愣神的关烟猛的被这话惊到，脸上的热意更加强烈，她故作镇静，面无表情一本正经地拒绝：“不要。”
　　预料之中的回答，叶煻勾起一丝坏笑，亲一口关烟后，收起笑意，深深地看进关烟的眼睛里，用最深的柔情吐出最温柔的话语：“我爱你。”
　　关烟被叶煻的深情给吞没，那双眼睛里的情意浓得渗进她心里，将她的心灌得满满的，心里的情绪被逼到嘴边，她情不自禁地张开嘴，将所有的情绪化作一句话，那话几乎要脱口而出时，她猛的回过神，闭上嘴的同时将那句话化成一声浅浅的回应：“嗯。”
　　满满期待的叶煻被这没有情调的一个字弄得想咬人，她翻个白眼，把头扭到一边轻啧一声，实在是气不过，扭回头来轻咬一口关烟的唇，气恼地想总有一天她要让关烟说出那句话来！


第153章 
　　骑了马在镜头前演绎角色的叶煻虎虎生风，关烟站在镜头后面看着, 哪怕昨晚才听过这人用动情的声音说情话, 用性感的身姿在她身下演绎媚惑的姿态, 此刻目光如炬身姿飒爽的样子却让她觉得这完全是另外一个人, 她在这个人身上找不到叶煻的影子。
　　“演得真好。”随着导演的一声卡, 耳旁传来牧遥小声的赞叹。
　　关烟回头看一眼不知何时站到她身后来的牧遥，轻应一声：“嗯。”
　　叶煻在这部戏里的表现确实非常好, 除了关烟在打磨剧本的时候有意的突显了一些叶煻容易表现的个性外，叶煻演技的提升也是一个很重要的因素。
　　现在关烟虽然每天都在片场, 每个镜头都会盯, 但她已经不太指导叶煻了，因为她没有太多要指导的, 叶煻非常精准地抓到了她想让叶煻表现的角色的形象，抓到了精髓，演出了灵魂。
　　牧遥略有感慨：“难以想象那个叶煻会在草原上风吹日晒地演戏。”
　　关烟看向牧遥, 微微一挑眉，略微好奇道：“你也觉得叶煻是个花瓶？”
　　“花不花瓶是另一说, 投机取巧是肯定的。”牧遥嘴角带着淡淡的笑意, 语气轻松而调侃：“出道当初演的戏都是角色本身就讨喜的，戏的难度也不大。”
　　关烟不否认, 也不完全赞同：“能把角色演得让人喜欢也是一种成功。”
　　牧遥从关烟的话里听出了护短的意思，很识趣地换了角度：“她在《戏园》里的表现就给人完全不一样的感觉，算是一个转型吧。”
　　“嗯。”关烟没有继续往下接，到现在提起《戏园》她都还是有点不自在, 所有人都把《戏园》看作她和叶煻的‘定情戏’，然而事情的真相只有天知地知她知叶煻知。关烟换了话题：“剧本打磨得怎么样了？”
　　牧遥已经在草原上待了三天了，每天都跟叶煻一起修改剧本，不知道的还以为她是这个剧组的编剧呢。
　　“差不多了，我明天就回渠西。”牧遥嘴上答得自然，心里却不禁对这话有点敏感，这是嫌她在这儿待太久吗？她也不想来招关烟烦的，但另外两个不知内情的编剧觉得她跟关烟和叶煻更熟，死活要把这事推给她，她‘盛情难却’啊。
　　关烟点点头，没有过问太多。
　　工作人员忙活着搬东西挪地方，关烟和牧遥散着步也往下一个取景点走，关烟看一眼还骑在马上跟别人说话的叶煻，随意地又换了个话题：“看到叶煻成了演员的时候，你什么感想？”
　　“吓了一跳。”牧遥轻轻笑着，落在叶煻身上的目光轻了一些，随后轻松地玩笑道：“想着以后在圈内碰见可怎么办。”
　　关烟同样开玩笑地道：“她不是个记仇的人，放心吧。”
　　牧遥笑得有些落寞：“有时候我倒希望她能记仇一点，做一点坏事来报复我，可能我心里还舒服点。”
　　关烟能理解牧遥的这种想法，被报复有时候也是一种救赎。而且叶煻现在除了工作外跟牧遥完全没有关注的状态，大概也很膈应人吧。人都是这样的，比起被在意的人讨厌，更难过的是被无视。讨厌也好，喜欢也好，至少是一种惦记。
　　看着牧遥内疚中还带着一点失落的样子，关烟突然想，这人该不会对叶煻旧情复燃了吧？就算之前确实对叶煻没有想法，但接触几次后，比年少时更加优秀的叶煻会让牧遥再次动心也不是什么不可能的事情。
　　关烟猛的惊了惊，她之前可没想到这一点，比起分手之后不会有太大变化的成年人，年少时期的恋人隔个十来年是会有变化的，万一发现对方比当年更加优秀成熟，吸引力也会随之加大吧？
　　在心里暗暗生出一丝戒备，关烟面上不动声色，迂回着探起牧遥的底来：“叶煻看似坚强，其实有很脆弱的地方，她肯定是做不出报复对方的事情来的。”
　　“嗯，她这种方式，既温柔又残忍。”牧遥望向远方，语气里满满的忧伤：“不论你们的过去对她造成了多大伤害，她都不怪你，自己承担所有，好像一切都跟你无关，但这种‘无关’的感觉实在让人很难过，明明是两个人的过去，她却容不得你去触碰。”
　　“……”关烟心里的警铃大响，这女人……该不会真的又惦记上叶煻了吧？
　　牧遥似乎察觉到自己此刻诉说的对象不太对，忙收起惆怅的情绪，扭头对关烟扬起一丝故作轻松的笑意，说：“不过‘分手’这事就是这样的吧，分了就过去了，你跟对方再无关系。”
　　关烟觉得不管牧遥有没有想法，她都该宣誓一下主权，于是故意道：“见到你之后，叶煻一直很混乱，她害怕我跟你一样，嫌弃她粘人，嫌弃她不思进取，然后拼命地想要变成一个所谓成熟的人。”
　　“……”牧遥怔了怔，视线垂下去，眼里浮现出淡淡的自责。
　　“不止是叶煻，我也很混乱，甚至觉得叶煻把对你的感情影射到了我身上，这让我觉得特别膈应。”
　　牧遥脸上露出淡淡的尴尬，不知道该怎么接话。
　　关烟微微一笑，语气轻松地道：“但是我发现那只是我的误会。也许叶煻确实受了你的影响，但那并不是她爱你的方式，而是她爱我的方式。”
　　身后传来叶煻喊关烟的声音，关烟没有停下脚步，继续往前走，牧遥也只能跟着她继续走。
　　关烟压低声音道：“谢谢你当年没有告诉她真正的分手原因，否则……她大概就不会是现在的叶煻吧。”
　　叶煻骑了马赶上来，坐在马背上帅帅地喊关烟：“关姐，我骑马带你过去吧。”
　　知道叶煻是特意过来耍帅的，关烟微微一笑，顺了她的心意，拉住叶煻伸过来的手，踩了马镫利索地上马，坐在叶煻身前的位置。
　　搂着关烟坐好后，叶煻扭头对牧遥道：“那边见。”
　　牧遥努力笑得轻松而自然：“嗯。”她有点后悔自己为什么要接下这个活儿，这狗粮吃得她快心理扭曲了。
　　下一个取景处在百来米外的小丘上，挪动机器要好一会儿，趁着这个时间，叶煻便想和关烟浪漫一下，看看草原风景骑骑马，好好放松一下。她和关烟好久都没有这么惬意过了，之前两个人之间总是飘荡着淡淡的距离感，做什么都不对劲，更不要说做一些浪漫的事情。
　　抓着马缰搂着关烟，叶煻在关烟耳边问道：“刚才在说什么？”
　　每次看到关烟和牧遥待在一起叶煻都还是会紧张，她可不像关烟，真就能做到跟牧遥坦然相处，就算因为工作已经接触过很多次，感觉好像应该习惯了，但让她面对牧遥的时候还是会不自在和别扭，哪怕她们只谈公事。
　　关烟欣赏着草原的蓝天白云，舒服地眯起眼睛：“说你演戏演得好。”
　　叶煻微笑着随口问道：“是你夸我还是她夸我？”
　　关烟扭过头，若有意味地瞟一眼叶煻：“都夸了。”
　　见关烟眼里有话，叶煻故意逗趣道：“你现在有没有一点点后悔把她留下？”
　　“没有。”关烟果断摇头，视线投向一望无际的草原：“不把她留下，我大概永远也不会知道自己有问题。”
　　“不要胡说，你没什么问题。”叶煻知道关烟的意思，但她不觉得那算是什么问题，那就是关烟，她爱的关烟。
　　“不用安慰我。”关烟抓着马缰的手往上挪一点，覆住叶煻的手背，轻声道：“我知道自己有问题。”
　　“那我要是就喜欢你的这种‘问题’呢？”
　　关烟扭头去确认叶煻有几分认真，看到却是叶煻毫无玩笑意味，目光笃定的样子。
　　叶煻想要亲吻关烟，但碍于光天化日下的尴尬，她只能忍下，然后柔声道：“你的‘问题’让我觉得自己有了存在感。”
　　前两天的谈话确实让两个人的关系自然了许多，也让叶煻豁然开朗，但是叶煻也察觉到，关烟的情绪并没有因此而彻底好转，她能感觉到关烟依旧很迷茫。
　　说实话，叶煻并不是特别懂关烟的那种迷茫和不安，但是她知道，这种迷茫源自关烟的改变，这种改变是为了她，所以她又是高兴又是心疼。她不知道该怎么去安慰，所以只能尽可能地找回原来的自己，那个关烟喜欢的她。
　　尽管她还是很担心她如果不改变，两个人以后会不会还是要出问题，但目前，关烟的情绪是最主要的，她不想让关烟感到不安。
　　叶煻轻轻握住关烟的手，在她耳边用诚恳的语气道：“不要去怀疑自己，我这么爱你，你怎么可以说自己有问题？”
　　“……还说我。”关烟不禁露出淡淡的鄙夷来：“你还不是总觉得自己有问题？”
　　“我……”叶煻无言以对。正好话说到这里，叶煻便试探着问道：“关姐，你真的不嫌我不够成熟？”
　　“你嫌不嫌我比你老十岁？”
　　叶煻皱眉：“这是两码事。”
　　“一码事，你要是太成熟，我这个当姐姐的不是很没有用武之地？而且……”小丘之后的景色随着马儿一步一步登上小丘而渐渐显露出来，远山、小湖、羊群、碧绿的草原展现眼前，景色美如仙境，关烟情不自禁地眯了眯眼睛，说：“我从来没有要求你改变过，是你非要为了她去改变自己。”
　　叶煻一怔，忙解释道：“我不是为了她，我是为了你。”
　　“我知道你是害怕以后我们之间会出同样的问题，但是我说过很多次了，我不是她。”意识到自己的语气有点过于冷漠，关烟放柔了态度，扭头看叶煻：“不过没关系，我会等你，毕竟现在的我做得也不够好，我相信你总有能说服自己的那一天。”
　　“……”
　　不想让气氛变得不愉快，关烟收起情绪，换了话题道：“听牧遥说她明天就走了。”
　　叶煻恍了恍神，知道关烟是在活跃气氛，配合着关烟不再去说那个让她和关烟都心情阴郁的话题，故作夸张地道：“嗯，可算是要走了，虽然是公私要分明吧，但这种事情真分不明呀，回头我要去跟芩姐提个建议，下次可别让她来了。”
　　关烟好笑地道：“别啊，让她来，我秀恩爱秀得这么舒服，为什么不让她来？给她塞狗粮的感觉跟给别人塞是完全不一样的。”
　　叶煻觉得自己曾经的怀疑应该是对的，关烟留下牧遥绝对还有报复的心理在。
　　见关烟的眼里有几分狡黠和得意，叶煻忍不住笑道：“觉得自己赢了是吧？”
　　“对。”关烟应得干脆，顿了顿后扭头看叶煻，试探着问道：“你有这种感觉吗？”
　　叶煻心里生出一丝感伤来，淡淡地道：“没有，可能因为我并不想报复她，也不想向她炫耀吧。”
　　“……”
　　怕关烟误会，叶煻淡淡地解释道：“我想向全世界炫耀你的存在，除了她。我实在不知道该用什么样的心态去向她炫耀，也不知道该炫耀些什么，炫耀曾经不成熟现在依旧不成熟的自己遇到了一个能包容自己的爱人吗？还是炫耀现在的爱人比她好？我的虚荣心还没有扭曲到这种程度。报复就更不存在了，彼此都留下了不好的回忆，还要继续伤害？”
　　叶煻的声音很轻，像头顶的白云，可以揉进人心里。
　　关烟轻吸口气，握在叶煻手背上的手不禁微微用力：“对不起。”
　　叶煻轻轻反握住关烟的手，微笑着安抚她：“但是我愿意成为你炫耀的筹码，想要你为我骄傲。”
　　“……叶煻，这部戏拍完，你搬到我家隔壁来吧。”
　　*****
　　“什么？！”接到叶煻电话的乔柔怀疑自己的耳朵之前，先小小的怀疑了一下关烟的脑子是不是坏掉了。“关烟让你搬到她家隔壁去？！”
　　“对，所以在我拍完这部戏之前，麻烦你帮我把那房子弄弄好。”电话里，叶煻的声音飘得不能再飘了，得意的神色隔着电话也能浮现眼前。
　　“你们这等于是同居耶！你们确定吗？不，她确定吗？！”叶煻肯定是确定的，巴不得要同居，但是一直守着底线的关烟主动提出来，实在让乔柔很怀疑这是不是有冲动的成分在。
　　“她很确定。”叶煻不想跟乔柔多扯，又交待一句抽空把房子弄弄好后，立马挂了电话。
　　何思芩从浴室里出来，一边擦头发一边问：“关烟怎么了？”刚才在浴室里就听见乔柔激动地在喊着什么，但隔着一扇门，她只听清了关烟二字。
　　握着手机的乔柔回过神，将视线转向何思芩：“那俩人要同居。”
　　何思芩顿了片刻，然后无可奈何道：“同就同吧，迟早的事情。”
　　何思芩其实早就知道关烟应该是有什么打算的，她不意外关烟会有这个决定，但对这个时机倒是挺意外。
　　牧遥出现之后，关烟和叶煻的关系明显有了一些变化，何思芩以为关烟的想法也许会有些改变，现在看来，这是受了牧遥的刺激，反而推动了她的决定？
　　“不要紧吗？”乔柔担心这个决定会招来一些麻烦。
　　何思芩把乔柔从床上拖下来，拿了吹风机塞到她手里，坐到椅子上道：“要不要紧，那俩人都是要同居的。”
　　乔柔看一眼手里的吹风机，无奈地轻叹口气，打开开关，帮何思芩吹头发。
　　头发吹干后，何思芩拿了手机走去阳台给关烟打电话，嘴上说着不在意的话，实际她还是有些担心。
　　这两天牧遥去了草原，何思芩担心关烟是不是受了什么刺激冲动了，如果是经过深思熟虑做的决定倒也就算了，要真是冲动之举，她还是要劝一劝的。
　　电话接通之后，何思芩开门见山：“听说你让叶煻搬家？”
　　“嗯。”关烟一点不意外，大概刚才叶煻给乔柔打电话的时候关烟就在边上吧。
　　“怎么这么突然？”
　　“也不突然，我准备很长时间了。”
　　确实准备了挺长时间，开公司拍电视剧拍电影，一连串的事情大概都是为了这个吧，但这些跟这个时间节点没有关系，何思芩毫不避讳地质疑道：“不是因为牧遥？”
　　电话那边，关烟稍有停顿，说：“有一点点她的关系吧，但主要是我自己想通了。”
　　“……那就好。”到底是关烟和叶煻自己的事情，何思芩不好去干涉。“我这边需要做什么吗？”
　　关烟想了想，道：“暂时不用。”
　　挂了电话后，何思芩轻叹口气，这感情的事情啊，谁都说不准。
　　*****
　　叶煻一边拍着电影，一边还要督促着自己的项目，剧本还在打磨，但关烟在戏里要穿的戏服和常服一早便开始准备了。戏服都是叶煻找了专业的手艺人特意制作的，戏里关烟要穿的旗袍也是量身定做。
　　草原上的戏拍完，剧组要转场去影视城拍剩下的戏份时，叶煻和关烟抽了空去试穿做出来的旗袍。
　　这戏明面上看着一本正经，但实际就是叶煻为自己谋福利的一部戏，所以细节上全都按她的喜好走。
　　光是戏里关烟要穿的旗袍叶煻就定制了十多套，只为了让她一饱眼福，登台唱戏的戏服也都是找戏服界的顶级手艺人做的上乘品，贵的一套就好几万甚至十几万，花在关烟这个角色上的造型费就已经是一笔不菲的支出。
　　衣服的定制很花费时间，这次只是先试做好的三套衣服，看看尺寸等方面有没有要修改的地方，再来就是衣服上身的效果，这个是要一件一件去试去修的，一直到拍定装照之前，衣服可能都要不停地修修改改。
　　两个人来到旗袍店，关烟看着那三套华丽的旗袍，心里别提有多别扭，衣服好看是好看，但真要穿，关烟还是需要给自己做一番心理建设，毕竟别人不知道叶煻的心思，她还能不知道吗？
　　“快，去换上。”叶煻迫不及待地催着关烟去换衣服，当初定制衣服的时候她就期待得不行，现在终于能看到关烟穿上，她真怕自己一会儿会激动得喷鼻血。
　　关烟没好气地睨一眼叶煻，拿上衣服进到换衣间去。
　　不一会儿，换好衣服的关烟从试衣间出来，一出来就被叶煻露骨的视线看得浑身不自在，但是一把年纪了，她总不可能露出娇羞之态，于是故作镇定地背过身去看镜子，然后自言自语：“还不错。”
　　看到镜子里的自己时，关烟其实也惊了一下，她以前拍戏也穿过旗袍，但那些旗袍说实话都很一般，样式跟这次定制的完全没法比，就冲叶煻在这些衣服上给她花的钱，那都不是一个级别，衣服穿到身上自然也完全不是一个等级。
　　“何止不错，简直是尤物。”叶煻靠过来，站在关烟身后，看着镜子里美到超出她想象的关烟，只觉得身体一阵阵燥热，要不是旗袍店的老板娘还在边上叽哩呱啦地说着话，她真想伸出她的咸猪手去。
　　关烟在镜子里瞪一眼叶煻：“哪有这么夸张。”
　　“我有点不敢把你这副样子放电视上了，太……勾人了。”叶煻不禁生出一丝丝危机感，她总觉得她在给自己找情敌，大批大批的情敌。
　　“不要胡说八道。”关烟觉得叶煻有点丢人，忙转向老板娘：“您帮我看看后面，样式怎么样？腰这些地方合不合适？”
　　老板娘一叠声地说好，然后连连夸赞关烟美若天仙，听得关烟反而更加窘迫了。
　　好不容易三套衣服试完，老板娘记下一些需要修改的地方后，关烟穿着那套不需要改的衣服看向叶煻和居然也露出色眯眯的眼神的何思芩，问：“真要穿成这样出去？”
　　虽然项目还没有对外公开，但因为筹备的进度比预想中快，何思芩想着给项目先造点风声。
　　这次趁着试装，特意找了家媒体来‘偷拍’，要把关烟穿着旗袍从店里出去的样子拍下来发新闻。
　　当然，何思芩已经提前跟媒体说好要把同行的她和小蓝等人也一起拍进去，免得又传出说是叶煻跟关烟约会逛街之类的八卦来。
　　面对关烟的疑问，何思芩和叶煻不约而同坚定地点头：“要！”
　　不情不愿的，关烟还是配合了何思芩的宣传计划，穿着新定制的旗袍，‘大方从容’地走出去，然后‘不经意’地被所谓的路人拍到，再然后登上自己的保姆车离开。
　　回去车上，关烟问衣服什么时候送回来，叶煻说：“不用送回来了，你留着，之后的衣服拍完戏你也可以都留着，本来就是给你定制的。”
　　“……”关烟很无语，这分明是假公济私按照叶煻的喜好给她买新衣服。
　　何思芩划拉着手机跟刚才的记者联系发新闻的事情，随口说了句：“超出预算的部分你自己掏腰包补上。”
　　花在关烟这个角色上的服装预算是有定价的，但叶煻不管不顾非要定制一堆预算绝对做不出来的衣服，还说自己掏腰包也要定制，何思芩没办法，只能应了她。
　　叶煻回答得很干脆：“好。”
　　回到家后，关烟忍不住数落叶煻乱花钱，这种衣服，平常根本不可能穿，定制那么多套，就只为了拍个几十集的电视剧，然后全留在家里当摆设，真是有钱没处花。
　　“你觉得当摆设浪费的话，就在家里穿嘛。”叶煻将被旗袍修出性感身形的关烟搂到怀里，手不老实地顺着关烟的身线到处游走，在关烟耳边暧昧地道：“只穿给我看。”
　　关烟受不了叶煻这副好色的模样，赶紧去把衣服换了。
　　*****
　　去完旗袍店的第二天叶煻和关烟就要赶往影视城了，下了飞机后乘车前往影视城的路上，叶煻刷到了她们去旗袍店的新闻。
　　媒体故弄玄虚地说从有工作人员陪同的细节来看，关烟应该是去试戏服的，于是推测出应该是在准备新戏之类的。
　　照片因为是伪装成偷拍的样子，所以拍得不是很清楚，哪怕新闻里说了关烟穿旗袍的样子很美，网友也没有就关烟的旗袍着装发表什么看法，只有少部分粉丝去翻了关烟以前的旗袍扮相贴出来滥竽充数。
　　新闻的风向带得不错，看着粉丝们讨论说很期待关烟的旗袍扮相，刷着手机的叶煻有点蠢蠢欲动，忍不住问关烟：“关姐呀，我能不能把昨天拍的照片发微博？”
　　本以为关烟会拒绝，毕竟她们已经很久没有在网上秀过恩爱了，但是这一次，关烟顿了顿后竟同意了：“想发就发吧。”
　　叶煻看着风轻云淡的关烟怔了怔，没有多问，默默地从昨天拍的照片里挑出一张不那么诱人但很美的照片来发微博。
　　微博一发出，评论、点赞和转发就蹭蹭往上涨，除去夸赞关烟美的，就是说叶煻发这微博是在秀的。明明是关烟去买衣服，发微博的却是叶煻，这怎么能让人不多想。
　　不到两个小时，叶煻发布关烟旗袍照的话题就被顶上了热搜，何思芩的电话紧接着热搜的脚步打了过来，一接通就没好气吼道：“你们搞什么呢？！我这辛辛苦苦给新剧造势，你们借机秀恩爱？！”
　　叶煻赶紧把电话塞给关烟，让关烟去应付何思芩的火气。
　　接过电话，关烟无所谓地道：“发就发吧，有什么关系。”
　　“你……我……”何思芩气到无语，没好气地把电话给挂了。
　　当天晚上，各大媒体又多出一条新闻，说据知情人士透露，关烟此次的旗袍装是新剧的戏服，关烟正在筹备自家公司的新戏，此剧叶煻将一并出演。
　　感叹何思芩应对之快的同时，关烟对网上的反应很满意，她和叶煻的热度还在，但大众已经不像以前那样会对她们撒狗粮的事情表现出大惊小怪的样子，说她们又要一起出演新戏时也不会再被质疑。
　　事实上，叶煻现在在拍的这部电影就已经有不错的期待值，并没有因为是关烟给叶煻打造的便造到偏见，这其中大概也有之前拍的《戏园》和《路边的花》两部电影的口碑在起作用，再加上上一部电视剧里叶煻不菲的表现，她的人设重塑已初见成效。
　　关烟隐隐有点期待电影的上映，如果叶煻能凭借这部电影拿个奖，那就更好了。
　　作者有话要说：　　弥补前两天没有更新，发个小肥章


第154章 
　　剧组转到影视城的时候正好快要到关烟的生日了，加上叶煻这一番秀恩爱, 一下子引来不少媒体和粉丝。
　　到影视城的第二天, 早上叶煻和关烟从酒店出门去片场的时候, 酒店外就聚集了一波粉丝。大约是生日当天没办法过来的, 提前把生日礼物都带了过来。
　　“关姐关姐！生日快乐！”粉丝们喊着关烟, 高举着生日礼物。
　　关烟一边道谢一边收礼物，叶煻跟在身后, 关烟顺手就把礼物递给叶煻，好腾出手来把礼物都收过来。只是这么一个随意的动作, 看在粉丝们眼里都跟在撒狗粮一般, 一个个捂着嘴笑得满脸花痴。
　　“关姐，可以拍张照吗？”有粉丝提出想合照。
　　因为人比较多, 关烟便提议道：“那大家一起拍合照吧。”
　　粉丝们都很高兴，围着关烟就摆出了拍大合照的架势，一边的叶煻眼见合照完全没有她的份, 很自觉地担起了摄影师的工作，掏出自己的手机来：“来, 我帮你们拍。”
　　粉丝们哄笑着尖叫, 纷纷递上手机。
　　拍过几张后，小蓝适时地上前来阻止, 说该走了，关烟和叶煻顺势结束了这短暂的粉丝见面会。
　　去片场的路上，关烟顺手拆了两件礼物，一边看礼物一边嘱咐叶煻：“你今年可别给我买蛋糕了。”
　　正帮着一起拆礼物的叶煻抬头看一眼关烟：“那怎么行, 仪式感还是要有的。”
　　关烟无奈又心疼，也不好多说什么。
　　*****
　　生日当天，叶煻果真还是给关烟买了一个大蛋糕，大家一起在片场给关烟庆祝生日。
　　关烟不是一个喜欢弄这种事情的人，尽管做了演员后几乎每年的生日都是被一大群人围着过的，但她还是很不适应这种场合。
　　“关姐许个愿呗。”吹蜡烛之前，叶煻闹着让关烟许愿。
　　关烟看一眼起哄的众人，又看向叶煻，想了想后略有几分认真地道：“那就希望这部电影能让叶煻拿奖吧。”
　　空气有一瞬间的安静，大家都被关烟这露骨的愿望给惊到了，没想到她会这么坦然。
　　在众人眼里，关烟其实还是一个比较低调的人，哪怕平日里跟叶煻确实比较亲密，但那些行为并非是‘秀’出来的，更多的是自然流露，关烟几乎不会刻意去表达她和叶煻的关系，更不会说出如此直接的话。
　　因为过于安静，弄得关烟不禁有点尴尬，她忙低头把蜡烛吹了。众人回过神，纷纷配合着说这愿望好，空气这才又活跃起来。
　　叶煻同样配合着众人说一些玩笑似的话来回应关烟的这个愿望，心里却隐隐的感动，情绪满到快要溢出来。关烟会说出这句话，代表在关烟心里她是有拿奖的实力的，她想她应该可以把这话看作是关烟对她的认可吧。
　　不是自夸，叶煻知道自己的演技有提升，业务能力有进步，但她一直觉得还差得很远，就算她知道关烟在这部电影上投入的心力很多，很期待这部电影能为她带来一些成绩和名气上的肯定，她自己也从来没有奢望过拿奖这种事情，只是一心想把角色拍好，她没有想过关烟对她的认可已经达到可以当着这么多人的面这么自然地说出拿奖这种话的程度。
　　手上忙活着给众人分盘子，叶煻没敢去看关烟，她怕自己会控制不住情绪当众给关烟一个吻。
　　分蛋糕的时候，有人顺手递了一块给叶煻，一直关注着叶煻的关烟忙伸手接过来，替叶煻解围道：“她不吃蛋糕，你们吃吧。”
　　“哦，是吗？”众人有点惊奇，但很体贴地没有多问，关烟说叶煻不吃那就不吃吧。
　　叶煻看着关烟，不禁溢出暖心的笑意。
　　以往因为不知道该怎么解释自己不吃蛋糕这个问题，叶煻每次都要花费好大的心思混过去，让别人察觉不到她没有吃蛋糕这件事情，着实有点累，现在有关烟帮她打圆场，她可以理直气壮地不吃，还不会让人觉得她扫兴。
　　晚上收工回到酒店后，叶煻迫不及待地从自己的房间拿了礼物去找关烟，这一次的礼物她在去草原之前就准备好了，因为这礼物做出来要一段时间，怕来不及，早早就下了订单。
　　礼物准备很完美，但要送出去，叶煻却有点心虚。
　　把东西藏在口袋里，回到关烟的房间后，关烟已经去洗澡了，叶煻忐忑地在房间里等着，不知道一会儿关烟看到这礼物的时候会是什么反应。
　　关烟洗完澡出来的时候，看到叶煻坐在沙发上发呆，见了她后又有些慌张地起身说要帮她吹头发，一副有心事的样子。
　　关烟在镜子前坐下来，一边梳头发一边故意调侃：“你这么紧张，是忘了给我准备生日礼物吗？”
　　“怎么会。”叶煻从镜子里嗔怪地瞪一眼关烟，插好吹风机后就开始给关烟吹头发，想着趁吹头发缓一缓自己的紧张。
　　看叶煻这么紧张，关烟心里有个猜测，她微微一笑，配合着叶煻，没有再追问叶煻这副心神难安的样子是为什么。
　　等到头发吹完，叶煻看着拿了梳子把头发梳顺的关烟，觉得再怎么拖时间做心理准备也是没有用的，便硬着头皮把口袋里的小盒子拿出来。
　　“生日快乐。”叶煻把盒子递给关烟时，紧张得手心里都冒出汗来。
　　看到那小小的盒子，关烟知道自己大概猜对了，她放下梳子，转身面对叶煻，接过盒子后，不紧不慢地把包装纸撕开，看到里面的盒子时对自己的猜测又确信几分。
　　关烟抬头看叶煻，戏谑地挑挑眉，故意问道：“什么呀？”
　　“你打开就知道了。”叶煻紧张得不敢看关烟。
　　看叶煻那么心虚，关烟不禁觉得有些可爱，但同时也莫名有点心疼。
　　轻轻揭开盒子，一枚闪亮的戒指在黑色的盒子里闪闪发光，关烟没有惊讶，只有自己猜对的了然。
　　戒指大概是找了专门的设计师设计过的，非常漂亮，而且一看就价值不菲。不过，这些都不是重点，重点是这个东西可不是能随随便便送的。
　　关烟平静地抬头看叶煻，嘴角带着淡淡的笑意，眼神略带深意地问道：“这是能当生日礼物送的东西吗？”
　　叶煻快速地跟关烟对视一眼，紧张地错开视线，看着戒指故作镇定：“能呀。”
　　“为什么送这个？”
　　叶煻扭捏好半天，最后小声道：“平时送的话意义太大，怕被拒绝，当成生日礼物的话，你可以收下不戴。”
　　见叶煻眼底满是忐忑，关烟有点心疼，叶煻到底还是没有在她这里找到足够的信心和安全感吧。
　　从盒子里取出戒指，关烟看一眼忐忑又期待的叶煻，直接将戒指套在了无名指上，戒指的大小刚刚好。
　　在叶煻惊喜的目光中，关烟将手举到叶煻面前，微笑着调侃：“你是偷偷量过我手指的大小吗？”
　　叶煻握住关烟的手，情不自禁地单膝跪下来，亲吻关烟的手指后终于能直视关烟：“趁你睡着的时候量的。”
　　看着叶煻压抑着激动的目光，关烟不得不承认，此刻她心里有难以形容的归属感，这种感觉超出她的想象，这不是锦上添花的一种形式而已，这是让她们能明确彼此心意的一份表达，更是一种信念——她们属于彼此。
　　明明知道这不是件小事，但这会儿关烟甚至完全不担心自己戴着戒指出现在大众面前时要面对的舆论问题，她有些期待地问叶煻：“你的呢？”
　　叶煻轻吸口气，从另一个口袋里掏出早就准备好的另一枚戒指，轻轻戴到自己左手的无名指上，然后和关烟的手放在一起，看着两枚一模一样的戒指，心里满满的感动，感动得眼眶湿润，眼泪都快要流出来。
　　关烟情不自禁地倾身亲吻叶煻，心里的满足感让她有点不知所措，脑海里浮现出和叶煻的点点滴滴，正是那些画面让这一刻变得无与伦比的美妙而感动。
　　叶煻在关烟明显情动的眼睛里看到了自己的轮廓，她忍不住问道：“真的可以吗？”
　　关烟的眼睛里满是温柔：“嗯。”她说不出更多的话来，找不到话语来形容此刻对叶煻的心意，她想大概也不需要多说吧，有些事情是不用说的。
　　像是安心了一般，叶煻眼底的不确定消散开去，再一次亲吻关烟戴了戒指的手指：“关姐，我爱你，很爱很爱你。”
　　“……嗯。”


第155章 
　　艳阳高照的夏日，早上便已经很热了, 就算屋里开着空调, 光是看窗外的烈阳都能想象天气有多热。夏天已经接近尾声, 但看这天气, 怕是还要热上一阵子。
　　关烟是被刺眼的阳光给闹醒的, 睡眠不足的她艰难地睁开一只眼睛，看到窗帘被打开了, 而窗户边正站着昨晚将她折腾得精疲力尽导致她现在无法清醒的罪魁祸首。
　　关烟翻个身继续睡，她上午没有戏, 不想起。
　　见关烟一副要赖床的样子, 叶煻不禁扬起一丝微笑，走回床边, 爬上床隔着被子压在关烟身上，趴在她耳边柔声道：“不陪我去片场吗？”
　　关烟含糊地哼了一句，也不知道是在说去还是不去。
　　叶煻宠溺地笑笑, 亲一亲关烟的脸颊和耳朵，没有再催她, 起身去收拾东西准备出门。
　　睡得迷迷糊糊的关烟听到叶煻忙活一阵后又回到卧室来, 她一睁眼，见叶煻就站在床头, 正将手指上的戒指取下来放回小盒子里。
　　察觉到关烟是醒着的，叶煻扭头看过来，对她抛来一个微笑：“起吗？”
　　关烟躺着没有动：“不戴吗？”
　　“嗯？”叶煻看一眼手里已经装回盒子里的戒指，说：“反正化妆的时候也要摘下来, 就不戴着出门了吧。”
　　“……嗯。”关烟打个哈欠，挣扎着坐起身：“你来不及就先走，我慢慢过去。”
　　“好。”叶煻凑过来，亲了亲关烟后离开了房间。
　　关烟坐在床上，盯着自己手上的戒指看了好一会儿。她不得不承认，她是有点失落的，因为如果是以前的叶煻，大概会很嘚瑟地戴着戒指到处去炫耀吧，昨天收到戒指的时候她也是做好了这种心理准备的，没想到今天叶煻却一点要戴出去显摆的意思都没有。
　　不过关烟知道，叶煻戴也好不戴也好，都有叶煻自己的考虑，她不想去揣测叶煻的心思，那是没有结果的事情，在揣测叶煻的心思之前，她想用自己的行动去告诉叶煻她的心思。
　　收起情绪，关烟起床洗漱，收拾好自己后，打电话喊来小蓝一起去片场。
　　从关烟手里接过装了要带出门的东西的袋子时，小蓝眼尖的看到了关烟手指上多出来的戒指，她怔了怔，张嘴想说什么，最后却什么都没说。
　　到片场的时候，叶煻正在拍一场打戏，脸上身上弄得乱七八糟脏兮兮的，一场戏过，见关烟来了，叶煻迎过来，笑得稳重又轻柔：“吃东西了吗？”
　　见叶煻额头上的假血混着汗水都快流进眼睛里了，关烟抬手轻轻给她抹去一点点：“吃了。”
　　叶煻的视线一下被关烟手指上明晃晃闪亮亮的戒指给吸引了，她有点惊讶关烟会戴到片场来。想着早上关烟问过她戴不戴的问题，叶煻有点后悔，她想关烟是不是其实是希望她戴的呢？还是……看到她不戴，关烟反倒刻意戴上了？
　　叶煻身上穿得多，关烟催着她赶紧回休息室：“快回去吹一下，这么热，别裹中暑了。”
　　“嗯。”叶煻故作平静，没有去触及戒指的事情。
　　休息室里还有其他演员在，关烟和叶煻坐到一边吃着冰镇的东西聊天，关烟手上的戒指很明显引起了众人的注意，但大家都默契地不问。
　　明知道叶煻要拍戏，身上不可能有这种饰品，但大家还是会在看到关烟的戒指后条件反射地看向叶煻的手，见叶煻手上什么都没有，才收回视线去，心知肚明地装看不见。
　　叶煻更加后悔早上没有将戒指戴着，就算只是戴到化妆室再摘下来，她也应该戴上的。其实早上她是想戴的，但是觉得关烟可能会不喜欢她这么招摇，而且拍戏的时候也确实不能有饰品，她便劝自己没有必要刻意去炫耀这么一下，所以就没有戴出来。
　　要是以前的她，根本就不会考虑这些东西吧？叶煻现在甚至有点不明白，不戴这个选择是怎么出现的呢？
　　心情变得郁闷而烦躁，对关烟也生出许多抱歉来。叶煻安慰自己，她只是想在工作的场合里能表现得更成熟稳重一些而已，但是这种想法没有让她的心情变得更轻松一些，因为她隐隐发觉，她在给自己找借口，她似乎在适应自己营造出来的模式——关烟可能会不喜欢的就干脆不做。
　　关烟手指上的戒指刺痛了叶煻，她开始讨厌自己了。
　　*****
　　一整天，叶煻都有些心不在焉的，关烟看出来了，但每次她问，叶煻却总是借口说在想戏的事情。
　　晚上收工之后，关烟找了机会又一次问起，叶煻才支支吾吾地说：“你是不是其实希望我今天能戴着戒指出门？”
　　知道叶煻在纠结这个，关烟并没有太意外，因为她多少感觉到了。见叶煻眼底满是懊恼，关烟笑着柔声道：“你就想这个想了一天？”
　　“嗯。”其实让叶煻心情郁闷的不是戴戒指这事本身，但她想让关烟觉得就是这样。
　　关烟无奈地拍拍叶煻的脑袋：“你想戴就戴，不想戴就不戴，不要想太多。”
　　“那你为什么戴了？”
　　“为了膈应你。”关烟露出一丝坏坏的笑来，故意道：“就知道我戴了你一定会后悔。”
　　完全出乎意料的回答让叶煻措手不及，好半天才无语地道：“幼稚。”
　　关烟傲骄地捏捏叶煻的脸：“我乐意。”说完进了浴室，扔下叶煻自己在房间里纠结。
　　关烟并不完全是胡说的，她是真的带着一丝坏心眼地想膈应叶煻来着，但是她又说不清楚自己为什么要这样。如果是以前，她大概在看到叶煻没有戴戒指的时候就会跟叶煻一样不戴吧。
　　看着手指上反射灯光后带着浅浅光晕的戒指，关烟想，自己是不是变得有点矫情了？还是变坏了？
　　*****
　　第二天，关烟和叶煻一起戴了戒指前往片场，然后在众人的目光洗礼中泰然自若地当作不知道。
　　表面上两个人和和气气的谁都不说什么，但两个人都知道她们其实有点较真，不过这种暗暗较劲的小情趣，倒也让她们觉得舒心。
　　幼稚地闹了两天别扭后，关烟觉得在剧组戴戒指确实麻烦，因为化妆的时候一定要取下来，一个搞不好还可能弄丢了，所以第四天的时候她就没有再戴了。
　　但是叶煻却一直坚持戴着戒指，化妆的时候取下来，收工后再戴上，这小小的麻烦事渐渐成了她的一个习惯动作。
　　非要戴戒指的小别扭是关烟折腾出来的，所以看到叶煻这么一本正经地维持着这件事情，她有点心虚，好心提醒叶煻：“弄丢就不好了，在剧组的时候还是先收起来吧，每天摘了戴戴了摘的也不方便。”
　　叶煻的视线落在戒指上，微笑着道：“没关系，我想戴着。”
　　“只要不是跟我较劲，你想戴着就戴吧。”
　　叶煻睨一眼关烟，故意道：“我才没你那么幼稚，也不知道谁整天说要有个姐姐的样子还玩这种把戏。”
　　关烟恼羞成怒，没好气地抽打叶煻，叶煻笑着将人搂进怀里，狠狠地亲一口。
　　叶煻知道她不是跟关烟较劲，而是在跟自己较劲，这个劲她必需较下去。
　　*****
　　电影临近杀青的时候，有媒体过来采访，这天正好遇上下大雨，剧组不得不放一天假。
　　采访就在酒店的房间进行，采访内容主要是让关烟和叶煻说一些电影相关的事情，比如剧组的趣事、拍摄的花絮，或是曝对方的料也是可以的，总之是一个很轻松的采访。
　　两个人各自单采过后，又一起出现在镜头前，回答了一些问题后，采访便结束了。
　　采访的视频第二天就在网上出现了，然而眼尖的网友们第一时间发现了叶煻的戒指，大呼小叫地说叶煻以前从来没有戴过戒指，而且这戒指还戴在无名指上，这一定是跟关烟的定情戒指。
　　就算视频里关烟没有戴着戒指，戒指的事情也还是在转眼间就上了热搜，还掀起了一波预出柜的猜测。
　　看着网上的动静，关烟和叶煻相视而笑，不作评价，也没有进行官方的回应，任由网上猜测满天飞。
　　乔柔在看到热搜后打电话来问叶煻是不是真要出柜，叶煻嘚瑟地道：“我和关姐只是姐妹，出什么柜。”
　　乔柔在那边啧一声，懒得跟叶煻瞎扯，话锋一转，说：“你那房子我给你弄好了，还有什么需要的等你回来自己看过再说吧。”
　　叶煻一愣，惊喜道：“谢谢姐！”
　　见叶煻突然兴奋，边上的关烟随意地好奇一句：“怎么了？”
　　叶煻狡黠地看着关烟，跟乔柔又说了两句后挂掉电话，这才搂过关烟亲一口，兴奋又得意地道：“我姐说房子收拾好了，我随时可以住过去。”
　　关烟一怔，这才想起这件事情来，跟叶煻的兴奋不同，关烟没有太大反应，淡淡地应一声：“是吗。”
　　见关烟一点高兴的感觉都没有，叶煻略有不满：“你怎么一点不高兴？”
　　“高兴。”关烟淡定地道：“收拾好了就搬过去呗，搬家的是你，又不是我，我有什么好激动的？”
　　做邻居这件事情是早就预定好的，关烟实在不觉得这有什么好激动的，她们又不是要开个新闻发布会昭告天下说她们要同居了。
　　“……说的也是。”叶煻觉得关烟说得有道理，又气不过关烟这么冷静，她故意问道：“那我杀青之后就直接过去了？”
　　关烟回答得干脆又随意：“嗯。”


第156章 
　　电影顺利杀青，离开影视城的这天上午, 叶煻收拾好自己房间的东西后便去隔壁找关烟。
　　一进门, 叶煻看到关烟正站在靠窗的桌子前, 桌上放着关烟的挎包, 挎包边上放着一个黑色的小盒子, 盒子这会儿是打开的，里面的东西正被关烟拿在手上, 正是关烟收到后只戴了两天就一直收着的戒指。
　　“收拾好了吗？”叶煻的视线落在关烟手里闪着光亮的戒指上。
　　关烟将戒指套进无名指，把装戒指的盒子盖好放进包里, 扭头看叶煻：“嗯。”视线落下之时, 不自觉地确认叶煻手指上一模一样的戒指。
　　叶煻走过去，不问戒指的事情, 只是趁着正在往门外搬东西的小蓝不注意，偷偷亲一口关烟，问：“有什么要我帮你拿的吗？”
　　“没有, 下楼吧。”关烟将包挎到肩上，和叶煻一起出门。
　　叶煻和关烟乘同一辆车前往机场, 机场外守着一群来送机的粉丝, 还有等着拍她们的媒体。
　　也不知道是不是大家都预感到这一次能拍到猛料，来的人格外多, 两个人一现身就引起了骚动，工作人员拉起人墙将人群隔离开，把二人护住。
　　先下车的叶煻站在车前等关烟，关烟从车里钻出来, 只是抬手扶了一下车门，人群的尖叫声立马高出好几个浪花，她手上的戒指不要太显眼。
　　听到许多人在喊‘戒指’，叶煻想要装作听不见，却忍不住地抿嘴笑。关烟也是暗暗有点局促，故作镇定地当作没有听见，握住叶煻反过来牵她的手，尽量不去跟粉丝对视，沉默着往前走。
　　就算早有心理准备，被这么多人围着起哄，关烟还是有点绷不住，走了几步后拉起围巾盖住快要溢出笑来的嘴角，然后压低一些帽檐，把自己的脸尽量挡起来。
　　*****
　　飞机落地渠西市，关烟和叶煻被又一群激动的粉丝包围，好不容易才挤出机场，各自上车。
　　两辆车一同开离机场，奔赴的方向是一样的，这一次，叶煻不再躲躲藏藏，她要光明正大地和关烟一起回家。
　　“后面有车在跟呢。”小蓝提醒关烟，有狗仔跟拍。
　　关烟不以为意：“没事，让他们拍。”
　　小蓝看向风轻云淡的关烟，视线扫过关烟戴着戒指的手，心里暗暗感慨，没想到这两个人还真的走到这一步了，关烟还真的就能为了叶煻做到这个份上。不，可能说叶煻还真就能让关烟为她做到这个份上更为贴切。
　　在狗仔的‘护送’下，关烟和叶煻的车开进了同一个小区。
　　进小区之前，叶煻回头看了一眼在马路对面停下的狗仔的车子，一想到很快自己跟关烟同居的事情就会传得人尽皆知，心情并不像之前得知可以搬过来时那般兴奋，反倒有一种特别不真实的感觉，她真的……要跟关烟同居了？
　　车子开进自己新家的院子里，叶煻下车，站在上次来还是空屋并且完全不觉得自己能搬进来的房子前，望着这栋既熟悉又陌生的房子一时间竟手足无措起来。她要住到这里来了？隔壁就是关烟？
　　脑子有些转不动，只是回想起了许多跟这房子有关的事情。被贺澜带回来后撞上关烟的时候；发现关烟和贺澜是邻居的时候；从贺澜手上买下房子的时候；假装要卖房子的时候；她想搬进来关烟却不愿意的时候；这里一直空着却许多次出入隔壁关烟家的时候。
　　看着眼前的房子，叶煻思绪万千，心里太满，反而不知道该用什么样的情绪去迎接这一刻。
　　“这是来新邻居了？”一声略带调侃的话语打断了叶煻的思绪。
　　叶煻扭头看向隔壁，隔着栅栏，她看到关烟在冲她笑，阳光之下，关烟恬静的笑容那么美，美到让人觉得那就是幸福的样子。
　　叶煻往院子边走几步，站在栅栏前，看着对面的关烟，扬起同样的微笑，配合着关烟说出故意的话语：“关姐好，我是你的新邻居，以后请多关照。”
　　“这位邻居，我可以过去参观一下吗？”
　　“当然，欢迎。”
　　房子弄得很不错，家具的风格跟叶煻和乔柔住的房子差不多，乔柔特别细心，该准备的都给叶煻准备了。
　　“一应俱全啊。”关烟看着厨房里那些叶煻肯定用不上的厨具忍不住感叹。
　　客厅里邵邵和司机还在忙着往屋里搬行李，叶煻压低声音道：“摆设而已，这房子整个都是摆设。”
　　关烟心知肚明叶煻的意思，扭头嗔怪地看一眼叶煻，眼底却带着明显的宠溺。
　　屋里的摆设完全没有之前的痕迹，就算是对这房子很熟悉的关烟走在屋里也完全不会有怀念的感觉，就像是第一次来一般。
　　直到两个人转到楼上，看到楼上通向主卧的走廊时，脑海里还是不自觉地想起许多事情来。
　　来到主卧室前，关烟顿了顿才伸手拧开门，开门的时候，脑海里忍不住想起三年前的那个晚上，她轻轻推开这扇门时看到的画面。
　　卧室的景象呈现眼前，大不一样的布置将关烟脑海里的画面一下子打散，陌生的房间让她瞬间从记忆里跳出来，仿佛置身一个完全不一样的房间。
　　“喔哦，完全不一样了。”叶煻察觉到关烟的情绪有点跳脱，她故意而心虚地活跃着气氛，免得关烟太沉浸在某些可能会让她突然暴力的回忆里。
　　关烟扭头看一眼不太敢直视她的叶煻，挑挑眉故意道：“是，比以前看着顺眼多了。”
　　叶煻心虚地笑笑，不敢接话。
　　两个人走进屋里，关烟直接走到窗户前，看着窗户对面自己的家，心里不免有些物是人非的惆怅，曾经她很多次在这里看着同样的风景，那个时候她没有想过这房子的主人会变，更没有想过会在那么短的时间内就易主。
　　回身看叶煻，关烟忍不住调侃道：“真是世事难料，当年某人还跪在这窗户边吹冷风呢，现在居然成了这房子的主人。”
　　叶煻别开视线，知道关烟故意逗弄她，不敢接这话，扭捏着把手里的钥匙塞给关烟：“钥匙你拿一个。”
　　关烟接过钥匙，心情很微妙，自己居然会从两个人手里两次接下同一栋房子的钥匙。
　　叶煻催着关烟离开这里：“我们去别的地方看看吧。”
　　“这么着急干什么？”
　　“怕你在这儿待久了心情不好要揍我。”
　　*****
　　当天傍晚，各大娱乐新闻就播报了关烟和叶煻佩戴对戒并一同回家的新闻。
　　“昨日，《红缨传》剧组杀青，今日上午叶煻和关烟现身机场时，二人手戴同款戒指，举止亲密，不得不让人浮想联翩呀。前些日子叶煻在采访的时候就暴露了手上的戒指，那时候就有网友猜测这戒指意义不凡，不想今日关烟竟佩戴同款戒指与叶煻一同出镜，这其中的意思想必不用说大家也都清楚。面对粉丝们的高呼，叶煻也是忍不住笑意呀……”
　　两个人在机场手牵手举止亲密的照片被公布出来，媒体还特意拍了她们俩的手，一模一样的戒指让她们手牵手的举止更多出几分甜蜜感，就算什么解释都没有，这对戒指的意义所有人都知道。
　　机场的情况不仅有照片，还有媒体拍的高清视频，镜头清楚地记录下了叶煻牵着关烟时压抑不住笑意的得意样，也把关烟难得局促的样子拍得一清二楚。
　　除此之外，两个人在机场上了不同的车，最后两辆车却开进了同一个小区的照片也被公布出来，不用说大家也知道这意味着什么。
　　面对网上疯了般的交往、同居、出柜的话题，叶煻发微博艾特关烟：今天起跟关姐是邻居了，以后要借个油盐酱醋的可别嫌我烦呀。
　　关烟转发叶煻的微博：恭喜乔迁，我家没有油盐酱醋，不要过来借。
　　这两条微博一出来，全网络都在吐槽她们，然后‘邻居’这个词从此多了另一层意思。


第157章 
　　“你们俩秀恩爱秀得爽快，我这边快要被媒体给烦死了。”在关烟和叶煻公布做邻居的事情的第二天, 何思芩打来电话抱怨。
　　关烟端着咖啡姿态闲逸地坐在沙发上, 叶煻枕在她腿上, 两个人正悠闲地看电视享受二人世界。
　　听了何思芩被摧残过的语气, 关烟抱歉地笑道：“坚持一下, 过几天风头就会过去的。”
　　“那可不一定。”
　　何思芩这语气明显话里有话，关烟疑惑道：“嗯？”
　　“有媒体联系我, 说手上有一些东西，能把你跟叶煻的关系从头到尾有理有据地捋一遍, 可能会曝出一些引人遐想的东西。”
　　“……”关烟怔了怔, 原本把玩着叶煻下巴的手挪到叶煻脸颊上，捏着叶煻的脸蛋没好气地质问道：“你在外面干什么坏事了？”
　　注意力一直放在电视上的叶煻一愣, 眨眨眼莫名其妙地道：“什么坏事？”
　　电话那边，何思芩不耐地道：“认真一点，那边会特意联系我就说明这事小不了, 对方有意想让你买断消息。”
　　“什么事啊？”关烟不以为意，她不觉得事到如今她和叶煻还能有什么不能被曝光的事情, 她们在外面没有亲过嘴, 不可能是接吻照。除非……脑海里划过贺澜的脸，但立刻又被关烟给否定了, 她和贺澜的事情，贺澜不可能告诉别人。
　　“对方好像知道这房子叶煻很早就买了。”
　　关烟想了想，问道：“这事没什么不能说的吧？”
　　“从叶煻买房子的时间，是可以推出很多事情的。”
　　就算能把她们从认识到交往的时间顺序都推出来, 也不是什么大不了的事情，但关烟隐隐还是有点担心会扯上贺澜，她问道：“就只是这样？”
　　“我也不清楚，我约了对方晚上见个面详谈，到时候会把东西给我看，要不你跟我一起去？”
　　“可以。”
　　“行，晚上我过去接你。”
　　挂了电话后，关烟又捏了捏叶煻，把晚上要去赴宴的事情跟叶煻说了，叶煻问：“我也一起去？”
　　关烟把杯里的咖啡喝尽，淡淡地道：“不用，你不去比较好，万一是很尴尬的东西，我们俩都在场反而不好谈。”
　　叶煻见关烟有几分认真，不满地嘀咕道：“哪会有什么很尴尬的东西，我才没有干坏事。”
　　“你没有吗？”关烟睨着叶煻，那眼神分明是在翻旧账。
　　叶煻心虚地避开关烟的视线：“那件事情不可能有人知道吧？贺澜姐如果还想要形象的话就不可能把那事抖露出去。”
　　“她不说未必就不会有人知道，她曾经是我邻居这事是有人知道的。”关烟越说心里越不淡定，她甚至渐渐有点不好的预感浮现出来，总觉得这事说不定真跟贺澜有关。
　　听关烟这么一说，叶煻立马想到‘邻居’这词这会儿已经成了网络流行语，她和关烟是‘邻居’，说不定就有人怀疑关烟和贺澜曾经也是‘邻居’。
　　叶煻猛地后背一凉：“不会吧……”
　　关烟瞟她一眼，不想说话。
　　*****
　　晚上，何思芩开了车过来接关烟，说已经跟对方通过气了，知道关烟也要去，对方表示非常欢迎。
　　被人抓到了把柄，不管怎么样先要请顿饭，所以何思芩跟人约在一家挺高档的餐厅见面。
　　对方跟她们前后脚到的，一进门看到关烟，客客气气地跟关烟寒暄，眼神里却没有一丝温度，这态度让关烟知道，对方不怀好意。
　　“坐坐坐，喝点什么？”何思芩面上表现得从容，但关烟能看得出来，她其实也有点忐忑。
　　“喝茶就好，开了车，不能喝酒。”对方很谨慎，连酒都不碰。
　　何思芩叫来服务员点菜，然后聊着一些圈内的事情打发时间缓解气氛。
　　直到菜都上齐，服务员离开后，桌上的话题才进入正题，只不过谁都不正面问正面答，这毕竟是很敏感的事情。
　　几句话过后，对方直接拿出一个文件袋来递给关烟，关烟拿出袋子里东西，看到东西的第一眼，她就知道自己不好的预感应验了。
　　厚厚一叠打印出来的A4纸，第一张就是叶煻和贺澜的合照，三年前的，叶煻跟贺澜认识那晚，叶煻自己发在微博上的那张照片。这张照片有人记得不稀奇，但出现在这里就很让人忐忑了。
　　关烟一副波澜不惊的淡定，不动声色地翻看后面的东西。面上风轻云淡，甚至还能一边吃东西一边看，似乎完全没有惊到她，但其实越看她心里越紧张。
　　这一叠东西，不仅把她跟叶煻的恋爱关系的发展时间轴和事件说得八九不离十，还把她跟贺澜的关系也推测得八九不离十，就算没有抓到百分之百的证据来证明她跟贺澜在一起过，这些东西曝光出去也足够让人信服，毕竟……她跟贺澜一起买房子的时间都被查出来了。
　　从资料的细致程度来看，这是专门花了时间和精力去查的，很明显跟了她和叶煻有段时间了，并且一直在等一个合适的机会拿出来。
　　最糟糕的内容没有被抓到，但关烟并不确定，是没有抓到，还是留了一手，她迅速盘算这事到底适不适合被曝光，为了给自己留出思考的时间，她把东西直接传给何思芩。
　　大概是关烟轻松的态度把何思芩也给骗过去了，接过资料的时候何思芩显得很从容，但越看脸越黑，关烟能感觉到何思芩身上的冷气在蹭蹭往外冒。
　　等到何思芩看完，关烟扯了餐巾擦擦嘴，喝一口饮料后，把玩着杯子看着对面眼底满是得意之色的人，淡淡地道：“这里面还涉及到别人，我现在给不了你回复。”
　　对面的人笑意里带着一丝戏谑，不以为意道：“没关系，今天只是让关姐看看情况而已。”
　　关烟点点头，不多说话，但却是没有胃口再吃东西，不过早有预料的她已经吃饱了。
　　一顿饭吃得何思芩消化不良，用餐结束后立马就散了，说回再联系。
　　回去的路上，车里气氛冷到极点，何思芩一路都没有说话，直到回了关烟家，没有别人了，何思芩才拉着脸质问关烟：“都是真的？”
　　关烟的视线有点飘忽：“真的。”
　　虽然已经是很多年前的事情，但关烟还是心虚，她和叶煻的事情没什么可说的，但她跟贺澜在一起的时候是完全瞒着何思芩的，还在何思芩面前演过不少戏。
　　何思芩气得胃疼，但是事情过去这么久，现在她和关烟的关系已经不像当初，她想翻旧账都开不了口。
　　见何思芩脸色极度难看，关烟诚恳而心虚地道歉：“对不起。”
　　何思芩深吸口气，把怒气压下去，坐到沙发上暂时不去看关烟。
　　两个人进门的时候叶煻就察觉到气氛的不对劲了，她没敢插嘴，这会儿忍不住凑到关烟边上，看一眼沙发上脸色黑得难看的何思芩偷偷问道：“怎么了呀？”
　　“我跟贺澜的事情大概是瞒不住了。”
　　叶煻一惊：“被抓到把柄了？”何思芩在这儿，叶煻没敢问她和贺澜的事情有没有被抓到。
　　“嗯，没有确凿的证据，但是有很多细节，一推也就推出来了，包括我跟她分手的时间。”说到这里，关烟用眼神给了叶煻一个信号。
　　叶煻意会到关烟的意思，对方暂时好像没有抓到她和贺澜的事情，所以关烟为了不让何思芩知道她们的顾忌，在用词上比较含糊，但分手的时间被推测对了，很可能对方手上其实还有更猛的爆。
　　“那怎么办？”
　　关烟轻叹口气，在沙发上坐下来：“我是无所谓，但这事涉及到贺澜，得先跟她通个气。”
　　然而，关烟忘记了何思芩是何等精明的人，她话音刚落，何思芩就冷冷地丢过来一句：“你跟贺澜分手，是不是因为叶煻的插足？”
　　“……”关烟和叶煻同时倒吸口气，两个人僵得一个字都说不出来。
　　何思芩的视线冷冷地扫过来，在两个人脸上过了个来回，将两个人的心虚和动摇看得一清二楚，然后立刻确定自己猜对了。
　　瞪一眼叶煻后，何思芩压着火气，对关烟道：“这些东西不能被曝光，我能猜到，别人一样能，叶煻好不容易建立起来的形象会毁于一旦，甚至可能连你的名声也会一落千丈。”
　　叶煻用眼神向关烟求助，这可怎么办？
　　关烟沉思片刻，说：“贺澜那边还是要通知的吧？”
　　“嗯。”何思芩点头：“看看她什么态度。”
　　关烟拿出手机，翻出早在通讯簿里积了好几层灰的贺澜的号码。


第158章 
　　电话接通后，关烟没有第一时间说话, 那边也明显迟疑过后才出声道：“关烟？”
　　许久没有听过的贺澜的声音让关烟有些怀念, 但除此之外却没有任何感觉, 她莫名有些失落, 但眼下并不是让她抒情的时候, 她轻吸口气，让自己的情绪尽量平静, 然后才回应道：“嗯，你现在说话方便吗？”
　　“方便, 我在家呢。”
　　关烟看一眼冷着脸若有所思的何思芩, 觉得这事在电话里也说不清楚，便问道：“那你现在有时间吗？过来一趟？”
　　边上的叶煻一听这话就有点坐不住, 这怎么还要跟贺澜面对面谈？多尴尬啊！
　　电话那边的贺澜老练的意识到事情非比寻常，短暂的惊讶过后什么都不问，直接道：“好, 我马上过去。”
　　见关烟挂了电话，何思芩的视线再一次扫过来, 眼里多了几分跟刚才不同的情绪, 问道：“拍《戏园》的时候，你跟贺澜分了还是没分？”
　　关烟和叶煻对视一眼, 觉得这问题问得挺莫名其妙的，当然分了呀，没分关烟怎么可能会跟叶煻一起拍戏。
　　见俩人一脸疑惑，何思芩也有点莫名其妙：“如果在《戏园》之前你和贺澜就已经分了, 那情况可能还好一点，如果那个时候还没有分，那就对你太不利了。”
　　关烟和叶煻看着一脸认真地跟她们分析问题的何思芩，好半天说不出话来，她们这才反应过来，原来在旁人看来，是关烟出轨叶煻，或者是叶煻喜欢关烟，挖了贺澜的墙角才导致关烟和贺澜分手，贺澜是受害人，她们俩才是奸妇□□。
　　两个人对视一眼，不知道该怎么去接这段槽点满满的话。也是，从旁观者的角度来看，这么想才正常。
　　然而正因为这样，事情才更棘手，这样一来，叶煻的形象毁了不说，关烟也成了一个彻头彻尾的渣。这么大个丑闻曝光出来，她们的高糖CP转眼便会被谩骂的唾沫星子给淹死，这可不是叶煻人设崩塌这么简单。
　　不知道该怎么解释，关烟只好如实回答：“分了。”
　　何思芩轻叹口气，无奈又烦躁：“就算事实是你们已经分了，但消息被曝光出去，别人未必会信。”
　　叶煻没有看到狗仔搜集的资料，她好奇地问关烟：“这样的吗？”
　　关烟无奈点头：“嗯。”
　　那些资料只是一个时间上的推测加以细节为佐证，能让人梳理出一个比较完整的时间线，但从什么角度去看关烟之前还真没有想过，现在被何思芩这么一问才发觉，除非知道真实的情况，否则那些信息任谁看了都会觉得是在论证她如何渣了贺澜。
　　叶煻张了张嘴，提前感受到了百口莫辩的滋味儿，她想说点什么，又找不到合适的话语，只好闭嘴。
　　见何思芩愁眉不展地陷入了沉思，像是在思考对策，叶煻心情特别复杂，该不该告诉何思芩真实的情况呢？说吧，好像也起不到解决问题的作用，可不说吧，又要眼睁睁地看着关烟被当成渣。
　　叶煻很郁闷，明明当初就完全是贺澜的错，要不是贺澜没节操……
　　想到这里，脑海里突然闪过一个特别不好的设想，叶煻猛然察觉，这事可能不仅仅是她们三个人的事情，搞不好……
　　不敢去细想，叶煻摸一把胳膊上冒出来的鸡皮疙瘩，偷偷看一眼关烟，决定先看看情况再说。
　　贺澜来得很快，一进门看到关烟和叶煻，眼里的神色万分复杂。
　　事情过去这么久，又有很长时间没有见过了，贺澜看到关烟的时候心里却依旧堵得慌，她扬起一丝略惆怅的微笑：“好久不见。”
　　“嗯。”关烟不想去看贺澜眼里藏着情绪的样子，没有直视贺澜，淡淡地应一声：“好久不见。”
　　边上的叶煻见贺澜一脸余情未了的样子盯着关烟，扯出一丝满是敌意的笑容，把贺澜的注意力吸引过来，几乎是咬牙切齿地道：“贺澜姐，好久不见。”
　　贺澜瞟一眼叶煻，淡淡地应一声，完全没把她放在眼里，叶煻气得想把人轰出去。
　　进屋后，见何思芩也在，贺澜微微惊讶，然后立刻明白情况可能真的不太好。
　　何思芩跟贺澜寒暄的时候，关烟去给贺澜倒茶，叶煻坐在一边，没有跟贺澜有任何话语交流。如果只是跟贺澜两个人，叶煻不会有任何感觉，毕竟她又不欠贺澜什么，但何思芩在说话间视线有意无意地瞟着她，那眼神里掩盖不住的揶揄让她觉得浑身不舒服，好像她做了什么见不得人的事情一样。
　　叶煻想象了一下无数那样的视线，不，应该会是比这会儿的何思芩更为露骨而恶毒的视线投在关烟身上，她就有点坐不住。
　　等关烟倒了茶回来，坐回到沙发上后，贺澜也不拐弯抹角，问道：“出什么事了？”
　　关烟跟何思芩对视一眼，表情平静语气严肃地道：“有狗仔查到我们的关系了，问我要不要买断消息。”
　　端着茶的贺澜一惊，视线下意识地滑过一边的何思芩，神色有一瞬间僵硬，随后才意识到这会儿没必要去在意是不是当着何思芩的面，因为何思芩肯定是已经知道了。
　　将视线转回到关烟那边，贺澜惊讶又不解：“都这么久了，怎么可能？而且……”她想说她跟关烟当初低调得除了她们没人知道，怎么会在这个时候被扯出来。
　　关烟明白贺澜没有说出口的那层意思，淡淡地道：“又不是真的完全没有痕迹，隔壁的房子就是一个最好查的线索，顺藤摸瓜也能摸出不少事情。”
　　不仅如此，两个人都是公众人物，再低调也是会留下些许痕迹的，只要有心去查，总能查到些什么。
　　听了这话，贺澜的视线自然而然地转向叶煻，两个人视线短暂相接，然后平静地错开。贺澜有些后悔，她当初怎么就脑子进水的信了叶煻的鬼话，留下这么大个把柄，跟关烟在一起的时候那么小心，反倒是分手后被翻出这么大的问题来。
　　贺澜不确定关烟说的‘线索’到了哪个程度，于是问道：“很糟糕吗？”如果只是她和关烟的事情，被曝光出来倒也还好，那么久远的事情，热闹个几天也就过去了。
　　关烟抿了抿唇，视线不太自然地划过何思芩，有点不太好开口的样子，边上的叶煻接过话，淡淡地道：“不管糟不糟糕，这事都是不能见光的，贺澜姐应该很清楚才是。”
　　叶煻没有把话说得太明，能听懂的自然懂，听不懂的大概也会把这话理解成另一个意思。
　　果然，何思芩愁闷地道：“这也不一定，这种事情就怕从哪里漏出去，与其留下把柄，想办法把这事合理化早些洗白可能更好些。”
　　见何思芩的态度跟叶煻完全不一样，贺澜疑惑地将视线在另外三个人脸上走一圈后，隐隐察觉到何思芩可能根本不了解情况。
　　略一思索，贺澜觉得就冲现在关烟和叶煻在一起这情况，何思芩肯定会觉得是关烟出轨叶煻才导致她们分手。
　　尴尬地看一眼关烟，贺澜配合着叶煻道：“关烟和叶煻现在高调得大家都知道她们的关系，但她们没有出柜，要洗白得先出柜，真要出柜牵扯到的事情可就多了。”
　　不明真相的何思芩听了贺澜这话，自然而然地把这话解读成拒绝配合，她客套地对贺澜道：“也不一定要出柜，毕竟是过去的事情，对方手上也没有确凿的证据，说是洗白，其实只要能把话圆过去就好。”
　　贺澜很尴尬，何思芩这一副想让她帮忙的态度，无疑在证实她的猜想是对的。
　　看一眼有苦说不出的关烟，贺澜硬着头皮继续演戏，用缓兵之计安抚何思芩道：“这事我还要好好想想。”
　　“也好，我们也是刚知道消息，也没有好好梳理过，只是想着肯定要先跟你通个气。”
　　“芩姐放心，我会好好考虑的。”
　　叶煻接过话头对贺澜道：“贺澜姐，我想单独跟你聊几句。”说完站起身，示意贺澜跟她到她家去。
　　另外三人都有些惊讶，关烟不解又担忧地看着叶煻，叶煻安抚性地对她抛去一个微笑。
　　贺澜虽然不爽，但她知道叶煻肯定是有重要的事情要说，点点头起身跟叶煻走：“好。”
　　叶煻和贺澜走后，客厅只剩下何思芩和关烟，何思芩捏一捏眉心，却依旧揉不开眉间的愁闷，事到如今她也不想去责怪关烟，感情的事情谁都说不准，她只是有点生气，关烟当初也太草率了。
　　气闷的何思芩为了换换情绪，故意八卦道：“你跟叶煻是通过贺澜认识的？”
　　气定神闲低头喝茶的关烟毫不犹豫地点头：“对。”
　　“你一开始没愿意？”
　　“当然。”
　　“从什么时候开始动心的？”
　　关烟仔细想了想，自己也说不好到底是什么时候开始对叶煻有好感的，便老实道：“不知道。”
　　“难怪。”何思芩兀自理解了一些事情，然后无奈又无语地感叹道：“断她资源的时候是还在纠结要不要跟她在一起吧？我就说你那会儿莫名其妙的折腾完她又要帮她，闹出那么大动静，这次的事情要是真被曝光出去，那些事情可全都成了黑历史。”
　　关烟喝茶的动作一顿，不动声色地抬眼看何思芩，心里好笑又好气，从这短短的两句话，她就能猜想出何思芩脑补的剧情。
　　大概是叶煻追她导致她跟贺澜分了手，然后她气不过就去折腾叶煻，却在折腾的过程中一个不小心喜欢上叶煻了，见叶煻事业陷入低谷，她却发现自己其实是喜欢叶煻的，于是又开始帮叶煻，好一出相爱相杀的狗血故事。
　　这么一想关烟隐隐还觉得这故事有几分看头呢，如果主角不是自己的话。
　　*****
　　跟着叶煻来到自己曾经住过几年的房子，贺澜还挺怀念的，进屋后环顾着完全变了样的房子，略有几分戏谑地道：“真没想到我还能再来这里。”
　　叶煻没理贺澜，她可不是来跟贺澜叙旧的，一想到事情的复杂性，叶煻就完全没有心思跟贺澜开玩笑，径直走到沙发上坐下，都懒得招呼贺澜。
　　贺澜倒也不客气，在客厅转着圈地看，一边看一边问：“你要跟我说什么？”
　　叶煻冷冷地道：“贺澜姐，跟关姐在一起的四年里，你跟多少女人玩过？”
　　“……”态度闲散的贺澜听了这话后顿住脚步，面无表情地看向叶煻。
　　作者有话要说：　　专栏里开了个新文预收，有兴趣的朋友给个收藏吧，开文时间不定。谢谢支持。


第159章 
　　贺澜淡淡地看着叶煻，轻佻的语气里带着几分寒意：“我为什么要告诉你？”
　　叶煻烦躁地闭了闭眼睛, 压着脾气道：“好吧, 我换个问法, 要是事情被曝光, 可能会牵扯出多少人？”
　　贺澜的表情没什么变化, 只是眼里的锋芒收敛了一些，沉默片刻后转身继续在屋子里闲逛, 语气又恢复成懒散的态度：“谁会愿意牵扯到这种事情里来？”
　　“你能保证不会有人顺藤摸瓜挖出更多料来？”只怕这种事情被曝光之后会滚雪球一般越滚越大。
　　贺澜不屑地瞟一眼叶煻：“除了你这么不懂事到处秀恩爱，别人都挺小心的。”
　　“……就算外面的人不知道, 跟你睡过的人总知道, 这些人里有没有会对关姐……不友好的？”叶煻不想跟贺澜抬杠，她现在只担心贺澜牵扯的人太多, 万一事情曝光，会有人拿这事来作文章要挟关烟，那就没完没了了。
　　贺澜被说烦了, 失去耐心道：“你别口口声声这些人这些人的，没你想的那么多人, 而且关烟的人际关系我比你清楚一百倍。”
　　这一点叶煻倒是承认, 贺澜和关烟毕竟是同辈份的，认识的时间就不是她能比的, 听贺澜这言下之意是她还没有没节操到连跟关烟有过节的人都去勾搭。
　　稍稍放了些心，但叶煻可不相信贺澜前面的那句话，她鄙视又怀疑地道：“谁知道呢。”就冲贺澜钓她时那副熟门熟路的样子就知道这人干那种事情绝对不止一次两次。
　　“你还是把自己的烂摊子收拾好吧。”
　　叶煻轻嗤一声，她的烂摊子？还真以为她们是同类吗？她才没贺澜那么没节操, 不过她不想跟贺澜讨论这个，换了话题道：“贺澜姐，这事如果我们不想压下去，你打算怎么办？”
　　贺澜的表情里终于多了几分认真，走到沙发边坐下来，沉思片刻抬头直视叶煻：“我不会让关烟给我背黑锅的。”
　　贺澜眼里的认真让叶煻有那么一丝诧异，她忍不住想问贺澜既然这么喜欢关烟，为什么当初却不知道珍惜，但是话到嘴边她立马歇了这个心思，现在关烟是她的人，以后也是她的人，其他都不重要。
　　叶煻不动声色地点点头：“那就好。”
　　谈完话，贺澜起身要走：“商量好对策后通知我。”
　　叶煻点头，对着贺澜的背影补充一句：“如果买断消息，钱你出一半。”
　　叶煻觉得关烟就算想买断消息也不会张口问贺澜要钱，但她觉得这钱就算让贺澜全拿也是应该的，她自认为她和关烟的事情没有什么见不得人的，但到底还是有在考虑她们的形象问题，所以另一半的钱就当是买个清静，她们自己掏好了。
　　“……”贺澜顿住脚步，扭回头来瞪一眼叶煻，很是不耐地应一声：“嗯。”
　　贺澜离开后，叶煻回去隔壁找关烟。
　　关烟家里，何思芩和关烟还在讨论到底是曝光好还是拿钱买清静好。
　　关烟觉得就算贺澜愿意配合她们把话圆过去，这件事情能不曝光最好还是不要曝光，会闹出什么事来谁都无法预测，眼看叶煻的人气在回升，《红缨传》刚拍完，一切都很顺利，这个节骨眼上闹出这种八卦来实在太不利。
　　但是何思芩觉得这种事情就怕是个隐患，现在拿钱摆平了，万一哪天又被人挖出来呢？那不是赔了夫人又折兵吗？关烟和叶煻太高调了，会有人想揪她们小辫子很正常，并不是所有狗仔都会拿着新闻来跟她们要钱，搞不好钱一出去，新闻立马在另一个狗仔手上曝光出来，那才是笑话。
　　见叶煻一个人回来，关烟随口问道：“贺澜走了？”
　　“嗯。”
　　关烟点点头，暂时没有过问叶煻单独跟贺澜谈了什么。
　　叶煻在关烟身边坐下，沉默地听了一会儿何思芩和关烟说话后插嘴道：“时间也不早了，我们先冷静一下，明天再研究。”
　　何思芩疲惫地点点头，事关重大，确实不能太操之过急。
　　又坐了一会儿后，何思芩起身离开，临走交待关烟和叶煻也好好研究一下，更要好好反思一下：“干这行的，低调一点没坏处。”早就觉得这俩人太高调一定会出事，果不其然，这次这学费可不便宜。
　　叶煻不自觉地垂下视线：“嗯。”
　　关烟看向叶煻，什么都没说。
　　何思芩一走，关烟这才问叶煻：“跟贺澜说什么了？”
　　“说如果压消息，让她拿钱。”叶煻理直气壮地道：“本来就是在给她掩盖丑闻，她拿一半钱是应该的。”
　　关烟无奈地叹口气，捏捏叶煻的脸笑得宠溺：“你还真是不吃亏。”
　　“那当然。”
　　“除了这个还说什么了？”叶煻把贺澜叫走的时候情绪明显不太对，而且拿钱的事情没必要说得那么着急，关烟觉得叶煻一定跟贺澜说了更重要的事情。
　　叶煻目光有些闪躲，故作轻松地道：“没有啊。”
　　见叶煻神色里略有窘迫，关烟也不逼她，故意转移话题：“所以你对这事怎么看？芩姐觉得以后肯定还会有一些蛛丝马迹露出来，还是做好思想准备，搏一把更妥当。”
　　叶煻赞同道：“芩姐的担忧也挺对的，这个时机确实挑得太‘好’，我们多少会受些影响，但只要贺澜姐肯出面，情况也不会那么糟糕。”
　　对此，关烟并不是特别看好，怎么可能不糟糕，这绝对是要做好最糟糕的打算啊。“是吗？”
　　叶煻一步一步跟关烟分析：“那些资料是指向你出轨的对吧？”
　　“嗯。”
　　“但那只是表面，不知情的外人看到会那么想，但如果我们把‘真相’说出来，大家的想法就不会局限在是你出轨这一点上。”
　　关烟皱眉：“说出‘真相’？”
　　叶煻轻叹口气道：“我们只要把贺澜姐给洗白，让大家觉得你跟她是和平分手，然后才跟我在一起的，就不会有什么问题。虽然我挺不愿意给她洗白，但这样能把事情大而化小，就便宜了她吧。”
　　关烟陷入了沉思，她觉得叶煻说的办法也不是不行，如果不出差错的话这样确实可以。只要贺澜以朋友的身份出面，说是想要搬家主动把房子卖给叶煻，带叶煻来看房子的时候介绍叶煻认识的她，之后的一切就能跟她和叶煻接触的时间线对上号，这事就简单多了。
　　可能多少还是会被人猜测是她们俩偷情，甚至可能帮贺澜树立起一个非常宽容大度的形象，但毫无疑问，这是一个解决办法。
　　“如果不出岔子，这倒是个可以考虑的办法，只是……”
　　虽然办法可行，但关烟还是偏向于息事宁人，哪怕是现阶段也好。《红缨传》对叶煻来说是一个机会，关烟特别希望叶煻能靠着这部电影彻底奠定大屏幕演员的形象，这样就算以后真的被曝光出点什么，至少工作上叶煻还是有底气的。
　　见关烟一脸犹豫，叶煻将人搂过来亲一口，柔声问道：“担心电影？”
　　关烟靠在叶煻怀里，轻抚叶煻的脸颊：“嗯。”
　　叶煻故作轻松道：“反正我们也不缺钱，如果不能公映就不公映了，各种大奖我们还是可以拿的嘛。”当然，损失的不止是票房，还有她改变观众对她事业形象认可的机会。
　　并非是安慰关烟，叶煻是真心觉得无所谓，她知道自己这种心态特别不好，可是说实话，刚才跟关烟分析情况的时候，她发觉她其实对被曝光一事有着隐隐的期待。
　　说不上来是为什么，明明知道关烟为电影做了不少努力，希望她在事业上能有底气，她也希望电影能不出差错顺利公映，用票房用成绩骄傲地让大众认可她，可同时心里对被曝光一事又不禁有些骚动。
　　关烟沉思片刻，一抬头看到叶煻若有所思但眼底却看不出多少担忧的样子，她心念一动，忍不住问道：“你其实是不是还挺想被曝光的？”
　　正沉浸在自己情绪中的叶煻一惊，忙扬起笑容来掩盖自己瞬间闪过的心虚：“怎么会。”
　　关烟没有遗漏叶煻眼神上瞬间的闪避，她眯了眯眼睛，睨着叶煻质疑道：“怎么不会？你这么喜欢秀，从另一个角度来说，这可是一次绝佳又独特的秀恩爱的方式啊。”
　　叶煻一怔，心里立马对关烟这个说法妥协了，原来她的小骚动来自这里。
　　见叶煻一副恍然大悟的模样，关烟轻叹口气，果然，江山易改本性难移呀，她早就看出来叶煻是个不秀会死的性格，也做好要配合叶煻的心理准备了，只是这个时间点实在卡得太好，她总有点不甘心。
　　拿过叶煻的手把玩着，关烟略惆怅地道：“其实我也不是不愿意被曝光，我知道你喜欢秀恩爱，至今为止做了这么多，一点一点越来越高调，也都是为了能让你秀个高兴，但是……可能我们该忍的时候还是要忍一下。”
　　叶煻怔然地听着关烟说的话，突然意识到原来关烟一直在给她营造她想要的环境，创造条件地满足她。
　　关烟抬头看向叶煻，柔声道：“这次我们先忍一忍，等电影上映再说，好不好？”
　　叶煻低头，动情地亲吻关烟的唇：“好。其实我也是偏向于把消息压下去的，这种事情太容易牵扯出一些别的事情了。”
　　想秀恩爱不假，但想要回应关烟的期待也是真的，如果既能回应关烟的期待又能秀恩爱，那不是更好吗？
　　“别的事情？”关烟可没忘记刚才叶煻单独把贺澜叫出去的事情，她挑挑眉问：“刚才是不是跟贺澜谈这个了？”
　　叶煻一惊，忙否认道：“没有呀。”
　　“贺澜睡过的人绝对不止你一个，你也是这么想的吧？”
　　“……”
　　看叶煻一脸尴尬，关烟轻轻微笑，捏捏叶煻的脸道：“不用担心，我早就不在意了。”
　　叶煻不信：“怎么可能不在意。”当年她被关烟追着打的画面还历历在目。
　　“真的。”关烟的眼里升起一丝落寞：“不在意到我都有点不甘心，好像自己从来没有爱过她。”
　　“……”听到这种话，叶煻真的不知道自己是该高兴还是该悲哀。
　　关烟看向叶煻的眼神里迸发出一丝情不自禁：“有的时候我真的很羡慕你，能那么投入地去喜欢一个人，毫无保留。你让我觉得自己的感情斤斤计较到虚伪。”
　　叶煻看不懂关烟眼里的情绪，她没觉得关烟虚伪，她也不觉得投入感情是一件可值得羡慕的事情，但是关烟这么说，一定有她的理由。
　　轻轻吻上关烟的唇，叶煻的手盖在关烟心脏的地方，故作深情地说出俗气的情话：“如果这里是空的，大概是为了让我来填满她。”


第160章 
　　第二天一早何思芩就来找关烟和叶煻了，说狗仔那边催得紧, 问她们考虑得怎么样了。经过一晚上的冷静和商讨, 关烟和叶煻表现出了统一的态度——拿钱消灾。
　　“真要拿钱？”何思芩还是有点犹豫, 在圈里混了这么多年, 依据她的经验, 这种新闻其实没有办法买断，这个口已经被打开了, 肯定会有蛛丝马迹漏出去，到时候传出风言风语的她们还是要想办法做公关, 钱拿出去实在划不来。
　　关烟知道何思芩的顾虑, 说：“只是暂时的，就当是花钱买时间, 我们可以想办法应对嘛。然后电影那边你盯紧一点，尽快完成后期，上映时间能早一天是一天。”
　　何思芩听懂了关烟的意思, 想了片刻后也同意了关烟的这个选择，但选择拿钱也还是有一个问题需要面对：“如果对方开出天价呢？”
　　关烟不以为意：“这种新闻怎么可能值天价？”
　　“这种？！”何思芩不可置信：“从来没有过□□的关烟的首个□□, 你觉得值多少钱？”
　　“……”
　　“能将影后关烟几乎零缺点的形象拍得粉碎的新闻, 你觉得值多少钱？”
　　关烟无语地抿了抿唇：“那些东西没有实锤，对方估计也就是想从我们这儿捞点好处而已, 不会敢开太高的价钱。”
　　这种没有确凿证据的东西不会有媒体和平台接手，但是发到网上能引发舆论，能造成极大的轰动，可是捞不到钱, 对方肯定也是知道这一点，所以才想在她们这里捞点钱，对她们来说这是不能曝光的东西，被曝光后去追责的代价太大，一般都会选择拿钱消灾，但如果开出的金额太离谱，那事情就要另说。
　　何思芩感叹道：“也多亏了你和贺澜当年低调，没有留下同框的证据。”
　　一边的叶煻觉得何思芩这话是说给她听的，关烟和贺澜在一起四年都无事发生，她和关烟从还没有在一起的时候起就绯闻不断，所以才有这次的事情。
　　叶煻默不作声地认了这一点，这也不是第一次因为高调而闹出事情了，她不得不承认她的高调一直在给她和关烟带来麻烦。
　　何思芩给昨天那人打电话，约对方出来再见一面，她要当面跟人谈价钱，免得对方太得寸进尺。
　　“我们去吗？”叶煻挺想去会会那人，主要是她想去看看被查出来的那些东西。
　　何思芩立马断了她的念想：“我一个人去更好谈。”
　　跟对方约完地方后何思芩就走了，把人送出门回到屋里后，关烟见叶煻一副情绪低落的样子，捏捏她的脸柔声问道：“怎么了？”
　　叶煻抱住关烟，蹭在她颈窝里，撒着娇地道歉：“对不起，都怪我不知道收敛才闹出这么多事情来。”
　　关烟一怔，揉着叶煻的后脑勺，轻柔地安抚：“这是意外。”
　　“不是，是我太欠缺考虑。”
　　关烟拥着叶煻，有一种很奇妙的感觉，她知道叶煻在想她，人就在怀里，彼此身上的体温清清楚楚，但是叶煻在想她。
　　关烟心里一片柔软，想要安抚叶煻心里的不安，又不知道该怎么做，她只能柔声道：“那一直在配合你的我，是不是也挺欠缺考虑的？”
　　“那是被我逼的。”
　　“是我自愿的。”关烟不喜欢叶煻这个说法：“你这样说就好像我从来没有发自内心地为我们的感情做过任何事情。”
　　叶煻一听，忙拉开一点距离，看着关烟的眼睛急切地解释：“我不是这个意思。”
　　“那就不要说这种话，听到我耳朵里就是这个意思。”
　　“对不起……”叶煻垂下视线，轻声问道：“那你不会觉得烦，不会觉得累吗？”
　　关烟想了想，换作以前，她一定会的，她特别特别讨厌这种事情，可是这会儿她不仅没有觉得麻烦，反而有种莫名的充实感。
　　“不会。”关烟抬手轻抚叶煻的脸颊，情不自禁地靠近叶煻的唇，轻轻地碰了碰后，舒服的感觉让她不禁扬起一丝轻柔的微笑，她抬起手，让叶煻看她手上戴着的戒指：“你牵着我走过机场的时候，我挺高兴的。”
　　看着关烟好看的微笑，轻微的躁动和暖意从心底涌上来，让叶煻情不自禁地拥紧关烟，覆上她的唇，给她一个温柔又细腻的吻，她喜欢关烟，太喜欢太喜欢了。
　　*****
　　关烟和叶煻一直在家里等何思芩的消息，然而人去了两个小时，等来的却是何思芩说没有见到人的电话。
　　“没来？”关烟不禁皱起眉头，心里生出不好的预感：“打电话问过了吗？”
　　“电话已经打不通了。”何思芩的语气里也满是严肃，很明显，她大概也有不好的预感。
　　“回头再联系试试看吧。”除此之外也没有别的办法，但关烟知道她们可能再也联系不上那个人了。
　　约好了要见面的人，突然之间连个联系都没有就不来了，原因只有一个，那就是对方反悔了。关烟和何思芩都知道这意味着什么，但她们毫无办法。
　　在一边听得也挺着急的叶煻问关烟：“怎么了？”
　　关烟放下手机，略微无奈地看向叶煻：“网上可能要翻天了。”
　　事实证明，关烟的预感是对的，两个小时后，她昨晚看过的那些东西出现在微博的热搜上。发布微博的是一个新注册的ID，发完之后还找了水军刷数据，到处转发，转眼就在网络各大平台上爆了。不到一个小时的时间，铺天盖地的舆论让关烟的名字覆盖了整个网络，连带着那篇把关烟的形象拍得粉碎的微博，被无数人传阅，然后惊叹、质疑、谩骂……
　　早有准备的关烟和叶煻第一时间看到了那篇微博，何思芩也在第一时间跟各大平台交涉，用最快的速度删除那篇到处传播的文章，那毕竟是没有证据的东西，只能算是造谣。但是文章一出来就转疯了，删的速度再快，也还是被不少人看到，甚至保存下来，然后继续传播。微博的热搜上原文虽然被删了，但带出来的各种话题却像泄闸的洪水一样把关烟顶在风口浪尖上。
　　嘲讽和谩骂的声音充斥着网络，其中当然也有对内容真实性的质疑的声音，还有坚信关烟人品的粉丝们的声援。
　　事情出来后，关烟接到的第一个电话是贺澜打来的，电话里贺澜显得很震惊：“什么情况？谈崩了？”
　　关烟略微无奈：“没谈，对方根本就没有赴约。”
　　电话那边，贺澜顿时明白了情况：“这是有人对你有意见啊。”
　　“大概吧。”
　　一个本来想要拿钱的人，在见面之前突然改了主意，最能说得通的解释就是消息有别的买手了。关烟和何思芩都觉得昨天那人在跟她们谈的同时，可能还联系了其他想要爆出这个料的人，谁出价高就给谁，而从现在这个结果来看，对方的出价高到让无良狗仔不想考虑她们的程度了，这是铁了心要黑她啊。
　　关烟内心很惆怅，自认待人处事还算不错的她，居然在不知情的情况下把人得罪得这么严重吗？
　　电话那边，贺澜有片刻的沉默，然后平静地问：“你打算怎么处理？要出面回应吗？”
　　“肯定要啊，那是造谣。”
　　“但太官方的回复是没有说服力的，那些东西……说服力还挺强的。”
　　早就看过内容的关烟当然知道说服力很强，所以才考虑买下来，不过除了以没有确凿证据来说对方造谣以外，她还能有什么办法？把贺澜拉出来当挡箭牌，然后让脏水转到贺澜身上，顺便让人骂一顿跟贺澜一夜情的叶煻吗？
　　虽然现在叶煻也是以小三的身份连带着被骂得不轻吧，可好歹现在她们俩的关系还能让人怀疑一下事情的真相，如果加上个约炮的骂点只会让情况更糟糕。
　　关烟轻叹口气道：“没有说服力也要说啊，你那边呢？影响也不小吧？”
　　“嗯，团队正在开会讨论要怎么公关呢。”
　　从贺澜的语气里听不出一丝紧张的关烟无奈地吐糟道：“你好像一点不在乎？”
　　贺澜在那边轻轻地笑了笑，语气轻松地道：“破罐子破摔。”
　　关烟顿了顿，道：“如果可以，你那边就不要出面吧，免得事情更麻烦。”
　　现在息事宁人，让风头尽快平静下去才是最主要的，贺澜不管以什么样的方式出面，都只会让事情再发酵，这消息一出来，贺澜那些个炮友这会儿估计都胆战心惊的吧，万一扯出来的人越来越多可就麻烦了。
　　“……嗯。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　关烟挂了电话，见边上的叶煻一脸欲言又止的样子看着她，疑惑地问道：“怎么了？”
　　叶煻一脸纠结，最后还是问出口了：“你跟贺澜姐说‘谢谢’，她说什么了吗？”
　　关烟莫名其妙：“什么都没说。”
　　“你为什么要跟她说‘谢谢’？”
　　“事情因我们而起，她等于是被我们给连累了，她不仅不生气还愿意陪合我们，难道不应该感谢吗？”
　　叶煻回想起昨天晚上贺澜那副对关烟余情未了，还坚定地说不会让关烟给她背黑锅的样子，不禁对贺澜有点同情，关烟这句谢谢，大概会让贺澜很难受吧。
　　关烟这边刚挂完贺澜的电话，叶煻就接到了乔柔的电话，比起担心她们快被唾沫星子淹死的情况，电话里乔柔的语气是不可置信又八卦兮兮的：“关烟和贺澜是一对儿？！”
　　叶煻没好气道：“关姐是我的人！”


第161章 
　　继贺澜和乔柔之后，关烟陆续接到几个圈中好友的电话, 这些人都是知道贺澜曾跟她是邻居并且非常相信她们只是不太熟的邻居的一群人, 现在得知这样一个重磅消息, 都一个个没正经地打电话来拐弯抹角地惊叹她和贺澜如此不纯洁, 其中独树一帜的当属谢若君。
　　谢若君因为确切知道关烟和叶煻接触当初不是那么回事, 比起关烟跟贺澜的关系，她更担心被说出轨的关烟会怎么应对这个事情。
　　“这事怎么闹得这么大啊？谁爆的料？”谢若君在电话那边显得很担心, 她太清楚出轨这种脏水被泼到身上时是一种怎样的心情了。
　　“一个狗仔，不知道把料卖给了谁。”
　　“那你要怎么跟媒体说明？”曾经经历过出轨风波的谢若君很清楚这种事情是没法解释的, 因为这种口子只会越撕越大, 扯出的事情越来越多，除了大而化小让事情尽快平息外, 没有别的办法，她当初也是经历过差不多一年的时间才从风波中走出来，现在身上还背着一个出轨的骂名。
　　关烟很无奈：“除了背了这锅还能怎么办, 这事没法说明。”
　　“也是，你别想太多, 这种事情呀只能靠时间去消磨。”谢若君轻叹口气：“好在你跟叶煻现在挺好的, 多少能抵消一些泼在你身上的脏水。”
　　“嗯，没事, 我还不至于就这样被压垮。”
　　跟谢若君聊过几句后，关烟挂了电话，然后把公关的事情全权交给何思芩。
　　关烟和叶煻临时取消了之后除去拍戏以外的所有安排，尽量避免跟外界的接触, 她们现在只能在家躲清闲。
　　因唐娱乐和关烟的官方账号都发布了澄清微博，说事情只是造谣，关烟和贺澜确实曾经是邻居，但仅此而已，不存在造谣信息中说的那些乱七八糟的事情。
　　三个人之间的关系是没有办法进行说明和澄清的，所以只能强调造谣一事，为了让说法更可信，澄清中唯一提到三个人关系的话语，是说关烟和叶煻是在贺澜的引荐下认识的。
　　这么说虽然有种变相承认关烟和叶煻的恋人关系的意思，但反正两个人的关系大家都心知肚明，利用这一点去反驳关烟和贺澜的关系更能引导舆论风向。
　　情况越扑朔迷离，这事情对关烟和叶煻的影响就越小，现在唯一的办法，是尽力把舆论带向一个公说公有理婆说婆有理的情况中去。
　　澄清声明一出来，原本就质疑事情真实性的声音又多了一些，说在叶煻买房子这一点上明显是胡扯的，关烟出轨后贺澜还会把房子卖给出轨对象的叶煻？这也太扯了。
　　但也有人说，是关烟喜欢上叶煻后，先找理由跟贺澜和平分手，等贺澜决定搬家开始找人买房子后，叶煻及时跳出来将房子买下，然后叶煻和关烟才开始表明心迹，贺澜一直被蒙在鼓里，贺澜很可怜。
　　一堆一堆跟事实或相近或远离的猜测层出不穷，看着那些评论，关烟真是哭笑不得，只能感叹网友想象力太丰富。
　　除了质疑声以外，还有一部分奇葩的网友在忙着搜集关烟和贺澜的交集，两个人曾经一起出席活动出席颁奖典礼之类的照片和视频被翻出来，但凡有点接触，哪怕只是一个视线的交流，就被说成是暧昧。
　　其中最为让网友津津乐道的是一段视频，在某个活动现场，一同登台的贺澜和关烟交头接耳，举手投足间很明显能看出二人关系良好，关烟侧头跟贺澜笑语的样子也少有的跟平常的高冷不太一样，按时间来算，这段时期应该还在二人的热恋期。
　　有粉丝跳出来为关烟辩解，说两个人是同期的演员，见到了有交谈很正常，并不能说明什么。
　　这种说法很理智也很对，但作为当事人，关烟没有办法否认视频里流露出来的她和贺澜的暧昧，那会儿确实是她们的热恋期，难得能跟贺澜同台，她确实比较高兴，所以上台时贺澜没正经地跟她开玩笑她就没绷住。
　　不管网上怎么闹，关烟和叶煻只能闭关不见人，让风波尽快过去。
　　跟淡定的关烟不一样，叶煻在新闻出来后就躁动得不行，对泼在关烟身上的脏水感到愤愤不平，尤其在看到贺澜似乎完全不受影响的情况后，心里更加不平衡。
　　身为事件的关注点之一的贺澜没有像关烟和叶煻一样躲着不见人，一切如常地工作，然后被记者们在各种地方堵截，于是网上时不时能看到贺澜出行时被记者追着采访的情况。
　　记者们还算比较文明，问的问题也很一致，除了问贺澜对网上的事情有什么说法以外，再就是确认她和关烟的关系。比起没有证据的关烟出轨一事，媒体更希望能确认贺澜和关烟曾经真的是一对，别管现在俩人是不是分手了，大家还是对这两个女神浮想联翩。
　　面对媒体的时候，贺澜基本上都是一副很轻松的态度，维持着她一直以来的人设，随意地摆摆手笑着说：“你们想得可真多。”
　　贺澜对着镜头大方承认房子确实是她卖给叶煻的，叶煻和关烟也是经由她认识的，但仅此而已，除此之外她什么也不说，没有多泄漏一丁点关烟这边没有对外说过的事情。
　　虽然贺澜的态度在大局上来说是对的，可叶煻还是很不爽，拽着关烟抱怨：“她怎么能这么无所谓？！”
　　关烟好声好气地哄着：“她也不能公然承认我们在一起过。”
　　“不是，她应该表现得更……更在意一点啊。”叶煻气的不是贺澜没有负起该负的责任，哪怕出事头一晚贺澜还信誓旦旦地说不会让关烟背锅，她气的是贺澜那副完全不在意的态度，好像一点不把关烟当回事。
　　“这就是她的人设。”关烟倒是没觉得贺澜是不在意，只是贺澜对外一直是那副淡定从容的御姐形象，就像她的影迷说的，贺澜的澜是波澜不惊的澜。
　　叶煻不满地哼哼几声，却也不能怎么样，她只是心疼关烟莫名其妙背了这么一锅脏水，这出轨的骂名可能一辈子都没有办法摆脱，明明最无辜的就是她，却因为她们的身份束缚而什么都不能说。
　　除此之外，叶煻还很不满网上那些把她和关烟的关系扁得面目全非的说法。
　　原本两个人的关系已经基本被大众认可，就连黑粉们那些不好听的话都变得不起眼了，大家很接受她们现在的状态。
　　然而这次的事情一出来，她们好不容易树立起来的高甜形象反而成了黑粉的骂料，连带着一众路人黑一起，将她们之前撒的各种狗粮拉出来踩一圈，看着可真让人生气。
　　叶煻心里愤愤不平，关烟却淡定得很，耐着性子劝她：“都已经这样了生气也没用，你不看不行吗？”
　　看关烟这副淡定的态度，叶煻又是生气又是好奇：“你怎么一点不在乎啊？”
　　关烟一边看电视一边道：“习惯了，在这一行的时间久了，对这种事情的适应能力会越来越强的。能不出事当然最好，事情既然出了就只有不去多想，把手头上的事情做好才是最重要的。”
　　叶煻看着关烟从容的侧脸，佩服的同时心理却反而更加不能释然，关烟这么好，凭什么要背这些黑锅，凭什么要被人这么骂。
　　愤愤不平的叶煻盘算着要怎么让关烟翻身，想了半天后，她试探着道：“关姐，我有个不成熟的小建议。”
　　注意力在电视上的关烟似笑非笑地瞟她一眼：“说。”
　　话还未出口，叶煻却已经有种自己的想法被看穿的心虚，她突然有点不敢说了，扭捏着道：“你不许生气。”
　　关烟手肘顶在沙发扶手上托着脑袋，语气慵懒而诙谐：“不生气，反正你有自知之明这是个不成熟的建议，我也就给个面子听听看而已。”
　　叶煻不满地偷偷瞪她一眼，讨好地往关烟身上靠了靠：“等《名伶》拍完，《红缨传》和《名伶》都成功上线后，我们可不可以接个访谈之类的节目，变相地解释一下这次的事情？”
　　关烟顿了顿，视线再一次回到叶煻身上，盯着心虚的叶煻看了片刻后，抬手捏捏她的脸：“比我预想的还成熟一点，我以为你会想现在就接个节目去澄清呢。”
　　见关烟没有生气，甚至没有否定她这个提议，叶煻燃起一丝期待：“可以吗？”
　　“可以。”关烟回答得十分干脆，略带宠溺地瞟一眼震惊的叶煻：“要是不说清楚，你大概要憋出病来吧。”
　　没想过关烟真的会答应，叶煻看着不像开玩笑的关烟，好半天才回过神来，喃喃地道：“关姐，我觉得你变了。”
　　关烟用慵懒的语气随意接了句：“变好看了还是变丑了？”
　　“脸皮变厚了。”
　　关烟没好气地瞪一眼叶煻：“找揍呢？”
　　叶煻笑笑地蹭过去，扒住关烟讨好地亲一口：“以前你都不屑于秀恩爱，现在怎么也这么爱秀了？”
　　看着叶煻欢喜的眼神，关烟的目光不禁轻柔下来，她并非是喜欢秀恩爱，秀与不秀对她来说其实没有什么区别，比起别人怎么看她，她更在乎事情的利与弊，但是她知道叶煻不一样，叶煻喜欢秀，喜欢向别人展示自己拥有的一切，她愿意满足叶煻的这点小心思。
　　“被你传染了吧。”


第162章 
　　突如其来的意外事件打乱了原本的计划，不论是关烟和叶煻今后的工作安排, 还是已经做完的工作, 都要重做打算。
　　何思芩在做完公关工作后到关烟家跟两个人开会, 决定今后的工作计划和安排, 其中最主要的就是刚拍完的电影和即将开机的电视剧。
　　“《红缨传》是不是等明年再上？”关烟不想让这部费了极大心血的电影受到太大影响。
　　何思芩也同意：“我甚至觉得看情况可以再等一两年。”
　　关烟看一眼叶煻, 没有正面接这话：“反正今年先不上了吧。”
　　“嗯，你们这一年可能越少曝光越好, 我已经把你们之后除了拍戏以外的工作全部推了。”在新闻出来的时候，何思芩就做好了打长期战的准备, 好在近段时间关烟和叶煻都专注在演戏上, 也没接多少工作。
　　关烟点点头，扭头问叶煻：“《名伶》筹备得怎么样了？”
　　叶煻和何思芩对视一眼, 无奈道：“剧本基本完成了，本来打算下月初开始选角色试戏的。”
　　筹备了近一年的戏，眼看就要开机了, 没想到会在这个时候出现这样的状况，叶煻又气又急。
　　见叶煻一脸沮丧, 关烟笑笑地捏捏她脸：“照常开机吧, 戏可以先拍着，这个不妨碍。”
　　“真的吗？”叶煻对这种事情没有经验, 她都做好戏要延期的准备了。
　　何思芩也附和道：“嗯，那边不用被这事影响，不要太过声张就行。”
　　听到戏可以照常拍，叶煻立马要求何思芩把选角的消息放出去, 她迫不及待想开机。何思芩应下，把这事提到日程上来。
　　*****
　　在三个当事人闭口不言，不回应不解释的情况下，‘出轨事件’闹过几天热度也就下去了，这次的事件好在没有牵扯出更多的东西来，新鲜劲一过，关注度自然会下降，只不过关烟和叶煻的名声也毁得差不多了。
　　在这种情况下，《倾城名伶》剧组悄悄开始试戏。
　　因为角色比较多，原本想趁着试戏挑选一批演员，看能不能给公司签下几个新人，但为了低调最后还是走了人情渠道，所以试戏当天来了大批的熟人。
　　关烟本来不打算管试戏的事情，她完全可以在家里躲清闲，但叶煻非要粘着她，缠了她一早上让她一起来，说因为牧遥在，她只好答应。
　　本来‘出轨门’在圈内就掀起了不小的波澜，关烟和叶煻往那儿一坐，手上戴着对戒，怎么能不招人八卦，每一个看到她们的人眼里都带着掩盖不住的八卦之火，两个人对此心知肚明，但表面上大家都要装出一副什么都没有发生过的样子。当然，很熟的人除外。
　　试戏中途休息时，牧遥趁着关烟不在，打趣地跟叶煻道：“你怎么被打成小三了？”
　　叶煻无奈地翻个白眼：“也不知道谁那么缺德，把脏水泼到关姐身上。”
　　牧遥的视线不经意地扫过叶煻手上的戒指，心想叶煻倒是不否认自己是小三：“树大招风，你太成功了，难免招人恨。”
　　叶煻下意识想反驳，她成功？她哪里成功了？拍戏没个成绩，人气像过山车一样时高时低，工作就没个亮点，她唯一的成功就是追到了关烟。当然，可能就是这一点最招人恨也说不定。
　　正想假装谦虚几句，叶煻突然回味过来牧遥说的话，疑惑道：“我招人恨？你觉得这事是冲我来的？”
　　“不是吗？”牧遥的脸上也浮起一丝疑惑，有点意外地道：“你没想过这事是冲你来的？”
　　“……怎么看都是冲关姐去的吧？”
　　牧遥耸着肩道：“关姐都已经是这个地位了，黑她有什么意义？怎么看都是冲你来的吧。”
　　有点道理，叶煻一下被牧遥这话点醒了，确实，好像没有什么理由能让别人花大价钱买下黑料去黑关烟，但她就不一样了，她这两年被关烟捧着护着，虽然伴着绯闻和骂声，却一路扶摇直上，前景一片大好，《红缨传》的期待值更是不菲，这种情况有人眼红也不奇怪。
　　“听说芩姐有在圈里打听过，不过这事其实不用打听，圈里谁会愿意花钱黑你，用排除法也能排个八九不离十。”牧遥撇撇嘴，抛给叶煻一个若有意味的眼神。
　　叶煻的脑海里迅速浮现出几个人选，甚至可以直接锁定一个人，在愤怒之前，她更惊讶牧遥对这事的洞察力：“你怎么知道的？”
　　“我比你在这行混得久，接触的人比你杂，什么事儿都见过。”牧遥撑着下巴，悠悠地道：“关姐和芩姐肯定也都想到了，只是没跟你说而已。”
　　被牧遥几句话说得心里憋得慌，叶煻之后一直有点心不在焉，心里憋着一股火没处发。就算知道是谁在黑她也没有用，她没有证据。
　　对方大概不知道那狗仔找过她们，否则肯定不会花钱买下这黑料，毕竟这事太容易暴露，因为全世界的人都知道她们俩不和，不知情的人以为这是狗仔爆料黑关烟，知道狗仔跟她们谈过价的，肯定就能猜到是谁抢在了她们前面。
　　叶煻对自己的迟钝有点无语，这些天她光顾着生气关烟被冤枉，完全没有仔细去想过这件事情，她暗暗咬牙，总有一天她要还回去。
　　*****
　　试完戏已经很晚了，回去的路上叶煻说肚子饿，想去小区附近的便利店买吃的，关烟让司机把车停路边，陪着叶煻下车去买吃的。
　　两个人在便利店里挑挑选选好半天才买了些吃的，便利店的小妹见到她们有点激动，视线忍不住往她们手上的对戒上瞟。
　　关烟很少这样出来买东西，以前都是让小蓝代劳，但现在她却有些享受跟叶煻一起逛商店的感觉，哪怕要被人关注，心里也并不会因此觉得不悦。
　　买过东西后，见外面都没有人，叶煻说想走着回去，关烟答应了，两个人提着便利店的袋子，说着话慢慢往回走。
　　周围安静没有人的感觉实在太好了，她们也难得有机会能这样散步，关烟牵了叶煻的手，享受着这份宁静的美好。
　　第二天上午，微博热搜上，关烟叶煻深夜举止亲密的话题赫然在列，几张偷拍的照片把享受夜色的她们拍得清清楚楚。
　　关烟很无奈，她以为出轨事件已经过去，不会有狗仔蹲守她们呢，没想到还是被拍了。
　　话题里的内容让叶煻又郁闷了一番，照片上怎么看怎么甜蜜的她们，招来的却是无休止的谩骂。
　　“姓娄的，我饶不了她。”叶煻咬牙切齿地扔了手机，她没有时间去跟网上的谩骂较劲，昨天试完戏，今天还要开会讨论选定所有角色，明天就要上机器试戏，忙着呢。
　　边上正在收拾东西准备出门的关烟一惊：“你怎么怪到她头上去了？”
　　“除了她还能有谁？全世界都知道我们不和。”叶煻恨恨地道：“你跟芩姐肯定也怀疑她吧？”
　　关烟无奈，她本来是不打算跟叶煻说的，因为说了也不能怎么样，叶煻这脾气，搞不好什么时候见到娄函妮，一冲动直接正面开撕了。“也不一定是她，没有证据，最好不要怀疑任何人。”
　　“哼。”叶煻不满地哼哼，当她傻呢？
　　关烟走过来捏捏她脸：“好了，不是说好了以后让你澄清吗？不许闹事，听见没？”
　　叶煻不情不愿：“嗯。”
　　*****
　　在角色选定上，叶煻和牧遥发生了一点分歧，两个人对剧本里比较关键的一个人物外形看法不依，导致在选人上各持己见。
　　叶煻是制片，又是老板，导演和另外两个编剧觉得这事没必要跟叶煻去争，叶煻觉得好不就行了，可偏偏牧遥有点钻牛角尖，非要跟叶煻辩论，他们意思意思地劝过几句，明示暗示牧遥别太上纲上线，牧遥听是听进去了，最后也妥协了，但那一脸的不情愿谁都看得出来。
　　散会之后，叶煻觉得自己在会议上的态度有点太霸道，想找牧遥道歉，追到公司楼下，喊住散会后头也不回就走了的人：“牧遥。”
　　“叶总。”牧遥明显在跟她闹别扭，称呼都变了。
　　叶煻打趣道：“别，你这么喊我我别扭。”
　　牧遥没跟她耍嘴皮子，冷冷地道：“有什么事吗？”
　　叶煻将人往角落里带，好声好气地道：“刚才对不起，我也有点固执了。”
　　“不用跟我道歉，这是你的戏，我也确实没有资格跟你争。”牧遥挺生气的，叶煻在会议桌上的态度，跟她以往遇见的那些大权在握玩弄剧本的制片没有两样，根本就没有听编剧说话的意思。
　　“别这么说，我们都是为了拍好戏才这么看重人选，我刚才的态度有点太蛮横了，你别见怪。”
　　“你是老板，你说了算，不用跟我解释，我只是个打工的。没别的事的话我先走了。”
　　“诶！等等！”叶煻拉住赌气要走的牧遥，牧遥甩了一下没甩掉，回头使劲瞪她，叶煻脱口而出：“你又来了，每次说不到一块儿就跟我使性子。”
　　这话一出，两个人都愣住了，熟悉的动作，熟悉的语气，熟悉的表情，一瞬间，时间似乎回到了十年前。
　　“……”叶煻率先从愣怔中回过神，尴尬又急忙地松开手，视线有片刻的逃避，但很快回到牧遥脸上，平静地道：“选人的事情听我的，我是老板。”
　　没想到叶煻会这么说，躲避着目光接触的牧遥有些惊诧地移回视线，看到叶煻已经没有情绪的表情和平静的目光，明白了叶煻的意思，起伏的心绪一下子凉下去一大半。


第163章 
　　叶煻打算离开，一转身看到关烟不知何时站在了几步远的地方, 一时间有点发慌, 她不知道关烟有没有听到她刚刚跟牧遥的对话。
　　关烟脸上没有表情, 看在叶煻眼里却讳莫如深, 叶煻故作镇定地走上前去：“回家吧？”
　　“嗯。”关烟轻应一声, 对牧遥微微一笑，点头告别。
　　回去的路上, 叶煻确定关烟一定听到她和牧遥的对话了，因为关烟很沉默。她和牧遥没有说什么不能说的事情, 也没有做什么不能做的事情, 但有些话放在她们俩之间，就是会带出一些不一样的氛围来, 这也是她不太愿意跟牧遥走得太近的原因。
　　想起当初信誓旦旦的自己，叶煻真是悔得肠子都要青了，到底是哪里来的自信让她答应了关烟这个荒唐的要求？真是鬼迷了心窍。
　　这眼看要开机进组, 跟牧遥接触的机会会很多，叶煻实在没有自信能在工作的同时还有余力去时刻注意跟牧遥的相处距离, 一不小心带出一点特别的熟悉来让关烟逮个正着, 她不是跳进黄河也洗不清？
　　郁闷的叶煻在回家后见关烟像个没事人一样在她面前转悠来转悠去，一点没有要提起她跟牧遥争吵一事的意思, 她不禁迁怒起关烟来，趁着关烟走近时一把将人拽住压倒在沙发上。
　　突然被放倒的关烟捏住叶煻粉嫩的脸颊：“干什么？”
　　“不吃醋？”叶煻盯着关烟的眼睛，想从关烟的眼睛里看出些情绪。
　　“一点点吧。”关烟松开手指，轻抚叶煻的脸, 语气里有一丝不易察觉的失落：“工作上有争执很正常，也不能因为过去的关系就格外对她苛刻。”
　　叶煻知道关烟在撒谎，她不高兴地轻咬一口关烟的唇，关烟被咬疼了，嘶地轻吸口气，微微皱了眉，却没有责怪叶煻，反倒有一丝丝心虚，她知道自己的心思被叶煻看穿了。
　　“生气就生气，为什么要憋着？”叶煻直视关烟的眼睛，心里有一丝恼怒。
　　关烟抿了抿唇，无奈道：“你们有过去，这是改变不了的事实，我不想为这种事情去为难你，本来就是我的过失，该我自己承担。”
　　“过失？”
　　“嗯。”事到如今，关烟不得不承认，她让牧遥离叶煻太近绝对是一个判断上的失误。“让她留下来的选择是错的。”
　　叶煻心里舒服一些了，笑笑地看着关烟：“后悔了？”
　　“谈不上后悔，只是错了一次选择而已，然后我要为这个错误的选择付出代价。”关烟的拇指轻抚叶煻的唇，直视叶煻的眼睛：“如果我情绪过激了，提醒我。”
　　“不高兴了就跟我说，不用憋着，你别总这么压抑。”叶煻亲一亲关烟抚在她唇边的手指：“你可以跟我吵，可以跟我闹。”
　　关烟微微一笑，故意道：“可以跟你使性子是吗？”
　　叶煻一愣，故作生气地在关烟的手指上咬一口：“对，可以。”
　　“那怎么行呢。”关烟轻叹口气：“我选择错误的代价不能让你来付啊。”
　　“我是你爱人，我不帮你付，谁帮你付？”
　　关烟怔然，在叶煻炙热的目光中看到了认真的纵容，让她觉得她可以更放肆一些，让她觉得自己会被包容。
　　*****
　　所有角色都定下后，筹备工作便开始收尾，要准备开机了。
　　出轨风波的余波还在，这次的戏便连开机发布会都没有，特别特别低调。可就算是这样，消息也一定会走漏出去，在拍定装照和海报这天，摄拍外景海报的现场来了不少媒体，试图围堵叶煻和关烟。
　　条件有限，两个人没有办法彻底地避开媒体，拍摄完离开时，被几个媒体记者追着，希望两个人能说几句。
　　两个人沉默不语，低头前行，叶煻一路牵着关烟，用行动表示她们现在很好。
　　追了一路却一句话都没有问到的记者只能遗憾而归，但当天好几个媒体都还是做了报导，放出两个人离开摄影场地时手牵手的画面，说一些两个人似乎并没有被网上的绯闻影响到，合作的电视剧马上就要开机之类的话。
　　叶煻和关烟又要合作电视剧的新闻一出来，黑粉立马开始带节奏，说要低制这种人品有问题的人出演的电视剧，骂得要多难听就有多难听。
　　叶煻越看越生气，她精心为关烟打造的电视剧还没开始拍就被骂成这样，她还什么都不能说，真是太让人憋屈了。
　　微博上，不管叶煻发什么内容，下面总有一堆人身攻击她的评论，她干脆把评论关了，却还时不时发点小日常，秀一秀恩爱之类的，誓要气死那些看不惯她的人，她等着事情澄清的那一天往那些人脸上狠狠甩几耳光。
　　风言风语之中，筹备了整一年的电视剧顺利开机。
　　*****
　　婉转清丽的唱腔，优美流畅的身段，配上专业又地道的伴奏，再有一个为此专门搭建高度还原的戏台，仿佛让人当真坐在民国年间的戏院里听上一出当年的戏曲。
　　牧遥看着台上采用原声进行录制的关烟，佩服得五体投地，再看边上的叶煻，被关烟迷得眼都直了，她心想，难怪叶煻那么执着地想让关烟唱戏，分明是假公济私在给自己谋福利。
　　这些天的拍摄牧遥也算是看出点名堂来，叶煻的这部戏啊，根本就是为了关烟才开的，之前她只负责剧本的部分，还没有这么强烈的感觉，等到开机后，看到叶煻每天在片场围着关烟发花痴，她才知道叶煻原来那么猥琐。
　　瞟一眼边上又听成一脸花痴相的叶煻，牧遥不动声色地走过去，站在叶煻身边，叶煻完全没有察觉到她的靠近，看着叶煻专注在关烟身上的样子，心里那微微的挫败感又涌了出来。
　　隐下心里的情绪，牧遥故作调侃地出声道：“这么喜欢啊？”
　　正听得享受的叶煻回神往边上瞟一眼，见牧遥不知什么时候站到身边来了，窘迫却又得意地扬起一个微笑，只点了点头，没有正面回答，毕竟她在关烟面前可是一口咬定这是剧本需要，好说歹说才让关烟接受了剧本里那一堆一堆的唱戏片段，死活没有承认是自己有私心，当然了，她知道关烟估计也看穿了她的小心思，只是懒得跟她计较而已。
　　借着话题，牧遥继续跟叶煻聊着：“我看过《戏园》，关姐在那里面也唱了几段，我还以为是配的音。”
　　“关姐录的是原声，我的全是配音。”说起《戏园》，叶煻忍不住回忆道：“那会儿我就老在片场磨着关姐给我唱，她那时候嫌弃我嫌弃得要死，也磨不过我五音不全的摧残，总忍不住唱给我听。”
　　牧遥微微有点诧异，饶有兴趣地问道：“她为什么嫌弃你？”
　　意识到自己说了不该说的话，叶煻打着马虎眼把话题糊弄过去：“不是，我的意思是她嫌弃我唱不对。”
　　“……哦。”牧遥看出叶煻在撒谎，但她知道她也追问不出个结果，只是心里更加觉得叶煻和关烟的关系可能真的有点问题。
　　见那边拍完了，叶煻很自然地走过去，借此结束了和牧遥的谈话。
　　自从定演员人选时跟牧遥绊过嘴后，叶煻就有意的比之前更为小心地跟牧遥保持着距离，可是工作需要，她们每天都要在片场见面，她又不能明着跟牧遥划清界限，也就只能尽量自然地跟牧遥接触，然后尽力减少工作需要以外的对话。
　　“累吗？”叶煻殷勤地拿了茶杯递给关烟，这一场很难唱，拍了三次，叶煻担心关烟唱太多情绪不好，态度格外谄媚。
　　关烟心里憋着气，便瞪了叶煻一眼，可这会儿化着戏妆，那眼神便格外媚惑。脸皮厚如叶煻，看到这眼神也不禁因为周围人太多觉得太过露骨而心惊肉跳，忙拉着关烟到角落里去哄着。
　　“听得高兴吗？”关烟一边喝水一边跟叶煻算账，这小混蛋刚才在台下那一脸痴相实在太傻，她一个不小心就唱飘了两次。
　　叶煻以为关烟是在斥责她为了一己私欲压榨女友，尴尬地笑笑，没敢接话。
　　关烟瞟一眼另一边的牧遥，又问：“刚才聊什么了？”她可是看得清清楚楚，这小混蛋还跟前女友有说有笑的。
　　“就说你唱得好。”
　　关烟若有意味地看她一眼，没再追究，换了话题道：“今天还剪片吗？”
　　叶煻在这戏里演关烟的好友，偶尔出镜露个面，前期戏份少，后期才活跃，所以开机之后她除了陪关烟在现场外，大部分时间都在盯剪片，有的时候甚至跟导演一起忙到凌晨，戏份虽不多，却比关烟这个戏份最多的人还累。
　　一直都知道叶煻有私心归有私心，但对这戏非常用心，也或者是因为有私心才格外用心吧，关烟担心叶煻太拼，累坏了身体。
　　“剪啊，今天这场这么美，我一定要呈现出最好的效果。”叶煻得意兮兮的。
　　关烟捏捏她脸：“别太累了，这才开机多长时间，黑眼圈都快盖不住了。”
　　叶煻瞟一眼旁边，见没人关注她们，悄悄亲了亲关烟的手：“嗯，放心吧，累了我会回去睡的。”
　　叶煻并不觉得累，她从未有过现在这样的成就感，每一时每一刻，都让她觉得无比充实而幸福，她期待着用自己的努力和创造将关烟的美和优秀呈现给全世界，她要让全世界知道关烟有多好。


第164章 
　　晚上收工之后，叶煻又窝到片房去剪片了, 这些天几乎天天如此。
　　关烟自己在房间洗漱完, 趁着敷面膜躺在床上看新闻。
　　微博的热搜每天都要挂出一串艺人的名字, 或是好事或是坏事, 热闹个一两天或是三四天, 然后慢慢被新的名字取代，相关事件也渐渐被遗忘。
　　大多数的情况下都是如此, 但也有例外，有些事情会不停地被翻出来炒, 一遍又一遍, 不厌其烦，比如关烟的出轨事件。
　　事情都过去快两个月了, 只要有点相关的内容，关烟和叶煻的事情就会被拉出来巡街，各种话题都能扯上她们。什么叫遗臭万年, 关烟这一次算是体会得深刻，她现在都成了圈内的‘人渣’代表了。
　　今天又有一对明星情侣被爆感情出了问题, 原因可能是某一方出轨, 微博上热闹非凡，然后又波及到了关烟和叶煻。有网友列出娱乐圈里被曝光过出轨的明星, 关烟的名字赫然在列，还被排在首位。
　　关烟没有去看评论，因为她知道她会被骂得多难听。为了避免心情被打扰，关烟退出微博, 取掉面膜去洗脸。
　　从洗手间出来，关烟看一眼时间，凌晨两点，叶煻还没有回来。想着叶煻可能一忙起来又会忘记时间，关烟拿了些吃的去片房找叶煻，她觉得她有必要督促叶煻注意休息了。
　　*****
　　片房内，导演和叶煻正在查看已经剪出来的内容，两个人讨论要不要补拍几场戏，叶煻总觉得剧情的过渡不太到位。
　　导演是无所谓补拍几场戏的，他直接打电话把牧遥叫过来。见时间不早了，叶煻想说明天再跟牧遥说，反正补拍也不是这两天能补上的，但导演手快，电话已经打出去了。
　　牧遥大概本来就还没有睡，挂了电话很快就过来了，还带了些吃的。
　　“你们吃夜宵了吗？”牧遥知道叶煻几乎每天晚上都在看片，想着这个点了还找她去说事，肯定一时半会儿还不会结束，就顺便带了些吃的过来。
　　导演见了吃的两眼放光，一点不客气：“哎呀太好了，边吃边说吧。”
　　牧遥从带来的东西里拿出一包手撕辣肉条递给叶煻：“给。”
　　看到辣肉条，叶煻心里紧了紧，这是她曾经最喜欢吃的零食，她不知道是牧遥记得她喜欢所以带了来，还是纯粹只是巧合。
　　一瞬的迟疑后叶煻接过来：“谢谢。”
　　把肉条放在一边，叶煻拿过剧本跟牧遥说剧情的事情。
　　牧遥听着叶煻说话，视线不动声色地扫过被随手放到一边的肉条，看来叶煻根本不打算吃。
　　“前后衔接是不是有点尴尬？感觉缺点什么。”叶煻把自己的想法跟牧遥说过后询问牧遥的意思。
　　牧遥点点头：“缺一个交待结果的剧情，可能加上会顺畅很多。”
　　“那你加上吧，在转场之前补拍上就好。”
　　“好。”
　　说完事情后，导演见时间不早了，便说先回去休息，见叶煻还没有要走的意思，好心地劝她不要太累，叶煻随意应一句，还是不打算走。
　　见牧遥在收拾没吃完的东西，叶煻笑着道：“不好意思，这么晚还把你叫过来，导演也是性急。”
　　牧遥一边把各种袋子往垃圾筒里扔一边道：“没事，早点说了我也能早点写，过几天就转场了，别因为剧本的不完善耽误了进度，这剧组里可每一天每一个小时都是钱啊。”
　　叶煻笑笑，坐回到机器前打算继续看片：“你快回去睡吧。”
　　“你还不走吗？”
　　“我再看会儿。”叶煻转向电脑，没有再把注意力放在牧遥身上。
　　牧遥收完东西后，看到全神贯注的叶煻，脑海里不禁回想起十年前两个人一起上学的日子。那时候学习拔尖的叶煻经常说要跟她上同一所大学，然后陪她一起学习，从来没有因为学习比她好就松懈自己，在她认真看书的时候坐在她身边，全神贯注地补习课题，认真得像在进行一场战役。
　　走到叶煻身边，牧遥看着叶煻正在看的画面感叹道：“这镜头拍得真好，后期修过图调过光之后应该会很美。”
　　“嗯。”叶煻随意地应一声，视线完全没有从画面上挪开。
　　牧遥就着叶煻在看的片段一段一段地跟叶煻一起分解，讨论是不是拍得到位，或者是有没有更好的表现方式。
　　“这次能跟组还真要谢谢你和芩姐，能在现场学习，对我以后写剧本也有帮助。”
　　“是啊，不在现场看，不知道有些剧情的设计是难以实现的。”
　　“真是，像这一段，我写的时候就完全没有考虑到技术层面的问题，好在导演经验丰富。”
　　这一次能跟组对牧遥来说是一次难得的学习机会，本来有三个编剧，因为创作剧本的时候就是她负责跟叶煻对接，所以开机之后跟组的责任也自然而然落到她头上，虽然她知道另外两位老道的编剧仅仅只是想把这个苦差事推给她而已，但她倒是挺庆幸。
　　借着话题，两个人聊得还挺自然，等叶煻意识到自己跟牧遥聊天的氛围还不错，并且牧遥好像不打算走的时候，她才突然觉得不对劲，然后赶紧停下话题，装作刚察觉到时间的样子委婉地赶人：“都这个点了，你快回去睡吧。”
　　换作是别人也就算了，跟牧遥独处一室，叶煻从头到脚都不自在。
　　“不急，我还不困。”牧遥的视线还落在屏幕上，似乎真的不在乎时间。
　　叶煻有点窘迫，她不想跟牧遥独处一室，但牧遥一副还想再看看的态度让她没法突然说要走，正想该找个什么借口让牧遥赶紧走时，外面有人敲门了。
　　叶煻抓住机会继续赶人：“帮忙开下门，顺便你也赶紧回去睡吧，片子什么时候都能看。”
　　“导演忘东西了吗？”牧遥虽然挪步去开门了，却不自知般完全没有接叶煻赶她走的话。
　　*****
　　用来当片房的房间门锁着，关烟敲门，来应门的人是牧遥。
　　看到关烟，牧遥有一瞬间的惊讶，随后扬起淡淡的微笑跟她打招呼：“关姐，找叶煻吗？她在里面呢。”
　　牧遥打开门的同时往外走，关烟跟她错身而过：“你这是要走了吗？”
　　“对，时间不早了，我先回去了。”
　　关烟扬了扬手里带来的吃的：“要是饿的话一起吃点东西。”
　　牧遥笑得甜美：“谢谢关姐，刚吃过。”
　　关烟扬了扬嘴角，转身进屋，把门关上。
　　外间没有人，关烟直接到里面去找叶煻。被弄成了工作间的房间里，叶煻正在看刚剪过的画面，一个镜头一个镜头地看得特别仔细。
　　本以为导演或者剪辑师也会在，但屋里只有叶煻一个人。关烟在门口顿住脚步，盯着坐在机器前的叶煻突然情绪就不好了，牧遥刚走，这屋里没有别人，所以刚才这屋里只有叶煻和牧遥？深更半夜的跟前女友独处一室？
　　理智告诉她不要为这种事情生气，独处一室并不能代表什么，而且工作需要，叶煻难免会有跟牧遥独处的时候，她要是太把这一点当回事，会有生不完的气。
　　但是，刚才牧遥开门时那一瞬间的惊讶，现在却让关烟越想越生气。是没有想到她会过来，还是被她撞个正着吓着了？她一来就走，落荒而逃？
　　无数的念头在脑海里划过，让关烟瞬间烦躁起来。
　　“关姐。”叶煻发现牧遥去开门之后就没有动静了，她回头往外间看去，见关烟站在门口，不禁惊讶道：“你怎么来了？”
　　“……”来捉奸。忽略掉脑袋里所有乱七八糟的想法，关烟淡淡地道：“这么晚了没见你回去，来看看。”
　　“这就打算回去了。”见关烟手上提着东西，叶煻起身接过来：“带了什么？”
　　关烟扫一眼叶煻身后的小桌子，那上面放着一个塑料袋，袋子里是一堆吃过的东西，想起刚才牧遥说吃过了的话，关烟顿时明白刚刚牧遥是在这里跟叶煻一起吃的。
　　心情更加不好的关烟语气一下子冷下来：“本来是怕你饿，给你带的宵夜，看来是多此一举了。”
　　听出关烟语气里的冷漠，叶煻抬头，见关烟正审视地盯着她，立马明白了关烟的意思，赶紧解释道：“牧遥是来找导演的，刚才导演在的。”
　　“刚才？哪个刚才？刚才来给我开门的是牧遥，我只看到她出去了，导演是隐了身吗？”
　　“……”所以说，真的是跳进黄河也洗不清吧？
　　见叶煻一副为难而纠结的样子，关烟更烦躁了，她知道自己现在的态度很糟糕，然而心里又很清楚造成这种局面的罪魁祸首是她自己，她都做好心理准备绝对不为这事责怪叶煻的，可这会儿她却控制不住自己的情绪。
　　关烟深吸口气，强行让自己冷静下来，收了脾气道：“算了，我先回去了，你也别太晚。”
　　叶煻一怔，见关烟这就要走，忙追上去：“我跟你一起回去。”
　　关烟脚步不停，兀自往外走，没有理叶煻。
　　两个人一前一后，沉默地回到房间后，叶煻一把将关烟抱到怀里，撒娇地哄道：“我饿了，你陪我吃点东西？”
　　关烟别开脸，一脸不高兴又不好发泄的委屈和别扭：“你不是吃过了吗？”
　　“她带去的东西我没吃，那些都是导演吃的。”
　　关烟扭回脸来，盯着用讨好的眼神看她的叶煻，心里柔下去一大片：“以后晚上不许再找她。”
　　叶煻扬起宠溺的微笑，乖巧地答应：“好。”


第165章 
　　这段时间因为晚上要看片，结束的时候基本上关烟都睡着了, 怕吵到关烟, 叶煻都会回自己的房间去睡, 所以洗完澡她才想起来换洗的睡衣在自己房间, 只好围着浴巾在屋里找衣服穿。
　　“关姐, 这儿有我的睡衣吗？”
　　“不知道，自己找。”关烟态度随意地敷衍叶煻, 这小混蛋最近都不在她这儿睡，还好意思找她要睡衣。
　　叶煻敏感的察觉到关烟情绪不佳, 小心地看一眼躺在床上面无表情刷着手机在等她一起睡觉的关烟, 没敢再说话，从衣柜里扒拉出一身关烟的睡衣来。
　　穿衣服的时候, 叶煻寻思着关烟这份冷淡是为什么，撞见她跟牧遥独处一室，关烟心里肯定会不高兴, 刚才看着像哄好了，这会儿她只是问了句有没有睡衣, 关烟便又生气了, 可见关烟心里的不高兴并没有完全消除。
　　思来想去，叶煻觉得她最近是不是做得有点欠缺, 太冷落关烟了。白天两个人在片场粘得紧没有问题，但晚上她总不跟关烟睡一块儿，而前女友牧遥还在组里待着，会不会让关烟觉得她有问题？尤其是今天看到她和牧遥独处一室之后, 想不怀疑都难吧？
　　叶煻后知后觉的感到惊悚，忙爬上床，从背后抱住不想理她的关烟，讨好地道：“是不是我最近总不陪你睡觉，不高兴了？”
　　关烟回头没好气地瞟她一眼，默认了这个说法。
　　之前关烟总觉得叶煻对工作热情高是件好事，她除了担心叶煻的身体以外，倒没有往别处想，但今天撞见牧遥深更半夜还跟叶煻待在一起后，她才发现自己也太没有往别处想了。
　　叶煻环着关烟，拿过关烟的手机帮她刷，充当人形手机支架，一边慢慢滑动屏幕给关烟看，一边试探着道：“现在剧本基本上也不太有需要改动的地方了，就算要改也是一些小问题，实在不行我和导演商量着改也可以，我看要不跟芩姐说一声，等转场之后就不让牧遥继续跟组了吧。”
　　事实上在开机的时候叶煻就跟关烟说过不要让牧遥跟组，免得出现什么问题。可是当时担心剧本不够完善，导演建议留个跟组编剧，再加上何思芩到底有几分人情要顾，想拉一把牧遥，便寻求了关烟的意思，当初主动要求让牧遥留下的关烟事到如今拉不下脸来拒绝，便假装大方地答应了，现在骑虎难下，也只能打碎牙往肚子里咽。
　　听到叶煻这么说，关烟心里的气消了不少，这还差不多。死要面子的关烟不想让叶煻看出她的情绪，故作平静地应一声：“嗯。”
　　叶煻知道关烟嘴上不说，其实很满意她这个提议，不禁勾了勾嘴角，把手机放下后将人掰过来面对自己：“亲亲我？”
　　“……”关烟觉得就这么妥协了掉面子，不好意思回应，僵着没动。
　　叶煻也不急，用期待的眼神直勾勾地看着关烟。
　　绕不开叶煻的视线催促，架不住叶煻在被子里闹她的手，关烟最后只能别别扭扭地亲了亲叶煻的唇。叶煻扬起得意的笑意，翻身将人压住……
　　*****
　　第二天，叶煻抽空找来何思芩，把想让牧遥离组的想法跟何思芩说了，她也没有拐弯抹角，就直接说怕关烟不舒服，想跟牧遥保持距离。
　　何思芩在片场的时候不多，不知道三个人相处得怎么样，但以她对关烟的了解，关烟是不会在答应之后又反悔的，所以她想这多半是叶煻的意思。
　　听了叶煻的话后，何思芩点头道：“也是，你也挺为难的，虽然我觉得公归公私归私，没必要这么纠结，但你也确实尴尬。”
　　叶煻轻叹口气：“如果只是正常工作也就算了。”
　　想起昨晚牧遥略微不正常的态度，叶煻觉得再这么接触下去，可就不是尴尬这么简单了，也是因为昨天晚上感受到了牧遥的一些不对劲，她才起了让牧遥离组的念头。
　　听叶煻似乎话里有话，何思芩微挑眉头，若有意味地道：“怎么？她干什么了？”
　　“目前还没有。”
　　何思芩轻笑一声，拍着叶煻的肩语重心长：“你自己去跟她说吧，她也更容易接受。”
　　“嗯。”叶煻本来就是这么打算的。“等这两天她把剧本弄完我就跟她说。”
　　*****
　　牧遥用了两天时间把叶煻要的剧情过渡戏给写完了，顺便改了一点点后面的情节，让角色和剧情更加生动丰满。
　　这天晚上，牧遥拿着剧本到片房找到叶煻和导演，说剧本改完了，想让他们看看行不行。
　　牧遥一来，叶煻立马想到前两天被关烟撞见她们独处一室的状况，心想这要是再有个第二次，保不准会闹出什么事来。
　　如果是之前叶煻还不会胡思乱想，可牧遥在片场的时候不说，故意这个时间来找她，用意实在有点明显，以防万一，叶煻借口这戏是关烟的，故作正经地给关烟打电话，把关烟叫来督场。
　　“关姐，牧遥把剧本改完了，我们正在片房说这事呢，毕竟是你的戏，你也过来看看吧。”叶煻委婉却刻意地强调牧遥也在，好让关烟敏感起来。
　　果然，关烟二话不说，立马答应：“我这就过去。”
　　挂了电话后，叶煻依旧绷着那副谈公事的正经态度：“等关姐过来吧，看完后一起过一遍。”
　　看着叶煻故作随意，却完全不跟她有视线接触的样子，牧遥不禁扬起一丝失落又无奈的微笑，点头应道：“嗯。”
　　晚上十一点，这个时间对剧组的人来说不算晚，要谈公事也是完全可以的，但是牧遥在这个时间特意跑到片房去找叶煻，可就不得不让人多想了。
　　关烟有点气恼，也不知道是气恼自己还是气恼叶煻，又或者是气恼牧遥，她觉得她比以前敏感多了，敏感到会对这种事情感到愤怒的程度。
　　一直都觉得感情这种事情不能勉强，所以她从来不会去讨厌或者提防那些对她的恋人有想法的人，她只在意自己的恋人是不是有跟人保持安全距离。然而现在，她却因为叶煻的一个电话而在三更半夜赶去跟人‘抢’女人！真是匪夷所思。
　　到了片房后，关烟见牧遥正跟导演聊得投入，而叶煻则闷头在电脑前看片，她微微消了点气，小混蛋还是挺自觉的。
　　关烟不显露自己的情绪，尽量不让牧遥感觉到她的敌对情绪，笑得大方从容地打招呼，让自己切换到工作的状态。
　　见关烟来了，叶煻立马起身迎人：“关姐。”
　　领着关烟坐下，叶煻这才翻开剧本，跟关烟一起看。
　　剧本改得非常好，叶煻很满意，甚至觉得惊喜，她没想到牧遥完全抓到了她想要的感觉，她仅仅只是跟牧遥说她觉得少了些过渡而已，牧遥却仿佛知道她想要的画面一般写出了让她感动的细节。
　　关烟看完后也觉得好，毫不吝啬地夸赞道：“特别好。”
　　牧遥微笑着看向略微激动的叶煻：“我就知道你会喜欢这种淡淡的悲壮感。”
　　原本注意力全在剧本上的关烟，从牧遥这话里听出一丝宠溺，不由地抬头看向牧遥，见牧遥正一脸温柔地看着叶煻，那神态里不自觉透露出来的不同寻常的细腻，让她清楚感觉到牧遥对叶煻非同寻常的感情。
　　关烟清楚的知道，此时此刻，牧遥借着剧本跟叶煻在情感上产生了共鸣。
　　曾经爱过的两个人，哪怕时间过得再久，总还是会有些情感是共通的，否则当初也不会彼此吸引。
　　关烟看向身边还沉浸在牧遥给的惊喜中的叶煻，心里涌出一种从未有过的情绪，一种非常非常强烈的欲望，她想要占有叶煻的一切。
　　不动声色地将手放到叶煻的大腿上，关烟故作平静地询问：“挺好的，那就这样吧？”
　　激动中的叶煻敏感的察觉到关烟不同寻常的触碰，这种动作不是平常的关烟会有的，她看一眼放在自己腿上的手，再扭头去确认关烟的情绪，一下子撞上关烟那几乎可以说是冰冷的眼眸，她鸡皮疙瘩都起来了。
　　关烟生气了，非常非常生气。
　　叶煻心惊胆战，她不明白关烟为什么那么生气，但她知道她现在最好少说话少做事，所以她立马顺着关烟的话作结束词，对牧遥扯出一丝略僵硬的微笑：“行，就这样。”然后立马扭头对导演说就照这个写现场剧本。
　　事情说完了，关烟起身道：“时间不早了，我先回去了。”
　　叶煻立马跟着起身：“嗯，我也回去了，你们也早点休息吧。”
　　绕过牧遥的时候，叶煻甚至没敢多看牧遥一眼。
　　回到房间后，叶煻见关烟直接去换睡衣了，似乎不打算跟她解释这诡异的冷漠，她凑过去，帮着关烟系睡衣的扣子，小心翼翼地问：“怎么了？”
　　“我想抽你。”
　　“……为什么？”叶煻挺冤的，委屈兮兮地为自己辩解：“我刚才可是立马就给你打电话了，没有给她任何接近我的机会。”
　　“不是这事。”
　　“那是什么事？”
　　“她写的东西让你很喜欢？”
　　“……”
　　关烟咄咄逼人：“戳到你心上了？”
　　看着眼里妒火丛生甚至带出一丝阴森感的关烟，叶煻觉得自己的人身可能不太安全，她小心翼翼地讨好：“也不是那么喜欢。”
　　关烟知道自己为什么这么生气，她教叶煻拍戏的时候特别费劲地才能让叶煻理解她想要表达的东西，而牧遥却轻轻松松的跟叶煻生出了共鸣，这让她觉得自己并非是叶煻情感上的唯一，这种陌生的挫败感让她难以消化。


第166章 
　　虽然对关烟为剧本一事气成这样而感到一丝不解，但看关烟气得不轻, 叶煻心里还是很激动的, 又高兴又紧张, 关烟醋坛子翻得这么厉害还是第一次, 这对她也来说也是一件可喜可贺的事情, 但是求生欲让她理智，关烟这会儿情绪太激动, 一个搞不好她就要遭殃。
　　醋坛子翻得这么严重时情绪会很糟糕，而依据叶煻对关烟的了解, 关烟可能根本不知道自己在吃醋, 所以这会儿表现出来的态度非常吓人，那略带阴森感的眼神真像是要吃了她一般。
　　试探着将关烟拥进怀里, 叶煻柔声哄道：“我明天就去跟她说让她离组的事情，不生气了好不好？”
　　关烟一把推开叶煻，恼道：“我跟你说的不是这事儿！”
　　叶煻重新缠上去, 好声好气地哄着：“我喜欢她的故事不能代表什么的，别人写的东西我也一样喜欢呀, 比如《红缨传》。”
　　“……”道理是这么个道理, 但关烟就是心气不顺。
　　见关烟脸色一点没有好转，叶煻急忙改口, 胡说八道地半开玩笑：“不不不，我错了，谁写的东西我都可以喜欢，唯独她的不行, 明天我就以这个为理由解雇她好不好？”
　　关烟神色一僵，意识到自己生气的点可能有点过分，但心里的烦闷让她不愿妥协，情绪无处发泄，只能恼羞成怒地捶打叶煻。
　　叶煻搂着关烟，任由那小拳头捶在她身上，看关烟眼里带出一些委屈，心里不禁软成一片，凑过去亲一亲关烟的唇，心疼地哄道：“哎哟小可怜，气成这样。不生气不生气，我是你的，我的一切都是你的。”
　　叶煻的语气实在是太羞耻了，关烟的气恼立马转为一丝尴尬，停下捶打叶煻的手，嗔怪地瞪一眼叶煻，别扭地骂道：“你恶不恶心。”
　　叶煻扬起戏谑又宠溺的笑意，忍不住又亲一次关烟的唇：“还有更恶心的，你想听吗？”
　　“不想！”情绪稍微冷静下来的关烟没好气地推开叶煻，转身躺到床上去。
　　叶煻凑过去，扒着被子压在关烟身上：“我去洗澡，等我？”
　　不用关烟回应，叶煻自觉地赶紧去洗漱，带着被关烟吃醋的兴奋，心情美丽无比。
　　为了让关烟消气，这天晚上叶煻把关烟伺候得舒舒服服的，用实际行动证明她不是说说而已，她的心都在关烟这儿，她心里装不下别人。
　　*****
　　第二天中午吃过饭，叶煻见牧遥抱着电脑在片场的角落里敲敲打打，她悄悄跟还在吃饭的关烟说一声后，起身去找牧遥。
　　叶煻靠近牧遥，在隔着一个身位的地方坐下来，看一眼牧遥腿上的电脑，语气轻松地开场：“在写新故事吗？”
　　“嗯，先做个大纲。”牧遥停下敲击键盘的手指，直接合上电脑，扬起一丝笑意看向叶煻，摆出专心跟叶煻聊天的态度。
　　“有件事想跟你说一下。”叶煻不太想拐弯抹角，直接挑明自己是有来意的。
　　牧遥的表情有瞬间僵硬，她基本能猜到叶煻要说的是什么事情，心里涌起一丝失落，但脸上还是挂着淡淡的微笑，语气尽可能轻松地道：“你说。”
　　“过几天剧组就转场了，现在剧本也基本上没什么问题，要不你就不要再继续跟组了吧？别把时间浪费在这里，可以专心写新剧本。当然，跟组的费用还是跟一开始说好的一样，按杀青时间来算，如果拍摄期间剧本有什么问题，我们再打电话跟你讨论。”
　　“……”牧遥维持着淡淡的笑意，盯着视线四处游荡的叶煻看了一会儿后，轻叹口气，略有抱怨地道：“你就不能委婉一点儿？”
　　叶煻低头看着脚边的小石头，有点尴尬：“还挺委婉的吧？”
　　牧遥的微笑里带出浓浓的无奈和遗憾：“好吧，我知道了。”
　　“嗯，我会跟导演说的。”叶煻站起身，视线跟牧遥短暂接触过后，说：“那……你忙，我先过去了。”
　　“嗯。”
　　看着叶煻远离的背影，牧遥心里的遗憾是那么清晰，可是不甘又能怎么样，错过了就是错过了。也许遗憾的同时她也该庆幸，曾经恨不得把心掏给她的人，没有因为她的伤害而变得对感情斤斤计较，还维持着她心里最美好最可贵的那个样子，她不该去破坏她。
　　*****
　　剧组转场这天，牧遥去找叶煻和关烟辞行，不管怎么样，这次的工作算是她入行这么多年来一次质的飞跃，这机会是叶煻和关烟给的，她应该要谢谢人家。
　　牧遥先去敲了叶煻房间的门，叶煻正在屋里收拾，来开门的是邵邵，邵邵将牧遥领进屋后转身又去忙自己的事情了。
　　“这么多东西呀？”牧遥看着满房间的东西惊叹不已，她跟组近一个月，从来没进过叶煻的房间，叶煻也不可能给她这个机会，所以这还是她第一次进到叶煻的房间里。
　　“嗯，每次进组都这样。”叶煻只抬头看了一眼牧遥，没有停下收东西的手，随意地问道：“找我有事？”
　　“没有，这不是要走了吗，来跟你道个别。”
　　叶煻停下手里的动作，站起身道：“哦。这段时间辛苦你了，交出了这么好的剧本，真的非常感谢。”
　　牧遥笑笑，没有接这话。一想到这一别便不知道什么时候还能再见，心里便又不禁有几分不舍，但她知道，她不该再做什么了，再有多余的想法，对叶煻、对她自己都不是一件好事。
　　轻吸口气，牧遥对叶煻扬起一丝轻柔的笑意，真诚地道歉：“对不起，给你添麻烦了。”
　　“……别这么说。”
　　“我……”视线下滑，叶煻手指上那枚银色的戒指显得那么耀眼，牧遥有些挪不开眼，原本收敛好的情绪突然涌了出来，冲得她眼眶发热。她想她不该来见叶煻，因为她可能再也没有办法专注地爱上别人了。
　　十年前没有看清楚的感情，十年后像一场梦一样重新回到她面前，鲜活地展现在她眼前，只不过那份感情已经不属于她，因为她错过了。
　　叶煻让她看过了爱情最单纯的样子，又让她看到了爱情最执着最专注的样子，这让她还怎么去相信这个世界上还有能比叶煻更爱她的人？
　　努力地将泪水憋回去，牧遥抬头看向叶煻，扬起一丝可能有些惨淡的笑意，说：“我也许不该来见你，十年前我做了一个错误的决定，十年后……同样没能做出正确的决定。对不起。”
　　“……”叶煻张了张嘴，没能找到合适的话语。
　　纵使心里再不舍，牧遥也知道自己不得不离开了，她深吸口气，努力让自己不至于太狼狈：“那就……再见吧。”
　　转身离开，牧遥告诉自己不能哭，哭就太矫情了。
　　“牧遥。”
　　好不容易挡在眼眶里的眼泪被这一声轻唤给逼了出来，牧遥背对着叶煻，没敢转身。
　　叶煻柔声道：“虽然这个时候说这些可能没什么意义了，但我还是想为当年补一句……谢谢，谢谢你。”
　　牧遥用力将情绪压回去：“你帮我跟关姐道个别吧。”说完，她快步走出房间，因为她知道自己的情绪在爆发的边缘，叶煻再多说一句，她可能会做出一些让场面失控的事情来。
　　叶煻隔壁就是关烟的房间，但牧遥现在这个样子，是不可能去见关烟的，所以离开叶煻的房间后，她便打算直接离开，却没想到在经过关烟的房间时，正好撞上了出门来的关烟。
　　四目相对，两个人都愣住了，意识到自己此刻的形象很狼狈，牧遥忙转过身去擦掉脸上的眼泪，再转过来时，她在关烟脸上看到了清晰的不知所措。
　　扬起一丝笑意，牧遥故作镇定，仿佛刚刚哭得满脸是泪的人不是她一般，语气轻松地道：“关姐，我今天就离组了，过来跟你和叶煻道个别。”
　　“哦，这样。”关烟的眼睛都不知道该看哪里，尴尬地客套：“这段时间辛苦你了，谢谢你写 出了这么好的剧本。”
　　“……”此时此刻，牧遥真的特别想翻个白眼给关烟看，连说的话都跟叶煻一模一样，临别了还给她在心上捅一刀。“没有，应该的。”
　　“那……一路顺风。”
　　“谢谢关姐，再见。”
　　看着牧遥离开，关烟心情也是很复杂，这感情的事情可真磨人。
　　去到叶煻的房间，见叶煻正蹲在行李箱前发呆，关烟挑挑眉，心想牧遥哭成那样，这俩人到底说了什么？
　　“关姐……”察觉到关烟的到来，叶煻回过神，把手里的东西塞进箱子里，收了心思，笑着问道：“你的东西收完了吗？”
　　“小蓝还在收，我过来看看你这儿要不要帮忙。”关烟扫一圈收得差不多的屋子，故作随意地道：“刚才我遇见牧遥了，你们说什么了吗？”
　　“她今天离组，来跟我说一声。”
　　“哦。”关烟没有追问，她略有私心的不想让叶煻知道牧遥哭了，故意坏心眼儿地调侃道：“前女友就这么走了，挺舍不得的吧？”
　　蹲着的叶煻动作一顿，抬头嗔怪地瞪一眼故意阴阳怪气的关烟，同样阴阳怪气地道：“还不是某人因为人家剧本写得好就翻了醋坛子。”
　　关烟脸色一沉：“说什么呢？”
　　叶煻很识相地闭了嘴，忙起身去哄人，搂着人亲一口，略微责怪道：“以后别再瞎大方了。”
　　“……嗯。”


第167章 
　　一转眼，《名伶》的拍摄过了三分之二, 叶煻的戏份从中段开始多了后, 她就愈发忙碌, 白天拍戏, 晚上通宵地看片子, 经常连轴转。
　　关烟看在眼里，特别担心叶煻的身体, 但叶煻就跟上了发条一样，一点要停下来的意思都没有。
　　一条戏拍完, 关烟才刚下来, 叶煻便习惯性起身去给她拿冷饮，关烟忙摁住她：“你别管这些事, 有小蓝呢，有时间你多眯一会儿。”
　　叶煻微微一笑，牵了牵关烟的手：“没事。”
　　小蓝及时拿了冷饮过来, 叶煻这才又坐下来，对关烟嘘寒问暖。最近天气转热, 片场跟个大蒸笼一样, 坐着不动人都是汗流浃背的。关烟戏份多，连回车上吹个空调的时间都没有, 叶煻特别担心她会中暑。
　　“太热的话要说，我们可以停一会儿让你休息，别中暑。”叶煻拿着小风扇给关烟吹着，看关烟脖子上沁出一层薄汗, 拿了湿巾给她擦。
　　“没事，这点拍摄强度不算什么。”拍了这么多年戏，更艰苦的条件关烟都经历过，在影视城拍戏算是很舒服了，况且比起叶煻天天的不睡觉，她这点辛苦算得了什么，她现在只希望这戏早点拍完，早点解放叶煻。
　　两个人说着话等那边挪机位，关烟见叶煻满眼血丝，想劝她要注意休息，但每次跟叶煻说，叶煻都是嘴上哄着她，晚上便又窝在片房里不出来。
　　叶煻对这戏的上心程度让关烟高兴又无奈，她知道叶煻的动力全都来自她，想为她呈现出一部完美的作品，可是叶煻这太过较劲的态度让她很担心。
　　关烟吃两口冰雪梨，问叶煻：“你今天早上眯了会儿吗？”
　　“嗯，化妆的时候眯了会儿。”
　　叉起一块梨喂给叶煻，关烟劝道：“这几天都没有好好睡觉了，今天审片的事儿就交给导演吧，回去好好睡一觉。”
　　叶煻咬一口梨，梨水的糖味儿在嘴里散开，竟让她觉得有几分恶心，大概是太热了，胃里有些不舒服，胸口隐隐发闷，叶煻把梨推回给关烟：“这几天的戏很关键，不能马虎。”
　　关烟无奈道：“每一场戏你都觉得很关键。”
　　机位布置好了，副导演过来叫人，这一场戏是关烟和叶煻一起的。
　　把叶煻咬了一半的梨吃掉，关烟放下小叉子起身去拍戏，嘴上还在跟叶煻叨唠：“精益求精是好事，但太过追求完美就是为难自己了。”说着扭头去看叶煻，却见刚起身的叶煻一个身形不稳，一头栽了下去！
　　“叶煻！”边上的小蓝眼疾手快，赶在没来得及反应的关烟之前扶住了倒下去的叶煻。
　　小蓝的喊叫声引来了周围的注意，现场顿时一片混乱……
　　*****
　　叶煻醒过来的时候发现自己躺在一间陌生的屋子里，屋里亮着灯，周围的布置和特殊的气味让她瞬间判断出这里是医院。可能是刚睡醒，头有点晕，但除此之外，她没觉得有哪里不舒服。
　　“醒了？”坐在床边的关烟看到叶煻醒了，心疼地用手背去抚她的脸。
　　关烟的手在炎热的夏季里带着一丝清凉感，让叶煻觉得很舒服。隐约记得自己因为不舒服而眼前一黑的画面，叶煻问道：“我晕在片场了？”
　　“嗯。”关烟又是心疼又是生气：“天气热加上休息不好，过度疲劳，轻微中暑。”
　　见关烟不高兴了，叶煻心虚地牵了她手：“担心了吧？对不起。”
　　关烟轻叹口气，看叶煻一脸憔悴，不忍心责怪她。
　　屋里灯光很足，叶煻看一眼窗外，天都黑了，她问道：“我睡了很久吧？”
　　“嗯，你小姨和你姐都过来了，见你没醒，我让芩姐先带她们吃饭去了。”关烟给叶煻倒杯水，把人扶起来喂到嘴边去。
　　叶煻接过杯子自己喝，喝了两口后把杯子放回床头的柜子上，说：“让她们给我带点，有点饿。”
　　“好。”关烟很高兴叶煻有胃口吃东西，忙拿手机给何思芩打电话，交待何思芩带一些比较温和的夜宵回来。
　　见头顶的的点滴快打完了，叶煻问是不是打完就可以回去，关烟立马挂下脸来，说要住院观察两天。叶煻不愿意，闹着要回去。
　　“不就是睡少了吗？我回去睡就好了嘛。”叶煻不想在医院待着，迫不及待地想回酒店，而且这会儿她也没觉得不舒服，更加不想留在医院。
　　“这事没得商量。”关烟态度坚决，一副叶煻再敢闹就要翻脸的架势。
　　叶煻识相地闭了嘴，寻思着一会儿去磨她小姨，让她小姨带她回酒店，她小姨开了口，关烟总不敢拒绝吧。
　　秦昱娴和乔柔来得挺快的，带了给关烟和叶煻的夜宵。
　　吃东西的时候，叶煻一个劲地给秦昱娴挤眉弄眼，话里话外都在说自己没有大碍，在这里躺着太浪费时间。秦昱娴知道叶煻是什么意思，几次想试着给叶煻求求情，都被关烟顾左右而言他地绕开了，看关烟那一脸冷漠，她知道她的面子这会儿也不好使。
　　在叶煻又一次给秦昱娴使眼色的时候，一直睁只眼闭只眼的关烟淡淡地戳穿她：“行了，别烦秦总了，我说了这事没得商量。”
　　叶煻不高兴地嘟了嘟嘴，最后只能拿出工作来说事：“剧组那边不能停，这眼看就要赶杀青了，我哪有时间在这儿躺着呀。”
　　“放心，我们开过会了，导演临时调了你的戏，等你出院再补，不会耽误杀青。”
　　吃过东西后，秦昱娴和乔柔见叶煻没有大碍，又有关烟照顾着，放心地回酒店休息去了。
　　关烟留在医院陪叶煻，叶煻却因为关烟死活不同意她出院而闹着别扭，气闷得不理关烟。
　　看叶煻可怜，关烟由着她闹了会儿脾气后，便好声好气地哄道：“你听话，好好休息，剧组那边我会帮你盯着的，你要是有个什么意外，这戏拍得再好我也高兴不起来。”
　　叶煻知道关烟有关烟的道理，但她就是很惦记片子的事情，每天的拍摄量这么大，拍完的片子如果不及时发现问题，之后要补拍会很麻烦，不是什么太大的问题的话，是没可能在杀青之后再补拍的，她就怕她来不及审片，别的戏她都可以不计较，但这部戏不行。
　　眼巴巴地盯着关烟，关烟的态度却一点没有松软，叶煻无奈，只能顺了关烟的意思。
　　*****
　　叶煻不拍戏，关烟不能不拍，在医院守了一夜后，第二天一早关烟便要回剧组去开工，临走还交待邵邵一定看好叶煻，绝对不许叶煻擅自出院。
　　关烟直接从医院去的片场，片场外有媒体在等着拍她。叶煻进医院的事情昨天就传开了，何思芩也已经对媒体作过说明，说叶煻只是疲劳过度而已，但媒体哪里会放过这么好的素材，自然是要拍到关烟才会走的。
　　不出所料，当天网上就有新闻，说叶煻晕倒住院，关烟彻夜陪伴，把俩人的亲密关系又吹了一遍。放在以前，大家会当狗粮来吃，但自从出轨事情之后，这种新闻下面的评论就不会太好看。
　　关烟只随意地看了看媒体的报道，然后看到热门评论里有开黄腔嘲讽叶煻是被她掏空了身体才进了医院的说法，心里顿时翻起白眼，她都不知道独守空房多少个晚上了，叶煻现在一门心思都在那些宝贝片子上，要不是那些片子拍的是她，她都怀疑她对叶煻丧失了吸引力。
　　想到叶煻可怜兮兮地在医院躺着，一说起片子就好像自己的小孩儿要走丢了一样眼巴巴的，关烟觉得这两天的戏要是真因为没有叶煻盯着而少了一两个镜头，叶煻大概会抱憾终身，所以收工之后，关烟去医院看过叶煻回到酒店后，直接去了片房。
　　*****
　　叶煻在医院睡了两天，睡得她挠心挠肺的，所有检查结果都显示叶煻确实没什么事后，关烟才同意她回剧组。
　　叶煻从医院回来的时候，关烟还没有收工，她想着等关烟回来估计不会准许她去片房，所以回到酒店后，她连房间都没回就先去了片房，堆了两天的片子没有看，她这心里实在是不踏实。
　　片房里，剪辑师在埋头剪片，叶煻坐到电脑前：“我看看这两天的片子。”
　　剪辑师头也不抬地道：“关姐都看过了，你就别看了，回去歇着吧。”
　　叶煻一怔：“关姐看过了？”
　　“嗯，昨天关姐在这儿熬了一个通宵，把这两天的片子都看了。”
　　叶煻想到昨天关烟去完医院回来没有休息，熬夜在这里审片，今天还要拍一天戏，顿时心里有点堵得慌。
　　今天的片子还没有出来，叶煻得了空，当真有时间回去歇着。
　　一直在房间里等到收工的时间，却迟迟不见关烟回来，叶煻打电话找人，关烟说还在跟导演说戏，要晚点才能回去，叶煻没有怀疑。
　　挂了电话后叶煻才觉得不对劲，想了想，她离开房间，又去了片房。果然，说跟导演说戏的关烟却坐在机器前查看刚剪出来的片子，专注得甚至没有察觉到她的到来。
　　看着关烟认真的模样，叶煻心里说不出的幸福。
　　轻手轻脚地走到关烟身后，叶煻弯腰凑近关烟的耳朵：“撒谎被抓了现形，该怎么罚你？”
　　受了惊吓的关烟猛地回头，看到叶煻后没好气地瞪她：“大半夜的不要这么吓人。”
　　叶煻托着关烟的脑袋，情不自禁地低头吻上去。


第168章 
　　自从叶煻累得住院后，关烟就严格控制她的作息时间, 再也没有允许她通宵审片。之前她尽可能地支持叶煻以工作为重, 片子的及时核查也确实很重要, 但叶煻没个底线, 拿身体去拼, 她便不能不管了。
　　为了让叶煻有休息的时间，同时又要保证片子不出问题, 关烟开始和叶煻交替着进行每日的审片。两个人的艺术感觉不同，在画面要求等方面多少会有一些差别, 但总体呈现出来的效果是好的就不必太过吹毛求疵。
　　叶煻知道自己的身体被关烟牵挂着, 而关烟主动帮她分担，她也就适当地放宽了一些自己的执着, 总不能因为拍个剧而委屈了关烟，这不是本末倒置吗。
　　在两个人的配合下，电视剧顺利杀青, 托关烟的福，叶煻也健康地离开了剧组。
　　杀青之后, 叶煻也没有时间闲着, 后期的每一个环节她依旧盯得死死的，每天不着家地忙着把戏尽快做出成片。
　　关烟一开始还会偶尔在叶煻晚归的时候打电话催, 有过两次三次之后她也懒得催了。
　　这天晚上，十二点过了都不见叶煻回来，关烟没有等叶煻，自己睡了。第二天晚上, 叶煻很识相的八点就到了家，并且非常殷勤地讨好她。
　　“今天不忙？”关烟吃着叶煻特意带回来的零食，视线落在电视上，躺在沙发上慵懒而惬意。
　　叶煻一边给关烟按摩一边谄媚地道：“不忙，以后都不忙了。”
　　昨天晚上回来的时候，叶煻发现关烟都没给她留门，搞得她进不了门只能回自己的房子里去睡了一晚，睡得心神不宁的。她知道关烟这是在警告她‘以后再这么晚回来就不要睡到这边来了，滚回隔壁睡去’，所以今天她早早地结束工作，带着吃的回来讨好关烟。
　　事实上，叶煻还很担心她是不是又犯老毛病了，一味地沉浸在自己专注的事情里，而忽略了关烟真正的需求，就像当年她完全没有察觉到牧遥的需求一样。
　　关烟淡淡地瞟一眼心虚的叶煻，淡淡地道：“那戏拍完了又不会跑，你这么急干什么？”
　　“我只是想早点看到播出。”
　　关烟心想，她以后再也不要拍叶煻的戏了，拍的时候要操心叶煻花太多心思，拍完了还要继续操心。抱怨的话都到了嘴边，牧遥的脸突然闪现出来，吓了关烟一跳，然后她突然意识到自己这种想法是不是有点糟糕？她要是这么想这么做的话，那不是跟当年的牧遥一样吗？
　　探询地观察了一下叶煻的神态，关烟没有看出什么异常来，但她担心自己昨天的做法可能会让叶煻敏感，怕重新勾起叶煻心里的不安。
　　故作随意地拍干净手，关烟调整了一下躺的姿势，然后拍拍身前的位置，叶煻停了按摩的手，乖乖躺过来。
　　关烟把玩着怀里的叶煻，用轻松的语气跟她聊天：“这次拍得这么累，你以后还想拍吗？”
　　叶煻的眼里带出一丝探询，像是在观察她的反应，关烟心下了然，看样子她的态度果然让叶煻不安了。
　　没有给叶煻回答的机会，这一会儿的犹豫已经暴露了叶煻的想法，关烟立马故作严肃地补充道：“下次拍我可要跟你约法三章了。”
　　“什么？”
　　“不许熬夜，不许什么都亲力亲为，不许吹毛求疵。”关烟点着叶煻的额头训斥道：“你要是再这么拿身体去拼，我饶不了你，揍到你下不了床。”
　　叶煻的眸光闪了闪，讨好地笑笑：“好。”
　　“还有……”关烟由上而下睨着叶煻，顺道把她昨天想好的家法一起嘱咐了：“以后不管是去干什么，回来的时间晚于十二点一定跟我报备，否则你就给我睡到隔壁去。”
　　叶煻乖乖答应：“哦。”面上乖巧听话，心里早就欢天喜地了，关烟居然会给她立规矩。
　　为了让自己的话更加顺理成章，关烟特意强调道：“既然住在一起了，就不能像单身的时候那样，想不着家就不着家，那太不负责了。”
　　“嗯，你说得对，是我疏忽了，我以后一定注意。”叶煻继续装乖巧地哄关烟开心，瞧关烟那副小傻样，这么理所当然的事情她怎么就能说出一丝小骄傲的意味呢？
　　“嗯。”关烟淡淡地应一声，她也不是喜欢唠叨的人，叶煻态度这么好，她也就点到为止。
　　叶煻觉得这个要求根本不能算是要求，她完全没有负担，要不是怕关烟嫌她烦，她能照一日三餐地给关烟打电话。比起她，她更怀疑关烟自己做不做得到，看关烟这副理直气壮的样子，叶煻不得不提醒一句：“那关姐你也要做到哦。”
　　关烟一怔，眼里居然闪过一丝疑惑和诧异，然后立马掩饰掉，故作淡定地应一声：“嗯。”
　　睨着躲避她视线的关烟看了好一会儿后，叶煻淡淡地揭穿她：“你是不是根本没把自己放在这个约法三章里？”
　　“……哪能，约法三章当然是相互的。”
　　信你个鬼。叶煻极度怀疑关烟压根儿就没想过自己也要遵守这条规定，她故意使坏道：“那你要是没做到，我也要罚你的，你不许赖账。”
　　“嗯。”关烟答应得特别随意，除了工作，她从来不出去瞎跑，十二点前不回家的事情是不会发生在她身上的。
　　叶煻挑挑眉，对关烟这副胸有成竹的态度持保留意见，关烟这个没自觉的，绝对没有意识到这个条件其实不是那么容易做到的。
　　*****
　　《名伶》的后期很顺利地结束，甚至比早就拍完的《红缨传》结束得还要早。
　　电视剧播出的时候正好赶上关烟38岁生日，于是这部剧被粉丝当成关烟的贺寿片，媒体也拿这一点来炒作，说这是叶煻送给关烟的生日礼物之类的。
　　这部电视剧几乎是零宣传，只在播出前夕由叶煻和关烟在网上小小地宣传了一下而已，最后还是因为关烟生日被粉丝和媒体炒了一波话题才有了一些关注。
　　关烟和叶煻的低调被黑粉们当作是心虚，在电视剧播出的前一刻为止还在大肆嘲讽，但是电视剧播出的当天就在微博上引起了强烈的反响，高质量的制作，精美的画面，优质的演技，有内容的剧情，获得了观众的一致好评，几个小时前还在网上到处践踏这部剧的那些评论转眼就被夸赞的内容给淹没了。
　　一直很紧张这部剧的叶煻自然也在家里和关烟一起看，这不仅是她为关烟量身打造的心血之作，还是她监制的首部戏，她自然希望能得到好评，她一边看一边实时地在网上刷评论，看到反应比她预想的还要好后，终于松了口气。
　　看到电视剧反响不错，关烟比叶煻还要高兴，叶煻的努力总算没有白费。
　　《名伶》的成功让关烟有了一些底气，她想着是不是《红缨传》可以不用等到明年，也尽快上映呢？如果能赶在年末的电影节之后上映就更好了。
　　关烟打电话询问何思芩电影的后期进度，何思芩说如果不出意外，应该能赶得及投稿电影节，排年末的档期也没有问题。关烟没有急着下定论，只让她先着手把后期弄完。
　　之所以不急着决定，是因为关烟还有一些打算。《名伶》播出期间，这部剧的话题一直不断，她和叶煻自然也被关注着，然后那些绕不开的话题也一直如影随形，总要在热闹的气氛里抹上一点难看的颜色。
　　关烟觉得，是时候该兑现给叶煻的承诺了，这个黑锅她背得够久了，她可不想这盆脏水延续到电影节。
　　只不过漂白被弄脏的水可不是这么容易的事情，尤其是她们这样的身份。思来想去之后，关烟给关键人物打去电话。
　　“关烟？”电话里，贺澜的声音还是那么柔和，像每一次接她电话时一样，隔着电话关烟都能想象出贺澜喊出她名字时眼里的温柔。
　　也不知道是什么不对了，关烟觉得她这一次听到贺澜的声音时，感觉似乎跟以前不太一样，她对贺澜的这份温柔有了那么一点点感慨。
　　关烟调整好情绪，用尽量客气但又不至于生疏的语气道：“我有件事情想请你帮忙。”
　　电话里安静了片刻，贺澜再出声时，声音更柔了一些：“你说。”
　　“我想澄清出轨的事情。”
　　“……需要我做什么？”贺澜并没有太惊讶，也完全没有要拒绝的意思，态度依旧温柔。
　　“帮我演场戏。”
　　“演戏？”
　　关烟简单地说了一下自己的打算，贺澜听过后毫不犹豫地就答应了。关烟觉得贺澜答应得太爽快了，不禁又确认了一遍：“你确定真的可以吗？这事好不容易风头过去，现在如果再翻出来，可能会引出新的问题，搞不好……”
　　就算关烟没有说出口，贺澜也知道关烟的意思，她略微无奈地笑道：“如果不是怕你不愿意，我早就出来澄清了，更何况只是配合你演场戏，又不是让我站出来公开说我是个渣。”
　　虽然渣是事实吧，但贺澜自己这么说，关烟还是略觉尴尬，她不想跟贺澜继续这个话题，于是只好结束通话：“那好，我这边负责联系，到时候再跟你对档期。”
　　“你决定时间就好，我随时可以。”
　　关烟被贺澜的体贴弄得更尴尬了一些，顿了顿后只简单地应一声：“嗯。”
　　挂了电话后，关烟心里的感慨又多了一些，她忍不住想，如果不是捉奸在床，她大概永远也不会怀疑和相信贺澜会出轨，毕竟……贺澜对她的温柔十年如一日。


第169章 
　　关烟给何思芩打电话，把自己的打算跟何思芩说明白, 让何思芩去给她安排, 何思芩很意外贺澜居然会愿意配合。面对何思芩的疑惑, 关烟没有多解释, 只让何思芩尽快安排好。
　　一个月后, 一则新闻火遍网络，伴着一组养眼的照片引起了网友激烈的讨论。
　　一个时尚活动的现场, 许久没有过交集的关烟和贺澜一同出席，二人在活动现场交谈甚欢, 关系融洽, 媒体还拍到一组二人在现场举止亲密的的照片。其中一张让人似曾相识，照片里二人端着酒杯, 贺澜附在关烟耳边说着什么，关烟微垂眉眼笑着听她说话。
　　出轨事件被疯传网络的时候，就有那么一段二人同台的视频, 视频里的二人就像这张照片一样，在台上亲密地说着悄悄话。与那段视频相呼应, 这张照片让人觉得二人的关系从来没有变过。
　　一直跟出轨和绿帽挂钩的二人突然间这么亲密, 先前那些说她们因出轨而水火不融反目成仇的谣言立不住脚了。
　　网上出现新一轮出轨与否的辩论，人们津津乐道事情的真与假, 试图在扑朔迷离的表相下翻出一丝丝真相。
　　比起先前大肆的谩骂，这一次的情况明显好了许多，关烟对这个效果很满意，疑惑和猜测多于谩骂就已经足够了。
　　网上情况甚好, 家里的醋坛子也翻了。看到新闻后，叶煻特别不高兴。
　　“你们说什么呢？靠那么近。”叶煻把手机推到关烟面前质问着那张暧昧的照片。
　　关烟好声好气地哄着：“就说希望拍出来的效果会好，故意的。”
　　叶煻气呼呼地睨着关烟，翻到另一张照片道：“还有这里，干什么呢？摆拍就摆拍，动手动脚的，像话吗？”
　　照片里，贺澜亲密地给关烟整理着礼服，当天关烟穿了一身黑色的束腰礼服，后边腰带的地方折了边儿，贺澜顺手给她理顺的一幕被拍了下来，动作看上去就像在轻搂关烟的腰一般。
　　“只是给我翻下腰带而已，没有碰我。”
　　“哼。”叶煻哼哼唧唧的，小声嘀咕：“她就是对你余情未了，趁机占便宜。”
　　关烟无奈又好笑，把人搂在怀里，捏捏下巴哄道：“我怎么可能让她占我便宜呢？她余情了不了是她的事，我反正不可能让她做什么。”
　　叶煻嘟着嘴看关烟，满眼委屈，她没在现场盯着心里就是不舒服。
　　“好了，不是说好了不为这事闹脾气吗？”
　　去活动之前关烟就跟叶煻打过预防针，说新闻拍出什么来都不许吃醋，就算是安排好的，她也不可能像导戏一样去导演人家记者拍东西。
　　叶煻一开始听说关烟要洗白，高兴得不行，答应得好好的，但这会儿看到关烟跟贺澜那副般配的样子还是翻了醋坛子。尤其这组照片出来后，网上一堆人高举着澜烟CP的大旗，摇旗呐喊让她们在一起，完全不把她放在眼里，她和关烟都是亮过对戒的关系了，这些人居然公然催分手，有没有一点公德心？！
　　不过这些生气的情绪叶煻也不能发泄在关烟身上，心不甘情不愿，叶煻还是收了收自己的醋劲，问道：“你后面还要跟她一起出席活动吗？”
　　“暂时不会了，这次效果不错，如果没什么意外就这么着吧。”
　　“那我呢？”这种跟预想中完全不一样的安排让叶煻很不满意。
　　关烟知道叶煻的意思，点点叶煻的唇哄道：“放心吧，少不了你的，这只是个铺垫而已，等《红缨传》上映之后，我再安排下一步。”
　　叶煻听了点点头，算是满意，勉强不那么委屈了：“这还差不多。”
　　*****
　　《名伶》的口碑超出预想，关烟的演技再一次折服众人，首次当制片人的叶煻凭着这部剧也算是打响了名气，一举将她的身价推到一个新的高度，谁能想到当初完全是在抱大腿的叶煻居然能交出这么好的作品。
　　叶煻和关烟话题不断，流量持续走高，许多节目组都想趁机请她们去上节目。叶煻蠢蠢欲动，关烟却顾虑重重。
　　考虑到方方面面的因素后，关烟没让何思芩接太多工作，尤其是访谈类的节目，一律不接，她要将她们关系的神秘感保留到电影上映之后。
　　好不容易现在针对她们的评论在往好的方向倾倒，关烟不想在电影上映前节外生枝。在这段时间里，她们可以接一些不需要直接面对观众的工作，跑跑活动拍拍杂志之类的，维持住一定的曝光率和热度就可以了。
　　在好评如潮的口碑下，《红缨传》的公映档期也被搬上日程。
　　只不过可惜的是，因为后期没有来得及做完，《红缨传》没能赶上报名年底的某国际电影节。为此，针对上映时间何思芩和关烟之间出现了一些争执。
　　关烟希望电影能趁着当下的好势头尽快上映，何思芩却更偏向花时间宣传，等明年电影节后再决定上映时间，因为如果能提名电影节，甚至拿个奖，对电影的造势是非同凡响的。
　　要是没有什么担忧，关烟当然也不想这么急，但是自从出轨事件之后，她就一直担心会有更多意料之外的事情出现，毕竟她和叶煻、贺澜之间的关系真的不是她有没有出轨这么简单。
　　电影一天不上映，关烟就一天不能把心放回肚子里。更何况，叶煻眼巴巴地等着电影上映后为自己正名，彻底洗掉她身上的脏水，就冲这一点，关烟也偏向于让电影早点公映。
　　不明真相的何思芩不懂关烟的这些打算，她更看重电影能不能参加国际电影节，一旦公映，电影就失去了参赛资格，所以在上映的时间安排上她显得悠闲许多。
　　“现在势头这么好，你们的口碑也在往上走，你这么急干什么？”何思芩被关烟的执着闹得有点烦了，语气里带出来些烦躁。
　　关烟心想，就是因为口碑好她才更急啊，但她不想让何思芩看出什么来，只好说：“现在就是免费的宣传啊，何必再去跑宣传。”
　　“你就不想拿个国际奖？哪怕是入围都够吃了。”
　　“电影节以后还有机会，又不是拍完这部戏就不拍了，而且这么多个电影节呢，不必执着于那一个，我们可以报名明年国内的A电影节。”关烟相信自己的专业能力，也看到叶煻的专业能力在不断上升，她相信用不了多久就有机会让叶煻走上国际电影节的红毯，所以她一点也不担心。
　　何思芩一脸纠结，这次的电影是这两三年来公司拍得最好的一部戏，她觉得不参加国际电影节实在可惜，但关烟又这么争执，她隐隐觉得关烟肯定有难言之隐。
　　再三犹豫之后，何思芩还是妥协了，听从关烟的建议，将《红缨传》的公映时间照原先计划安排在年末。
　　*****
　　电影公映安排得急，为了让电影有多一些热度和话题，何思芩想着借叶煻的生日来造势。因为《名伶》被炒了关烟的贺寿片，那把《红缨传》也炒成叶煻的贺寿片不是正好？
　　跟关烟和叶煻说这事的时候，何思芩随口问叶煻：“你几岁了？”
　　“29。”
　　何思芩啧一声，嫌弃地道：“可惜差点，整个整数多好，什么三十而立之类的主题多鲜活，这不上不下的。”
　　“……”叶煻翻个白眼，有什么可惜的，她一点也不想过三十岁的生日，她想年年十八。
　　“29就29吧，总归是个生日。”
　　何思芩说要给叶煻办生日宴，把电影的首映礼安排在生日这天，极尽可能地利用好这个话题。
　　然而不等何思芩说完她的计划，便被关烟打断了：“不行，叶煻的生日什么都不要做，电影也不要跟这个挂勾，把电影的公映日期排到十二月底，首映礼在公映前一个星期就行。”
　　何思芩一愣，正想问为什么，突然想起乔柔好像说过，叶煻父母的忌日跟她生日是同一天，叶煻从来不过生日。
　　“这个……”何思芩很尴尬，她之前忙晕了头，一点没想起这事来。歉意地看向叶煻，何思芩心虚地道歉：“不好意思啊，我忘了这日子比较特殊。”
　　“没关系。”叶煻满不在乎地笑笑：“也不用这么在意。”
　　“那……首映礼的事再说吧，我重新安排。”
　　叶煻想了想，牵了关烟的手，试探着道：“要不就按芩姐说的来吧？”
　　叶煻很高兴关烟这么关心她，但她觉得其实也不必特意去把这个日子当成一个不能触碰的东西，她不会因为在这一天办首映礼就忘记这是父母的忌日，这一天既是忌日也是她的生日，如果这个一直没什么用处的生日能起到一些好的作用，那何乐而不为？
　　关烟皱了皱眉，担忧地道：“可是……”
　　叶煻微笑：“借用我这个毫无用处的生日来给我的事业添砖加瓦，有什么不好？”
　　关烟心疼地握了握叶煻的手，柔声道：“你自己决定吧。”
　　“那就这么定了吧。”


第170章 
　　因为借了叶煻的生日为噱头，所以《红缨传》的首映礼造势特别大。
　　本来生日会这种活动对近年来的流量艺人来说是一个必办的项目, 但叶煻却从出道起就从来没有举办过, 哪怕是她被称为流量小花的时候也没有过, 但流量小花出身的她却年年都有粉丝自发组团为她过生日, 哪怕是之前她比较低谷的时期。
　　正因为从来没有过, 所以首次的官方生日会让粉丝兴奋不已，消息一放出来便荣登热搜, 顺利地给电影的首映式吸引了关注。
　　出于时间和场地上的限制，这次的活动没有办法做得太精细太高端, 形式基本倾向于粉丝见面会式的活动。
　　活动为期十天, 分别在五个一线城市举办，门票的最低价都不亚于一场演唱会。可哪怕是这样, 活动的门票也在上线的瞬间被抢购一空。这种盛况经媒体一报导，让人有一种叶煻的流量从未流失的错觉，就连叶煻本人都始料未及。
　　“瞧瞧, 我的流量还是可以的嘛。”叶煻有点飘飘然，她没想到她还能有这么高的流量, 许久没有关注自己人气问题的她还以为就算搞生日会也不会有什么人来。
　　何思芩瞟她一眼, 无语道：“当然，你难道不知道你很火吗？”
　　“不知道呀, 被骂得太多，我自觉已经脱离流量小花的队伍了。”
　　“以前你是红，现在是黑红。”
　　叶煻不高兴地撇撇嘴，勉强接受这个事实。
　　到底是首映式, 就算戏份不多，关烟作为这部戏的出品人也一样要出席，更何况这还结合了叶煻的生日会，她的出席已经是被默认的事情，所以媒体和粉丝对此无比期待。
　　*****
　　在万众瞩目的情况下，活动周开启了。
　　许久没有一起跑过活动的叶煻和关烟在活动周上留下了不少狗粮，近段时间她们虽然也接了些工作，但都是分开的，这次的活动周算是久违的同台。网上针对她们的新闻不断，她们算是刷了几天屏，狠狠地为电影造了把势。
　　活动的最后一场安排在叶煻的生日当天，在渠西市举办。这一天的活动跟其他几场不一样，时间安排在晚上，而白天，叶煻要去给父母扫墓。
　　前两年两个人的关系还比较模棱两可，所以叶煻一直没有带关烟去扫过墓，因为怕碰上亲戚，但今年，都亮过对戒住在一起了，亲戚们自然也知道她们的关系了，叶煻便把关烟一起带去了。
　　每年的这一天，叶家只是会派个代表来走一趟，但今年，也不知道是不是为了来看关烟，亲戚们格外积极，齐刷刷地全到场了。
　　按照往年的惯例，秦昱娴会在扫过墓后请吃饭，大家聚一聚，聊一聊叶煻的事情。
　　跟着秦昱娴长大的叶煻跟叶家几乎没有什么联系，除去逢年过节和忌日时在扫墓的时候会见到外，平时是完全不走动的，她甚至连人都认不全。秦家这边只有秦昱娴这么一个小姨，所以这次带关烟来，主要是介绍给叶家人。
　　在一众亲戚的瞩目之中，关烟郑重地给叶父叶母上过香敬过酒后，一众人一起离开公墓，在秦昱娴的带领下去聚餐。
　　一开始餐桌上的气氛有点尴尬，因为人太多了，这么齐刷刷的来人还是第一次，叶煻都有点不知道该怎么介绍，最后还是在秦昱娴的帮助下才勉强没有出错。
　　叶煻本以为亲戚们会对她找了个女人这事有说法，但实际上，现场更像是明星见面会，并且关烟的粉丝跨跃了好几个年龄段，不仅什么堂弟堂妹的在看到关烟的时候兴奋得两眼放光，连叶煻的叔叔婶婶姑姑姑父什么的也像见了偶像一样，拿着手机纷纷上前求合影。
　　秦昱娴礼貌又客气地叮嘱，叶煻和关烟的关系出于她们工作上的特殊不方便公开，请各位亲戚还是要守口如瓶，亲戚们纷纷答应。
　　饭桌上，像每一次一样，长辈们总喜欢语重心长地说一些叶煻很可怜之类的话，叶煻最烦的就是这些东西。这一次更过分，因为关烟在，那些个长辈更是拿出十足的劲头来，跟关烟把叶煻的‘可怜’说了一遍又一遍。这些并非是有恶意的话语，所以即便不喜欢，叶煻也只是默默忍受着。
　　关烟安静地听着，没有去附和那些话语，等众人都说完了，才淡淡地微笑着道：“叶煻现在过得很好，以后也会过得很好的，没有叶父叶母，但她有我。”
　　简单的一句话，让一直憋着气的叶煻立马就不气了，心里软成一片，在桌子下面轻轻牵了关烟的手，浓浓的幸福感涌出来，将她的心填得满满的。
　　因为两个人晚上还有活动，所以吃过午饭后两个人便离开了，赶去梳妆换装。
　　坐上车后，叶煻心疼地亲一亲关烟：“累吗？我真没想到今天会来这么多人。”不要说关烟，游走在那一群亲戚间她都嫌累。
　　“不累，吃顿饭认些人而已，有什么累的。”在圈子里时常有应酬，这种程度还谈不上累。关烟轻抚叶煻耳边的发丝，心疼地道：“倒是你，每次都要听那些话吗？”
　　叶煻故作可怜地靠进关烟怀里：“嗯，所以你知道我为什么不喜欢跟那边的亲戚走动了吧。”
　　关烟搂着叶煻，无声地安抚。
　　“不过今天能领着你见他们我还是很高兴的。”
　　“看出来了。”叶煻给人介绍她时那副得意样不要太明显，关烟笑着捏捏叶煻的脸，嗔怪道：“你那副显摆名牌似的态度有点过了。”
　　叶煻一点没觉得自己的作为有什么问题，骄傲地道：“才不过呢，我就是要让他们知道，我有这个世界上唯一无二的爱人。”
　　关烟看着叶煻骄傲中还带点倔强的样子，心疼又宠溺，难怪这么爱显摆。
　　*****
　　晚上的活动办得很成功，活动的最后关烟推出来一个大蛋糕，和叶煻一起切开，喊着电影的名字和公映日期，然后祝叶煻生日快乐为结束。
　　活动散场后有庆功宴，犒劳这段时间为了活动忙得不可开交的工作人员。
　　虽然在活动上已经切过蛋糕了，但那毕竟只是走个形势，所以这庆功宴也有工作人员为叶煻庆生的用意在。
　　叶煻配合着大家切蛋糕吹蜡烛许愿，闹得很欢腾，然后等大家都各自吃喝开，叶煻和关烟便默默去到外面，过二人世界去了。
　　两个人站在宴会厅外的小阳台上，吹着夜风看城市夜景，享受着夜晚带来的宁静。
　　这两年生日都是在关烟的陪伴下过的，生日礼物总有关烟亲手烤的饼干，今年因为跑活动特别忙，昨天她们回到渠西的时候都凌晨了，叶煻知道关烟根本没有时间给她烤饼干，她不怪关烟，却忍不住想使点坏心眼，看关烟会怎么哄她。
　　“关姐，我的生日礼物呢？”叶煻故作委屈地看着关烟，眼看要过十二点了，关烟却一点表示都没有，就算没有饼干，也该有点别的吧？
　　关烟有点内疚，柔声哄道：“饼干一会儿回去补给你，行吗？”
　　“哦。”叶煻故意嘟起嘴，一脸委屈。
　　见叶煻又乖又委屈，关烟心疼得不行，却又不知道该怎么补偿叶煻。虽说是被工作耽误了，但关烟知道叶煻有多想在生日这天收到惯例的庆生饼干。
　　原本只是想捉弄一下关烟，这会儿见关烟真的内疚起来，叶煻忙收了自己的坏心眼儿，牵了关烟的手哄道：“我跟你开玩笑的，饼干明天补给我就行。”
　　“嗯。”关烟知道叶煻是真的没有怪她，但她还是想给叶煻一些东西，来弥补自己没有兑现的承诺。想了想后，关烟把人拉到角落里，避开灯光，亲了叶煻一口，柔声道：“生日快乐。”
　　叶煻有点反应不过来，看着黑暗中关烟轻轻闪耀着光芒的眼眸，她突然很感动，然后后知后觉的红了脸。
　　叶煻知道关烟从来都很忌讳在外面有这样露骨的亲密举动，虽然在剧组的时候她偶尔会趁没人的时候亲一亲关烟的手什么的，但也从来没有这么大胆过，主要是怕关烟会讨厌，所以这会儿关烟的主动让她特别激动。
　　忍不住将关烟拥进怀里，叶煻附在关烟耳边，轻声表白：“我爱你。”
　　许多次，关烟听到叶煻在她耳边用温柔的声音说爱她，每一次那声音都能在她心里荡起一层涟漪，每一次她其实都有想要回应的冲动，却每一次都开不了口，将这话说出口对她来说是一件很艰难的事情，尽管只是三个字而已。
　　这会儿，心里同样涌起熟悉的冲动。兴许是没能兑现自己给叶煻的承诺，又兴许是听叶煻说了太多次，这句话已经让她很熟悉很熟悉，就像练习得很熟练了一般，关烟突然觉得，她也许能做到。不去想太多，只是顺从了自己的内心，然后……关烟听到自己说：“我也爱你。”


第171章 
　　“我也爱你。”
　　声音那么轻，那么柔, 像要融进夜风抚过树叶时浅浅的沙沙声里。
　　叶煻几乎以为自己幻听了, 她忍不住去确认关烟的表情, 不敢相信地轻声问道：“你刚说什么？”
　　黑暗之中, 关烟的脸迅速涨红, 目光闪躲，下意识否认道：“没说什么。”
　　叶煻急了：“我听到了！”
　　关烟恼羞成怒：“那你还问！”
　　关烟羞涩的样子哪怕是在黑暗中也被叶煻看了个一清二楚, 惹得她心里一片荡漾，忍不住将关烟拥紧, 亲了又亲。
　　担心被人看见, 关烟推开叶煻：“别闹。”
　　叶煻没了心思再留在这里，拉着关烟回宴会厅去找何思芩。这庆功宴是犒劳工作人员的, 叶煻想着她和关烟是直接回家，不想让小蓝和邵邵跟着跑一趟，便直接找何思芩要了车, 自己开车走。
　　在停车场找车的时候，叶煻发现有狗仔在偷拍, 但她并没有放在心上, 这些狗仔估计也就是因为今天是她生日，首映式活动又办得那么盛大, 想拍点素材而已。
　　事到如今，两个人成双入对出行的情况粉丝们都见怪不怪了，被拍到她们提前从庆功宴离场也没什么。
　　两个人没去管躲在角落的狗仔，开了车后大大方方地离开。狗仔执着地跟了一路, 一直跟到小区门口才停下。
　　一进家门，叶煻迫不及待地将关烟压在门上，吻得天昏地暗，她恨不能把关烟吃进肚子里。
　　虽然过了十二点，但关烟还惦记着叶煻的饼干，在叶煻闹着要跟她洗鸳鸯浴的时候哄了叶煻自己去洗澡，然后趟这个时间去给叶煻烤饼干。
　　叶煻美滋滋的洗完澡下楼来找关烟的时候，饼干刚被放进烤箱里。叶煻从背后搂住守在烤箱前的关烟，趴在肩上亲亲她脸：“我爱你。”
　　“嗯。”
　　“我说我爱你。”
　　关烟故意冷淡：“我听见了。”
　　叶煻哼哼唧唧的，啃着关烟的脸发泄自己的不满，关烟就是不理她。
　　饼干很快出炉，带着甜腻的香味，关烟趁着饼干在冷却的时间去洗澡，洗完澡回到楼下的时候，叶煻正趴在茶几前享用自己的生日礼物。
　　“好吃吗？”关烟在叶煻身后坐下来，趴在叶煻背上，拈过一块还带着些温度的饼干送进嘴里。
　　“好吃。”叶煻侧过头，嘴上有饼干屑，便用脸颊贴一贴关烟的脸。
　　关烟扬起满足的笑意，享受着甜腻的味道。
　　*****
　　几乎天亮才睡的叶煻和关烟上午就被电话吵醒了，叶煻不愿挪窝，任由床头柜上的手机响个不停，电话越响她越是往关烟怀里缩。
　　关烟困倦地皱眉，揉着怀里的人许久睁不开眼睛，最后败在坚持不懈的手机铃声下，翻过叶煻努力伸手去拿柜子上的手机。
　　手机是叶煻的，关烟的刚才已经响到自然停止，看一眼屏幕，见来电显示是乔柔，关烟拨动接通键的同时又闭起眼睛：“叶煻在睡觉，有事吗？”
　　电话里顿了顿，随后传来乔柔隐隐愤怒的声音：“昨天去扫墓的时候被拍了。”
　　“……”脑子嗡的一声，一片空白之后飞快闪过无数念头，瞌睡被瞬间抛到脑后，关烟猛地坐起身，看向身后睡得迷糊的叶煻，压住几乎要冲出口的话，努力让自己镇定下来，然后压低声音道：“现在是什么情况？”
　　“所有的事情都被挖出来了，我这边正跟我妈商量，要不要对发新闻的人提出诉讼，这事儿做得太过分了。”
　　“秦总怎么说？”
　　乔柔叹口气道：“她偏向早点息事宁人，不想让这事继续发酵，说对煻煻不好。”
　　“……我先看看动静，然后再问问叶煻的意思。”
　　乔柔又是叹气：“好，你先安抚一下她，或者带她回我妈这儿也行。”
　　“好。”
　　大概是听到事情跟自己有关，叶煻含糊着哼了两声，却完全听不清楚她在说什么，关烟挂了电话，伸手揉一揉叶煻的脑袋，哄着她继续睡。
　　趁着叶煻还没醒，关烟上网看了一下网上的动静。像乔柔所说，全都被曝光了。她和叶煻、秦昱娴，及叶煻的亲戚一起出入公墓，而公墓里某一块墓碑上赫然写着叶氏夫妻和叶煻的名字，这意味着什么不言而喻。
　　叶煻的身世背景，和关烟的关系，和秦昱娴的关系，以及昨天是叶煻生日这一点，被写成一篇极煽情的文章发布在微博上，然后从微博被转发到各大平台。因内容特殊，新闻媒体没有转发那篇文章，但在叶煻的官微发表谴责声明后第一时间对此事进行了报道。
　　关烟越看越气，心里堵得难受，叶煻的伤痛被居心叵测的人当成噱头来博眼球，许多自媒体和营销号都借着这事在炒话题，表面上看发的内容很善意，但实际只是在蹭热度而已，谁还能不知道这些内容根本没有得到叶煻本人的同意？
　　网上各种声音都有，粉丝在咒骂拿这事来炒作的无良狗仔和营销号，黑粉在嘲讽叶煻和关烟出柜实锤，路人在假惺惺的同情叶煻的同时又忍不住兴奋她们被出柜。
　　关烟气得手脚冰凉，想到自己现在最应该做的是安抚叶煻，她忍下心里的愤怒，让自己保持冷静。
　　放下手机，关烟深吸口气，俯下身趴在叶煻身上，亲吻叶煻的脸颊，轻轻拨弄叶煻的发丝，柔声唤道：“起来了吧？”
　　叶煻迷糊地应一声，却不见动弹。
　　关烟揉着叶煻的脑袋，语气尽量轻柔地道：“乖，醒一醒，今天还有事要做呢。”
　　“嗯……”叶煻挪了挪身子，勉强睁开眼睛来，沙哑的声音里透出她挥之不去的瞌睡：“谁打电话？”
　　“你姐。”
　　“什么事啊？”
　　关烟说不出口，顿了顿后故作轻松地揉着叶煻的脸继续哄她起床：“先起床吧，洗漱完再说。”
　　关烟一步一步地把叶煻哄去洗漱，始终开不了口告诉叶煻网上的情况，她不想让叶煻看到那些东西，看着叶煻跟她说笑的样子，心里直揪得慌。
　　哪怕关烟演出一副轻松的样子，叶煻也还是敏感的察觉到关烟的欲言又止，洗漱完从卫生间出来后，叶煻将人拉到怀里搂着，探询地看着关烟，问道：“出什么事了吗？刚才我姐打电话说什么了？”
　　左右是要说的，关烟轻吸口气，试着开口道：“昨天……”叶煻眼睛里如阳光一般的光亮让关烟揪心的疼，话卡在嘴边难以继续。
　　“昨天？”叶煻歪着脑袋温柔追问。
　　关烟深吸口气，捧住叶煻的脸，狠下心来，注视着叶煻的眼睛，用尽量镇定的语气说：“昨天我们去扫墓的时候被拍了，你父母的事情……被曝光了。”
　　看着叶煻的眼神从平静到茫然，再到隐忍，关烟心疼极了，她找不到任何话语来安慰叶煻，只是将人紧紧地搂在怀里。
　　关烟怕叶煻会无助，试探着道：“你姐和你小姨正在处理这个事情，你想不想去找她们？我陪你去。”
　　片刻的沉默后，叶煻很快从震惊中抽回神，轻轻推开拥着她的关烟，走向放着手机的床头柜，平静地道：“我先看看是什么情况。”
　　叶煻很平静，语气里甚至听不出一丝愤怒，这反而让关烟更加紧张。关烟追着叶煻走到床边，看着叶煻在床沿坐下来，拿手机上网。
　　这会儿微博上的热搜里全是这件事情，分成好几个话题占据了热搜榜前几位，叶煻全都看了一遍，很快便摸清楚了情况。
　　自己的一些不该被拿来当话题的隐私被这样曝光，叶煻确实生气，但是她知道生气也没什么用了，都已经传出去了，她只能接受。
　　看到自己和关烟的关系已经藏不住了，叶煻第一反应是今晚零点公映的《红缨传》会不会受到影响。
　　抬头看向身边粘她粘得紧，好像生怕她会寻短见的关烟，叶煻意识到自己的反应可能让关烟担心了，她抬手将人搂进怀里，微笑着道：“不紧张，我没事的。”
　　这话一出，本来还一脸担心的关烟愣了一下，然后突然就红了眼睛，一副要哭的样子。
　　叶煻吓一跳，忙放下手机把人圈到怀里，焦急道：“怎么了？”
　　“你……”关烟情绪激动，刚一开口就发觉自己快要克制不住了，她忙闭了嘴，怕自己会在叶煻面前哭出来，只好将叶煻搂进怀里抱着，把叶煻摁在肩头，不去看叶煻的眼睛，然后努力平复自己的情绪，但心里无数的情绪翻涌，满得让她呼吸困难，不知所措。叶煻的温柔和体贴让她不知道该怎么去回应。
　　“没事没事，乖，不难受。”叶煻被关烟抱得紧，见关烟情绪这么激动，只能抚着她的背哄着。
　　虽然关烟这样让叶煻很心疼，但她也很高兴关烟对她的担心，比起网上那些消遣她的恶意，她更愿意去在乎关烟对她的爱意。
　　许久，关烟总算是平复了一些，她挺不好意思地看着叶煻：“对不起，反倒让你来安慰我。”
　　叶煻搂着人亲一口：“哎呀可爱死了，你这么可爱让我怎么办？”
　　关烟无语又心疼，都这个时候了，还这么没正经，一边被叶煻亲着，一边嘱咐正经事：“你给你小姨打个电话吧，她肯定也担心你呢。”
　　“嗯，好。”叶煻这才松开关烟，给秦昱娴打去电话。
　　叶煻跟秦昱娴聊了几句，秦昱娴原本担心叶煻会情绪不好，现在看叶煻一点事没有，她便果断地决定要对这事追责，一定把曝光的人揪出来。
　　秦昱娴总归还是担心叶煻，想自己守着叶煻，便在电话里交待道：“你跟关烟先回来住吧，有什么事情也方便照应。”
　　“不用了吧，能有什么事情，我这边安保系统也挺好的，难不成还能有人翻墙进来？”叶煻不太想住回去，她还是跟关烟两个人住着更舒服。
　　电话那边的秦昱娴好声好气地哄着有了媳妇忘了娘的白眼狼小祖宗：“你那小区里圈内人多，见着了被问起你也挺烦不是？”
　　这倒也是，虽然邻居极少能见着，但也不是完全见不着。叶煻向关烟转达秦昱娴的意思，询问关烟的意愿，关烟当然无所谓，她也觉得这个时候躲一下清静对叶煻会好些，而且住到秦昱娴那边也能在有情况的时候及时沟通。
　　见关烟没什么意见，叶煻只好同意：“那好吧，我们收拾一下就过去。”


第172章 
　　乔柔和何思芩开了车过来接关烟和叶煻，两个人的脸色都黑得不行, 向来淡定如何思芩这次也被气得够呛, 再加上被乔柔骂了一顿, 心气不顺的她一路上没有一句话, 气场冷得让人不敢靠近。
　　何思芩说要借生日来给首映式造势的时候乔柔就极力反对, 可奈何叶煻自己都同意了，她一个已经脱离因唐娱乐的人也没法再指手画脚, 只能眼睁睁看着活动借着叶煻的生日办得声势浩大。现在出了事，乔柔便直怪何思芩把叶煻的生日弄得太惹眼, 被人盯上才闹到这个地步。
　　活动是自己策划的, 乔柔的反对还真就应验了，何思芩自觉理亏, 只能闷着头被乔柔骂，然后把所有账都算在狗仔头上。
　　在让人一句话都不敢多问的冰冷的气氛里，关烟和叶煻被送到了秦昱娴家, 秦昱娴见了叶煻心疼得不行，嘘寒问暖的, 好像她们昨天没见过似的。
　　等叶煻把带来的行李往楼上送的时候, 秦昱娴把关烟拉到一边，向她询问叶煻的情况, 生怕看上去毫不受影响的叶煻只是在逞强。
　　关烟微笑着安抚：“她心态挺好的，看到网上的新闻后也很平静，放心吧。”
　　“那就好。”秦昱娴松了口气，话锋一转, 不忘关心关烟的情况：“现在你们的关系可就不是之前一句‘邻居’能混过去的了，对你会不会有影响？”
　　之前两个人的关系还有种打打闹闹混一混也能过去的感觉，但被拍到一起扫墓，那就什么辩解都没有用了，只是事情刚出来，关烟也不确定这事会不会给她们带来影响，只能态度保留地道：“会不会有影响，看今晚公映的《红缨传》应该就知道了。”
　　“我说的不是这个。”秦昱娴无奈道：“我是说对你个人有没有影响？”
　　关烟一怔，回味过来秦昱娴的意思后微笑着道：“没有。”
　　秦昱娴没有多问，只点点头道：“那就好。”
　　考虑到《红缨传》晚上零点就公映，而目前还没有收到撤档的通知之类的，几个人一商量，决定暂时先按兵不动，看情况会怎么发展。
　　何思芩以因唐娱乐的名义对狗仔曝光叶煻父母双亡一事的无道德行为进行谴责，将事件的风向尽可能地转向狗仔无道德底线的行为，以此来为电影打掩护。被曝光的信息已经撤不回了，现在只能尽可能地减少对其它方面的影响。
　　一直到晚上零点，确定《红缨传》如期公映后，众人心里都松了口气。
　　零点场的预售本就卖得非常好，所以零点场一过，各大平台的影评和评分就海浪般涌了出来。
　　深夜的微博热搜上又多出一个话题，对《红缨传》的夸赞给本就在热搜上挂了一天的叶煻又添了许多热度。
　　在评论电影之余，很多人也顺带想要说说叶煻。
　　橙蓝娱乐的秦昱娴是叶煻的亲姨一事曝光后，大家对叶煻的看法就变成了很明显的两个阵营。一边说叶煻的成功明显是借了秦昱娴的力，从出道初期迅速走红到现在都跟秦昱娴脱不开关系；另一边说叶煻从来不卖惨自己一步一步努力往上爬，非常励志。不管是哪一种说法，都能看出大家都认可叶煻已经彻底脱离流量的标签，甚至脱离了关烟的标签。
　　塞翁失马焉知非福，一直争议很大的叶煻，因为身世的问题让大众看到了她最真实却又不为人知的一面，多了许多对她的认同。
　　而且，不管是之前刚播完余韵都还在的《倾城名伶》，还是今夜刚公映的《红缨传》，都在向大众展示着一个和以前大不一样的叶煻，她用实力证明了她的专业素养。
　　看着刚映了一场就铺天盖地而来的夸赞，叶煻有点反应不过来，抱着手机跟身边的关烟道：“我有种自己又一次一夜爆红的错觉。”
　　关烟好笑地捏捏她脸：“不是错觉，你真的红了。”
　　关烟这话说得一点没错，叶煻红了，又红了。
　　第二天一觉醒来，《红缨传》刷爆网络，和昨天被曝光的身世话题并行在热门话题里。大众津津有味地点评着叶煻在电影里帅气扮相的同时，也还是不忘对叶煻的身世说个几句。
　　头两天，话题都集中在叶煻这边，叶煻的形象越来越好，还有人列出叶煻从出道至今的所有作品进行一一评价和对比，以此来论证叶煻是脚踏实地的，将叶煻一点一点的进步刻画得叶煻自己看了都感动得想要流泪。
　　然而在叶煻疯狂圈粉的时候，风向又不知不觉转向别处。不知道是谁起的头，关烟出轨的事情又被拉出来说，仿佛在提醒众人，叶煻这个优秀励志的人设是带着水分的，她是小三，人品有问题，不要被骗了。
　　到底哪一边才是真实的叶煻，粉丝和黑粉之间继续厮杀。
　　尽管网上闹得欢，但电影的档期和排片都没有受到影响，伴着叶煻的话题热度，《红缨传》的票房也在飞升，短短几天就突破了十亿，这傲人的成绩又让一批红眼病人坐不住了。
　　身世被曝光的事情说不定是叶煻自己在背后操盘的说法渐渐多起来，简直让人气到失语。
　　关烟一直很关注网上的动静，看到这种说法的时候，她忍不住想发微博骂回去，但是她一旦发声，等于是火上浇油，说不定只会让某些居心叵测的人更高兴而已。
　　看着为了自己愤怒又无奈的关烟，叶煻反倒是很平静地安慰道：“没事的，我真不在乎，你不用去理他们。”
　　“真的？”关烟担心叶煻只是为了让她安心而勉强自己。
　　“嗯。”叶煻把玩着关烟的手指，淡淡地道：“前两天还在关注我没爹没妈，这会儿就已经没几个人在乎，又开始说我是小三了，说到底，绝大多数的人都只是看个热闹，他们并不是真的在意我是谁，只有我们自己会在意我们是谁。”
　　“……”看着叶煻一脸沉稳，关烟忽然有点不淡定。
　　叶煻低头看怀里的关烟，扬起好看的微笑，说：“所以我们也当热闹来看就好。该追究的事情还是要追究，至于那些一时兴起才投向你的眼光，就不要太去较真了。”
　　关烟抿了抿唇，忍不住道：“你……好像长大了。”
　　叶煻一怔，扯出一丝不怀好意地笑来，凑近关烟的唇，暧昧道：“真的吗？那我们来做点大人做的事情？”
　　“……”关烟想，她的担心可能真的挺多余。
　　*****
　　这风口浪尖上，何思芩和秦昱娴几人都不愿意让叶煻出门去抛头露面，不管是面对圈内人还是面对媒体，她们都担心给叶煻造成过重的心理负担，所以何思芩打算把叶煻的工作全部推掉，但叶煻不同意。
　　事情刚出来的时候叶煻也确实想躲清闲，但渐渐的，心态调整平稳之后，她觉得没有必要这样躲着，她也不想躲着了，她就是要出去浪，接各种各样的工作，让那些眼红她的人知道她一点没受影响，她火得不要不要的。
　　为了说服秦昱娴，叶煻一本正经道：“我正常工作才是让风头尽快过去的最好办法。”
　　“是，确实是，但是也不用这么急吧？”秦昱娴恨不能就此让叶煻退居幕后，免得去遭这罪。
　　“这还急啊？我都推掉多少工作了，再推下去别人还以为我要退圈呢。”
　　关烟知道叶煻并非是倔强，她愿意支持叶煻的决定，而且她也不太想用躲避的方式来避开外界的目光了。
　　关烟帮着叶煻向秦昱娴说情：“让她去吧，她说可以，那就可以。”
　　拗不过两个人的执着，最后秦昱娴和何思芩都只能由着她们出门去工作。
　　关烟要去国外拍杂志，而叶煻有两个活动要跑，消失了几天的二人重新出现在公众视野里，引起了媒体的围攻，走到哪儿都有记者拿着话筒追在边上问这问那。
　　面对镜头，关烟一律不回应，她也交待过叶煻，针对她们关系的问题先不要回应，她们需要一个合适的时机和环境去澄清，随意的应答容易引来媒体断章取义。
　　叶煻严格执行关烟的交待，被问起她父母的事情时，如果她看对方顺眼，心情好就会说两句，表示希望大家不要拿逝者去消遣，给予逝者应有的尊重，但一遇到问她和关烟的事情时，她会扭头就走。
　　远在国外的关烟在网上看到叶煻在机场被媒体围堵的视频，看叶煻泰然自若地面对镜头，还有一丝担心的关烟终于是放心了。
　　视频里叶煻不卑不亢地说希望大家尊重逝者，然后在记者话锋一转提出追问她们关系的问题后，留下一个淡淡的微笑扭头就走。
　　关烟把视频看了好几遍，她总觉得叶煻面对镜头时的感觉跟以前不一样了，大方从容间透出的不在意，让人能清楚感觉到叶煻的底气，不像以前，总是带着说不上是刻意的讨好还是不自觉的谨慎。关烟忍不住想，果真是长大了。


第173章 
　　因为之前推了比较多的工作，所以叶煻的档期还挺空闲的, 到关烟拍完杂志回来这天, 她也就只有两个活动而已。
　　但是这段时间叶煻的话题度高, 邀约的通告不断, 反正档期空着, 能上的通告何思芩就替她接了，只不过出于这段时期的敏感性, 挑选通告的时候也是慎重再慎重。
　　这天叶煻临时有一个公益活动的剪彩加晚宴，因为加得比较急, 今天的活动昨天才联系, 最主要的是还很稀奇的附带晚宴，以防万一, 赶去的路上她不禁向邵邵确认：“这工作是芩姐安排的？”
　　正在跟活动方确认到场时间的邵邵点头道：“是啊。”
　　平常跑这种通告，一般都不会安排出席晚宴，这是乔柔给何思芩定的规矩, 不让叶煻接环境复杂的商业晚宴，所以叶煻想这次可能有何思芩的人情之类的在吧。既然是何思芩安排的, 应该不会有什么问题, 叶煻便没有多问。
　　到了活动现场，活动方的人对叶煻特别热情, 照顾得相当周到，这让叶煻更觉得肯定是有人情在。
　　出席活动的时候，叶煻被安排在台下坐着，她的任务是在一众领导讲完话后作为嘉宾回答几个已经对过稿的问题, 说一些希望公益事业可以越做越好之类的官话，然后跟主办方的最高负责人一起剪彩。
　　基金会的会长是个颇有贵气的女人，年纪看上去五十上下。那会长上台的时候，非常明显地看向了叶煻这边，甚至跟叶煻的视线对上了，叶煻礼貌地以微笑回应。
　　致词的时候，那会长也数次看向台下的叶煻，有意无意的，似乎对叶煻特别在意。
　　叶煻隐隐觉得有点别扭，她总觉得那会长看她的眼神不太对劲。
　　上台剪彩的时候，叶煻被安排跟会长握手拍照，女会长态度很亲切，看着叶煻的眼神一点没有看明星或者是看外人的生疏，但正因为这样才更让叶煻紧张。
　　叶煻心里直犯嘀咕，这老女人该不会……
　　剪彩结束后，坐车前往酒店参加晚宴，叶煻有一辆专车，供她和她带来的人使用。上车之前，叶煻给何思芩打了个电话，确定这个活动真的不会有什么猫腻，她怎么就觉得这么不靠谱呢？
　　电话里何思芩说得很笃定，绝对不会有事，叶煻想着何思芩可能没往那方面想，忍不住道：“这女会长可能对我有意思，你的人情是卖给谁的？确定不会有事？”
　　电话那边，何思芩莫名有片刻犹豫，然后才道：“想多了，放心吧，不会有事，卖谁我也不可能卖你，不要命了我？”
　　叶煻也知道何思芩不可能会让她去做那种事情，但何思芩人毕竟不在这里，不了解这里的情况，现在既然何思芩还是说得这么笃定，那应该是不会有问题了。
　　挂了电话后，叶煻坐着安排给她的专车去赴宴。
　　到了举办晚宴的地方后，活动方的负责人亲自接了叶煻，引着她前去用餐。一般工作人员另有用餐安排，叶煻只能只身前往。
　　得了何思芩肯定的答复，叶煻多少放心了一些，她心想就算那老女人对她有什么想法，也不可能真敢对她做什么。
　　然而，当负责人把她领进一个包间，包间里只有那会长一个人的时候，她瞬间不淡定了。说好的慈善晚宴呢？这怎么变成单间了？
　　“这……”叶煻站在门口没敢往里进，面上还要给对方面子，挂着礼貌的微笑道：“我听说是出席慈善晚宴的。”
　　带叶煻来的负责人有意无意地堵住了叶煻的退路，面上却笑得客气：“我们会长想单独宴请叶小姐，晚宴那边叶小姐不需要出席。”
　　叶煻在心里翻个白眼，挂着微笑，却拒绝得毫不客气：“不好意思，工作内容临时有变动的话，还请跟我经纪人接洽。”
　　负责人笑得客套得阴险：“吃个饭而已，叶小姐搞得这么死板做什么。”
　　叶煻可没有心思跟他客套，拿出手机就要给何思芩打电话，这搞什么呢？不是说没有问题的吗？
　　负责人看一眼叶煻拿出来的手机，用眼神向屋里的女人请示，女人走过来，微笑着对他挥挥手，示意他离开。
　　待负责人离开后，女会长语气温和地对叶煻道：“不要误会，我只是想跟你吃顿饭而已。”
　　信你才有鬼。叶煻手上打电话的动作不停：“会长可能不知道，我们艺人是不能随便跟人吃饭的，工作接的是晚宴那就是晚宴，私人宴请不在我的工作范围内。”
　　女人突然抬手盖住叶煻的手机，叶煻一惊，猛地往后退一步，心想这老女人怎么还直接动手了？她正想直接离开，却见这女人笑盈盈地道：“我跟思芩有交情，不会对你怎么样的。”
　　“……”叶煻顿时不淡定了，这什么意思？何思芩还真跟这女人认识？知道这女人目的在她却还让她来？何思芩不要命了？让乔柔或者关烟知道，不掐死她才怪！
　　不管何思芩跟这女人有什么交易或交情，明知道这女人是冲她来的，她怎么还能心平气和地跟这女人一起吃饭？叶煻直言道：“您跟芩姐有交情这饭我也不能吃，对不起，我给不了芩姐这面子。”
　　叶煻转身就要走，却听身后的女人从容地道：“那关烟呢？”
　　叶煻顿住脚步，不可置信地回头看向女人：“……什么？”
　　见叶煻迈不动腿了，女人示意叶煻进屋：“来，别在门口站着，进来说话。”
　　叶煻没有动，只是疑惑又诧异地问道：“这跟关姐有什么关系？”
　　女人还是笑盈盈的，沉默着与叶煻对视，但叶煻丝毫没有妥协的意思，镇定下来后直接要给关烟打电话。
　　然而在电话拨出去之前，叶煻听到女人说：“我是关烟的妈妈。”
　　叶煻翻找电话的动作顿住，迟缓地、震惊地抬起头看向面前的女人，什么？！
　　*****
　　“对不起，看你好像误会了，忍不住就想逗逗你。”
　　对面的女人端着酒杯笑得一脸恶趣味，那笑容一点不像一个六十岁的女人，更像一个恶作剧得逞的十六岁小姑娘。
　　内心难以平静的叶煻有点崩溃，她不知道她该用什么表情来回应，实际上她连表情要怎么做都不太记得了，从头僵到脚。
　　看出叶煻的不淡定，对面的人好心提议道：“你先吃点东西压压惊？”
　　叶煻机械地拿起筷子，真就开始吃东西。不过这办法还真管用，吃过几口后，她总算是镇定一些了，然后放下筷子，擦擦嘴，扬起一丝僵硬又讨好的微笑道：“阿姨，关姐从来没有跟我提起过您，所以我完全没有想过会跟您见面，多有冒犯，您别介意。”
　　蔡秀贞的神情里露出明显的失落，但又隐隐有几分无奈：“从来没有提起过啊？”
　　叶煻尴尬地应道：“嗯。”
　　因为关烟从来不提，叶煻猜想肯定是关系不好，所以她从来也没有问过，她也做好了可能永远不会见面的准备，没想到……
　　蔡秀贞小抿一口酒，故作豁然道：“也是，毕竟二十年没有联系。”
　　“……”关系这么不好吗？
　　见叶煻不追问，蔡秀贞好奇地道：“你不问为什么吗？”
　　叶煻犹豫着道：“关姐从来不说，所以我不确定她是不是想让我知道这些事情。”
　　蔡秀贞脸上的微笑变得浅了一些，神情里的落寞更加明显，片刻后，重新扬起微笑，说：“那就不说吧，反正也不是什么值得说的事情，今天请你过来主要是想看看你。”
　　“哦。”叶煻窘迫地答应着，害羞又紧张地微低着头，这突然变成见家长是怎么个情况？还是她自己一个人见。
　　“本来我是不想打扰你们的，可是前两天看了你的新闻，心里惦记，就想见见你。”
　　如坐针毡的叶煻听了这话不禁抬头：“打扰？”
　　“二十年没有联系，关烟也有她自己的生活了，我实在不该再打扰她，如果可以……你就别告诉她见过我了吧。”
　　叶煻欲言又止，没有接话。
　　蔡秀贞沉默了一会儿，许久之后才歉意又无奈地轻声道：“我一直都有关注你们的消息，这些天看你们的新闻闹得那么厉害，有点担心你的情况，所以才想了这么个办法见你一面，看到你好好的，我也就放心了，之后我不会再打扰你们的。”
　　叶煻抿了抿唇，忍不住道：“我虽然不知道你们母女为什么这么长时间没有联系，但是……你的存在对关姐来说怎么会是打扰呢？你不是她妈妈吗？”
　　蔡秀贞一怔，好一会儿才落寞地笑道：“二十年没有见面，我对她来说就是一个陌生人。”
　　“……”
　　叶煻的脸上露出明显的纠结，一副想要反驳又觉得不礼貌的隐忍，看得蔡秀贞直想发笑，宠溺地道：“想说什么就说吧。”
　　“那你为什么不早点去见她？还是她亲口说过让你别打扰她？”
　　“……”


第174章 
　　片刻的沉默过后，蔡秀贞苦笑着道：“她是没有说过, 但她是这么做的。她是演员, 她的情况我通过电视和新闻都能看得见, 一路看着她越来越成功, 就越来越没有理由去联系她, 然后不知不觉都二十年了。”
　　叶煻听出其中的意思了，因为知道关烟过得好, 所以不联系便成了顺理成章的状态。
　　心里憋着很多话想反驳想追问，但到底是关烟从来不去碰的事情, 叶煻怕自己擅自去挖掘会让关烟不舒服, 所以她不打算再追问了，换了个轻松的话题道：“所以阿姨是抱着见儿媳妇的心态来见我的？”
　　蔡秀贞也收起惆怅的情绪, 笑得亲切：“对呀，知道你跟关烟在一起的时候我就特别想见见你。”
　　叶煻讨好又乖巧地笑着：“那您还满意吗？”
　　“满意。”蔡秀贞露出宠溺的目光，笑道：“关烟跟你在一起我特别放心。”
　　“真的吗？您没觉得我不靠谱？”叶煻知道自己在大众眼里是个什么形象, 尤其是她跟关烟闹出这么多事来，从一开始她抱关烟大腿到现在她是小三之类的说法满天飞, 而且她还小了关烟十岁, 她不信关烟她妈没有想过她是个利用关烟的小狐狸精。
　　“没有，关烟跟你在一起之后明显变了很多, 能感觉到她现在很幸福，这一定是你的功劳。”
　　叶煻沾沾自喜，故作害羞假惺惺地谦虚：“是关姐让我改变了很多。”
　　两个人聊得很投机，围绕着关烟的话题聊得像忘年交, 甚至忘记了时间，直到邵邵打过电话来催叶煻说该去赶飞机了，叶煻才想起来她今天是要回渠西的，而关烟明天也结束杂志的拍摄要回来了。
　　没有聊够的叶煻不想这顿饭结束得太早，于是让邵邵临时改成晚一点的航班。挂了邵邵的电话后，叶煻对蔡秀贞道：“阿姨您等一下，我给关姐打个电话报备一下。”
　　蔡秀贞饶有兴致地道：“改个航班也要报备？关烟管这么严吗？”
　　“对呀，她规定我晚上十二点之前不回家的话必须报备，她知道我今天会回渠西，就算她不在家，我没有按时回去也是要报备的。”
　　叶煻一边说话一边拨通关烟的电话，接通电话说了两句后，见对面的蔡秀贞十分在意她们的对话，叶煻干脆按了扩音，让蔡秀贞也听一听关烟的声音。
　　“怎么临时改了航班？”关烟温柔的语气里带着想要质问却故意掩盖的在意。
　　“在晚宴上耽搁了些时间，不想太着急，就干脆改晚一点。”
　　“喝酒了吗？”
　　“一点点，挺好的一个晚宴，放心吧。”
　　简单说过几句后，关烟交待叶煻到家再给她打个电话，叶煻听话地应下后结束了通话。
　　蔡秀贞见叶煻跟关烟说话时带着一股子渗进骨子里般的讨好劲，忍不住问道：“关烟凶吗？”
　　这一问可让叶煻抓住吐糟的机会了，使劲跟丈母娘告状：“凶得很，气极了还打我。”
　　蔡秀贞笑呵呵地听着叶煻说各种各样关烟的事情，直到邵邵第二次打电话来，叶煻才依依不舍地结束这顿饭，然后跟蔡秀贞告别。
　　叶煻本想说下次再约，但是话到嘴边又咽下，她想她不清楚关烟母女的情况，还是不要私下里跟关母走得太近才是，至少在得到关烟的同意之前，她不能再私下见关母了。而蔡秀贞也没有说下次再约之类的话。
　　见到了丈母娘的激动让叶煻久久无法平静，她犹豫着回去后要怎么跟关烟说，尽管蔡秀贞让她不要说，但她做不到，这事她不可能瞒着关烟。
　　想起何思芩明显是知道这事的，叶煻给何思芩发了条信息，问她是不是跟蔡秀贞一直都有联系。
　　何思芩很快回了语音过来，否定了叶煻的这个猜想。蔡秀贞在几天前就想以参加慈善晚宴的借口约叶煻，但被何思芩给拒绝了，无奈之下才告诉何思芩她的身份和目的，让何思芩想办法给制造个能跟叶煻见面吃饭的机会，这才有了今天这个工作，本来没想让叶煻知道，但还是被叶煻逼得不得不暴露身份。
　　叶煻很无语，心想影后她妈的演技完全不行啊，对她的在意表现得太明显了。
　　回渠西的飞机上，叶煻想着关烟母女的事情久久无法释怀。这会儿回想起来，在饭桌上的时候好像一直是她在说，而蔡秀贞几乎没有怎么说关烟的事情，这让她不得不怀疑蔡秀贞可能一点也不了解关烟。
　　二十年的时间，如果真的想见，蔡秀贞完全有机会去见关烟，但她没有，所以二十年都没有见面，绝对不会是关烟单方面不想见才没有见。
　　这么一想，叶煻不禁心疼起关烟来，二十年前关烟还是个刚入大学的小姑娘啊，跟亲妈断了联系，生活会不会很煎熬？
　　*****
　　在复杂且迫不及待的心情中，叶煻等回了关烟。
　　关烟一进门，平常就够体贴的叶煻殷勤加倍地为她做这做那，关烟一下就看出异常来了，在叶煻给她端来咖啡时将人拉过来，压在沙发上质问道：“这么殷勤，是不是干了什么坏事不敢跟我说呀？”
　　叶煻目光闪烁，好一会儿才道：“不是坏事，而且这事不怨我，怨芩姐。”不管怎么样，叶煻先把甩给何思芩，反正关烟也不会真跟何思芩生气。
　　关烟点点叶煻的唇：“说，什么事。”
　　心虚地直视着关烟，叶煻唯唯诺诺地道：“我昨天见到你妈妈了。”
　　关烟脸上的笑意瞬间僵硬，然后一点一点消失，叶煻的心情也随之越来越紧张，生怕关烟会生她气。
　　但是，在短暂的出神后，关烟却没有明显的情绪起伏，平静地从叶煻身上起来，端过茶几上的咖啡，语气里听不出情绪地道：“芩姐安排你去见她的？”
　　“嗯，她约通告的时候表明了身份，芩姐就让我去了。”叶煻很有良心地替何思芩解释了一下。
　　“跟你说什么了吗？”
　　“也没说什么，看了新闻担心我们的情况，所以想见见我。”
　　“哦。”
　　看着没什么表示的关烟，叶煻试探着问道：“你生气了吗？”
　　“没有。”关烟喝过一口咖啡后放下杯子，重新看向叶煻的眼睛里不仅没有不高兴，反倒有几分歉意：“一直没跟你说过她的事是觉得没有说的必要，反正都互不相干了，就等于没有这人一样，我确实没想到她会想见你。”
　　见关烟没有不高兴，叶煻狠狠松了口气，讨好地窝进关烟怀里：“那你也不气她？”
　　关烟将人抱住，亲昵地亲一亲叶煻，淡淡地道：“不至于生气，只是有点膈应。”
　　“为什么呀？”
　　“既然都选择了从各自的生活中消失，那就不应该再打扰对方吧。”
　　叶煻一怔，心里不禁闪过一丝失落，原来关烟真的也觉得这是一种打扰。庆幸昨天自己没有擅作主张去探究的同时，叶煻也不禁觉得遗憾，因为她能感觉得出来蔡秀贞是想见关烟的，但关烟似乎真的一点要重新联系的想法都没有。
　　见怀里的叶煻似乎挺失望的，再加上昨天叶煻还特意延迟了航班，关烟忍不住问道：“昨天跟她聊得很开心？”
　　叶煻心虚地抬头看关烟，讪笑着承认：“还挺开心的，因为她特别有兴致听你的事情。”
　　关烟眼神里露出一丝意外和落寞：“是吗。”
　　叶煻心想，关烟嘴上说得轻松，心里大概还是有气的吧，不想联系的选择里，是不是也带着赌气的成分？话都说到这个份上了，叶煻试探着问道：“你们为什么不联系了？能跟我说吗？”
　　关烟微微一笑，捏捏叶煻的脸，没有避讳：“我父母在我十来岁的时候离婚了，之后各自组建家庭，我的生活费学费要从我妈那儿拿，所以在上大学之前还是有联系的，后来上大学开始拍戏，自己能挣到钱后，就再也没有主动联系过她，自然而然的就完全不联系了。”
　　关烟说得极为轻松，好像这真是一件无所谓的事情一般，叶煻心里揪得慌：“你还恨她吗？”
　　关烟嘴角带着淡淡的微笑，语气很轻柔：“不恨，我从来没有恨过她，只是也不太想跟她走得太近。”
　　叶煻似懂非懂的，但也不想过多地发表自己的看法，毕竟她对母女之情不是很了解，只好点点头道：“哦，那我以后也不会再见她了。”
　　关烟犹豫片刻，宠溺地捏捏叶煻的脸：“你要是想见就见吧，我跟她也不是有什么深仇大恨，只是觉得没有必要才一直没有联系而已，除去我这层关系，你也就是交了个朋友而已。”
　　本就搞不明白的叶煻更不懂了：“你不是不想跟她走得太近吗？”
　　“以前是，现在没什么感觉了。那个时候明知道我对她来说是个多余的存在，但没有她又活不下去，心里多少有些不甘心，现在我不需要再依附她，也就无所谓了。”
　　叶煻看着关烟，满心纠结，怎么就多余了呢？是她三观有问题还是关烟母女脑子有问题？
　　见叶煻纠结到愁眉苦脸的程度，关烟又是好笑又是心疼，她知道叶煻对母子亲情有渴望，大概会觉得她和父母的相处方式很过分吧，但对她来说，彼此真的只是陌生人。
　　怕叶煻会留下心结，关烟不禁柔声道：“怎么了？”
　　“你妈当初很嫌弃你吗？给你钱的时候很不情愿吗？”
　　关烟仔细回想了一下，说：“她嫌不嫌弃我我不知道，给钱倒是挺痛快。”
　　“那她虐待你吗？”
　　关烟被问得莫名其妙又觉得好笑，心想叶煻是不是脑补了什么狗血后爹后妈的大戏？她忍不住补充了一下自己的故事：“没有。我妈再婚的时候我也十多岁了，我自己住，但她给我找了个保姆照顾我的一日三餐，时不时回来看看我。”
　　叶煻听完后顿了顿，忍了又忍，最后还是没忍住，一本正经地说：“我小姨怕我缺爱，从小就跟我灌输我爸妈很爱我的思想，但这些话对我来说一点用处都没有，我一点都不在意我爸妈是不是爱我，人都不在了，爱不爱又有什么用？意念能当饭吃？我要的是实实在在的人，一个在我需要的时候能出现在我身边的人。所以……我觉得你妈会在你需要钱的时候爽快给钱，还会照顾你的生活，就算对你很好了。”
　　“……”一时间，关烟居然觉得叶煻说得很有道理。


第175章 
　　关烟被叶煻说得一愣，但很快回过神来, 她觉得叶煻误会她的意思了, 略微无奈地解释道：“我们不联系不是因为她对我好不好的问题, 而是没有必要。”
　　“那什么是必要？”叶煻跟关烟较上劲了, 关烟这种那也没必要这也没必要的想法实在是很不好, 她非给关烟掰回来不可。
　　以前没觉得，也没怎么当回事, 现在叶煻有点理解关烟为什么总觉得自己对待感情的态度有问题了，确实有问题啊, 对她这样也就算了, 她抗压能力强脸皮厚，能跟关烟抗争到底, 但别人不一样，关烟不能用这种方式把关心她的人挡在门外。
　　当然了，关烟这种性子不是遗传就是被她爸妈给磨的, 叶煻理解，但自暴自弃不是一个好习惯！
　　关烟张了张嘴, 下意识想跟叶煻论述一番, 但看到叶煻一副较真的模样时又觉得这事说不清楚，她头疼又无奈地道：“你这么喜欢她想见她就去见, 我不拦着你，也不会生你气，但你也不能强迫我接受她，可以吗？”
　　“不可以！”叶煻说得极为坚定：“我觉得你应该去见见她。”
　　关烟顿生烦躁, 但还耐着性子提醒：“别得寸进尺。”
　　“你去见见她嘛。”
　　叶煻缠着关烟叽叽喳喳，关烟一开始还耐着性子没理她，等一杯咖啡喝完，叶煻还在叽叽喳喳，关烟实在受不了了，把人摁腿上狠拍两下：“有段时间没揍你就浑身不自在是吧？”
　　叶煻爬起来，不甘心地道：“你既然无所谓，那就去见见嘛，实在合不来再说呀。”
　　关烟没好气道：“你就这么想让我跟她相亲相爱？我们都二十年没有联系了，不也过得好好的？”
　　“这跟过得好不好没有关系。”叶煻也有点急了，恨铁不成钢地道：“我也没说要你跟她相亲相爱，只是说你可以试着去见见她，也许身边从此多了一个关心你的人呢。”
　　“……”关烟一时语塞，叶煻眼里的诚恳让她烦躁的心绪瞬间平静了不少。
　　见关烟的态度软了下来，叶煻也将脾气收敛起来，凑上去亲一亲关烟的唇，柔声哄道：“我不是想强迫你去接受你不想接受的人，只是身边爱你的人越多我越安心。”
　　心里生出的感动让关烟不再那么暴躁，但她还是无法说服自己，她依旧觉得事到如今没有必要再去捡起那段已经抛弃掉的关系，而且她并不觉得那女人是出于对她的爱才重新出现，可能只是上了年纪心生愧疚之类的，不过这种想法她不会说给叶煻听。
　　见关烟还是没有要松口的意思，叶煻耐着性子继续哄：“她肯定不会像我一样这么粘你的，不会占用掉你太多时间。”
　　关烟被叶煻这说法逗笑，无奈地捏捏叶煻的脸：“万一人家根本不想见我呢？你这么瞎搓合，小心到时候两头尴尬。”
　　叶煻不以为意地道：“你信不信我现在约她，她立马就会答应。”
　　关烟质疑地睨着叶煻：“怎么？你们还互留了联系方式？”
　　“这倒没有，她跟你一样，说什么不应该打扰对方，还说以后不会再打扰我们了。”听到这话，关烟心里有种果然如此的轻蔑，正要嘲讽两句，却听叶煻调侃道：“果真是母女，跟你一样迟钝。”
　　关烟额角青筋一跳，摁住叶煻又拍了她两下：“说谁迟钝？”
　　叶煻趴在关烟怀里，撒着娇继续劝说：“你就是抱着去膈应她两句的态度跟她面对面坐一会儿也行呀，小时候没少受气吧？去讨回来，别憋着。现在她上年纪了，斗不过你，你可以去欺负她一下。”
　　叶煻知道关烟吃软不吃硬，她要是太强硬只会激起关烟的逆反心理，所以她选择迂回的方式，先让关烟松动了再说。
　　果然，听她这么一说，关烟明显有了松动，好一会儿后真就同意了：“好吧，你这么想让我去见她，那就见一面吧，但见过这次之后，你不许再提这事儿。”
　　叶煻高兴地答应：“好。”
　　关烟怎么会不知道叶煻的小心思，她可没有幼稚到去欺负一个六十岁的女人，但看着叶煻兴高采烈的脸，她想就当是为了让叶煻心里舒坦些吧。
　　叶煻从何思芩那儿要来蔡秀贞的联系方式，然后当着关烟的面就拨通了蔡秀贞的电话，还故意点了扩音让关烟一起听。
　　蔡秀贞接到叶煻的电话时显得很惊讶，大概是真的没有想到叶煻还会联系她。“叶煻？”
　　“嗯，阿姨您最近有空吗？我想约您吃饭呢。”叶煻乖巧的语气招来边上关烟略微不满的目光。
　　蔡秀贞诧异而惊喜，语气里满是慈祥：“有空呀。”
　　叶煻得意地瞟一眼关烟，关烟没好气地瞪她一眼。“您不住渠西吧？我要去哪儿见您呢？”
　　“我去你那儿，你一个大明星，出门不方便，不要来回跑。”
　　“怎么能让您奔波呢。”
　　“现在出行方便又舒适，一点也不奔波。”
　　两个人推来推去的，最后叶煻拗不过蔡秀贞，只好答应在渠西见面，然后说回头订了餐厅再发信息告诉她。
　　挂了电话后，叶煻沾沾自喜地‘自言自语’：“阿姨真周到呢。”
　　关烟瞪她一眼：“你怎么不告诉她我也会去？”
　　“留个惊喜嘛。”
　　关烟不以为然：“不要变成惊吓才是。”
　　*****
　　跟蔡秀贞吃饭的这天，叶煻从早上就开始兴奋，追在关烟身后说这说那，对蔡秀贞看到关烟后的反应无比期待，当然，她内心更加期待关烟跟蔡秀贞坐在一起吃饭的场景。
　　相比叶煻的兴奋，关烟却是心情阴郁，但看到叶煻这么期待，她实在是说不出扫兴的话。
　　这一天对关烟来说有点煎熬，感觉好不容易才挨到约定的晚餐时间。
　　两个人准时赴的约，但她们赶到的时候蔡秀贞已经到了。
　　叶煻先进的门，蔡秀贞看到她后特别高兴，起身往这边迎，叶煻却往边上让了一步，然后示意门外的人赶紧进来。
　　关烟暗暗做了个深呼吸，调整好心态后迈进包间里，然后看到了那个二十年未见的人。
　　关烟突然的出现让蔡秀贞的笑意瞬间僵在脸上，然后慢慢地变成惊慌和不知所措，又带着明显的喜悦。
　　蔡秀贞张了张嘴，大概是想跟关烟打招呼的，却似乎又不知道该怎么喊她一般，尴尬地站在那里。
　　场面一度很尴尬，叶煻怕让关烟烦，忙出来活跃气氛，招呼二人道：“先坐吧。”
　　包间里的桌子是方形的四人桌，叶煻想让关烟靠蔡秀贞近一些，但关烟暗暗瞪她一眼后坐到了蔡秀贞对面的位置。
　　“阿姨您坐。”叶煻招呼高兴又紧张而显得有点反应迟钝的蔡秀贞先入座。
　　目光一直追着关烟的蔡秀贞这才回过神来，坐下的时候感激地抓了抓叶煻的胳膊，用眼神向她道谢。
　　“阿姨。”叶煻一边摊开餐巾一边调皮地对蔡秀贞挤眉弄眼：“惊不惊喜？意不意外？”
　　关烟没好气地瞪向叶煻，却一不小心撞上同样看向叶煻的蔡秀贞的视线，只好尴尬地将视线挪开。
　　余光一直无法避开对面的人，听着对面的人跟叶煻说笑，关烟的心情出乎意料的很复杂，没有想象中的不耐烦，反倒是格外平静，大约是对面的人的容貌跟记忆中相差甚远，她甚至不太能把这人跟记忆中那个年轻干练的身影重叠。她恍惚地想到，二十年前，这女人的年纪也仅仅比现在的她大个两岁而已。
　　菜是蔡秀贞点的，有一条清蒸鱼，关烟没去筷子，过了一会儿，一小碟挑过鱼刺的鱼肉被推到眼前，关烟看一眼，接也不是，不接也不是。
　　边上的叶煻看看关烟又看看蔡秀贞，把小碟子又往关烟面前推了一点，顺手夹走一点没有刺的鱼肉，关烟瞪她一眼，把鱼肉分她一半，然后低头默默吃饭。
　　关烟不爱吃鱼，因为有刺，她嫌麻烦，小时候每次蔡秀贞跟她一起吃饭，见她不吃鱼，便会给她把刺挑出来。
　　那些似乎早就忘记的往事，因为一个熟悉却久违的动作而被唤醒，搅得关烟心绪万千，胸口还有点闷得慌。
　　吃饭过程中，关烟几乎没有说话，但餐桌上的气氛并不尴尬，也不冷清，因为有叶煻在。叶煻游走在蔡秀贞和关烟之间，两边都尽力照顾着，不让关烟觉得不舒服。
　　正菜吃得差不多的时候，叶煻偷偷靠近关烟，压低声音道：“关姐，我要上个厕所，你自己可以吗？”
　　关烟看她一眼，又瞟一眼对面装作没有听到叶煻这话的蔡秀贞，心想她又不是小孩儿了，不就是单独跟二十年没见的亲妈坐一会儿吗？有什么搞不定的。“嗯，去吧。”
　　叶煻一走，桌上的气氛顿时就不一样了，两个人都明显很僵硬，还真有点尴尬。
　　好一会儿，是蔡秀贞先打破了沉默：“是叶煻骗你来的吗？”
　　关烟扫一眼对面，在心里翻个白眼，淡淡地道：“不是。”
　　“……哦。”
　　又是一阵沉默。
　　好一会儿后，蔡秀贞再一次开口：“前两天擅自约叶煻见面，对不起。”
　　关烟不想说这些没用的话，她平静地转移话题：“听说你现在是什么基金会的会长？”
　　大概是没想到关烟会对自己的事有兴趣，蔡秀贞露出明显的诧异，但很快微笑着道：“是，公司的基金会。”
　　“生意做得不错？”
　　“算是吧。”
　　“跑这么远来吃饭，不耽误事吗？”
　　蔡秀贞脸上的笑容有一瞬间僵硬和失落，但很快掩饰过去：“不会。”
　　叶煻在这个时候回来了，坐下后视线在关烟和蔡秀贞脸上走个来回，然后又开始活跃气氛。
　　一顿饭吃完，叶煻没见关烟和蔡秀贞有什么交流，也不知道关烟是个什么想法，她又不好在这里问，只能正常地结束用餐。
　　叶煻歉意地跟蔡秀贞道：“阿姨，最近跟我们的狗仔多，我们就不送您了，您回去的时候注意安全。”
　　“好，你们也要注意安全，照顾好自己。”蔡秀贞宠溺地抚了抚叶煻的发丝，扭头看向关烟，欲言又止后最终什么都没说。
　　“那……我们回家吧？”叶煻看向关烟。
　　关烟拿了自己的包准备离开，抬头的时候撞上蔡秀贞看向她的视线，从那双已经不清明的眼睛里，她却看了到似曾相识的情绪。
　　犹豫了一下，关烟拿出手机，点开自己的微信二维码，把手机递到蔡秀贞面前：“有微信吗？什么时候到附近了，有时间的话可以找我喝茶。”


第176章 
　　回家的路上，叶煻明显心情非常好, 一路哼着小曲, 趁着等红灯还总要抓过关烟的手捏一捏。
　　到家后, 叶煻的兴奋还在持续, 今天本来只是想让关烟试着接触一下她妈妈的, 没想到去之前态度还很冷漠的关烟吃完饭后会主动跟妈妈交换联系方式，这怎么能不让她开心。
　　洗漱的时候, 关烟站在镜子前梳头卸妆，透过镜子看到身后在为鸳鸯浴作准备的叶煻趴在浴缸边上, 枕着胳膊扒拉着水花一脸痴笑地看着镜子里的她。关烟无奈又欣慰：“这么高兴？”
　　“嗯。”叶煻扬起大大的笑意：“你怎么突然改变主意了呢？”
　　关烟梳着一头长发, 随口编了个不算借口的借口：“去之前我就是抱着让你高兴一下的想法才答应的，看到你在饭桌上那么卖力, 就觉得让你更高兴一点也没什么不好，本来我对她也没什么怨恨，不联系只是不想把时间花在一个陌生人身上而已, 但如果那个陌生人能让你高兴成这样，我就勉为其难配合你一下吧。”
　　关烟本以为叶煻会不满意她这个说法, 但听完她这些话, 叶煻却完全没有不高兴的样子，还是笑得一脸傻样：“这样啊。”
　　关烟挑挑眉, 意外叶煻的不在意。不再继续这个话题，把头发盘起来后转身弯腰捏住叶煻的下巴在唇上嘬一口，然后脱了衣服进到浴缸里。
　　叶煻起身，脱了衣服后站到花洒下, 一边洗头一边跟关烟聊天。关烟趴在浴缸边上，欣赏着叶煻没有一丝赘肉的身体，时不时伸手摸一摸占点便宜。
　　想着别让叶煻太过期待，关烟给她打一剂预防针：“不过你可别期待我跟她能有多亲密，说是陌生人，到底也是关系尴尬的陌生人，可能连普通朋友的相处方式都达不到。”
　　“放心吧，我没有期待。”叶煻享受着关烟的调戏，因为心情愉悦，嘴角一直挂着淡淡的弧度。
　　“真的假的？”关烟不太相信，看叶煻高兴成这样，怎么可能不期待。
　　面对关烟的质疑，叶煻坚定又真诚：“真的。”
　　叶煻的目的本就不在于非要让关烟跟她妈妈变得关系融洽，两个人能相亲相爱当然很好，不能她也不会勉强，她只是不希望关烟习惯性去拒绝，习惯性去收敛自己的感情。
　　看着叶煻好像真的不在乎的样子，关烟虽然还是对叶煻的‘不期待’有点怀疑，但心里却释然了不少，让她觉得这也没什么不好。
　　*****
　　关烟以为就算是交换过联系方式，蔡女士很可能也不会找她，但她想错了，仅仅只是两天后，她便收到了蔡女士的微信，说要到这附近来看个项目，问她有没有时间出来喝杯茶。
　　看着‘喝杯茶’三个字，关烟无语得直想翻白眼，还真约她喝茶呀？自己挖的坑只能自己填上，关烟暗自叹气，应了这个约。
　　也不知道是该说蔡女士实诚还是死板，连见面的地点都真的约在茶馆。关烟如约而至，见到了打扮明显比上次精致不少的蔡女士。
　　看着眼前妆容得体穿着贵气而大方的蔡女士，关烟暗自吐槽，又不是跟情人约会，搞得这么隆重。
　　尽管蔡女士尽力表现出自然而轻松的态度，但关烟还是能明显感觉到她的紧张，关烟虽不至于紧张，却也还是不太适应两个人之间自然形成的若即若离。
　　“工作忙吗？”蔡秀贞一边给关烟倒茶一边用跟熟人聊天般的语气问道。
　　“还好。”
　　“最近会要拍戏吗？”
　　“暂时还没有安排，等电影节之后吧。”
　　两个人有一句没一句地聊着，话题主要围绕关烟拍过的戏，没有话题可找的蔡秀贞一直在跟关烟讨论她演过的戏和角色有多好，关烟很无奈，却也没觉得多无聊，然后发现蔡秀贞是真的有在关注她，她所有的戏，蔡秀贞全看过，这反倒让她有几分尴尬。
　　“《红缨传》口碑不错，票房也挺好呢，叶煻这孩子真是越来越优秀了。”
　　“嗯。”关烟端起续过三次的茶喝一口，忍不住问道：“你不会把她的戏也全看了吧？”
　　蔡秀贞脸上闪过一丝尴尬，却还是实诚地点头：“嗯，都看了。”
　　“……我会告诉她你夸她了。”
　　蔡秀贞柔柔地一笑，眼里满是宠溺。
　　喝茶都要喝饱的时候，蔡秀贞突然问：“去看电影吗？”
　　关烟一愣，心想这是什么行程，还真当约会啊？她跟叶煻都没有去看过电影。她无语地道：“你觉得我适合出现在电影院那种地方吗？”
　　“可以包场，正好可以看《红缨传》，我正打算去二刷呢。”
　　二刷……关烟心里的槽快要吐不及了。“包什么场，慈善事业不要做到我头上来。”
　　“哦。”蔡秀贞眼里的失望那么明显，似乎非常期待跟关烟一起去看电影。
　　这莫名其妙的对话让关烟生出一种在跟恋爱中的霸道总裁对话的既视感，还是一个不被待见的忠犬系总裁。极度无语的关烟暗想，她小时候怎么没发现她亲妈这么蠢萌呢？
　　硬是在茶馆坐了两个多小时，两个人才转移地方，找了家餐厅吃晚餐。
　　饭桌上，也不知道是真的对电影事业有热情，还是单纯为了有共同话题的蔡女士还在继续电影的话题，关烟有一句没一句地回应着，气氛说不上多热络，但也不尴尬，至少关烟没觉得尴尬。
　　用餐接近尾声的时候，蔡女士终于不再说电影的事情了，片刻的沉默后，突然感慨道：“真没想到还能跟你这样一起吃饭。”
　　“……”
　　“谢谢你不计前嫌地来见我。”
　　看着蔡秀贞眼里的动容和愧疚清晰可见，但关烟没有太多感觉，可能她心里到底是对这人没什么信任的吧。
　　怕蔡秀贞会有什么误会，关烟淡淡地道：“你还是去感谢叶煻吧，没有她，我一辈子也不会再见你。”
　　“……嗯。”
　　“你别误会，我对你没有埋怨，你也不必为几十年前的事情感到愧疚，你没做错什么。”
　　蔡秀贞的眼里浮起一层沧桑：“我如果没有做错，又怎么会跟自己的女儿二十年都见不上面。”
　　关烟极度不喜欢蔡秀贞这种自以为是的想法，略微冷淡地道：“那个时候做出了选择的不仅仅是你，你选择了你的生活，我也选择了我的倔强，这个结果不是你一个人造成的。”
　　大概是察觉到关烟的不高兴，蔡秀贞适时地闭了嘴，两个人陷入长久的沉默。
　　好一会儿后，蔡秀贞才主动打破沉默：“那你为什么又愿意见我了？因为叶煻吗？”
　　“对，因为叶煻。”关烟喝一口酒，把玩着酒杯，视线落在酒杯里轻轻摇曳的液体上，脑海里浮现出叶煻的笑颜，让她心里暖暖的。“但不是因为她没爹没妈。”
　　“……”
　　“选择从你的生活里消失的时候，我大概是一个非常冷漠又谨小慎微的人。”
　　“……”
　　和叶煻在一起的点点滴滴涌上心头，关烟不禁扬起一丝轻柔的笑意，自言自语般道：“但是……像我这种对感情的付出斤斤计较的人，却碰上了一个傻头傻脑好像爱永远都用不完的人。我想我现在大概是勇敢一些了，不那么介意自己的付出，因为总有一个人会回应我，我不怕了。”
　　豁然开朗般，心底一角一直埋着的不安在这一刻得到了解答和解放。是的，不需要害怕，有叶煻在。
　　关烟抬头看向对面的人，语气里带着不易察觉的骄傲：“虽然不多，但我想我可以从她给的温柔里分一点点给你。”
　　*****
　　回到家，看到叶煻，关烟情不自禁地跟她拥吻，用比以往任何一次都更加激烈的热情去亲吻自己的爱人。
　　被关烟吻得措手不及的叶煻有点惊吓，怔怔地看着关烟：“怎么了？”
　　叶煻呆头呆脑的样子惹得关烟直想发笑，带着一丝戏谑地调侃道：“没什么，就是想你了。”
　　叶煻莫名其妙，今天嘴怎么这么甜？尽管有点惊悚，但心知关烟一定是遇上很好的事情了，叶煻不禁笑着打听：“今天跟阿姨去做什么了？”
　　“喝茶，吃饭。”关烟贪婪地又亲了亲叶煻的唇。
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　“感觉还好吗？”
　　关烟将粘在叶煻唇上的视线挪到叶煻的眼睛上，在那双好看的眼睛里轻而易举地找到了自己的轮廓：“还不错。”
　　叶煻扬起宠溺又欣慰的笑意，亲一亲关烟的唇：“那就好。”
　　“那位霸道总裁居然说要包场跟我去看电影。她还夸你来着，说你越来越优秀了。”关烟跟叶煻说着跟自己印象中的形象完全不一样的亲妈的趣事。
　　“真的呀？”看关烟异常兴奋的样子，叶煻也高兴得很。
　　……
　　心情极好的关烟跟叶煻事无巨细地复述着跟亲妈的聊天内容，然后看叶煻听得津津有味的样子感到无比满足。
　　听完关烟的转述后，叶煻亲一亲关烟，心里涌起无限的宠溺：“多一个死心踏地的影迷也挺好的，对吧？”
　　关烟感受着叶煻对她的爱意，顺着叶煻的话应道：“嗯。”
　　关烟不想告诉叶煻，她根本无所谓是不是能跟自己亲妈好好相处，她现在只是觉得自己何其有幸遇见了叶煻。
　　若是没有遇见对的人，大概一辈子都难以学会爱的方式。爱，不随时间而来，也不随时间而去，随人。


第177章 
　　《红缨传》带着不绯的票房功成身退，叶煻和关烟的关系依旧吊着许多人的胃口, 她们是透明玻璃柜这事是板上钉钉, 现在围绕两个人的主要论点, 在于叶煻是不是小三, 关烟是不是出轨, 关烟和贺澜是不是在一起过。
　　叶煻和关烟暂时还没有回应那些话题的打算，之前关烟和贺澜演的戏有一定作用, 让她们的关系变得扑朔迷离，再加上叶煻实力派加努力派的人设立得差不多了, 在这个时候去说一些依旧是扑朔迷离的话来澄清, 效果也不会太好。
　　带着一身的绯闻，两个人暂时脱离了被高度关注的情况, 直到《倾城名伶》在电视节上提名数个奖项，不仅关烟有望夺下她演艺生涯第一座视后奖杯，《名伶》本身也有望拿奖, 而叶煻也提名了最佳女配，这才又扬起一小波热潮。
　　所有人都说关烟拿奖没有悬念, 这让叶煻期待不已, 关烟表面上表现得挺无所谓，但心里却惦记着剧本身能不能拿奖, 对她来说，比起拿视后奖，叶煻的戏能不能拿奖更重要。
　　托叶煻和关烟的流量的福，这一次的电视节比以往显得更热闹一点, 入围名单一出来，网上兴起一波剧评热潮。
　　然而评着评着大家发现一件事情，这一次最佳女配的提名里，不仅有叶煻，还有娄函妮。
　　众人忽然想起，叶煻曾经也是流量四小花里的一员，只是这两年她的人气起起落落，四小花的局面早就不存在了。
　　但是，大家都还记得三年前的争宠事件，也是自那次之后，叶煻和娄函妮不合的事情也成了众人皆知的事情。这一次的最佳女配之争，无疑是两个人又一次正面的交锋，怎能让人不八卦。
　　看着网上说自己和娄函妮各有千秋的评论，叶煻轻哼一声，很是期待这次电视节能跟娄函妮碰面，她非要好好跟那阴险的女人算算账不可。
　　“关姐关姐，你觉得我演得好还是娄函妮演得好？”叶煻抱着手机追在关烟身后求夸。
　　拿着壶给花花草草浇水的关烟随口道：“你演得好。”
　　“真的吗？”
　　关烟捏着绿植的树叶，回头瞟一眼叶煻，语气里满是理所当然的不屑：“当然，你可是我教出来的。”
　　本来还觉得关烟挺敷衍她的叶煻扬起又是得意又是调侃的笑意道：“说得是呢。”
　　盼星星盼月亮的盼来了电视节的颁奖典礼，这一天叶煻显得特别兴奋，平常偶尔一起跑活动的时候还是有机会跟关烟一起走红毯的，但今天的意义可跟平常完全不一样，这是电视节，是拼专业水准的地方，跟关烟一起出席这样的典礼，对叶煻来说是一件非常荣耀的事情。
　　关烟特意穿上了在《名伶》里没有机会穿过的一套旗袍，当时定制的十几套旗袍里，当属这一套最贵气，因为太夸张而不适合出现在剧里，所以没能亮过相，叶煻一直觉得很遗憾，关烟自己也觉得挺可惜，所以借着这次出席颁奖典礼，正好可以穿出来秀一下。
　　叶煻的礼服配合着关烟的旗袍扮相，走的是绅士风，两个人这明目张胆地秀恩爱，让红毯边的闪光灯追着她们从头闪到尾。
　　万众瞩目之下，沾沾自喜的叶煻尾巴都快翘上天了，她自我感觉良好的觉得全世界都在看她和关烟有多幸福。
　　入场之后，叶煻特意找了一下娄函妮，也不知道是不是仇人间的心有灵犀，两个人的视线居然对上了，隔着不算近的距离，两个人硬是来了一场视线上的交锋，互不退让。
　　坐在叶煻身边的关烟见叶煻脸色不善地瞪着另一边，寻着叶煻的视线看过去，看到了同样一脸冷漠的娄函妮后，无奈地捏捏叶煻的脸：“行了，不知道的还以为你们要打架。”
　　叶煻听话地收回视线：“我是真想打她。”
　　颁奖开始后，随着奖项一个接一个开出来，叶煻竟渐渐紧张起来，她本来都不是特别在意她的最佳女配奖，但看到娄函妮之后，她还是不由自主地较起劲来，怎么也不能输在娄函妮手上。
　　好不容易盼到颁发最佳女配，也不知道是不是叶煻的心理作用，她总觉得随着她和娄函妮的名字被报幕，现场的气氛突然多了一些八卦的味道在，大家都开始看戏了。
　　故意吊口味的间隔之后，颁奖人终于念出得奖者的名字：“最佳女配角奖——叶煻《倾城名伶》。”
　　现场掌声雷动，叶煻怔了怔后站起身，转身跟关烟拥抱的时候，还故意对另一边的娄函妮投去略带挑衅的视线，隔得老远叶煻都能看到娄函妮那故作不屑的样子。
　　关烟嗔怪地睨一眼叶煻，用眼神示意她收敛一点，回头要是被摄影机拍到，又要被人黑了。
　　叶煻才不在意这些，不过她也没有多余的时间去跟娄函妮较劲，她还要上台领奖呢。从容地跟周围的人握手拥抱后，叶煻迈着得意兮兮的小步子上台去领奖。虽然只是个最佳女配，但赢了娄函妮她就是高兴。
　　接过奖杯，挂着过分灿烂的笑容，叶煻站在台上说着一些场面话，主持人很调皮地问她有没有什么话要对什么特别的人讲，大家都知道这话是什么意思，但叶煻并不接这梗，故意开玩笑地道：“一会儿我要是还能再上来一趟再说吧。”
　　抱着奖杯喜滋滋地回到座位上，叶煻凑到关烟耳边小声抱怨主持人的坏心眼儿，关烟用眼神夸她机灵，刚才的回答既避开了敏感的问题，又表现出了叶煻的野心，那么说可能会让有些人觉得叶煻不够谦虚，但关烟却很喜欢叶煻的这份自信和从容。
　　颁奖继续，最佳电视剧奖在最佳男女主角奖之前颁发，叶煻小小地紧张了一把，到底是自己制作的第一部 戏，她当然也想拿奖，但是心底她知道希望不大，她有野心，但也有自知之明。 
　　如叶煻所料，《名伶》没能拿到奖，另外一部电视剧的名字被报出时，她和身边的关烟对视一眼，无奈却释然地耸耸肩，见关烟眼里有很强烈的遗憾，她不禁握住关烟的手，心里并不为没能拿奖而遗憾，能从关烟的眼睛里看到认可，她很高兴了。
　　几分钟后，关烟的名字从颁奖嘉宾的嘴里念出来，现场毫无惊讶，所有人都觉得实至名归。
　　颁奖结束后，众人离场前往庆功宴，一出门叶煻和关烟就被记者围堵了，两个人都拿了奖，这又是一个足够让媒体炒作的话题。
　　面对镜头，关烟和叶煻都只说了些客套话，然后便匆匆离开，两个人都显得极为淡定。
　　庆功宴还是那样，寒暄客套的老一套，叶煻和关烟被一众圈内好友围着揶揄了好久，好不容易应付完了，叶煻端了酒杯，在会场内找一圈，终于找到了娄函妮。
　　娄函妮大概也是刚寒暄完，正在位置上坐着吃东西，叶煻在她边上的空位上坐下来：“喝一杯？”
　　大概是没想到叶煻会主动过来，娄函妮的眼里闪过一丝诧异，然后很快掩饰过去，笑得得体地端起自己的酒杯跟叶煻碰了碰：“恭喜。”
　　叶煻喝一口酒，故意开玩笑般道：“你也不要酸，这次只是我运气好而已。”
　　娄函妮笑笑地道：“运气也是实力的一部分，尤其在这个圈子里。”
　　叶煻脸上挂着笑意，眼神里却满是戏谑和冷漠：“确实，但光有运气也是不行的，有些人运气不差资源不差，但就是没有什么成绩，还总给别人添砖加瓦呢。”
　　娄函妮的脸色明显不太好看了，却还不得不绷住：“是啊。”
　　叶煻勾勾嘴角，起身准备离开，故作亲切般拍拍娄函妮的肩：“希望下次我们还有机会公平竞争。”
　　被人拖着聊天的关烟一扭头发现叶煻跟娄函妮坐在一起，心想那小混蛋该不会是去找娄函妮算账吧？之前叶煻就总念叨着跟娄函妮没完，但两个人平常没什么机会能遇上，这次正面交锋，叶煻一直蠢蠢欲动。
　　见叶煻几句话之后又平静地走了回来，再看娄函妮那副故意遮掩自己表情的样子，关烟估计叶煻肯定是挑衅去了。
　　趁着没人的时候，关烟小声问叶煻：“刚才跟娄函妮说什么了？”
　　叶煻小得意地道：“没说什么，就刺激了她几句，气气她。”
　　关烟嗔怪地睨她一眼，倒也没有怪她幼稚，之前的事情她们一直在查，秦昱娴的手段多，查起来也快，很快就有了结果，但叶煻的背景被曝光的事情跟之前买消息在网上散布的并非是同一个人。
　　叶煻的背景被曝光一事完全是狗仔以炒新闻为目的曝光的，没有什么太复杂的情况，也正因为这样，查起来才很容易。
　　但造谣关烟出轨那一次就不一样了，搜集消息的人并非是来找她们要钱的人，那人也只是受了别人委托而已，那种事情查起来费时费力，而且就算查出来也不能有什么太有效的措施，所以考虑到成本问题，最后也只能不了了之。
　　虽然没有查到是把消息卖给了谁曝光在网上的，但娄函妮依旧是嫌疑最大的，所以叶煻去提醒一句也没什么。识实务者为俊杰，娄函妮如果有点脑子，就该知道叶煻这是在挑明对她的怀疑，也该知道以后不能再碰叶煻，她根本斗不过叶煻。
　　庆功宴结束后，回去的路上叶煻不禁感叹：“哎，想想还有点惆怅。”
　　“什么？”
　　“我的背景一曝光，以后可能就没有人敢跟娄函妮那样跟我斗来斗去了，少了点乐趣呢。”
　　关烟无语地瞟一眼假惺惺的叶煻：“嘚瑟吧你就。”


第178章 正文完
　　关烟摘了视后桂冠的新闻第一时间刷爆网络，出道二十年, 电影拍了无数, 电视剧也拍过几部, 但阴差阳错一直没有摘下过视后桂冠, 然而却凭借叶煻主制的第一部 电视剧拿下了第一座视后奖, 这是什么天选狗粮。粉丝们疯狂了，说这俩人撒狗粮撒到一个难以企及的境界。 
　　一时间, 关烟和叶煻成了天选狗粮的代名词，而这天选狗粮还没有完。
　　电视节之后还有电影节, 《红缨传》放弃了海外国际电影节, 参加了国内首屈一指的电影节并且成功入围，叶煻首次被提名最佳女主角。
　　要说没有期待那是不可能的, 叶煻也拍过几部电影了，连奖杯的边儿都没有摸到过，这次提名怎么能不让她期待。
　　叶煻表面上装作不以为意, 怕自己太过期待的样子被关烟笑话，也怕自己表现出的期待落空时会让关烟跟着一起失落, 但是内心的煎熬只有她自己知道。
　　好不容易盼来电影节, 叶煻暂时把期待从拿奖上转移到了走红毯上。到底是国内最权威的电影节，关注度跟电视节完全不一样。
　　颁奖礼当天, 叶煻和关烟花了一个下午的时间把自己打扮得美美的，这一次两个人都穿了礼服，大气而性感。手指上的戒指在亮丽长裙的衬托下显得尤为夺目，让人难以忽视。
　　期待了这么长时间, 当真要去颁奖典礼的时候，叶煻反倒平静了许多，心情难以言喻。
　　从酒店前往典礼现场的车上，关烟察觉到叶煻出奇的沉默，以为叶煻是在紧张拿奖的事情，握了她手道：“紧张吗？”
　　叶煻摇摇头，回握住关烟的手：“不紧张，就是有种特别奇妙的感觉。”
　　关烟了然：“第一次被提名，不知道该怎么反应是吧？”
　　“有点儿吧。”嘴上这么说，但叶煻觉得并不是这样，她想拿奖，但没来由的，她预感这一次可能拿不了奖，只是她觉得她可能也不会太遗憾。
　　关烟微微一笑，安抚道：“以后还会有很多次的。”
　　叶煻抬头看向关烟，心头一暖，不禁也扬起嘴角，飘浮的心情似乎回落了些许。
　　典礼现场忙碌而有序，叶煻和关烟跟剧组一行等待着典礼的开始，她们入场的顺序在中间，要等上一段时间。
　　剧组的人显得比较兴奋，因为这一次提名了许多奖项，所以大家都很期待能拿回几座奖杯。在这种欢闹的气氛下，叶煻依旧很平静，甚至有种融入不了气氛中的格格不入。
　　好不容易轮到她们入场，在工作人员的引导下，一行人从红毯这头入场，在上百家媒体的闪光灯下走向红毯尽头的颁奖会场。
　　关烟和叶煻数次被喊停，她们的红毯走得格外慢。红毯尽头，有数家媒体的摄影师喊住叶煻，说要给她拍单人照，让她停一下。
　　叶煻一愣，下意识看向身边的关烟，关烟微微一笑，松开她的手，跟剧组的其他人一起先行往前走。叶煻站在原地，配合着摄影师进行拍照。
　　看着单独对准她的镜头，叶煻渐渐意识到这些镜头里只有她一个人，此刻，她就是主角。
　　上一次来这里的时候，叶煻只是来走个过场，整个盛典似乎跟她没什么关系，而这一次，她带着提名而来，带着万众瞩目的成绩走过这长长的红毯，大众关注的不再只是她和关烟站在一起的样子，也不再只是她们手指上的戒指，今晚她是最佳女主角奖的入围者。
　　闪光灯数次闪烁过后，摄影师表示可以了，叶煻准备去和关烟等人汇合，一转身，看到站在主持人身边正接受采访的关烟正在对她微笑，美丽的眼睛里仿佛只装得下她的身影，仿佛在呼唤她。
　　恍惚间，叶煻想起关烟曾说过的一句话，她说：‘不要急，我会等你。’一下子，一直像飘在云端般的心情突然就落了地，眼前的景物变得真切起来，包括时刻在关注她的关烟。
　　叶煻走向关烟，站到关烟身边，情不自禁地轻轻牵了关烟的手，关烟手心的温暖让她感觉无比踏实，她能清楚感觉到关烟身边有她的位置。
　　主持人说：“叶煻这次是首次入围最佳女主角奖哈，是什么样的感觉，跟我们分享一下。”
　　叶煻张了张嘴，却没有办法用言语来表达，她看向身边的关烟，心头涌出难以自抑的情绪来，于是她侧过头，毫无预兆地，在关烟嘴角轻轻落下一个吻……
　　*****


后记。
　　“你看看你，好好的一个电影节，全被你的八卦抢了风头，会得罪人的。”关烟抱着手机半躺在床上，无奈地训斥还在护肤的叶煻。
　　叶煻毫不在意，哈哈地笑道：“没忍住嘛。”
　　“真是的。”关烟嘴上说着抱怨的话，看到手机里叶煻亲吻她的照片，却不自觉地扬起嘴角。
　　电影节红毯现场叶煻大方亲吻关烟的话题刷爆网络，那一小段的转播被剪成短视频在网络上疯传。
　　主持人问叶煻对入围的感想，叶煻却扭头亲了关烟一口，毫无防备的关烟愣怔过后迅速红了脸，却还端着高冷范儿故作镇定地吐出三个字：“不客气。”
　　关烟的三个字巧妙地拯救了被叶煻弄得让人不知所措的现场，主持人和罪魁祸首本人都回过神来，忙接下这个梗，说一堆场面话，算是把这个场给圆过去了。
　　网友们翻腾着，为叶煻的大胆，为关烟的机智，为两个人甜到爆炸的亲吻。关烟还因为那三个字圈粉无数，话题的热度持续了整整两天。
　　就在这个亲吻事件慢慢变成粉丝间的狗粮，路人茶余饭后的谈资时，一段偷拍的视频被曝光网络，因为视频的主角比较特殊，连带着关烟和叶煻也再一次被无数目光聚焦。
　　视频拍摄于电影节当天举办庆功宴的酒店的露天阳台上，两个人在暗处拥吻，时间长达近一分钟。因为光线的问题，一开始看不清楚两个人的脸和身段，但结束后两个人进入到灯光照射的范围内，这时候可以分辨出这是两个女人，等到二人打算进屋，打开连接阳台的门时，屋内的灯光将二人的身影彻底照亮，其中一人侧身的瞬间镜头清楚拍下了她的脸——贺澜。
　　身为关烟的绯闻前任，贺澜在电影节的庆功宴上拥吻另一个女演员，这怎么能不让人热血沸腾。
　　一下子，贺澜和关烟原本扑朔迷离的关系仿佛变成了无法狡辩的事实，说她们没点什么，谁信？
　　这段视频伴着两天前叶煻红毯亲吻关烟的照片铺天盖地地流传着，贺澜方面作出官方回应，说只是在庆功宴上喝了两杯，一时兴起的朋友间的打打闹闹。大家心知肚明，谁都不去纠结这个‘朋友’的意思。
　　这事出来之后，有黑粉和营销号又开始踩关烟和叶煻，嘲讽道：贵圈可真乱，前脚叶煻刚宣誓过主权，后脚戴了绿帽的贺姐姐就气难自抑，顺手找了个人发泄内心不满，可怜有苦难言的贺姐姐还要帮着关绿茶洗白。
　　不论看多少次，那些评论总能把叶煻气个半死，恨不能直接在微博上骂回去，凭什么贺澜被出柜还要连累关烟被骂？那些骂声本都该是贺澜的。
　　但除非是直接挑明出轨的是贺澜，对关烟的质疑就不会断根，在这件事情上，叶煻也是相当无奈，为了洗清一件没有做过的事情，要把所有隐私都曝光给一些不相干的人，也实在让人难以忍受。
　　新闻出来后的第二天就有人扒出数年来贺澜跟这位‘朋友’的接触，然后推测她们应该不是最近才开始的。
　　再然后，有人把之前关烟出轨事件的东西翻出来，跟贺澜这边的时间线做了一个对比后，一个惊人的猜想在网络上疯传——出轨的可能不是关烟，而是贺澜。
　　贺澜和关烟两边的粉丝和黑粉骂得天翻地覆的时候，贺澜本人发了一条微博，只有三个字：对不起。然后艾特了关烟。
　　网友疯了……
　　几天过后，这事的热度慢慢退下去，本以为会成为娱乐圈里又一个似真非真似假又非假的谈资，但数日后，却有媒体再次拍到贺澜和这个‘朋友’牵着手同进同出举止亲密的画面。
　　“贺澜姐怎么突然……”看着照片上贺澜跟那位‘朋友’十指紧扣还耳鬓厮磨的样子，叶煻说不上来这种感觉，以贺澜以往的作风，不太可能会做出这样明目张胆的事情，不管是那条让全网疯狂的微博，还是这样大方地秀恩爱。
　　关烟看着照片里贺澜侧头温柔微笑的样子，不禁想起电影节当天，在庆功宴上和贺澜的对话——
　　“是真的年纪大看开了还是叶煻给你下药了？”贺澜调侃地看着关烟，不只是红毯上的一幕让人吃惊，现在的关烟跟贺澜知道的那个关烟仿佛是两个人。
　　关烟淡淡地笑道：“我只是喜欢她而已。”
　　“……这是在说你从来没有喜欢过我吗？”
　　“我喜欢过你，这一点你不用怀疑。”
　　贺澜目光轻柔地看着关烟，眼底涌动着一丝神伤，片刻后，笑容里带出些许惨淡：“是吗。”
　　看着贺澜眼底的遗憾，关烟有些感同身受，她也曾经遗憾过，但最近她不这么想了。
　　贺澜眼里的温柔让关烟很感慨，当年她和贺澜结束得匆忙，之后也一直没有好好聊过，因为她觉得没有必要，也完全不想去聊那些话题，所以也许贺澜心里一直有一个坎迈不过去。
　　视线扫到宴会场内正被一群姐姐围着叽叽喳喳的叶煻，关烟想，她也许该给贺澜一个交待，至少让贺澜相信她真的爱过。
　　关烟说：“我最近觉得有些感情大概是缺乏力量的，爱是爱着，喜欢是喜欢着，但仅仅只是那样而已，这些爱和喜欢在很多时候会输给别的东西，无法让人变得更爱自己和对方，所以有些人不论在哪个时间点相遇，结果可能都不会有太大区别。”
　　长久的沉默过后，贺澜的笑容里多出几分释然，自嘲地道：“这话说得真伤人。”
　　那个时候，关烟不确定贺澜有没有正确接收到她想表达的意思，现在看到这段新闻，关烟想应该是传达到了吧。
　　见叶煻翻着新闻略微纠结，关烟不禁莞尔，捏捏她的脸逗趣道：“大概是年纪到了，想法有所改变吧。”
　　叶煻一脸不相信，又忍不住确认：“所以你也是年纪到了？”
　　关烟脸一黑，把人摁趴下后狠揍一顿。
　　数年后。
　　某平台播出了一期访谈节目，主题是女人的事业和爱情，嘉宾是当年刚摘得最佳新人导演奖的关烟，和首次获得最佳女主角奖的叶煻。
　　节目上，叶煻和关烟都对事业和爱情作出了各自的解读。
　　关烟说：“爱情会以什么样的方式开始和结束我们都不知道，但是我们可以用心去描绘过程。就像创作电影，每一帧里都应该融入自己对创作的热情，用心去刻画。”
　　叶煻说：“接受对方爱你的方式，也接受自己爱对方的方式。就像演戏，努力去揣摩每一个剧情的因果，细致地投入到每一个细节里去。”
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　上一章忘记提醒，所以这一章完结来得有点突然……
　　但还是不得不说，本文完结！
　　感谢大家一路的支持，让我坚持写到现在。
　　现在还不确定会不会有番外，大家可以不要太期待地关注一下。
　　另外，新文预收已挂出，有两篇，大家挑喜欢的收藏，哪篇收藏多就开哪篇。
　　新文开文时间在下个月。
　　新文见，么么哒！
　　为庆祝完结，今天留评有小红包哦！


第179章 番外一 童年
　　学校门外人头攒动，背着书包的孩子们三三两两走进校门去。
　　秦昱娴一边给叶煻把书没装两本尽装了零食的小书包背好, 一边不忘再嘱咐一遍已经在家里说过的话, 什么要记得多喝水, 什么吃东西之前要洗手, 最后还要补一句：“放学后不要乱跑, 在教室里等姐姐接你，记住了吗？”
　　手里握着刚在小店里买的棒棒糖, 视线粘在棒棒糖上挪不开眼的叶煻乖巧点头：“嗯，记住了。”
　　“跟姐姐进去吧。”秦昱娴站起身, 示意早就等得不耐烦的乔柔领着叶煻进学校去：“一定要把妹妹送进教室, 知道吗？”
　　“嗯。”乔柔不耐烦地应一声，牵了叶煻的手往学校里去, 走出几步后小声嘀咕：“真啰嗦。”
　　边上的叶煻懵懂地抬头看乔柔，见乔柔一脸不高兴后又看向自己手里的糖，有点不舍地把棒棒糖递向乔柔：“姐姐你吃吗？”
　　乔柔瞟一眼矮了她一个头的叶煻, 嫌弃地道：“不要。”
　　叶煻把糖收回去，低着头默默跟着走了几步后, 试探着问道：“小姨没给你买巧克力, 你不高兴了吗？”
　　乔柔在心里翻个白眼，她才不想要什么巧克力, 她想吃的是学校小卖部里卖的辣条，她妈不让她吃的辣条，但是因为叶煻，她吃不上了！
　　一脸不爽的乔柔看着叶煻晶亮的眼睛里带着讨好和不安, 抿了抿唇，挪开视线时不禁放轻了语调：“没有。”
　　叶煻没有再追问，低着头默默跟着乔柔往幼儿园去。
　　乔柔的不高兴也不是一天两天了，是从叶煻到她们家来后就时常出现的症状。每次在她妈妈跟叶煻啰嗦这个那个的时候，她就很烦，她特别看不惯她妈妈总是那么不放心叶煻的样子。叶煻到她们家都好久了，她都习惯了，她妈妈却还没有习惯，总是啰哩叭嗦的，特烦人。
　　而最让乔柔不满的是，以前叶煻没有来的时候，她总是自己拿着买早点的钱走路上学，买完早点经常还能有点钱剩下来，留着课间的时候去小卖部买辣条吃，可自从叶煻来了之后，她这部分的零花钱就没有了，因为她妈妈总爱送她们上学，然后就不给她买早点的钱了，这让她很不爽。
　　虽然心里对叶煻带给自己的麻烦多有抱怨，但乔柔其实不怎么讨厌叶煻。
　　叶煻刚来家里那会儿，乔柔有那么几天确实看这小丫头不太顺眼，因为她妈妈总是无微不至地照顾叶煻，明明平常对她都随意得要死，从来都不多说她一句多管她一会儿，用她妈妈的朋友阿姨的话说，她这女儿跟买白菜送的一样，可叶煻来了之后，她妈妈就跟换了个人似的，什么都亲力亲为，连带着对她都变得无比啰嗦又烦人。
　　乔柔知道这是为什么，因为她妈妈怕委屈了叶煻，怕叶煻想爸妈，叶煻的爸妈也就是她的大姨和姨父，没了。她大姨只有她妈妈这一个妹妹，所以叶煻就到她们家来了，表妹叶煻从此变成了她亲妹妹。
　　大姨和姨父出事之前，乔柔就总跟叶煻一起玩儿，她跟叶煻关系挺好的，所以她不排斥叶煻住到她家来，但是她妈妈太烦人了，她又不敢跟她妈妈横，就只能拿叶煻出气，有一次欺负叶煻还被她妈妈撞见被狠揍了一顿，之后她就特别注意躲着不让她妈妈知道，也威胁过叶煻不准告状，不过她的威胁大概是多余的，叶煻从来不告状，而且特别乖，乖到让她心疼，所以慢慢的她也就不欺负叶煻了。
　　还记得那天在大姨和姨父的葬礼之后，她妈妈轻声问叶煻：“煻煻，跟小姨回家，以后就住在小姨家，跟柔柔姐姐一起好不好？”
　　在一众大人忐忑而怜悯的目光中，叶煻不哭不闹，乖乖点头：“好。”
　　大人们都说叶煻还小，什么都不懂，但那会儿乔柔就觉得叶煻是懂的，因为懂，所以从来不闹着找爸妈，乖乖地在她们家住着。
　　每次看到叶煻用亮晶晶的眼睛看着自己，乔柔总会想起那个不哭不闹的叶煻，然后就会心软，就不想跟叶煻生气了，但她还是生她妈妈的气，真的太烦人了，每天放学都是她去幼儿园接叶煻领着回家，也没见她把叶煻弄丢了，怎么上学的时候就不能让她领着了？非要送，送个鬼啊！
　　到了教室门口，乔柔松开叶煻，冷着张脸嘱咐道：“放学等我，别乱跑啊。”
　　叶煻心想，姐姐刚才还嫌弃小姨啰嗦呢，面上却乖乖应道：“嗯，我知道。”
　　看着叶煻进了教室，乔柔这才离开幼儿园，往边上的小学教学楼去。
　　*****
　　放学后，乔柔去幼儿园接叶煻，幼儿园的小孩儿基本上一放学就跑了，教室里只剩下几个还在玩或是家里远必须等家长来接的小孩儿。
　　刚到教室门口，乔柔就听见教室里吵吵嚷嚷的，几个小孩儿像是在吵架，她往里一探头，看到叶煻牵着一个小姑娘正气势汹汹地跟另一个小姑娘理论着什么，边上有几个小孩儿不知道是在看热闹还是在给叶煻撑腰。
　　乔柔知道叶煻在这个班上人缘很好，因为叶煻的小书包里总是装着各种各样的零食，吃人嘴软拿人手短，叶煻来这个幼儿园的第一天就靠着零食收买了一票小孩儿。
　　不知道争论的起因是什么，乔柔只听见叶煻说：“我有小洁，你有吗？有本事让你妈给买呀！”
　　对面的小姑娘憋得脸通红，一看就气得够呛，一句话都说不出来。
　　叶煻身边那个叫小洁的小姑娘懵懂地看着一脸骄傲的叶煻，仿佛不知道发生了什么。
　　乔柔出声喊叶煻，这才吸引了几个小孩儿的注意，莫名其妙的吵架到此结束。
　　准备跟乔柔回家的叶煻问小洁：“你回家吗？”
　　小洁摇摇头：“我妈妈会来接我。”
　　“哦，那我先走了。”叶煻牵起乔柔的手时，还不忘回头嘱咐小洁：“不许跟她玩儿哦，你是我的。”
　　小洁乖乖点头：“嗯。”
　　得了保证，叶煻这才放心地跟着乔柔回家。
　　回去的路上，乔柔好奇地问起刚才在吵些什么，叶煻一说起这事就挺激动的，说话都不太利索了，但乔柔还是听懂了。
　　大概就是跟叶煻吵架的那个名为小婷的小姑娘再加上那个叫小洁的小姑娘，平常就跟叶煻很要好，总是三个人一块玩儿，然后今天叶煻在活动课上跟那个小婷因为玩具该怎么玩的问题闹了别扭，后来课间的时候叶煻就没有像平常一样把零食分给小婷吃，小婷挺生气的，脱口而出说不稀罕叶煻的东西，明天让她妈妈买之类的，叶煻听到这话气坏了，立马拉拢了小洁搞孤立政策，于是就出现了刚才的一幕。
　　看着叶煻倔强的小表情，乔柔顿了顿后，拍着叶煻的脑袋嘱咐道：“以后谁敢欺负你，就揍她，往死里揍，听见了吗？”
　　叶煻抬头，用晶亮的眼睛看着乔柔，迟疑地道：“小姨说不可以打架。”
　　乔柔不屑一顾：“别让她知道不就行了。”
　　“哦。”
　　*****
　　叶煻成为一个光荣的小学生了，上学第一天，她的书包里依旧塞满了零食。
　　一大早，秦昱娴给叶煻背好还没有课本的小书包，蹲在叶煻面前柔声细语：“煻煻，从今天起小姨就不送你上学了，你自己跟着姐姐去，好不好？”
　　“好。”叶煻很高兴，她觉得自己长大了。
　　边上的乔柔听了这话，心里一喜，面上却淡定得很，立马朝她妈伸出手去：“妈，给我们买早点的钱。”
　　秦昱娴数出俩人份的早点钱交给乔柔后又交待叶煻：“钱给姐姐拿着，让姐姐带你买早点吃。”
　　还没有零花钱的概念的叶煻乖巧点头：“嗯。”
　　等着秦昱娴啰嗦完，乔柔牵着叶煻上学去了。
　　路上，乔柔的心情明显很好，好到叶煻都忍不住好奇道：“姐姐你怎么这么高兴呀？是因为马上就能见到同学了吗？我也好想见小洁呢。”
　　乔柔在心里翻个白眼，放假的时候她也没少见同学，有什么好高兴的，熬了这么久，她终于又恢复成有钱一族了，怎么能不高兴。“对呀，小洁跟你分到一个班就好了。”
　　“嗯！”
　　买早点的时候，乔柔趁着叶煻不注意，偷偷把剩的钱藏起来，两个人的早点钱，剩下的零花也是双倍呢！
　　买完早点美滋滋地领着叶煻去学校，乔柔一边吃东西一边交待叶煻：“一年级会有很多新同学，要是有人欺负你，就揍回去，记住了没？”
　　啃着包子的叶煻点头答应：“哦。”
　　依旧是把叶煻送进教室，嘱咐叶煻放学后在教室等自己后，乔柔才往楼上她自己的年级去。
　　*****
　　才上完第一节 课，乔柔就迫不及待地飞奔向小卖部，硬生生从疯狂的人群里挤出一条路来，终于够到了她日思夜想的辣条。
　　吃着辣条往回走，经过一年级的走廊时，乔柔想着顺便去瞅一眼第一天上小学的叶煻。把辣条藏好，抹干净嘴后，乔柔去了叶煻的教室。
　　第一天开学，第一节 课基本是按排座位，如果时间有多余就会发课本。有些班级应该是已经发了课本了，光在走廊上走都能听见各个教室里鸡飞狗跳的，第一次拿到课本的一年级小孩儿们个个都跟打了鸡血一样。
　　到了叶煻的教室，乔柔在门口环视一圈，最后好不容易在靠墙的角落里找到了一个人闷闷不乐的叶煻。
　　“煻煻！”乔柔出声喊叶煻，叶煻抬头看到她后特别惊讶，然后赶紧颠颠地跑出来。
　　“姐姐你怎么来了？”
　　见叶煻一副要哭的样子，乔柔拍着她脑袋问：“你咋了？”
　　叶煻扭捏着拽她衣角，好一会儿才道：“小洁不在。”
　　“没分在一个班？”
　　“不是，老师说她去别的学校了。”大概是憋久了，这会儿见了乔柔，叶煻终于忍不住掉了眼泪，低着头拿袖子抹掉。
　　乔柔不知道该怎么安慰，从口袋里掏出藏的半袋辣条给叶煻：“别哭了，你这不有很多新同学了吗，这个给你吃，别告诉你小姨啊。”
　　闻到辣条香味儿的叶煻忘了哭的事儿，好奇地问：“这是什么？”
　　“……萝卜丝儿。”怕叶煻回家后说漏嘴，乔柔故意不让叶煻知道这是辣条。
　　“哦，谢谢姐姐。”
　　乔柔给叶煻把脸上的眼泪抹掉：“没人欺负你吧？”
　　“没有。”
　　预备铃响了，乔柔让叶煻赶紧进去，还不忘嘱咐她发了课本要收好，别弄坏了。
　　中午放学的时候，乔柔去接叶煻，教室里人都走得差不多了，叶煻坐在座位上，低着头还是闷闷不乐的样子。
　　乔柔以为叶煻还在郁闷小洁的事情，刚要出声，便看见叶煻抬了袖子抹眼泪，乔柔一惊，忙过去查看情况：“煻煻，你咋了？”
　　抬起头来的叶煻哭得眼睛都红了，见了乔柔一下子委屈得不行，边哭边告状：“我同桌把我的课本撕坏了，老师说让我回去拿胶带粘一下。”
　　乔柔这才看见叶煻手上抱着新发的课本，崭新的课本封皮被揉皱了，翻开的第一页也有折皱而且被撕坏了。乔柔皱眉：“为啥撕你课本？”
　　“他抢我的东西，我不给，他就推我，我打回去，他一生气就撕我课本了。”叶煻越说越委屈，摸着自己的新课本心疼得不行。
　　乔柔脸色一黑：“他人呢？”
　　“回家了。”
　　“没事，不哭，下午再收拾他，我们先回家吃饭。”
　　带着被撕坏的课本，乔柔领着叶煻回家吃午饭粘书，心里盘算着下午非要给那个混蛋同桌一点颜色瞧瞧，敢欺负她妹妹，要他好看！
　　吃过午饭后回到学校，把叶煻送去教室时，乔柔小声交待叶煻：“放学的时候把你同桌留下来，别让他走，知道吗？”
　　心里还憋着气的叶煻用力点头：“好。”
　　*****
　　开学第一天的下午只有两节课，乔柔这两节课上得特别闹心，第二节 课的下课铃声一响，老师刚喊下课，她就抓了书包往外冲。
　　一溜烟地跑到叶煻的教室门口，见教室里大半的人都还在，连老师都还在，她只能在外面等着。
　　等到人都走得差不多了，她才进教室去，看到叶煻正用零食喂着她同桌拖延时间。
　　班上的座位都是男生和女生一桌，叶煻的同桌也是个小男生，这会儿还不知道大难临头，正津津有味地吃着叶煻给的东西。
　　“喂。”乔柔走过去，二话不说一把将小男生从位子上拖起来摔到地上：“你为什么撕我妹妹的书？”
　　小男生被摔懵了，坐在地上怔怔地看着乔柔。
　　乔柔指着他凶道：“你再动我妹妹一下试试！打死你！听见没？！”
　　小男生终于反应过来，一副要哭的样子，没敢出声，乔柔威风凛凛地刚要喊叶煻收拾东西回家，身后却传来一声怒喝：“诶，你哪个班的？！干什么呢？”
　　乔柔一回头，看到叶煻的班主任站在身后，心想坏了，欺负低年级的被抓了现行。
　　地上的小男生大概是觉得找到靠山了，哇一声就哭了，叶煻的班主任快步走过来把人扶起来，怒视乔柔：“你哪个年级的？怎么跑这儿来欺负小同学？”
　　乔柔心里有点发慌，面上却一点不服软：“三年一班，他欺负我妹妹，我教训教训他。”
　　老师看向边上不知所措的叶煻，视线扫过一次乔柔后又重新转向叶煻，生气地吐出几个字：“明天叫你家长来。”
　　叶煻：“……”
　　*****
　　秦昱娴回来的时候天都黑了，叶煻早就自己做完了老师布置的预习，然后在乔柔的帮助下把新发的课本仔仔细细包上书皮，自己收拾好了书包。
　　见秦昱娴进门，叶煻乖巧地跑过去给她拿拖鞋，秦昱娴俯下身亲亲她。
　　看着换鞋的秦昱娴，叶煻心里满是忐忑，纠结好半天后小心翼翼地喊道：“小姨……”
　　“嗯？”换完鞋的秦昱娴牵了叶煻走向沙发，她看出来叶煻的心虚了，心想大概是上学第一天出了什么问题吧。见叶煻不敢开口，秦昱娴主动带起话题：“今天第一天上学，感觉怎么样？”
　　被秦昱娴一问，叶煻更慌了，她偷偷看一眼躲在房间朝这边偷看的乔柔，结结巴巴拐弯抹角地跟秦昱娴说了好多废话来拖延时间。
　　秦昱娴明显感觉到叶煻说话的时候心不在焉的，也不敢直视她，看样子可能是闯祸了，她故意问道：“那有没有什么不适应的？”
　　叶煻犹豫半晌，磕磕巴巴地说：“我……我同桌……我同桌很坏，他把我的课本撕坏了。”
　　“那你是怎么办的呢？”
　　“我……”叶煻又偷偷瞟一眼乔柔，心一狠，说：“我让姐姐打他。”
　　“……”秦昱娴心下了然，看来闯祸的不是叶煻，是乔柔，而且乔柔怕挨揍，怂恿了叶煻把错揽下来。秦昱娴耐着性子继续问：“然后呢？”
　　叶煻低着头小小声说：“老师让你明天去一趟。”
　　秦昱娴很郁闷，开学第一天就被叫家长，她家这俩丫头也是够出息。“好，我明天去一趟，但是你要跟我说实话，到底是怎么回事，我明天才知道该怎么跟老师说，好吗？”
　　叶煻点点头，一五一十地把事情跟秦昱娴说了，说到跟同桌打架的那一段时还因为生气而激动起来，手舞足蹈的。
　　听完叶煻的话，秦昱娴大概知道怎么回事了，她什么都没说，答应叶煻第二天会在放学的时候去接她，然后找她们班主任谈话，让叶煻转告老师。
　　*****
　　第二天去学校的时候，叶煻明显感觉到同桌不太敢惹她，也不敢再抢她的小汽车文具盒，叶煻心里美美的，不禁对乔柔多了几分崇拜，但是想起找家长的事情，她又对乔柔多了几分担忧，老师肯定是要跟她小姨告状的，她担心回去后乔柔会被她小姨揍。
　　叶煻暗暗下了决心，要是小姨要揍姐姐，她就出来顶。
　　比起叶煻的忐忑，乔柔反倒不是太在乎，挨揍就挨揍，她也不是没被揍过。
　　抱着破罐子破摔的心态上完一天课，乔柔照常去接叶煻。
　　一进叶煻的教室，眼前的一幕让乔柔一时没有反应过来，教室里乱哄哄的，有几张桌椅东倒西歪，一群人围成一个圈，像是在起哄什么。
　　忽然间，乔柔听到有人喊：“快去告诉老师，叶煻打人了！”
　　乔柔一愣，立马冲向人群，扒拉开几个看热闹的小孩儿后便看到叶煻正骑在一个男生身上猛捶人家，那男生被打得起不了身，毫无还手之力，仔细一看，被打的不是别人，正是昨天刚被她教训过的叶煻的同桌。
　　见叶煻没吃亏，乔柔也不上去劝，就看着叶煻打，听到叶煻一边打嘴里还一边念念有词：“还不还？！你还不还？！”
　　没一会儿，老师来了，身后还跟着秦昱娴，乔柔见状忙把叶煻拉起来，装作自己在劝架的样子。
　　“怎么回事？！”老师气得要死，那边正跟叶煻的家长谈着话，这边叶煻又闹事了。
　　叶煻气恼地指着男生说：“他偷我文具盒！”
　　“我没有。”男生嘴上否认，却明显底气不足。
　　“你昨天就抢我文具盒，就是你！”
　　听说叶煻打人了，秦昱娴一开始还不相信，到了教室一看，平日里乖巧可人的叶煻还真跟人动手了，还打得人家翻不了身，简直让她目瞪口呆。
　　看一眼边上明显心虚的乔柔，秦昱娴一猜就知道这丫头平日里肯定没少给叶煻灌输些奇奇怪怪的东西，叶煻当着她的面乖乖巧巧，背地里还不知道怎么跟乔柔胡来呢。
　　“煻煻。”短暂的诧异过后，秦昱娴隐下心里的惊讶，快步走到叶煻身边，前后左右地看她：“伤到哪儿没？”
　　气疯了的叶煻见了秦昱娴立马恢复了理智，心虚得不行，气焰瞬间收了起来，诺诺地摇头：“没有。”
　　边上的老师严肃地问叶煻：“你说他偷你文具盒，有什么证据吗？可不能随便冤枉别人。”
　　叶煻皱起小眉毛，有理有据地把事情说了一遍。她的文具盒是全班最好看的，是小汽车的造型，同学们都很羡慕，昨天她同桌就想抢来着，她不给她同桌就撕了她的课本，然后今天下午她到学校后，发现自己的文具盒没了，告诉老师，老师却只说让她再找找。她认为是有‘前科’的她同桌偷拿了，要翻同桌的书包，同桌不让，她就更确定是她同桌偷了，然后一直让她同桌还，同桌就是不还，一口咬定没偷。叶煻还趁着她同桌从书包里拿书的时候要看她同桌的书包，她同桌死活不让，捂得死死的，然后一直到放学她同桌也没还。刚才见她同桌要走，叶煻堵着不让，两个人就打起来了。
　　叶煻以为自己说得特别有道理，但是没想到听完她的话，老师却说：“你没有看到是他拿的对不对？”
　　叶煻一怔，摇摇头：“没有。”
　　“那你怎么就能这样断定是他拿的呢？还动手打人。”
　　叶煻接不上话，她觉得她证据特别充分，但老师似乎根本不相信她，她茫然地看向秦昱娴，不知所措。
　　不等秦昱娴开口，边上的乔柔听不下去了，没好气地道：“不是他还能有谁？昨天抢没抢着，被我揍了不敢再抢就用偷的！”
　　老师看一眼乔柔，直接转向秦昱娴，正要开口，却被秦昱娴打断，秦昱娴直接问叶煻的同桌：“阿姨可以看看你的书包吗？”
　　老师一怔，似乎很惊讶秦昱娴的直接。
　　“不行。”男孩儿心虚地拒绝，立马从地上捡起自己的书包抱在怀里。
　　秦昱娴也不勉强，心平静气却不留拒绝余地地道：“那现在给你家里打电话，叫你家长来处理，这事不解决，你今天不能走。”
　　男孩儿想走，被秦昱娴一把拽住，边上的老师急了：“这不太好吧？”
　　“也是，我们不能私自扣留孩子。”秦昱娴嘴上这么说着，手却没松开，微笑着对老师说：“麻烦您去打个110，既然丢了东西，又有合理的怀疑对象，那就请专业人士来处理吧。”
　　“……”为了个文具盒要报警？认真的吗？
　　秦昱娴就是认真的，她一点儿没开玩笑。
　　一听要找警察，男孩儿也吓坏了，呜呜地哭起来，秦昱娴好声好气地安抚他：“小朋友，你是让警察叔叔来问你要呢？还是自己拿出来？”
　　男孩儿自知逃不过了，哭着从自己的书包里把文具盒拿出来。班上的同学都见过叶煻的文具盒，独特的小汽车造型特别酷，这会儿见真是被偷了，大家都发出惊叹声，然后指责叶煻的同桌是小偷。
　　老师见状忙打发孩子们赶紧回家，偷东西的小孩儿也哭着跑了。
　　叶煻见了自己的文具盒高兴得不行，对自己小姨这么轻而易举就拿回了文具盒崇拜得不行。秦昱娴欣慰地揉一揉叶煻的脑袋，催着她把东西收好准备回家。
　　边上见证全程的老师已经慌得不知道该怎么办了，秦昱娴对她微微一笑，留下一个电话号码：“老师，麻烦您一会儿联系那小孩儿的家长，把事情一五一十地告诉他们，如果他们要为难，让他们给我打电话。”
　　回家的路上，叶煻和乔柔都特别兴奋，她们觉得秦昱娴太厉害了，然而秦昱娴却一路沉默。敏感的察觉到秦昱娴情绪不对，叶煻和乔柔才收了声，忐忑地跟在身后。
　　到家后，秦昱娴把二人叫到跟前，一脸严肃地问叶煻：“我不是说过不可以跟别人动手吗？”
　　叶煻心虚地低着头，不敢说话。
　　“煻煻。”秦昱娴牵了叶煻的手，放轻语气道：“你记住，以后不许再跟别人动手，如果有人欺负你，告诉姐姐或者是我。”
　　叶煻茫然地抬头看秦昱娴，这是什么意思呢？
　　秦昱娴又转向乔柔：“柔柔，以后不许教唆煻煻去跟人打架或是做任何我不许她做的事情，如果你怕她被人欺负，那你就保护好她，记住了吗？”
　　乔柔同样露出茫然的表情来，心想她妈咋没说不让她跟人动手呢？
　　“你们俩都记住了吗？”
　　两个人懵懂地点点头，先答应下来再说。
　　乔柔很意外，她妈妈居然没揍她，抱着视死如归的心情等着屁股开花的她死里逃生后，花了好几天的时间想明白了她妈说那些话的意思，然后酷酷地告诉叶煻：“以后不许跟人打架了，有人欺负你你就告诉我，我揍死他，记住了吗？”
　　叶煻对乔柔崇拜得不要不要的：“嗯！”


后记。
　　同桌转学了，偷文具盒事件在学校里传得沸沸扬扬的，并且越传越离谱，从此再也没有人敢招惹叶煻和乔柔，因为所有人都知道，乔柔为了叶煻可以把人打死，据说叶煻的同桌就是被她给打残了，所以再也没有来过学校，而她们还有一个彪悍的妈。
　　作者有话要说：　　这么久了，番外终于上线


第180章 番外二
　　夜晚山间的宁静将别墅里热闹的气氛衬托得更显欢快，初秋的夜风从敞开着的玻璃门吹进来, 格外舒爽。
　　贺澜和几个朋友坐在沙发上喝酒聊天, 久违地享受着朋友聚会带来的轻松感。
　　话题说到一半, 朋友见有客人来, 放下杯子起身去迎：“关烟来了, 我去接一下，你们聊。”
　　顺着朋友离开的方向, 贺澜看到了刚进门的关烟。
　　虽然跟关烟是同辈出道，两个人也都在圈内混了十来年了, 可从来没有合作过, 工作上几乎没有交集，所以贺澜对关烟的印象, 仅仅停留在传言和作品，以及唯数不多的几次偶遇上。
　　这会儿关烟给贺澜的感觉还是那样，冷冷清清的气质, 给人一种看似随和，实则略有几分疏远的氛围, 让人感觉难以跟她交心。但贺澜知道, 关烟的性格虽然不太热络，在圈内的人缘却非常不错, 好到她似乎从来没有听过谁说关烟的坏话，而跟关烟相熟的人提起关烟时，也总是一副特别信任的态度，这在圈内是非常难得的, 也因为这一点让贺澜对关烟一直有几分好奇。
　　朋友领着关烟穿过客厅的人群往这边来，半路关烟被好友截住，亲昵地抱着关烟亲了一口，关烟故作嫌弃地拍打好友，俩人玩笑了几句后，关烟继续往这边来。
　　安排关烟在对面的沙发上坐下来后，宴会的主人转身去给她拿喝的。这边几个人纷纷跟关烟打招呼，大家就算不太熟也都是认识的，并不尴尬。
　　看着对面已经恢复了冷清气质的关烟，贺澜觉得她可能发现了一件不得了的事情。刚才被朋友亲吻的时候，关烟身上的气场有一瞬间的松动，身上不自觉的流露出一些不易察觉的柔软来。
　　贺澜可以肯定，那一瞬间感觉到的不一样，绝对不是她的错觉。
　　聊天间，贺澜有意无意地跟关烟多了一些沟通，然后顺势要了关烟的微信。
　　*****
　　要微信的时候 ，贺澜也没有想得太远，只是出于本来的好奇，和无意间被勾起的兴趣，才随手要了个微信而已，她没有要刻意去创造什么机会的意思。只不过每次翻通讯录时看到关烟的名字，便会想是不是可以找个理由联系一下。然而事实却是，她们之间其实没有什么理由可找，因为实在是没有交集。
　　最终，贺澜非常直接地约了关烟吃饭，没有借用任何理由。对于她的邀约，关烟显得很意外，因为她们根本不熟，可也正是因为这份不熟，让关烟不好拒绝她的邀请。
　　两个人约在一家圈内人开的餐厅见面，关烟踩着点来的，见面后关烟明显有些不自在，因为她们完全没有见面的理由。
　　吃饭的时候，关烟还是委婉又随意地又问了一遍为什么找她出来吃饭，贺澜特别无所谓地说：“就想找你一起吃饭而已。”
　　明知道关烟会在意，贺澜却坏心眼儿的将这个像是理由又完全不算理由的理由用到底。
　　最终，两个人真的就只是吃了顿饭而已，没有聊任何有营养的事情。贺澜想，也许关烟来的时候还在想她一定有什么事要找她，只是在微信里不好说才没有说而已，但并不是，她真的真的就只是想跟关烟吃饭而已，硬要说理由的话，大概就是她对关烟多了一些不一样的兴趣，想要跟关烟多接触接触。
　　自这顿没有理由的聚餐之后，贺澜便时不时地约关烟出来交流感情，无一例外，每次都是以吃饭为借口，无一例外，关烟只要有空就会答应。
　　大概实在好奇她的意图，在见过数次都没有得到一个像样的理由之后，关烟终于忍不住蹦出一句话来：“你很喜欢吃饭吗？”
　　看着神情里略带无奈的关烟，贺澜一下没绷住，笑出声来：“我喜欢跟你吃饭。”
　　也不知是不是终于从她的语气里听出了暧昧，关烟抿了抿唇，没有接这话。
　　数次的见面吃饭，让贺澜渐渐发现关烟在某些方面真的很迟钝，所以她暗暗期待着到底要吃多少次饭关烟才能察觉到她的意图。
　　吃了数次饭后，在又一次邀约时，贺澜把地点改成了她家，关烟答应了。
　　贺澜会做饭，但做菜水准十分不稳定，很不巧的，第一次在家里招待关烟，她便手抖了。
　　看着关烟吃过她炒的家常菜后面露难色的样子，贺澜淡定地拿起手机：“好吧，我们还是点外卖吧。”
　　关烟爽快地放了筷子，调侃道：“你何必为难自己又为难我呢。”
　　贺澜不满地瞪她一眼，点完外卖后把一桌子难以下咽的菜收拾一下放到一个食盒里。
　　关烟看着贺澜奇怪的举动，好奇道：“不扔掉吗？”
　　“小区外面有不少流浪狗，回头拿去喂它们。”
　　“……你还要拿去为难狗？”
　　蹲在地上的贺澜扭回头来，非常不满地道：“我发现你还挺幽默的。”
　　“一般一般，你之前对我是有什么误会？”
　　*****
　　跟关烟相熟之前，贺澜还觉得关烟的好人缘来得莫名其妙，这种看上去有些难相处的人，在这个圈子里怎么会混得这么一翻风顺。
　　相熟之后，贺澜终于知道原因了，关烟是一个不会侵入他人情感，却能无条件地接收别人的依赖的人，这种隐性的温柔会让人在不知不觉间对她多出许多信任。
　　一开始贺澜觉得关烟的这个特质很厉害，一般人是难以做到在接收别人的感情的同时还能维持‘自我’的，总会在不知不觉间被同化，或是生出一些衍生的情感来。
　　然而时间久了贺澜才渐渐明白，关烟能做到如此，其实只是因为她从来不在情感上对别人抱有期待，也十分吝啬自己在情感上的付出，不论关系多么亲密，关烟不会对任何人投入过多的情感，不论是朋友……还是爱人。
　　“新闻里的内容你别信，只是角度刚好而已。”贺澜看到八卦新闻爆出她和同剧组演员接触暧昧的照片，再加上那些故意煽动的内容，怕关烟误会，忙给关烟打电话解释。
　　本以为关烟多少会有点生气，但电话那边的关烟却笑着道：“你急什么，我当然知道是假的。”
　　“那就好，我怕你误会。”
　　“怎么可能，比起真实度不知道有几分的新闻，我当然更相信你，你不用为了这种事情特意打电话来解释。”
　　“嗯。”贺澜很欣慰关烟对她的信任。
　　在这个圈子里混，被八卦新闻闹出一些有的没的来是常事，但因为关烟的信任，贺澜也渐渐对这些事情觉得无所谓了。
　　这两年正处在事业稳定上升阶段的二人都很忙，难得两个人都没有工作，贺澜跑到关烟家享受难得的二人世界。
　　然而电视看到一半，贺澜接到经纪人的电话，说她又闹绯闻了。挂了电话后，贺澜满不在乎地去搜新闻，看到被曝光的照片时，贺澜心下了然，是前两天她跟同剧组的演员一起进出餐厅时被拍了。当时其实还有别人，但新闻却说只有她和一位男演员，挑事儿的态度非常明显。
　　虽然是瞎编的，但照片看上去还真像那么回事儿，贺澜看向身边的关烟，刚才她跟经纪人打电话的时候关烟都听到了，但这会儿关烟却什么都没有问，抱着开玩笑的心态，贺澜故意把照片给关烟看：“我又被拍了。”
　　关烟将视线从电视上挪到手机上，看一眼照片后非常淡定地又将注意力转回到电视上：“常事，不要在意。”
　　“……”原本只是一个恶作剧的心态，想说关烟多少会有点不舒服的吧，然而贺澜却真的没能从关烟的神情中读出一丝一毫的在意。“嗯。”
　　*****
　　两个人工作都忙，见面的次数屈指可数，贺澜觉得她和关烟的状态未免有点太过松散，尽管感情稳定，两个人之间几乎没有矛盾，但这大概是因为她们能相处的时间实在是太少了吧，然而贺澜知道关烟对这个状态没有什么不满，甚至有种理所当然的舒适。
　　“要不我们住一起吧？”抱着随口一问的想法，贺澜试着提出自己的期望，尽管她觉得这事是个奢望。
　　关烟扭头看她，平静地问：“认真的吗？”
　　“……认真的。”
　　关烟顿了顿，略一思索后，竟答应了：“好啊。”
　　贺澜万万没有想到会得到肯定的答复，一时竟不敢相信：“认真的吗？”
　　“嗯，正好我想换一个安保和环境都好一些的地方。”
　　贺澜一时没有听懂关烟的意思。
　　不等贺澜回味，关烟淡淡地道：“最近让人给我物色了一个挺不错的地方，刚建成的小区，你要不要过来跟我做邻居？”
　　“……”尽管跟自己的预期不太一样，但贺澜觉得这已经是非常不错的结果了。
　　房子很贵，贵到再往前两年贺澜可能都舍不得掏腰包的程度，但是值得。
　　搬家这天，贺澜看到关烟从隔壁的房子里走出来，隔着一个院子的距离，对她着微笑，美得让她挪不开眼。
　　*****
　　“这次进组要多久？”房间里铺满了关烟要带进剧组的东西，每次进组都跟要搬家一样。
　　蹲在地上收东西的关烟头也不抬：“两个月吧。”
　　两个月，下个月同样要进组的贺澜盘算着下一次见面是什么时候，这一算，便让她觉得这真是一道悲伤的算术题。
　　“我们就算做了邻居，也完全没有什么改变呢。”贺澜好笑又无奈地道：“要不少拍点戏？”
　　关烟抬头，一脸平静地看着贺澜：“认真的吗？”
　　“……随便说说。”
　　“哦。”关烟低下头去继续整理东西。
　　贺澜沉默地在边上陪着，好一会儿，她忍不住问道：“你对我们现在的状态没有不满吗？”
　　关烟莫名其妙地看着贺澜：“现在这样不是挺好吗？又不是小孩儿了，谈个恋爱还要一直粘着？”
　　贺澜无奈地笑出声来：“说的是呢。”
　　*****
　　睁开眼睛看到身边躺着露了香肩的李淼妙时，贺澜的内心是绝望的，人生从未有过的绝望。
　　她想不起来昨天晚上发生了什么，更想不起来自己是怎么跟李淼妙发展到这个地步的，她只是多喝了两杯而已。
　　脑海里闪过关烟的身影，贺澜强行将画面驱逐出去，不让自己再多想一分一秒，好似这样就能把这件事情当成从来没有发生过。
　　掀被子的动静惊动了睡梦中的人，李淼妙睁开眼睛，看到贺澜后，扬起轻轻的笑意：“早。”
　　“……”贺澜从李淼妙带着朦胧感的眼睛里清楚地看到了她完全不想看到的情绪，这一刻，她发现她刚刚的想法有多么荒唐和可笑，怎么可能会什么都没有发生过呢。
　　见贺澜打算起床，李淼妙拿过床头的手机查看时间，问道：“你几点的飞机呀？”
　　贺澜没有依旧没有回应她，径直进了洗手间。
　　看到镜子里自己因为宿醉而略显憔悴的脸，内心的烦躁和不安像蔓藤般一点点生长开，直到缠住她身体的每一个角落。
　　穿了衬衣光着腿的李淼妙出现在浴室门口，扒着门框往里看，贺澜收起思绪，假装淡定地洗漱，尽量把自己收得有个人样。
　　混乱的思绪让贺澜完全不想理李淼妙，李淼妙自然也察觉到她的冷漠，扒在门框上默不作声地看着贺澜，好一会儿才打破沉默，说：“所以昨晚是什么？一夜情吗？”
　　贺澜洗漱的动作一顿，视线无法转向李淼妙，一边对着镜子补妆一边淡定而冷漠地道：“我是做了什么让你误会的事情还是说了什么让你误会的话？如果有，我道歉，因为我完全不记得了。”
　　李淼妙沉默了一会儿，然后撇撇嘴，轻轻耸肩：“好吧。”
　　贺澜知道李淼妙对她有好感，拍戏的时候她就感觉出来了，只是她一直装作不知道，跟李淼妙保持着适当的距离，李淼妙也没有过越线的行为。昨晚，是个意外。
　　外面传来开关门的声音，李淼妙走了，贺澜手里的动作停下来，看着镜子里绷着表情的自己愣愣出神，好一会儿才继续动作。
　　助理过来的时候，贺澜装作无意地问起昨天晚上的事情，她喝得再多，也不可能把自己交给助理和经纪人以外的人，她想不通李淼妙是怎么睡到她床上来的。
　　按助理的说法，昨晚上确实是助理把她送回房间的，但是她因为喝多了难受，倒床上就要睡，还不让助理帮她洗漱，助理没办法就只能让她那么睡了。
　　听完之后贺澜更郁闷了，所以李淼妙到底是怎么睡到她床上来的？这事恐怕除了李淼妙本人，没人知道。
　　*****
　　李淼妙偶尔会发来一些内容轻松的信息，贺澜知道那些无厘头的，故意搞笑的东西都只是李淼妙为了刷存在感故意发的而已。
　　每一次贺澜都只是看过就删，从来没有回复过，李淼妙发信息的频率并不高，可能一个月一次，甚至更久，而且从来不提及任何敏感的话题，所有的信息似乎都真的只是为了逗她开心一般，只不过她从来没有笑过。
　　贺澜没有问过李淼妙那天晚上到底发生了什么，她不想知道，她希望那天晚上发生的事情变成一个永远的谜，她不希望自己的生活因为那一晚而发生变化。
　　然而，她大概是太高看自己了。
　　同样的场景，同样的情况，不同的人。
　　贺澜睁眼后看到身边的人时，竟忍不住溢出笑来，原来人的堕落只需要一秒钟，只是一个转念之间，只是一瞬间的松懈，便会让绷紧的神经彻底被扯断。
　　而更让她想要发笑的是，这种堕落比起死守着那一丝希望，更来得让她心安理得。
　　*****
　　开机宴还是那么无趣，中途贺澜久违地收到了李淼妙发来的信息，还是无厘头的搞笑，她面无表情地看完，然后删除。
　　心情不好，贺澜借口上洗手间出去透透气，解完手出来时，洗手间里多了一个人，一个看着有几分眼熟，见了她后两眼放光的一个女人。
　　对方大概是圈内人，新人，这些年新人冒头太快，一批接一批，名字和脸都还对不上号就又换了另一批。
　　贺澜本来没有太在意，心想对方如果想要个合照她便给了吧。看着她洗完手，对方非常殷勤地给她送上擦手纸，看她的眼睛亮晶晶的，仿佛没有一丝杂质，一瞬间，关烟那双清冷却干净的眼睛在脑海里一晃而过，贺澜忙将画面压下去。
　　心脏非常不舒服，贺澜收回神，接过对方给的纸，微微一笑：“谢谢。”
　　对方显得非常激动：“我看您戏长大的。”
　　贺澜不想跟对方纠缠，于是抬腿就走，但大约是莫名的亲近感，她竟无意识地抬手捏了捏对方的脸：“小朋友真不会说话。”这个动作又让她想起关烟来，她不禁觉得心里更加不舒服。
　　大约是被她这个动作挑逗了，对方跟了上来，叽叽喳喳地吵着要跟她合影，心情莫名烦躁，让她久违的想起某一个清晨看到李淼妙在她身边醒来的画面，心里阴暗的情绪迫使她停下脚步，鬼使神差地答应跟对方合影，甚至报复般地做出一些并不适合对第一次见面的人做的动作。
　　然后，贺澜听到自己控制不住地脱口而出：“我们去喝一杯？”

　　（全书完）



