影后姐姐重生追妻
作者：潇耳
简介：
席默林因为一场惨烈的大地震成了孤儿。 次年，她来到解救她的武警叔叔家中，家里有两姐弟，舒相毓和小两岁的舒相君。 舒相毓美丽而温柔，对孤苦无依的妹妹极为呵护 席默林看着呆傻单纯，实则心思暗藏 忽有一日与彼时已在娱乐圈小有名气的姐姐发生了超出界限的关系 舒相毓接受不了，但后来还是被那颗无比赤忱的心打动，此后两人更是一发不可收拾的探索新世界 可甜蜜短暂相恋后，两人却因种种原因决绝的分手了 分别四年再次相见，舒相毓已成一线顶流明星，席默林则成为了一名平凡的武警 然而，地震袭来，席默林不幸牺牲 舒相毓再次见到她时，只剩下一具冷冰冰的尸体 后来她因病而亡，再度睁眼，她竟意外重生 情人节这天，舒相毓忽然在某博上发了一条消息:请问大家，如何追回一个对自己死心的人，在线急 消息一出，顿时像颗重磅炸弹落在娱乐圈，围观群众多达上亿，留言者在一小时内高达百万，纷纷为她出主意 大家还纷纷批评狗仔，简直太不敬业了 不过，这个死心的人究竟是谁呀？居然对舒大美女都没感觉了？合作过的男演员们全被发出来溜了一圈。 席默林看着手机里跳出的各种新闻，就属舒相毓的最扎眼，她是不是被自己气疯了…

第1章 归途
　　热搜头条#最新一期访谈节目《名人秀》邀请嘉宾，现下热播剧《大明妃》的女主舒相毓#
　　节目很快在本周六八点钟在卫视播出。
　　主持人秦嘉在节目开始直言，舒相毓是她最难邀请到的嘉宾，她极少出席这样的节目，大部分原因也是不想过多谈及私下的生活。
　　作为演员，尽量保持神秘感，是她一直以来秉承的理念。
　　不过，经她几番游说，人还是被她请来了。
　　接着，舒相毓散着微卷的长发，身穿酒红色衬衫搭配修身黑牛仔，脚穿普通白色板鞋，十分率性干脆的出现在镜头前。
　　她与秦嘉握手问好，同观众打招呼。
　　然后独自坐在红色沙发上，与秦嘉隔着不远的距离。
　　许多影迷除了关注她的作品，更关心她的个人问题，而她也首次谈及家庭的情况。
　　舒：“我爸爸是退伍的武警，我妈妈是退休的老师，我有个弟弟是建筑设计师，还有一个妹妹，也是武警。”
　　秦：“那弟弟妹妹都成家了吗？”
　　舒：“没有，都还单着。”
　　秦：“是不是父母经常催你，毕竟你是姐姐，你结了婚，弟弟妹妹才好找对象。”
　　这话引得台下观众笑声一片。
　　舒：“也催过，但是这事急不得。”
　　秦：“我有幸采访到你弟弟妹妹想对你说的话，我们来听听他们怎么说。”
　　舒相毓顿感诧异，显然不知此事，同时转过头看向屏幕。
　　秦嘉笑着说：“放心，不会说你的坏话。”
　　首先是弟弟的语音留言：“老姐，是不是很惊讶，我今天可不敢乱调侃你，毕竟当着全国观众的面，其实从小到大能拥有一位美丽、优雅、知性的姐姐，是我一直以来的荣幸…最后要说的就是，请你以后不要只想着工作，尽快把个人问题提上日程，给我找一位帅气爱你的姐夫。”
　　秦嘉：“听你弟弟说话的声音，就知道他性格开朗，平时没少和你吵嘴吧。”
　　舒相毓点头叹笑：“他难得正经一回。”
　　秦嘉：“接下来是妹妹，因为相毓的妹妹身份特殊，声音稍微处理了一下。”
　　舒相毓嘴角的笑意渐渐凝固，眨眼间，眸色微沉，手心也冒出薄汗。
　　妹妹的语音留言则变成了一问一答的模式。
　　“平时在部队想念姐姐吗？”
　　“挺想的，也很想念家人。”
　　听着她略微低沉沙哑的声音传来。
　　台上细听语音的舒相毓背着众人的左手紧紧攥着，神色却表现无常。
　　“那你的战友们知道舒相毓是你姐姐吗？”
　　“不知道，我从来没有跟他们提及过。”
　　“她工作那么忙，你们平时联系多吗？”
　　声音迟钝了一下。
　　舒相毓的心也跟着刺痛而过。
　　“我的…工作性质也不能常用手机，所以只是偶尔联系。”
　　“那你希望姐姐尽快结婚吗？给你找个姐夫。”
　　语音再次停顿了。
　　舒相毓脸上的笑意已变得没了神采，思绪似乎也放空了，心紧紧揪着，她可以接受所有人的祝福，唯独她的，一点都不想。
　　“只要…是她喜欢的人，我都支持她，也希望对方…能爱她敬她，支持她喜欢的演绎事业。”
　　“看得出来，你很喜欢姐姐，希望她一切都好。”
　　“只要她幸福快乐，我们都会一直守在她身后。”
　　“还有什么想对姐姐说的话吗？”
　　“姐，保重身体，别太辛苦…”
　　留言结束，秦嘉重新面向观众：“看来妹妹要比哥哥说话靠谱点。”
　　舒相毓接下来的访谈都跟提前对的台本一样，她忍住心里的难受，坚持录完。
　　不过电视上看着状态好似没有开始那么轻松。
　　节目播出后，反响非常不错。
　　网友们纷纷评论，透过本次访谈，认识到了完全不一样的舒相毓，对她也有了更多的了解。
　　……
　　位于四川腹地的姜堰市，迎来了一年之中最美的秋季，这里漫山遍野都是鹅掌楸、青扛树、红豆杉、红桦、木沙椤、连香树，以及银杏。
　　这些树木每到秋天，便开始由绿转黄，或是由绿转红，各种缤纷的色彩在山林间绽放，赋予大地最美的自然色彩，既而吸引许多游客前来，欣赏这难得的美景。
　　席默林从海市武警工程学院毕业后，便一直坚守在此，如今已是支队里的中队长，上尉军衔。
　　黎明时分，天空还是浅淡的水墨色，空气清新而凌冽，她同战友鲁倩霓背着部队统一样式的黑色背包。
　　提着行李箱，检票后，按着票号，找到回成都的大巴车，密集的位置上，乘客还并不多。
　　车厢因为常年密闭，不怎么通气，各种气味混杂在一起，有些难闻。
　　她们走到车厢最后面，席默林靠窗坐下，鲁倩霓则挨着她，这里可以开扇小窗透透气，能舒服些。
　　没过多久，陆续又上了几位乘客，很快到了出发时间。
　　这时看着精神尚好，留着寸头短发，眼袋颇深的司机师傅清点了一下人数，在本子上做好登记。
　　待车子终于驶离了车站，两人便各自戴上白色无线耳机。
　　席默林打开手机上的音乐，在自己下载的众多曲目里，选了最喜欢的歌曲，来自孙燕姿的《遇见》。
　　听着旋律悠扬舒缓的歌曲，她沉然的目光一直追随着外面平静祥和的城镇风光，以及远处层峦叠嶂的山峰，还有那四季轮转的秋色，更是她家人长眠的故土。
　　只是她还有另一个家，她已经很久没有回去过了，纵然那里有她难以跨越的心障，也该回去看看了。
　　不为别的，只为那恩重如山的养育之恩。
　　上次接受访谈留言，她才方觉光阴如梭，身边的事物早就变得不一样了，她又何必再执着不放，做好妹妹的角色，就是最大的支持。
　　作为队里的开心果，鲁倩霓倒是毅力非凡，丝毫不惧晕车的风险。
　　居然埋头专心观看出发前便缓存好的，现在最爆火的古装电视剧《大明妃》。
　　由舒相毓和陈音联袂主演，一经播出，迅速在网上引爆话题。
　　这段时间，几乎每天都会因为剧情精彩而登上热搜，观众评论以好居多，属于高开高走，但也能预测到，毕竟是舒相毓又一次挑战大女主戏。
　　她偶尔看到喜欢的地方，还会分享给默林，给她讲讲里面精彩的情节。
　　陈音所饰演的明王开始对舒相毓所饰演的明妃并没有什么感情，皆为联姻，但明妃凭借自己的能力和学识，一步步披荆斩棘，韬光养晦经年，终于赢得了属于她的时代。
　　她敢爱敢恨，没有依附于任何一个男人，更没有真正的黑化，她只是尽自己所能，保护在乎的人，自然也不会轻易放过那些为敌侵害她的对手。
　　而腹黑多情的明王在跌宕诡谲的朝堂斗争中，从开始的不屑，到同明妃携手解决层出不穷的阻碍和危机，也在不知不觉中渐渐深爱上她…
　　“舒相毓演的明妃太聪明果敢了，女人就得是她这样的，其他电视剧好多都把女主拍成傻白甜，恋爱脑，明明很多女性都有自己的性格和判断力，哪里会被人忽悠来忽悠去嘛。”
　　鲁倩霓忍不住夸奖心里对舒相毓的崇拜和喜欢，同时也抱怨当下影视剧里，诸多对女性的不公。
　　身边的席默林已移回眸光，似乎在定睛看着前排座椅套上的广告。
　　她露耳的短发微微偏软，额前的碎发梢散在毫无杂乱的墨眉上，时而被吹进来的凉风撩起，露出饱满的额头。
　　睫毛直而纤长，眼眸似丹凤，既显明亮，又具正气，鼻梁虽不高，却笔直。
　　她几乎没有化妆的习惯，脸上没有痘印，也没有过粗的毛孔，肤色已没有过去那般白皙。
　　因常年保持大量运动，肌肤紧致且细腻，让不少朋友都羡慕不已。
　　如今她已完全脱去曾经那份稚气和木愣，毕竟置身在时刻都让人热血沸腾的武警部队，历经各种千锤百炼，独当一面处理支队所要面临的许多事务。
　　她亦变得成熟稳重，面容愈发英气秀丽，眉眼蕴含着女性的柔美以及坚韧。
　　歌曲已近尾声，她却并不打算再特意选择下一首歌，只等随机播放。
　　“陈音的古装扮相也好帅，两人看着真般配，吻戏也好真实…”
　　鲁倩霓越看他们越觉得合适。
　　网上如今因为电视的火爆，也在甚传他们之间的绯闻，不过当事人皆未做出什么回应。
　　出品方却不时放出两人在片场的甜蜜互动，更加惹人猜想和讨论，线上线下都吊足了观众们的胃口。
　　可惜下首歌曲仍是轻缓的节奏，席默林眉眼疏离，握着手机的手微微攥紧，淡淡的目色在她说完话后，渐渐变得冷然。
　　吻戏真实！
　　她哪部剧的亲密戏不真实，她的经验可谓丰富至极，网上传闻，舒相毓拍戏似乎从不借位，都是亲自上阵，可谓十分敬业。
　　在荧屏上，她时而妩媚多情，时而冷漠如霜，时而温柔似水。
　　她既是仙侠里至情至美的神仙，也是都市里努力奋斗的职场女强人，更是无数平凡或底层的小人物，多数都很深入人心。
　　只不过演绎过那么多角色，却不知她感触最深的是哪个。
　　席默林瞥过一眼，面无表情:“你就那么喜欢她？”
　　“拜托，那可是舒相毓，现在最红的女演员，她不仅演技好，人也长得漂亮，又亲和，听说她还给贫困山区捐修学校，好多人都喜欢她，而且她上次在访谈节目上说，她妹妹也是武警，还真有缘份。”
　　向来阳光洒脱的鲁倩霓讲起来竟格外觉得自豪，夸赞之言更多。
　　她喜欢的明星并不多，舒相毓算是最喜欢的一个，而且平时长时间都待在队里，工作训练以外，生活既单调又无趣，只能给自己找些事情做。
　　所以闲暇时，她会边吃着美食，边追好看的电视剧，倒是挺不错的消遣方式。
　　“嗯，那确实很好…”
　　席默林声音低沉，悠长的思绪渐渐远去。
　　她曾亲口录下对她的祝福，不知她是否当真，那期访谈她还没有看过，听说播出效果很好。
　　小时候家境清贫，家里几乎没什么电器，只有一台零四年过年时，爸爸在县城买的一台黑白电视机，卫星频道只能收到十二个左右，上面播什么，他们看什么。
　　至于那些好看的动画片、电视和电影，只偶尔才能观看到，那时对此虽有向往，却执念不深。
　　后来去到新家，各方面条件都好了很多，还有电脑能每天上网，想看什么就看什么。
　　她那时为了多了解那人即将面对未来所要从事的行业，只要得空，就会和家人一起观看评分不错的影视剧和电影。
　　好在过去的大导演们喜欢追求品质和完美，题材也都不太局限，还多是传达不同的思想和理念以及勇敢面对人生的态度，内容不仅不枯燥乏味，还能打发不少无聊的时间。
　　只是大学毕业后，她被分派到了基层连队，平时既要忙于日常训练和努力提升自己的各项技能，也为了避免看到关于她的新闻，她尽管用着智能手机，却只留了些常用的通讯软件，别的统统都卸载了，足有掩耳盗铃之势。
　　可纵使如此，有时还是难免会从别的地方得知她的消息，譬如身边这个特别喜欢她的鲁影迷。
　　就连外出时，也能经常看到她代言的广告牌，可谓红遍大江南北。
　　如今看到有那么多人喜欢她演的电视电影，她心里既有欣慰，又感失落怅然，更多的是早已赶不上的差距所带来的陌生感。
　　她于年少时便开始奋力直追，一心只想距离她近一点，想和她拥有更多的交集。
　　可直到后来，经历过许多事情后，她才慢慢明白，纵然她拼尽所有，甚至以卑劣的手段换取她的可怜，却终究抵不过她轻描淡写的一句话，从始至终都只当她是妹妹…
　　既是姐妹之情，那么除此之外的感情，自然就不应该存在。
　　所以，她一步步用残忍的方式斩断了和她所有的联系，分别的这些年，她们亦做到了互不打扰…
　　这时耳机里的音乐突然中断，手机来电显示荣爸，她立即接听喊道：“荣爸…”
　　“默默，你还没到成都吗？”
　　中年男子醇厚的声音透露着期盼。
　　“还没呢，大概还有半个小时吧。”席默林低着头，小声回道。
　　“那航班不会延误吧？”
　　“不会，我们到双流机场很快的，放心吧。”
　　“那好，你路上注意安全。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断电话，席默林握着手机，低低叹了口气。
　　他们对她的好从来不求回报，但也让她愧疚难当，更怕会辜负这份恩情。
　　逃避了四年，曾经痛苦煎熬的感情已彻底被她埋藏在心底，她也终于可以回去坦然以对了。
　　只是这次四十多天的探亲假，她又该如何度过那些被安排已久的相亲日子。
　　想起从前在姜堰被领导安排去相亲的尴尬无言的场面，她就觉得头大心塞。
　　可毕竟都是他们的好意，她又无法开口拒绝，到时恐怕只能硬着头皮上了。
　　但更让她恍然无措的，是那百忙之中的人就算再不情愿，也肯定会在父母的催促下，抽空回家，见面亦在所难免。
　　她早已做好的心理准备，在离家越近时，却越不受控制的心慌意乱，她竟有些害怕见到她，也怕那份无法掩饰的漠然…
　　海市，沿路的桂花正盛放飘香。
　　老街上的香樟树已变得枯黄，零零散散的落叶随风吹远。
　　天空的颜色逐渐变得浅蓝，阳光不再那么灼热刺眼，只是这样稀疏平常的自然变化没什么路人会过多在意。
　　而往来行人的注意力已逐渐被别的东西吸引。
　　今天街上新开的奢侈品牌店这会儿早就被凌晨便开始排队的年轻男女们给占据了。
　　按理平时这里并不会这么人头攒动，但就在上周，品牌方发布通告，今天将有位大明星光临现场参与剪彩。
　　这则消息一经转发，所有人都纷纷猜测会是谁，在海市这样的大都市，老百姓时常都能见到来此拍戏和那些为品牌站台的明星们，但若真能见到自己喜欢的明星，那肯定也期待能亲眼见到。
　　就在大家关注的热度减弱时，品牌方又跟着在官网上发了一张图片，并附言：期待与你的相毓。
　　看着图片上那优雅绝美的身姿，让身居在海市的网民们顿时炸开了锅，他们邀请的明星竟是鲜少露面为品牌站台的舒相毓。
　　她上个月刚在横店结束新戏的拍摄，之后只在《名人秀》露过面，宣传时下正在热播《大明妃》。
　　想不到这次竟会这样出其不意的出现，许多人在热搜下纷纷留言，到时无论如何也要去现场，亲眼见见她的风采。
　　国内最近几年，走在超一线的影视明星，几乎部部作品都呈现火爆的收视，既而成为很多人心目中的演技派女神。
　　拿影后拿到手软，除了享誉国内外的重量级演员舒相毓，也确实别无她人了。
　　她虽时常和那些男演员们传出绯闻，但真真假假谁又能分辨清楚，对身处在鱼龙混杂的娱乐圈，天天被各种娱记跟踪的明星们来说，若是没绯闻，那才是奇怪。
　　还会被很多人猜测许是在搞什么地下恋情，时刻捕风捉影，任何时候的聚会和闲逛，都会被推上热搜。
　　反正在网络的世界，谁都无法阻止别人茶余饭后的闲谈。
　　舒相毓自然深知这个道理，过去她在海市戏剧学院读书时，就已半只脚踏入了娱乐圈，也许是为了以后更好地发展和拥有演戏的机会，她只要有空就会同几位好友去那些着名的影视基地观望学习。
　　也想碰碰运气，得遇一些需要用人的制作人或是导演，能拥有出演的机会，尽管那时的她还只是一个默默无闻的小人物，但也渴望将来能有属于自己的一片天。
　　好在她既拥有天生靓丽，且让人一眼就能记住的美貌，也得益于生命中的两位贵人。
　　她的前老板梅萧斐和经纪人赵宏，没有两位尽心的扶持和协助，她也许早就淹没在娱乐圈每天层出不穷的新人大海里了。
　　现在的她，经过十余年的打拼，从演戏小白到闻名遐迩的戏骨，不仅仅是演技精湛，更是表演细腻和精益求精的代表。
　　她还因时常入戏太深，而陷入戏中无法脱离，她自身的高素质和对自己的高要求也让她成为很多前辈及后辈都格外喜欢合作的演员。
　　如今，她已完成年少时的梦想，让家人过上了最好的生活，唯一的烦恼也许就像网上说的，她都三十一岁了，却几乎没有承认过任何男友，至于结婚，那更是无法想象的事。
　　早上九点过，几辆黑色商务车陆续来到已经被保安围起来的店铺门口。
　　随着那穿着红色丝绸露肩长裙的身影从车上下来，许多闪光灯跟着亮起，还有无数举起的手机对着，叫喊和欢呼声此起彼伏。
　　舒相毓也并不着急，微卷的柔顺长发散在后背，隐约露出的锁骨性感而妩媚。
　　气质绝佳的她不时回头示意招呼着粉丝们，露出温柔甜美的微笑…

第2章 临近
　　成都，双流机场。
　　鲁倩霓和席默林的目的地都是祁州市，不过倩霓的家是在距市区还有两个小时车程的庆定区，两人商量好了，今晚到了祁州，她先在默林家借住一晚，第二天再启程回老家。
　　两人来到办理托运的地方，前方排队的旅客们还有很多，她们便有序的排在后面，并未采用军人优先的优待。
　　临近柜台，席默林眼见排在她们前面的两个女生正吃力的搬运着五六个大行李箱，她将证件揣进兜里，随即走过去，语气平和道：“我帮你们…”
　　她说着便侧身往里走，居然毫不费力的，几下就将所有的行李箱稳稳的提上了传送带。
　　两位女生都微微有些吃惊，开始还以为是位男士，不想竟是位女生！
　　只见她上衣穿着藏青色夹克，内搭白色衬衫，衫沿扎进紧身的黑色牛仔裤里，显得双腿又直又长，配以棕黄色马丁靴，显得英美且帅气，看似纤瘦的身体，高挑而挺拔，气质昂然，臂力更是超乎想象的强！
　　她们连忙点头表示感谢，席默林只是浅浅示意不用客气，随后回到鲁倩霓身边。
　　刚埋头刷视频的鲁倩霓抬头见此，眉头微皱，小声调侃道：“你还真是乐于助人呀！你用那么大的力气，手臂没什么事吧？”
　　席默林低着头淡淡道:“没事。”
　　然后她们静静地等着两位女生办理手续。
　　待轮到她们时，不需多久就办理好了，两人行李不多，也没有超重。
　　办完托运，登机时间还尚早，两人便慢悠悠往候机室走去，行进途中，低着头边走边看手机的鲁倩霓却忽然惊呼：“我去！默林你看，今天舒相毓居然现身海市参加剪彩活动，现场好多人呀…”
　　她兴奋的把手机凑到席默林面前，倏忽间，她透过墨镜，看着某音视频里，应该是粉丝录制的现场视频，虽然有些抖动，但还是能看清被无数人围在店铺前的舒相毓，要不是有众多安保护着，不出一分钟，她就能被庞大的人群淹没。
　　视频只有短短几十秒的时间，但点赞和评论，以及收藏和分享均已破万。
　　向来情绪稳定的席默林被她突如其来的举动吓了一跳，神色不禁微怔，眼睛也不可避免的看到了那犹如谪仙般的婀娜女子。
　　她还是那么美，那么动人心魄…
　　此刻的她，不同于影视剧里的任何一个角色，经年累月沉醉的钻研演技，演绎着不同的人生，在那些或喜或悲或苦或甜的日子里，从前单一的灵魂拥有了多重身份，继而熏陶出独属于她的自信和底蕴，她早已将过去赋予她‘花瓶’的称号逆变成了自己的优势，未来更将星途坦荡！
　　看似毫无交集的两个人，确实没有任何关系了，无论处于何种境地，关于她的一切都早已与她无关了。
　　思绪沉思之际，眸色从惊异渐渐回归黯然，直至沉寂…
　　鲁倩霓没有注意到她的异样，很快收回手机，然后直接点进热搜榜，在里面可以看到更多不同角度拍摄的视频。
　　“真的好难见到她除了电视里和颁奖节目以外的样子，太漂亮了，身材苗条又性感！她平时就是太低调了！就该多出来露露脸…”
　　听她惊呼般的感叹，席默林的眉头不觉紧蹙起来，脑海里闪过从前她据理力争，坚决不同意公司为她安排的各类综艺和真人秀节目的画面，为此还被经纪公司冷落过一段时间。
　　她用指节轻轻抬了抬墨镜，声音随性而低沉道：“她向来不爱参加那些综艺节目，广告也接的不多，平时除了拍戏和宣传，没事就喜欢宅在家里，偶尔会和朋友们聚会逛街，能请的动她，也实属难得！”
　　听到默林自然而流畅的说出对舒相毓性情的了解，鲁倩霓泛着渴求的目光从屏幕转移到她脸上，然后意味深长的问道：“你怎么那么清楚！你居然瞒着我偷偷关注她，你太不仗义了，我平时都没什么人可聊这些，你竟然还藏着掖着，还假装不知道…”
　　队里的女兵不多，那些男兵一个个都是愣头兵，见到她们腼腆又内敛，说几句话脸红半天，总是吞吞吐吐的，有时想找个谈话聊天的人都没有。
　　面对她的控诉和抱怨，席默林也知自己失言了，于是快步往候机室去，只随意回道：“我只是看过关于她的一篇报道，上面是这么写的。”
　　“你休想骗我，你明明那么了解她的情况…”
　　鲁倩霓追上她，似乎发现了不小的秘密，毕竟席默林在队里出了名的不苟言笑，处事也一本正经，平日更难听到她说些训练以外的事。
　　席默林却沉着脸，只顾往前，对待她的质疑，置若罔闻。
　　谁知鲁倩霓八卦之心盛起，竟穷追不舍的问，席默林实在被她缠的没办法，只得随口敷衍几句。
　　“她那么出名，网上随随便便一通娱乐稿子都能将她分析透彻，你难道不知道？”
　　鲁倩霓自然知道，只是她没想到她这样不问世事的人也会关注这些，心里欲起的八卦逐渐熄灭，毕竟她也常在她耳边安利，她知晓这些也不足为奇，于是讪讪道：“我当然知道…不过你既了解舒相毓那么多，那你喜欢她吗？还有她演的电视和电影？”
　　席默林往前的脚步微微一顿，脸上神色也一闪而过的阴郁，但她很快就恢复了平静，脚步继续往前，语气生冷的回了三个字：“不喜欢…”
　　鲁倩霓似乎早有心理准备，也没有跟她强词夺理说些舒相毓的好话，掰回她那‘不喜欢’的心，毕竟要让她喜欢这些娱乐明星，确实有些为难她了。
　　到了候机室，距离登机时间还有会儿，在两人坐着休息之际，办托运时席默林帮忙的两位女生提着小礼物来到她们面前。
　　“你好！”
　　席默林抬头见到是她们，遂收起手机，站起身，回以礼貌:“你好！”
　　其中稍高一点的女生，眉眼温柔的将礼物递给她:“谢谢你刚刚帮了我们，这是我们的心意，希望你喜欢。”
　　席默林浅笑着婉拒道:“举手之劳而已，不用客气，你的心意我心领了，谢谢。”
　　女生没想到她会拒绝，神情微微一愣，但仍笑着说:“只是一些小零食，你不用有负担，拿回家给家里小朋友吃也可以。”
　　见她这般说，倒也不是什么贵重的东西，席默林只好勉强收下。
　　“谢谢…”
　　“那个…我们能加个微信吗？”
　　女生双手捧着手机，目露期望，明媚温柔的模样，煞是好看。
　　席默林本想拒绝，但又有些不好意思，一时还找不到特别好的借口，便只能低声应道:“可以。”
　　女生随即出示自己的微信二维码，等她扫码时，还继续自我介绍道：“我姓席，主席的席，单名一个绢，绢秀的绢，姜堰的，这次是和我闺蜜肖杨一起去海市旅游…”
　　席默林刚把微信扫上，听到她的介绍，立即抬起头看着她，有些惊讶道：“我也姓席，席默林，沉默的默，树林的林，也是姜堰的，我是承沐县的！”
　　“这么巧！我们不仅同姓，还来自同一个地方！”
　　席绢俨然也觉有些不可思议。
　　可等她们互加了微信，还来不及多寒暄几句，席绢和肖杨就要先赶时间登机了，离开前，两位女生再次表示了感谢。
　　旁边的鲁倩霓等两人走远了，这才起身意味深长的说道:“默林，你注意到没有，那个女生看你的眼神，多温柔，多暧昧呀！”
　　席默林再次瞥她一眼，将袋子交给她，沉声道:“你别乱说…”
　　鲁倩霓接过零食，笑意不减:“我哪有乱说，你不觉得她看着你的眼睛像星星一样，闪闪发着光吗？”
　　席默林重新坐下，辩驳道:“只是萍水相逢而已，况且别人还是女生，你想什么呢！”
　　“这有什么！现在很多两个女生，两个男生谈恋爱呀，大部分年轻人也都能接受…”
　　鲁倩霓毫不避讳随意而言，跟着就翻起零食来，可她说的话却让席默林周身一震，就像过去被她深藏于心底的秘密突然表露于世，但别人根本不会知道，她却慌张而茫然，很怕有人真的看透了她的心思。
　　她幽深的目光转向正拆着零食的鲁倩霓，她久未接触同性的世界，也很少在网上看到关于这些的报道，却不知在现今这个多元开放的网络社会里，年轻人持有的态度早已发生了翻天覆地的改变。
　　……
　　剪彩活动进行到十点半，店铺外因为围观的粉丝太多，造成道路变得拥堵不堪，保安和交警都在尽力疏通，但还是抵不住人气超高的舒相毓出现在此，甚至还有更多的人从网上得知消息，还在努力赶过来，眼看堵塞愈加严重，舒相毓在同主办方商榷后，只能先同助理程晨离开活动现场。
　　坐上商务车，车外很快拥上来无数粉丝，激动的趴在车窗上，司机徐磊小心地配合着交警的指挥，迅速开车消失在了路的尽头，而有些疯狂的人，甚至开车紧跟，直至跟不上了，方才停下！
　　这时舒相毓的私人电话铃声响起，程晨递给她。
　　电话那头传来一位男子温文的声音：“相毓，今天辛苦了，感谢您帮忙宣传，下次有空我亲自下厨，请您吃地道的本帮菜。”
　　“您太客气了，我到时一定光临，也祝您生意兴隆。”
　　舒相毓淡雅的嗓音低沉悦耳。
　　“承您吉言，那我先挂了，这边还有很多事情要忙，有空再聊。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜…”
　　挂断电话，程晨如往常问道：“毓姐，晚上赵导请吃饭，现在时间还早，我们先回家休息吗？”
　　舒相毓却没说话，转而低头点开微信语音消息：“小毓，默默终于有空休探亲假了，今天下午三点过到祁州，小君也会回来，你有空就回家聚聚，你们三姐弟也好久没见面了。”
　　舒云荣九点半发来的，话里明显既高兴又兴奋。
　　而舒相毓刚刚还略带悦色的神情，在听完语音后，骤然变得沉然凝滞，眸色也微微颤了颤。
　　默默休探亲假！
　　她终于愿意回来了！
　　她们确实是好久没见面了！
　　爸妈竟未提前告知她，让她一时间毫无心理准备！
　　这些年，她和相君倒是经常碰面，毕竟都在海市、北京、杭州到处跑，但常年待在部队的默默，已经快四年没回家了，每次给的理由皆是训练太忙亦或是有什么任务，后来爸妈太惦记她，只要有空就会去姜堰陪陪她，顺便在四川各地旅游，还去川西和甘孜自驾。
　　相君也随同去过几次，而曾经和她感情最好的自己却一次都没去过！
　　也许是那时对她太过决绝，分开之后，她再也没有找过她，她亦然，尽管她们从前是那样亲密无间！
　　程晨见她拧着眉，对接下来的行程有些不太确定：“毓姐…赵导的邀请要推掉吗？”
　　舒相毓看着手机，语气淡淡：“不用，先回家吧。”
　　犹豫半晌后，她回了爸爸消息：“好，我有空就回来。”
　　随后，她点开备注默默的微信，头像已变成一张在美丽绚烂的夕阳下拍摄的一座巍峨的山峰峻岭，而她们的聊天界面则是一片空白。
　　四年前，她把关于两人的一切都删的干干净净，仅保留了联系方式，就连生日和节假日，谁也没有主动联系过谁，在亲友群里，她们也默契的没有聊过天，也没有提及过彼此，朋友圈偶尔发一条，还设置成仅展示近三天，真正做到了互不打扰。
　　比起过去通讯还不太发达的那些年，她们几乎每天都有聊不完的话，分享着彼此生活的点点滴滴，如今的不相往来，确实有些太过刻意了！
　　她低低叹了口气，深邃的眼眸蓦然浮现出几抹说不清的忧色，那沉寂许久的心竟也开始隐隐作痛。
　　彼此牵绊太深太久，尽管过去了那么久，可对她还是深感愧疚，是她食言在先，又如何做到问心无愧。

第3章 惊讶
　　祁州市，兴安国际机场。
　　席默林和鲁倩霓刚从出口出来，舒云荣和杨玉芬就兴奋的向她们招手示意，席默林以最快的速度跑向他们，距离两步之遥时，她立正站好，向舒云荣敬上标准的军礼，舒云荣作为退伍的老武警，也顺势挥手向她回礼，礼毕后，她才过去将两人紧紧拥住。
　　“荣爸，杨妈…”
　　面对亲如父母的他们，她始终是心怀感激，又感内疚的。
　　“盼你回趟家真是太不容易了！”
　　杨玉芬感慨不已，养育她十多年，他们早就成了最亲的亲人，尽管没有血缘关系，但他们对她的爱，并不比小毓和小君的少。
　　席默林面露歉然，眼里闪着泪光：“对不起，以后我有空一定常回家看您们。”
　　“你现在同样在报效祖国，我们都明白的。”
　　舒云荣作为一名老武警，自然理解她的处境和难处。
　　等放开他们，鲁倩霓站在旁边也亲切的喊着叔叔阿姨，他们早在去支队探望默林时就认识了。
　　舒云荣和杨玉芬也热情的招呼着她。
　　随后，舒云荣开车载上三人离开了机场。
　　坐于主驾后面，席默林安静的侧目望着她已完全陌生的环境，祁州这些年变化很大，随着城市的扩建，各类形形色色的小区住房拔地而起，商场、公园，各种现代化的配套设施都一应俱全，渐渐也就构成了新城区的新面貌。
　　只是隐约中，她还是在刻意搜寻这座城市记忆里的旧痕迹，也许只有这样，她才能唤起心里深藏已久的过往云烟。
　　但在跨越了大半个城市，她也没有见到印象里的老建筑，问起荣爸杨妈，才知他们开往的方向，与过去住的地方完全不同，几乎相隔了整个城市的中心地带。
　　席默林心里虽失落不已，却并未表现出来，一路上有鲁倩霓叽叽喳喳的聊着天，让她低落的心情也缓和了不少。
　　待回到已全然不同的舒家，席默林站在宽敞的院门口，目光沉沉的看着眼前奢华的别墅，没有所谓的紧张和兴奋，更没惊讶，毕竟平时同他们视频聊天时，已见过不少次，但今天却是第一次回来。
　　岁月无声，却在慢慢改变着身边的一切事物，这是每个人都向往的生活，只是比起这里，她还是更喜欢过去那套老房子。
　　“我去，默林你家居然这么有钱！你也藏的太深了吧！你早点告诉我，我也不用那么节俭了…”
　　鲁倩霓凑到席默林身边小声耳语，惊呼不已，她简直不敢相信，可能全支队也没几个能有她这样的家世。
　　席默林却不理她吃惊震撼的模样，只是安静的随荣爸杨妈进屋，大门是密码锁，密码也并不复杂，用的是夫妻俩的生日。
　　这样豪气奢华的居住条件，自然是依仗那人强大吃苦的挣钱能力了！
　　若单靠她那点微薄的津贴，可能两辈子都挣不了一套这样的大别墅。
　　而室内的装潢，并不是想象中的富丽堂皇，而是符合当下流行的现代风格，简约大气，舒适自然，环顾估量之后，也在不断震惊鲁倩霓购买能力的三观，这肯定不止是千万富翁的家，怎么也得上亿资产才能有此气势！
　　杨妈从进门开始就兴致勃勃的向她们介绍人性化的设计装修及各处电器的智能化，想着让她们也能方便使用，随后乘电梯来到二楼其中的一间房，室内布置一如既往地用心，看着温馨且舒适，想来是花了不少心思的。
　　“默林，你家究竟做什么的？”
　　等舒家父母离开后，鲁倩霓终于忍不住问出口。
　　席默林蹲下身打开行李箱，先拿出占了大半位置，全为家人买的礼物摆到旁边的柜台上，接着准备收拾余下收纳有致的衣物。
　　“你觉得我家是做什么的？”
　　她随口反问。
　　鲁倩霓情绪有些抑制不住的激动，猜测道：“你家肯定是搞房地产或者卖什么的大公司吧，这个位置的别墅，少说也要几百万才拿的下来吧！”
　　比起从前所住的地方，如今这里确实比之好了千倍万倍，可对她而言，从前在老房子所经历的少年时光，才是最重要的！
　　“这些都是我姐挣的…”
　　席默林用衣架撑起衣裤，依次整洁的挂进衣柜里，而对于她的疑问，她倒是神色自若的脱口而出。
　　鲁倩霓忙凑到她跟前，眼眸发亮，试探的问：“就是你一直不肯谈及的那个姐姐？”
　　“嗯。”
　　“那她还真是能干，居然能挣这么多钱！”
　　鲁倩霓此时此刻对她一直以来都缄默少谈的姐姐，报以诸多好奇，她真想认识看看究竟是怎样的人物。
　　席默林收拾好衣裤，再将洗漱用品拿到旁侧的独立卫生间放好。
　　“那这次你休假，她会回来吗？”
　　席默林在卫生间边洗手，边顺口应道：“应该会吧…但她很忙，可能会匆匆见上一面就会离开。”
　　鲁倩霓惋惜道：“那还真是可惜。”
　　席默林出来后，将空行李箱拉上拉链放进了衣柜里，收拾好这些，她这才仔细环顾宽敞明亮的房间：“其实从前那个家也不错，虽然住的房间小了点，但很有家的感觉，不过姐为了孝顺荣爸杨妈，执意为他们买新房子，这里常年也只有他们两个人住，偶尔会有人来负责清扫。”
　　“也是，这么大的房子，平时只有两个人，也怪冷清的！”
　　鲁倩霓深知她不想多谈那个神秘姐姐的事，也就没再继续追问。
　　可感叹归感叹，也不得不说，人和人之间的差距有时候是真他妈的大！
　　七点过，舒相君也从杭州赶了回来，在见到许久不见的默默，自是感慨万千，如今已成熟不少的他，依旧俊朗不凡，他们都已近而立，有时会不禁感慨，日升月落，时光总在忙碌中转瞬即逝，都没了青涩模样，从小到大，他们姐弟妹三人都相处的很不错，可长大后从事的工作却截然不同。
　　外形出众的姐姐如愿以偿成了万众瞩目的大明星，他成了小有名气的建筑设计师，而默默则替他完成了父亲的心愿，成为了一名武警，那本应该是他去承担的期望，可他实在志不在此，为此还同父亲闹了不小的矛盾。
　　好在他们在各自行业里都有不俗的成绩，也不枉父母苦心栽培。
　　晚餐在期待中去了市里一家低调奢华的西餐厅，现在只差家里的大女儿没在，他们都知她工作行程十分繁忙，这些年过年过节也几乎没在家里待过，不是在拍戏，就是在参加活动的路上。
　　席间，吃着鲜嫩美味的牛排，品鉴着有些年份的红酒，鲁倩霓八卦之心盛起，便在大家安静之时，随口说道：“相君哥，你的名字和大明星舒相毓只差一个字诶！真的好巧！不知道的，还以为你们是姐弟呢。”
　　而且，她今晚不时瞧来瞧去，他们连模样也长得六七分像，真是菜子落到针眼里，凑巧了。
　　哪知这话直接引起除席默林以外的三人微微一怔，想来默默并未告诉她战友，大明星舒相毓正是他们家的！
　　席默林则一副事不关己的模样，静心吃着又贵又少的大餐，谁叫这是某人在她耳边唠叨了一下午的请求。
　　舒相君却不好说出真话，只是笑着说：“也不止你一个人这么说了，很多人都说我和她长得像…”
　　不过长得相似对于娱乐圈的明星们来说，早已见怪不怪，毕竟很多新人就是靠相似的容貌作为话题炒作，谁也不傻，前辈的名声不用白不用。
　　随后，大家说说笑笑，气氛轻松活跃，没有再提关于舒相毓的事。
　　吃完饭，唯有没喝酒的杨玉芬开车载着大家回家，时间尚早，但三个年轻人也都奔波了一天，没心力再去别的地方玩儿。
　　晚上鲁倩霓不肯一个人睡客房，非要同席默林一起睡，不同于队里的硬板铁架床，家里的大床躺着既舒软宽敞，被褥又轻绵柔和。
　　“默林，我从前不觉得，现在看你真藏得住事！”
　　两人盖着被子闲聊着天，房间里只开了盏小台灯，屋外静谧无声。
　　“还好吧。”
　　席默林躺得规矩笔直，双手放于腹前，闭目养着神。
　　鲁倩霓侧身看着她，眼里具是狡黠好奇：“那你在祁州有前任吗？”
　　这人在支队出了名的不近男色，她和别的战友曾私下猜测她肯定有过初恋什么的，要么就是爱而不得，要么就是被伤了心。
　　“有吧。”
　　席默林淡然回答，并无隐瞒。
　　鲁倩霓顿时来了精神，凑近她继续问：“谁呀！为什么分手呀？他现在在干嘛呢？结婚了吗？你们还有联系吗？”
　　席默林睁开深邃的眼眸，侧过头看向她，简单明了的回答：“无可奉告。”
　　鲁倩霓最讨厌被吊足胃口又避而不谈，她攀上她的肩膀，撒着娇：“好默默，你就说说嘛！反正你说了，我又不认识，我也保证不告诉别人。”
　　席默林摆正头，嘴角轻轻上扬：“你觉得我能信你不告诉别人吗？”
　　鲁倩霓咬咬牙:“那你要怎样才说嘛？”
　　“睡觉！”
　　席默林翻身关掉小台灯，拢了拢被子，准备入睡。
　　鲁倩霓面对油盐不进的她，就像三十里路骂知县，毫无用处。
　　她躺下身，心情顿时变得郁闷至极，半晌后才说道：“席默林，我恨你…哼。”
　　跟着就翻身窸窸窣窣的挪到了床边，被子也被两人互扯着，床铺中间顿时变得空荡荡。
　　闻及她的不满，席默林虽没任何反应，可压着的胸口却像是被揭开了旧伤疤，痛意在身上慢慢散开，无法阻止，无可避免。
　　至于她的前任，那是永远也不能说的秘密…
　　海市，某家私密性很高的火锅店里，穿着修身长裙的舒相毓已经喝了好几杯啤酒，她的酒力早就练的千杯不醉，可今晚不知是不是心情不佳，明明没喝多少，头却有些眩晕。
　　好在聚会的几个人都是圈里的老朋友，也没有要刻意巴结的大佬，自从离开经纪公司，独立出来开工作室，她就开始经常参加这些有意向的合作宴请，若不如此，有好的剧本，可能就失之交臂了。
　　深夜一点过，有点不适的她随意找了个理由提前离开了，让独自等在外面的徐磊送她回海市的家。
　　可刚到小区地下室，逐渐意识昏沉的她却突然改了主意，竟让徐磊连夜开车赶回祁州市。
　　徐磊没有多言，连喝了几口提神醒脑的咖啡，集中精神，发动车子迅速往高速路开去，但上了高速，因夜色较重，他不敢开太快。

第4章 靠近
　　经过四个多小时的奔波，在凌晨六点钟，车子终于到了舒家大门外！
　　这会儿天色蒙蒙亮，周围安静极了，徐磊转身看着酣睡在车后面的老板，有些踌躇不定。
　　他该喊醒她？还是让她家里人来搀她回去？或者让她这样睡醒再说？
　　有些拿不定主意的他，打开车门想在车外清醒一下，开了整晚的车，他早就疲惫不堪，也困的不行了。
　　轻轻掩好车门，他略略伸展了几下有些僵硬的身子，又用手干巴巴搓了搓脸，想缓缓疲劳，虽然已戒烟多年，此刻却无比想要抽上一根…
　　谁知这会儿竟有人突然从舒家正门出来！
　　只见穿着黑色运动套装，脚穿白色运动鞋，正准备去晨跑的席默林慢慢走过来。
　　徐磊停下动作，定睛看向她，他跟着舒相毓三年多，认识舒家的父母和她弟弟，但这位短发女人他却并未见过。
　　“请问一下，你也是舒家的吗？”
　　既然从舒家出来，想来也应是亲朋好友。
　　席默林抬头淡淡看了眼清瘦的男子，目光转而落在他身后的商务车上，幽静的眸色仿若镀了几缕荧光，心也跟着微微慌张起来，但她很快收回视线，怕心中所想成真：“嗯，我是舒相君的妹妹。”
　　那也就是老板的妹妹！
　　徐磊有些意外，这才恍惚想起来，以前好像听老板提及过，她有位妹妹在远方当武警，想来应该就是她了。
　　他走近两步，搓着手点头示意，小声恳切道:“你好，我是舒相毓的专职司机，我叫徐磊，老板昨晚有点…喝醉了，我不太方便带她回屋，能麻烦你把她搀回家吗？”
　　平常如果有小晨在，他都不用操心这些，毕竟男女有别，他有眼力见，向来同老板保持该有的距离。
　　席默林再次抬眸看去，她果真在车里！
　　她还以为她不会那么早回来。
　　心里一闪而过的猜想得到证实，濯濯的眸光此刻在模糊的光线中变得更为闪动且诧异，胸腔里那颗死寂沉沉的心竟也好不争气的开始跳得飞快，仅仅只是这样，她就已控制不住自己的心和情绪了…
　　徐磊没有给她拒绝的时间，迅速过去拉开车门，而舒相毓此时正盖着薄毯平躺在展开的车椅上。
　　她睡的确实很沉，这些动静都没吵醒她。
　　席默林仍站在原地未动，目光悄然移开，不敢再细看着车里，那个深藏在心底，她似乎快要遗忘掉，但却又深爱怨恨已久的女人。
　　她为什么要这般着急回来？
　　是因为得知自己回来了吗？
　　可彼此不闻不问这四年时光，却是真真实实存在。
　　此刻，两人相距不过短短几步，她又该拿怎么的心态去对待她呢？
　　只要遇到关于舒相毓的事，她似乎本能的迟钝和犹豫。
　　“你怎么了？”
　　徐磊见她有些出神，仍放低声音问她。
　　他不敢把老板吵醒了，她起床气有点大，发起脾气来有时能吓死人。
　　席默林恍然回过神，神色怔怔不觉。
　　还能有别的办法吗？
　　她若不想帮忙，便只能喊醒荣爸杨妈或者相君。
　　但时间还尚早，本来也不是什么大事，席默林思虑片刻后，纵有难解的心结，还是决定自己来。
　　她稳了稳心神，然后几步走到车前，低声说:“麻烦你等会儿在前面帮忙开下门和灯。”
　　徐磊点头应道:“你不用这么客气，你放心搀着老板，我在前面负责开门照亮。”
　　席默林轻嗯了声，待暗暗深呼吸了几下，又绕肩缓了缓双臂的酸痛后，方才弯腰跨进车里，脚步无声的走到舒相毓的身侧，然后小心地拿开她身上的薄毯，只见她俯身弯腰穿过柔软的发丝抱起舒相毓的后颈和腿弯处，此刻只相距咫尺。
　　久违的靠近，让席默林心里既紧张又有些恍然，她身上那熟悉独有诱人的清冽软香和淡淡的酒气顿时涌入鼻腔，让她本就紧绷的心，似乎都快冲出胸腔了，贴着肩膀的温婉容颜，比在电视上好看了不知多少倍，她也不需用多大的力，这女人又轻又软，常年为了保持身材，似乎天天只用喝水就可以过活。
　　徐磊吃惊于她居然能这么轻松的抱起老板！本想问她需不需要帮忙时，转念一想，她身为武警，这点力气应该还是有的，于是，他只用手护着老板的头不被碰到，但他的担心是多余的，抱她入怀的人，根本不会让她受一点事。
　　下了车，席默林毫不费力的走向大门口，触及到她肌肤手感的温度从微凉到温若，最后逐渐变得灼热，她始终目视前方，没有再细看她的模样。
　　徐磊在车里拿上舒相毓的包和手机，还有脱在角落的高跟鞋，然后迅速跑去推开虚掩的门。
　　映着徐磊用手机照着的电筒，席默林全程稳稳地抱着舒相毓，待乘坐电梯来到三楼，来到她专属的房间，徐磊只开了床头旁的小台灯，又将被子掀开，腾出位置来，席默林这才小心翼翼地将她安放于床上，再为她盖好被子，掩实容易漏风的被角，徐磊也小心将手机和包包放在旁边的床头柜上。
　　席默林目色沉然，也终于舒了口气，只是心里还紧绷着，她看向徐磊，压着声音说:“辛苦你了，你也早点回去休息吧。”
　　“你客气了，这是我应该做的。”
　　徐磊笑着挠挠头，有些不好意思，本来都是他分内之事:“只是真看不出来，你力气这么好！”
　　他见她抱着老板上楼，竟连气都没怎么喘一下，不由得佩服起来。
　　席默林神色平静，将台灯关掉后，走到窗前将窗帘拉好：“走吧，让她再好好睡会儿。”
　　“那就麻烦你了，没什么别的事我就先走了，再见…”
　　徐磊先她一步出了房间，他现在只想找个地方赶快补觉，熬了整夜，实在太困太累了。
　　席默林悄然走到门口，心里浓浓地酸楚和苦涩被她一次次抑制住，她侧身回望床上安睡的人，有些事，纵然过去了许久，但那份深入骨髓的心痛却并未随着时间的流逝而减弱。
　　这么多年的执念已然贯穿了她所有的感情世界，她很清楚，将来既不会有人重新走进她的心，亦不会让心里的她消失不见，尽管那时经历过的绝望和痛苦仍紧紧缠在她心上，她不是不在意的，她只是学会了放下和隐藏。
　　直到关门声传来，黑暗里，明明闭着眼的人，这会儿再也装不下去，睁开了幽亮的双眸。
　　同样久违的亲近让她一时恍惚不已，有些不辨真假，如同时常梦里梦见的一样，她的默默真的长大了，臂膀也更结实有力了，但隔阂终是解除不掉，她已经不知该如何和她心平气和，毫无芥蒂的相处了…
　　在绿化环境极好的别墅区跑步，席默林碰到不少晨练和遛狗的人，而她主要以长跑为主，在支队时，也每天必跑十公里以上。
　　听着动感的音乐，保持好节奏，与平时并无不同，但今天却莫名觉得有些心累。
　　她跑完十公里便停了下来，微微喘着气，天色已大亮，出来运动散步的人已经多了很多。
　　待拉伸完，她关掉音乐，边揉着有些酸疼的右胳膊，边慢慢往回走，不时深深呼吸几口新鲜空气，在抬头看着仿若轻纱般的晨曦时，她心中忽然升起了一个念头…
　　鲁倩霓悠悠然睡醒时，见身旁无人，想来默林早就起了。
　　她看了眼手机上的时间，才刚过八点，难得能在这样奢华的地方住一晚，她还是非常享受的，起床走到窗前，伸着懒腰，看着外面阳光灿烂，花园翠绿，鸟鸣不绝，也许是归家心切，她松快的心情不由大好起来！
　　“回家喽，回家喽…”
　　在卫生间快速洗漱完，鲁倩霓拿出橄榄绿武警常服军装，准备等会儿穿着回家，然后开始收拾昨天给家人买的东西，她太想念太想念家中的亲人们，更想吃妈妈做的饭菜，爸爸烧的鱼和奶奶炸的鲜肉茄盒。
　　快要整理好时，结束晨练的席默林开门进屋，见她已经穿扮整齐，略微惊讶道:“我以为你还在睡呢！”
　　鲁倩霓将行李箱拉好：“你什么时候起的？”
　　席默林走到衣柜旁脱下运动外套，露出浅灰色短袖体能服。
　　“六点过。”
　　鲁倩霓将行李箱推到门口，看她的样子就知道跑步去了，遂露出一副无奈又鄙夷的目光：“你至不至于呀！又不是在队里，你要不要这么刻苦？”
　　席默林却随口应道：“习惯了。”
　　“好吧，你这个样子我也习惯了，不过你手臂的伤还没有彻底恢复好，也别运动太过了。”
　　鲁倩霓无奈接受她的理由。
　　“嗯，我知道。”
　　“那我先下楼了。”
　　眼见她要离开，席默林却突然转过头问道:“倩霓，过几天我想自驾去西藏，你想不想一起去？”
　　鲁倩霓看向她，目露诧异:“干嘛，你好不容易回家一趟，不在家里好好陪陪父母，还想着去西藏？”
　　“就是想去了，荣爸杨妈不会说什么的，你先考虑一下吧，要去的话早点跟我说。”
　　席默林目色平静，没有过多解释。
　　这次假期很长，她除了想陪陪荣爸杨妈，自然也想趁此机会去实现心中一直以来的心愿。
　　“行吧，我考虑考虑。”
　　鲁倩霓知道她不是冲动之人，做事向来有打算，只是还是不太懂她这突如其来的想法。
　　“嗯。”
　　“走吧，送我出去。”
　　席默林很快换好衣衫，边理衣领边跟她出了房间：“这边不好搭车，我开荣爸的车送你去车站。”
　　鲁倩霓随即笑着应道:“那敢情好呀，我不用多花钱了。”
　　吃过早饭，临出门前，席默林告知荣爸杨妈，姐一早回来了，这会儿正在楼上睡觉。
　　向叔叔阿姨感谢道别后，鲁倩霓跟随席默林去车库。
　　“默林，你说的是你那位神秘的姐姐回来了？”
　　鲁倩霓实在忍不住心中的好奇和探究。
　　“嗯。”
　　她见默林没有要引荐的意思，跟着叹气：“那可惜了，我见不到了。”
　　席默林自然猜到了她的小心思，于是委婉的向她解释：“不是故意不让你见她，只是她确实不太喜欢见不熟的人。”
　　就连自己妹妹的战友也不行吗？如此看来倒是个有些孤僻冷淡的人！
　　鲁倩霓算有自知之明，没有强人所难，心里打消了想见她姐姐的期待，转而问她:“那你真要去西藏吗？那么远，一来一回，休假的时间就全没了。”
　　“嗯，要去。”
　　席默林毫不犹豫回答，遂打开车门，坐上主驾驶，鲁倩霓在后备箱放好行李，然后坐进副驾驶。
　　“其实我也很想出去走走看看，长时间待在支队，根本没什么时间去别的地方。”
　　而自驾去西藏是多少人都梦寐以求的自由向往，那些沿途的绝美风景无时无刻不在吸引着世界各地的人前去，她自然也不例外了。
　　“你不用勉强，不能去，就在家里多陪陪家人。”
　　席默林自有心理准备她不能一同前去，但她无论如何都会启程前往。
　　“嗯，等我想好了就找你。”
　　车子很快驶出车库，向着汽车站驶去。

第5章 定居
　　席默林和鲁倩霓刚出门没多久，杨玉芬就端着早餐来到三楼，小心打开门，她以为女儿还在睡，谁知舒相毓此时正盘着手伫立在窗前。
　　“小毓…”
　　听到动静，舒相毓转过身来，脸色有些泛白，神色亦有些憔悴。
　　“妈。”
　　“我们都以为你没那么快回来，怎么不提前说一声呢…过来吃点东西吧。”
　　杨玉芬闻到房间里有淡淡的酒气，不用问就知道她又是喝了不少酒回来的，她没有多说什么，只是把餐盘放在床尾旁的桌子上。
　　舒相毓垂下双手，走过来坐下，将垂落的发丝勾在耳后，然后低声问道：“默默呢？”
　　“送她战友去车站了。”
　　“嗯…”
　　她没再说什么，低着头慢慢吃着三明治。
　　杨玉芬坐在床边，目露慈爱的看着女儿：“你这次回来，准备在家休息几天？”
　　“可能过两天就要回北京，有新戏发布会。”
　　舒相毓胃口不佳，吃了几口就吃不下了，放下剩了大半的三明治，端起牛奶浅饮了几口。
　　杨玉芬虽有期待，但也有心理准备，只是低低叹着气。
　　舒相毓放下杯子，用纸巾擦着嘴，继续问道:“妈，默默这次回来休假多久？”
　　杨玉芬见她没吃多少，也知她向来胃口小，没有多说什么，起身便收拾起餐盘:“好像有四十多天的探亲假，默默平时在支队里可忙了，我们以前去姜堰看她，她几乎没什么假期，这次也是难得能休息这么久！”
　　闻此，舒相毓不觉眉头微蹙，目色轻凛，心也瞬时疼痛紧缩起来，默默这几年一次都没有回来过，除了忙碌，也许最大的原因就是躲着自己吧…
　　而自己又何尝不是躲着她！
　　“那确实不错…”
　　她的声音透着些微低落。
　　“你们三姐弟现在难得能聚在一起，等你忙完了，如果有空，就回家多休息几天吧。”
　　杨玉芬实在太久没有感受过全家人团聚的氛围了，他们读书时，没事就在自己眼前晃来晃去，她总是嫌烦，可等他们长大了，一年难得归家几次，她又格外想念他们。
　　舒相毓只淡淡道:“再看吧。”
　　“唉…那你再休息一下。”
　　杨玉芬无奈叹着气，随即端着餐盘离开了房间，舒相毓起身走到床边，突然仰面倒在了床上，她只觉有种深深的无力感袭来，让她无法抽离，无法释然。
　　等席默林回来时，已经快十点过了。
　　她手握车钥匙，输入密码开门进屋时，还没来得及换鞋，便听见客厅里传来的说笑声和电视机播放的声音，她顿时停住了脚。
　　“姐一个大明星哪用相什么亲，我看网上都说你和刘洛青互相喜欢，你们戏里戏外互看的眼神也不对劲！十之八九是谈上了。”
　　舒相君惯有的打趣话语，还是让人那么熟悉。
　　“你别乱说！”
　　舒相毓虽不承认，但声音明显底气不足。
　　杨玉芬在网上早有所闻，便也跟着问：“小毓，那刘洛青人品怎么样？我看他演的戏还不错。”
　　“妈，我们只是合作关系。”
　　舒相毓再次强调，她自是明白他们心中所盼，但身处娱乐圈，很多时候感情的事不仅仅只是个人的事情，稍不留心，就会牵扯许多不必要的麻烦。
　　舒云荣看着她郑重道：“如果你喜欢就带回来见见，我和你妈尊重你的选择，不过你们娱乐圈里的人和事你自己最清楚，人品还是很重要的，何况你现在被大众关注的太多，难免有时候招致别人的嫉妒，处理感情的时候要慎重。”
　　舒相毓何尝不知其中厉害，眸色不觉微沉，低声应道:“嗯，我知道，你们不用担心，我心里有数。”
　　“你向来不用我们太操心，慢慢来吧，不用太着急。”
　　舒云荣虽盼着女儿能早些成个家，不过还是希望她幸福快乐就好，不愿她为了所谓的责任，而勉强做些不喜欢的事。
　　杨玉芬心里还是有些着急的，她身边的亲友们，儿女都跟他们差不多大，大多都已结婚生子，她家却一个都还没成家，甚至连朋友都不耍，她如何能不担忧！
　　只是她也不好太过催促她，怕适得其反，毕竟三个儿女都非常有主见，大多事情都是他们各自做决定。
　　席默林站在玄关悄悄听他们聊完这个话题，手已不觉握紧，心里顿感五味杂陈，说不清是何种情绪引起的苦涩难当，心也跟着隐隐作痛。
　　她是舒家收养的女儿，他们一直为她提供丝毫不差的吃穿用度，更对她呵护备至和关爱有加，亦无任何偏颇，甚至为她的工作做了诸多铺路和关照，她又有何资格再去奢求别的，她明明很早就该明白的道理，为何总是幻想得到更多，甚至后果有可能深深伤害到舒家父母…
　　本来所有的纠葛都已经在过去彻底结束，然而她冷静自持多年的心思，居然在回来的短短时间里，竟又产生了些微动摇，好在她明白的也不晚，还能纠正，还能控制住自己想要靠近的心。
　　她有些释怀的长长舒出一口气，随即换上拖鞋，走进客厅。
　　杨玉芬率先注意到她，眉眼随即笑开，热情喊道：“默默回来啦…手里提的什么？”
　　席默林将手里的东西放在茶几上，然后坐到舒相君正对面的沙发上，目色已由深转淡，刚刚历经过的内心挣扎已然水过无痕。
　　“我回来时去老街转了一下，看到在卖炒板栗，就买了点。”
　　舒家人都喜欢吃炒板栗，舒相君已经上手拿了几颗，还是热的，剥开外壳，吃着软绵微甜的板栗肉，还是老味道，还是那么好吃。
　　侧坐在舒相君身旁的舒相毓穿着蜀锦做的深蓝色居家服，她适时抬起头，眼含令人沉醉的温情看向坐在斜对面的默默，见那双沉静无波的眸子似与过去无异，样貌也变得涟亦如春，青涩稚嫩已不复存在，性情似也愈渐沉着稳重，尽管几年未见，彼此间的感情早已在光阴的流逝中渐入陌生，可当真正相见的时候，她却不如自己所想象的那般，她根本控制不住自己内心的燥意，她亦忘记了伪装自己悸动的心。
　　“默默…现在在队里有喜欢的人吗？”
　　听着自然而然且透着熟念无比的问话，有种让人恍若回到过去的错觉。
　　她倒是没有因为分别多年而产生淡漠和隔阂，竟当着全家人的面如此直接了当的问她，席默林倒也习以为常，并无太多惊讶，也许在家人看来，她们的关系仍旧很好。
　　“没有。”
　　她平静如水回视着她投来的瞩目，目光交错间，各自的心跳都在不受控制的加快，但她转瞬就移开了视线，只是低声回答的模样还是和小时候一样，腼腆内敛。
　　而她的回答，也似乎在舒相毓的意料之中，她淡然的垂下眼眸，没再多问什么，嘴角却不觉勾起了极浅的弧度。
　　舒相君将剥好的几粒板栗拿给她，又接着调侃道:“姐，你这是区别对待啊！你自己不耍朋友，反而问起默默来了。”
　　舒相毓吃着香糯的板栗，瞥了他一眼:“问问怎么了？你不是也没耍吗？”
　　“我和默默还小嘛，你可是长姐，你都不想结婚，何况我们呢！”
　　舒相君继续打趣她。
　　谁知舒相毓长腿一伸，不轻不重的在他侧腰上踢了一脚：“怎么！你姐我很老吗？”
　　舒相君倒是很识趣，赶忙摇头认输：“哪有，我姐最年轻，我姐最漂亮了…”
　　说完还笑嘻嘻的哄着她。
　　对面的席默林只是静静地看着他们打闹，并未有参与的意思。
　　杨玉芬见她们提及这个话题，心思一转，紧接着看向席默林说道:“默默，我和你荣爸之前看了几个不错的小伙子，你这次回来，要不要去见见？”
　　旁边的舒相毓正同舒相君打闹不休，突然闻此话，顿时停下动作，眸色由亮转暗，幽然着力的视线在对侧盘旋好几次都不敢落在席默林身上。
　　舒相君察觉到她的异样，同样停止了动作，转而也看向默默。
　　而淡然处之的席默林早已预想过会遇到这种场面，她也深知他们是为她好，但在从车站回来的途中，她在心里反复思量过后，已想到一个折中婉拒的理由，也顺便将自己隐瞒的事情告诉他们，只是，她恐怕要辜负他们为她考虑的这份心意了。
　　只见她挺直腰背，正襟危坐，抬头看向舒云荣和杨玉芬，神情格外认真凝重：“荣爸，杨妈，我这次回来，有件事一直不知道该怎么和你们说…”
　　舒云荣遂放下手里的茶杯，专注的看着她，柔情肯定道：“没关系，我们都是一家人，你有什么事，尽管说！”
　　舒相毓有些出神的吃着板栗，她再次缓然抬头看去，微卷柔顺的发丝散落在肩头，她看似随意的目光终还是忍不住落在了那孤傲木然的人身上，原本无波无澜之意已逐渐变得幽深难测，她似乎猜到了不会是特别好的事。
　　席默林双手交握，眼睑微垂，心怀紧张，沉寂片刻后终于将心里隐藏之事说了出来：“我这几年存了点钱，去年在姜堰市买了套两居室的房子，我…以后打算定居在那边…”

第6章 舍离
　　定居何意，在场的人都很清楚。
　　但身为养父母，舒云荣和杨玉芬自是希望她以后能留在祁州这边发展，就算结婚生子了也能离他们近点。
　　可这样的决定他们却没有反对的理由。
　　而看似没有什么反应的舒相毓却悄然握紧手掌，手里的板栗肉已被捏成一团，她本无甚波澜的心已不觉收紧，有些尖锐的痛感也毫无预兆袭来。
　　也许对她而言，这个地方只剩亲情，没有别的可言了，就连对她，也没有了任何留恋。
　　又该有什么留恋呢！
　　她们的关系在所有人眼里都只是姐妹，绝无可能还有别的存在，她这样做，亦无可厚非。
　　何况她又能给予她什么，钱财物吗，她根本不屑一顾，而她最想要的她却给不了…
　　舒云荣向来沉然的神色显露出担忧，但眼里却很快露出释然，他轻声叹着气:“姜堰是你的老家，那里有你的亲人在，况且你身为武警，也必然会长时间留在那边，你的考虑我们并不反对，孩子总有长大的一天，小毓和小君我们也没有反对过他们去别的地方定居生活…默默，只要你开心幸福，我们都会无条件支持你，不过买房我们早就为你打算过了，现在你既然买了，那钱就当装修费吧。”
　　席默林带着伤感的眸光微微颤抖的看着他，一时只觉重如千斤的愧疚压在心头，她买房的事不仅没有和他们提前商量，他们知道了，也没有怪她，向来坚毅的她顿时红了眼眶：“谢谢荣爸，可钱我不能要，装修我有钱，你们对我已经很好了，我报答你们还来不及…”
　　杨玉芬起身来到她身旁坐下，伸出双手握住她有些泛凉的手，脸上尽是不舍和担心，眼里同样噙着泪光：“你不用有负担，钱不多，这是我们的一份心意，你务必要收下…不过，你就算决定以后定居在姜堰，也要记住，这里永远都是你的家，以后也要经常回来看看我们…只是你一个人在那边孤孤单单的，还是尽快找个伴吧，有个人在你身边互相照顾，这样我们也放心些。”
　　纵有不舍，奈何高飞的鸟儿是属于整片天空的，他们要学会真正的放手，而不是束缚住他们。
　　席默林深知他们为她打算诸多，心里更是内疚难受，她点头低声应道：“嗯，我会的，谢谢杨妈，谢谢荣爸，谢谢你们对我的支持，我本以为你们知道了会怪我…”
　　“怎么会！你长大了，你决定的事，我们都相信你会有正确的选择，无论怎样，我们也都会无条件支持你。”
　　杨玉芬满目慈爱，她是真的把她当作亲女儿，凡事也为她着想，小毓和小君如今完全不用他们操心，唯有这小女儿，她反而时常挂记着。
　　席默林得到他们毫无保留的由衷支持，方才觉得自己之前的心思有多狭隘，又有多自私！
　　舒相君虽然理解她，但对此决定还是非常不舍，他不觉蹙眉叹着气：“默默，那你以后回来的时间更少了哦！”
　　从小有位身为武警的父亲，他也总是和家人聚少离多，家里有大大小小的事，多数都不在，现在全家疼爱有加的默默亦是如此，甚至离家更远。
　　“怎么，你也会舍不得我？”
　　席默林难掩感伤惆然的眉眼勉强露出笑意，她不想在阖家团聚的时刻，被这事弄得太过沉重，于是顺着他的话，绕开话题，而她从始至终都没敢看舒相毓一眼，她很怕自己的心思在她眼里一览无余。
　　“舍不得又能怎么办，你将来还不是要嫁人离家。”
　　成年人的世界，相聚总是短暂的，离别往往以年计算，他们何尝不明白这个道理。
　　何况就连他自己将来也打算常住杭州，可回家一趟总比身为武警的她要方便许多，但终归是舍不得自少时就呵护长大的妹妹从此远隔千里，想要见一面都难！
　　“放心吧，我有时间会回来看荣爸杨妈和你的…”
　　谁知话音刚落，舒相毓满含幽怨的声音忽然像道惊雷传了过来：“席默林，你就不想回来看看我吗？呵，也是，我对你而言，根本不算什么…”
　　她眉头紧蹙，眼里甚至酝满了不同寻常的怒气，其余什么话都没讲，跟着就起身上了楼，身影利落干脆，显然是生气了。
　　“完了，看样子最舍不得默默的人是姐呀…”
　　舒相君继续吃着板栗，对此情形，看戏成份居多。
　　他们都知两姐妹从小感情甚笃，毕竟默默几乎是跟着小毓长大的，如今突然得知她将来定居在姜堰市，她心里自然更舍不得了！
　　“默默，你去和小毓好好聊聊吧，相信她能理解你的，唉…我做午饭去了。”
　　杨玉芬说着叹了叹气，起身便去了厨房。
　　“姐可能只是一时想不通而已，默默你也别太担心她真的生气。”
　　舒相君见她有些不知所措，没再继续调侃。
　　席默林倒是没想到她的反应会这么大，沉默了几许，随后怀着忐忑不安的心悄然来到三楼，她靠着墙壁，站在楼道旁，看着那扇关闭的房门，神色尤为沉然，眉睫之下，幽光闪动不定。
　　这扇门不仅隔绝了现在的她们，同样也隔绝了彼此长久以来秉承的冷然决绝的心，流逝的时间好似一堵坚不可摧的城墙，无论用尽什么办法都无可撼动，无法回溯，更无法改变。
　　内心深处积蓄多年的犹豫不定让她走到门口的勇气都没有，她实在不知该如何面对她，自己又能说些什么。
　　向她解释吗？解释什么呢？以如今的关系，又有什么可解释的。
　　此刻她的心反复纠结思量，身体也在踌躇不前，等了许久也没能走过去，这实在不像在支队做事杀伐果断，从不犹豫不前的席连长。
　　最终，她还是怯懦的默然转身离开了。
　　两人的关系只能止步于姐妹情，这是她们早已心照不宣的事实，她更不想再让自己陷入无端的境地无法自拔，最终痛苦的，只有彼此。
　　舒相毓如今所在意的，或许只是突然觉得她在自己心里没那么重要了，甚至忽略了她，生气应该只是一时的，等过段时日，两人彻底又没了联系，彼此回归各自的生活，把该忘的忘了，任何事情也都无所谓了。
　　她决定将来定居在姜堰，更多是为将来考虑，她总要有一个属于自己的小家，她在支队的工作以后应该变动不会太大，买套小房子，她也有了归属感，相信这也是过世的亲人最希望看到的事。
　　就算她真的回到祁州，身为明星的舒相毓一年之中又能回几次家，又能见她几次面，可以和她说上几句话…她不想让自己陷入那样看不到希望的境地。
　　而独坐在床畔的舒相毓此刻闻及外面细微的声音，心痛之余，同样没有勇气打开房门与她相对，她刚刚的失态也令自己吃惊不已，就好像是本能的反应，她需要冷静，她需要想清楚自己究竟要什么，更需要想好这之后，她要与默默以何种身份继续相处……
　　席默林孤身来到客厅坐下，神情显得低迷不振，还好只有舒相君一个人在，荣爸应该去厨房帮杨妈做饭了。
　　舒相君的注意力很快从手机转移到她脸上，眉角依旧带着款款笑意，似乎早已预料到会有这般结果，不禁谐趣道：“你这个样子，应该没勇气面对姐吧…还是说吃闭门羹了？”
　　“我不敢见她…”
　　席默林倒是直言不讳，只是语气显得低弱无力。
　　“傻木头，你觉得姐为什么会突然生气？仅仅只是你说会回来看我们，而没有她？”
　　“姐可能只是觉得太突然了，一时接受不了，等时间久了，她会明白我的…”
　　席默林垂着头，抠着手指，虽看不到她眼里积蓄的伤痛，可落寞的声音却出卖了她此刻的心情。
　　听着她有些自我安慰的话，舒相君无声叹了口气，笑意渐渐散去。
　　话虽如此，可有时人生之事不全然能由自己所想的那般行进，他作为旁观者，很多时候看的比她们清楚。
　　“默默，你有没有想过，你和姐的关系一直都很好，你做此决定，于她而言，就是渐行渐远了，姐的工作性质，我们都很清楚，平时想见她一面并不容易，网上倒是能经常看到关于她的新闻，而你常年远在姜堰，又身为武警，我们想见你一面，也得提前问你有没有空，好在就我一个闲散人员，没事到处跑，想见谁就去见谁！”
　　席默林不知该怎么回答，此刻她的心疼的厉害，心里陈旧的伤疤被倏然揭开，她却只能继续谈笑风生，她做不到当作什么都没发生过，她只能硬撑下去。
　　“默默…”
　　舒相君见她好像小时候刚到家那会儿，只要有心事，就会变得颓然呆愣，于是轻声喊她。
　　席默林闻声抬起头，眼眶竟已微微湿润。
　　平常看似漫不经心的舒相君实则性情沉稳，且心细如发，他从前就心有狐疑，今天又见她这般不同寻常，犹豫片刻后，他开口试探性的问她：“你和姐之间…是不是发生过什么事？我总觉得你们好像在互相躲着对方。”
　　此话宛若一记闷雷，瞬间让处于恍惚中的席默林如梦初醒，她向来伪装极好的心思，不想在这短短的时间里，竟在他面前显露出丝丝迹象！
　　“我记得你毕业那年…”
　　“相君！”
　　席默林突然出声打断他，眼里露出鲜少的惊慌和紧张，她下意识往厨房和楼梯口看去，好在没有其他人在。
　　“能不能…别提当年的事，那些都已经过去了，我和姐很好，不管将来相隔多远，我们都是最亲的亲人，她也永远都是我的姐姐…”
　　舒相君没想到她的反应会这么大，怔忪间，点了点头，表示释然和明白，她既不愿提及，那他也不再强人所难，毕竟确实都过去了。
　　只是这些年她太过刻意的逃避，让他深知其中的不易和艰难，半晌后，他目光若离，低声叹道:“舒相毓这个名字在外人看来，是美人的代名词，是电影电视里最光鲜亮丽的主角，是众多粉丝喜欢的明星，但她更是我们的家人，默默，不管你和她过去发生过什么，我只希望那份深重的亲情在你心里不要散，也不要再隔四年，或者十年才回来一次，好吗？”
　　不似往常轻松谐趣的沉重话音消散在耳边，那记沉重的闷雷终还是打在了席默林的身上！
　　原来他一直都知道自己和姐的事，这么多年，却从未提及，也没有任何反对和阻止。
　　过去她的那些小心在意，她的刻意伪装，她的固执己见，在如今看来，竟好似小丑做戏，幼稚的不堪入目。
　　她眼含泪光，喉头酸楚异常，她根本不敢抬头和他对视，只是滞涩的点着头，算是对他的回答。
　　舒相君起身来到她面前，露出浅浅宠溺的笑容，伸手习惯性的拍拍她的肩膀，示以安慰:“过去的既然都过去了，你就重新再找个喜欢的人吧，让不珍惜你的人后悔死，比起支持她，我更支持你，加油…”
　　说完，他没等她再说些什么，转身便上楼去了，留下席默林独自一个人消解自己低靡不振的情绪。
　　从回家到现在一直心绪紧绷的她，这会儿终于可以稍稍松懈下来，她仰起头，整个人泄力的瘫坐在沙发上。
　　相君让她再找个喜欢的人，又谈何容易！
　　她露出自嘲的笑，何况，她的心早就被一个人占满了，又如何装得下别人。

第7章 伤势
　　今天难得三个孩子都在家，杨玉芬做了他们都喜欢吃的虫草猪肚包鸡、清炒虾仁、大煮干丝，以及红烧桂鱼和炒时蔬。
　　舒相毓平复好情绪下楼吃饭时，神色已十分自若，只是全程面无表情，话很少，吃的也不多，尽管舒相君想尽办法活络气氛，奈何傻木头的情况也相差无几，好在她还算给面子，吃的比较多。
　　吃过午饭，舒相君又提议全家去祁州郊外的古镇转转，平时大家都忙，也都好久没有聚在一起游玩过了。
　　舒家父母自然希望姐弟妹三人能陪他们出游，夫妻俩想念三个孩子一起相聚的日子早就好久了，杨玉芬满心欢喜的回房间换衣服。
　　席默林也挺想好好陪陪他们，只有舒相毓神色依旧淡若无波，好在并未反对。
　　他们预计两点过出发，车里刚好坐下一家人，后排舒相君坐在中间，他以为吃午饭的时候，默默和姐都没表现出任何异常，应当是没什么事了，谁知两人都表示想靠窗坐，他又不能当着父母的面说些什么，只能委屈他高大的个子挤在她们中间坐了。
　　舒云荣熟络的开向前往古镇的国道，此时午后微风不燥，阳光正好。
　　“对了默默，上个月你不是在北京参加武警比武竞赛吗？结果怎么样？”
　　席默林抬头应道：“我们支队得了团体第一，我得了个人第二。”
　　“能在全国武警竞赛里夺得第二，那也相当不错了！”舒云荣深知全国性的武警比武竞赛含金量有多高，不禁提高音量夸赞道。
　　坐在副驾驶的杨玉芬转过身关心的问她：“那你没受什么伤吧，我看电视上，那些比武都挺危险的。”
　　“没事，这次比武主要是比各项技能方面的，没有那么危险。”
　　实际比武时虽以安全为主，但各个支队为了荣誉，每个队友都是拼了命的抢夺第一，受伤在所难免，不过为了不让他们担心，席默林只能撒个善意的谎言。
　　舒相君殷切的凑到她面前，刚好不知轻重地挤着她右肩受伤的地方：“默默，那比武期间就没遇到两三个长得帅的？”
　　席默林忍着右臂的不适，微微皱眉道：“有是有，不过别人应该没有别的心思放在谈情说爱上。”
　　说完就将他往旁边推了推。
　　舒相君对此不甚在意，还点点头：“也是！就算有好感，也不好意思说出口。”
　　坐在他右侧的舒相毓靠着座椅，阖眼假寐，从上车到现在就未曾说过什么话。
　　这时，不知是谁的手机发出细微震动的声音，辨别了半晌才知是席默林的。
　　她忙从衣兜里拿出手机，见来电显示居然是康医生！
　　他打电话来，肯定是想问自己的伤势情况，可现在家人都在车里，她怎么敢明目张胆的接听。
　　紧挨着她的舒相君瞥眼见她半天不接电话，搞怪的心思迸发而出，一伸手就将手机抢了过来，速度之快，让正不知该如何处理的席默林完全没防备！
　　舒相君瞧着屏幕上备注的名字，疑惑问道：“康医生！男的女的？你怎么不接呀？”
　　席默林立即沉下脸，跟着就要抢回手机：“舒相君，手机给我！”
　　“是不是追求者呀？”
　　“你把手机给我！”
　　舒相君急忙将手机藏在背后，脸上露出探究意味：“老实交代，是不是？”
　　被吵醒的舒相毓适时睁开双眼，低眸瞧着已经结束震动的手机，片刻后又挪开视线，淡然的眸色已不知在何时愈渐变得幽深难测。
　　不想这会儿微信语音又响了起来，还是康医生。
　　还真是乐此不疲！想来确有急事。
　　“舒相君，快把手机给我！”
　　席默林沉然冷声，似乎有点生气了。
　　“小君，赶紧把手机还给默默。”
　　杨玉芬转身便伸手打了几下舒相君的手，以示警告。
　　谁知舒相君不听，竟直接把手机丢给了舒相毓，还用自己的身体挡住要抢手机的默默。
　　“姐，你接听看看，究竟是不是默默悄悄谈的对象？”
　　席默林本就紧张的心，瞬间被提到了嗓子眼，此刻眼神若能射击，舒相君恐怕早就千疮百孔了。
　　舒相君面对宛若狙击枪的目光，强忍着会被狠狠还击的风险，就是不让她夺回手机。
　　舒相毓拿起腿上的手机，垂眸瞧了眼屏幕上的头像和名字，眉头不觉轻蹙，迷离的眸色此刻沉如幽深漆黑的潭水，涂着淡淡绯色口红的嘴唇抿成一条直线，但她并未接听，反而将手机从舒相君的胳肢下面递了过去。
　　席默林和舒相君争执间，看着递过来的手机，神色不禁怔怔，她顺势接过手机，低声说了一句谢谢，快要凝结成冰的脸色这才消散些许。
　　而疏离客气的声音却让舒相毓心中好似针尖划过，她沉默依旧，愈渐深蹙的眉头也显露出了她的不悦。
　　“姐，你怎么把手机还给默默了！”
　　舒相君本来怀着好奇整蛊的心顿时泄了气。
　　“又不是三岁小孩了…你给我安静点。”
　　舒相毓语气冷冽不善，情绪明显不佳，说完便扭过头望着车窗外。
　　“哦，我就是跟默默闹着玩儿嘛！”
　　舒相君兴致全无，只好回身并腿坐好，不过刚刚他还是试探出了一些东西，心情不由暗自大好…
　　席默林并未过多在意舒相毓不同寻常的责怪，只是迅速从微信聊天界面给康医生回复消息，也将手臂的伤势情况大致告知他。
　　谁曾想康医生不止担心她的伤，还询问起她休假后的情况，席默林并不傻，心知他这是超出战友间的关心，她又不好回绝的太明显，只能寥寥回了几句。
　　“默默，这位康医生是找你有什么事吗？”
　　舒云荣虽专注开着车，可敏锐的他还是察觉到了不对劲，既是医生，无外乎两种情况，一是为伤病，二是为感情，却不知是为友情还是爱情。
　　好不容易同康医生结束聊天，席默林重新将手机揣回兜里，又开始习惯性的抠着手指，她虽然不想道出实情，可荣爸既已问出，她也不好再欺瞒他们，只好坦白道：“其实也没什么，只是前段时间我在北京比武的时候，手臂受了点小伤，他是叮嘱我休假这段时间记得准时换药复查…”
　　其实康医生也是知道她向来不太注意这些问题，才在得知她离队休探亲假后，想再三提醒她注意伤势，以免落下痼疾。
　　扶额静坐的舒相毓顷刻间变了脸色，却一直隐忍不发，既已受了伤，那她今晨还逞强抱自己上楼！还真是一如既往的执拗，也不知伤的如何？她是不太信她说的只是小伤。
　　杨玉芬回过身，立时面露担忧：“伤的很严重吗？你怎么都不告诉我们呢？”
　　席默林歉然浅笑：“杨妈，伤的不重，就是一点皮外伤，没事的。”
　　“默默，对不起，我刚刚只是跟你开个玩笑…你伤到哪里了？真的不严重吗？不严重怎么会有医生专门打电话问你呢？”
　　舒相君不似刚刚那般嬉皮笑脸，俨然也担心起她的伤。
　　席默林随即举起右臂回旋绕圈，笑意不减：“伤早就好了，你们看嘛，没事的，不用担心。”
　　舒相君听她如此说，也不好再深究，只是伸手摸摸她的头顶，就像小时候一样对妹妹充满爱怜：“你呀！从小到大看着一副文静乖巧的模样，却比谁都胆大，受伤更成了你的家常便饭！”
　　席默林自己也没想到受伤竟会成为常态！但她早就习惯了，也不会太当回事。
　　舒云荣却不太放心，继续沉声问她：“默默，手臂真的没事吗？”
　　“荣爸，我真不骗你，伤口已经恢复的差不多了，你看我现在完全可以活动自如…”
　　席默林哪敢在老武警面前说谎骗人！何况他应该也知道比武竞赛一般不会受太重的伤，多数都是无可避免的磕磕碰碰，问题都不大。
　　“嗯，恢复了就好，在部队受伤虽然是常态，不过还是要避免，不然等以后上了年纪，那些伤痛会一直如影随形，你还年轻，以后还是要多加小心。”
　　舒云荣作为过来人，对于这些事情一清二楚，只是默默毕竟是女性，比不得他们那些大老粗。
　　“嗯，荣爸，我都明白。”
　　席默林自然明白他的担心和顾虑。
　　杨玉芬和舒相君又不免念叨她几句，而舒相毓从始至终都没有对此说过什么话，席默林回应着他们的话，也暗自庆幸她没有多言，否则自己根本招架不住她的关心，心里纵然有些失落，还好早有心理准备。
　　开了一个多小时，他们终于到达目的地，慈安古镇。
　　将车停在镇外的停车场，里面零零散散停着私家车，今天不是周末，来此的旅客并不多。
　　舒相毓下车就将同为黑色的遮阳帽和口罩戴好，以免有人认出自己，造成不必要的麻烦。
　　其他人则沐浴在阳光下，大步向前。

第8章 醉酒
　　慈安古镇建于明朝，在清代民国年间因地处要塞，逐渐扩建，繁荣一时，后来历经战争，好在大部分建筑都保存完好，建国之后，经过不断的修缮，原本的古镇已完全呈现在了世人面前，全国各地的人很多都会慕名而来拍照留念。
　　他们已经来过这里不少次了，舒云荣有位老战友就在镇上开饭馆，他们每次都会去那里坐一坐，再吃顿柴火饭。
　　古镇的商业化还没那么严重，很多店铺都是老年人自己在住。
　　走在已然光滑的青石板路上，入目皆是古色古香的老建筑，特别有当地风格。
　　舒云荣和杨玉芬手挽手走在最前面，舒相君作为建筑设计师，对古镇的老建筑更加情有独钟，他最喜欢具有中国代表性的建筑特色，欣赏专注的目光落在那些房屋设计奇特的地方，手机已经不知拍下了多少照片了。
　　随其后的舒相毓慢慢跟在他们身后，她上身穿着橄榄绿飞行员夹克，配以黑色修身裤，脚踩淡棕色马丁靴，身材高挑纤瘦的她尽管遮住了样貌，但仍透露出不俗的气质和优雅。
　　她目色浅淡的看着周围十年如一日的古建筑，心情似乎有些不太好，连拿出手机拍照的心思都没有。
　　席默林则身着黑色高领针织衫，外搭浅灰色牛仔衣，加之黑色的工装裤和在部队常穿的作训靴，如清风明月的她只身漫漫闲庭散着步，看着脚下的青石板已磨损的光滑平整，街道依旧幽静雅致，她走在最后面，不时拍着家人们的身影以及古街的美景，还有那绰约出尘的背影…
　　两人仍旧默契的没有过多交谈，彼此心照不宣言多必失，保持这样的距离就很好了。
　　在走过一座拱形古桥时，舒相君招呼舒相毓和席默林过去，两人走近了，才知他想让她们一起合个影。
　　舒相毓压低帽檐遮住了她唯一露出的双眸，对舒相君的提议虽未出言拒绝，但她站在石桥边也没主动上前。
　　席默林站在距离她两三米的地方，见此情形，低落之余，也有些尴尬，只得继续双手插兜，低头看着自己的鞋面。
　　“木头，你这么久没回来，就不想和姐合个影，以后回去了，也好跟战友炫耀一下，就说在街上偶遇大明星舒相毓，还有幸一起合了个影。”
　　舒相君一副不嫌事大的样子走到席默林身边，手里握着手机，跃跃欲试想为她们照相。
　　这时舒相毓抬起头，露出一双澈亮如冰的美眸，她从下车到现在，就没说过什么话。
　　“姐，怎么样？”
　　舒相君以为她同意了，目露兴逸。
　　“不怎么样…”
　　她冷冷回答，转身欲走。
　　今天三番两次让她的心情就没好过，无形的巨石压了一块又一块，沉重的喘不过气，她实在没什么兴致陪他们玩儿。
　　“姐！”
　　谁知席默林忽然出声喊住她。
　　舒相毓顿时停住，回头看向她时，眼里的光已黯淡不少。
　　席默林对上那抹带着探究甚至有些冷淡的目光，心下顿感忐忑，可还是勉强露出淡淡笑意：“我们…确实好久没一起拍过照了，你可以不用摘帽子和口罩，让相君帮我们拍下吧…”
　　面对她主动的邀约，舒相毓沉然片刻，竟出乎意料的开始取下帽子和口罩，微卷的长发散在后背和肩头，她用手随意理了理，明星的风采霎时显露无疑，她的意思也很明了了。
　　舒相君立即上前推了一把席默林：“快站过去呀！”
　　席默林没想到她会答应的那么利落，一时呆愣着踌躇不前，突然被舒相君用力一推，只好碎步走到舒相毓身侧，与她隔着小段距离站好。
　　舒相君举起已打开照相功能的手机，见此情形，顿感有些恨铁不成钢，他找着合适的角度，也不忘调侃道：“木头呀木头，你就不能离姐近点吗，她能吃了你呀！”
　　席默林本就已经紧张到嗓子眼的心，因为他的话，血脉也跟着膨胀不止，脖颈和耳朵以及脸颊都被染成绯红一片，似乎真有种意外遇见偶像，求得合影机会的感觉。
　　就在她愣神之际，舒相毓竟主动挪步靠近她，直到两人肩挨着肩。
　　而与她触及的那一刻，席默林好像瞬间被定住了一般，她直愣局促的目视前方，垂落的双手攥的紧紧地，身体也站的笔直。
　　舒相毓却没她那么紧张，整个人松弛有度，毕竟拍照对她而言，就像吃饭喝水一样自然。
　　好在此时没有路过的行人，舒相君半蹲下身，扬声喊道：“你俩都笑一笑呀！又不是陌生人…”
　　此话就像给她们安了把可以扭转的锁，在他的指示下，脸上的笑容越来越深，也愈加自然起来。
　　两人并肩站在阳光和煦且秀丽古朴的风景里，清风徐徐而来，桥下水波时兴时静，彼此又都是各自行业的皎皎人才，且身姿挺拔又苗条，舒相毓依旧美丽而温柔，席默林则英气勃勃，青春明媚，在她们发自内心的笑意烘托下，当快门键按下时，时光定格，她们时隔四年之久的合影终于存进了舒相君的手机里！
　　他还连拍了好几张。
　　眼看有行人走近，舒相毓敛住笑容，自觉的扭过身，将帽子和口罩戴好。
　　席默林悄悄看了她几眼，她应该不会太反感吧！紧绷的神经逐渐缓和，她没说什么话，只是快步走到舒相君身边，跟着暗暗松了口气，随即附耳小声跟他说：“等会儿你把照片发张原图给我吧，谢谢了。”
　　舒相君低着头顺口应道：“嗯，我马上发给你。”
　　“姐，你要照片吗？”
　　他转头又喊道。
　　舒相毓已经重新戴好口罩和鸭舌帽继续往前走了，闻及他的话，只淡然的回了两个字：“可以。”
　　席默林望着她离开的背影，心情虽已渐渐平复，却也切身感受到了她对自己的冷淡和漠然，也许她还在为上午的事生她的气，毕竟出来这么久了，她连一句话都没和她说。
　　舒相君正低头看手机时，耳畔随即传来默默低沉伤感的声音。
　　“相君，谢谢你的心意，以后这种机会应该很少会有了…”
　　他成全她的心思她都明白，但像今天这样鼓足勇气向她开口的时刻也许不会再有了。
　　当舒相君发完图片抬头看向她时，席默林已动身离开，只是背影更显寥落和萧索。
　　他再次看着手机里，两人刚刚的合影，明明那一刻笑的那么开心，就像少年时期，她们那时的感情那么要好，为什么转眼又成了堪比陌生人的关系……
　　他本不是一个心思太细腻的人，反而默默对很多事情都比较留心注意，她那样心思敏感，又喜欢胡思乱想，真不知道姐那个样子会让她有多难过！
　　舒相君很快追上她们，在路过一座年代久远的道观时，他再次招呼两人一起进去拜拜，上炷香，可舒相毓却并未搭理他，只顾往前走，席默林站在道观门口往里望了望，心绪有些不宁，舒相君见她们都无甚兴趣，只好作罢。
　　“走吧，等以后有空再去…”
　　席默林回头看向前方，嘴角不觉浅浅一勾，并未太在意心里的异样，跟着就离开了。
　　之后，他们还像从前一样，大致逛完古镇，一家人拍了不少合照，六点过吃完晚饭，等回到家已经快八点了。
　　席默林洗漱完准备睡下时，忽然听见有人敲响房门。
　　她以为会是相君或是杨妈，谁知打开门，只见舒相毓长发披肩，穿着一袭墨色吊带睡裙站在门前。
　　她心中微悸，有些诧异她的到来，也闻到了她身上淡淡的酒气，她低声问她：“有事吗？”
　　舒相毓泛红的脸颊娇艳动人，微微相触的唇瓣虽没涂口红，却还是那么红艳欲滴，深邃迷人的眸色好似隐匿着说不清的情绪，她就像过去无数次那样，自然而然的伸出手，然后轻轻地抚摸上她已然成熟秀雅的脸庞：“木头，你如今的变化真大！”
　　清美欲滴的模样和手掌熨贴的细腻触感顿时让席默林平静无波的心一时间不受控制的泛起阵阵涟漪，她低眸看了眼那白皙娟秀的手腕，又转过眼眸看着她那娇红的脸庞满是妩媚多情。
　　这是喝醉了？
　　她知道自己在做什么吗？
　　“你…喝了多少酒？”
　　舒相毓凝神细看着她的眉眼、鼻梁，以及厚薄适中的淡色唇瓣，最后幽然的目光随其手掌滑至她的下颌：“嗯…我喝了大半瓶红酒。”
　　大半瓶红酒！
　　席默林目色微凝，担忧毕现，神色也变得严肃起来，居然又喝了那么多！昨晚那个样子肯定也喝了不少，她那堪比小孩的胃怎么受得了！
　　真是从来不把自己的身体当回事。
　　“我去给你买点醒酒药…”
　　席默林眉头紧蹙，说着欲走。
　　舒相毓却抓住她胸前的衣襟，又靠近了她许多，她仰起头，娇柔婉约的抵在她面前细语呢喃着：“默默，我们还能回到从前的关系吗？我们…还能继续亲密无间吗？”
　　一直挺身立直的席默林面对她说的醉话，眼里似有无尽的忧伤和无奈，她沉然问她：“回到像姐妹之间，还是像当年谈地下恋情那样？”
　　若是姐妹，就不可能是情侣，若要成为情侣，那必然不同于姐妹那般，她从始至终想要的，是她这个人。
　　舒相毓低头靠在她怀里，抓住她衣襟的手紧了又紧。
　　沉默一时占据了上风。
　　没有得到她肯定的回答，其实也在席默林意料之中，她自嘲的笑了笑，本就不该奢望过多，她居然还自欺欺人的想要答案。

第9章 冲动
　　理智很快将她拉回现实，她向来不喜这样暧昧不清的感觉，何况两人如今的关系早就不复从前。
　　须臾，她垂眸稍稍往后退了退，离开了她的触碰，脸上神情也恢复了平静和淡然：“没什么别的事，就早点休息吧，我等会儿买好药给你送过去…”
　　恍惚醉醺的舒相毓面对她的疏离和客气并未在意太多，是她自己无法回答她的话，她给不了她想要的答案。
　　她缓缓垂下悬空的手，嘴角笑意渐弱，沉然间，她再次抬起头目光如炬的盯着她，倒不似白天那般刻意遮掩，也没有知难而退：“那我今晚…可以和你一起睡吗？”
　　柔情轻缓还带着些微渴求的声调让席默林以为自己听错了。
　　直至她再次对上她那快要溢出希翼的眼眸，她才方知她说的是真话。
　　一起睡？
　　呵，她还真是语不惊人死不休！
　　过去她们确实常常共睡一张床，甚至更亲密的事也发生过不少，但今非昔比，没有谁会接受抛弃自己的人还能与之发生任何超出界限的关系。
　　舒相毓见她呆愣着不说话，又再次逼近问她：“默默，可以吗？”
　　席默林如海啸翻涌不息的心被她此番弄得心有余悸，平静如水的神色越加凝结，眉头也紧蹙难解，她冷声道：“抱歉，我现在习惯一个人睡了…”
　　话音入耳，舒相毓原本报以期待的神情不禁愣愣一怔。
　　她拒绝了！
　　她说习惯了一个人！
　　可从前在阳普街的老宅，她们只要在家，每天都会睡在一起，自己还总是习惯抱着她睡，她们明明无话不谈的…
　　或许真的是习惯了吧，毕竟她们已分别了很多年！
　　纵然她很希望，但她们的关系也确实难以恢复如初了。
　　舒相毓抑制不住心里的难受，她眼里泛着泪光，缓缓点了点头，嘴角流露出的笑意好似掺杂着苦涩难辨，又有些因过度自信却反而失算的意味。
　　“是吗！那就不勉强了，你也早点睡吧，不用买药了，我很好，不需要吃药，谢谢你的好意，我先上楼了…”
　　曾经青涩单纯的傻木头真的长大了！
　　懂得保持距离，更明白她们现在维持的关系，她比自己拎的清楚，也比她理智许多。
　　她不能再失控下去了，既然知道不对，及时止损对彼此都好。
　　席默林伫立在原地，双手紧紧攥成拳，她们既是姐妹，同睡一床，本不为过，可她过不了自己心里的那关，她不想再拥有她给予的任何希望，明知不能触碰，明知不能陷入的感情，她就算忍着刮骨般的剧痛，她也不能有丝毫松懈，唯有克制，再克制。
　　“姐…等一下。”
　　就在舒相毓转身之际，席默林忽然想起什么，忙出声叫住她。
　　舒相毓停住脚，回身看向她时，眼眶竟已变得润泽如幽潭。
　　只见席默林迅速转身回到房间，拿上放在桌上的礼物盒，跟着来到舒相毓面前，两人相隔着一步之遥。
　　“这是我从姜堰带回来的小礼物，荣爸杨妈，还有相君的礼物都已经给他们了，这是给你的，希望你能喜欢。”
　　席默林双手捧着礼盒想递给她，刚刚还有些淡漠的目光此时变得兴然澈亮，礼物并不贵重，只是不知她会不会喜欢。
　　舒相毓许是酒意愈发浓烈了，意识有些飘忽，她盯着包装简单的小礼盒看了半晌都未接。
　　为什么都严词拒绝了，却还要一而再再而三的令她心软，令她不忍，令她犹豫不决。
　　既已做出了选择，那么任何渺小的希望都不能再有。
　　她忽而出其不意的看着她说:“你知道我现在最缺什么吗？”
　　充满魅惑迷离的女人再次抵在她面前，脸上展露出的笑意却带着嘲弄和讽刺，甚至不甘的意味，她压低声音，戏谑道:“我舒相毓如今既不缺钱，也不缺礼物，更不缺喜欢的人，这些年想要追求，想要得到我的人，比比皆是，有俊美有钱的男人，也有漂亮妩媚的女人，他们都说很喜欢我，都说爱我爱的不得了，至于想和我…睡的人，你猜猜又会有多少？”
　　她冷冷清清的笑着，宛若流光的泪水积蓄在她的眼眶里，她一直强忍着没让落下来。
　　而她说出的那些话却像千万把尖刀狠狠扎向席默林早已千疮百孔的心，她很懂如何伤她伤的最重！
　　几乎字字珠玑，她僵硬的站在原地，看似没有任何反应，实则在她看不见的地方，心再次被伤的鲜血淋漓，痛意蚀骨。
　　她捧着礼盒的手已慢慢垂下，眼里的光已消失不见，继而变得幽深莫测，她没有回答她的问题，那些无可避免的现实问题于她而言，是利刃，更是毒药。
　　“算了，今晚的话就当我没说过吧…我们本就毫不相干了…”
　　舒相毓不忍再继续说下去，苦涩一笑，正欲转身。
　　谁知席默林忽而腾出一只手，一把握紧她的手腕，不需用多大的力气，就将她整个人带进屋里，关门的声音有些急，过道也恢复了片刻的宁静。
　　面对突如其来的强硬，让醉意更甚的舒相毓完全没有反应过来，只能任由她掌控。
　　房间里只有一盏床头灯亮着。
　　席默林随手将礼盒丢置床上，空出的手，连同另一只，配合着身体的重量，顷刻间就将舒相毓半压在了床面上！她似乎忘了自己手臂受伤的事，也丝毫感觉不到疼痛。
　　随之而来的，是带着冲破禁锢，已完全无法抑制的吻以毫无怜惜之势，撬开了舒相毓娇红的唇瓣，清新的酒香立时入了她的喉，直到触及到她主动相迎，柔软无比的舌尖时，席默林仅剩的理智也没有了。
　　这一刻的她已经彻底陷入疯狂！
　　没人知道，她这些年不断不断的克制自己满腔的爱意，是怎样痛苦且煎熬，或许那份不容世俗的爱已化作了训练场上拼搏的身影，又或许，已融入她的骨血，看似心里的分量减轻了，她却并未真正将她放下。
　　岁月浸染，她的美浑然天成，可越是这样，她越是妒，越是忿，越是压抑。
　　此刻，她什么都不想再顾忌，她只想再完完整整的拥有她。
　　舒相毓柔长如瀑的黑发散于后脑，黑如墨块的瞳眸柔肠百转，凹陷性感的锁骨之下，沟壑圆润有致，轻薄的裙?缩于腰际，修长白皙的双腿间，只有薄薄的一层遮挡物，她的腰也还是那么纤弱无骨，触感之下的肌肤依旧温软柔滑…
　　席默林带着浓烈的妒意和恨，呼吸也愈加急促而深沉，她很快就将她脱的身无一物，手掌上常年训练所留下的细茧游离在天生柔滑的肌肤上，触感分明。
　　她一直以来的理智、隐忍、深藏，甚至是遗忘，在此刻，统统都被眼前之人击的粉碎！
　　充满着霸道且激情的情/欲犹如汹涌无比的海浪，带着无法控制的心悸和阵阵颤栗一次次将舒相毓淹没，她却没有丝毫阻止，她很想偿还这份情债，圆满她的执念，也为自己的感情画上句号。
　　“那么多人想和你睡，那我是不是也可以…”
　　席默林时重时轻的连吻带咬着她的耳朵、脖颈，直至她的胸口，谁知她位于心脏的地方，居然还留着纹身‘MyLoverMoMo’！
　　她颤抖的手指轻轻抚过纹身，霎时满目震惊和不可置信！
　　这还是当年她为了证明对她的爱，悄悄跑去纹的，在她生日那天给予她最大的惊喜，可后来分手时，她扯开胸口的衣物，纹身明明荡然无存，为何现在却完好无损的留在这里！
　　“舒相毓，告诉我，你究竟有没有爱过我？”
　　她半躺在她身侧，郑重地直视着她的眼眸，起伏的胸腔仍喘着不太平稳的呼吸。
　　这也是时隔四年，她再次问出了当年问过的话。
　　只是那时，她说只是可怜她的遭遇，错把别样的感情当作了爱情，更为了演好戏找寻所谓的灵感！而今呢？
　　舒相毓此刻神志本已昏昏沉沉，可看着近在咫尺的默默，她还是保留着一份清醒。
　　“爱或不爱重要吗？”
　　她的声音变得黯哑无比，一双迷离柔情的幽眸微微闪躲着。
　　“重要！对我很重要。”
　　这一刻席默林眼中蕴含的热切和渴望仿若淬着熊熊烈火，灼热滚烫的势要将人融化。
　　爱之一字，于她们而言，从来都是存在的，不管是来自少时的朝夕相伴，还是不求回报的呵护守候，亦或是懵懂青涩的爱慕喜欢，都是真真实实发自彼此内心的爱，这是她不能否认的。
　　可惜她们纵然再想，再强大，也避免不了世俗伦常，那是一道无法跨越的鸿沟，即使付出全部的代价。
　　舒相毓缓缓柔情的抚上她微凉的脸庞，似有泪水滑过，她的心也跟着轻颤不已，她哽咽着说：“可我们不能在一起…”
　　席默林俯身在她耳畔，鲜少哭泣的她，再也控制不住低泣出声，过去遭受的委屈和无尽的孤寂就像小小溪水汇聚而成的江河湖海，她的心明明那么小，却要时刻不停的装下：“我只想知道，这么多年，你有没有爱过我，哪怕一点点…”

第10章 愧疚
　　凉意滑过耳朵，舒相毓的意识逐渐清明。
　　“不管是过去还是现在，我对你，更多的是愧疚，你明白吗？”
　　低沉歉然的声音犹如利剑。
　　她再次说出了违心的话，她明明还深爱着她，她明明都快痛的要死了，她明明放不下，忘不了，可她不能，她给不了她想要的，她做不到舍弃一切。
　　愧疚！
　　原来她心里的那份错觉只是来自她的愧疚！
　　她对自己的心意从过去的可怜和做戏，到如今的愧疚，就是没有爱！她真的从未爱过她…
　　心中沸腾燃烧的火焰仿若瞬间被浇下一盆凉意彻骨的寒冰，阵阵寒意袭来，令人毫无招架之力。
　　席默林忍住钻心刺骨的痛意，在她耳畔克制不住冷笑出声，须臾，她勉强撑起身子，在抹掉脸上的泪水后，目色变得清明，她也看清了被自己冲昏头脑而欺负至此的她。
　　刚刚她究竟做了什么…
　　她竟然不顾一切在家里对她做出这般行径！
　　很快清醒过来的她，竟毫不犹豫狠狠给了自己一巴掌，真他妈混蛋！
　　她自诩面对她能一直克制下去，却不想在她言词稍加刺激下，就彻底原形毕露，甚至方寸大乱。
　　“对不起，是我会错意了…”
　　席默林转过头，眼中只剩空洞无尽的绝望，话音悲苍而释然。
　　“我其实…也只是有一份执念而已，当年的事于你而言或许早就忘记了，但对我来说，却一直像有一根针，深深扎在心里，真要论爱，现在也确实谈不上，你不用担心，我以后不会这样了，也不会再打扰你…”
　　她浑浑噩噩站起身，扯过旁边的毯子为她盖上：“我下楼静一静…你身上的纹身以后还是洗了吧，既然没有任何意义了，就别留下了…”
　　并未来得及脱掉衣服的席默林胡乱穿上拖鞋，颓然走向门口。
　　“默默…”
　　舒相毓哽咽低沉的声音在降至如寒冬的室内突兀响起。
　　席默林稳住身形，背对着站在原地，未出一声。
　　“对不起…我只希望你不要恨我…”
　　带着哀求歉然的话音又如一道无形的枷锁，紧紧锁住了席默林僵直的身体，她微微扬起头，嘴角勾起自嘲而冷绝的笑意，蚀骨的疼痛已然让她麻木不堪了。
　　“你放心，我一定会如你所愿…”
　　不再附带任何情感色彩的回答，宛若分崩离析的陌生人。
　　等舒相毓撑着坐起来时，门已经关上，人已离开。
　　屋内一时寂静无声。
　　她扯着毯子，埋头抱膝痛哭不止，痛彻心扉的感觉是那样熟悉又陌生，就算过去了四年多，她们依旧做不到相爱相守，依旧要以伤害彼此为代价。
　　不知过了多久，情绪恢复一些的她穿好睡裙回到自己的房间，关门的刹那，就像要彻底斩断自己那犹豫的瞬间，如今的她明明练就了铜墙铁壁之心，她也深知那不该起的妄念终会害苦彼此，又何必再起涟漪！
　　她很快将红酒瓶中剩余的酒一饮而尽，而无尽的泪水再次伴随着滑落脸颊。
　　今晚她究竟在想什么？又在做什么？
　　明明她们都已经放下了那么久，她为什么又要去撩拨她，又想让她经历一次那段绝望的分离吗？
　　她的心思实在不堪，也实在可笑。
　　她喝醉躺在床上，然后拨通了程晨的电话：“你订一张明天去北京的机票，让徐磊早点来接我…”
　　挂断电话，她蜷缩在被子上，胃内翻涌不停，心更是痛到了极致！
　　而席默林在厨房悄悄拿了一打啤酒，跟着来到别墅的后花园，迅速狂饮了两瓶，她现在需要冷却，需要让那份躁动不安的心再次尘封起来。
　　从前她总是错把温柔的亲情当作妄想过度的爱情，姐姐又向来疼爱她，久而久之，她越陷越深，终还是迎来了自己的恶果！
　　时过境迁，她居然还在白日做梦，果真贪婪的人都是这般无耻至极。
　　酒意慢慢上头，泛空寒凉的心还在钝钝地发疼。
　　她不知道自己要陷在这份没有任何结果的感情里多久才能解脱，究竟要如何做，才能将她彻底遗忘，她好想好想知道…
　　等她喝完所有啤酒回到房间，只有凌乱的床铺还记着她们今晚发生的一切。
　　再次躺下，许久没有感受过的身心俱疲如海啸山崩向她袭来，整个人好像掉进了深渊无尽的大海，浮浮沉沉任其漂泊……
　　黎明时分，徐磊提前来到舒家接人。
　　喝了酒却几乎一夜梦魇的席默林精神虽差，但她还是一如往常下楼准备出去跑步，正好碰到准备离开的舒相毓和徐磊。
　　映着玄关的灯光，穿着低调的舒相毓神色憔悴疲惫，她并未遮掩看向席默林的沉沉目光，昨夜那个失态落寞，横生醋意的她好似经历了一场梦里的大戏，那么不真实。
　　她明明能冷漠克制着四年都不联系不见她，却在她回来的短短时间里，为了那不知名的人暗生的情愫，又莫名其妙去招惹她，等她彻底清醒过来时，脑子里只剩后悔莫及四个字。
　　徐磊见她们似有话要说，遂将不多的行李先拿车上去。
　　舒相毓见她身穿运动装，脸色还憔悴苍白，她蹙眉沉声道：“你手臂还没好，不能休息几天再锻炼吗？”
　　席默林伫立在过道上，神色淡淡：“习惯了…”
　　习惯，什么都是习惯！
　　就像过去习惯自己在她身边，如今也习惯自己不在她身边。
　　舒相毓垂眸，嘴角勾起一抹释然的笑意，她忧然叹道：“的确，四年的时间，我们都习惯了身边没有彼此…”
　　席默林置身在暗光之下，目光静然的凝视着她，只是眼里还隐约藏匿着幽暗不明的光芒，她不知该再说些什么。
　　她也许永远也不会知道，这样的习惯她是付出怎样的代价才做到的！
　　而昨晚发生的事让她们的关系再次降到冰点，以后还能否自在相处，已成一个未知数。
　　“我还要赶飞机，不能陪你了，有时间再聚吧…”
　　舒相毓不再看她，转身便出了门，直到听见车子离开的声音，席默林方才走到玄关准备换鞋。
　　可不过短短的几分钟时间，她刚刚还平稳的情绪就低落的好似没了力气，连跑步的心情也没了。
　　坐在车里的舒相毓紧握着手机，嘴唇抿成一条直线，她不能再任由自己的情绪泛滥，一直保持这样的距离对彼此而言确实最好。
　　席默林走出门时，外面已没了任何车辆，她站在大门口，望着路灯下仍昏暗不清的道路尽头，本该沉寂无波的心此刻剧痛的无法释怀…
　　舒相君起床吃早饭时，从杨玉芬口中得知姐已离家，他立即放下手里的面包，避开爸妈跑到正在花园浇花的席默林身边，急切问道：“木头，姐走了你知道吗？”
　　“知道。”
　　舒相君边瞄着饭厅里父母的动静，边压着声音继续问：“那她有说什么时候回来吗？”
　　“没有。”
　　见她这般毫不在意的模样，舒相君有些不解：“你就没有什么难受或者伤心？”
　　“没有。”
　　“我靠！你好镇定。”
　　舒相君昨晚隐约偷听到的大戏难道就那样结束了？没有任何后话了？
　　“那你和姐究竟怎么想的？你们真的不考虑复合吗？”
　　席默林浇完水，正收拾着水管，对于他的问题，她似乎早有答案。
　　她起身郑重其事的看着他：“舒相君，你记住，我和她永远都只能是姐妹，不会再有别的关系存在，你以后别再这样说了。”
　　说完，她转身便离开了花园，独留舒相君呆在原地。
　　席默林回到房间，在床底的角落找到了掉落的礼物，终究未能亲手送给她，她看着礼物，不觉喃喃自嘲道：“我的存在对你而言其实一直都是甩不掉的麻烦和烦恼吧…”
　　她眸光扬起，一丝淡漠的笑随着叹息而散:“我虽然很笨，但我知道你在担心什么，你放心，以后再也不会发生这样的事了…”
　　没过两天，舒相君因工作上的事启程回了杭州。
　　席默林在家的日子，白天没事陪着荣爸杨妈在祁州到处游玩，晚上则约上几位留在祁州工作的老同学一起聚聚，同时在网上订购去西藏所需的东西，只是可惜最要好的朋友方甜有事去外省执行任务去了，等她忙完回来，自己或许已出发前往了西藏。
　　之后几天，她带上许多礼品去往老城区那边探望少时的救命恩人刘大爷。
　　刘大爷如今年事已高，患了老年痴呆，神志变得越来越糊涂，家里请了专门的保姆照顾他，对于她的到来，刘大爷已经记不得她是谁，连子女都不认识了。
　　席默林留下礼品和一些钱，没留多久，便离开了。
　　岁月的流逝总会无情侵蚀所有的记忆、风采、情感、身体，直至变成完全陌生的另个自己。
　　而最亲的人只能眼睁睁看着，无力改变…
　　从刘大爷家出来，穿过三条老街，就能走到位于阳普街的舒家老宅。
　　老城区虽已渐渐没落，但还是有不少老住户留在这里，也许在未来的某个时间，这些地方也终将面临拆迁！
　　尽管许久没有回来过了，席默林却能清晰的记住关于老宅的一切。
　　开车很快就能到阳普街的主路，只是老宅外面的巷道有些狭窄，开车进去不太方便，掉头都很困难，她只能将车子停在外面，准备慢慢走过去。
　　这一片几乎都是独栋的房屋，狭长的巷道倒是有了不少变化。
　　水泥道路已老化堪忧，到处都是裂痕和坑洞，但卫生环境还算干净，四周各家种植的树木也长高茂盛了许多，小路灯也换成了大路灯，外墙的颜色也都染成了米黄色，上面还写着积极向上的标语，看着倒是焕然一新。
　　来到老宅外面，院门口的铁门上着锁，院内杂草丛生，那颗大桂花树应是许久没人修剪过了，不仅愈加粗壮，还非常枝繁叶茂，地上已堆积了不少掉落的叶子，看样子荣爸杨妈并不经常回来。
　　她十三岁那年来到这里，二十二岁时回到了故乡，整整九年的时光都在这边度过的。
　　记忆里，同舒家人在这里度过的温馨幸福、快乐平凡的日子历历在目，就好像发生在昨日，而转眼间，时光飞逝，他们都已不再是那时的模样。
　　这里所承载的，既有她懵懂无知的暗恋，也有十分珍贵的温情相待，无论哪一种情感，对她而言，都是弥足珍贵的。
　　遗憾总是常在，过去的事情也成为了掩藏的秘密，她释不释怀都改变不了结局，唯有一路向前。
　　离开时，她拍下了老宅现在的样子，留作纪念。
　　翌日早上九点过，她又买了好些礼品和水果，准备去方甜家看望她的奶奶许云华，她一辈子的恩师！

第11章 恋情
　　许云华如今年尽古稀，清瘦了许多，短发已全部银白，前几年还会染一下，后来觉得麻烦，就没再染过。
　　她腿脚也变得不利索了，好在老楼安装了电梯，上下楼要方便许多。
　　对于席默林的到来，她非常意外，毕竟两人很多年没见了。
　　“奶奶，很抱歉，这么久才来探望您！”
　　许奶奶立即热情拥上她，拍着她的背，激动不已：“你呀你，肯定把我们都忘了，这么多年都不来看看我们…”
　　席默林同样抱住她，心怀歉疚：“对不起，奶奶，都怪我…”
　　许奶奶随即放开她，忙迎她进去：“能来就好，能来就好…快进来坐，我今天正好去买了菜，你中午留下来，我给你做两道拿手菜！”
　　席默林熟络的进屋换鞋：“我回来的时候本来想找甜甜聚一聚，结果她在外地出差，还不知道什么时候能回来…”
　　许奶奶为她倒了杯热茶：“去了快两个星期了，她当警察和那些坐在办公室里的不同，天天都在外面出案子，跨省都是经常的，我让她换个轻松点的岗位，她说她闲不下来，眼看老大不小了，也没耍个朋友，你说那么多男警察，她就没有一个喜欢的，给她介绍那些公务员、医生、老师，她还倒是去相，可次次把别人吓走，弄的现在都没人给她介绍了…”
　　好不容易有个能聊聊孙女的人出现，许奶奶唠叨起来就不带停的。
　　席默林坐在沙发上，认真听她讲着，她知道，奶奶做这些也是为了甜甜好，她很怕哪天自己不在了，孙女连个依靠的人都没有，这些年，婆孙俩和甜甜父母的关系愈渐恶化，几乎不怎么联系了。
　　“我说的是不是有点多了…现在只要唠叨起来就没个停，你别见外。”
　　“不会，我喜欢听您讲。”
　　席默林笑着握住她的手，从前她教她学英文时，手背的皮肤还没有这么多松弛，这么多小黑斑。
　　许奶奶叹着气，眼里浮现出哀伤：“甜甜是个命苦的孩子，从小就没有感受过父母的疼爱，她为了不让我操心，总是表现的很开朗活泼，其实我都知道，她心里是渴望的，也很羡慕别家小孩有父母疼，有父母爱，有父母的陪伴，我为了弥补她心里的缺失，对她也是格外宠爱，她也很懂事，没有变的恃宠而骄，没有像有些小孩那样叛逆胡来，她有今天的成就，我其实发自内心的骄傲和自豪，就是不希望她太辛苦…”
　　“您的心意她一直都明白，不用为她太担心，她有自己的规划和打算。”
　　席默林轻声安慰着她。
　　甜甜是个热心肠有责任心的姑娘，挺适合干警察这份工作。
　　“你呢？个人问题怎么样？交男朋友没有？”
　　席默林嘿嘿笑着，低着头挠了挠额角：“我暂时还没有这方面的考虑…”
　　“你们现在这些年轻人心里只有工作和旅行，都排斥结婚生子，拿你们可怎么办呀…”
　　许奶奶摇着头，心里的慨叹又多了一层。
　　中午席默林陪许奶奶吃完午饭，下午又陪她在附近的公园里转了转，晚上她亲自下厨炒了两道小菜，许奶奶夸她炒的比甜甜好吃，这让席默林格外高兴和自豪。
　　临近八点过，席默林才告辞许奶奶。
　　走在布满岁月的老小区里，席默林想起以前来此补习的场景，当年她英语基础太差，学习跟不上，后来甜甜求许奶奶为她补习英语，许奶奶欣然答应，从来不求回报，悉心教导她许久，若不是她们的好心，她或许连高中都考不起，更别说读武警学院了！
　　她心里一直记着她们的恩情！
　　以后还是经常回来陪陪许奶奶，陪她说说话，散散步，平时甜甜不在家的时候，她孤孤单单的一个人，连个说话的人都没有…
　　……
　　两三天后，席默林在网上买的东西陆续到家，舒云荣和杨玉芬这才知道，她要自驾西藏的事。
　　但他们并未说什么，也未阻拦，毕竟这么长的假期，不能让她一直留在家里陪他们，也知她行事向来谨慎稳重，外出旅行不会出什么事。
　　出发时，鲁倩霓带着大包小包来到舒家汇合，她父母刚开始虽反对，可耐不住她天天劝说，终于还是妥协放她出行，千叮咛万嘱咐她路上注意安全。
　　忙碌穿梭在各个城市的舒相毓依旧是娱乐圈光彩照人的大明星，她是出了名的劳模，生活似乎也是一成不变的！
　　在得知默默和她战友自驾去了西藏，她犹豫了许久，还是给那块木头发去了消息：“路途遥远，切记安全第一，有事及时联系我们。”
　　席默林没过多久回复她：嗯，我会的，谢谢关心。
　　两人就再无别的话说。
　　很快，在自驾西藏途中，鲁倩霓突然向正在开车的席默林爆出一个刚刚看到的惊天消息。
　　“我去！默林，默林，舒相毓和刘洛青居然在微博上承认恋情了！我的妈呀！这也太劲爆了吧…”
　　谁知话音消散时，车子竟忽然打滑，幸得席默林反应及时，打稳方向盘，踩住刹车，才没酿成大祸。
　　“我去，你要不要这么激动！”
　　鲁倩霓被车子的惯性带着差点撞到了挡风玻璃上。
　　席默林沉着脸，顿感心慌无措，却不知是因为车辆打滑，还是因为听的消息。
　　鲁倩霓皱眉担心问道：“车子没事吧？”
　　“应该没事…我下车看看。”
　　几个字好像从席默林喉咙里硬挤出来的，低哑的不同寻常，鲁倩霓却并未多想，以为她只是吓着了。
　　然而此刻的席默林却好似掉进了深渊无比的冰窟里，全身遍布阵阵寒意，连同她的心也被冻住了，一时间，她竟无法动弹！
　　紧握方向盘的双手骨节分明，淡青色的血脉笔直显露在手背上，片刻后，她好不容易稳住心神，恢复了些许知觉，她方才将车靠边停稳，打开双闪，然后下车查看。
　　好在只是碾过一块应该是从山上滚落下来的足球大小的石块，较高的底盘和厚实的轮胎均没受到什么损伤，她将石块搬离，以免别人再撞上。
　　其实她刚刚本可以避开石块的，却因倩霓惊呼不已的话，思绪不仅瞬间游离，眼前也跟着发黑，她向来自负的强大心理，如今却因一则消息击的溃不成军，她和舒相毓纠缠数年，终究是她输的一败涂地！
　　在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，她终于有一段正式公开的恋情！
　　舒相毓，这样很好，真的很好！
　　她伫立在车外，伸手撑着车门，放眼望着远处荒凉延绵的群山和透澈无垠的蓝天，深深地呼吸了几口稀薄的冷空气，她的心肺都已抽搐着疼到了极致。
　　她终归还是选择了刘洛青！
　　她也曾预感过，想来她是真的喜欢他，不然网友们不会早前就发现端倪，连家人都看出来了。
　　席默林，就算如此，哪怕他们明天结婚，哪怕她怀了他的孩子，这一切又跟你有什么关系…
　　早就没有关系了。
　　她的身份，她的存在，只会是她的妹妹，是她孩子的小姨，是她人生里的一个过客，唯独不会是爱人。
　　这时，孤独猎手雄鹰的叫声响彻天际，那是属于自由的声音，在划破云霄之际，同样击穿了席默林沉溺在悲伤里的思绪。
　　她背对着车，胡乱擦掉脸上不知何时流下的眼泪，又抽了抽因寒冷而泛疼的鼻子。
　　站在辽阔浩瀚的大自然里，渺小如尘埃的她，却在为一段根本无人知晓，无人在意，无人理解的感情而悲切的好似快要倒下。
　　她明明在日复一日的训练里，在流血流汗的战斗中，在无人相扰的夜色下，在自驾西藏经历过无数次的洗礼后，本该放下那段不属于自己的深重执念，然而，她还是低估了已然深刻入骨的爱，也许这会伴随一生都不会改变，也许在亲眼见证她得到幸福也不会减少，唯有深埋心底，余生都不再谈及…
　　她释然的长舒一口气，待缓过心里的痛，便绕到副驾驶旁边，神情有些颓然和凝重：“倩霓，你来开会儿吧…”
　　“怎么样？是什么问题？”
　　鲁倩霓不舍的收起手机，直接从副驾驶坐到主驾驶上。
　　“没事，只是碾到一块石块。”
　　她说着，顺势坐进副驾驶，垂下的眼眸还泛着红丝。
　　鲁倩霓没有注意到她的异常，笑着说:“我还以为你听到舒相毓的事给激动的呢！”
　　席默林低头正系安全带，闻及，手上动作一顿，很快又回过神，将安全带系好，而眼里的落寞却真实的倒映在车窗上，她冷冷回道:“我又不喜欢她，关我什么事…”
　　她将车窗降下，清冽的空气顿时涌入车厢，可胸口似乎压着一块无形的巨石，让她透不过气，她总是喜欢自欺欺人，每次说出那些违心的话时，心里的酸涩却早已溢满。
　　鲁倩霓发动车子，注意力既放在前方，也不忘继续打趣：“诶…默林，我之前没觉得，今天看刘洛青的照片，你跟他其实还蛮像的！不知道的，还以为你是他妹妹呢。”
　　席默林盘着手臂，目色渐冷。
　　“……”
　　其实早在相君提及刘洛青之前，她就在网上搜索过关于他的资料。
　　刘洛青只比舒相毓大两岁，出道时间虽晚，但也有两三部代表作，只是一直不温不火，他高大帅气，为人也比较幽默，但在每天都有新人出道的娱乐圈，要想一直有好剧本可拍，除了要有一定的好运气，还得有较高的知名度，只是这一点他完全无法与舒相毓媲美。
　　而自己和他最像的就是眼睛，相比之下，他的眼眸更具光彩，样貌还长得俊美阳光，颇受女性观众的喜欢。
　　至于她，不仅各方面都很普通，也无钱无势，更比不上他是一个男人！
　　“网上好多人都觉得不可思议，舒相毓那么漂亮的人居然会选择和刘洛青在一起！她之前合作过那么多帅哥，看来她是真的喜欢他，毕竟是她第一次承认恋情，其实两个人看起来还蛮般配的，郎才女貌，今天微博因为他们，都爆了好几条热搜了…”
　　“不说了，我先睡会儿，到了地方叫我。”
　　席默林调低座椅，戴上眼罩，转过头向着外面，她不想再听到关于舒相毓的任何事情，闭上眼，睡去了。

第12章 执念
　　可闭眼之后，席默林脑海里关于舒相毓和刘洛青在一起的画面却愈加清晰！
　　他们既已成为情侣，那么也会悄悄牵手逛街，一起吃美食，一起看电影，情意所致时，相拥亲吻，甚至做更亲密无间的事…
　　等感情稳定下来，便会在父母的期盼中举行盛大的婚礼，然后生儿育女，成为一段佳话。
　　那自己呢！
　　她只能是妹妹，只能亲眼目睹，只能为她送上祝福吗？
　　可她不想，不愿，更做不到视若无睹。
　　但她又能怎么办！
　　呵，她又能决定什么…
　　“倩霓，靠边停下车！”
　　席默林突然坐起，捂住嘴巴，像是马上要吐。
　　鲁倩霓来不及细问什么，立即将车子靠边停下。
　　席默林迅速松开安全带，顺势打开车门，跟着就蹲在路边，呕吐不止，可胃里根本没什么东西可吐，只吐了些水出来，反胃的感觉不断上涌，让她难受异常，眼泪也随之落下，整张脸涨得通红。
　　鲁倩霓拿上抽纸和矿泉水，急忙下车走到她面前，弯着腰帮她轻轻抚背，目露担忧：“你是不是产生高原反应了！只是想吐吗？能呼吸的过来吗？”
　　席默林呕吐过后，感觉好多了，从她手里接过水和纸，漱了漱口，也将脸上的泪水擦掉。
　　“没事，吐过后就好了。”
　　“真的！你可别逞强，这可是高原地区，到处又是荒山野地，医疗条件又差，你有什么不舒服，就说出来，我们去就近的医院看看。”
　　鲁倩霓不太相信她的话，她深知她向来忍耐力强，又不愿在外人面前示弱，就怕她逞强逞个好歹出来。
　　席默林手撑着车门，缓缓站起来，胃里难受的感觉消散不少，只是头疼的感觉要爆炸了！
　　她缓了缓呼吸和情绪：“等会儿到了场镇，我们去医院吸吸氧吧，不然我怕后面的路段会更难受。”
　　“就是，那上车吧，我尽量开快点，趁天黑前赶到镇上。”
　　席默林重新坐上车，靠在车椅上闭目养神，其实她不全是因为高原反应导致的呕吐，更大的原因是自己的内心，但为了让倩霓放心，她还是去医院看看为好。
　　而此刻在祁州的舒家父母也知晓了关于女儿和刘洛青的新闻，他们并没有马上打电话追问事情的真假，期盼着孩子们尽早成家的两人，竟暗暗猜测小毓说不定已经怀上孩子，所以才急着公布恋情，毕竟好多明星都是这样！
　　高兴之余，也不免担心她的工作强度那么大，还一天到晚到处飞，身体能不能吃得消！
　　这新闻刚出，她现在肯定要忙着应对各类媒体，只能待晚些时候再仔细问问她究竟是何情况…
　　舒相毓和刘洛青的恋情自然成为娱乐圈里又一美谈，两人因合作大型仙侠古装剧《境幽泽》而相熟，长达半年的拍摄时间，让彼此有足够的时间深入了解，何况在剧里，他们也拥有一段刻骨铭心的爱情，能在现实生活中喜结连理，对大部分粉丝来说，都是欣喜乐意看到的。
　　北京，晚上十点。
　　刚参加完活动的舒相毓就接到了经纪人赵宏的电话。
　　“你也太任性了，为什么不和我们商量一下就随意公开恋情？”
　　“我之前就告诉过你。”
　　舒相毓语气淡然，对于他的责怪似乎早有意料。
　　“你知不知道一旦出事，你所有的代言和那些已经签约的剧就会受到很大的影响，你以为你还是二十几岁的时候吗？”
　　听着那番毫无改变的说辞，舒相毓望着车外绚丽的夕阳，沉声回道：“老赵，过去这么多年，我时常都在后悔当年放弃了她…”
　　此话一出，赵宏沉默了。
　　随即电话挂断，车内又陷入死一般的寂静。
　　程晨倒是不知那个他是指的谁，她和徐磊一样，跟着毓姐没两年，心里却隐隐有些好奇，能让她后悔放弃的人究竟是谁？
　　舒相毓紧握手机，她并没有因为公布恋情而感到丝毫喜悦，心里反而有种说不清的沉重和压抑。
　　回到位于北京的家，洗漱完准备喝点红酒的她，又接到来自舒相君的问候。
　　“姐，你和刘洛青是认真的？”
　　舒相毓打开免提，将手机拿握在手里，然后继续在酒柜里找合适的酒，对于他的疑问，她情绪并未起伏，只语气平平道:“嗯，认真的。”
　　舒相君提高音量:“那默默呢？”
　　“你什么意思？”
　　舒相毓身形一顿，声音骤变。
　　“我其实很早之前就知道你和默默的事了，开始有些不太理解，后来觉得你们在一起挺幸福开心的，就一直当作不知道，只是没想到你们后来会分开，默默还为此四年都没回过家，这次她休假回来，我以为你们会有机会复合，看来是我想多了。”
　　舒相君说着无奈叹着气，也对她们深厚的感情深表遗憾。
　　毕竟只有他知道，两个从小就很执拗异常的人，明明心里都非常在意对方，也只有在彼此身边，才会真正开心快乐起来。
　　舒相毓不知该如何回答，她想过公布恋情后会遇到的所有情况，唯独忘了该如何向她说明这一切，也许这根本就是无解的题，无论如何她都会伤害到她。
　　“姐，你既然做了选择，那就好好和刘洛青幸福的走下去吧，默默那里我会找她聊聊的。”
　　“嗯…”
　　谁知他突然又扬声道：“姐，那以后要是默默也谈朋友了，你也会祝福她吗？”
　　“我有位很好很靠谱的女性朋友在成都那边工作，她也是拉拉，我想着既然离姜堰也不远，干脆就介绍她俩认识一下，若以后她们谈成了，默默在那边也有人能依靠，能关心照顾她，你说是不是？”
　　舒相毓本就烦闷至极的心情，被他这番刺激，握住手机的手紧了又紧，眉头蹙了又蹙，眼里的冷意更甚。
　　电话这头的舒相君想象着她此刻的心情，挑着眉头，勾起嘴角，带着戏谑的笑意加深，继续添油加醋的说道：“默默这个傻木头应该很好追吧，毕竟我这位朋友长得又美身材又好，家里还殷实，工作也非常好，所以你不用太担心，我保证让默默有个好对象！”
　　“舒相君！”
　　舒相毓咬牙切齿，且充满冷冷寒冰的声音穿过耳蜗。
　　能想象她此刻已在生气的临界值了。
　　终于还是忍不住了！
　　舒相君此刻心里暗爽的不行。
　　“姐，怎么了吗？我知道你在担心什么，不过你放心，只要是默默喜欢的，爸妈肯定会无条件支持她，你应该比我更清楚，爸妈有多疼她！”
　　“你管好你自己就行，她的事不用你操心…”
　　舒相毓现在只恨不得狠狠给他几脚，把他使劲踩进泥里。
　　舒相君却不依不饶:“姐，你这样就不对了，你自己都有对象了，难道就不许默默也找个吗？她一个人常年生活在姜堰那边，有个能时刻关心爱护她的人，难道不好吗？”
　　“不好…”
　　这话自然利落的脱口而出。
　　而话音出口，舒相毓自己也为之一震，她明明有了恋情，却无法接受默默和别人谈恋爱，她心里究竟在想什么！
　　两人均沉默了半晌。
　　舒相君也试探的差不多了，这才开始正经问她：“姐，你真的能放下默默，能放下对她的感情吗？如果你做得到，那就不要阻止她得到幸福，如果你做不到，那就想办法把她追回来，默默只有一个，失去了，就真的失去了。”
　　“你说的，我都明白…”
　　她如何不懂这个道理，可她觉得自己做不到，到时只会让她更痛苦，更难受。
　　“话已至此，我能说的都说了，怎么做是你的选择。”
　　挂断电话后，舒相毓本就郁闷的心情此刻变得沉如泰山，甚至有些后悔了…
　　她现在真想把舒相君这个臭小子给狠狠揍一顿，他添堵的本事还真是无人能及，一戳一个准！
　　舒相君在工地忙碌完一天，终于拖着疲惫的身体回到家里，等洗漱完出来，整个人顿时变得清清爽爽，思绪也变得清晰起来。
　　他穿着深蓝色睡袍站在酒柜旁倒了杯威士忌，浅浅抿了一口后，目光便一直落在手机屏幕上。
　　犹豫了许久后，他再次点开通讯录，找到默默的电话号码。
　　拨打的嘟嘟声很快传来，电话接通，却无人接听。
　　就在舒相君以为没人接的时候，电话那头忽而响起席默林有些沉闷的声音：“喂…”
　　舒相君拿着手机，握着酒杯来到沙发半躺下，只感身心都舒适不少。
　　“旅游到哪儿了？”
　　“刚到理塘。”
　　“那么快，有高原反应吗？”
　　“还好，我们一直有在吸氧。”
　　舒相君沉默了一瞬。
　　“姐的事情…你知道了？”
　　听着她不太对劲的声音，他就猜到她或许已经看到网上的新闻了。
　　“嗯，知道。”
　　沉闷的声音给出了答案。
　　“难受吗？”
　　“……”
　　席默林裹着御寒的羽绒服站在留宿的客栈院子里，仰起头，就能看到璀璨无垠的星空，稀薄的空气是清新而冷冽的，高海拔的地区，连吹的风都带着独特的狂野。
　　“木头，需不需要我给你重新介绍一位优秀的美女？”舒相君深知她此刻的心境，只能悠然打趣道。
　　“有多美？”
　　舒相君还以为她会一口回绝，挑眉浅笑着:“虽然比不上大明星舒相毓的长相，但放在普通人身上也算非常漂亮了，而且她在成都工作，离你支队也不远，怎么样？要不要试试看？”
　　听着他饶有兴致的介绍，席默林整个身心却像被碎石机反复碾压而过，此刻已不只是难受和心痛，是一种无力而为的空虚，她何尝不懂时过境迁，那份深埋心底的一厢情愿早应该放下往前看，既放过她，也放过自己。
　　“可我只想要她，我…只要她。”
　　坚定且温柔的声音就像一颗流星划过平静的夜空，可又转瞬即逝，消失于寂静天际。
　　“默默…”
　　舒相君淡若的神色变得沉然凝滞，也许是他低估了她对姐的执念，也未曾想到她会深爱至此。
　　“相君，我明白你的心意，也谢谢你从未反对过我们这份感情的存在，我和她此生注定只能成为姐妹，但至少也是亲人，何况我们都很清楚，荣爸和杨妈有多希望姐能早些结婚生子，从前是我太自私，没有顾及到他们的感受，过去这么久，我早该摆正我的位置，你不用担心我，如果有一天我能放下对她的感情，我说不定会找你帮忙介绍其她美女…”
　　席默林长叹之后，话音逐渐变得松快而释然。
　　她尽管无法忘却过往种种，但拥有足够的勇气继续向前。
　　“好吧，那你旅途注意安全，如果想找人聊一聊，我随时有空。”
　　舒相君知道多说无益，毕竟她们都是自己最亲的人，偏向于谁都没办法。
　　“嗯，我会的。”
　　结束通话，以舒相君对姐和默默的了解，至少短时间里，她们对这段感情都不会轻易释怀，说不担心是假的，可他什么都做不了，难以消解的难受和焦灼如同巨石压在他心里，随即他将剩余不多的酒一饮而尽，烈酒滑过喉头，一股烈意猛的涌上来，让他忍不住低低咳嗽起来。
　　席默林将手机揣进衣兜，并未立即回房间，只是静静站在原地，一双幽深的眼眸在昏暗的夜色里，望向的远方无时无刻不在牵动着她的思绪，涌动的泪水已然打湿了她冰冷的脸庞，只是不知是因高原上的风迷了眼，还是因心里缺了最重要的一块……

第13章 放下
　　在探亲假结束还剩四天的傍晚，席默林和鲁倩霓终于驾车赶回了祁州！
　　只是两人均被高原强悍的紫外线晒黑了好几度，都快让舒云荣和杨玉芬认不出来了。
　　席默林和鲁倩霓对视一眼，无奈笑道：“我俩刚开始没做好防晒，等晒了几天之后，已经来不及了。”
　　虽然黑是黑了点，不过身为武警，问题不大，她们能平安顺利回家就好，舒家父母也没有多说什么，晚上杨玉芬做了不少拿手好菜为她们接风洗尘。
　　在舒家舒舒服服休息了一晚后，鲁倩霓趁着还有几天的时间，便再次出发回了老家。
　　舒相君得知默默旅行归来，而且再过几天就要回姜堰了，他本想回趟家陪她聊聊，可眼下的工程正紧锣密鼓的赶进度，他必须得在现场盯着，根本抽不开身，他还顺便问了一下舒相毓现在的行程，谁知她正在法国拍摄广告物料，暂时也赶不回来。
　　席默林倒是无甚在意，她和倩霓自驾出了西藏境地，就一路不带停的往家赶，只想留点时间再陪陪父母。
　　至于舒相毓和刘洛青的恋情，她当时并未同父母谈及多少，也坦言没有怀孕，就是单纯以男女朋友交往看看。
　　期望落空，夫妻俩虽有些失望，但对他们而言，两人若真谈到要结婚时，也许才算喜事，毕竟娱乐圈里的恋情，很多时候并不长久。
　　席默林对此只是苦涩一笑，没有过多谈及，这段时间她已经努力让自己平复嫉妒到发狂的情绪，也许只有等她远离这一切，她才能真正做到无欲无求。
　　可惜余下的几天假期，她还是没能见到好友方甜，身为警察的她，一年到头到处出差查案，异常忙碌。
　　临行前一晚，席默林悄悄来到三楼，将没能亲手送出的礼物放在了舒相毓的房间里，礼物并不贵重，只是一份当时预备的小心意，下次两人再见已不知是何时，她只希望不留任何遗憾。
　　待要离开时，她又仔细环顾了房间，比起从前老宅的小卧室，这里显然更加宽敞，也更奢华，衣帽间、梳妆台、首饰柜、悬空床，还有独立的大阳台，每一处的细节和颜色都是她喜欢的，这也许也是她一直以来的心愿，在家里拥有属于自己的私人空间。
　　她跟着荣爸来到舒家时，家里只剩一间满是灰尘的杂物间，就算打扫出来也并不合适做卧室，里面光线既暗又潮湿，窗户外面还挨着别家的厕所。
　　家人商定后，她便和姐开始同住一间房，晚上还睡在一起，衣柜、书桌、电脑也自然都用她的，几乎把她的私人空间占了大半，但她却从未说过什么，甚至感觉很乐意。
　　其实她一直都很疼爱呵护自己，奈何她太贪心了，她想要的，太过珍贵……
　　待关好门，神色平静的她回到卧室开始整理衣物，东西并不多，很快就折好放进行李箱了，随后又将室内各处收拾擦拭干净，不留一点污渍，就像从未有人入住过一样。
　　这晚她陪着荣爸和杨妈在客厅边吃着点的外卖烧烤，边喝着红酒闲聊了半宿，醉意渐渐上头的她，慢腾腾回到房间，洗漱完躺下后，竟无甚睡意！
　　脑子里不知回荡着什么思绪，乱七八糟，感觉什么都有，恍恍惚惚，直到辗转难眠了不知多久，她忽而拿上手机掀被起身下床，穿上棉拖，映着昏暗的光线，晃荡着身子摸索着打开房门，迷迷糊糊就往三楼走去。
　　当她停在舒相毓卧室门口时，她并未纠结太多，反正她人不在家，她进去只睡三四个小时应该没人能发现。
　　开门进屋，她仍轻手轻脚，也没有开灯。
　　再次躺在床上，除了枕被隐隐透着熟络而清幽的淡淡香气，似乎与她的床铺并无不同，可她却格外贪恋这偷来的时刻，她侧卧着身，将被褥收进怀里紧紧抱着，就像抱着自己思念已久的爱人，也许是感觉心安意静了，睡意渐渐袭来，她虽进入了梦境，可眼角滑落的泪水却不知何时打湿了枕面。
　　就这样一觉睡到早上六点，席默林没有像往常一样自然醒来，反而睡得格外沉，只是闹钟准时响起，她下意识摸索着手机，睡眼惺忪看到已经六点时，她将闹钟关掉，又合上眼眯了一会儿，缓了缓有些混乱的意识。
　　这时窗外光线已经微微亮起，她翻身坐起，环顾着房间，迷离的思绪恍然反应过来，她昨晚竟跑到姐的房间睡觉！
　　意识忽然变得清醒，她很快起床整理被弄乱的床铺，然后悄悄回了自己房间。
　　站在卫生间的镜子前，她用水洗了洗脸，眼眶下呈现隐隐的乌青，显然是没有睡好，眼眸也黯淡无光，她有些懊恼自己总是言行不一！幸而两人见面的机会少之又少，她也不用在她面前掩饰太多。
　　待洗漱完，席默林也平复好了自己的心绪，来到楼下，杨玉芬已经早早起来做好了丰盛的早餐。
　　她暗暗叹了口气，本想早点起来为他们做顿早饭，不想还是比不上杨妈的心意。
　　鲁倩霓从老家赶到舒家同默林碰头时快九点了，舒云荣和杨玉芬如接她们回家时一样，这次也护送她们从机场离开。
　　眼见登机时间已近，杨玉芬仍不忘叮嘱默默不要久拖自己的终身大事，他们对男方的期望并不高，只要能和她相亲相爱，对她好，父母关系融洽，他们也就放心了，至于家境，不求大富大贵，只求收支有度，不赌不乱来，平平淡淡就很好。
　　席默林为了让他们安心，只能一一应承下来。
　　离别在即，她难掩伤感，自从进入武警大学读书，她能留在他们身边陪伴的日子少之又少，很多时候，反而是他们常常去看她，倾心养育她十多年，他们所给予她的关爱和教导并不比对姐和相君少，可她心里除了无尽的感恩，也有无法言说的愧疚，两股交织的矛盾时常令她怀疑自己，她究竟配不配拥有他们不求回报的爱……
　　与荣爸杨妈再次拥抱惜别，席默林和鲁倩霓推着行李箱慢慢走进候机室，但她仍不时回身挥手示意，直到互相看不见身影。
　　送别两个孩子，夫妻俩对默默纵有万般不舍，也只能暗暗藏在心里。
　　十三岁那年将她接回家，十三年后，她早已成为杰出优异的中国武警，他们既感骄傲，也十分欣慰她没有辜负家人的期许，更没有怀以自卑在身。
　　当飞机落地成都双流国际机场，席默林和鲁倩霓在赶乘地铁时，意外见到通道的墙壁上贴着巨幅广告图，图上舒相毓手持最新款手机，身穿一袭性感的红色长裙，脖颈修长，锁骨分明，隐约露出那白皙纤细的大长腿，真是好看极了！整个人显得妩媚又多情，优雅又知性。
　　鲁倩霓看着莫名感叹：“谁要能娶到她做妻子，睡着都会笑醒吧！真的太漂亮了…”
　　席默林把住行李箱拉杆的手暗自使劲紧握，遂移开幽濯复杂的冷眸，未置一词。
　　舒相毓从小学习舞蹈，日复一日，从不停歇，她如今浑然天成的气质也源于那时坚持打下的基础，只有家人知道要付出多少汗水和艰辛，才能换得现在这般令人艳羡的身材。
　　如今她耀眼的星辉已经遍布全国，还有许许多多的影迷喜欢着她，还在而立之年寻得志同道合的心爱之人，而自己也是时候该彻彻底底告别和她纠缠不清的过去！
　　她早该认清自己的位置，摆正自己的心态，平凡如她，怎会奢望得到那颗璀璨夺目的星星，又有什么能力能带给她想要的一切。
　　曾经的她，多想娶她为妻，现在想来，只觉自己那时竟是如此异想天开，毫无自知之明，真是可笑至极…
　　待辗转回到支队寝室，席默林关好门，将行李拿出来收拾好，再把卫生打扫干净后，她才泄力的坐在电脑桌旁。
　　从得知她公布恋情到现在，她一直不敢让自己去细想那些事，故作的坚强在这样的时刻终于可以无所顾忌的释放出来，也许对她而言，已不需要再纠结什么了，毕竟她未来的幸福本就与自己无关。
　　在犹豫了许久后，她还是点开了只有寥寥几句的微信对话框，手指迅速打出一行字，这次她并未过多纠结就点了发送：“姐，我已顺利归队，你和刘洛青的事我在网上看到了，我衷心祝你们幸福。”
　　彼此的距离已宛若天堑，她们已经走向了两个完全不同的世界，她永远都是那颗最闪耀的明星，而自己只是大山里，一名默默坚守的卫士。
　　曾经那段隐秘的爱恋就像一场绚烂至极的美梦，可梦境破碎，便成了过眼云烟，对自己而言，拥有过，就已是幸运。
　　但她不得不承认，她确实嫉妒羡慕极了刘洛青，他不仅是第一个光明正大和她恋爱的人，更不用怕世上任何歧视的目光，而她的感情和心意，却只能深深地藏着掖着，永不见天日，她不说，任何人都不会知道，也终将成为她一个人的秘密！
　　消息发送后，她竟意外松了口气。
　　也该为这段无疾而终的感情画上句号了，从今以后，再也没有任何期待和幻想，再也不会难过痛苦的想不通，再也不用陷在过去无法自拔。
　　彻底死心，彻底埋葬过去的所有爱意！

第14章 地震
　　没过多久，在酒店刚刚起床的舒相毓从卫生间洗漱完出来，拿起手机看到她发来的微信时，心头好似有块沉入千斤的巨石压着，她没有犹豫，随即拨通了电话。
　　“回去了吗？”
　　席默林站起身，悄然走到窗前，轻轻嗯了声。
　　“以后我们是不是很难见面了？”
　　“不会，我还是可以经常看到你。”
　　舒相毓叹然：“确实…那你呢？我该怎么见到你？”
　　席默林嘴唇微抿，眸色变得黯然，她柔声道：“我一直都在…”
　　舒相毓心下了然，的确，她一直都在那个地方，并未离去。
　　“而且我也答应了荣爸杨妈，还有相君，以后会常回家，我们…还是能见到的。”
　　一年一次，或一年几次。
　　她本已做好打算，以后只要有长假，就会回祁州陪伴舒家父母，毕竟这次回家，她终于解了心中的结，从此以后她会做好妹妹的角色，决不再逾矩。
　　“你以后要好好的，知道吗。”
　　“嗯，我会的…你也一样。”
　　明明是很平常的谈话，舒相毓却不觉落下泪来，只觉心酸难抑，似乎知道一切都回不去了。
　　“木头，我们以后常联系好不好…”
　　“嗯”
　　“过去的事，我很抱歉…”
　　话音的尽头，只剩这句已没有意义的道歉了。
　　席默林轻叹：“姐，感情的事没有对与错，何况，我们都该放下了。”
　　舒相毓仰起头，喉头酸涩不已：“我知道…”
　　彼此沉默半晌后，席默林再次开口低声问她:“姐…你爱那个人吗？”
　　此话问出，却换得舒相毓一时无言，她对刘洛青应该有喜欢吧，至少能应对娱乐圈很多不必要的麻烦。
　　“嗯…和他在一起，挺开心的。”
　　她轻松自然的回答让席默林垂眸苦笑，明明知道答案，却还是不死心，既然开心，既然相爱，那就没什么问题了，她不希望她只是为了堵住悠悠众口，勉强自己接受不爱的人。
　　她强忍穿心透骨的痛意，话语依旧淡然：“那很好，开心就好。”
　　“默默…”
　　她轻缓的声音温柔如初。
　　“嗯…”
　　“如果…可以的话，不要封闭自己的心，找一个喜欢的人，一起生活吧…”
　　相君说的很对，她既然做不到相守，又何必让她执念于自己，只有出自她之口的话，也许才能让她真正死心，让她放下。
　　席默林握紧手机，眼里已隐隐含着泪光，她柔声回答：“如果能遇见，我会的…”
　　如果可以令她安心，让荣爸杨妈放心，她或许在未来会找一个喜欢的人，平平淡淡相爱相守。
　　“默默，在那边保重好自己…”
　　她的私心直到如今也没有改变多少。
　　“姐，你也要过的幸福快乐…”
　　她真心希望她能得偿所愿，就算彼此不能成为爱人，她也不想她过得不开心。
　　“嗯”
　　“那…就这样吧。”
　　她祝福她和刘洛青幸福，而她希望她能找到一个喜欢的人，她们都选择了放下，这是另一种关系的缓和，至少不再逃避见面，不再没有任何联络。
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　席默林听她说完，看着屏幕上短短的通话时间，手指轻点红键，挂断了电话。
　　难得和谐的通话却充斥着无尽的绝望，也宛若在她心上狠狠剜了无数刀，那看不见的地方刹那间变得鲜血淋漓，她终于亲手割掉了曾装满她的地方。
　　她瘫坐在地上，背靠着墙壁，埋下头，紧紧握住双拳，眼泪终于不堪抑制，霎时如决堤般涌了出来，原来假装真的是世上最难的事。
　　她终是寻觅到了自己所爱…
　　她的祝福也许微不足道，但却能真正斩断心中所有的执念，痛是真的痛，解脱也真的是解脱，放下也在一念之间。
　　她是真心希望她能幸福，能一直快乐下去，能达成自己心中所有的期盼，尽管那份期盼里没有自己…
　　舒相毓坐在床边，泪水已打湿了她茭白的脸庞，显得失魂又落寞。
　　她们都应该学会释怀了。
　　******
　　之后的一年里，刘洛青因为和舒相毓的恋情热度，事业再次达到新的高度，两人即将结婚的消息也逐渐在网上传开，惹得网友们热议。
　　舒相毓工作室并未回应网上的猜测，她现在正专心在海市拍摄一部都市职场励志大剧，九月的天气还依然炎热，中午在凉爽的房车里吃过午饭，准备拍下场戏。
　　这时，旁边正看手机的程晨却忽然惊呼：“毓姐，刚刚泸定县发生了6.8级地震…”
　　声音如同一道惊雷霹雳而下。
　　反应过来的舒相毓脸色瞬间煞白，忙拿过她的手机查看新闻内容。
　　震源深度16千米，震中泸定县，与姜堰市相距不远，她慌忙拿出自己的手机，双手竟不受控制的开始发抖，她着急的翻找默默的号码，然而拨打过去，却已关机。
　　“这个木头，居然关机了…”
　　声音透露出焦急万分，她又立即拨通爸爸的电话，想从他那里得到点消息，可舒云荣同样一无所知，那边现在信号不好，又在救援中，很难联系到人。
　　不过救援任务虽有危险，但如今的救援设施比之零八年地震时不知好了多少倍，舒云荣让她放宽心，他曾亲自教导过默默，她对各类救援经验丰富，应该不会有什么问题。
　　既如此，舒相毓尽管担忧不已，也只能先暂且等一等。
　　不安的心在等待中煎熬着，但她仍敬业的配合着拍戏，未曾流露出什么负面情绪。
　　这次泸定地震，震级不小，破坏力也广，舒云荣既担心地震灾区的情况，也记挂默默参与救援时的安全，在准备了两天的物资和救援设备后，他同几位老战友一起，迅速开车前往了雅安市。
　　下午五点过，顺利到达雅安市的舒云荣传回消息，默默所在的支队，早在地震发生后的第一时间就赶往了震中最严重的地方，如今具体在哪个位置无法得知。
　　网上每时每刻都在转播地震的实时情况，舒相毓在看到这次地震引发了不少山区山体滑坡，导致房屋倒塌，许多人都被掩埋，她那颗紧绷的心再也冷静不下来，甚至戏都不想拍了，急于前往泸定。
　　赵宏在电话里得知她的想法，同样急的扔下手头的工作，匆忙赶往嘉畔蓝湾，舒相毓现在住的地方。
　　身材高壮，穿着时尚西装，留着寸头，戴着黑框眼镜的赵宏此刻正站在客厅的落地窗前，看着坐在沙发上抱膝难受的她，他神色凝重道：“你这次是不是担心的太过了，那么多消防武警参与救援，也没见他们家人这么着急。”
　　舒相毓何尝不懂他话里的意思，但这次她就是莫名觉得不安。
　　“相毓，你冷静点好不好？这次拍戏进度本来就紧，何况你爸爸也在那边，有什么事他肯定会马上通知你的。”赵宏走到她身旁，沉声劝慰着她。
　　舒相毓埋下头，闷声道：“我很想她…”
　　这些年，她很少会让自己放肆的想她，就算想起，也会找别的事冲淡那份想念，只恐自己会控制不住，飞奔向她。
　　赵宏眉头紧锁，目色逐渐变得紧逸：“你究竟在想什么？你和她已经分开了那么久，还有刘洛青，你不是喜欢他吗？”
　　“我以为我可以忘记，我以为我能找人代替她，直到现在我才明白，我根本做不到，我一直都在自欺欺人罢了。”
　　这几天她想了太多太多过去理不清看不透的事。
　　她和默默分开四年的时间，她从未对谁动过心，在和刘洛青拍戏期间，他的眉眼像极了那块傻木头。
　　她自然知道他对自己有好感，也或许是看重了她在娱乐圈的影响力，她在娱乐圈打拼了十多年，每次为了配合剧方，和同剧组的男演员传着形形色色的绯闻，却没有一次是真的。
　　而那晚和默默发生的事似乎刺激到了她，冲动之下想来也该是时候尝试一段新的感情了…
　　可结果就是，完全不一样。
　　他终究不是傻木头，他代替不了她。
　　交往的这一年，她和刘洛青没有任何实质性的接触，演戏和现实终究是不同的，她本能的对他抵触和不喜。
　　她早已想过找个合适的机会向他说清楚，再拖下去对彼此都是伤害。
　　赵宏扶额焦作：“那你现在想怎么办？网上都在传你和刘洛青婚期将至，你在圈内的口碑一直很好，难道你想让所有人都知道你不仅喜欢女人，而且那个人还是你名义上的妹妹吗？”
　　是啊，她做得到吗？
　　过去她做不到，那现在又能做到吗？
　　如今作为公众人物，但凡有不可接受的污点，就将失去在圈里的一切，名气、作品、光圈、粉丝、口碑、金钱，这些她又能舍弃吗？
　　尽管她现在暗自做了很多投资，丝毫不差拍戏和代言的钱。
　　赵宏见她不说话，知晓她心里已有松动，随即放低姿态，沉声细语劝说着她：“相毓，你现在先拍好戏，你妹妹的事我会让人时刻留意，至于和刘洛青的婚事，你自己考虑清楚，我尊重你的意愿，无论分开还是结婚，公布的时候还是找个合适的契机，你不要擅自作主，到时同和我商量一下，我让公关部做好准备。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我还有事要办，就先走了，你调节好心情就赶紧联系张导，别让他们等太久。”
　　赵宏离开后，舒相毓仍陷在沙发里，纠结难释，感怀伤心。
　　她和默默自她休探亲假分别之后，就没再见过面，偶尔在微信里联系，也只是过节时寥寥数语的祝福，别的几乎没有聊过什么。
　　翻开她们的聊天界面，除了各自的祝福语，发放的节日红包彼此竟默契的一个都没收。
　　一个是怕太大，承受不起；一个是怕收了，万一她没剩多少钱了怎么办。
　　后来两人就没再互发红包，而最后的聊天记录还是端午节的时候：
　　默：姐，端午节安康
　　毓：谢谢，也祝你端午节安康
　　毓：今天吃粽子了吗
　　默：吃了，猪肉蛋黄的，吃了两个，你呢
　　毓：我吃了一个红枣的
　　默：今年中秋节我已经请好假
　　毓：嗯，到时我们一起回家陪爸妈团圆
　　默：好
　　毓：你保重好身体，别再受伤
　　默：我会的，你也保重
　　毓：以后常联系
　　默：好
　　简短而客套的聊天似乎成了她们聊天的固定模式，谁也不想再因为敏感的话而让对方产生误会，尽管有时言不由衷。
　　舒相毓关掉手机，她相信默默一定能平安无事，到时她们一起回祁州，和爸妈、相君共度全家团圆的中秋节……

第15章 牺牲
　　身为一名合格的武警官兵，在发生地质灾害时，自然是冲在最前沿，第一时间抢修道路，解救被困的老百姓，保证运输通畅，更要注意后续的余震，保护自身的安全。
　　席默林所在中队担任着前往山谷最深处的救援，沿途许多道路均被震塌，被巨石泥沙掩埋。
　　为了缩短救援时间，只能先靠人为开辟，步行前往，几经跋涉，他们终于达到多纳村，时间刻不容缓，所有人分组迅速展开了搜救。
　　在经过两天的奋战，村上大部分被困人员都转移到了安全地带，只剩被掩埋最深的一对婆孙家！
　　她家刚好位于山体松动的下方，地震来袭，泥沙瞬间滑落将房屋吞噬，但幸运的是，她们都还活着，不过抢救也是刻不容缓。
　　深夜十一点，挖掘工作进行到最关键的时刻。
　　这边的建筑多以石头砌成，承重能力有限，但空隙却比水泥墙砖大得多，稍不注意，就容易造成整体坍塌。
　　席默林率领十多名战士及当地百姓通力合作，眼见就要接近婆孙俩所在的地方。
　　但经过仔细探查，她们躲避的位置刚好像口竖井，距离地面还比较深，且婆婆因受伤缺氧已昏迷不醒。
　　众人协商后，唯一可取的办法就是派人带绳下去，将人系好后小心拉上来才行。
　　洞口已尽量扩大，却不敢再动太多，以防更多的泥沙掉进去。
　　现在最怕的情况就是那些沙石突然向内覆盖，若再遇余震，后果不堪设想。
　　无论会遇到哪种可能，救援任务都存在不确定的风险，唯有冒险一试！
　　“中队长，让我下去吧，我力气大。”
　　严国涛自告奋勇。
　　其他人也都争先恐后的要下去。
　　“我个子小，我去。”
　　刚到中队一年多的小战士杜平昌站到席默林面前，满身泥泞的他，脸上坚毅的神色让人动容。
　　席默林一直紧绷的神色逐渐柔和，她拍了拍小战士的肩膀：“你经验尚浅，而且我比你们都瘦，我去更合适！”
　　“不行！我是男人，我应该身先士卒。”
　　杜平昌说着，迅速脱掉满是泥泞的外套。
　　席默林眼眸微垂，又沉声问他：“平昌，你有家人吗？”
　　杜平昌停住动作，不解的看着她，自然回道：“有…”
　　“所以，该我去。”
　　席默林浅然一笑，很快又恢复镇定从容的状态，她脱掉身上同样泥泞不堪的外套，只留一件短袖，跟着大声喊道：“快拿绳子过来！所有人动作快点，让医务人员准备好接人。”
　　话音在耳边消散，杜平昌忽而反应过来中队长话里的意思，他随之目光震惊又内疚，也有些不可置信。
　　“发什么愣呀！”旁边的雷小军拍了他一下，然后凑到他耳边低声说：“中队长是当年汶川地震的孤儿，我们可得保护好她，不能让她再出事。”
　　杜平昌这才恍然明白，这几天中队长为何要这么不眠不休的抢救被困人员了…
　　她曾亲身经历过残酷无情的大地震，深知被困的绝望，唯一的希望就是等搜救人员的到来，而时间就是生命。
　　席默林戴好头灯，随即站到铺着悬空木板的洞口，落脚点虽窄了很多，但为了不给下方的泥沙增加重量，造成坍塌，只能用此办法。
　　出入的地方确实太小，只比普通水桶大两圈，下去的时间有限，万一引起缺氧就遭了。
　　其他人快速的为她绑好安全绳，然后几名力大的战士抓紧绳索，将她小心翼翼的倒立着放下去。
　　好在入口虽小，内里空间却宽些。
　　缓缓来到下方，席默林将覆盖的泥沙拨开，发现小孙女的双腿竟被一块木板压着！下方又是质地较硬的石板，难以掏空。
　　小孩才两岁多，身上全是泥水，精神萎靡不振，许是被埋的时间过长，有些脱水，见到人，已经哭哑的嗓子又开始抽泣起来，声音很小，显然没有多少体力了，而旁边紧挨着她的婆婆，头部和手臂上的血已经凝固，她没有工具，只能先将大人带上去。
　　“乖乖，不哭哈，阿姨马上带你出去…”
　　她摸摸小孩满是泥巴的小脸，轻声细语的哄着她，但小孩似乎听不懂她在说什么，只是一直哭。
　　席默林现在顾不上别的，只能快速将另一根绳子系在婆婆腰上，然后拉住她的手臂。
　　“准备好，拉绳…”
　　得到席默林的口令，所有人齐上阵，很快就将两人拉了上来，等在旁边的医务人员迅速将昏迷不醒的婆婆带走。
　　因在海拔较高的地区，以防出现高原反应，席默林在浅浅饮了几口水后，又吸了好几下氧气缓了缓有些憋闷的感觉，其他战士本想替换她下去，都被她拒绝了，她既是队长，那么危险的事她自然身先士卒。
　　再次下去时，她带了把小电锯和矿泉水，以及瓶装氧气，还找了颗糖。
　　有甜甜的糖哄着，小孩果真不哭了！
　　救出婆婆，席默林也有了落脚点，她接着让小孩吸了吸氧，又慢慢喂她喝了点水，补充点水分。
　　她仔细观察了四周坍塌堆积的石木，她要把小孩救出来，不仅要锯断木板，还要注意她身后堆积的泥石，稍不留神，就会因势垮塌下来。
　　她打开电锯，左手轻轻遮住小孩巴掌大的脸，右手稳稳地开始锯着厚而窄的木板，两边位置卡的紧，需要将其锯成好几段才行。
　　但动静她不敢弄大，只能一点点锯。
　　然而随着下方的振动，中间堆积的沙石开始掉落，席默林刚把小孩的右腿小心拿出来，一块拳头大的石头就落在了她背上，她忍着痛，继续锯左腿那边。
　　“乖乖，阿姨马上就好…”
　　她浅露笑容，仍温柔地哄着小孩。
　　小孩的小脸庞虽被泥浆弄的脏兮兮的，可黑眸犹如晶莹剔透的琥珀，在明亮的灯光下，天真无邪的她一直盯着陌生的阿姨看，也许是知道她在救自己出去，小孩也没再哭闹。
　　等终于锯开木板，成功取出小孩的双腿，席默林欲将她抱起时。
　　上方却突然发出嘶吼般的喊声：“是余震，余震来了，大家小心…”
　　“快把队长拉上来，快点…”
　　一股拉力刚将席默林拉出半米高，然而余震却将上方松动的沙石再次震动，顷刻间便往中间坍塌下来！
　　反应过来的席默林双膝跪地，低下头，本能的将孩子护在怀里，用力拱着脊背，留着些许空隙，可承受不住的重量和被石块划开皮肤的痛就像无数的毒针向她扎去。
　　她很想用全身的力气往上拱，可稍稍一动，就有很多细小的沙石从缝隙落下，且坍塌压下来的重量，她完全就如螳臂当车。
　　外面的战士们反应过来，全都涌上来疯了似的刨土，不停的喊着中队长，不停的喊快多来点人，不停的喊快点救人…
　　掩盖的沙石几乎将空气挤压殆尽，幸好还有仅剩的氧气瓶支撑着。
　　席默林舍不得自己用，好不容易在逼仄的地方将氧气罩对着小孩，不时为她汲氧，若不如此，以小孩现在的体力，根本支撑不到外面的救援。
　　然而，她的意识却逐渐变得模糊…
　　她好像回到了小时候，当年妈妈也是这样护着她，为她争取了生的希望，那时妈妈尽管虚弱不已，可为了让她保持清醒，一直在她耳边说话，要她活下去，一定要活下去。
　　现在她也用自己的身躯护着两岁的小孩，不停的轻声哄着她：“不用担心，他们会救我们的，会救我们的…”
　　小孩没有哭，也没有动，许是糖和水补充了她的体力，以及氧气瓶维持着，还能再坚持一下，但她太小了，再被困下去，她也支撑不了多久。
　　“宝贝，千万别睡，婆婆还在等你，外面很多叔叔都在救我们，再坚持一下，再坚持一下就好…”
　　席默林使劲咬紧牙，用尽全身力气为小孩撑起仅剩的空间，她知道，她若垮了，那小孩也绝对活不了。
　　上方的战友们不停的挖，不停的刨土，奈何实在埋得太深了！又没有大型机械可用。
　　此刻时间就是生命！
　　“宝贝，坚持住，不要睡过去，坚持…”
　　她艰难无力的在小孩耳边唤着。
　　时间变得越来越漫长，一秒、两秒、三秒…
　　明明听得见外面的呼喊声，就是等不到救援，她的血已经染红了泥土，眼睛满是殷红，耳朵里也流出了鲜血，她的身体已逐渐被压的僵硬，膝盖好似要被生生压断，钻心的疼痛不停的袭来。
　　她要坚持不住了！
　　她快用完仅剩的力气，可就算这样，她还是吃力的用充血的指头按下氧气瓶，为小孩吸氧。
　　不知过了多久，她好像陷入了虚无缥缈的境地，感觉不到疼，感觉不到自己置身何处…
　　昏迷之际，声音已微弱至极，却还是断断续续的说了出来：“毓…宝，对…不起，我们…来生再见…”
　　意识丧失的最后一刻，席默林心中最牵挂的那个人永远封存在了她的生命尽头。
　　她的心跳由快到慢，呼吸终是停止了，身体仍维持着原有的姿势…
　　因为妈妈的庇佑，她幸运的在世上多活了十多年，尽管曲折而平凡，但她看到，也得到了许多，足够了。
　　她终于能见到想念已久的家人，她太想太想他们了，只希望小孩能够活下来，能与家人团聚…
　　身在海市的舒相毓突然从梦中惊醒，心脏好像被捏的紧紧地，让她有些喘不过气。
　　她不知道怎么了，打开手机看，快十二点了。
　　随即来到厨房，倒了杯温水喝下才稍感舒服。
　　她站在窗前，望着外面的夜景，心里总有种莫名的不安，不知木头现在在干什么，还在忙着搜救吗？有没有好好吃饭？也许睡觉都没什么时间吧。
　　希望救援结束后，她们能见上一面…
　　几十名战士齐上阵，不要命似的，争分夺秒的，奋力在废墟下经过二十多分钟的紧急挖掘，当战士们终于救出中队长和小孩时，早已等在旁边的医务人员立即蜂拥而上。
　　席默林的背部已全被鲜血浸染，不幸的是，她已没了生命迹象，而被她护在怀里的小孩竟还有微弱的气息！
　　小孩很快被医务人员带走。
　　而席默林浑身浸满鲜血和泥沙的身体静静地躺在支架上，周围全是脱帽的战士们。
　　这里的救援工作终于结束了！
　　原本紧张而有序的氛围却变成了死一般的沉寂，隐隐还有抽泣声，救援虽已完成，可是他们的中队长却永远也回不来了，意外来的太过突然，她或许有此预料，所以才亲自冒险。
　　严国涛站在距离她最近的地方，眼里噙着泪水，压着哽咽的声音喊道：“向中队长敬礼…”
　　所有人挺身站直，整齐挥起右臂，向牺牲的中队长致以最崇高的敬意！
　　随后，四名战士抬起支架，在战友们的护送下，准备带中队长回家…
　　翌日，还在雅安市组织物资运输的舒云荣接到武警支队传来的噩耗，席默林同志，因地震导致山体滑坡，在解救一名小孩时，被掩埋在了沙石下，抢救无效，不幸牺牲。
　　正在市区户外拍戏的舒相毓突然被乱入的程晨意外打断，她面露慌张，不顾导演的责怪和旁人的目光，执意将手机递给她：“毓姐，是你爸爸的电话…”
　　舒相毓见她神色不对，有种不好的预感猛然袭上心头，她没有任何犹豫，急忙接过手机，同时也向其他人致歉：“抱歉各位，我接下家里的电话…”
　　她匆忙走到旁边，急切问道：“爸，是有什么急事吗？”
　　对面立时传来无比沉重的声音：“小毓…默默出事了。”

第16章 悲痛
　　话音入耳，她顿感心坠冰窟，整个人瞬间被无尽的恐慌和惧怕充斥着，她声音颤抖着，眼眶也跟着发红：“她…出什么事了？”
　　从来很少流露出过多柔情的舒云荣竟也几度哽咽，他实在不知该如何告诉她这个沉重的噩耗！
　　沉默占据着混乱的思绪，良久后，他才艰难的说出了口：“默默在参与救援时出了意外，牺牲了…”
　　“不可能！爸，你骗我的对不对？不可能…默默怎么可能…会牺牲。”
　　舒相毓惊呼大喊，根本不信自己所听到的，她捂住胸口，双眼发黑，意识也变得昏沉，撕裂般的剧痛迅速蔓延全身。
　　周围的工作人员和合作的演员们被她的声音震住，不知发生了什么不好的事竟引得向来镇定自若的舒相毓这般情绪失控！
　　“小毓，我也不愿相信…你们还是先来雅安吧…”
　　挂断电话，舒相毓心痛至极的泪水已经淌下，她伸手支撑在旁边的树上，呼吸也变得越加困难。
　　程晨急忙跑过来扶住她：“毓姐…”
　　舒相毓紧紧抓住她的手，痛哭哀求道：“马上…订去成都的机票！要快，要快…”
　　“哦，好，我马上订。”
　　程晨即刻打开手机查询最近的航班。
　　见事态有些严重，几位演员和导演纷纷过来问她出了什么事，需不需要帮忙。
　　舒相毓竭力稳住自己濒临崩溃的情绪，她抹掉不受控制的眼泪，点头表示歉意：“张导，实在对不起，我妹妹…她出事了，我现在要马上去趟雅安，后面的戏份等我回来再补拍吧。”
　　其他人还没来得及寒暄两句，她便毫不犹豫离开了这里。
　　留下众人在原地，一时不知该怎么办，她在这部剧里戏份最重，她既不在，只能先转场拍别的了。
　　随后，徐磊以最快的速度赶往机场，程晨也靠朋友抢到了最近去成都的航班，仅剩的一张经济舱，但是最快也要下午三点过才能到。
　　舒相毓不知是不愿相信还是以为有一线希望，她坐在车里，一直拨打着默默的电话，电话关机就打微信，无人接听，她就一直打。
　　可她无论如何拨打，都没有任何回音，短短的几分钟，她的情绪已近崩溃，呼吸也变得急促而困难，泪水止也止不住的流着。
　　程晨在旁边看着只能干着急，什么也做不了。
　　眼见她呼吸不畅，急忙将车窗降下，以便更多的空气进入，同时握住她颤抖不止的手，想给予她支持，她很想劝劝她，可话到嘴边，却怎么也开不了口。
　　正在祁州的舒相君也接到电话，他和杨玉芬都以最快的速度赶到了雅安市人民医院，舒云荣早已等在那里，三人随后跟着工作人员来到太平间，见到了盖着白布的默默。
　　零八年五月十二日，一场突如其来的八级特大地震席卷了汶川以及周边县市，地震造成的破坏力何等惨烈，顷刻间，成片的建筑沦为废墟，无数人被掩盖在了废墟之中！
　　默默的爸爸妈妈、哥哥，还有阿公阿婆和独居的外婆都没能幸免于难。
　　那时尽管国家付出了最大的努力，无数子弟兵投入救援，但还是有很多人失去了生命，而她能够活下来，多亏那天她妈妈将生病的她紧紧护在身下。
　　那年她十二岁，记忆最好的时候。
　　当时还是武警的舒云荣参与救援，在砖瓦泥石的废墟下，他和战友们一起救出了这个坚强的小女孩，第二年，他和妻子商量后，也争得了孩子们的同意，他便再次前往成都，办好各种手续，决定收养她做女儿。
　　可十四年后的今天，无情的地震还是降临在了她身上，她终归没能逃脱宿命的纠缠。
　　这一次，勇敢无畏的她以自己的身躯护住了另一个小女孩，将生的希望给了她。
　　舒云荣轻轻掀开白布，默默已经灰白的脸上到处都是伤痕，她去年回来休探亲假的模样还历历在目，然而转眼间，她却成了一副冰冷的尸体。
　　杨玉芬早已哭的不能自已，瘫在相君怀里，无法接受这样的事实。
　　“还记得零八年刚救你出来时，你在我怀里一声声喊着妈妈，我护着你的眼睛，轻声安慰着你，后来我听说你住进了孤儿院，我和战友去看你时，你几乎不说话，我问你想不想有个家，你沉默许久后，小声说想，你刚到家那年，小毓和小君总说你好像块木头一样，喜欢低着头，不爱说话，没有多余的表情，可只有我知道，你究竟经历了怎样的伤痛才会变成这样，我让他们耐心点，要好好保护你，呵护你，宠爱你，你也没有辜负我们的期望，成长的很好，也很懂事，当你决定成为一名武警时，我由衷感觉自己的决定没有错，你很努力，也很能吃苦，你想做到最好，我们都看在眼里，也很心疼你的付出…默默，你是好样的，荣爸永远为你骄傲，永远为你自豪，可我后悔让你成为一名武警了，你若能重新选择该有多好……”
　　眼泪顺着他向来坚毅，如今却悲痛欲绝的脸颊滑落，也许冥冥之中，早就注定了一切。
　　地震无情，人有情，他们虽然没有血缘，可早已成为最亲的亲人，失去她，让他们如何舍得，如何不心痛。
　　舒相毓是最后赶到的。
　　此刻外面阴雨绵绵，她独自在医院下车，以极快的速度跑向医院大楼后面的太平间，发丝凌乱的她，没来得及戴什么口罩和帽子，她已经顾不得任何形象，在森冷的楼道见到家人时，相君却一把将她拥住：“你还是别进去了。”
　　“默默在哪儿？”
　　“姐，你冷静点。”
　　舒相君深知她们感情好，可她若见了默默此刻面目已有些模糊的样子，必然会记忆一辈子，留些好的记忆在心里，也许会更好！
　　“你放开，我要见默默，我要见她！我要见她…”
　　舒相毓挣扎着，她的眼眶已然哭的红肿，她已经失去了所有的理智。
　　舒云荣扶着妻子，眼眶泛红的看着姐弟俩，他哀叹着，沉声道：“小君，放开小毓，让她见见吧…”
　　此生最后一面，无论如何也要好好告个别。
　　舒相君只好放开她，然后抑着喉咙里的浓浓苦涩，指着旁边那道白色的大门：“默默就在里面…”
　　舒相毓稳住身形，颓然无措的理了理自己散乱的长发。
　　此刻楼道里只剩死寂般的安静，她不知鼓足了多大的勇气才缓缓走到门口，可她却无力推开这扇门，因为一旦推开，就要直面残忍痛苦的事实。
　　“姐…也许默默也希望留在你心里的，是她最好的一面…”
　　舒相君见她踌躇不定，如何不知她怕面对真相的恐惧。
　　舒相毓再次抬眸紧盯大门，她低声说：“也许吧…”
　　话音落下，她伸出双手，握紧门把，用力将门推开，一股寒意瞬间袭来，比起室外，室内的温度冷得仿若北极的寒冬。
　　她身上还穿着在拍摄现场来不及换下的服装，单薄的黑色衬衫和白色西裤，可她面对这冷冽的寒气好似毫无知觉，而入目便是摆在中间的推车，上面微微隆起的地方盖着纯洁的白布。
　　艰难的一步步走近，意识里根本不相信躺在这里一动不动的人会是木头。
　　她的默默，永远都是那么鲜活，那么真挚，那么单纯美好。
　　不可能是她，不可能…
　　她矗立在推车旁不知过了多久，身体似乎都冻得僵木了。
　　这一刻，时间好像停滞了，或许这从始至终都只是一场噩梦而已，她似乎还在等待奇迹的出现。
　　“默默是你吗？默默…”
　　没人能回答她。
　　阴冷的地方充斥着无法言说的恐惧，就好像梦境里出现过一样。
　　她终还是忍不住颤抖着双手缓缓掀开白布，而白布下渐渐露出陌生又熟悉的面孔，当真正看清默默的模样时，她不可置信的猛然捂住嘴，接连后退。
　　事实终于摆在她面前…
　　席默林已被清洁干净的脸庞静霭无波，再无丝毫血色，甚至有些泛青紫，唇色呈黑紫，脸上深浅不一的伤口已无需包扎，全身的血液早在心脏停跳后，就已静止了流动，她身上还穿着救援时的武警作训服，上面还有已经凝结的泥巴，内里却已被鲜血浸染。
　　舒相毓看着她无声无息，已再无任何生命迹象，压抑许久的眼泪顷刻间落了下来，只觉心如刀绞，难以承受。
　　她的傻木头，曾与她羁绊那样深，而此刻她们却已生死两茫茫，再无任何交集和可能…
　　“默默…为什么会这样？为什么…你在骗我对不对？木头，你起来好不好？我以后什么都依你，我再也不会离开你，求求你醒来好不好？求求你……”
　　她再也控制不住俯身而去，颤抖不止的双手小心翼翼抚上席默林的脸庞，却冷的犹如一块寒冰，没有丝毫温度。
　　然而，无论她如何呼唤，如何哀求，都无人再回应她。
　　残忍的现实摆在眼前，让她不得不相信，默默真的不在了。
　　不曾想去年匆匆一别竟成了她们此生见的最后一面。
　　她的默默，从一个怯生害羞，总是呆呆愣愣的小姑娘，慢慢长成身负责任又内敛成熟的武警，付出不知多少努力…
　　还有她刚到家那年，她和弟弟时常爱说她像块木头，不知变通，单纯又傻气…
　　那时她明明个子小小的，却总用自己的方法保护着她。
　　而她的眼睛也是她见过最为纯粹干净的！深邃幽静的瞳眸如同黑玉宝石，她的鼻梁笔挺，秀雅的脸庞有着女性独特的英气，特别是穿上武警常服，同父亲一样，显的英姿飒爽，气质凌然。
　　一切的一切都是那么记忆犹新，她却狠心选择了掩藏…
　　刚开始她对默默更多的是姐姐对妹妹的护犊之情。
　　默默也曾说过，自己是她黑暗生命里的光，带给她温暖和别人无法给予的情感，时日久了，她也渐渐察觉到她对自己的不同，尽管那个时候她并未放在心上，只以为年少多情，单纯的依赖和爱慕而已。
　　谁知后来她们真的开始了一段禁忌之情！
　　只是短暂的犹如昙花…
　　她为了自己，为了更好的在娱乐圈发展，她毫不犹豫舍弃了那份执着而热烈的爱，也将所有的痛苦和绝望丢给她一个人去承受！
　　默默没有继续纠缠，没有任何打扰，她用自己的方式成全着她。
　　分别的四年，她的演艺事业尽管如日中天，拥有了无法想象的财富和聚光灯，喜欢她的影迷也变得更多更多。
　　然而，高处不胜寒的孤独也伴随而来，她不想，也无法说服自己轻易开始一段感情，尽管和刘洛青公布了恋情，她心里却始终有一个空洞的位置，她欺骗不了自己，她还想念着那块傻木头…
　　可一切都戛然而止了。
　　上天收走了她此生最宝贵的礼物。
　　默默她不在了，这样安静寂寥，没有留下只字片语，没有任何声息。
　　此时此刻，她才真正明白自己的心…
　　她明明一直都还爱着她，却狠心将她推开，把给予她的所有好都收走，更把那份她一生都渴望的呵护和温暖一并带走。
　　“默默，对不起…我后悔了，我后悔了，我爱你…我一直都爱着你，是我太自私了，是我考虑了所有，却唯独舍弃了你，对不起，对不起…”
　　她伏在她的胸口上，已听不见任何的心跳声，她所有的深情以待都没用了，默默再也不会回应她。
　　为什么要以这样的方式诀别。
　　为什么要用这样的方式惩罚她。
　　她可以接受一切苦难和痛苦，可为什么要以失去默默为代价。
　　撕心裂肺的哭声从里面传出来，让外面的他们再次落泪，世事无常，生命有时候就是这么脆弱的不堪一击。
　　“来生你等等我好不好？我们来生再见好不好，默默，我们来生一定会再相见的…”
　　她轻轻抚过她的头顶，就像小时候一样。
　　然后缓缓地俯下身，温柔地亲吻她的额头、眼帘、鼻尖、脸庞，最后吻上她还有伤口的唇上，她从前最喜欢她这样亲她，浸满悲伤的眼泪也随之落在了默默冰冷的脸上。
　　来生，她不会再抛下她，她一定会好好爱她，将自己所有的爱都给予她一个人，不惧流言，不畏世俗，只是爱她……

第17章 后悔
　　舒相君再次推门进来，他走到舒相毓身旁搀扶着她，眼眶仍旧湿润泛红：“默默总是比我们想象的勇敢…”
　　舒相毓虚弱的靠在他肩膀上，眼泪止不住的流，她曾在戏里演绎过无数次和爱人亲人间的生离死别，但那些终究是演的。
　　她无论如何也无法接受这样的结果，她无法说服自己失去了默默：“我要怎么做才能让她活着？”
　　舒相君揽住她的肩膀，同样哽咽不已：“姐，我们…要接受现实，默默她…已经不在了。”
　　她瘫软的跌入他怀里，霎时声泪俱下。
　　“我们明明都商量好了，等中秋节的时候一起回家团圆的，为什么她说话不算话？为什么她要食言？为什么这么决绝？”
　　她还盼着中秋节她们一起回家，给爸妈一个惊喜的，她还想着和她再相聚，她还有好多好多话想对她说。
　　“可只差三天！只差三天…”
　　只差三天就是阖家团圆的中秋节了。
　　舒相君悲从中来，再次落下眼泪：“世事无常，也是残忍至极的，默默家里，仅剩的她也葬生在无情的地震中，连一个延续的后代都没有了…”
　　他深知爸妈他们多么希望看到默默能找到归宿，与她喜欢的人结婚，然后生儿育女，拥有一个属于她自己的幸福小家，这样也能告慰她家人的在天之灵。
　　然而她却未能等到将真实的自己告知父母的一天…她喜欢的人和大部分人有些不同，但同样能拥有幸福和快乐的生活，若愿意，说不定还会生一个属于两人的小孩…
　　他还曾想过，爸妈到时若真的反对，他会义无反顾支持她，会带他们去亲自了解真正的彩虹世界！
　　可惜苦难并没有放过曾逃出生天的她，也许一切早在冥冥之中就注定了……
　　等家属见完面，席默林的尸体暂时放进了冷藏柜，现在大部队仍在外面积极救援，追悼会将延期举行。
　　负责接待的两位女武警随后带他们赶回姜堰市武警支队，席默林烈士的遗物已收拾完毕，也好一并转交给他们。
　　路程并不远，而行驶途中谁都没说话，舒相毓一直阖眼靠在弟弟肩膀上，人已哭的虚脱无力。
　　沉寂里，经历过的一切好像一场想要立即醒来的噩梦，只要突破禁锢的梦境，默默就还在，她就还真的活着…
　　到了武警支队，舒相毓隔窗看着外面，这还是她第一次来到默默所在的支队。
　　宽敞的操场，整齐的绿化带，威仪的大楼，默默曾在这里刻苦训练，挥洒着血汗，她更是这里最闪耀的红星。
　　也许是因为失去了一位无比信赖的好战友，沿途所见的营区都被一股浓重的悲伤笼罩着。
　　军车载着他们一路来到宿舍楼下，登上三楼，默默住在右边靠里的单间宿舍。
　　房间里陈设极为简单规整，她留在这里的东西并不多，摆在床铺上的，有她崭新的军装、腰带、军帽，还有书籍及一些小物品。
　　包括黑色绒袋里露出的口琴，那还是舒相毓在她刚到家那年送与她的礼物，她一直留在身边。
　　看着眼前的一切，所谓的虚幻成空终于变为现实，让人不得不接受。
　　要离开时，舒相毓想单独在这儿留一会儿，其他人心知她想独自缅怀，浅谈几句便出了房间，关好门。
　　舒相毓待他们离开后，再次仔细环顾四周，木头在这里生活了那么多年，她却一次都没有来过。
　　这里似乎没有太多她生活过的痕迹，布置单调而简朴，其实也挺适合她的性格。
　　她在床边慢慢坐下，然后拿出绒袋里，已有些褪色的口琴。
　　礼物并不贵重，甚至有些普通，只因是所爱之人赠予，因此席默林格外珍惜爱护，但还是经不住时间所带来的消磨，音质虽变差了，她却还是最喜欢这把。
　　折叠整齐的被褥和洁白的床单没有一丝皱褶，她伸手抚上被面，似乎还有默默的余温在。
　　她曾在这里度过四年时光，她也许曾想过若她能来这里看看她，那该有多好…
　　可悲的是，她一次都没有，一次也未曾出现过。
　　如今却在失去后才后悔莫及。
　　无法言说的，深重的愧疚和自责重重击打着她的心身，她低下头，任由泪水落下。
　　迟来的深情，也许连她对自己的十分之一都比不上，多么可笑，又多么冷漠无情…
　　她颤抖着将口琴置于唇边，不需多时，她断断续续吹奏起了默默生前最喜欢的《遇见》。
　　每一节音符都带着她无比悲怆难释的伤痛，可充满了肝肠寸断的音乐没有默默吹的好听，她曾自学甚久，早已将口琴吹奏的炉火纯青，她不在了，以后就再也听不到她吹奏出的音乐。
　　等在楼下的他们在听到声音时，也不禁潸然泪下，默默从小在幸福美满的家庭长大，但因为地震，一切都被毁掉了，那短短的几分钟时间，也许对很多人来说，并不会觉得有什么，然而，许许多多像她这样的小孩在刹那间便成了无亲无故的孤儿。
　　是后来舒家人对她足够关心爱护，让她渐渐敞开心扉，继而成长为一名杰出的武警军官。
　　她始终不负期望，成长的很好。
　　可她才二十七岁！
　　她还那么年轻，她还没来得及看更多更美的风景，鲜活的生命就此殒落。
　　爱她的家人，还有最疼爱她的妈妈，若得知最爱的小女儿仅仅只活了二十七载，他们又该多心痛，多不舍…
　　一曲吹完，舒相毓再次声嘶力竭的痛哭起来，她的默默，如她所愿，再也回不来，再也见不到她！
　　她可曾幻想过，她最爱的人能这般出现在她的军营里，在她身边，为她吹奏动听悦耳的音乐…
　　******
　　远在北京的刘洛青在得知消息后，临时推掉工作，很快也赶往了姜堰市。
　　可舒相毓见到他，就想起默默牺牲的事实，沉重的内疚和背叛感再次袭来，她哭着让他离开，她现在没有办法面对他，也没有办法接受失去底线和任其将就的自己。
　　刘洛青不懂她究竟在想什么，但是见她如此排斥自己，只好暂时不出现在她面前，不过他也并未离开姜堰，以便有什么事能立刻帮上忙。
　　赵宏和程晨随后也赶到了这里。
　　而两位明星的动静很快就在网上传开，偷拍的图片和视频被标上各种猜测的言论，网友们都纷纷留言议论他们为何会一起出现在姜堰市！
　　悄然之中，许多狗仔队都在相继赶来，都想得到最新消息。
　　毕竟以这两位的热度，那是随时都能引起大众的高度关注，若能追踪到更劲爆的新闻，关注度肯定会更高。
　　作为资深经纪人，赵宏敏锐的觉察到了网络上渐起的风向，于是想找舒相毓商议该如何回应。
　　况且在地震抢险救灾的关键时刻，谁都不想在这样敏感的时期抢占新闻的头条，这只会引起大家的不满和反感，导致风评不好。
　　暂时身居在酒店客房里的舒相毓一直蜷缩在沙发的角落捧着手机看着她和默默曾在慈安古镇留下的合影，那时的她曾是那样的明媚阳光。
　　为什么一夕之间她就再也回不来了？
　　为什么老天爷那么残忍？
　　为什么她那时一点都不懂得珍惜？
　　她想不通，也接受不了自己失去后的追悔莫及。
　　无数遗憾纷繁的思绪积压在她心里，让本就脸色苍白憔悴的她，久久不言不语，也不吃东西，眼泪总是毫无预兆落下来，整个人的精神都垮了。
　　家人看着她这样，都知道她是因为默默的事太过伤心，一时无法承受，再怎么劝她都没有用，只能静静地陪在她身边。
　　舒相君让爸妈先回房休息，他留下来陪姐。
　　等舒云荣和杨玉芬离开后，舒相君将遮的严严实实的窗帘一把拉开，阳光豁然照进来，他转身看着颓废消极的舒相毓，未曾舒展过的眉头蹙的更紧了！
　　“我一直以为你是真的爱刘洛青，怎么，现在默默不在了，发现自己还爱着她，发现找的替身不是自己所想的那样，舒相毓，你还是小孩子吗，你究竟要任性到什么时候，我那时劝你想清楚，是你自己放弃的默默，伤她至深，你知道你当时公布恋情的时候，我问她，要不要重新再找个喜欢的人，她却说，她只要你！”
　　舒相君压着声音怒吼着，眼眶变得殷红。
　　舒相毓被他的话激起了些许反应。
　　“默默是个执拗的傻子，认定你了，就一辈子都不会改，她现在既然已不在，你悔恨莫及我能理解，但你现在这副要死要活的样子是做给谁看，爸妈年纪大了，为了默默的事本就伤心的不行，你现在也不让他们省心，怎么，你想追随默默去吗？”
　　他心里纵使怨怪她，但斯人已逝，再去后悔又有什么用。
　　“我确实挺可笑的，她不在了，我才后悔，我才看清自己的内心…我真的想过，想去陪她…”
　　嘶哑而低沉的声音带着绝望的伤痛，眼眸明明向着阳光，却还是冰冷一片。
　　舒相君目露震愕，不敢相信姐真的会有那些想法。
　　“我从小长的漂亮，受人喜欢和追捧，长大了，看着电视里的明星们光鲜亮丽的生活，羡慕至极，所以也想成为那样的人…当要在默默和名利之间抉择时，我其实没有多少犹豫，因为我内心知道，她会一直在，而最好的机会失去了就永远也不会再有，后来我实现了所有的理想，甚至连男朋友都有，默默还曾为我们送上祝福，我应该满足的，也应该庆幸的…”
　　她自嘲自讽，锥心刺骨痛意阵阵袭来。
　　“她真的好傻好笨，为什么从来不曾怪我，为什么要成全我的所有想法，为什么我不能早点幡然醒悟…”
　　舒相君缓步来到她身旁坐下，将她轻轻拥在怀里，想给予她依靠和安慰。
　　“她爱你，便不想让你为难，不愿你失去喜欢的事物，只要是你的选择，她都选择尊重你，我们都以为她木楞，其实她比谁都懂得如何爱人…”
　　舒相毓靠在他怀里抽泣着：“是我对不起她，更配不上她全心全意的爱，所以老天爷要以这种方式惩罚我，都是我的错…”
　　“姐…”
　　面对陷入悲怆中的她，舒相君用了办法也俨然劝解不了她，就算再怎么责怪，终究也于事无补。
　　现在唯有陪伴。
　　傍晚，赵宏和程晨来到酒店，同样没有引起舒相毓多少反应。
　　他坐在旁侧的沙发上，面露凝重：“相毓，如果你实在不想说什么，那我们通过工作室简单回应一下吧。”
　　协商换来的是沉默良久。
　　就在赵宏以为她不会搭理自己的时候，舒相毓却突然开口了。
　　“我的默默是最棒最厉害的英雄，该让更多的人知道…”
　　坚定的声音透着无比的眷恋和自豪，却也让她痛苦万分。
　　赵宏目露深沉的看着她：“那你想怎么回应？”
　　舒相毓撑起身子，虚弱的坐起来，然后伸出手：“相君，把手机给我吧。”
　　守在旁边的舒相君拿起手机的同时，还端起水杯，想让她喝些水。
　　舒相毓接过手机，也接过了水杯，轻轻抿了两口：“谢谢…”
　　她将水杯递还相君，跟着又侧躺下来，解开手机，里面全是未接来电和各种消息，她却一个也没看，只是打开微博，里面同样有数不清的消息，她却置若罔闻。
　　半个小时后，关于舒相毓发表的最新消息登上热搜，很快词条就出来了。
　　#舒相毓的妹妹在地震中英勇牺牲#
　　她的微博原文：
　　零八年汶川地震时，我的父亲作为武警参与那时的抢险救援工作，他们在偏远山区搜救时，在几乎全部垮塌的废墟下救出一个小姑娘，她的妈妈在灾难来临的那一刻，用自己的身躯紧紧护住她，为她挡下所有的瓦砾石块，让她幸运的活了下来，但不幸的是，无情的灾难带走了她所有至亲之人。
　　后来，我爸妈决定收养她，她也成为了我的妹妹。
　　我们唤她默默，她是一个很乖很可爱，也很文静内敛的小姑娘，虽然有时候会有些呆傻，但为人真诚善良，更加勤奋刻苦，有时也会懂事的让我们心疼。
　　而她在高中毕业后，选择了和我父亲同样的职业，成为一名中国武警。
　　可是，这次地震她在参与救援时，为了救人，再次被掩埋在沙石下，我最爱的妹妹，就这样悄无声息的走了。
　　我已无法用任何语言去诉说家人的伤心和痛苦，在无情的自然灾害面前，无论再强大的东西，也无法抵抗，何况血肉之躯。
　　默默的离开让我们难以承受，但她是最棒的武警，她永远都是我们的英雄！我们永远的骄傲！
　　我只希望，那些想要以此乱写新闻和炒作的人，可以放过默默，放过我的家人，我本不想在网上说这些事情，但网上的各种猜测已经严重打扰到了我的家人和默默所在的部队，若有人在此事上涉及污蔑和诽谤，我们也将保留法律追究的权利。
　　在此谢谢大家的关心和问候。

第18章 遗憾
　　舒相毓泪如雨下打完这些话，便将手机扔到了一边，她多想自私的说，她不希望默默成为英雄，成为英雄的代价实在太大了…
　　娱乐圈的大明星外加地震牺牲人员的新闻，很快就在网上迅速传开，铺天盖地的报道接踵而来。
　　这也在他们意料之中，想要证实的电话和消息纷纷如狂风暴雨袭来，同时也淹没了赵宏的电话。
　　救灾任务仍在紧锣密鼓的行进中，而网友们对席默林的牺牲无不表示惋惜和缅怀，同样也在舒相毓的微博里劝她和家人节哀。
　　经历两次大地震，一次劫后重生，一次劫数难逃，谁都无法预料命运的安排…
　　挚友关悦和席默林在武警学院的指导员黄翌秋得知噩耗，同样迅速赶到姜堰。
　　舒相毓在见到她们的时候，所有压抑的情绪终于倾泻而出，因为她们曾见证过，默默不仅是她的妹妹，也是她挚爱之人，可是她却将她弄丢，再也找不回来了…
　　后来，席默林的追悼会在姜堰市殡仪馆举行。
　　到场的人有她朝夕相伴的战友们，有她的亲人，她的好友，她在武警学院的同学们，关系最铁的同寝姐妹戚乐乐、付颍、沈季，以及她曾经的教官赵耀武。
　　还有远道而来爱慕于她的纪峥，她在武警学院的学弟。
　　纪峥从未想过仅仅过去半年，他们就此生死相隔，上一次临别时，她还说到时带他去九寨沟转转，去那里看最美的人间仙境，他还一直期盼着。
　　“学姐，其实我一直以来都很喜欢你，喜欢你好久好久了，可我不敢向你表白，害怕你会拒绝我…你肯定会大吃一惊吧，你总是后知后觉，周围的人都看出了我对你的心思，你却只把我当作弟弟…当年若不是你在潜江大桥劝我，让我放弃轻生，我或许早就不在了…学姐，我后悔了，就算你会拒绝我，我也该告诉你的，是我太懦弱胆怯…学姐，你永远都是最棒的，你永远都是我的榜样…”
　　他手捧鲜红的玫瑰，穿着俊逸笔挺的军装，俯身在席默林的棺椁前，看着同样身穿武警常服，安然躺着的心上人，向来流血流汗不流泪的他，此刻已然泪流满面，他的心好像被撕裂成了无数块。
　　好友曲师微来时就一直脸色异常苍白，眼里满是哀伤悲痛。
　　她缓缓来到棺椁前，身着一袭黑色衣裤，眼眶又红又肿。
　　衡卫阳同样风尘仆仆赶了过来，这些年他脸上多了许多不属于他这个年纪的皱纹和白发，也许作为一名年轻的航空航天工程师，压力之大也是无法想象的。
　　丁梦和张旌文也紧随其后赶到。
　　如今另一位好友方甜因执行任务而身受重伤，正躺在重症监护室里生死未卜，他们现在实在不知该以怎样的心情面对失去默林这位挚友的事实。
　　上次见面还是她回祁州休假时，几位老友相聚一起举杯共饮、谈笑过往，然而转眼就连续接到噩耗。
　　方甜若是知道了，又如何能接受默林已不在。
　　她们的友谊从年少时就已那样深重而可贵，就连各自所选择的职业也相辅相成，彼此心心相惜，都视对方为自己的毕生知己。
　　纵然知道天灾人祸古往今来都是无法预测和避免的，谁又不懂这些道理，可真的面临失去时，却又让人心痛万分，更难以接受。
　　只希望方甜这次能够渡过难关，不要再让这样的悲剧上演。
　　她们都以生命的代价实现了自身最沉重的价值，但却忽略了亲人和朋友们对她们的疼爱和关心。
　　大家皆知默林儿时的悲惨遭遇，也都很有默契的不在她面前提及，他们不想让她觉得，大家为此可怜她。
　　她性子内敛腼腆，时而还有点木楞，但她待人接物从来没有任何偏见，为人真诚友善，是一个非常值得信任的挚友，更是一位极为优秀的武警官兵。
　　只是太可惜，她才二十七岁，美好人生才刚刚开始，也许天也妒英才吧，不仅带走了她最爱的亲人，也无情的带走了她…
　　年轻战士杜平昌更是内疚不已，他以为中队长真的没有家人了，原来她骗了自己，她明明有，她明明可以让他下去的。
　　哭红眼的鲁倩霓也终于见到默林一直不肯提及的姐姐和她的男友刘洛青。
　　当她亲眼看到网上的新闻时，她震惊之余，也暗暗佩服她隐瞒的实在深。
　　原来她的姐姐竟是大明星舒相毓。
　　她曾在她面前毫不避讳说过好多次，她喜欢舒相毓，但她愣是没有透露过一点她们之间的关系。
　　她深知默林是一个严于律己，十分遵守原则的人，也能明白她不想说出来的缘由。
　　如今知晓已没有任何意义。
　　面对战友的离去，所谓的追星，所谓的喜欢，都变得索然无味，甚至可笑。
　　但她能感觉出来，默林和舒相毓的姐妹关系应该很好，她伤心欲绝的模样谁看了都会感同身受，心疼不已。
　　她旁边还站着从成都赶来的席绢和肖杨。
　　自去年机场相识后，席绢时常都和席默林保持联络，偶尔有空时，她们还会相聚姜堰，一起聚餐唱歌，闲聊各自的理想和憧憬。
　　那时她们也才得知对方的职业，席绢和肖杨是在成都合伙开酒吧的老板，而席默林和鲁倩霓则是生活里少见的武警，她们也是难得能交到军营以外，还志趣相投的朋友。
　　只是未曾想，认识还不到一年，待人至诚友善的默林会牺牲在救援行动中……
　　舒家父母和舒相君立在灵堂左侧接受着来客们的问候。
　　旁边身着纯黑衣裤的舒相毓，脸色比之前更显暗沉苍白，也消瘦了许多，她目光无神哀伤的看着灵堂里来来往往祭奠的人。
　　她从未真心关注了解属于默默的人生，她不识她现在的战友和武警学院的同学，以及生活中的好友，更不知喜欢和爱她的人，她什么都不知道，她却还自诩深爱她。
　　实在太可笑了。
　　可笑自己的虚情假意，可笑自己还许默默来生，可悲她根本什么都不懂，她就是自私自利，她从头到尾爱的只有自己而已。
　　她懂得太晚太迟，也许默默不出事，她此生都不会意识到自己失去了什么。
　　刘洛青在她身边一直安慰着她，也为舒家忙前忙后。
　　舒相毓看在眼里，却只觉深深刺眼，默默曾说希望她能幸福，也祝福她和刘洛青，她应该早就不爱了吧，她或许已放下过去那段不堪的感情……
　　举行完追悼会，席默林的遗体便被推入焚化炉进行火化，她被追为一等功烈士，骨灰送回了她的家乡，安葬在父母身边，烈士园里则放着她的衣冠。
　　新闻也报道了此事，网友们无不惋惜，也都看到视频里有舒相毓和刘洛青的身影，打破了有些网友谣传之前的发言是假新闻的事。
　　等忙完所有事宜，鲁倩霓带着舒家人来到默林去年年初购买的精装房。
　　房子是两室两厅，室内陈设简单温馨，她的大部分东西都放在这里的，平时回来住的时间并不多，屋里的家具家电已有了薄薄的灰尘。
　　舒相毓来到她住的房间，空荡荡的床铺上只有床垫，打开衣柜门，里面的衣服也少的可怜，而柜底则放着几个礼物盒，她蹲下身一个个打开。
　　第一个盒子里装着一支青色古纹的发簪，样式简单，却打磨的光滑，看模样，应该是自己手工做的。
　　第二个盒子里有两瓶包装精致的香水，竟是她惯用的一款，而一瓶的价格可能会用掉默默好几个月的津贴。
　　第三个盒子里则放着一排口红，是高端品牌最受欢迎的一个系列，各种色号都有，价格也是不菲。
　　最后的盒子里则装着一本相册，里面全都是她不知什么时候拍的照片，对于她这样的明星来说，这些照片拍的不算好看，可视角和心情却都是快乐的，应该是她过去偷偷拍下的。
　　而每件礼盒里，都写了一张贺卡：
　　祝福我的毓宝，生辰快乐，安康喜乐。
　　祝福我的毓宝，岁岁平安，心想事成。
　　祝福我的毓宝，笑口常开，平安顺遂。
　　祝福我的毓宝，幸福快乐，长命百岁。
　　分别四年，她每年都准备了生日礼物，如同过去一样，纵然手头并不宽裕，却还是用心为她准备礼物，可唯独在她公布恋情后，就没有了，她那时又该有多伤心，多绝望…
　　旁边还放着太多记忆里与她们相关的物品。
　　而自己呢。
　　这四年的时间，她明明知道她没有家人在身边，却还是狠心的没有为她庆过生，没有准备任何礼物。
　　甚至连一句问候的话都没有，她早被繁华世界里的纸醉金迷遮住了眼，囚禁了心，连最初的本心也腐蚀了。
　　看着眼前的一切，舒相毓再也压抑不住自己彻底崩溃的心，放声大哭起来，她的傻木头，一直都在默默承受所有的痛苦，她明明也很想念，却舍不得打扰她，一次都没有！
　　她该如何再回应她的这份深情，她该怎么做才能弥补一切，她该如何再去爱她……
　　没有人过来打搅她的缅怀，他们都在用自己的方式接受默默不在的现实，逝者已矣，生者如斯，他们要学会往前，相信默默的心愿更是如此。
　　……
　　十月初，舒相毓勉强将之前的戏约拍完，后续的工作便让赵宏全部推掉。
　　赵宏也知此事对她的打击太大，并未勉强。
　　圈内圈外几位好友听说她妹妹在地震中出事，都陆续赶到她身边陪伴她，安慰她，陪她喝酒发泄，自然也希望她能尽快振作起来。
　　还有于园园和窦京珂她们，相识十多年，彼此友谊深厚，实在不敢相信默默就这样走了。
　　之后的日子，舒相毓独自待在海市的家里，总是浑浑噩噩度日。
　　十月底，网上开始盛传舒相毓和刘洛青分手的消息，各路记者和狗仔都想得到第一手资料，不厌其烦、废寝忘食的蹲守在舒相毓可能出现的地方。
　　但在上部戏结束拍摄后，舒相毓就没在公开场合露过面，至于刘洛青公司，也没有做出任何回应。
　　这段时间，赵宏的电话又快被打爆了。
　　可谁也联系不上舒相毓，没人知道她去了哪里，就连舒家人也不知道，她的圈内外好友同样毫无消息。

第19章 重生
　　梅萧斐从法国赶回来时，只见到了席默林的烈士墓碑，她们一直都有联系的，虽然舒相毓后来离开公司独立出去成立了工作室，她们鲜为人知的友情也没有改变。
　　可惜再次见面，却是这般境地！
　　“还记得你那时总是一往无前，像个执拗的傻子，天不怕地不怕，也就只怕舒相毓受欺负，怕她难过伤心，怕她不能达成所愿，唉…也难怪她总爱说你是块傻木头，不知变通，不懂选择，其实你也只是真心爱她吧，因为太爱，总是把握不了分寸，最后才会那样无疾而终，你的事我还没有告诉潼潼，怕她接受不了，她的事，我一直欠你一句谢谢，谢谢你曾经在潼潼最困难的时候给予她帮助，至于小滕，他也快出来了，我每年都会去看他，他变了很多，当年如果不是你不计前嫌，及时赶去救下他，他也许早就没有改过自新的机会了…默林，一路走好，此生对你而言，经受了太多太多的痛苦，希望来世你能拥有幸福美满的家庭，也能和相爱的人携手到老……”
　　她蹲在墓碑前，目露忧伤，神色凝重，话里同样满怀惋惜和不舍。
　　常铭在墓园外等梅萧斐离开后，他才抱着白菊独自来到墓园，但并未待太久，只寥寥说了几句话，两人的交情不深，甚至还有些仇怨，但他仍希望她能好好活着…
　　梅萧斐留在祁州等了两天，她留言给舒相毓，想回法国前见她一面。
　　消失快半个月的舒相毓如约来到舒家位于阳普街的老宅，见到了三年未见的梅萧斐。
　　两人站在破旧的街道，看着斑驳不已的老房子。
　　“这个地方快拆了吧！”
　　梅萧斐留长了头发，精神要比以前好了很多，眼里少了许多凌厉，多了几分温度和柔和。
　　从前那般雷厉风行，不近人情的一个人终究还是发生了改变。
　　舒相毓的脸色依旧不好，尽管化了淡妆，但仍掩盖不住她眼底的憔悴和悲伤。
　　“嗯，快了。”
　　“我去姜堰看过默林了…”
　　舒相毓低下头没说话，她还陷在失去默默的痛苦中无法释怀，也许这是她永远也无法接受的事实！
　　梅萧斐从兜里拿出一个U盘递给她：“这里面有你以前不知道的事情，我本来不打算让你知道的，不过如今默林不在了，你留着做个念想吧，你看了或许会明白，曾经有一个一心一意的傻子究竟为你付出了多少！”
　　舒相毓接过U盘，好像接过了重达千斤的东西，压的她无法喘息。
　　“我从前是不是太傻了…”她的声音已变得更为沙哑哽咽。
　　梅萧斐深深地看了她一眼，哀叹道：“身处在鱼龙混杂的娱乐圈，你的选择又能顾及她多少，她就算开始接受不了，可经过这些年，我想，她应该明白你当初放弃的初衷，更不愿你为难，所以，她选择了放手，将爱深藏…”
　　那个失去亲人，失去所有生活意义的小默默，在来到舒家后，慢慢变得爱说话，性格逐渐变得开朗，也很乖，不仅自学了口琴，擒拿格斗更是厉害！
　　她性子虽淡漠，却无比善良心细，与她相处，不会遭遇那些评头论足的八卦和背叛，在成为武警后，更加充满了正义感和安全感。
　　她曾一声声唤她姐姐，更好几次豁出性命也要保护她，她倾慕于自己的心思从年少时便深藏心底，自己却反应迟钝，甚至做不到相知相守。
　　眼泪顺着脸颊滑落，她现在什么都明白了，却已经来不及，她无论做什么都挽回不了她。
　　这之后，她大病了一场，许久都没有在公众面前露过面。
　　方甜大病初愈后，从师微那里得知默林的事，她却释然浅笑，仰着头，看着天空，淡然一笑：“我知道她不在了，她来跟我告过别，让我好好活着…”
　　她从来不信鬼神，但昏迷不醒的那段时间，她似乎感觉到默林来过，与她说了好多话。
　　后来，她和几位好友一起去默林家乡祭奠她和她的家人，给她倒了不少酒，说了不少话，也格外想念她…
　　……
　　此后年复一年，舒相毓在同刘洛青和平分手后，就再无传过和谁的恋情，连绯闻都变得极少。
　　她没有再任由剧方和娱乐记者肆意编排炒作，只安心拍戏，几乎全年无休，一部接着一部，品质既有保证，演技也有了质的提升。
　　都说她从妹妹过世那年开始，眼里永远带着一抹淡淡地忧伤，这也让她为很多角色赋予了更多的层次。
　　三十五岁这年，舒相毓凭借《大地之子》里的春雨夺得了当年飞天奖最佳女主角。
　　四十二岁这年，舒相毓深情演绎电影《深藏》里母亲一角，提名并获得了金马奖影后。
　　自此，她几乎囊括了国内国外电视电影里所有的大奖，诸多傲人的收视和票房让圈内人士望尘莫及，作为演员，所达到的高度也是她这个年纪前所未闻的！
　　四十五岁时，美貌依旧的她开始转战幕后，不再参演任何影视剧和电影，只偶尔在颁奖礼上露面，喜欢她的粉丝们惋惜不能再看到她的作品，但她还是会时常在微博上分享自己的日常生活。
　　如今，她已回到祁州和父母生活在一起，没事时便会带着他们去往世界各地旅游，而她始终带着默默的口琴，想起她时，就会吹奏一曲。
　　五十二岁这年，舒家父母均已过世，舒相毓躺在山间的小屋里，清晨的阳光洒过，带着初秋的气息，鸟叫声清脆悠长。
　　她恍惚间听到了有人在叫她：毓宝，毓宝，你看，树长大了…
　　傻木头还是那样年轻呀！
　　她却因罹患肝癌，早已变得瘦骨嶙峋、满脸皱纹，还有了数不清的白头发，丑的不行，傻木头会不会嫌弃她老了，不好看了。
　　“毓宝，快来呀！我等你好久了，我们去山顶看日出…”
　　舒相毓阖上眼，嘴角露出幸福美满的笑意，她终于要去找傻木头了，她的傻木头等了太久太久，这次她绝不会再放开她的手，她要和她永远在一起，永不分离……
　　******
　　不知过了多久，昼夜里的意识总是浑浑噩噩，映着外面的天光，舒相毓忽然从睡梦中惊醒，她环顾四周，发现竟在祁州的家里，脸上还有未干的泪痕，原来，天又亮了！
　　她什么时候回家的？她不是已经在山里病逝了吗？
　　她摸了摸自己的脸，突来的变化让她有些反应不过来，她光着脚匆忙跑到卫生间，镜子里的自己年轻依旧，那之前的人生又是怎么回事！
　　难道自己重生了！
　　怎么会这样？
　　究竟发生了什么事导致了时光错乱？还是现在发生的才是真实的，而那段未来的事故，是梦境给予的提示，还是真实发生过的？
　　她狠狠掐了一把自己，很痛呀，眼前的一切也并未消失，不是在做梦？
　　她跟着翻出手机，见日期居然是默默休探亲假回来的时候，那就是现在默默还活着！
　　这样的想法立时涌入脑海，让她沉寂的心瞬间沸腾起来。
　　上一世几十年的记忆也开始浮现。
　　她恍惚想起这之后的第二年，默默因为地震牺牲，自此以后，她醉心拍戏，也彻底封闭了自己的心，孤独生活了二十年后，在侄女淼淼的陪伴下，在山里逝世。
　　那些失去默默后的无数个日日夜夜，她总会时刻想起她不在了的事实，那阵阵锥心刺骨的心痛就会顷刻间袭来，让她难以承受。
　　无尽的痛苦不仅折磨着她，也让她幡然醒悟，她那时何尝不是对默默早就情根深种，只是身处绚丽多彩的花花世界，她被蒙蔽了心，择错了路，伤了那颗最纯真的心，她太傻，太笨，太无知了。
　　这时，舒相君敲门喊着：“姐，睡醒了吗？”
　　“嗯，醒了。”
　　她弱弱回了声，然后扶着床，穿上拖鞋。
　　“爸妈喊你下楼说点事。”
　　“好，我马上来。”
　　等她再次站在卫生间的镜子前，看着恢复青春的自己，她该高兴的，却也是忐忑不安的，洗掉身上的酒气后，她换上居家服，另外披了一件薄外套，拿上手机便来到楼下客厅，也见到了依旧还年轻健在的父母和帅气依旧的老弟。
　　她和舒相君挨着坐在沙发一侧，聊天聊着，爸妈又试探性的她现在有没有喜欢的人，若是没有，他们还想让她去相亲看看，而深谙网络世界的舒相君却调侃起她和刘洛青的绯闻。
　　此刻拥有悠长岁月意识的舒相毓并未反感他们谈及的相亲，只是惬意的靠在弟弟肩膀上，看着还年轻健在的父母，心里的幸福感油然而生，别人梦寐以求的事，她真的实现了！
　　话题很快又落在默默身上，舒相毓恍然想起什么，她神色一顿，跟着就慌忙起身跑到门口，同站在玄关已不知多久的席默林一时面面相觑。
　　果然和过去一样！
　　原来那天她早就在这儿，那他们的谈话她都听见了…
　　席默林顿感有些尴尬，正欲低头。
　　舒相毓眼见傻木头此刻就站在自己面前，她脑中只剩一片空白，恍惚如梦中，跟着她紧张兴奋的什么都不想，直接便拥了上去，将她紧紧抱住。
　　席默林显然还有些没反应过来！
　　她这是搞哪出？
　　怎么突然变得这么亲密热情？
　　舒相毓拥住她的感觉是这么真实！比梦境里真实太多太多！
　　“默默，默默…”
　　不知情况的席默林同样被她这番举动撩拨的心跳加速，她嗓音低哑问道：“你…怎么了？”
　　舒相毓毫不避讳的陷入她带着微微凉意的脖颈里，环抱的双手紧了又紧，尘封太久的感情一夕之间倾泻而出，她如何能控制住自己濒临崩溃的情绪！
　　半晌，她闷声哽咽道：“我太想太想你了…”
　　短短一句只有她们能听见的话，瞬间让席默林难以理解的心更加惶然，可内心深处的那份悸动她却无法忽视。
　　随着杨玉芬喊她们的声音传来，舒相毓也渐渐缓过劲来，她慢慢放开她，眼里噙满了泪水，两人四目相对，却多少有些陌生的感觉。
　　“默默，好久不见…”
　　两人阴阳相隔二十多载的光阴，她的思念和牵挂早已淹没了她此刻的思绪，更多的是无法诉说的深切情意。
　　“好久不见…”
　　席默林愣愣着垂眸点头示意。
　　“我们真的好久好久没有见了！”
　　舒相毓话音轻颤，一时间，竟不知该说些什么。
　　“杨妈在喊我们，我们先过去吧。”
　　她避开她引人入胜的目光，说着便提着板栗绕过她，走进了客厅。
　　舒相毓侧目望着她的背影，很快又低头看着自己颤抖的双手，她因情绪激动，本来白皙的脸庞此刻像打了腮红，还隐隐发着烫，她现在还不能太着急，不能吓着她，她要慢慢挽回木头的心。

第20章 开始
　　席默林将板栗放在茶几上，顺势坐到舒相君身边的空位，待舒相毓过来时，她看向默默微微顿了一下，也来到她身边坐下。
　　此举让席默林有些局促，她装作若无其事挪了一下位置。
　　舒相毓剥着板栗，余光见她有意避开自己，眸色不禁微沉。
　　“姐，你今天一反常态的对默默很热情呢…”
　　舒相君看穿了她的小心思，不禁调侃她。
　　“我们这么久没见，热情一下怎么了！”
　　舒相毓反驳他，同时关注着默默的反应。
　　舒相君扯过默默的手臂，假意挑拨离间：“你别信她的话，她要是真的想你，怎么可能那么久都没去姜堰看你！”
　　此话让两人心里本就紧绷的弦彻底崩断了。
　　如他所说，一切都是假象和刻意。
　　舒相毓捏紧板栗的手恨不得重重给舒相君几拳。
　　席默林刚燃起的星星之火，瞬间被他浇了个透心凉！
　　杨玉芬又说起介绍优秀的男生给默默认识。
　　席默林亦如过往谈及以后定居姜堰的事。
　　夫妻俩也同过去一样，表明尊重她的选择，对此并没有什么意见。
　　舒相毓感受着与过去没有差别的人生走向，想起默默这是在刻意远离自己，还有那场还未到来的地震。
　　心中掩藏的伤痛和绝望又再次重重袭来，她故作生气，丢下一句话，再次转身上了楼。
　　刚醒来时，舒相毓还没有心理准备，现在她才恍然发现，这两世所发生的事几乎一模一样！
　　若不是自己已提前知晓，或许还会重蹈覆辙，如今她既已重生，那么必然可以改变很多事情的发展，她需要冷静，需要将所有的事情捋清楚。
　　“完了，姐生气了！默默，你去哄哄她…”
　　这要是哄不好，他刚刚添油加醋还有默默定居的事恐怕都要怪在他身上，那定然没好果子吃。
　　席默林未曾想到，姐竟会如此在意自己定居姜堰的事！
　　她的远离与不再打扰不应该是她所希望的吗？
　　舒相毓在卧室沉思之际，犹然记起上一世她回到房间没多久，默默也跟着到了门外。
　　但当时谁也没有主动打开那扇门，都选择了回避。
　　这次她听到轻微的脚步声停在门口的过道上，静静等了会儿，那块傻木头依旧没有敲响门。
　　就在席默林踌躇不决准备离开时，房门却突然从里面打开。
　　舒相毓站在门口，紧盯着她侧立的背影，低声喊道：“木头！”
　　席默林闻声转过头看向她，眸色幽然惊异，在觉察到她毫不遮掩的注视时，她悄然移开对视的目光，怕被她看穿自己埋藏的心思。
　　“你过来一下，我有话跟你说…”
　　舒相毓不再浮于表面的矜持，开始主动出击。
　　然而席默林仍伫立在原地，似乎没有要过去的意思。
　　现在的她更像是矛盾的结合体，明明很想念很想念她，但真的和她独处时，向来在支队行事干净利落的她，不仅身体开始畏缩，心里更有些惶然无措。
　　舒相毓难掩愁绪，这人还是那么木楞呆傻！
　　她俨然没有太多心思细想和顾虑两人的感情已成过去的问题，她只要想起失去她的痛苦，那种无论怎样都换不回她的绝望，她就难受的心如刀绞。
　　待稍稍稳住凌乱烦杂的心神，她快步走过去，伸手便牵住她的手掌，沁凉触及温热的触感传来，没有任何多余的话语，她便将人带进屋里，关好了门。
　　处于呆愣状态的席默林面对她这突如其来的亲密举动，整个人瞬间紧张起来，心都骤然收紧了，但她还是任由她摆布。
　　接着她就被舒相毓按着坐在床边，眼见她下一刻竟毫不避讳的，面对面坐在她大腿上！双臂自然地搂着她的脖颈，两人就这样咫尺相对着。
　　漂亮精致的容貌在年少时第一次见面就让她惊艳无比，而今时间赋予她的，是愈来愈绝佳的优雅知性，每每看着，都那么令人沉醉着迷！
　　作为许多热门大剧的实力演员，她自身的光环和艺术给予其身的熏陶，也让她的气质更加沉淀内敛。
　　这样美好而婉约如月的她，拥有太多人的喜欢！又是私下里多少人都渴望得到的！
　　也许说出去谁也不会相信，家喻户晓的大明星私下里会是这般模样。
　　但现在这样突如其来的亲密相处，着实让席默林摸不着头脑，她们的关系好像已经没有想象中那么好了…
　　看着鲜活的傻木头如今就在眼前，抱着她，宛如拥有了全世界！
　　舒相毓再也控制不住自己积蓄的思念和激动，她太想念她身上淡淡的檀香味，那是她过去无论如何也找寻不到的独有味道。
　　她有些泛凉的手掌从她后脑慢慢移到她的脸庞，食指轻轻地描过她的眉眼和鼻梁，感受着她正常的体温，温柔妩媚的目光对上那沉沉的眼眸。
　　“木头，我们重新开始好不好…”
　　她这般轻易就脱口而出的话，在刹那间，犹如一道惊天霹雳的闪电在席默林的脑子里炸开，她睁大双眼，满是震惊，脑子似乎都被炸短路了，完全不知该如何反应和回答。
　　浑噩不清，仿若似幻似梦的她以为自己听错了。
　　重新开始？
　　重新成为秘密情人吗？
　　可代价却是受到需要衡量时就会被无情抛弃，被嫌弃是毫无价值的拖累，更是可有可无的人。
　　舒相毓见她愣神不说话，深知她一时无法接受，但她的心此时此刻却是无比确定的！
　　她要重新和她在一起，和她再续前缘，陪她完整的走完一生…
　　她低下头，鼻尖碰着她的鼻尖，都是凉凉的，轻盈而绵长的呼吸拂过席默林的面庞，她没有任何犹豫的吻上了那抹柔软的唇。
　　这让毫无意料的席默林呼吸一窒，心似乎都停止了跳动！
　　舌尖随之而来的细腻触感袭来时，她这才骤然反应过来，仅剩不多的理智迅速让她站起身将她推离自己，她还往侧边连着后退了好几步。
　　“不可以！”
　　舒相毓失落于她的抵触，却并不气恼，依然想靠近她，想牵住她的手：“你不用马上回答我，等你考虑好了…”
　　席默林却再次后退两步，躲开她伸过来的手，她冷眼质问她：“你这次又是准备拍什么新的戏，想从我这里找灵感？”
　　她从进屋到现在的种种行为实在太过反常！
　　明明在她回来之前，两人都还处于零交流的状态，难道短短的几个小时，一个人坚持了数年的选择真的能那么快就改变吗？
　　“我没有…”
　　舒相毓垂下握空的手，神色慌张，心好似被利刃狠狠剜了一刀。
　　“够了！过去是你自己说，我们永远都只能是姐妹，你从始至终都只是可怜我，才会对我那么好…我接受你的选择，我更不会阻碍你的梦想，所以，也请你不要再戏弄我的感情…”
　　席默林拒绝的态度显而易见，说完便准备离开，她不想让自己陷入这种迷离恍惚的状态中。
　　“默默，等等…”
　　舒相毓此刻心急如焚，慌忙叫住她:“我知道过去是我伤害了你，对不起，都是我的错，但我这次是认真的，这么多年我一直都爱着你…”
　　席默林握紧门把手，暗暗深呼吸了几下，想平复自己惶惶不安的心。
　　须臾，她透着伤痛的声音沉重传来：“过去的感情我已经彻底放下，如果你真的为我好，请你…不要再给我任何希望和幻想的机会了。”
　　望着她决然离开的背影，舒相毓瘫坐在床边，她没有再继续向她解释自己真正的心意，她深知这件事还急不得。
　　但如果这是一场赎罪的梦，那么请让她完成再结束吧！
　　上一世，她辜负了深情以待的默默，这一次，她只希望能弥补所有的遗憾，就算梦终会醒，她也甘愿了，更重要的是，她绝不能再失去她！
　　离开三楼，席默林没有去客厅，而是直接回了自己的房间。
　　她来到卫生间，关上门，打开水龙头，迅速捧了几捧冷水拍在脸上，想要以此冷却自己躁动不安的心。
　　她双手撑在洗手台上，抬头看着镜中的自己，水珠还在脸颊滑落着，额前的发丝打湿凝结，明亮的双眸此刻愈加深邃，脸色苍白之下还透着一抹红晕。
　　然而缓了好半晌，她的心还是无法安定下来！
　　她实在没办法忽略她突如其来的亲近，以及那令人悸动澎湃的亲吻，这一切都发生的太快，完全让她没有任何准备！
　　从黎明即起，她的心情就随着她的一举一动而起起伏伏，向来遇事镇定自若的她，在此刻才发觉，她根本做不到对她一视同仁，甚至连克制都很难。
　　她无力的垂下头，这种无法掌控的心情太让人难受！
　　又该怎么做才能避开她无缘无故的示好，她实在不想再与她有任何感情上的纠葛，更不想让自己再落入那样绝望痛苦的境地…
　　待丰盛的菜肴依次摆上桌，舒相君忍着馋意，走到楼梯口，仰起头，朝着楼上大声喊着：“老姐、默默，下楼吃饭了…”
　　震耳欲聋的声音回荡在家里，很快就有回声传来。
　　“好，马上下来。”
　　舒相毓并未乘电梯下去，而是缓步走下楼梯。
　　她刚到二楼过道，就遇到走出房间的席默林，两人抬头相视，彼此看似平静无波的神色，其实内里早就翻涌不止了。
　　“走吧，一起下去。”
　　舒相毓眉眼带笑，心情似乎好了很多。
　　席默林已努力平复好自己烦躁的心情，她没说什么话，只当什么都没发生过，低着头慢慢跟在她身后。
　　在桌前正摆碗筷的杨玉芬见她们同时下来，脸色也都还好，以为两人已经聊的差不多了，也就没再多问什么。
　　吃饭时，舒相君挨着席默林忍不住心里的好奇，低声问她:“木头，你是怎么哄好老姐的？”
　　席默林持筷夹着菜，她抬眸便见对面正细嚼慢咽的漂亮女人，心中又是莫名一揪。
　　她很快转移视线，对于他的疑惑，她并不打算解释什么，只淡若回了两个字：“没哄…”
　　舒相君心中燃起的八卦小火苗瞬间被她的冷静自持给浇灭了，他知道只要她不愿开口，就是谁来都撬不开她的嘴！
　　“好吧…”
　　他只得悻悻然不再多问。
　　吃完午饭，席默林一如既往主动承下洗碗和收拾厨房的任务。
　　舒相毓正与杨玉芬在餐桌旁削着水果，她以为相君还会像之前一样提议去慈安古镇游玩，可等默默收拾完厨房出来，他也没提。
　　于是她便主动提出，想全家人一起去慈安转一转。
　　大家都没什么意见，杨玉芬更是格外开心，她不知多想三个孩子能陪陪他们！
　　舒相毓将切好的水果分别装入保鲜盒，准备带到镇上，饿的时候再吃。
　　出发在即，杨玉芬带着满面春风的笑意，哼着歌，脚步轻快的回房换衣裳。
　　这次依旧是舒云荣负责开车，而姐弟妹三人在车里所坐的位置也和从前一样。
　　舒相毓虽想挨着默默坐，不过她不想逼她太急，造成她的反感，先保持点距离也挺好。
　　途中，康医生来电，席默林怕受伤的事泄露，没有立即接听，被舒相君发现端倪，当着舒相毓的面再次发生抢夺大战。
　　手机落在舒相毓手里时，她这次没有马上还给默默，而是点了接听。
　　她温柔有礼与对方简单聊了几句，待挂断电话，舒相君忙凑到她面前。
　　“姐，这位康医生说了什么？”
　　舒相毓将手机递给默默，淡淡道：“没说什么…”
　　席默林带着紧迫的视线越过舒相君，见她神色自若，接过手机时，面色仍旧苍白且紧张，她很快给康医生悄悄发去消息。
　　“真的什么都没说？”
　　舒相君显然不甘心，也不相信。
　　“你要是觉得闲得很，我不介意你下车跑步跟着…”
　　舒相毓不耐烦的呛他两句。
　　舒相君讪讪一笑，不再多问，他可不想惹这位女王大人生气！
　　席默林发完消息，显然也松了口气，好在荣爸杨妈没有参与进来，问她缘由。
　　故地重游，舒相毓沐浴在温暖如春的阳光下，目光所及，皆是她生命中最重要的亲人和爱人，一时间感触颇深！
　　她重新以年轻的‘舒相毓’活一次，不知能不能完全弥补上一世的遗憾，她深知人生一世，终究都会走向死亡，她也没有太多别的奢求，只希望未来的几十年时光都能与最爱的人度过。
　　就如王小波书中所写：我来这世界，不是为了繁衍后代，而是来看，花怎么开，水怎么流，太阳怎么升起，夕阳何时落下，经历有趣的事，遇见难忘的人。
　　她已经历过深刻而痛苦的一世，不想再独自承受那样无边无际的孤独。
　　好在一切都还来得及，还不算太迟……

第21章 关心
　　再度来到曾合过影的拱形古桥，舒相毓想起失去她后，几乎都靠相君临时起意拍下的照片陪伴她度过那几十年难熬的时光。
　　现在她还想和默默留下合照，但她怕因上午的事又或者她感觉不合适会婉言拒绝，思虑片刻后，她喊上全家人一起站在桥头，然后烦请刚好路过的女生帮忙拍下照，与女生同游的还有两位女生。
　　舒相毓随即取下鸭舌帽和口罩，丝毫不介意会被人认出。
　　将父母拥在中间，她同默默分别站在左右，舒相君则站在她身边。
　　女生拿着她递给的手机，站在不远的地方，数完三二一，连续为他们拍下几张全家其乐融融的时刻。
　　“那位美女好像舒相毓呀！”
　　女生其中的一位朋友悄悄耳语。
　　“好像就是她本人吧！哎呀…想不到提议过来转一圈，居然碰到大明星了！”
　　另外一位个子偏高的女生难掩兴奋，还同时打开手机的相机，偷偷拍了几张照片。
　　“那我们能去找她合个影吗？”
　　与她对话的女生同样按捺不住心里的激动。
　　“等晓晓拍完照再说吧。”
　　个高的女生以极快的速度将拍下的照片发到班级群里，想以此给大家炫耀一番。
　　“拍好了…”
　　拍照的女生背着不大的黑色双肩包快步走向他们。
　　舒相毓接过手机，看了一下拍的照片，都还不错，大家笑的都挺开心的。
　　“那个，你…你是舒相毓吧？你好，我…能和你合个影吗？”
　　女生其实在拍照的时候就认出她了。
　　好不容易控制住想要尖叫的心情为他们拍完照，她实在不想错过这次和喜欢的明星相遇的机会！
　　女生腼腆的说完话，整张脸顿时变得通红无比，低着头完全不敢看她。
　　镜头之外的舒相毓施以淡妆，比起电视上看到的，要瘦的多，也美的多，气质也是绝佳，比起普通人来说，简直让人眼前烁亮！
　　女生另外两位朋友也走了过来，都高兴不已，纷纷表示平时就特别喜欢她演的电视剧，想不到竟会在这里遇见她！
　　好在她们欣喜之余并未大声宣扬，只是礼貌的询问能否一起合个影。
　　舒相毓向来平易近人，也为了感谢女生的帮忙，便欣然接受她们的请求。
　　随后三位女生分别与她合影留念。
　　席默林站在石砌的围栏旁，神色平静的看着她们合影。
　　她从前时常容易忽略掉一件事，舒相毓在自己面前是待人亲和的姐姐，是曾经日夜相伴的亲人，是她的人生指引。
　　然而她更是享誉国际的大明星，拍摄的影视作品家喻户晓，那些高奢的品牌代言从未间断，更会默默关注慈善工作，她的理想与价值，早已超越了太多人。
　　经济的差别更是无法比拟的！
　　不论是过去还是现在，她都无法追赶上她的脚步，无法忽视的差距已然成了她们之间最坚实的一堵墙，她这种普通而平凡的人生又如何能与之相比！
　　等合完影，三位影迷也心满意足的离开了。
　　桥头只剩他们一家五口在。
　　舒相毓转过身突然喊道：“默默，我们也一起照一张吧！我们好久没有一起照过相了…”
　　席默林正欲往桥上走，忽闻此话，气质昂然的身形陡然顿在原地。
　　舒相毓并未给她多少时间反应，顺手就将手机丢给了舒相君，还不忘叮嘱他:“你给我们拍好看点，这里挺漂亮的，可以多拍几张！”
　　说着她已走到席默林身边，手臂自然挽住她的臂弯，脸上也露出绚丽夺目的笑容，似乎期待已久。
　　“我的拍照技术完全可以媲美专业摄影师，老姐你就放心吧！”
　　舒相君面露自豪，拿着手机往侧边挪了挪，然后蹲下身，找着最佳的拍摄角度。
　　席默林俨然没有任何心理准备和她单独合照，只能僵直的立在原地，另只垂落的手紧握成拳，神色看似平静无波，但内心实则有头小鹿在到处乱撞。
　　“木头，笑一笑呀！你看姐笑的多开心…你自然点，身体别僵着…”
　　喊她木头，还真像块木头，舒相君有些恨铁不成钢。
　　舒家父母站在不远处和蔼欣慰的注视着她们，时隔多年，两姐妹的感情还是那么好！
　　席默林侧目的余光见她春风满面，也许是心意所致，也不想让她为此扫兴，她试着放松下来，眉眼勉露笑容，偶尔低眸凝视身侧之人时，她或许不会察觉到自己眼里流露出来的缱绻深意。
　　回荡在古街楼宇的微风不时吹拂着舒相毓柔顺的长发，她感受到默默轻微的变化，心中的不安消散，温柔的笑意不觉加深，抱住她的手臂也愈加紧了，倚靠在她肩膀上的姿势还有点小鸟依人，而面对着镜头，她的随意和自在早已炉火纯青。
　　“姐，拍好了，你来看看怎么样？”
　　舒相君低头看着拍好的图片，暗自感叹自己的拍照技术又进步了！
　　舒相毓并未立即过去，反而悄悄握住默默温热的手掌，还轻轻地捏了捏。
　　细腻入微的触感仿若带着几缕轻微的电流裹挟着席默林的心神，她不禁垂眸看着被她握着的手。
　　“默默真乖…”
　　轻落而暧昧的绵软话音近在耳畔，似乎还带着温热可及的呼吸，悄然间，她手掌的重心又挪到了她的小指上，就像过去她们时常穿戴严实悄悄在外面约会，无论走在闹市还是无人的地方，都很喜欢这样牵着对方。
　　熟悉久违的感觉突然涌上心头，席默林霎时呆滞的暂时失去了思绪，直到舒相君催促的声音再度响起，舒相毓才终于恋恋不舍的放开她的手指。
　　接过手机，舒相毓顺手戴上鸭舌帽，再细看拍下的照片，后面几张都还不错，比起上一世，感觉开心甜蜜了许多！
　　“姐，怎么样？不错吧！”
　　“嗯，拍的挺好。”
　　可前面几张，默默的样子明显感觉有些陌生和僵硬…
　　这时舒云荣和杨玉芬已经走过古桥不等他们在那磨磨蹭蹭。
　　“那走吧，爸妈都不见人影了…默默，发什么呆呀！走了！”
　　舒相君从席默林身旁路过，习惯性拍了下她的肩膀，力度并不轻，都拍出声音了。
　　痛意传来，席默林下意识捂住手臂。
　　“怎么，把你拍疼了？你这么皮实，不至于吧。”
　　他玩笑着说，却见她眉头微蹙，神色幽沉，转头瞅见老姐在旁边紧盯着他，眼含幽怨。
　　难道他现在连碰下默默的肩膀都不行了！
　　老姐这副样子，像要把他狠狠揍一顿。
　　“应该问题不大，默默向来最结实了…”
　　他尴尬一笑，不等老姐即将发作的情绪，迅速离开此地。
　　痛感渐消，席默林这才从恍惚的意识中回过神，低着头刚提步往前，因分神没注意到前方，竟意外撞到人，她反应过来，忙出声道歉：“不好意思，不好…意思。”
　　抬头之际，被撞之人同样伫立未动，两人就这样不约而同的相互凝视…眼里的尴尬之意稍浅，缠绵情意浮露而出。
　　这一刻，舒相毓才觉恍若隔世，似乎也确实如此。
　　她犹然记得默默刚到舒家时，身体既瘦小又孱弱，如今的她却比自己高出大半个头，当了多年武警的她，浑然的气质更是卓然而立！
　　而彼时重现的一幕幕，却让她感觉有些不真实。
　　“姐，我们走吧…”
　　席默林低哑的声音忽而打破了舒相毓微怔的神情，她沉然的眼眸在帽檐下显得更为深邃。
　　就在她们准备离开时，舒相毓竟不顾前方的家人，招呼也没打，突然牵起默默的左手就往侧边的小巷快步走了进去。
　　席默林反应有些迟钝，在呆愣中跟着她来到一处无人的地方。
　　“让我看看你手臂上的伤！”
　　舒相毓取下鸭舌帽，神色认真，伸手就准备脱她的外套。
　　“你怎么知道我…受伤了？”
　　席默林没想到她带自己来这里，竟是为此！
　　舒相毓愣了一下，她肯定不能说早就知道，只能随意找个理由。
　　“康医生…在电话里提到的，我想着你肯定怕爸妈担心，就没有说出来。”
　　席默林急忙抓住她的手腕，神色紧张：“姐，我的伤已经好了很多…”
　　舒相毓却固执地甩开她的手，目色紧逸坚定：“你惯会骗我，我要亲自看一下！”
　　席默林眼见挣脱不开，只能任由她脱掉自己的黑色牛仔外套，内里穿着半领针织衫，袖口挽至上臂，方才露出纱布边缘，因袖口过紧，她才没有继续往上挽。
　　“伤了多久？缝了几针？”
　　舒相毓握住她的手臂，拇指轻轻抚过还有胶印泛红的肌肤。
　　席默林垂眸看着站在眼前，眼里尽是心疼担心自己的她，不禁有些恍神。
　　当年自己和卢希奕打架，以及后来只要受伤，她就会像这般，对自己关心备至，那时她身上虽疼，心里却暖烘烘的。
　　“快一周了，缝了十二针…”
　　话音入耳，抬眸的瞬间，舒相毓那磨灭不掉的浓烈情意毫无征兆的映入席默林的眼里。
　　她的心瞬间犹如失重状态，慌乱狂跳的不知所措。
　　“十二针！怎么伤的？居然缝了十二针…”
　　她泛凉的指尖抚过她的下臂至手背，悄然与她十指相扣。
　　缝了那么多针，可见伤口之长，还不知有多深，又该有多疼！
　　而上一世，她却什么都没有问，什么都不知道。
　　长久以来的内疚和自责让她此刻格外心痛难受，她究竟错过了多少关于她的事，还完全忽略了那隐藏在硬壳里，脆弱又敏感的心。
　　席默林思绪虽乱，却不时警惕的望着巷道两边，怕突然出现别的游客或者当地的居民，要是有人认出她，指不定会传出什么不好的绯闻。
　　她迅速扯下袖子，穿好衣服，扶着她的双肩，反过来柔声细语的安慰着她：“姐，我已经没事了，你不用太担心，再说当武警的，哪有不受伤的，我早就习惯了…我们出去吧，荣爸杨妈肯定在等我们过去。”
　　舒相毓紧紧抱住她的腰际，额头抵在她的胸口上一动不动。
　　“木头，对不起，对不起…”
　　低沉软糯还带着低泣的声音听着让人心揪，酸涩涌上喉咙。
　　席默林无奈叹着气，也配合着她，保持着不动。
　　舒相毓流下的泪水浸湿了她的衣衫，两人长久以来封存冰冻的心，在此刻似乎都有了融解的温度。
　　“你手臂明明受了伤，早上为什么还执意抱我上楼？万一伤口裂开了怎么办…”
　　席默林当时并未想那么多，而且她又不重。
　　她低声回道:“没关系的。”
　　舒相毓却不依:“以后不准再逞强了知不知道？”
　　“嗯。”
　　她依旧低声回应。
　　“以后也要保护好自己，不要受伤。”
　　“嗯。”
　　“每次你答应的好好的，转头又用身体去抗！”
　　舒相毓这种话都不知道说过多少次了，但每次还是会忍不住叮嘱她。
　　席默林沉默无言，家里都知道她的工作性质，受伤在所难免，只能唯愿她不要受太重的伤！
　　待舒相毓平复好心情抬起头，她湿漉幽濯的眼眸凝视着默默满含说不清的缠绵情愫。
　　席默林与她彼此相视，心又一次不受控制的悸动起来。
　　但向来老成固执的思想让她不敢深思，她慌忙移开目光，悉心为她戴好鸭舌帽和口罩:“走吧，我们去找荣爸他们。”
　　她牵起她的手，依旧温热触及冰凉，伴随着和煦阳光，慢慢走出巷道。
　　舒相毓喜欢这种被她呵护的感觉，如果能一直这样牵着她走下去，该有多好…

第22章 卜卦
　　舒相君这会儿正兴致勃勃的拍摄着古镇具有特色的老建筑，席默林和舒相毓很快追上他，也得知爸妈没耐心等拖拖拉拉的他们，已经提前去了老友那边。
　　再次路过不知修建于哪个年代的道观时，舒相毓这次主动提议进去看看。
　　姐弟俩从小喜欢来慈安古镇游玩，但道观好似只跟父母进去过一两次，也只是拜一拜，都没什么特别的印象。
　　道观名为慈安观，是一座规模不大的小观，观内外几乎被茂密的参天大树给遮的严严实实，纵然艳阳高照，但内里依旧清凉阴僻，走进观内，只见红墙黛瓦，亭台楼阁，拱门石桥，到处透着古韵的布局。
　　来此的游客不多，显得周围格外僻静。
　　他们走过供奉着土地公土地婆、四大天王、二郎神、太上老君…好些神仙惟妙惟肖的神像，最后来到三清殿，里面供奉的是元始天尊，他们全都磕头拜了拜，祈愿能庇佑一二。
　　三人正欲离开时，忽有一位身着青色道袍，脚穿白袜黑布鞋的老道长从威严的神像后面走出来，道长束发于顶，留着花白的长髯，目光静蔼而明锐。
　　“三位善信今日有幸到此，不知可有什么心愿需解吗？”
　　道长声音低沉平然，在三人注视下慢慢走到殿内旁侧的方桌旁坐下。
　　舒相君走向前，坐到对面的木凳上，礼貌问道:“请问道长，这里可以抽签解疑吗？”
　　他这么问，也是看到铺着黄布的方桌上放着竹筒，里面还放着不少竹制的签。
　　道长应道:“抽签解签全凭个人心意造化，需报以诚心，善信可明白？”
　　舒相君态度谦和:“我明白，我知道您的意思。”
　　道长将竹筒拿起递给他:“竹筒内放置一百签，您随便抽一支吧。”
　　舒相毓和席默林这时也走了过来。
　　舒相君从竹筒里随意选了一支，细细的竹签上面用朱砂写了三个小篆字：第九签。
　　道长接过他的竹签，淡淡瞟了一眼，顺手便将旁边的抽屉打开，从里面拿出一张写有不少字的黄色签纸。
　　“道长，这第九签是好还是不好呀？”
　　舒相君虽没求过这种解签算命的事，但这次既然来都来了，还是想知道灵不灵，准不准。
　　道长垂眸看着签纸，问他：“您想所求什么事？”
　　舒相君挺身坐正，浅露笑容：“都行，事业、爱情、家人身体健康，这些我都想知道好不好？”
　　道长放下签纸，抬眸看向他，目光随和：“名与利、必到头、讼即胜、病即瘳、孕生子、婚可求、行人至、百无忧，即为大吉，虽前期付诸了很多努力，但一切的辛劳都会有回应的，然做事仍要保有耐心，不可因一时之气就放弃，只要持之以恒，必得佳音。”
　　前面一席话舒相君虽有些听不懂，但既是大吉，那必然就是好签，他忙点头应道：“谢谢道长，谢谢…那解这个多少钱呢？”
　　道长将签纸交于他，然后伸手指了指旁边的石柱，上面贴了一张收款二维码，下面写着一行字，三十元解签一次。
　　“还真是与时俱进！”
　　舒相君接过签纸，喃喃自语，随即站起身，解锁手机，准备扫码支付。
　　“那我给三个人的费用，麻烦道长也为她们解解疑。”
　　舒相毓走到桌前，道长抬头看了眼一前一后的两人，随即起身说道：“她二人我不解…”
　　“为什么？”
　　舒相君和舒相毓异口同声。
　　道长沉然道：“今日解签已达数目，后面的我都不解了。”
　　“道长，就不能破例一次吗？我们好不容易来一次，您就为她们一人解签一次，花不了多少时间，贵点都行！道长，求求您了，求求您…”
　　舒相君眼见道长要走，忙拦住他不住的请求。
　　舒相毓也难得低声附和，希望能凭此了结她心中暗藏的疑惑。
　　席默林倒是没想到她这次会这般主动，毕竟她从前对这些并不感兴趣，甚至还有些抵触。
　　也许就如网上所言，娱乐圈里的明星们都希望有朝一日能大红大紫，但除了凭借自身的能力和努力外，这类所谓的迷信命理也相当令人信服，一旦交了好运，那源源不断的名气和财富也就随之而来，所以无论到了哪里，保持敬畏之心，总是无过的。
　　道长侧目望了眼外面的日光，片刻后，心中有了打算，他沉沉叹了口气，又坐回位置上。
　　“那贫道这次便破例一回…”
　　“谢谢道长，谢谢…”
　　“劳烦您了。”
　　舒相毓和舒相君均鞠躬表示感谢。
　　“你们二位谁先来？”
　　道长将竹筒置于桌子中间。
　　“我先来吧。”
　　舒相毓坐在下，然后摘下口罩和帽子，露出姣好的容貌。
　　道长见此，情绪没有丝毫波动，他并不认识什么明星，也对来此的善信们没有贫富贵贱、美丑善恶之分，统统一视同仁，反正都要给钱的。
　　“既是为女善信解签，烦请二位回避一下。”
　　闻此，舒相君有些不解，遂问道：“道长，男女有什么区别吗？为什么我解签时，她们不用回避，我姐解签，就需要回避？”
　　道长颇具耐心，直言道：“解签一事，虽靠机缘，但时常触及敏感之事，于女性善信而言，回避既是尊重，望请体谅。”
　　舒相毓回头看向两人：“你们还是出去等我吧。”
　　舒相君没再多问什么，随同默默一起出了殿内。
　　随后，舒相毓从竹筒里同样随意抽出一支签，是第三十五签，道长拿在手上随之撕出对应的签纸。
　　然而道长在看签纸上所写的签文后，舒展的眉头逐渐紧蹙。
　　舒相毓察觉到他脸色的变化，忍不住心中的疑虑，半晌后，她低声问道：“道长，是不是我抽的签不太好？”
　　道长放下签纸，抬眸看着她，一直平静古波的褐眸显露出微微的紧迫感。
　　“此签为下下签，确实不算好…圣意指明讼终凶、宜谨防、病者险、主重丧、行人阻、财有伤、婚不合、谨行藏，此签先吉后凶，有始无终，防有盗贼之侵，死亡之虑，夫妻折散之忧，亲友嫌隙之咎，主家业退败，人口凋零，大凶之兆，急须种德挽回，庶可化凶为吉也。”
　　道长一席似文言文的解析宛若当头一棒，就这么灵验的将她上一世所遭遇的一切全都预测到了！
　　她顿时面如死灰，眼眶泛红，捏着帽子和口罩的手紧紧攥着。
　　声音变得艰难而低哑：“那请问道长此签里所谓的凶险要如何才能解…我愿意付出一切代价！”
　　道长又长长叹着气，眼里是掩饰不住的惋惜，他劝解道：“姑娘，所谓天有不测风云，谁都无法预料到突然间会有什么巨大的变化，此签最凶险的不只是家道中落，还会有生离死别之苦…此劫是无法避免的，虽然目前还是如意的状态，也只是风雨前的宁静。”
　　若是往常，尽管签文不太好，他也不会尽数告知善信事实，毕竟很多事情早就注定了，纵然做出了选择，还是会走向最终的命运。
　　但今天这第三十五签，是下下签中的大凶之兆，他能预测到这位善信未来的凄凉之状，提前让她有一个心理准备，也许真当苦难来临时，也不至于太过被动！
　　“原来不管是过去，还是重来一世，我都避免不了会失去她…”
　　舒相毓喃喃自语，神情陷入呆滞，眼泪也随之落下，她自以为重来一世能改变一切，可就连这毫无准备的抽签，也预示了她将要面对的残忍事实，难道真的没有办法可以改变了吗！
　　“道长，求您告诉我，我要怎么做才能避免这些事情的发生！”
　　道长摇头叹然：“尽早预防，可减少伤害，只是天理循环，非你我可改。”
　　舒相毓摇着头，压着声音，泪流不止：“我不信！我不信真的改变不了…”
　　道长看出她的迫切和执念，随后从抽屉里拿出一张空白纸和笔放于桌上：“请先写下你和家人以及爱人的名字和生辰日期。”
　　舒相毓不敢懈怠，迅速抹了抹泪水，随即拿过纸和笔，将名字对应着出生日期依次写出。
　　待她写完，正欲交给道长，道长却指了指旁边：“你放在这里便好，待我为另位善信解完签，自会告诉你是否有可解之法…你拿上签纸先出去罢。”
　　舒相毓缓缓收回有些颤抖的手，眼里刚刚亮起的光芒瞬间再次黯然，她拿过签纸，弓着腰站起身，神形萎靡：“谢谢道长，谢谢您…”
　　她鞠躬致谢后，转身走到殿门口时，许是怕默默和相君看出什么，便将帽子和口罩重新戴上。
　　席默林和舒相君这会儿正坐在殿外廊亭下供人休憩的地方，见她出来，席默林立即站起身，目光随她而至。
　　舒相君则坐着没动，可好奇心还是驱使他忍不住问道：“姐，你抽的签怎么样？道长怎么说的？”
　　舒相毓并未回答他，只是有些泄力的坐在旁边，垂着头低声道：“木头，你进去抽签吧…”
　　比起抽签前，席默林明显感觉到她心情变得低落不已，而且眼眶还隐隐泛着红，似乎刚哭过。
　　她忍住想要探究的心，然后独自走进了殿内。
　　来到解签桌前，席默林点头礼貌问候:“道长好。”
　　“请坐吧。”
　　道长稳坐如山，目光依旧沉静如水。
　　席默林随即坐下，腰背同样挺的笔直。
　　道长将竹筒推到桌子中央：“请抽一支吧。”
　　席默林并未迟疑，伸手在茼内拨选了几下，然后选中一支竹签抽出，她拿在手里细看了一眼：“第三十八签！”
　　她轻声念了声。
　　这时道长主动伸手接过她手里的签，跟着从抽屉里拿出对应的签纸，待他细看上面所写的签文后，他神色虽无太大波动，但眉头却不自觉皱了起来，垂下的眼眸也多了几丝愁色。
　　席默林向来善于观察，捕捉到他表情细微的变化，她便轻声问道：“道长，是不是签文寓意不太好？”
　　听到她和刚刚离开的姑娘问出同样的话，道长不禁再次叹了口气，慢慢将签纸放到她面前，他抬眸看向席默林，眼里的忧色并未遮掩，他沉声回道：“签词‘吟蛩唧唧守孤帏，千里悬悬望信归，等得荣华公子到，秋冬括括雨霏霏’，圣意所指：莫问财、休斗讼、远未回、病且重、婚无成、多怪梦、且祷神、勿妄动；此签主有死亡之患，哭泣之哀，凡事不利，有实无名，有始无终，家运凋零，前程蹇滞…”
　　席默林垂眸看着签纸上的注解，并不懂其中的含义，可随着道长批注完签文以外的解词，她那浮浮沉沉的心一时间大为震动！
　　‘死亡之患，哭泣之哀，凡事不利，有实无名，有始无终，家运凋零…’
　　本是寻常，且不可深信的算命之说，在这一刻，却将她的前半生算尽算准。
　　她曾历经毁天灭地的大地震，虽有幸活下来，却失去了所有的至亲，她那时完全犹如一具行尸走肉，常常独自待着时，她因太想念家人，总是埋头无声哭泣，对她而言，那是一段不忍回首的过去。
　　长大之后，她又陷入情感纠葛之中无法逃离，那短暂的拥有，更成了她无法释怀的执念，一切的一切，都是那么明明白白揭露在她眼前。
　　她幽濯涟涟的目光看向道长时掺杂了太多说不清的意味，喉咙似乎有什么堵在那里，呼吸不觉加重，让她的声音几近沙哑：“道长，你的签文算的很准，我从小就是一个不详的人…”
　　她不仅会带给亲人灾难，也莫名其妙的让疼爱自己的姐姐陷入那两难的境地。
　　道长有些懊恼自己今日竟会一时心软，怕是要露两次天机，他难掩愁容，又接连叹气：“姑娘，此签为之下下签，且抽签者，难逃死亡之患，其他暂且不论，但你还这般年轻，实属难解呀！”
　　席默林心下了然，她其实并不害怕死亡，但格外珍惜自己的生命，毕竟这是妈妈以生命的代价为她争取的生机。
　　“零八年地震时，我已经经历过一次死亡了…”
　　她埋头低声回答，曾经浓重的悲情似乎已在岁月的流逝中渐渐消散，然而刻印进骨子里的东西，除非真正的消亡，否则永远也不会消失。
　　向来从容不迫的道长闻此神情不禁微怔，他欲言又止后，再次从抽屉里拿出一张白纸放在她面前：“既然你们今日有缘至此，那说明也是上天给予的一份生机，请先写下你的名字和生辰日期，容我策算一下…”
　　席默林并未犹豫，执起笔工整的写下自己名字和出生日期。
　　道长将纸张接过，与之舒相毓写下的放在一起，然后从最下面的抽屉里取出一个巴掌大的红漆木盒，上面还画着看不懂的黄色符文，他小心打开木盒，从里面倒出三枚看着有些年头的铜钱。
　　席默林曾在电视里见过这样的卜卦方法，不想今天竟能在这里体验到。

第23章 签意
　　等在外面的舒相毓一直低着头看着手中的签纸，舒相君在旁边正用手机同公司里的同事谈事，可一心二用的他还是忍不住问道：“姐，你抽的签究竟说了什么？让你这么失魂落魄…”
　　舒相毓将签纸在手里折来折去，心里一直都在回想道长所说的话，她本可以一走了之，就当什么都没发生过，本来也只是抱着试一试的心态，她又怎么可能因为一支签文就把未来还没有发生的事想的那么极端和绝望，毕竟，她还拥有重生前的记忆。
　　但内心的恐惧又使她不敢轻易离去，她不得不承认，哪怕有那么一丝的希望可以改变未来的死局，她都愿意付出一切去交换。
　　直到舒相君聊完事，也没听到舒相毓回他一个字，他将手机揣进兜里，侧目看着她凝重异常的神色，心里已经猜到她抽的签十之八九不太好。
　　“姐，抽签本就是试一试，玩一玩而已，你也别太当真了。”
　　舒相毓却不假思索问他：“如果真能应验呢？”
　　舒相君神色一怔，随即嘴角轻轻上扬：“我觉得，人生本就是一场不可预估的冒险，不管是经历或是遭遇过什么好的和不好的，那都是不可避免的，当时或许会难以接受，可不接受就能解决问题吗，对我来说，遇事坦然接受处理就好，至于别的，既然还未发生，那就不要杞人忧天，过好当下才最重要！”
　　有理有据的话谁都明白，可明白不代表能承受，舒相毓无法阻止未来那场地震的到来，但她却能提前让默默远离那场带走她生命的救援。
　　也许这就是变数！
　　“相君，你相信重生吗？”
　　舒相毓忽而转变话题问他。
　　舒相君凑近她，笑意加深：“怎么？重生是你下部新戏的主题。”
　　哪知舒相毓转过头，目色沉然的直视他透着玩味的眼眸：“如果未来我们会失去很重要很重要的人，你也会坦然接受吗？”
　　她犹然记得上一世自从默默牺牲后，相君看似很快走出了悲伤，但只有家人知道，他内心的悲痛不会比任何人少，经年累月也没有真正释怀。
　　舒相君无法承接她突如其来的深沉目光，很快坐直身子，目视前方雕刻精致的木门：“姐，你这算一个伪命题吧，未来的事，我们怎么可能会预先知晓，难道你真信那随随便便抽的签？”
　　“我信！只要关乎生死，我就信。”
　　没有任何犹豫和质疑的回答倒是让舒相君略感诧异，向来只相信自己和科学的老姐，什么时候变得这么迷信了……
　　等了莫约二十多分钟，席默林孤注的身影终于走了出来，只是比起舒相毓出来时，她的情绪似乎要平静许多，她抽的签应该不会太差，两姐弟都这般想着。
　　席默林来到舒相毓面前，将手里折好的纸条递给她：“姐，这是道长让我交给你的，他说你看了，自会明白所求之事的答案。”
　　舒相毓从她手里迅速接过纸条，并未立即打开：“道长呢？”
　　“他已经离开了。”
　　舒相君随即站起身：“我还没给他钱呢！”
　　他说着往殿内走去，准备把钱付了。
　　而舒相毓这时才打开纸条，上面只写了短短的几个字：顺其自然，因缘际会，自有定数。
　　“道长还说了什么吗？”
　　她并未得到想要的答案，有些不甘心。
　　“没有。”
　　席默林如实回答。
　　舒相毓将纸条重新折好，然后伸手握住她垂在侧腰的手掌，今日明明晴朗如春，可两人的手都异常冰凉。
　　她轻轻将她拉近自己，直至相距咫尺，跟着自然而然的环住她腰际，头侧着靠在她身上，似乎只有这样，才能将内心的不安和害怕驱散掉。
　　席默林好不容易稳住的心神再次变得悸动，理智上她不该任由她倾靠着自己，可是她也做不到绝然的拒绝，那样显得更为刻意。
　　“默默，你抽的签好吗？”
　　低弱无力的声音听着让人莫名心疼，席默林低眸看着她的帽顶，目露柔光：“道长说我将来会事业有成，家庭和睦，更会长命百岁！”
　　随着她越说，舒相毓抱着她的力度就越重，直到最后听到那个‘长命百岁’时，她更是豁然站起身，顾不得正身处在庄严肃静的道观内，她捧住她有些苍白的脸庞，满目惊喜和热切：“真的吗？道长真是这么说的？”
　　席默林被她这番举动有些惊住，许是真的为她开心，并未多想别的，点着头：“嗯，真的！”
　　“太好了！太好了…”
　　舒相毓忍不住大声喊出来，紧紧地抱着她的脖颈激动的不行，纵然自己抽的签不太好，但至少在默默身上能看到不少希望，她始终相信，未来的结局能够改变。
　　席默林同样忍不住抱住她，可在看不见的眸色深处，却隐藏着视死如归的坦然。
　　至少在有限的时间里，她还拥有能够触及她的机会。
　　舒相君付完钱出来，见两人正相拥紧抱，倒是少见的没有出声打趣，只是摇着头，宠溺笑着。
　　很快三人就出了道观。
　　直到回到父母身边，舒相毓都没有放开过默默的手，她一直牵着，握着，似乎只有这样，她才能更安心。
　　这晚回到家，舒相毓没有像之前那样心情很不好，喝醉后去找默默发泄烦闷的情绪，她现在要做的，是慢慢融化那颗冰冷的心，而不是急于求成。
　　只是临睡前，她还是踌躇着来到默默门外敲响她的房门。
　　席默林应是刚洗漱完，头发还是湿的，身上穿着部队的浅色橄榄绿短袖体能服，恍惚间就好像回到了她读大学那会儿，也如这般模样，眼眸清亮如明珠，看着格外青春洋溢。
　　“姐，有什么事吗？”
　　舒相毓没有要求和她一起睡，也没有进屋的打算，反而有些扭捏低声说道：“相君说你给家人…都买了礼物，我想着…”
　　她低着头，竟有些不好意思将话说完。
　　“嗯，对了，你等一下…”
　　好在席默林听懂了她的意思，说着就快速回身往屋里去。
　　舒相毓站在门口，顿时羞红了脸，这还是她第一次主动问默默要东西。
　　席默林很快就将礼盒拿了出来，然后浅笑着递给她：“一个小礼物，希望你能喜欢。”
　　舒相毓接过手，并未立即打开，而是抬眸凝视着她，抑制不住的笑意和开心在她眼里流转：“谢谢了，不管是什么，我都喜欢，你早点睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　席默林也因她不假思索的喜欢而暗暗喜不自胜。
　　她在姜堰挑选礼物时，就曾想象过很多次赠送的画面，但都被她深感尴尬的摒弃了，好在真实情况并没有想象中那么难！
　　舒相毓转身欲走，忽又说道：“对了，我明天要离开几天去趟北京，有个活动要参加，忙完就回来。”
　　“嗯，好。”
　　席默林目送着她离开后，眼里的笑意却渐渐消散。
　　等她回来时，自己已然出发去了西藏，见面的机会也不多了。
　　舒相毓回到房间，打开小礼盒，里面放着一枚款式简单好看的胸针。
　　上一世她未能亲手接过，直到后来才在房间里发现，而那时两人早就时过境迁，她如今既已重来，那错过的事就不能再发生，她不能再留下任何遗憾。
　　安睡整夜，翌日清晨，舒相毓和过去一样，同徐磊出发去了北京。
　　席默林没受什么影响，依旧有条不紊的准备去西藏自驾的东西，也顺道去看望了刘大爷和许奶奶。
　　不曾想，临出发前一天，舒相毓竟带了两大箱的东西回到家里，直言要同她一起去西藏！
　　“不行，我没预计你的东西。”
　　席默林脸色沉然，直接拒绝。
　　自驾去西藏，不仅要花很多时间，而且风险也并存，她不能让她去冒这个险。
　　舒相毓早就猜到了她不会同意，也没有继续央求，只是淡淡道：“行吧，那我另外找个人同行，我就不信没人愿意和我一起去！”
　　话毕，她转身就要上楼。
　　“舒相毓！你认真的。”
　　席默林语气变得生冷，甚至还直呼其名，这也是没别人在面前，不然舒相毓早就一巴掌拍她脑袋瓜上了。
　　“你若再拒绝我，我就真的找别人了，我买的东西都在那儿，你自己挑点能用的带上，我实在困的很，先补觉去了。”
　　去北京的这几天，她既要到处参加宣传活动，又在网上各种下单，还同赵宏周旋交涉好久他都不同意她去西藏，最后她擅自作主回来，天天瞌睡都没睡好过。
　　“你不用拍戏吗？”
　　“不用，我都安排好了，这次有足够的时间。”
　　席默林一直以为那天过分亲密的事是她一时心血来潮，不想今天居然决定和自己一起去西藏！
　　她究竟想做什么？为何一次比一次奇怪。
　　晚上吃完饭，两人在客厅分坐沙发两头陪着父母观看舒相毓和李奕辰联袂主演的谍战剧。
　　在剧里，她明面上是国民党军官，是天分极高的情报人员，同时秘密拥有另外两重身份，也因为长得美艳绝伦，被很多不怀好意的人觊觎美貌，但她始终忠于自己的信仰和喜欢的人，在错综复杂，处处隐匿着刺杀和硝烟的时代，她一次次凭借聪慧机灵，成功化解各种危险，剧中情节环环相扣，另观众看的欲罢不能。
　　“木头，明天就要出发了，我们早点上楼休息吧。”
　　舒相毓对后面的剧情一清二楚，已经没有看下去的欲望。
　　“你先休息吧，我还不困。”
　　席默林这会儿正低头看手机，刷着短视频。
　　舒相毓眉目微挑，这木头还真是越来越目中无人了！她忍了又忍。
　　“那爸妈，我先上去了，你们也早点休息。”
　　“嗯，好。”
　　杨玉芬还有空回一句，舒云荣的心思则全在电视上。
　　舒相毓上楼前又瞄了眼那傻木头，她不能生气，不能发火，她要温柔，她要克制…
　　等她刚离开，席默林立马放下手机，聚精会神的看着电视里那穿着民国军装的漂亮女人…
　　九点半，播完两集，又要等明天才能看了。
　　席默林向荣爸杨妈道了晚安，便准备回房休息。
　　谁知她刚开灯，便赫然看到床铺上侧卧着一个人，不是舒相毓还能是谁！

第24章 过去
　　她站在原地，盯着她看了会儿，半晌后，低低叹着气，关好门，什么都没说，拿上睡衣，转身去了卫生间。
　　舒相毓眼都没睁，翻个身，寻个舒服的姿势继续睡。
　　等席默林洗漱完出来，她看了眼手机，回了几条消息，随后将窗帘拉上，再绕到床的另一边，将手机充上电，然后掀开被子小心安静的躺下。
　　鼻息处顿时涌来熟悉又好闻的清香味，她侧过头，舒相毓安然静美的睡颜就在眼前，上一次同睡一床还是分手的前一晚，一晃，都过去四年多了！
　　她翻身关掉灯后，便没再动，紧挨着床边就睡了，和舒相毓相隔的距离远的还能再睡下两人！
　　不知过了多久，舒相毓从被子里挪到了席默林背后，手和腿习惯性的搭在她身上，本就没睡着的席默林忙将她推开。
　　“好好睡觉。”
　　“我就想挨着你睡！”
　　舒相毓也没睡着，睡音里带着撒娇的意味。
　　“你现在这样有意思吗？”
　　席默林实在想不通，回来不过几天的时间，她为何对自己的态度就发生了天壤之别。
　　突如其来的改变确实让人很难接受，舒相毓自知还是有些操之过急了，她太想告诉她，自己究竟有多爱她！
　　舒相毓挪开手脚，情绪低落的卷缩起身子，前世在失去她后，她几乎每天都喝酒麻痹自己，否则根本无法入眠，往后余生，无论何事，无论得到什么了不起的成就，都无法再让她快乐起来，那些喜乐欢愉早已跟着默默一起消失不见，她放不下，也忘不了。
　　后来，她几乎都靠安眠药度日。
　　这些天，她总是会突然惊醒，很怕这场梦醒了，默默也会跟着消失不见，覆去翻来，患得患失，令她难安。
　　“默默，我知道我过去伤害了你，我现在不奢求你能原谅，我只想留在你身边可以吗？”
　　柔弱祈求的声音听着让人心软，但席默林的心早就坚硬如寒铁，她如今只剩唯一的亲情留给舒家人，至于爱情什么的，她早已不需要！
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　舒相毓自然明白她话里的意思。
　　“你曾经最看重的事业，最在意的名声，还有喜欢你的粉丝，你都不要了吗？何况我不想了，我不想再经历一次次被抛弃的痛苦…”
　　席默林不知她是一时兴起，还是真的对自己旧情难忘，但她发自内心不想再同她继续纠缠不清。
　　“木头…”
　　“我不知道你究竟想做什么，但我还是那句话，我和你只做寻常姐妹，如今你有你的世界，我也有我的生活，我们没有多少交集的地方，从前是我太过天真无知，给你造成麻烦我很抱歉…”
　　她话还没说完，舒相毓忽然撑起身子，将她紧紧抱住，她靠在她肩膀上，摇着头哭着说：“不要，我不要和你做姐妹，我错了，我后悔了，我过去不该那样对你，我现在只想跟你重新开始…”
　　软香无骨的触感猛地袭来，席默林向来淡漠惯了，一时还不太适应，甚至感觉有些压抑！
　　她试着挣扎了几下，以她的力气，完全可以挣脱的，但舒相毓竟也用了不小的力，就好像自己会随时消失一样。
　　她实在不知她是何打算，她更不想把话说的太难堪，让两人的关系闹得更僵。
　　席默林停下动作，自嘲苦笑道：“后悔？你不觉得…现在说这些话太迟了吗？说起来，当年的事并没有什么对与错，只是立场不同而已，我没能成为你的选择，是我自己的问题，不能怪你。”
　　一句后悔是无法抵过那些被伤害的事实。
　　也无法抵过她被抛弃后的无尽绝望。
　　那是堪比失去至亲的痛苦，而她们又如何能修复那段失去的岁月……
　　舒相毓何尝不懂被伤透心的她那时历经的痛苦与煎熬，也根本不是她现在三言两语就能哄好的。
　　“我知道有些迟，但只要有爱，一切都还来得及…”
　　“可我已经不爱你了…”
　　席默林话语截铁毅然。
　　她不爱她了！
　　轻描淡写，又无比肯定清楚的话，就像数万支利箭毫无准备地射入了舒相毓的心髓，不同于失去她的悲痛欲绝，此时满心的酸楚涩意弥散不开，淤积在胸腔里，让她苦痛难抑。
　　她从未想过她已经对自己没有爱了，是她太过自信，也太过天真，自以为她会一直留在原地等她？
　　她为了私欲和前途，不顾一切伤害了她，都是她一手造成的，怨不了任何人。
　　舒相毓渐渐松开抱住她的手，眼泪滑落，带着哭腔的声音在凝滞的黑夜里响起：“当年，我总是顾虑和担心太多的事，更怕会失去在娱乐圈成名的机会，就像你之前说的，我考虑了一切，唯独舍弃了你，若换作我，一样做不到毫无芥蒂。”
　　她说完，便从她身边起身，在夜色中，赤着脚走到窗前，将窗帘拉开，她憋闷的好似快喘不过气了。
　　席默林平躺在床上未动，两人一时安静无话，内心的痛和纠结同样也在折磨着她。
　　不爱了该怎么办？
　　重新再让她爱上自己吗？
　　但她并不相信她真的不爱自己了，也许只是过不了心里的那道坎。
　　她不想像曾经那样再说再做出伤害她的事，去刺激她隐藏起来的情绪，她想慢慢融化那颗冰冻的心，不是急于求成。
　　不知过了多久，舒相毓一直伫立在窗前，身上已有些泛凉，翻涌难释的心情稍稍平复后，她悄然躺回床上，再次将默默抱住，她知道她并未睡着，她轻轻附在她耳畔，声音低迷而沙哑：“木头，对不起…等这次和你一起去西藏回来，我会离开的，只是这段时间，我想和你和平相处可以吗？”
　　“为什么是现在？”
　　舒相毓有些不解她的意思：“什么？”
　　“过去四年，你有你的演绎事业，我有我的军旅生涯，我们几乎断了所有的联系，曾经的感情更不复存在，但是为什么在我回来的这几天，你却突然像变了一个人，我并不认为你会突然意识到你对我还有感情，会抛下你过去最看重的利益，会无视那些流言蜚语，我虽然沉闷无趣，但我并不傻。”
　　席默林清醒而直白的话让舒相毓陷入了难以抉择的两难之中，如果是过去的她，或许还是会如当初的选择，一切以利益为主，就算心里放不下她，可仍会选择认为对的事，但历经一世，她的所有悔意和深情都汇聚于此，她又如何才能向她解释清楚此时此刻的心意。
　　片刻的沉默后，舒相毓没有直接回答她的质疑，只是说道：“如果我告诉你，我说的都是真的，没有任何原因，你会相信我吗？”
　　“我想知道事实。”
　　席默林直面内心深处隐秘而纠结的过往。
　　舒相毓却没了承担的信念，她不想再欺骗她，更不想为了还没有发生的事去做些过激的事。
　　“你想知道的答案我现在无法回答你，不过我的心意我很明白，无论你如何想，我都会坚持下去，永远也不会改变！”
　　听着她说出笃定无比的话语，席默林暗暗吞咽喉咙处的酸涩。
　　“睡吧，我现在不想谈这些…”
　　席默林侧过头，暂时妥协了，她现在脑子里一团浆糊，什么都听不进去，也许她终究做不到对她太过狠绝。
　　舒相毓心里难受异常，委屈求全的姿态实在不像她向来高傲的性格。
　　“那我要抱着你睡！”
　　“嗯。”
　　“你不许把我推开！”
　　“嗯。”
　　“那你往里面挪点，我快掉下去了…”
　　情绪恢复的倒是很快，说话都有底气了。
　　席默林随即动身往旁边挪了挪。
　　舒相毓这才把手松开些，然后手脚自然的搭在她身上，又蹭了蹭她的颈窝，嗅嗅她身上淡淡的檀香，寻个舒服的姿势，显得退而求其次，却又耍赖，又任性，哪里还有一丁点光彩照人的大明星样子！
　　席默林彻底无语了，她叹着气，合上眼，努力让自己睡去。
　　“默默，晚安。”
　　她好久没有这样安心过了，这种抱在怀里的感觉真好！温暖又真实。
　　既然做不到真的放手，那就只能不要脸的重新追求她了，舒相毓相信有志者事竟成！总有一天她们能和好的。
　　然而，闭上眼睡了许久后，席默林原本平静的思绪不断冒出千丝万缕，不停在她脑子里乱窜，她不仅没睡着，还愈加清醒。
　　而身旁没心没肺的人，早已沉沉睡去。
　　她却渐渐想起跟着荣爸第一次到舒家时的场景…
　　二零零八年，中国的老百姓也许都不会忘记发生的两件大事，汶川大地震和北京奥运会。
　　因为地震，无数鲜活的生命在瞬息间被无情吞噬，谁也抵挡不住这样的自然灾害，整个灾区，山河破碎，家破人亡，面对失去的亲人和爱人，除了大声痛哭，仅剩的也只有悲痛和麻木了，活着的人，已经说不出什么安慰的话。
　　而到了八月，尽管国家才遭受了大灾难，但依旧以国之力，完美的举办了举世瞩目的奥运会开幕式，那时，不知多少人坐在电视机跟前，观看这样的盛况。
　　寥寥数语道不尽那时的不易和艰难，很多人也因此改变了自己的一生。
　　零九年六月底，十三岁的席默林随舒云荣踏上了从成都开往祁州市的火车，她扎着小马尾，穿着橙色的圆领短袖和蓝色泛白的牛仔裤，没有带多的行李，只有怀里抱着的藏青色旧书包，小小的脸庞没有想象中因别离产生的伤感和低落，只是有些苍白瘦弱，似有些营养不良，目光亦沉寂无波，沿途几乎没有说过话。
　　舒云荣穿着松枝绿武警军装，红色肩章显露出少校军衔，他常年身在训练场，肌肤不仅晒得黝黑，更显得身强体壮，而向来坚毅严肃的脸上这会儿少有的露出平和温柔的一面，他不会说什么好听的话，两人只是偶尔简单交流几句，火车要坐差不多十个小时，他也提前在小卖部买了不少家里孩子们爱吃的零食，想着这般大的孩子，应该都会喜欢。
　　可席默林俨然心思不在，在相对安静的软卧车厢里，她不是安静的坐着，就是盖着白色的被子，静静侧躺着，快到七点时，才勉强吃了小半桶泡面。
　　火车从白天开到黑夜，已不知停靠了多少临时站台，好在他们这节车厢人员换乘不多，没有过分嘈杂。
　　到了晚上九点过，火车终于到了祁州市的北站。

第25章 新家
　　下火车时，舒云荣提着自己买的大袋东西和公文包，席默林则背着书包，低着头紧跟在他身侧，他们随着乌泱泱的人群快步出了火车站，炎热的气温已降下不少，站外好多赶火车的人随意铺张硬纸壳或者席子在地砖上，蜷缩着身子躺着，行李放在身边，不知在这样吵的地方，能不能睡着。
　　等坐上出租车，司机师傅以娴熟的车技在偌大的城市快速穿梭，路过不知多少街道，这座城市的夜景与成都并无差别，除了无数璀璨的霓虹灯，只剩那总是看不透，似远似近的高楼大厦了。
　　二十多分钟后，车子停在了位于老城区的阳普街中间的独栋二层楼房旁。
　　舒云荣付车钱时，席默林已经开门下车，她快被司机甩晕了，感觉喉咙和胃里很不舒服。
　　“默默，我们到家了！”
　　舒云荣走到她身旁，一手提着东西，一手轻轻地摸摸她的头顶，脸上挂着淡淡笑意，走到院门前，边敲边喊道：“玉芬，我们回来了，开下门…”
　　席默林微微抬头看着周围有些狭窄的道路，仅剩的两盏路灯昏暗破旧，周围房屋传来的狗叫声此起彼伏，偶有清风吹过，这个陌生至极的地方，让她本就冷寂的心，更加荒凉无底。
　　随着里面脚步声靠近，两扇贴着门神的棕色铁门从里面打开，一位穿着淡蓝色睡裙的女人披散着及肩的头发，穿着凉拖鞋站在门前，脸上露着笑容：“回来了！我还以为要等几天呢。”
　　舒云荣转过身，伸手招呼着席默林：“默默，来，这位是云荣叔叔的妻子玉芬阿姨。”
　　“阿姨好！”
　　席默林没有再继续沉默，而是弯腰点着头，声音有些细弱的喊着，云荣叔叔之前说过，她是高中的历史老师，人很文雅也很温柔。
　　杨玉芬看着腼腆害羞的小女孩，想着她的遭遇，本就软下的心此刻竟变得有些酸楚，她来到她面前，半蹲着身，眼含温柔，声音和蔼的说：“我以后也叫你默默好不好？从今往后这里就是你的家，你刚来可能会有点不习惯，等慢慢适应了，就好些了。”
　　“嗯。”
　　席默林又低下头，不敢看她。
　　“好了，先带孩子进屋吧，有什么事明天再说，坐了一天的火车，都累了。”
　　舒云荣让妻子先带默默进屋，顺手把东西交给她。
　　等她们进去了，他方才从兜里拿出烟和打火机，等深深吸上几口，他沉重烦闷的心情才稍稍平复些，深重的叹息声却打破了此刻的静谧…
　　自发生地震后，席默林在孤儿院住了快一年多的时间，重新来到家一样的地方，不禁让她倍感亲切，却也陌生至极，虽然这里和她的家相比，好看了不知多少倍！
　　在门口换上拖鞋，走进明亮的屋里，淡蓝色的墙壁，米黄色的地砖，宽敞的客厅摆着棕色的皮质长沙发，沙发旁摆着小茶几，而中间的玻璃茶几上还摆满了各种水果和零食，正对的墙上挂着时下最好的液晶电视机，下面和旁边开放式的柜子里，全都摆满了书籍，处处都透露出干净和整洁，还有家的温馨。
　　“今晚你就先和相毓姐姐睡一晚，等阿姨明天去买点东西把小房间整理出来，你就可以单独住间房了，来了就不要害羞，以后我们就是一家人了…”
　　杨玉芬带她走过客厅，转角打开灯，往楼上去。
　　楼梯贴着胡桃色的木地板，深黄色的栏杆也是木质的，墙上还挂着好看的油画，顶上亮着小壁灯，二楼也全是木地板。
　　席默林被杨玉芬牵着到楼上，她们来到楼梯右边的第二间珠光白的房门外。
　　“我们家有一个刚高三毕业的相毓姐姐和上高一的相君哥哥，相毓姐姐这段时间都在舞室刻苦练舞，相君哥哥有时补课会晚点回来…”
　　杨玉芬将微掩的房门推开，伸手将卧室的灯打开，映入席默林眼帘的，是像电视里看到的那种极具现代风格的房间，有张木纹靠墙的大床，床上放在圆滚滚的大熊玩偶，被褥是灰色的格子样式，床头柜上摆着橘黄色的台灯，靠窗的位置有张书桌，桌上有台电脑，旁边的书架上满是整齐的书籍，衣柜那些都是珠光白的，房间布置既漂亮又温馨，墙上还挂着两幅风景油画。
　　她从未住过这样的房间，地震之前，她几乎都跟爸妈睡在挂着蚊帐的大木床，地震之后，她和很多小朋友一起住进了孤儿院的集体宿舍，睡的是上下铺铁架床，来到这样的地方，她虽然羡慕，却知道这些并不属于自己。
　　杨玉芬跟着拿出放在柜子里的衣物，都是按着她的个子提前买好的，也都洗干净了。
　　“来，把书包放这里，阿姨先带你去洗洗，这么热的天，洗完也舒服凉快些。”
　　来到卫生间，杨玉芬拿出为她准备的牙刷和漱口杯、洗脸毛巾和洗澡毛巾，以及介绍换气的开关和浴霸冷热水，洗发水、沐浴露，还有她专用的肥皂。
　　“睡衣和睡裤我放在这边，等你洗完了，贴身的内裤就用肥皂洗，外穿的衣服和裤子拿去洗衣机洗，袜子我给你准备了新的，你洗完了，出来我拿吹风机给你。”
　　席默林呆呆的点点头，表示明白。
　　等杨玉芬为她关好门，她静静地看着周围陌生的事物，半晌都没开始。
　　这一切对她而言既生疏也有些无从下手，六七岁时她就开始自己洗澡洗头，只不过还有些不太习惯用这些太过精细的东西。
　　半个小时后，席默林穿好短袖睡衣裤，顶着湿漉漉的头发，抱着自己换下来的衣服，终于打开卫生间的门，虽开了换气，但热水的温度不需多久就让里面变得热烘烘的，她都感觉自己快被蒸熟了。
　　出来的一刹那，呼吸到新鲜的空气，她才觉得浑身舒畅，有种说不出来的放松。
　　“你就是默默！”
　　悦耳温柔的声音从几步远的房间门口传来，席默林慕然抬眸望去，透过有些遮挡光线的湿发，她看到一位眉眼带着笑意，皮肤白皙如雪，穿着白色衬衫，搭配修身牛仔裤，披着微卷长发的姐姐。
　　她还从未亲眼见过长得这么好看的人！
　　心不觉紧张的跳得飞快，那清亮传神的眼眸，高翘的鼻梁，圆润不胖的脸庞，嘴角的笑意如沐春风，露出的脖颈修长而性感，若隐若现的锁骨更添了几分妩媚。
　　“过来，我帮你吹头发。”
　　声音再次响起，而处于呆愣状态的席默林已经被她牵着进了屋。
　　等她坐在床边，衣裤还抱在怀里，心神已渐渐恢复清明。
　　房间里开了空调，这会儿已经凉快不少。
　　对于这个刚到家的妹妹，舒相毓出于怜惜，只想照顾好她，让她能尽快适应这个家。
　　“你把衣服放在旁边吧，如果等会儿吹着烫，或者不舒服，你就跟我说。”
　　席默林没有出声，但乖乖把衣服放下，手里一下没了东西，她只能局促不安地抠着手指，眼睛盯着地板拼接的缝隙，安静地感受着撩动头发的手细致而温柔，不仅没有不适，还让她感觉分外的舒服。
　　待头发吹干七八分，舒相毓关掉吹风机，顺手拿起旁边的梳子为她梳头。
　　“你叫席默林？”
　　“嗯。”
　　“哪几个字？”
　　“主席…的席，沉默…的默，树林的林。”她低声细语回答。
　　舒相毓力度轻柔地为她梳理发丝打结的地方：“你今年十三岁？”
　　“嗯。”
　　“我叫舒相毓，舒适的舒，相信的相，钟灵毓秀的毓，我十八岁了，你以后可以叫我姐姐或者小毓姐。”
　　“嗯。”
　　“你发质不错，不多也不少，绑起来应该很好看。”
　　“嗯。”
　　舒相毓见她始终低着头，话也非常少，她歪过头，看着她泛红的脸，纯净的眼里满是羞涩，她笑着问道：“你除了嗯，还有别的话吗？”
　　席默林抬头对上她的眼眸，瞬间心脏似乎都停跳了，她的眼睛里为什么会藏着星空！
　　“怎么了？”
　　舒相毓从她的目光中，看出了惊异。
　　席默林紧张的吞了吞口水，小声内敛说：“你的…眼睛…”
　　“我的眼睛怎么了？”
　　她眨眨眼，好奇的问。
　　“很好看…”
　　她心里虽慌张，却还是如实的回答。
　　舒相毓惊异于如此腼腆的她会直接说出这样的话，不觉笑意加深：“是吗，有多好看？”
　　虽是第一次见面，但她莫名喜欢这个呆呆愣愣的妹妹，也很想和她亲近起来。
　　有多好看？
　　席默林不知道怎么回答这个问题，又不觉低下头，继续抠手指。
　　舒相毓也不逗她了，摸摸她的头顶，起身走到衣柜前，准备换衣服。
　　“你去楼下吃点东西吧，我弟应该也回来了。”
　　“那…你呢？”
　　席默林出奇反问她。
　　舒相毓转过头，仍旧笑得温柔：“我晚上一般不吃东西，你去吧。”
　　席默林起身将衣裤塞进书包里，把书包放在床脚旁边，这才慢慢走到门口，小声说了谢谢，顺手关上门。
　　屋里的舒相毓脱下衬衫，顺手将她的书包放入衣柜，把换下的衣裤拿出来，想着小孩腼腆害羞的模样，不禁低眸浅笑，轻声说了句：“真是个小呆瓜…”
　　杨玉芬在厨房正忙着煮面，穿着蓝白色校服的舒相君刚好回来，他换好鞋，将书包顺手甩到沙发上，走到饭厅，舒云荣正就着花生和毛豆，喝着白酒。
　　“爸，哪个小孩呢？”
　　舒相君一脸兴奋好奇的模样。
　　舒云荣抿了口酒，入喉辛辣，带点微甘。
　　“别小孩小孩乱喊，不尊重，你可以叫她默林或是默默，也可以喊妹妹…她还在楼上洗漱。”
　　说曹操，曹操到，席默林这会儿刚好下楼来。
　　舒相君余光瞧见她，脸上笑意加深，忙走到她跟前：“你就是默默呀！我是舒相君，你以后得叫我哥哥哦。”
　　席默林呆呆的看着有些清瘦的他，留着干净清爽的碎发，笑起来还有隐约的梨涡，很是俊逸帅气，和楼上的姐姐有几分相似。
　　舒云荣向她招手：“默默过来坐。”
　　席默林向面前的舒相君点头示意后，便走到饭桌前坐下。
　　舒相君抓抓后脑，傻傻笑着。
　　这时，在厨房忙碌的杨玉芬喊道：“面好了，你们过来端面。”
　　舒相君小跑过去，他早就饿的不行了，席默林也起身跟着。
　　舒云荣看着这一幕，心里的担忧也渐渐放下不少，相信默默以后应该能顺利融入这个家。
　　等吃完香喷喷的鸡蛋番茄面，舒相君放下碗筷就离桌了，舒云荣让默默也上楼去休息，明天一早还有事要带她出去一趟。
　　席默林本想帮着洗碗收拾，杨玉芬忙将她推出厨房：“来我家是当女儿的，不是来做苦力的，赶紧上楼休息吧，好好睡一觉，乖…”
　　舒云荣也说道：“你以后主要的事情就是学习，偶尔做点家务也可以，我们虽然提倡勤快，但前提是把该做的事做好了，去吧。”
　　席默林腼腆的点点头，然后这才慢吞吞的上楼。

第26章 相处
　　来到房间外，席默林见房门虚掩着，屋里亮着灯，她立在原地没敢马上进去，而卫生间也关着门，显然里面有人。
　　这时，舒相君从楼梯左边的房间探出脑袋，喊着她：“小孩，过来我跟你说两句话！”
　　席默林转头看了他一眼，又看着卫生间的门。
　　“过来呀！想什么呢？”
　　舒相君见她不动，催促着她。
　　席默林攥着衣角，摸着墙，慢慢走过去。
　　来到舒相君卧室门口，入目便看见他屋里摆满了各种卡通模型，墙上也贴的到处都是，电脑桌上没有什么书，也几乎都是玩具。
　　舒相君正费劲踩着床边，从衣柜最上面拿下一个大纸箱，然后笑着放在她面前，将纸箱打开，里面竟全是玩偶！
　　“这些全都送你了！”
　　席默林低头看着里面各种样式的动物玩偶，他居然全都送给她！
　　舒相君见她没有任何高兴的欢呼，他以为女孩子都会喜欢这些毛绒绒的玩偶，于是忍不住问她：“怎么了？不喜欢吗？”
　　席默林摇摇垂着的小脑袋。
　　“那你怎么一点都不高兴呢？”
　　舒相君挠挠头，有点失望。
　　谁知半晌后，席默林缓缓抬起头，眼泪竟情不自禁落了下来。
　　她来到这个家，在短短的时间里，就感受到他们无比温暖的关心和呵护，让她冻结成冰的心一点点融化，自从地震过后，她太渴望得到这样的亲情。
　　舒相君没想到竟会把她惹哭了！
　　他不好意思的抓抓额角，明显有点不知所措：“你怎么…怎么哭了？我这些玩偶都是在娃娃机里抓的，我想着你肯定喜欢，才想送给你的…”
　　从卫生间洗漱完出来的舒相毓闻及动静，来到席默林身后，手顺势搭在她瘦弱的肩膀上，她出声问道：“怎么了？”
　　在见到纸箱里的玩偶时，她不禁浅露笑意：“哟，这么多玩偶！舒相君，你藏的够深的。”
　　舒相君低着头，尴尬一笑。
　　来自舒相毓身上的一股沁人心脾的清香骤然席卷了席默林的鼻腔和心，她忙悄悄抹掉眼泪，将头埋得更低。
　　舒相毓蹲下来，想找找有没有喜欢的：“默默，你喜欢哪个？”
　　席默林扯着衣角，没有回答。
　　舒相君眉头微皱，有些不懂：“小孩，你是哑巴吗？怎么问你什么都不讲话？”
　　舒相毓闻及，立即放下玩偶站起身，一巴掌拍在他头上，责怪道：“你说什么呢！会不会说话，默默，我们不理他，走，回去睡觉了。”
　　席默林却站在原地没动，她再次抬起头，郑重的向舒相君鞠躬致意，说着不太流利的普通话：“谢谢哥哥，我很喜欢这些玩偶…我以后会多说话的。”
　　刚刚舒相君的模样让她想起了哥哥。
　　哥哥以前也总是从镇上买零食和玩具回来给她，也总爱带着她在山上田间到处跑，给她摘各种野果子，不管去哪儿都爱背着她，可是他和班上几十名同学在地震中都被掩埋在了楼板下，再也没回来。
　　舒相君见她这般真诚，恍然觉察自己粗心说错了话，小孩毕竟遭遇了那般残酷无情的大地震，又失去了所有的亲人，性格胆怯，不爱说话也人之常情。
　　他伸手摸摸她的头，弯腰与她平视，浅露笑意说道：“是哥哥说错话了，对不起，以后我就叫你默默吧…这些玩偶你喜欢就好，哥哥以后再给你抓更多更可爱的！”
　　席默林点点头，也露出久违的笑容：“嗯，谢谢。”
　　“这才有当哥哥的样子！那你就收下这些玩偶吧，走了，我们回去睡觉了。”
　　舒相毓笑着替她抱起纸箱，转身回了自己房间。
　　席默林再次点头致谢。
　　舒相君忙道：“不用这么客气。”
　　说话间，人已经离开了。
　　“我暂时把玩偶给你放在这里，等你的房间收拾好了，再拿过去吧。”
　　舒相毓把纸箱放在书柜旁，去卫生间洗完手过来，见她还站在门边，笑意不觉加深：“怎么？你不困不睡觉吗？”
　　席默林似有若无的看了看穿着白色睡裙的她，心里的紧张都快溢出来了。
　　“我不太…习惯和别人睡。”
　　她终于尝试说出了自己的想法。
　　舒相毓点点头，表示理解，然后坐到床边，拿出抽屉里的护肤乳：“其实我也有点不习惯，不过，我这床够大，我们一人盖床被子，应该会好点。”
　　席默林闻此，泛红的小脸显然露出轻松之意。
　　舒相毓迅速涂完手臂和修长的双腿，随即起身准备出去：“我去楼下拿被子，你先上床睡吧，那被子要软些。”
　　席默林这次没再犹豫纠结，听她的话脱了鞋，把大熊抱起放在床铺角落，掀开薄薄的被子躺下，顿感柔软舒适，被子上隐隐清幽的香味和姐姐身上的一样，特别好闻，莫名让她忐忑紧张的心渐渐平静下来。
　　待舒相毓抱着空调被子回来，见她闭着眼睛，似乎睡着了，动作自然放轻，怕把她吵醒了。
　　她把被子铺好，关好门，喝了点水润润嗓子，但不能喝的太多，否则第二天脸容易水肿。
　　在床铺外侧躺下后，她伸手关掉灯，舒出长长的一口气。
　　而席默林虽闭着眼睛，但根本没有睡着，一直在感应着房间里的动静。
　　她这会儿不敢翻身，只能平静的躺着。
　　不知过了多久，身边若有若无的呼吸声渐渐规律，想来舒相毓已经睡着了。
　　席默林这才试着侧过身，缓缓身上的不适感。
　　哪知渐渐要睡着时，忽然感觉身上被什么压着，让她有点喘不过气。
　　席默林睁开眼，映着外面极淡的光线，这才看到身旁的姐姐隔着被子，竟将腿搭在了她身上，上身也挨着她，这让她动也不是，不动也不是。
　　而鼻息闻着好闻沁人的清香，让她睡意渐无，她试着将舒相毓的长腿挪开，却不想根本没什么用，她似乎习惯了要抱着什么睡觉，腿好不容易挪开，手臂又跟着搭上来。
　　无奈之下，她只能忍着继续睡。
　　尽管有些不适应，但她终究抵不过沉沉的困意袭来…
　　第二天七点过，杨玉芬来敲门，喊醒两人。
　　“妈，这么早喊醒我们干嘛！”
　　舒相毓很是不满，她好不容易高考完了，就想没事睡个好觉，可几乎每天都被早早叫醒。
　　“你就是懒，还想以后当演员！你不早点起来跑跑步，练练腿，以后长胖了，看你怎么当！”
　　杨玉芬对着自己的女儿，说话毫不客气，也没温柔，顺手还把空调关了。
　　“妈，你真的好烦呀！”
　　“我烦，我不烦，你能长这么大！”
　　席默林揉着眼睛，打着哈欠，她昨晚时睡时醒，这会儿也俨然困的很。
　　“默默，你的衣服裤子在那边柜子里，你看喜欢什么就穿什么，穿好了，洗漱完就下来吃早饭…小毓，你也赶紧起来。”
　　杨玉芬说完便接着去敲舒相君的门。
　　舒相毓翻过身，合上眼继续睡，似乎没有打算起来的意思。
　　席默林很听话，起身从床尾下床，翻出衣服裤子，抱着就去了卫生间。
　　好不容易等一家人整整齐齐吃完饭，时间已过九点，随后舒云荣便带着默默出门去，舒相毓准备在家练会儿台词和瑜伽，舒相君则背上书包，继续去补课，别家小孩都放暑假，天天到处玩儿，只有他还在学习，谁叫他成绩不好，想考大学都有些困难。
　　舒云荣趁着周二工作日，带上所有需要用的资料和默默去社区做了相关登记，然后去辖区派出所办理了暂住证，她原本的户籍仍留在四川老家，没有直接过户到这边，至于以后参加高考，因为有孤儿证明，加之国家的政策，可以享受外地参考，并不受限制，随后又用户口簿在银行办了张属于她的银行卡，她父母留了点积蓄，还有国家补贴的和别人捐赠的钱，他全都给她存进了卡里，以后若她有用钱的地方，也可以方便点。
　　等办完事回家，杨玉芬已经做好一桌丰盛美味的佳肴，是以庆祝默默的到来。
　　大家举杯共贺，家里顿时充满了欢声笑语。
　　从他们的聊天中，席默林得知姐姐原来已经被海市戏剧学院录取，在不久的将来，她很有可能成为全国知名的演员，可以在电视上看到她演的电视和电影。
　　她惊于她有这样的理想，而自己却平凡的毫不起眼。
　　人生目标明确的舒相毓察觉到她的心思，于是轻轻地摸摸她的头，格外温柔的告诉她，只要努力，只要肯付出，就算去往浩瀚无垠的宇宙都能实现，何况改变自身的命运！
　　席默林虽然不是很懂，不过，她必然会加倍努力学习，就算不知将来会从事什么，她想，只要做个有用的人，爸爸妈妈也会为她高兴的。
　　舒相君同样秉承兴趣才是人生最佳的选择。
　　若从事不喜欢的工作，那简直比酷刑还折磨人！
　　而以他的俊秀帅气或许也能在娱乐圈立足，但他志不在此，个性倒是十分随性洒脱。
　　至此，席默林在没有改名换姓的情况下，正式成为了舒家的一员！
　　她不再喊舒云荣和杨玉芬叔叔阿姨，而是称呼荣爸杨妈，毕竟她已年少，让她改口喊别人爸妈，总归不太好，这样喊也很亲切。
　　在之后的相处中，她在舒相君日常搞怪中得了一个新的称呼，木头！
　　他见她总是呆呆愣愣的不爱说话，或站或坐，都能半天没动静，活像个木头人一样。
　　而疼爱妹妹的舒相毓也渐渐跟着喊。
　　席默林并不介意，喊她默默或木头，她都应。
　　平时无事时，姐弟俩也会一起教她发音正确的普通话，方便以后交流。
　　默默来之前杨玉芬就打算把二楼的小房间整理出来，奈何房间同卫生间只一墙之隔，墙壁被长时间浸水，墙面刮的涂料早已脱落不少，屋内光线也暗，窗户外还能直接看见别家的厕所，所以犹犹豫豫迟迟没动工。
　　于是，大家集体商议过后，默默便正式和舒相毓同住一间房间，想着以后她读大学去了，一年在家也呆不了多久，房间空着也是空着。
　　舒相毓倒是没什么意见，她还蛮喜欢默默睡在身边。
　　席默林自然也不会说什么，慢慢习惯就好。
　　然而，每到深夜，她小小的身子就会承受看似不重，却分外有力的大长腿，她尝试过给她放下去，但很快，手臂和腿又会搭上来，她不管是侧卧还是平躺都逃不掉。
　　她后来彻底放弃了！
　　她虽呆，却不笨，她很清楚，现在住在姐姐的房间，睡着她的床，捡她的漂亮衣服穿，还吃她家的，喝她家的，用她家的，让她搭下腿算什么！
　　不过，两人有时也会从两床被子变成一床，早上起来剩下那床被子多数都在地上，到后来，她们干脆就盖一床被子，而默默也从接受一条腿，到承受半个人的拥抱。
　　舒相毓可能从来没意识到自己的睡相有多差！
　　她以前一个人睡的时候，多数都是抱着大熊玩偶，现在大熊被扔到了一边，默默自然成了被抱着睡的那个。
　　席默林时常都被她挤到墙边，被子在半夜总是无缘无故被卷走，用力扯回来也只有小小的被角，只够盖她的小肚子，她有时候真忍不住想给她一脚，以解心头的苦…
　　只是想归想，她终究没敢真的踢她。
　　也许是两个人比一个人睡觉舒服，自从默默来了以后，舒相毓的睡眠质量明显比以前好了许多，而且抱着她睡的感觉非常好，不仅软软的，身上也凉凉的。
　　而席默林时常仍旧会做噩梦，昏沉沉说着梦话，身旁的舒相毓从开始的惊醒到后来有意识的醒来，她每次都会将她搂在怀里，温柔地拍着她的背，轻声细语安慰她。
　　所以默默觉得除了她抱着自己重了些，紧了点，其他都还好，而她身上更软更香，还让她很有安全感。

第27章 亲密
　　舒云荣在回支队前，问了默默意见，给她报了补习班和跆拳道，想着下学期要进入新学校，成绩差了总归不好，而跆拳道既能强身健体，又能防身，以后她上学，要是遇到欺负她的人，根本不带怕的。
　　而且学习跆拳道的道馆和舒相毓练舞的舞室就在楼上楼下，两人还可结伴同行。
　　此后，席默林上午和舒相君去补习班补习初中知识，中午回家吃完饭，下午再同舒相毓去艺术大楼。
　　她的情况舒云荣私下也告知了老师和教练，他担心她的各项进度会跟不上城里的那些小孩，因此格外拜托他们对她多加关照！
　　这种事舒云荣还从没为自家两个孩子做过，只恐默默会不适应，会自卑。
　　他也曾经历过那种明显的差距所带来的不适感，所以不想让她再经历那些不好的事。
　　尽管席默林平时沉默寡言，性子还有些慢，但贵在坚持和听话，很多问题一点就透，老师和教练都蛮喜欢她。
　　一起学习训练的同学和队友们在同她渐渐熟络后，也经常找她组队，只是身上有时难免因训练青一块紫一块，不过她并不怕吃苦受罪，只想多学多练，尽快跟上别人的进度。
　　来到道馆没多久，席默林就发现这里的学员们只要训练结束，连跆拳服都来不及换下，便成群结队往楼上的舞室跑，争先恐后的围在舞室透明的玻璃门外，看着里面学舞的漂亮姐姐们舞动着窈窕身姿，比起他们在道场哼哼哈哈的挥臂踢腿，翩翩起舞的她们更令人沉醉！
　　身姿卓越的舒相毓更是其中佼佼者。
　　她束起长发，露出白净的长颈，耳垂上戴着银色小耳钉，身穿白色上衣和藏青色弹力裤地紧身舞服，她的舞姿优美自然，身材高挑纤瘦，手指修长白润，长得更是万中无一的靓丽，随着音乐跳起好看有力的现代舞，简直让人挪不开眼。
　　席默林跟着众人看了两次，就不再似他们那般急切，她对跳舞无甚兴趣，之后训练结束，她便会有条不紊的帮唐小龙教练收拾整理散乱的器材。
　　许是在此开设跆拳道场并不容易，为了节省开支，唐小龙没有请别的工作人员，什么事情都是他和妻子亲力亲为。
　　跆拳道馆已在此开了几年，夫妻俩也还是第一次遇到席默林这样乖巧勤快的小孩。
　　纵然遭遇过那样不幸的自然灾害，但她心里依旧保持着希望和善念，也拥有向前的毅力，这是令他们感到钦佩的！
　　等收拾完器材，席默林才会换下跆拳服去往楼上。
　　刚开始还兴致勃勃的学员们常常没多久就会被舞室老师的威严吓走，她可不想自己的学员跟着分心，影响练习。
　　不过，有个叫卢希奕的男生却例外被允许坐在舞室角落，静静地看着练舞的女孩们。
　　席默林几乎每次都会看见他在！
　　对此她无太多好奇，提着跆拳服悄悄坐到舞室的窗边，看着在镜前压腿的姐姐。
　　这段时日，她虽已习惯了她的美，但每次还是会暗暗感叹她那与生俱来的从容和自信，也将自身的美深深刻印在旁人心里，让人无法忘却，她纵然羡慕，却并不嫉妒。
　　向来对外人高冷如冰的舒相毓每回只要看见默默来，淡漠的脸上都会不自觉露出灿烂无比的笑容，没事还会特意为她跳舞看，在她身边妩媚灵动的跳跃着，逗她开心，逗她笑。
　　“能让我家默默一笑，实在值得！”
　　她俯身轻轻地摸摸她红润的脸蛋，带着沁人的清香味，眼里温柔耀眼的光芒更是摄人心魄。
　　席默林就在这样时有炽热阳光，时有瓢泼大雨，时有闷热阴天的午后时光，陪伴着她，看着她在舞室翩然起舞，尽管大汗淋漓，却也是快乐欣喜的。
　　今天练习任务结束的早，舒相毓来到她面前，向她伸出手，神色满是期待：“默默，来，我教你跳舞。”
　　席默林随即看向舞室里的其余学员，许是怕她们看她笑话，害羞的她忙低下头，双手十指抓紧不肯动。
　　舒相毓自然看出她的羞涩，不禁低眸浅笑，上前就将她牵了起来：“怕什么，有姐姐在呢！”
　　舞室里的音乐声依旧悠扬悦耳，席默林有些僵硬如机械的身体和舒相毓柔软苗条的腰肢形成了鲜明的对比，她不太懂音乐的节奏，只是跟着原地踏步。
　　此时她的脸庞早已羞的绯红，脑袋恨不得垂到地上去，丝毫不敢看周围投来的目光。
　　“默默，放松点，跳舞没有什么固定的姿势，你只需要随着音乐舞动就行。”
　　舒相毓不厌其烦的教她如何让自己松弛下来。
　　席默林很想逃离，却又怕姐姐不高兴，只能硬着头皮慢慢地跟随着她，模仿她的动作，两人的手始终相握。
　　渐渐地，她似乎找到了关键点，在舒相毓的鼓舞下，慢慢地不再害羞和拘谨，一点一点放松。
　　“对，就这样，很好，默默很聪明…”
　　舒相毓笑意加深，小木头虽有些呆呆愣愣，但学习东西真的很快！很多事情几乎一教就会。
　　在斜阳炽热的夏日，她们平生第一次共舞，席默林虽生疏不已，但也是一次不错的开始。
　　而她们未曾注意的是，不远处的卢希奕向来安然欣赏的目光，已逐渐变得阴沉冰冷……
　　偶尔在舞室练完舞，几位青春靓丽的女孩们便会相约去外面聚聚餐，吃点平时不常吃的美食。
　　夜市小吃街的环境虽然有些差，耐不住烟火气仍吸引着无数人光顾，特别是炎热的夏天，出来吃烧烤喝凉啤的男女老少们络绎不绝，默默之情也跟着去了几次。
　　今晚她们又聚了聚。
　　等吃完东西，她们又一起去江边吹吹风，散散步，看看夜景，消消食。
　　舒相毓走在外面总觉得目光频频，她现在不论去哪儿，都会牵着默默的手不放。
　　“木头，现在可到处都是拐小孩的人，你长得这么乖，千万得跟紧我！”
　　席默林愣愣地点点头，表示明白。
　　于园园无奈摇摇头，打趣道：“相毓，你不觉得那些人都是在看你吗？而且默默都那么大了，哪里会被拐跑。”
　　舒相毓紧了紧手：“你们不懂，她太单纯了，别人说什么她都相信！”
　　喜欢搞怪的窦京珂却突然抢过默默另只手，带着她就往江边跑，还不忘大声喊着：“相毓，你可守不住她一辈子，她以后总得习惯一个人。”
　　眼见她要去追，常白蕊拦住她，浅笑道：“放心啦，京珂有分寸，你也是，从前可没见你那么对你弟弟，怎么现在这么有爱心！”
　　舒相毓皱皱眉，只能跟着她们慢慢走。
　　萧润敏附和道：“我看相毓真的是喜欢默默这个孩子吧！她不像其他小朋友，活泼好动，对很多事物充满好奇，总想渴望得到想要的东西，默默是一个很知足的小孩，虽然腼腆害羞，却很细心，也很温暖，眼睛也很干净，单纯不一定是坏事，一个人的心性会影响她一生的处事方式，相比那些太过聪明的人，我反而喜欢这样的默默。”
　　于园园和常白蕊认同的点头，她们都有此感觉，相毓和她天天住一起，自然也会更疼爱她。
　　“其实，我只是想弥补她缺失的那部分关爱，你们也都知道她遭遇过什么，就算放在成年人身上，都不一定能一时接受，何况是小孩子，默默来到我们家，除了不爱说话，别的都很乖巧，她时常在睡梦里，一声声的哭喊着妈妈，可她在我们面前却很少哭，也很少提及过她的家人，她太能忍耐了，懂事的让人心疼…”
　　舒相毓叹然伤感的说完，窦京珂和席默林也从江边跑了回来，两人都跑的疯快，默默更是笑开了怀。
　　她们看在眼里，都跟着笑了起来，自然而然的开心快乐。
　　回到舒家时，已经快九点过了。
　　舒相毓为了节省时间，便让默默跟她一起洗澡洗头。
　　席默林抱着睡衣裤，站在卫生间外面，脸再次羞的通红。
　　“呆着干嘛，进来呀！”
　　舒相毓催着她，她虽在舞室洗过了，不过在外面逛了那么久，身上又出了不少汗。
　　“姐姐，我等你洗完…我再洗。”
　　席默林实在不好意思和她一起洗。
　　舒相毓眉头微挑，笑着问她：“怎么？还不好意思？”
　　席默林微微点了点头，表示肯定，然后又害羞不已的垂下小脑袋。
　　舒相毓笑意加深，走过去将她拉进了卫生间。
　　“我都不害羞，你还害羞，我们都是女生怕什么！”
　　她说着就关好门，然后开始脱衣服。
　　不需两下，她光滑白皙的肌肤和极好的身材就展露在默默眼前，她感觉整张脸刹那间变得火辣辣，忙移开目光不敢看，心怦怦跳得都快跑出来了。
　　舒相毓没注意到她的反应，自顾自的打开热水。
　　席默林将睡衣裤放好，羞羞答答背过身，半晌才动作缓慢脱掉自己的衣服。
　　她现在的个子刚到舒相毓的胸口，女性特征除了胸部有点变化，别的还没发育起来，皮肤比起姐姐的雪肌显得有些偏黑偏黄，身子也单薄，总感觉有些营养不良。
　　“过来，我给你洗头。”
　　舒相毓调好水的温度，便让她过去。
　　席默林低着头，慢慢走过去，热水淋在身上，虽然不冷，可因为她手掌突然带来的奇异触感，让她瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　打湿头发，挤上洗发水，搓出泡泡，再温柔的抓着头皮。
　　两人不时肌肤相触，席默林闭着眼，稳着自己的心，攥着小拳头，只感觉时间好漫长好漫长。
　　“力度合适吗？”
　　“嗯。”
　　“不舒服就跟我说，我也是第一次为别人洗头。”
　　舒相毓觉得还蛮有意思，她小时候就想要个小妹妹，不想老妈生了个臭小子，现在终于达成心愿，真的有妹妹了，她肯定要好好享受这来之不易的幸福！
　　待洗完头，她为默默绑好湿发，又让她转过身。
　　席默林就这样隔着短短的距离，毫无遮掩的看着她傲人挺拔的地方，脸再次如火山般爆发，变得滚烫不已。
　　舒相毓这次察觉到她羞涩敏锐的目光，她指着她的胸口，低眸浅笑道：“胸部每个女生都会长，你这里以后也会变的，没什么不好意思。”
　　她说着，挤了沐浴露，给她抹身上：“你自己到旁边搓搓吧，我先洗头…”
　　席默林慌忙背过身，长舒口气，她不太懂，为何自己面对姐姐总是无法淡定从容！
　　等两人好不容易洗完，舒相君才慢悠悠的从房间出来。
　　而卫生间已经热的跟桑拿房似的，他刚进去就被熏的受不了，出来还不敢抱怨，怕被老姐修理，又在卧室等了十多分钟，温度降下来了才进去。
　　暑假生活总是惬意的，每天除了学习和训练，其余时间几乎都是吃着冰镇西瓜和雪糕，看着最热门的电视剧。
　　偶尔还能去游泳馆游泳，杨玉芬也为默默买齐了泳衣、泳镜、泳帽和鼻夹。
　　在老家，席默林从小就跟着哥哥和其他小伙伴在河边玩水，对水并不陌生和恐惧。
　　但她从未进过正规的游泳馆，里面设施配套齐全，水也清澈见底，游泳不用担心会溺水，还可以跟着教练学习正确的游泳姿势，她很喜欢来此。
　　舒相君还悄悄在电脑上给默默申请了企鹅账号，教她加好友，上网聊天，玩游戏，种菜，养动物，听喜欢的音乐，看好看的电视电影。
　　席默林以前在学校学过几次微机课，很多东西一点就透，舒相君感觉她和自己一样，都是不可多得的天才。
　　之后，杨玉芬也陆续给默默添置了不少东西，自行车、电子手表、新书包等等，自家孩子有的，她几乎都有。

第28章 约战
　　七月底，相君小爷的生日。
　　早上起来，杨玉芬就给他煮了碗鸡蛋面吃，今天正好是周六，天气晴朗，于是他们准备放假一天，白天计划去游乐场，晚上再去商场吃舒相君喜欢的肯德基。
　　席默林穿上象牙白T恤和沉香色的短裤，扎起马尾，挎上姐姐给她买的小熊包，脚穿白色板鞋，看着格外的青春年少。
　　舒相毓穿着橄榄绿的连体工装裤，也扎着马尾，戴着黑色鸭舌帽，配以绝佳的气质，漂亮的让人移不开眼。
　　吃完早饭，舒相君就回了房间，悄悄地抹上发蜡，将头发梳的一丝不苟，再穿上他那洁白的T恤和牛仔裤，还有乔丹的球鞋，简直帅炸了！
　　九点过，杨玉芬简单打扮后，带着三个孩子去超市买了点零食和饮料，然后乘公交车前往祁州最大的游乐场。
　　第一次来到大型游乐场，席默林终于有了点孩子的好奇心！
　　舒相毓牵着她的小手，随着乌泱泱的人群排队检票进去。
　　游乐场内除了各种玩乐的设施，还有很多色彩鲜艳的卡通模型，杨玉芬带着自家的相机，不停给他们拍照留念。
　　很快，他们就来到跳楼机的排队口，杨玉芬不敢去，就在外面等他们。
　　“默默，等会儿你要怕的话，就握紧我的手，也可以大声喊出来，知道吗？”
　　舒相毓弯腰在她耳边关切道。
　　席默林点点头，心里也格外期待。
　　舒家两姐弟来过游乐场很多次了，这次其实就是陪默默来玩儿的，想让她开心放松点。
　　等终于排完队，他们依次坐上去，随着跳楼机越升越高，席默林看着下面悬空的高度，心瞬间紧张起来，恐惧感油然而生。
　　舒相君坐在她左边，双手握紧扶手：“默默，等会儿要大声喊出来…”
　　话音刚落，跳楼机就以极快的速度降下，然后又升起，又降下，这般带来的失重感，让所有人又惊又怕。
　　席默林也果断的随着所有人，发自肺腑的喊着。
　　舒相毓一直和她十指紧扣，怕她万一被吓哭。
　　好在结束后，她只是腿有点软，脸涨的通红，并未吓哭，不过感觉特别过瘾！
　　而接下来，玩的过山车、大摆锤、海盗船、旋转陀螺都是极具惊险刺激的。
　　杨玉芬提着东西，随时负责为他们拍照。
　　席默林在这些游玩项目里，肆无忌惮的大喊大笑，得到了前所未有的释放！
　　中午他们在休息区吃了点东西，便又去玩旋转木马、碰碰车、飞碟、摩天轮。
　　待玩完大部分项目，时间也快六点了，主要是受欢迎的设施需要排很久的队，时间也就耽搁了。
　　从游乐场出来，三姐弟都有些精疲力尽。
　　到了肯德基，许是周六的缘故，很多家长带着小孩来吃，舒相毓和席默林去找位置坐下，舒相君和杨玉芬去排队点餐。
　　“默默吃过汉堡吗？”
　　舒相毓撑着下颌问她。
　　席默林摇摇头，低声说：“我在电视上看见过。”
　　“那今天多吃点，你喜欢的话，姐姐以后经常带你来吃。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　席默林如今的性子比初到舒家时活泼了许多，话也变多了，今天在游乐场虽然玩的很累，却无比开心快乐。
　　舒相毓眉眼笑开，伏在她耳边小声说道：“你可别跟相君哥哥说，到时就我们来吃，他食量太大，我得被他吃穷！”
　　席默林坐直身子，忙道：“我有钱！”
　　舒相毓搭着她的肩膀，头挨着她的头，温柔道：“傻瓜，姐姐还没穷到要用你的钱。”
　　不多时，舒相君和杨玉芬点完餐过来，不过取餐还得等。
　　等了十多分钟，取餐台才叫了他们的号。
　　看着面前摆满的汉堡、可乐、蛋挞、秘汁全鸡、草莓圣代、薯条、鸡块，席默林眼瞅着，悄悄地咽了咽口水。
　　“吃吧，看什么呢！”
　　杨玉芬把可乐放在三人面前。
　　“默默，想吃什么随便吃…”
　　舒相君把汉堡递给她，然后把秘汁全鸡分解了。
　　席默林学着他们隔着包装纸，露出部分汉堡，盯着看了下，才放进嘴里小小的咬了一口，味道有点像面包，她又咬了口里面的炸鸡和菜，感觉蛮不错的。
　　“默默，好吃吗？”
　　舒相毓用肩膀碰碰她的肩膀。
　　席默林眉眼笑开的点点头。
　　舒相君大口吃着，也笑了起来：“觉得噎就喝点可乐。”
　　这些油炸食品，平时老妈都不怎么让他们吃，今天趁着过生日，肯定要吃过瘾。
　　席默林喝着甜甜又冲鼻又爽口的冰可乐，只觉喉咙往下都变得舒畅无比，让人特别过瘾。
　　舒相毓却只是小口吃着烤翅，她为了保持身材，平时几乎不吃也不喝这些高油高糖的食物。
　　晚上回去，舒云荣正好打电话回来，同样祝相君生日快乐，还特意寄了礼物回来，至于是什么，说让他自己拆了再看。
　　今天舒相君这个生日过的既快乐又充实，他甚是满意，而且老妈和老姐还一起送给他一套价格不菲的建筑乐高，他特别喜欢。
　　十点过，席默林洗漱完，吹干头发，躺在床上没多久就沉沉睡去。
　　舒相毓在床边涂着护肤乳，想着再过十多天她就要去海市报到了，还真有点舍不得呢！
　　她关灯躺下，习惯的翻过身，挨着默默侧卧着，这木头，今天肯定累的不轻，嗓子都喊哑了。
　　不过这样也好，至少能发泄心里郁结的心事。
　　……
　　席默林在经过一个多月的跆拳道练习，成功从十级白带升到九级白黄带。
　　虽然很容易，但这晚杨玉芬还是在家里做了一顿大餐为她庆祝。
　　平常舒相毓不练舞时，也会来楼下看默默训练，不时为她欢呼鼓掌，暖心擦汗，温柔喂水，看的其他人两眼发直，羡慕的不行，那可是他们心目中女神般的存在呀！
　　他们总以为，没有人能让她甘愿付出，但对待席默林，竟完全不同！
　　她也可以那么柔情似水，那么妩媚动人，尽管席默林是女生，是她的妹妹，却也让他们嫉妒不已。
　　席默林并不在意那些窃窃私语和另类的目光，她很享受来自姐姐的关心和呵护，她也暗自决定，将来要成为能保护姐姐的人！
　　舒相毓更不会去注意他人的想法，她向来自傲，只在乎放在心上的人和事。
　　每次训练结束，她们收拾好东西，不顾那些投来的瞩目，总是手牵着手亲密无间的一起离开。
　　时日久了，也没人再说什么。
　　这天乌云蔽日，俨然有暴雨如注的可能，席默林像往常一样训练完，正收拾训练用具，今天楼上没有练舞，其他人训练完就散了。
　　“席…默…林！”
　　空旷无人的道场突然传来冷硬的喊声。
　　席默林抬头望去，卢希奕换上便装，和两个不认识的男生目光不善的看着她。
　　这几天，道场总有人在私下找她麻烦，好在皆是适可而止，想来并不想让教练知道，她也就忍了下来没说，今天看他们的样子，也是来者不善。
　　“你现在很拽嘛！舒相毓如今总是围着你一个人转，你以为你很了不起…”
　　卢希奕慢慢走近，话里话外都是满满的讥讽和不屑。
　　席默林懒得搭理他，继续收拾东西。
　　“听说她家人在地震中都死完了，成了没人要的孤儿，妈呀，真可怜呀！哈哈哈…”
　　个子偏矮，脸上满是痘坑的男生说话极为难听。
　　“我那个时候还捐了两块钱呢！早知道是捐给恶心的同性恋，我宁愿拿去买火腿肠喂狗！”
　　另外高个微胖的男生附和道，说出的话更是刺耳。
　　听着他们的冷嘲热讽，本不想惹事的席默林已握紧双手。
　　她再笨也知道他们三个在此等她是什么意思，她可以忍受苦难，可以忍受冷眼，但她不能忍受欺辱在地震中遇难的亲人，更不能忍受他人肆意说姐姐的坏话。
　　“你们想怎样，直说！我可不会怕你们…”
　　她放下东西，将白黄带勒紧，眼里充满了愤怒和冷漠。
　　卢希奕冷斥一笑，目光挑衅：“你觉得，你一个九级打得过二级的我吗？”
　　“试试不就知道了！”
　　席默林自然知道他的厉害，但丝毫不惧。
　　她之前就觉得他很奇怪，一个练跆拳道的男生，总是找理由，没脸没皮的留在舞室观看跳舞，想不到居然是为了姐姐！
　　“你跟她废话什么，直接给她一顿教训！”
　　微胖的男生明显有些不耐烦。
　　“就是，看着都觉得脏！”
　　个矮的男生点燃别在耳廓上的烟，吐出的青烟很快弥散开。
　　卢希奕不想跟两人多说什么，他可不会笨到直接在道场动手，毕竟唐教练随时都会出现。
　　他沉着阴鸷的眼眸，从兜里掏出纸条扔过去：“你看了如果敢来，我以后绝不会再找你和舒相毓的麻烦，你要是怕了，就给我保证离舒相毓远点，她将来只会是我的女人！你要是将此事告诉别人，后果自负…走吧。”
　　三人根本没把席默林的武力值放在眼里，撂下狠话和纸条便离开了道场。
　　而席默林却立在原地许久！
　　这是她平生第一次遭遇这样的事，那短短的几分钟，她既有害怕，也有不解，同样还有茫然，可到最后，她心里更多的是反抗！
　　只是，她忽然很想哭，可哭了就表示她惧怕他们的约战，她不能哭，也绝不能为此屈服！
　　这时唐小龙从外面进来，她忙将纸条捡起攥在手里。
　　等她换好衣服走出道场，此时外面已经下起了瓢泼大雨，还有隐约的雷声。
　　她站在屋檐下，将折叠的纸条打开，上面潦草写着：明天六点，祁江四孔大桥。
　　回到舒家，席默林虽然打了伞，但还是被暴雨淋湿了腿脚。
　　在家休息的舒相毓正在客厅看电视，见她回来，随口说道：“默默，厨房有切好的西瓜…”
　　席默林此时的心情异常低落，她不想被姐姐发现，勉强挤出期待的笑容：“嗯，我等会儿下来吃。”
　　说完便上楼换衣服去了。
　　舒相毓的心思正放在电视上，并未发现她的不对劲。
　　晚上，席默林早早就上床睡下了。
　　舒相毓则在电脑前和朋友们聊天，谈及大学报道以及后续涉及的各方面问题，她就读的戏剧学院是很多知名演员的母校，好多高中同学都羡慕的不行，以后她肯定会经常看到电视上的那些大明星，还拜托她到时帮忙要签名。
　　她自然也很期待，对即将到来的大学生活更充满了无限的向往。
　　这时，睡梦中的默默忽然喊着：“姐姐，姐姐…”
　　舒相毓闻声看过去，不觉嘴角上扬，这小木头，还是第一次在梦里叫她呢！
　　她提前下线，关掉电脑，放轻动作，慢慢地躺在了默默身旁。
　　谁知席默林很快翻过身，还钻进了她的怀里，将她紧紧抱住。
　　舒相毓吃惊之余，并未推开她，而是轻轻拍拍她的后背，像往常一样温柔安抚着她，这是做了什么噩梦吗？

第29章 决斗
　　早上七点，舒相毓还在熟睡中，席默林已起床，悄悄在衣柜里找出刚到舒家穿的那套衣裤，这还是在孤儿院时，好心人士捐赠的。
　　下午在道场结束训练，楼上舞室还在练，席默林收拾好东西，来到楼上，并未像往常一样进去等姐姐，她看了眼手表，距约定时间还剩一个小时。
　　“默默，你来啦。”
　　于园园向她打招呼。
　　她微微点头示意，目光继续寻找姐姐的身影。
　　“小默默，进来呀！站在外面干嘛。”
　　窦京珂也来到门口。
　　“京珂姐，我姐姐呢？”
　　席默林看了半天，都没看见她在哪儿。
　　窦京珂回望舞室：“可能去老师办公室了吧，她不是要去海市报到了吗，可能之后不会来练舞了。”
　　“相毓走了，我们舞室最闪耀的星星也没了，真舍不得呀！”
　　常白蕊在旁边附和。
　　窦京珂拍拍她的肩膀：“舍不得又能怎么办，她将来有更好的选择，有更广阔的天地，我们应该支持她！而且，等大学开学了我们也都会离开呀！”
　　席默林有些游离的思绪已被她们的对话击中心脏，姐姐要去海市报到了！她不会再来练舞了！
　　她从未意识到时间过的这么快！
　　她总以为距离开学还尚早，原来姐姐早就做好了打算。
　　本就低落的心情，此刻竟难受的有些喘不过气。
　　她不觉低下头，眼里氤氲了泪意，半晌后，她低声说道：“我有事要先走，麻烦你们告诉我姐姐一声…谢谢了。”
　　萎靡不振的她转身便很快下了楼。
　　窦京珂还来不及再跟她说句话，看她那样子，肯定更舍不得相毓离开！
　　昨天下过暴雨，今天依旧阴郁的天就像此刻席默林的心境，她扶着墙走到楼下，喉咙涌上来的酸涩让她倍感迷茫，短短一个多月的时间，她对姐姐的依赖竟已成了握在手心里的救命稻草，她多想永远都和姐姐在一起！
　　她对自己的呵护、疼爱、关心、纵容，都是那么令人上瘾，她的无限温柔，更让她无法割舍。
　　她望向天空，心里变得空落落的，好像什么都抓不住，而赴约的时间已近，面对这次的挑衅，她无论如何都不能退缩！
　　舒相毓从老师办公室出来，窦京珂便告诉她默默来找过她。
　　“她有事？”
　　“她是这么说的。”
　　舒相毓虽有些奇怪，但想着默默许是交了好朋友，一起约着玩儿，她总不能时时都待在自己身边，也就没想太多。
　　祁江四孔大桥位于老水厂后面，是祁州最早修建的大桥，但随着时代变迁，水厂和社区相继搬走后，四孔大桥也就渐渐没落，附近的居民房大部分都成了危房，路过的行人更是少之又少，茂密的藤蔓如今爬满了大桥，都说那里经常有蛇出没。
　　席默林对这片街区已大概熟络，四孔大桥她也跟舒相君去过两次，从小路穿行，只需二十多分钟就到了。
　　到此正好五点五十。
　　卢希奕居然早就等在了这里！
　　看到席默林出现，他脸上没有丝毫惊讶，神色依旧冷峻，他岔开双腿坐在石阶上，穿的还是昨天的衣裤。
　　“想不到，你还确实有些胆量！”
　　听着他带着讽刺意味的话，席默林站在距离他五六米远的石板上，脸上同样沉然冷静。
　　卢希奕紧盯着她继续说：“知道我为什么找你麻烦吗？”
　　“你喜欢我姐姐。”
　　席默林肯定的回答。
　　卢希奕低头冷笑，并未否认：“我确实喜欢她，我从初中就开始喜欢她了，可她从来都没看上过谁，我练跆拳道也是为了能经常看见她，可笑的是，我至今都没有和她说过一句话…她是那么美，舞姿是那么动人，她更是我心中最神圣的存在！我知道她即将前往海市，我也报考了海市的大学，我们总有机会相识相知，到时我会告诉她，我这么多年对她的喜欢和爱有多深…”
　　“你这种人根本配不上姐姐，她现在不会喜欢你，将来更不可能喜欢你！”
　　席默林目露深沉，忽而斩钉截铁的说。
　　卢希奕猛然站起，目露狠戾的凶光，本来有些俊俏的脸此刻竟变得有些扭曲。
　　“我哪里配不上她！我家有的是钱，我对她更是死心塌地。”
　　席默林仍平静的看着他：“她将来有更广阔的天地，她不会留在祁州这个小地方。”
　　“你小小年纪懂什么，世上谁会不爱钱，谁又能经得住钱的诱惑。”
　　卢希奕很早就明白社会冷酷的法则规矩，反正只要有钱，任何事情都能轻而易举的办到。
　　“我是不懂，但我知道姐姐的理想。”
　　“她的理想是当明星，当明星不就是为了钱吗？”
　　卢希奕反笑道。
　　席默林沉默了，她知道他的话不假，无论是谁，无论从事什么工作，最终的目的都是挣钱生活，养家糊口。
　　她的爸爸妈妈，阿公阿婆，都曾辛苦工作，只为给哥哥和她更好的生活。
　　“怎么不说话了？知道我的话不假？”
　　卢希奕笑意加深，他望着落败无人，充满颓然黑暗的老旧楼房：“你以为还生活在这片老城区的人不想搬离这里吗？那也要他们有这个实力才行，可他们穷，他们没钱，而我，将来会比我爸挣更多更多的钱，我要得到舒相毓，我要她成为我的女人！”
　　陷入沉默的席默林突然目光如炬，大声怒吼道：“她不会！你根本不懂她，她当明星，不仅是为了挣钱，更因为喜欢，她喜欢表演，她喜欢才是最重要的！而且，她绝不会喜欢你，更不可能成为你的女人！”
　　这话彻底激怒了卢希奕，他在席默林毫无准备的情况下，用跆拳道的飞踢，迅捷的将她狠狠踢飞在地。
　　席默林被他骤然重击，整个人直接摔趴在了地上，胸口霎时传来阵阵剧痛，让她一时恍惚欲昏。
　　“你以为你是谁！你不就是个没爸没妈的地震遗孤吗，哼…你以为所有人就必须要同情你，对你好，你也不照镜子看看，你配吗？”
　　卢希奕将心中积攒的怨气一股脑地向她发泄出来。
　　他早就看她不顺眼，凭什么舒相毓就要对这个突如其来的乡下丫头好，凭什么她要那么呵护她，对她笑的那么开心！事事都护着她，完全超越了对待妹妹的情感。
　　席默林攥紧拳头，不顾身上的痛，像头豹子似的从地上朝着卢希奕冲过去，她紧握他的手臂，以肩为支点，也不知哪里来的力气，同样将他狠狠地过肩摔。
　　被摔的卢希奕吃着痛，很快就站了起来，上去就和她缠打在一起。
　　两人因身高的悬殊，实力的差距，体质的不同，不需多久，席默林就被打的站不起来了。
　　卢希奕明知她已无力还手，但还是趁她倒地之际，又狠狠补了几拳，如此他还觉得不解气！又补了几脚。
　　“还想跟我打，自不量力的贱种！”
　　喘着粗气的卢希奕嘴角挂着讥讽的冷笑，他虽受了点伤，却并不严重。
　　他往后退了两步，满眼嫌弃地看着趴在地上的丑八怪，终于泄了心中的妒恨，他绝不允许任何人抢走属于他的东西！
　　然而，就在他以为席默林会认输磕头时，她竟撑着血红的双手，从喉咙里发出低吼的声音，竟意外的一点一点从地上站了起来。
　　卢希奕不可置信的看着她：“你…”
　　凌乱的发丝隐隐遮挡着被血染红的脸，她用手擦掉嘴角的血，发红的眼眸就像盯着猎物一般，幽冷而死寂：“卢希奕，我既然能从地震中活下来，就绝不会再屈服于所谓的命运，我父母爱我，疼我，那死去的成千上万的人是我的同胞，舒相毓更是我最重要的姐姐，你这样变态可笑的人，和她绝不可能，有我在，你永远都别想！”
　　她最后那句话几乎是怒吼出来的。
　　席默林不可能认输，她更不会求饶，就算今天打死她，她也要和他死磕到底。
　　卢希奕被她可怖的样子怔住，他向来自以为是的心里居然产生了一丝畏惧，他又退了几步，不敢再对上她执拗的双眸。
　　“来呀！我们…再打过。”
　　席默林使劲举起已经多处破皮，有些颤颤巍巍的双臂。
　　卢希奕指着她，情绪激切道：“你他妈就是个疯子！不要命的疯子！”
　　“你说得对，我早就在全家人不在的时候疯掉了，我也早就死过一次了，你不是想让我认输吗，你打死我，我就没办法阻止你了…”
　　席默林冷笑着，满脸是血的模样看着竟让人有些胆寒。
　　卢希奕的初衷只是想给她一个教训，不想真的搞出人命，他现在已成年，若事情闹大了，就算再有钱，也肯定会坐牢的！
　　“你以为我会在乎吗？有你没你我都会得到舒相毓。”
　　他说完转身便准备离开。
　　席默林却大声叫住了他：“卢希奕！你说过，只要我敢来，你就不会再找她的麻烦。”
　　卢希奕转过身，藐视的盯着她，冷冷可笑道：“席默林，你真是太天真了！我说的话随时都可以变卦，你又能奈我何…我和舒相毓的事，还轮不到你来管。”
　　席默林的身体已经摇摇欲坠，但她还在咬牙坚持着。
　　“那我绝对会奉陪到底！”
　　卢希奕冷嗤一声，不再多言，很快便离开了这里。
　　随着人影消失，应声倒地的席默林似乎像回到了地震那天，那时她也是全身都痛，也以为自己活不了，更害怕失去妈妈…
　　“妈妈，这次我很勇敢，我没有退缩，我是不是很棒…”
　　话音渐渐没了声音，她彻底失去意识昏了过去。
　　不知过了多久，常在这边堆废品的刘大爷像往常一样路过四孔大桥，忽见旁道的石板上躺着一簇小身影，他急忙跑过去，见女娃居然全身是血，像是被谁狠狠打过，已不省人事。
　　“畜生！这是哪个畜生干的？”
　　刘大爷情绪激愤，将手里的东西丢到一边，骂骂咧咧的抱起女娃就慌忙往医院跑，此时天也快黑了。
　　快八点时，舒相毓提着大半块西瓜回来，见杨玉芬和舒相君正坐在客厅看电视。
　　“妈，默默回来了吗？”
　　杨玉芬忙道：“她不是和你一起吗？”
　　舒相毓把西瓜放在饭桌上：“没有，她今天有事先走了，没有等我。”
　　杨玉芬穿上拖鞋站起来，眼里露出几分担忧：“她还没回来，都这么晚了，她难道还和朋友在外面玩儿？”
　　舒相君附和道：“默默从来都没有和哪个朋友出去过，而且也很少单独去哪里。”
　　舒相毓眉头紧皱，下意识的摸了摸嘴唇，闻及默默不在，心瞬间像被捏紧一样，慌张害怕。
　　“她会去哪儿呢？”
　　杨玉芬立即拿起手机，拨通了舒云荣的电话，接通后，将大概情况告诉了他。
　　舒云荣让他们先出去找找，万一默默是去朋友家了，他这边再联系一下派出所的朋友。
　　半小时后，派出所就有了回信，说有家医院报警，有个受伤的女娃送到了他们那里，跟他们的描述很像。
　　杨玉芬三人很快赶往报警医院的急诊科。

第30章 心疼
　　当他们来到医院，看到病床上的默默时，简直不敢相信，白天还好好的人，转眼竟受伤昏迷不醒。
　　席默林头上缠着厚厚的纱布，小脸苍白的毫无血色，大大小小红肿的伤痕更是明显！
　　这究竟是下了多重的手！
　　舒相毓慌张急切的俯身在她身旁，手掌悬空着，她想碰又不敢碰此刻像颗碎玻璃的默默，眼泪刹那间便涌了出来，怎么短短几个小时不见，她竟受了这么重的伤！
　　“默默，默默，怎么会这样…”
　　警察喊来等在旁边的刘大爷，让他将大概情况告诉杨玉芬。
　　好在医生检查过，只是受了踢打伤，并未被性\侵，这已是不幸中的万幸。
　　杨玉芬激动握紧刘大爷的手，不停鞠躬表示感谢，若没有他，默默还不知道什么时候才会被人发现。
　　正直的刘大爷到现在都还愤愤不平：“也不知道是哪个畜生，居然对女娃下这么重的手！警察同志，你们一定要将凶手擒住严惩…我还有事，就先回去了。”
　　眼见他要离开，杨玉芬立即上前要了他的联系方式，表示等默默出院后，一定登门感谢。
　　刘大爷直言不在乎这些，他只是觉得女娃可怜，尽自己的一份心而已。
　　警察登记立案离开前，反复叮嘱让他们等当事人醒后，马上联系他们。
　　过了会儿，急诊医生过来将默默的伤情告知他们。
　　她有两根肋骨轻微骨裂，身上有多处击打伤，造成软组织挫伤，脑部也有中度的脑震荡，几乎都是被打的，输液的同时，也插了尿管，需要住院观察几天，看有没有别的后遗症。
　　舒相毓泪眼朦胧的在床旁看着默默，听着医生说，只觉心痛不已，她深深自责自己的疏忽大意，若她能第一时间发现不对劲，也就不会发生这种事。
　　杨玉芬随即跟医生去办理相关手续，准备先将默默转去外科，顺便要将她的情况尽快告诉舒云荣。
　　“被我知道是谁干的，我一定饶不了他！”
　　舒相君捏紧拳头，愤恨不已。
　　舒相毓轻轻地握着默默包着纱布的手，暗暗祈祷她能快点醒过来，对于那个打她的人，她同样暗自决定，必然以牙还牙，以眼还眼。
　　舒云荣请假从支队连夜赶了回来，他在路上联系了唐小龙教练，能做出这些事的人肯定是会跆拳道的人，而且默默现在认识的人也几乎是跆拳道馆的，只需要稍微排查，就会知道是谁干的。
　　第二天，舒相毓提着生活用品早早来到医院，默默还是昏睡不醒。
　　杨玉芬在医院守了整夜，这会儿小毓来了，她暂时可以放心回家休息一下，等下午再来。
　　待护士为席默林输上液，杨玉芬仔细嘱咐女儿一些注意事项，这才拖着疲惫的身子回去。
　　舒相毓守在病床旁，看着默默的目光全是心疼担忧，她昨晚几乎一夜没睡，一次次回想这几天的事，终究没有理出个思绪。
　　“默默，快点醒来了…傻木头，究竟出了什么事？为什么不告诉我们？”
　　平时看似木楞的小孩，心里其实总是憋着一股不服输的劲，很多事情都必须自己去做，若是面对亲生父母，或许还能没事撒撒娇，但是来到她家，她的懂事和成熟早就超过了这个年龄阶段该有的懵懂和天真。
　　家里人都清楚明白她是不想造成他们的负担，也尊重她的想法，只是那些隐匿的心事无法再轻易说出口，而她的忍耐力也许已经刻印进了她的骨子里。
　　他们很想用关心和爱去填满她的心，让她重新变成活泼开朗的小孩，而不是处处小心翼翼，谨小慎微，总是怕麻烦他们。
　　舒相君同舒云荣一早赶去跆拳道馆，在唐小龙办公室调取了这几天的监控视频。
　　很快他们就发现了卢希奕那天下午带着两个小混混找默默麻烦的画面。
　　“这个男生是谁？”
　　舒云荣眉头紧锁的盯着电脑屏幕。
　　唐小龙同样神色凝重，他怎么也想不到会发生这样的事。
　　“他叫卢希奕，父母在市里有家建筑公司，平时训练挺正常的，就是性格有些孤傲乖僻，不过，这么多年，没有发生他欺负人的事…”
　　“那是没被发现，或者被人摆平了！”
　　舒云荣看人向来很准，这卢希奕看着就心思深沉，绝不是那种冲动行事的人。
　　舒相君眼含冷冽，狠狠道：“臭小子，敢欺负我妹妹，我绝饶不了他！”
　　“唐教练，你有他家人的联系方式吗？”
　　唐小龙忙道：“有，有他妈妈的电话。”
　　穿着武警常服的舒云荣一身正气不容侵犯：“那麻烦你把电话告诉我一下。”
　　唐小龙跟着打开电脑的文件夹，从里面找出卢希奕的资料。
　　记下电话，拷下视频，舒云荣便和舒相君离开跆拳道馆。
　　刚坐上车，舒相君就问道：“爸，我们现在去找他吗？”
　　“去派出所！”
　　舒云荣发动车子，向着辖区派出所开去。
　　舒相君虽然很想教训那个男生，但他明白只有经过正当途径，才能将此事彻底解决。
　　去的途中，舒云荣给妻子打去电话，将事情简单说明，得知小毓在医院守着默默，他心里也欣慰不少，家里两个孩子都很关心默默，想来这段时间他们相处的还不错。
　　到了派出所，舒云荣将视频拿给朋友李毅飞警察看，李毅飞很快联系卢希奕的妈妈过来一趟。
　　卢希奕妈妈早在儿子回家时，就知道他又在外面打架，不过，他家已然习惯给他收拾那些烂摊子，就没放在心上，接到警察传讯的电话，她也表现的很冷静，只要钱能解决的事就不算事。
　　在派出所等了一个多小时，卢希奕和他妈妈吕惠方才姗姗来迟。
　　卢希奕脸上的伤显而易见，行动也自如，看来伤势轻得多。
　　他刚进来就旁若无人的坐在一边，等着他妈给他摆平。
　　看他那副目中无人的样子，舒相君很想上去暴揍他一顿，但现在是在派出所，他只能忍了又忍。
　　吕惠打扮的很富态，烫着细卷的头发，身材略微有些偏胖，脸上抹的粉过于偏白，显得口红更为鲜艳，眼里也尽显精明。
　　“警察同志，就是小孩之间打打闹闹，我们愿意赔偿对方的医药费和精神损失…”
　　她的话刚说出口，舒云荣和李毅飞立时觉察这是做足了准备来的。
　　又或许是经验太丰富，知道怎么解决此类事情的发生。
　　李毅飞眉头习惯紧锁，伸手示意侧边站着的父子俩：“他们是小孩的家长，你需要问他们的意见。”
　　吕惠这才注意到旁边穿着武警常服的舒云荣和年轻些的舒相君，她同样很快反应过来，这次的家长不好应付，不是轻易能用钱摆平的，随即露出歉然的姿态：“实在不好意思，我儿子打伤了你儿子，你…”
　　舒云荣立即打断她的话：“女士，你可能不太清楚情况，这次你儿子打伤的人是我的小女儿！她现在还在医院。”
　　吕惠闻言，脸色骤变，她万万没想到儿子这次打的居然是女生！
　　“女儿？”
　　连她都有点震惊。
　　舒相君见到罪魁祸首，忍不住愤然喊道：“我妹妹还在医院昏迷不醒，肋骨都断了两根，这次一定不能饶了他！”
　　卢希奕这会儿正低头玩着时下最贵的全屏手机，听到此话竟轻蔑的笑出了声。
　　不大的声音却极为刺耳。
　　看似情绪稳定的舒云荣顿时变了脸色，他穿着皮鞋，几步走到他面前，浑厚冷硬的声音带着让人无法忽视的压迫感：“我小女儿向来很乖，告诉我你为什么打她？”
　　卢希奕忍着心中的不快，似乎知道他拿自己没办法，看都没看他一眼，只冷冷道：“我想打就打，还需要什么理由？”
　　这话听的舒相君立马冲过来，只想狠狠教训他，但被舒云荣拦了下来。
　　李毅飞走过来，严肃道：“卢希奕，这里是派出所，你要为你自己说的话负责。”
　　吕惠急忙走到儿子身旁，刚刚还镇定自若的脸上此刻尽是担忧和愁容，她愤然责怪道：“你还嘴硬什么，你还不赶紧道歉！你想坐牢吗？”
　　谁知卢希奕猛然站起身，表情仍旧十分不屑：“我道什么歉！我凭什么道歉，我就是讨厌她，我就是要打死她！她活该…”
　　吕惠不可置信的看着他，她不知道儿子和那个女生究竟发生了什么，但是他们之间明显有什么难以启齿的矛盾！
　　舒相君本就满腔怒火，听他如此不知悔改的说要打死默默，顿时更加火冒三丈，他恨恨的指着他：“臭小子，你说什么…你还想打死她！我他妈不先打死你…”
　　“相君，住手…”
　　舒云荣忽然叫住他。
　　舒相君举起手臂悬在半空，不过片刻，他又泄气的放下来，眼里的怒意好似无数把利剑。
　　就在卢希奕以为得逞的时候，舒云荣仍表现的沉着冷静：“卢希奕，你现在应该已经成年了吧，你知道故意伤害致人轻伤，就可以处三年以下有期徒刑，拘役或管制，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑，你觉得你这次故意打伤我的小女儿，可以判多久？我相信你这不是第一次了，数罪并罚，你觉得你以后还有机会这么嚣张！”
　　此话一出，卢希奕和吕惠同时脸色煞白！
　　“大哥，对不起，对不起，是我儿子有错在先，请您大人有大量，饶过他这一次，我保证回去好好管教他，你女儿所有的损失我们都会赔偿，求求你，求求你…”
　　吕惠急忙抓住舒云荣的手臂不断请求，眼里都急出了泪水，她这次真的没有底气了。
　　舒云荣面露肃穆，再次对着卢希奕问出之前的问题：“我想知道打我小女儿的原因！”
　　吕惠情绪激动的动手打了儿子几下：“你倒是说呀！你真想坐牢吗？”
　　此刻，卢希奕嚣张狂妄的气焰终于泄了！
　　他颓然的垂下高傲的头颅，立在原地，半晌后才低声说道：“我…喜欢舒相毓，嫉妒她对席默林那么好，所以昨天下午，我约她在四孔大桥见，说翻脸后，就打了起来…”
　　竟是这个原因！
　　舒云荣和舒相君都没想到，俨然有些震惊，默默竟以自己小小的身躯无比勇敢的保护了疼爱她的姐姐，敢孤军奋战，倒是非常厉害。
　　吕惠恨铁不成钢的又重重打了他几下，一张脸涨得通红，眼里全是恨铁不成钢：“你是不是不长脑子，喜欢一个人你就去追呀，你为什么要去打别人女儿？”
　　舒相君转念想着又觉不对，指着他骂道：“你他妈是不是有毛病，默默又不是我姐喜欢的人，她是我们的妹妹，你居然嫉妒她，还把她打的那么严重。”
　　吕惠只觉眼前一黑，这么久才理清其中关系，原来儿子喜欢的人和被打的女生是一家人。
　　“我就是看不惯她，凭什么她刚来没多久就能得到舒相毓所有的关注，凭什么我天天守着她，她就是看不见我，我不甘心…”
　　卢希奕像头发怒凶狠的狼，长期深埋的妒忌早已侵蚀了他的内心，自以为的甘愿付出却得不到相同的回报，让心态越发扭曲，也逐渐蒙蔽了他的双眼，看谁都是敌人。
　　舒相君冷笑道：“就你这个样子，我姐永远都不会看你一眼，你就别痴心妄想了。”
　　舒云荣神色严肃，目光锐利如刀：“卢希奕，你既承认做的事，就要承担相应的后果，我今天要不是穿着这身衣服，你以为你还能安稳的站着，这次的事我不能替小女儿做决定，等她醒了，她若要追究，我们一定会为她讨回公道！”
　　“那就这么算了？”
　　眼见没有下文，舒相君有些忿忿不平。
　　“已经备了案，等默默醒了再说。”
　　舒云荣不再理会吕惠和卢希奕，转身向李毅飞道谢后，便和舒相君离开了派出所。
　　与此同时，舒相毓在医院寸步不离守着默默，好在默默没让她等太久，已渐渐苏醒了过来…

第31章 懵懂
　　席默林睁开眼睛，眼前白茫茫一片，好半晌才看清自己是在医院里，还有身旁守着自己的姐姐。
　　“默默，你醒了！你等等…”
　　舒相毓激动不已，立即叫来医生，医生为席默林做了各项反应检查，好在一切都正常。
　　“渴吗？医生说你能少喝点水。”
　　“不…渴。”
　　她的声音沙哑低沉极了。
　　席默林现在只觉浑身都痛，最痛的就是胸口，她想动下都疼的呲牙咧嘴。
　　舒相毓急忙按住她，眉头紧锁：“诶…你别乱动，你右边的肋骨裂了两根，这段时间都得静养。”
　　“我怎么…来的医院？”
　　席默林只记得自己昏倒在四孔大桥的石板路上，那边鲜少有人经过。
　　“你还说呢，我昨天晚上回家见你不在，就担心的不行，我和妈，还有相君到处找你，给爸打电话去，他拜托派出所的朋友找你，幸好有位刘大爷路过四孔大桥发现你，将你送来医院，跟着报了警，我们得知消息才赶来的医院。”
　　舒相毓想起昨晚的情形，既心疼又后怕。
　　“对不起，让…你们担心了。”
　　席默林心里也不好受，她不仅惹了这么多事，还花钱住院，让她很是过意不去。
　　舒相毓摸摸她苍白的小脸蛋，眼含温柔：“傻木头，你究竟发生了什么事？为什么会被人打成这样？”
　　对于这个问题，席默林一时不知该怎么回答，源头是为了姐姐，但这只是部分原因，最重要的是她心里想要战胜卢希奕。
　　尽管知道不是他的对手，但她仍想以命相搏，势必要打倒他！
　　“姐姐，你有…喜欢的人吗？”
　　她刚问出这话，脸顿时就羞的滚烫。
　　舒相毓目露诧异：“为什么这么问？”
　　席默林润了润有些干裂的嘴唇，她似乎有点越线了。
　　她也不知为何自己会这样问，也许是因为卢希奕太过迷恋她，几乎到了痴狂的程度。
　　“其实从前有过…那个男生成绩不是很好，但篮球打的很棒，长得也很高很帅，眼睛亮亮的，还有一对酒窝，笑起来特别阳光，高一时，我们悄悄开始交往，做过最亲密的事，就是在回家的路上偷偷牵手，有什么不敢当面说的心里话，就会写信给对方，那时怕被别人知道，我们在学校几乎不敢出现在彼此身边，他对我蛮好的，不过上高二的时候，因为分班，我们便渐行渐远，他现在去了北京，我们已经断了联系…”
　　沉默半晌后，舒相毓眉眼虽带着浅浅笑意，情绪却明显变得低落，她终究说出了藏在心底最深的秘密。
　　那段青涩的初恋单纯而美好，分班只是两人之间的导火索，真正的原因是彼此志向不同，又年轻气盛，都做不到迁就对方，所以才会慢慢分开。
　　席默林见她怅然若失，心里竟升起了莫名的涩意。
　　也许，面对真正在意的人时，在得知她心中还有更在意的人，都会有得不到的不甘吧。
　　她身为妹妹，都会成为别人嫉妒的对象，那以后姐姐喜欢的人，会不会承受更多意想不到的敌意，毕竟姐姐那么好，那么温柔，那么漂亮。
　　“那你现在还喜欢他吗？”
　　舒相毓摇摇头，似已释怀，笑意如春：“对我而言，那只是一段很美好的过去，分开的时候会有些难受，但过去了那么久，我早就放下了，甚至都快忘了他的样子。”
　　席默林不知她话里的真假，但真心希望她能释然。
　　“你们的事，我不会告诉任何人。”
　　舒相毓目光温润：“没关系，你先好好休息，我去给爸妈打个电话。”
　　席默林望着她离开的背影，心里不知怎么有了一种异样的感觉，她却不太懂那是什么，酸酸涩涩的堵在胸口。
　　舒相毓在护士站打电话时，舒云荣和舒相君正巧到了。
　　“默默醒了吗？”
　　舒云荣神色担忧。
　　“嗯，刚醒没多久，医生看过了，没什么问题，我刚给妈打电话说了。”
　　舒相君跟着说道：“姐，你知不知道，这次的事起因居然是因为你！”
　　舒相毓惊诧地看着他：“因为我…究竟怎么回事？我问默默，她又不肯说。”
　　舒相君摇头：“具体原因不太清楚，还是要问问默默！”
　　于是三人来到席默林病床旁，等待她的坦白。
　　席默林只能慢慢将事情解释与他们听，事无巨细，因为涉及了报警，就必须交代清楚。
　　舒相毓在听到她明明已经被打的站不起来，却还强撑着要和卢希奕继续打，她捂住自己的嘴，满眼的不可置信和心痛酸楚，眼眶也氤红了。
　　舒云荣倒是目露赞赏，他作为铁血军人，最喜欢这样坚韧不拔的人，默默不过十三岁而已，就已经有了许多人都难超越的血性。
　　“小默默，你简直太厉害了！我听唐教练说那个混混可是跆拳道二级，你才学了一个多月的跆拳道，就敢跟他对打！”
　　舒相君简直很佩服她的勇敢。
　　席默林不好意思的垂眸：“其实，我知道我打不过他，我只是比他狠而已…”
　　“看不出来呀！你沉闷的性子居然还有这样一面。”
　　舒相君继续夸赞她。
　　“默默，你想怎么处理这件事？”
　　舒云荣郑重的问她。
　　席默林目露认真：“我听荣爸的。”
　　舒云荣点点头：“那你先好好养伤，我再去趟派出所。”
　　他说着，拍了拍舒相君的肩膀：“你和小毓在这里陪着默默，不许做些犯法的事，听到没有。”
　　舒相君自然明白他话里的意思：“爸，我是那种人吗，你放心吧，我不会去找那个混蛋。”
　　舒云荣离开后，舒相毓坐到病床边，她握住默默的手，满心满眼都是心疼：“傻木头，你怎么这么傻，你还这么小，那人比你高那么多，你怎么敢的…”
　　席默林感受着她手掌带来的细腻触感和温度，至诚道：“我虽然小，但我也要保护姐姐，何况他还侮辱我的家人！”
　　“你…”
　　舒相毓实在不知该说些什么，她去怪她不顾一切和别人打架吗，还是怪她维护自己，她怎么能怪她。
　　可是只要想到自己竟被瘦小的默默这般尽心保护，她就难过的不行，既感动于她的傻气，又怜惜她受了这么多伤。
　　“默默，好样的，不过下次打架记得叫上我。”
　　舒相君十分认可她这样的做法，有些事不是忍耐就能解决，就算受了伤，也必须争口气。
　　“你少说两句…默默，身上很疼吗？”
　　她见她额头溢出薄汗，眉头紧蹙着。
　　她问了护士，骨裂虽不算严重，但是若不用止疼药，前几天会疼的特别厉害。
　　刚刚同他们说话，席默林忍着不敢发出声音，这会儿终于不堪忍受，点头示意。
　　“相君，你去给医生说一声，看看能不能打止疼针。”
　　舒相君立即往医生办公室去。
　　舒相毓用纸巾为她擦着汗，双眉不禁紧锁，眸色忧然，似乎也跟着她疼：“傻木头，你哪里不舒服不要硬撑，知不知道…”
　　温柔至极的声音安抚着席默林因疼痛而变得焦躁的心，她点点头，眼眶泛红，嗫糯小声回道：“姐姐，我疼…”
　　舒相毓心头骤然紧揪，她望着病房外，医生还没有过来。
　　攥着纸巾的手真恨不得给那个坏蛋狠狠几拳。
　　她俯身而去，额头贴着她的额头，温度明显比自己高。
　　突如其来的咫尺相贴，席默林感受着她额头来带的丝丝凉意，轻落的呼吸拂过脸庞，她垂眸不语，心跳不觉加快，脸庞也恍惚跟着发烫。
　　舒相毓毫无自知，手掌贴着她的小脸，也感觉好烫。
　　“默默，你是不是发烧了，怎么这么烫。”
　　“不知道…”
　　席默林现在已经分不清自己是在发高烧，还是因为她的靠近而紧张的。
　　医生忙完过来，仔细查探了她的情况，同时告知家属，小孩不比大人，止疼针不能乱用，只能先开点止疼药吃，护士随后会拿体温计来测温度，但是受伤初期，身上有炎症，温度本就会比平时高些。
　　舒相君又跟着医生去开处方，然后赶到楼下药房去取药。
　　护士来测温度，好在只有三十七度二，并不算低烧。
　　舒相毓这才放心不少。
　　舒相君取药上来，遵医嘱只能吃半颗，药效大概半个小时开始起效。
　　不过困倦的席默林已经渐渐睡着。
　　下午杨玉芬来到医院，在得知事情的大概后，也深受感动。
　　她摸着默默的头，柔和细语道：“以后不能再这么冲动了，打架解决不了所有的问题，你还小，还不懂这个社会上会有更多的明枪暗箭，不过，这次的事，杨妈为你骄傲。”
　　席默林轻轻地点点头：“嗯，我知道，我以后会慎重的。”
　　“孺子可教！”
　　杨玉芬既欣慰，又庆幸，经此一事，她深感收养默默，是无比正确的决定。
　　舒云荣再次前往派出所将所有的事情都与警方交代清楚，他思虑再三后，决定起诉卢希奕故意伤害行为，他不仅是为了默默，更要为卢希奕侮辱默默在地震中死去的家人争取公道。
　　当天傍晚，吕惠提着各种水果，带着卢希奕不知从哪里打听到的消息，居然出现在医院里。
　　他们想跟席默林亲自赔礼道歉，希望能够和平协商解决。
　　刚进病房，吕惠就将满满当当的水果放在床旁桌上，舒家人不要，她却执意留下。
　　然而，她在见到满脸带伤，头裹纱布，看着格外瘦小虚弱的女娃时，陪笑的脸上顿时显露错愕，来时想好的措词如鲠在喉，想说的求情话显得苍白且可笑。
　　她深知儿子偏执认死理，容易遇事就着，但这次她无论如何也没想到，他打的人会比他小那么多。
　　卢希奕冷漠如斯的站在病房门口，似乎并不打算向席默林道歉。
　　舒相毓站在床旁定眼细看时，方才认出卢希奕居然是那个经常在舞室观看她们跳舞的男生…
　　原来他早有预谋！
　　向来冷静自持的她，忿然不已走到他面前，在他还未反应过来时，抬手就狠狠甩了他一巴掌，脆响的声音顿时让几人都愣住了。
　　“你凭什么打我妹妹！你有什么资格敢打她！”
　　舒相毓厉声质问。
　　卢希奕的左脸瞬时变的火辣生疼，他从未想过两人第一次说话竟是这样。
　　从来高傲如众星捧月的他，何曾受过这种气，奈何面对喜欢了许久的人，他却失去了反击的信心。
　　浓重地心酸从他喉咙涌出，
　　面对她的质问，他没有躲开，只是慌忙的移开目光不敢与她对视，也不知该怎么回答，少有的沉声说了句对不起。
　　吕惠见这名女生长得高挑漂亮，便知这是儿子喜欢的人。
　　她既心疼儿子被打，又不敢出声维护，只能生生忍着，毕竟她还想和他们私下和解。
　　“都是我们的错，我们会全力补偿女娃的，也真心诚意的向她道歉，只求你们不要起诉我儿子，否则他一辈子就毁了，求求你们，求求你们…”
　　吕惠不停鞠躬致歉，充满歉意和认错的话听着确有诚意。
　　但舒相毓心里冒着熊熊烈火，她眼含怒意，恨恨道：“凭什么不起诉！难道他不该为自己的行为负责吗，你们自己好好看看，我妹妹又小又瘦，他居然也能下得去手，何况，默默和他没有任何过节，无缘无故被打成这样，他还有人性吗。”
　　她怒不可遏，一通呵斥，丝毫不给苦苦哀求的吕惠面子。
　　席默林看着极力维护自己的姐姐，顿时觉得受再重的伤也值得。
　　舒相君也紧接着说：“而且他明知道默默是汶川地震的孤儿，所有的亲人都不在了，他毫无怜悯之心就算了，还一次次侮辱默默的家人，换作你，你能原谅他吗。”
　　吕惠并不是无知蛮横的妇女，她常年跟着丈夫走南闯北的做工程，对儿子疏于管教，才令他恣意狂妄成了如今这个样子。
　　只是她没想到这个病床上的女娃会是地震遗孤。
　　沉痛之后，她心痛愤慨的走到儿子面前，扬手就打在他背上，不停的质问他：“他们说的是不是真的，是不是…”
　　向来桀骜不驯的卢希奕终于垂下头，从嗓子里硬挤出一个字：“是…”
　　吕惠停止了动作，她曾跟丈夫亲眼目睹汶川地震的惨烈，她如何不能体会这家人的心情。
　　原来他们总以为儿子以后会变好，谁知一再纵容让他愈加肆无忌惮的欺辱别人。
　　这么多年，所有的苦口婆心都被狠狠打脸，所有的希望都化作泡影，如今只剩下深深的绝望…
　　她看向席默林，眼里浸着泪水，歉然道：“小姑娘，我替儿子向你真诚的说声对不起，不管起诉与否，你的医药费我们都会负责的。”
　　她说完，便拖着颓然的身子出了病房。
　　卢希奕一言不发，也跟着快步离开了这里。
　　见两人终于走了，她们这才松了口气，这次遇到的家长没有胡搅蛮缠，还算讲理，事情也就容易解决的多。

第32章 亲近
　　晚上，舒相毓替换妈妈留在医院照顾默默，两人间的病房里暂时只有她们住。
　　临睡前，她从开水房打来热水，将深蓝色帘子拉好，用杯子先让默默漱漱口，再拧干毛巾，准备为她擦擦脸和身上，医院整天开着空调，温度不高，但虚汗还是出了不少。
　　“你昨天来舞室找我的时候，如果我当时在，你会告诉我卢希奕找你的事吗？”
　　舒相毓边问她，边俯身为她温柔细致的擦着脸，特别小心避开有伤口的地方，为了方便做事，她顺手将长发绑成丸子头。
　　席默林静静躺着，清幽静然的目光转而落在她白皙细腻的侧颜以及修长性感的脖颈上，似乎还能看到血管的搏动，她认真入微的样子实在太过好看，让她有些出神。
　　“就算我在，你也不会说吧…”
　　舒相毓了解她木楞的性子。
　　擦至她的胸口时，席默林霎时回过神，被她突然这么照顾，向来腼腆内敛的她难免有些难为情。
　　感觉紧张的心都要跳出来了，脸也跟着发烫，她很快移开视线，又不敢拒绝，也忘记回答她的问题。
　　“你从前和别人打过架吗？”
　　舒相毓见她不说话，于是改问别的事。
　　“以前…和村上的其他小孩打过几次。”
　　稚嫩沙哑的声音好像刚到舒家那晚…
　　舒相毓停下动作，抬眸与她四目相对，美丽柔情的眼眸凝视着她濯濯星辰的瞳眸，明明一如往常，又好似变了什么。
　　“那你赢了还是输了，有没有受伤…”
　　她直接侧坐在病床边，将毛巾丢进盆里，俯身而去，手掌撑在默默两侧，她似乎看穿了她不想好好回答的小心思。
　　席默林被她这般不加掩饰的靠近和直视，立时就害羞的转过头，明明苍白的小脸此刻变得红彤彤，甚至有些滚烫，心也跳的更快。
　　谁知舒相毓伸手轻轻捏住她的下巴，执意让她看着自己，她眸色微沉，眉头微蹙：“我的话很难回答吗，你干嘛不敢看我。”
　　席默林咽了咽干涩的喉咙，再次对上她隐有怒气的双眸，小小单纯的她真不知该怎么回答。
　　“我…没有。”
　　说话明显没有底气，很快又垂眸看着她肘内弯若隐若现的青筋。
　　舒相毓放开她，稍稍撑起上身，她今天还拿她没办法了！
　　“你很怕我…”
　　“没有。”
　　“还说没有，连看都不敢看我，面对卢希奕的胆子呢？”
　　舒相毓有时喜欢她的呆傻，有时又有点恨铁不成钢。
　　席默林逃离不了她的追问，又下不了床，心身都遭受着煎熬。
　　“我…不知道该怎么说。”
　　舒相毓缓和语气：“没事，你就当聊天，说说你当时的心情。”
　　席默林被她弄得头痛恍惚，终是败下阵来。
　　“那天下午卢希奕找我之后，我冒着雨回家…不想让你担心，更不想被他瞧不起，所以才没有告诉你…可是我也高估了自己的能力…”
　　她说着抬眸看了眼她的反应，接着错开目光继续说：“和村上的小孩打架，大多都只是闹着玩儿，不会打的你死我活，我不爱惹事，不常打架…但卢希奕不同，他很厉害，对我有不满，如果他豁出去，下死手，我说不定会伤的更重。”
　　见她终于愿意敞开心扉说出心里话，舒相毓温柔地抚上她带着伤的小脸，眼里满是浓浓的疼惜之意：“傻木头，你有时不能把人想的太简单，这次的事我们都没有怪你的意思，只是为你孤身犯险担心后怕，爸爸身为武警，时常都告诫我和相君，人不犯我我不犯人，但人若犯我，我们也不用忍下去，该出手时就出手，你这次很棒，没有后退，而是勇敢出击，我们都为你骄傲，只是想着你这么小，就要经历这些事，我就难受…”
　　也许在她原来的世界，身边的人都是纯真善良的，至少不会遭受太多的恶意。
　　这次的起因还是因为自己，她更觉内疚。
　　席默林浅露笑容，目光澄澈：“姐姐，你别难受，我已经没事了，你们对我的心意我都知道，以后我会好好练，不会再让别人欺负。”
　　舒相毓柔软细腻的指腹抚过她的眉毛和鼻梁，带来舒舒痒痒的触感，浅点的伤口多已结痂，应该不会留下什么疤痕。
　　“不过以后不准再逞强，有什么事，要记得告诉我们，你记住，我们是一家人，你不再是一个人，明白吗。”
　　席默林眼里氤氲着泪光，她到舒家才短短一个多月，他们对她的呵护和爱，就已渐渐填满了她空洞的心，让她有了依靠，有了继续前进的动力，那看不清未来的迷茫也在逐渐消散。
　　“嗯，我记住了。”
　　“乖…”
　　敞开心扉，两人的心情都变好了。
　　舒相毓掀开被子，准备为她解开蓝白色的病服。
　　席默林顾不得疼，忙抓住她的手。
　　“你身上出了不少汗，又不敢让你动太多，把衣服解了好擦些。”
　　但是这样直接坦胸，她是真的不好意思。
　　舒相毓被她紧张的模样逗笑了。
　　“我们都一起洗过好几次澡了，你还害羞呢。”
　　“能不能不擦，我怕疼…”
　　“这么热的天，你不擦，身上臭了怎么办，而且我会很轻很轻的，不会弄疼你。”
　　舒相毓哄着她，将她的手拿开，然后解开纽扣。
　　傻木头，平坦坦的有什么好害羞的。
　　只是连肋骨和淤青都清晰可见，还是太瘦了。
　　她重新拧干毛巾，确实很轻很柔的为她擦拭身上。
　　脱裤子时，舒相毓又哄了她半天，她才肯脱。
　　尽管席默林仍害羞不已，但并未表露出来，边和姐姐聊着天，边分散注意力。
　　待忙完这些，时间也不早了，舒相毓为她盖好被子，这才去卫生间洗漱。
　　舒相毓洗漱完出来，十多分钟的时间，席默林已沉沉睡去，想来她身子虚弱，白天又没怎么休息好，肯定疲惫极了。
　　把被角为她掩好，怕晚上着了凉。
　　随后，她将陪床上的被子对半铺好，躺着不膈应，关掉顶上的无影灯，只留床头的小灯，见默默安然睡着，她这才侧着身子躺下。
　　这晚她想了很多很多事情，直到后半夜方才睡着。
　　五天后，席默林终于可以出院回家静养，只需按时回医院换药即可。
　　舒云荣这几天已将所有事情全权交由律师朋友处理，送默默回到家里，便匆忙赶回了支队。
　　因肋骨骨裂，医生特意嘱咐短时间内行动不宜过大过激。
　　席默林只能在家先静躺休养，舒相毓不用再去舞室练舞，正好承下了照顾她饮食起居的任务，舒相君则每日雷打不动去上补习班。
　　但回来之后，席默林就遇到一件难事…
　　在这之前，她和姐姐偶尔会一起洗澡洗头，医院里，她也仔细为她擦拭身上。
　　现在回家，她明明能稍稍动一动，结果直接变成姐姐帮着洗，而且亲力亲为，细致入微的过分。
　　席默林低着头羞涩尴尬的坐在凳子上，用手将身上遮遮掩掩。
　　舒相毓瞧着她，忍不住低声笑起来：“傻木头，我们洗也一起洗过，擦也为你擦过，你怎么还这么害羞，你遮来遮去，我不都看光光了。”
　　她嘴上虽调侃着她，但还是轻柔地避开她的伤口，还有淤青的地方。
　　受伤前两天还不太明显，谁知现在手臂、胸口、背上、腿上全都是，看的舒相毓心疼的不行，眼里的泪水不停打转。
　　她打开热水，淋遍她全身。
　　“这些很痛吧…如果我力度大了，你就说，知不知道。”
　　她很怕弄痛她，只是这个傻木头一直强忍着不吭声。
　　“其实，我可以…自己洗的。”
　　额头上还贴着纱布她没法洗，但洗澡她还是能自己洗的。
　　舒相毓挤出沐浴露，均匀的抹在她身上：“你给我乖乖坐好，等我走了，你就得自己洗了。”
　　席默林闻言，心顿时闷闷的发疼，她抬眸看着同样熏红脸的姐姐：“那你什么时候走。”
　　舒相毓将搓出来的泡泡点在她的鼻子上，见她盯着自己的眼眸湿漉漉的，且深邃无比，遂莞尔一笑：“怎么，舍不得我呀。”
　　“嗯，舍不得…”
　　席默林这次很勇敢的说出了心里话，说完又害羞的低下头。
　　舒相毓转到她身后，为她温柔地抚过脊背，小孩的皮肤虽好，就是太瘦了，脊骨也看得分明，她眸色沉沉：“我也舍不得你，你现在还需要人照顾，我实在不放心…”
　　席默林不知海市离祁州有多远，但想到以后会长时间见不到，她就莫名的难过。
　　“姐姐，那以后我能去找你吗。”
　　舒相毓浅笑:“你这么小，去找我走丢了怎么办。”
　　席默林忙道：“我不会走丢，我不会随便跟别人走的。”
　　舒相毓继续搓着她的手臂，心知她现在对自己的依赖很深，于是轻声安抚道：“等你初中毕业了，就可以来找我，那个时候你肯定也长高不少，坏人想拐也拐不走。”
　　席默林想着还有两年的时间她才初中毕业，不过如今就算她再想，荣爸杨妈肯定也不会同意的。
　　“而且，我寒暑假也要回来，你不就能见到我了。”
　　“嗯…”
　　她自然明白这些道理，但明白归明白，心情依旧沉重难受。
　　舒相毓替她搓完腿和脚，这才打开热水冲洗。
　　洗完澡，又为她吹干头发，穿好衣服，自己方才去洗。
　　躺在床上，席默林的心情仍低落难受。
　　她有时怨自己比姐姐小太多，等她将来读大学时，姐姐早都毕业工作了。
　　她不喜欢别离，但总是避免不了

第33章 朦胧
　　夜晚入睡，舒相毓不再像往常那样将半个身子都搭在默默身上，她只能侧向另一边，默默如今受着伤，万一不小心又把她给压着。
　　谁知睡到半夜，那不受控制的长手长脚还是习惯性的搭了上去。
　　席默林没有吭声，只是将她的手放在自己的腹部，压着不至于让自己太疼。
　　想着再过不久姐姐就要出发去海市，到时只剩她一个人，现在仅剩的时间只想紧紧挨着她，哪里舍得和她相隔半分。
　　此后几天，席默林在杨妈各种营养丰富的食补之下，又没怎么运动，肉眼可见的长了几斤肉，让她看着不再那么瘦弱不堪。
　　头上缠的纱布也拆了，只有额头还贴着块小纱布。
　　午后四点过，外面阳光依旧炽热异常。
　　附近关系好的邻居阿姨们来家里做客，杨玉芬去厨房切了满满大盆的西瓜端到客厅，大家边看电视，边吃，边闲聊着天。
　　舒相毓和席默林在卧室睡醒午觉便在楼上没有下去。
　　“默默，无聊吗？”
　　舒相毓在网上和同学们聊着天，不时看看躺在床上的木头。
　　“还好，不无聊…”
　　吹着凉爽的空调，席默林抱着大熊，侧身看向她。
　　舒相毓的目光随意瞥过书架，后又转过头问她：“想听书吗，我念给你听。”
　　席默林目露笑意，轻声应道：“嗯，想听。”
　　舒相毓随即将企鹅下线，然后起身走到书架前挑书：“读什么好呢，我看看什么适合你听…”
　　最终她从众多书籍中选了巴西作家保罗.科埃略的着作。
　　她将椅子置于床边，坐下后便翻开书的介绍。
　　“这本书叫《牧羊少年奇幻之旅》，1988年出版，是巴西作家保罗.科埃略创作的长篇小说…我尽量读清楚读慢点，你可以跟着文字想象书中描写的画面…”
　　“好…”
　　席默林彻底翻过身面向她。
　　舒相毓清清嗓子，然后用标准的普通话开始柔声抒情的阅读：“那个男孩名叫圣狄雅各，日落时分他领着一群羊抵达了一座废弃的教堂……”
　　此刻，窗外传来不绝于耳的蝉鸣声，透过玻璃的阳光已经隔绝了炙热的温度，舒相毓身着纯白色T恤，披散着柔顺的长发，轻灵温润的嗓音好似带着席默林身临其境在主人公历经的故事里。
　　但渐渐地，她的注意力开始分散。
　　她目不转睛地凝望着姐姐的侧颜，微垂的幽眸和墨睫，翘挺好看的鼻梁，修长性感的脖颈，身姿清雅绝伦，指骨分明的手捧着书，这样绝美温柔的她，正为自己一字一句认真地念着书。
　　不知为何，席默林明明静静躺着什么都没做，却感觉有种酥酥痒痒的感觉从心蔓延至全身，点点涟漪荡漾而开。
　　她喜欢这种奇异模糊的感觉，能让人放松舒适，思绪也跟着飘荡…
　　这时，书页翻动的声音扰乱了她沉浸的思绪，她意识到自己走神了。
　　舒相毓的余光不时观察她的反应，忽而轻声问她：“默默，能听懂吗？”
　　席默林抬眸与她对视，呆楞半晌，有些心虚：“能…能听懂。”
　　舒相毓微微合上书，再次问她：“真的能听得懂？”
　　她见她分明有些游离。
　　席默林尴尬的埋下头，闷声道：“似懂非懂…”
　　“既然这样，那还是你有空的时候自己看吧，这本书本身并不深奥，只不过场景比较多，但是书里的内容值得深思，你看了或许会有意想不到的启发。”
　　舒相毓摸摸她的头，眼里的笑意依旧温润柔和。
　　席默林见她坐回电脑前，心思微沉：“姐姐，我是不是…很笨。”
　　她从小在农村长大，除了学校发放的书，几乎没怎么看过别的书籍。
　　就算后来到了孤儿院，里面有间小小的图书馆，她和别的小孩也都没什么心思去看，自然很难接触到那些来自国外的文学着作。
　　舒相毓将电脑关机，起身坐到床边，目露不解：“为什么这么说？”
　　席默林垂眸：“你和相君哥哥都那么优秀，不仅精通电脑，还读过许多深奥的书，知道好多我不懂的事情，可我…却什么都不懂。”
　　从前在家乡，家家户户的小孩都是放养式长大，除了课本上的知识，唯独能接触外面世界的只有电视机。
　　因此如今对比出来的差距也是显而易见的，她骨子里似乎已烙印上了自卑和敏感，只是被她隐藏的很好。
　　舒相毓低眸沉思，过了会儿，她再次看着她问道：“默默，你相信学习能改变未来吗？”
　　席默林再次与她对视，眼底幽深如墨：“我不知道…”
　　“那我给你讲个可以听得懂的故事吧…”
　　她说着，脱掉拖鞋，随意平躺在床边，同她头挨着头。
　　“从前有个少年，他家共有五个孩子，他排行老二，家在乡下的大山沟里，七八十年代，别说读书了，就是吃都吃不饱，家中父母眼看孩子们都饿的面黄肌瘦，只能让大点的老大和老二去砖窑搬砖，赚点钱贴补家用。”
　　“刚开始的时候还好，时间久了，他们的体力消耗太多，每天吃的又很差，老大就在一次搬砖的时候精神恍惚，不小心摔进砖窑里，头着地，流了好多血，等辗转送去医院，因为抢救不及时，没过多久就去世了。”
　　“这事对少年和他家人来说，是无法想象的沉重打击，后来，砖窑老板名义上为补偿他们，便介绍少年去河南一所不知名的学校读书，由他提供学费，少年本不想去，但他父母觉得，这是他哥哥用命换来的机会，无论如何也要去看看。”
　　“等少年到了学校，才知道居然是学武术的，而且根本不用交什么钱，少年的文化课虽然差，好在体质比普通人好，他格外珍惜这种学习的机会，十分刻苦勤奋，很快他就在学校崭露头角，代表学校参加许多武术比赛，赢了不少冠军。”
　　“少年的班主任曾是名退伍老兵，他私下建议少年将来可以选择进入部队，成为一名军人，这样未来的工作既有保证，又能改善家人的生活，不过前提是，文化课必须要提高，不然在部队根本走不远，少年默默记在心里，日常除了继续练武训练，还要死记硬背并不擅长的知识学习，就在他十九岁那年，武警部队来学校招人，他不负众望，成功入选，时至今日，他不仅扎根部队，改变了自己的命运，还大大改善了家人的贫困生活…而这个人，我不用说，你应该也能猜到是谁吧。”
　　“我知道，是荣爸。”
　　席默林听她娓娓道来荣爸少年时的经历，终于明白过来他为何会心生怜悯收养自己。
　　还让她加深学习和练习跆拳道，这些都是为了将来做打算，不是无缘无故让她过得比其他孩子累。
　　“也许这些事情对你来说太过抽象，但却是爸爸真正经历过的，而且实现了的，因为他无比珍惜那得来不易的机会，更加明白除了练就一身好功夫，还要有文化做底气，否则只能被无情淘汰，你现在还小，不要因为懂得太少而自卑，你还有很多很多学习的机会，只要不放弃，那未来，你无论想做什么，都能实现。”
　　舒相毓话语笃定，她深知刻苦训练只是基础，更需要把握容易流失的机会，这两样都是缺一不可。
　　“嗯，我明白。”
　　席默林同样回以肯定。
　　舒相毓侧身面向她，眼里好似蕴藏着无尽的光芒：“傻木头，很多事情不仅仅是明白就行，你需要自己去亲身经历，只有这样，才真正知道自己需要什么，继而为之努力奋斗，过程肯定是煎熬和枯燥的，但只要能实现自己的理想，一切都值得。”
　　话音散在耳畔，
　　可是面对她突如其来的零距离靠近，席默林顿时变得紧张起来。
　　她眨着眼，咽了咽喉咙，吭吭哧哧回答她的鼓励：“我…会的，我会…努力学习，让自己不再…自…自卑。”
　　呆呆萌萌的傻木头怎么看怎么乖。
　　舒相毓伸手捧着她变得通红的小脸，嘴角上扬，眼眸温柔地凝视她：“我相信你，你一定能做到，而且会做的更好。”
　　这句话如同一剂强心针打进席默林体内，让她心里长久以来的自卑感霎时消散大半。
　　“姐姐…”
　　“嗯…”
　　“你好好看。”
　　舒相毓的眉眼宛若盛满星星的银河，笑容变得更加灿烂。
　　“我家的傻木头也长的很可爱，姐姐很喜欢，很喜欢…”
　　她说着，还用额头抵着她的额头，带着清香微凉的呼吸。
　　席默林感觉自己的心紧张的快要跳出来了，她从未与别人这般亲密相处过，也许姐妹之间这样很正常，她不该多想什么。
　　但是这种感觉太过奇异，她既想逃离，又很喜欢。

第34章 不舍
　　傍晚时分，于园园她们提着水果和牛奶来到舒家。
　　“你们怎么来了？”
　　舒相毓非常惊喜她们的到来。
　　窦京珂将手里的水果递给她：“怎么，不欢迎呀。”
　　“欢迎，欢迎，进来吧。”
　　舒相毓高兴地接过水果，迎她们进屋。
　　杨玉芬正在厨房忙着做晚饭，闻声出来瞧见她们，笑意盈盈道：“你们来得正巧，我们今晚准备吃火锅，你们先坐着休息会儿，很快就可以吃了。”
　　四人异口同声道：“谢谢杨老师…”
　　杨玉芬转身又回厨房继续忙碌。
　　“默默呢？”
　　萧润敏见客厅没人，遂问道。
　　舒相毓就知道她们的来意不简单，放下水果，转身走向楼梯：“你们先坐吧，我去楼上喊她。”
　　几人纷纷落坐沙发。
　　过了会儿，席默林穿着白色短袖和藏色短裤，跟着舒相毓慢慢走下楼。
　　“勇敢的小默默！”
　　平时最跳脱的窦京珂立即起身迎了上去。
　　却被舒相毓及时拦住了：“诶…她还没恢复好呢，别闹她。”
　　“哦，好吧。”
　　窦京珂只能收住激动的心和跃跃欲试的手。
　　席默林见到几位姐姐光临，心里也是十分开心。
　　接着，她就被热情洋溢的姐姐们包围着嘘寒问暖…
　　她们在舞室得知向来乖巧懂事的小默默居然勇于和坏人斗争时，着实让她们震惊不已。
　　“难怪那天你的样子怪怪的，居然是为了去应战，厉害，厉害，真的，我很佩服你的勇气。”
　　窦京珂谈及那天她来舞室找相毓，她就觉得不同往常，果真如此。
　　萧润敏神色凝重，目露担心:“默默，那时害怕吗。”
　　席默林被她们夸的有些不好意思，低着头，小声回道：“当时还是有点害怕，不过，当我重新站起来时，我就不怕了…”
　　“你做的很好！没有因为害怕而退缩，而是勇敢面对坏人的挑衅。”
　　萧润敏轻轻摸摸她的头顶，脸上露出宠溺的笑容。
　　其她人又继续夸赞她，人的潜力果然不是轻易能看出来的，也许只有遇到真正危难的时刻，才能激发出来。
　　面对她们由衷的佩服和夸奖，席默林深感自己当时的坚持没错，她也曾恐惧过，更怕会带给舒家，带给姐姐不好的影响，幸而只是受了点小伤便化解了。
　　一群人热热闹闹吃完火锅，她们也准备告辞离开。
　　临别时她们特意叮嘱默默好好休养，只是等下次她再回去练跆拳道时，她们都已离开读大学去了，以后见面的机会也少了。
　　不过好在现在互联网发达，手机也越渐普及，想要随时随地联系也很方便。
　　送别她们，席默林挺不舍的。
　　来到祁州，通过姐姐认识她们，纵然年龄相差好几岁，但是她们从不嫌她小，还经常带她玩儿，带她吃好吃的。
　　至此一别，大家都分别走向属于自己的人生道路，未来会如何，谁也不知道，唯有前行。
　　很快到了舒相毓出发去海市的日子。
　　出发前，舒云荣特意从营区赶回来，顺道在超市买了不少礼品，携妻子和三个孩子去刘大爷家道谢。
　　刘大爷见女娃恢复健康，甚是欣慰高兴，直道不收礼，只要女娃好了就成。
　　夫妻俩如何依他，礼品放下就不肯拿走。
　　中午还生拉硬拽非要请刘大爷吃个便饭。
　　临走前，席默林向老人家磕了三个头，心里默默记下他的救命之恩。
　　晚上回来，杨玉芬又做了一大桌菜，明天舒相毓就要离家正式开启她的大学生活，今晚他们准备为她好好饯行。
　　满桌的好菜，舒相君在大快朵颐，舒云荣和杨玉芬在同舒相毓谈论学校的事。
　　只有席默林安静的坐在旁边，没有任何胃口，连筷子都没动几下。
　　她也很想表达自己的心意，但又不知该说点什么，做点什么，心情尤为低落。
　　吃过晚饭，舒相毓上楼收拾行李。
　　她特意买了大号行李箱，将衣服裤子装了大半，还有化妆品、鞋子、袜子，至于其它生活用品，到时在学校附近临时买就行。
　　席默林坐在床边抠着手指，看着她忙碌不停，想帮忙，姐姐又不让。
　　她这几天明明已做好姐姐要离家的心理准备，然而真到要分开的时候，她才知道自己有多不舍，又有多难过。
　　“默默，上次跟你说了关于月经的事，这个抽屉里是给你准备的卫生巾，还有你上学的东西，姐姐都给你放在这里，电脑和书架上的书你随便用，我以后不在家，你晚上睡觉记得盖好被子，空调温度不要太低，你要记得提醒妈带你去医院复查，看肋骨恢复的怎么样，你没有完全好之前，不准和相君出去乱跑，也不能去练跆拳道…”
　　听着她事无巨细的叮嘱，席默林低着头悄悄落下泪来，怕被她发现，她又用手背急忙抹去。
　　舒相毓如何没察觉到她的小动作，她关好门，轻声喊道：“默默，你过来。”
　　席默林抬头望去，一双湿漉漉的眼眸深邃而幽静，好似蕴藏着无边的苍穹。
　　舒相毓向她伸出手，目露期待：“来…”
　　席默林下床走向她。
　　谁知来到她面前，舒相毓却忽然用力将她抱起，然后放在一张小矮凳上，两人正好齐高。
　　此刻，彼此目光平视相触。
　　舒相毓眼里的宠溺和疼惜之情都快溢出来了，笑意温柔而怜爱：“我的傻木头是大孩子了，总要学会自己生活，姐姐一直都在，分别只是暂时的，我现在买了手机，你可以经常打电话给我，也可以在扣扣里和我聊天说话，你有任何事情都可以找我，和我分享，姐姐只要有空，就会马上回你消息。”
　　听着她格外安抚内心的话，席默林点点头，泪汪汪的眼泪还是止不住滑落脸颊。
　　舒相毓同样红了眼眶，替她轻轻擦掉泪水：“不哭了，默默最乖了。”
　　说着，她将她拥住，席默林同样不舍的抱住她。
　　两人相拥抱紧，彼此的感情不知何时已深厚至此。
　　“我舍不得你走…”
　　舒相毓深知她对自己的依赖，低声叹着气：“我也舍不得你。”
　　她孤寂的心在有了倚靠之后，不同于别的情谊，她若不在，就像整个世界都空了。
　　“木头，别难过了，姐姐一直都在，也会一直陪着你的…”
　　舒相毓轻轻抚着她的背，面对小小单纯的她，她第一次觉得有些无所适从，不知该怎么做，才能让她接受自己的离开。
　　“我会乖乖听杨妈的话，也会好好读书，继续练习跆拳道，会和同学好好相处…”
　　席默林哽咽着嗓音，说了好多她会遵守的话。
　　舒相毓有时挺希望她能学会任性一些，不要太乖，太懂事，懂得约束自己。
　　什么该做，什么不该做，那是大人该明白的道理，她这个年龄阶段，应该天真烂漫些，无忧无虑些。
　　“木头很棒，我知道你都能做到，不过姐姐希望你能健康快乐的成长，不要给自己增添太多负担，你觉得不好，就直接拒绝，喜欢就说想要，就像相君那样，脸皮厚点，你就是太容易害羞。”
　　“嗯，我会慢慢学习的…”
　　舒相毓又叹了叹气，果真是自己想太多。
　　凌晨四点过，舒相毓被闹钟吵醒，她本就睡的不沉，很快关掉闹钟，怕吵醒身旁的木头。
　　起身之际，她心有不舍，向着身侧俯身，在她额头上轻轻落下一吻，犹如蜻蜓点水，怜爱之意甚浓。
　　好在木头睡得正香，并未察觉到。
　　她小心翼翼起床，映着外面微弱的光线，拿上准备好的衣裤去了卫生间。
　　听见关门声，整晚都没有睡着的席默林这才翻过身，等待的时间竟是如此的漫长难熬…
　　她知道姐姐马上就要离开，她很想起来送她，但还是忍了又忍。
　　舒相毓迅速收拾好余下的东西，舒云荣提上行李箱，和杨玉芬一起，陪同她赶去火车站，准备乘六点的火车去海市。
　　楼下微弱的动静引人不安。
　　席默林起身赤脚站在窗前，没有开灯，只是安静的目送姐姐离开。
　　她伸手摸着她走时亲过的额头，心里的难过早已浓稠不散，好似缺失了很重要的东西，惶然害怕，空洞无助。
　　习惯真的是很可怕的事。
　　她经历了许多需要去适应和习惯的物事，有些是喜欢的，有些是厌恶的，但不管是哪种，她都无法逃避。

第35章 开学
　　楼下彻底安静下来。
　　响起的犬吠声也停止了，想来他们已经走出了巷道。
　　席默林这才颓然的坐到床边，双手搭在膝盖上，眼泪已悄然落下。
　　她没有哭出声，只是望着窗外的夜色任由泪水滴落。
　　纵然舍不得，又能怎么办，她什么都做不了。
　　姐姐有她自己追寻的理想，她那样优秀明媚，未来肯定会如愿以偿。
　　她自己呢，又该何去何从，未来又在哪儿…
　　直到天色大亮，不知何时哭累睡着的席默林被舒相君叫醒，喊她下楼吃早饭。
　　席默林应了声，从床上坐起，缓了缓精神，等了半晌才起床揉着眼睛走到卫生间。
　　简单洗漱后，来到楼下饭厅，见桌旁只坐着荣爸杨妈还有舒相君，她脚步骤停，这才深觉姐姐真的离家了。
　　舒云荣见她精神恍惚，眼圈发黑，有些担心：“默默，怎么了，没睡好。”
　　席默林回过神，摇摇头坐在椅子上：“没有…”
　　对此情形，舒相君笑着打趣：“姐走了，木头肯定舍不得她，眼睛都哭肿了…”
　　舒云荣转头瞪了他一眼，又给默默夹了块油条，轻声安慰她：“没关系的，姐姐放假就会回来，你想她了，就给她打电话，她早上走的时候，还反复叮嘱我们要多关心关心你。”
　　席默林抬起头，苍白的小脸浅露笑容：“嗯，我知道，谢谢荣爸。”
　　杨玉芬从厨房出来，将煮好的两碗五谷粥放在默默和舒云荣面前，顺手拍了下舒相君的头：“好好吃你的饭，哪来那么多话，去厨房把粥端过来。”
　　“哦…”
　　舒相君不敢多说什么，起身就去了厨房。
　　杨玉芬转而坐下，对着默默柔声道：“这个暑假你和姐姐成了无话不谈的好朋友，杨妈希望你也能慢慢对我们敞开心扉，以后有什么事，可以随时找我们聊，也可以试着和我们谈谈心，好不好。”
　　他们皆知她一直以来都封闭着自己的内心，不愿与人过多交谈。
　　好在来到舒家，舒相毓能成为打开她心门的钥匙，只是免不了会有分别的时候。
　　席默林情绪低落的点点头，小声回答：“嗯，杨妈，我知道，我会的…”
　　舒相君将剩余的两碗粥放在杨玉芬和自己面前，然后刻意挨近默默，扬声自豪道：“以后有哥哥罩着你，不用害怕。”
　　“谢谢…”
　　“不要这么客气，保护妹妹，天经地义。”
　　舒云荣和杨玉芬互换眼神，都知不是一时就能改变，小孩的心思敏感且脆弱，只要用心呵护，总会有融化的时候。
　　姐姐离开不在家，席默林在家上午看书，下午上网、听音乐，情绪看似并无太大的变化，但心里始终空落落的，无论做什么都好像无法集中精神。
　　时常跳脱的舒相君仍在忙着补习，陪伴她的时间并不多。
　　至于起诉卢希奕的事，正在缓慢进行着，整个流程没有想象中那么简单，需要很多资料和证据，还要经过法院的程序。
　　到了傍晚，在海市安顿好的舒相毓打电话回来，说了很多关于学校的事情，话里话外都能感觉出她对未来的大学生活充满了期待。
　　接下来就是逃不掉的军训生涯，虽严格艰苦，但是能在这段时期和来自全国各地的同学们联络感情，找到志同道合的朋友。
　　晚上席默林打开电脑，登录企鹅，正巧姐姐也在线，她立即发消息给她。
　　舒相毓坐在床边，用手机和她聊着天。
　　平时说不出口的话，席默林都能通过文字表述出来。
　　因姐姐离开导致低落不已的心情也渐渐好起来。
　　以后她们时常都能闲聊几句，谈论彼此遇到的趣事，纵然相隔千里，也不怕变得陌生。
　　不知不觉聊到了十点，正好轮着舒相毓去卫生间洗头洗澡，于是互别晚安。
　　席默林关掉电脑，也准备洗洗睡觉了。
　　只是身边突然少了一个人，她始终觉得不太习惯。
　　八月底，舒相君和席默林开始报名入学。
　　舒相君即将升入高二，席默林则升入初二，两人都在同所学校，包括杨玉芬也在此教学。
　　有了上次卢希奕欺负默默的事情，舒云荣和杨玉芬商议后，不再将她的事告知学校任何一个人。
　　当初不知是培训班的老师还是唐小龙教练透露了默默的消息。
　　导致她被人无缘无故欺辱记恨，为了避免再有心怀不轨之人利用，对她做出什么不好的事，隐瞒起来最好。
　　他们虽相信身边好人很多，但坏人也无处不在。
　　九月初，祁州安平中学正式开学。
　　经过开学典礼，升旗仪式，欢迎新生，校长讲话，一系列活动结束后，全体师生这才回到教室。
　　初二一班迎来了新同学席默林，她在讲台上简单自我介绍后，坐到一位女同学旁边。
　　“你好新同学，我叫方甜，方圆的方，甜蜜的甜。”
　　“你好…”
　　席默林刚刚已在讲台上自我介绍过，对她淡然的点点头，没有说太多。
　　方甜看出她的拘谨，也不急于一时交谈太多，今天主要是领书和打扫教室卫生，暂时不会正式上课，便转移话题，说些课业上需要注意的问题。
　　之后上学的日子，两人倒是相处的格外轻松和谐，可谓一动一静，足有一见如故之情。
　　外貌清甜，性子活泼，向来自来熟的方甜成了席默林在祁州交的第一个朋友。
　　很快她又认识了方甜的另外两个死党，隔壁班的曲师微和绍东霆。
　　平时午休，四人没事就聚一起吃饭，聊些校内校外的奇闻八卦。
　　特别是对那些又帅又美的明星们，聊的特别多，追星似乎成了她们这个阶段最感兴趣的事情。
　　席默林多数承担倾听的角色，她不太爱说话，但阐述观点时常常精准落在点上，表面看着呆愣，实则头脑聪明又稳重，三人也慢慢习惯了她时常的沉默和慢节奏。
　　经过两个多月的休养，她的伤势已恢复的差不多。
　　每天雷打不动的事情就是读书、做作业、听音乐，还有最重要的，就是和姐姐线上聊天。
　　她在学校和同学们话不多，面对舒相毓时，就有说不完的话。
　　彼此把每天的趣事都分享给对方，两人聊的很是开心。
　　舒相毓每天积攒的压力和焦虑在和她聊天时，同样得到了不少释放。
　　她有时觉得很神奇，明明木头比自己小那么多，但是和她聊天完全没有代沟，也不会觉得稚嫩，就像和同龄人沟通一样。
　　比起幼稚的舒相君，好太多。
　　这天周四中午下课后，席默林和方甜几人一如往常到初中部的食堂二楼吃饭。
　　没过多久，到处引人注目的舒相君匆匆找了过来。
　　“木头，在吃什么好吃的…”
　　他自然利落的坐到席默林身边，顺手把刚买的可乐放在她面前。
　　这还是他第一次在学校里找她。
　　初中部和高中部的教学楼有段距离，平时碰面的机会少之又少。
　　同坐一桌的方甜和曲师微不觉瞪大双眼，就连其它桌的女生们也都不约而同望过来。
　　她们都好奇，向来沉默寡言的席默林什么时候认识了高中部的校草…
　　“就平常这些饭菜，你吃了吗。”
　　席默林还没注意到她们投来的异样眼光，只是平淡的问着舒相君。
　　“我吃过了，对了，我妈让拿给你二十块钱，晚上她要出去聚餐，让我俩随便在外面吃点再回去。”
　　说着，他从兜里掏出二十元交给她。
　　席默林看着钱，直言道：“我用不了这么多。”
　　舒相君摸摸她的头顶，笑的格外宠溺：“你是不是傻，用不完就留着下次用嘛，就当给你的零花钱。”
　　“哦，好吧…”
　　席默林将钱收着。
　　“傻木头呀，我还有事，就先走了…默默的同学们，再见了。”
　　他走时还不忘跟方甜她们道别，接着就潇洒离开了。
　　“……”
　　席默林有点无语他爱抛媚眼的习惯。
　　“我去，默林你什么时候认识舒相君的…”
　　等人刚走，方甜立马就凑了过来，曲师微和绍东霆也都看着她，同样深感疑惑。
　　“怎么了吗？”
　　席默林仍小口吃着饭，对于她的惊叹，似乎不太理解。
　　“他可是高中部出了名的大帅哥诶，是我们学校的校草之一，他妈妈是高中的历史老师，他姐姐舒相毓更是我们这个片区最漂亮的校花，可惜已经毕业走了…你居然瞒着我们认识这号人物。”
　　方甜不觉提高音量，很想将这些在学校公开的事情灌输进她那榆木脑子里。
　　席默林抬起头看着她，姐姐是校花这个她承认，可舒相君居然是校草…
　　她有些不解：“舒相君很帅吗？”
　　她第一次见他，觉得他稍稍有些帅气，但是看久了，就觉得还行。
　　曲师微摇摇头，深表惋惜：“看来她不仅人迟钝，连欣赏水平也欠佳，你环顾四周，难道他不帅。”
　　席默林还真环顾一圈…好吧，比起其他人，她承认他确实蛮帅的。
　　方甜懒得在意她那些，继续追问她：“那你们究竟是什么关系，难道你们在谈恋爱，是青梅竹马…”
　　这种毫无逻辑的猜想瞬间震惊到了席默林心中纯粹的兄妹情。
　　平淡的神色终于有了几丝变化。
　　她难以置信的看着她们，诧异道：“你们想的是不是太离奇了，他是我哥，我们没有别的关系。”
　　大直男邵东霆难得出声问道：“你认的干哥哥？”
　　席默林扶额，她简直有口难言了。
　　她实在不想过多提及自己的身世，要不然，很快就会传遍学校，到时各种言论肯定会多到让她无法适从。
　　“你是不是傻，肯定是表哥呀，要不然舒相君的妈妈怎么可能拿钱给默林。”
　　脑子好使的曲师微替她找了个很好的理由。
　　“那也难怪了，不过…也就表示舒相毓是你表姐了。”
　　方甜向她投去羡慕的目光。
　　提及舒相毓，席默林无奈的神色明显变的不同。
　　她放下筷子，顺手将舒相君买的可乐放在她面前，然后低声问道：“那个…甜甜，我姐…我表姐在学校很出名吗，能不能给我讲讲她的事。”
　　“你这算问对人了…”
　　向来爱八卦的方甜欣然接下她的收买，跟着就将自己知道的小道消息绘声绘色的说了出来。

第36章 思念
　　大家的注意力全都集中在她身上，听着她讲。
　　“大美人舒相毓的名号不止在我们安平响当当，在整个老城区都是数一数二的校园人物，她的漂亮已经超越了太多人，就连那些社会上的混混们都很喜欢她，不过漂亮的人也往往高傲，她自然也不例外，面对那些前赴后继的追求者，她从来就没有看上过谁。”
　　“听说层出不穷的情书和礼物更是多到不行，就去年，她读高三的时候，有个同年级的男生对她展开迅猛的攻势，送各种花，送各种礼物，还送各种惊喜，那个男生家里很有钱，人长得也不错，对舒相毓简直迷恋的不行，就算惊动了老师和家长，他都不死心。”
　　“那段时间，学校里几乎每天都在传他们的爱情故事，可精彩了…可是在不久之后，我们听说那个男生不知被谁狠狠揍了一顿，连腿都打断了，都传是喜欢舒相毓的人干的，那个男生后来就转学走了。”
　　“这类争风吃醋的事情太多了，我都跟你讲不完，不过，有你在，我们以后肯定有机会见见这位大美女，她不是去海市戏剧学院读大学吗，以后要是成了大明星，我们可有的炫耀了…”
　　席默林听她抑扬顿挫，绘声绘色讲完，顿时明白卢希奕当时对自己的嫉妒有多深了。
　　她不知是不是卢希奕打的那个男生，但是姐姐的魅力她很清楚，更有切身的体会。
　　她在学校有此待遇，也不足为奇了。
　　“我曾远远见过几次舒相毓，长得真的好看，身材又好，衣着又漂亮，以后肯定会成为大明星。”
　　曲师微也不禁感叹。
　　方甜手肘搭在席默林肩膀上，脸上笑意涟涟：“小默林，等你表姐下次放假回家，别忘了带我们见见她。”
　　席默林扶着餐盘继续吃饭，只轻轻嗯了声。
　　“你可别忘了，要不然跟你绝交…”
　　方甜怕她记性差，反复叮嘱。
　　“我记住了。”
　　得到肯定的回答，方甜这才满意的放过她。
　　晚上和舒相毓聊天时，席默林向她提及白天发生的事。
　　舒相毓此时正躺在寝室的床铺上：“那些都是过去的事了，不过，木头，你可别早恋哦。”
　　席默林很快回复：“我才不会早恋，而且我长得又不好看。”
　　“哪有，我家默默明明很乖…”
　　她在手机上边打字边笑，想着呆头呆脑的傻木头，她就觉得心里暖暖的。
　　席默林因为她的话心底微微荡起涟漪。
　　“姐姐才是最好看的人，我同学们都说你漂亮，还很羡慕我，不仅有大美人舒相毓当姐姐，还有大帅哥舒相君当哥哥。”
　　舒相毓感叹：“可惜我已经毕业了，不然还可以和你一起上下学，一起走在校园里…”
　　遗憾的又何止她一人，席默林心里时常在想，自己若能早生几年就好了，这样就能和姐姐一起读书，一起走在校园里，那样该多好。
　　舒相毓的大学生活比起高中要格外忙碌的多。
　　寝室共四个人，不过有位同学只在报到那天来过，之后就搬出去住了，现在只有舒相毓和宋伊冉、许靓三个人，她们都是数一数二的大美女，只是风格各异，要论整体而言，舒相毓的颜值最高，气质也最好。
　　她们皆是表演系。
　　主要的课程有表演、台词、形体、声乐、视唱练耳、大学语文、独唱，诸多需要涉及的范围。
　　来此的学生都是以后想从事演艺生涯，当最耀眼明星，必然都有过人之处或者拥有某些才艺。
　　舒相毓所具备的，不仅是姣好的外貌，还有不俗的演戏天分，她的主课老师很快就发现了她这方面的优异，对她也是格外关照。
　　九月底，舒家对卢希奕的起诉正式结束，他因故意伤害罪被判处有期徒刑一年，缓刑半年。
　　至此，这件事也算告一段落。
　　晚上聊完此事，席默林顺道问姐姐多久到家，马上就到国庆节，火车票肯定很难买。
　　谁知舒相毓已经跟同学约好要去苏杭旅游，国庆不准备回来。
　　席默林看着聊天界面上的消息，手指悬空在键盘上，半晌都未动。
　　这段时间满心期待落空，心里除了失落，还有说不清的酸涩难受。
　　舒相毓似乎猜到了她会不高兴，又接着发来消息，说到时会给他们寄礼物。
　　席默林低着头，手指慢慢敲出一行字：“那姐姐注意安全，和朋友们玩的开心。”
　　“木头，别不高兴了，国庆难得有七天假期…等放了寒假，姐姐一定最早回来陪你好不好。”
　　“好…姐姐，我没有不高兴，你也难得能出去到处走走，挺好的。”
　　“嗯，是呀，我一直都想去看看。”
　　等结束聊天，席默林关灯躺在床铺里侧，蒙上被子，那抑制不住失望落空的心，竟让她呜咽起来。
　　泪水很快打湿了被褥，她其实好想好想告诉姐姐，她有多想念她，多想见见她。
　　但她不能说，她不能让姐姐难做和纠结。
　　次日吃早饭时，杨玉芬见她眼眶红肿，精神也不好，便问她怎么了。
　　席默林始终低着头，只小声说没事。
　　坐在她对面的舒相君随口应道：“肯定是看那些情情爱爱的言情小说给祸害的。”
　　杨玉芬身为老师，自然知道现在的学生最喜欢看那些爱情小说，但只要不耽搁学习，她倒是不会太反对，也就没再多问什么。
　　席默林情绪低落，不置可否。
　　趁着小长假，方甜她们计划去祁州郊区爬山野餐。
　　席默林闲着也是闲着，便应允同去。
　　一行人七八个，全都大包小包提着能用的东西。
　　邵东霆还背着个大铁锅，说是在隔壁饭馆借的。
　　跟着他们游玩在绿意盎然的大山里，席默林置身其中，就好像回到了家乡，心中的不快也渐渐被冲散。
　　她站在山巅，俯瞰着延绵群山，心胸豁然开阔，这种长时间的分别也许是她和姐姐未来的生活常态，她应该学会自我调节，不能总陷在不好的情绪里，庸人自扰…
　　回到半山腰，有处地势平缓，还有泉水的地方。
　　野餐最方便的吃法就是一锅炖，乱煮都会很好吃。
　　随后男生负责搭铁锅，女生负责洗餐具和各类菜品，顺道把饮料放进泉水冰着。
　　等准备妥当，开始架火烧水。
　　山里能烧的干柴多的是，随便在附近捡都能捡一堆。
　　烧好开水，就放火锅料，还有各种认不到的香料。
　　接着依次放菜品，一群人早就翘首以待，饿的前胸贴后背。
　　半锅肉类蔬菜，引得他们直流口水。
　　结果准备倒饮料时，才发现忘了带杯子，碗也刚够用。
　　最后只好轮着一人一口喝，谁都不准碰到瓶口。
　　高高兴兴玩了整天，太阳快落山时，他们才收拾东西准备下山。
　　国庆假期过后两天，邮政送来舒相毓寄回的快递，里面都是送家人的礼物。
　　送给妈妈的是一件苏绣的丝绸纱巾，质感和样式都很好，看着就知道是花了心思选的。
　　送给老弟的是盒古式建筑的模型，他平时最喜欢鼓捣这些拼接的玩具。
　　送给默默的除了一套可爱的陶瓷娃娃，还有一把精心挑选的口琴和一张信纸。
　　纸上是舒相毓写的留言：
　　木头，口琴的音质我试过，很不错，你不是喜欢音乐吗，口琴方便携带，可以随时随地吹奏，琴谱你可以在网上搜，也可以在扣扣上找润敏学，她会吹口琴，知道诀窍，等寒假我回来，你吹给我听。
　　最后面还画了两个小爱心。
　　席默林看着手里精致且泛着银色光的口琴，一时有些犯难，但有种说不出的高兴。
　　将琴口置于嘴唇间，覆盖在舒相毓曾吹过的地方，稍稍吹气，口琴独特的音色就响了起来。
　　口琴握在手里，既小巧又轻便，揣兜里也方便，对于她这样容易羞怯的人来说，确实很合适。
　　姐姐选的礼物，果然是最好的。
　　她看着书桌上的玻璃瓶，里面装满了她折叠的彩色星星。
　　这是她为姐姐准备的生日礼物，只能等她寒假回来再送她了。
　　很快，这学期只剩一个多月就要期终考试了，各个班级都加紧了复习。
　　席默林因换到新的学习环境，而且这边的教学进度和学习氛围也和从前完全不同。
　　她纵然参与了补习班，也有老师和同学们的特别关照，当时期中考试的成绩还是不太理想。
　　这次她很想争口气，把成绩提上去，不仅能让荣爸杨妈都高兴，到时姐姐放假回来，见到她的进步，也肯定会无比欣慰。
　　她身为帮扶对象，很快就在几位同学的协助下，开始恶补各科知识重点。
　　但是其他学科还好，她的英语基础实在太差，就算补了又补，还是收效甚微，
　　席默林在村上读小学时几乎没有学过英语，初中才开始接触最基本的语法，又没有正确的方法，导致现在根本无法跟上班级的进度。
　　班上英语成绩最好的方甜作为她的同桌兼好友，为了帮她，只能使出她的‘杀手锏’，她的奶奶。
　　八九十年代着名的英语老师。
　　有了方向，席默林放学后，迅速找到杨妈，告诉她自己要去方甜家。
　　杨玉芬问了缘由，得知是为了学习，自然放心让她去。

第37章 惊喜
　　方甜家也位于老城区的景秀花园，坐七路公交车经过四个站就到了。
　　放学高峰期，她们费了九牛二虎之力才挤上车，好在不需多久就能到。
　　老小区的特点就是楼房老旧，多以水泥墙为主，绿化并不多，到处都停满了小车、电动车、自行车，环境还算干净。
　　这些地方也多数住着老人和就近上学的孩子。
　　绕过几栋老楼，便到了方家楼下。
　　穿过绿色铁门，很轻松爬上三楼，方甜拿出钥匙刚打开门，跟着就传来和蔼可亲的声音：“甜甜，今天奶奶做了你最喜欢吃的松鼠鱼，等会儿你可得多吃点啊…”
　　这还是席默林第一次到方甜家，屋内家具家电虽看着略有些陈旧，但布置的格外温馨，也十分整洁干净，看着就觉得舒服。
　　空气里弥漫着菜香味，让本就饿了的她，更加觉得饿了。
　　她站在门口没有跟着进去，方甜放下书包，转身见她有些局促，于是笑着让她放松，顺便把拖鞋放到她脚前。
　　“奶奶，我今天带了一位新同学回来尝尝你的手艺。”
　　方甜说着快步走进厨房。
　　席默林不好一直站在玄关，将鞋子换好，这才走到客厅，将书包轻轻放在旁边的柜子上。
　　方甜的奶奶许云华正娴熟的做着菜，转过头看向孙女，眉眼带笑道：“是你常常提及的那个小姑娘。”
　　“嗯，就是她。”
　　方甜挽起袖子，开始帮忙清洗洗碗槽里的碗，还有用完的菜刀和案板。
　　“那等会儿让她多吃点…”
　　许云华眼里的笑意加深，明显也很期待见一见孙女常挂在嘴边的女孩。
　　等了会儿，在客厅站得笔直的席默林就听见方甜叫她去端菜，她赶忙走到厨房门口准备帮忙。
　　三人通力协作，很快三菜一汤就摆上了桌。
　　席默林坐在婆孙俩的对面，看着面前的松鼠鱼、清煮虾仁、西红柿炒鸡蛋，还有玉米冬瓜汤，都是比较清淡的菜肴，本就饥饿的肚子这会儿终于咕咕响了起来。
　　许云华已年过六旬，留着齐肩短发，发丝已大半花白，脸上的皱纹带着岁月的痕迹，个子不高，身形微胖，看着小姑娘们的目光满是慈爱。
　　许是经年累月当老师所熏陶出来的气质，她看着比一般老太太都有见识和阅历。
　　特别是和她们聊天时，言谈举止间，既富有文化底蕴，思想还特别乐观超前，让人觉得格外舒服。
　　在得知默林前来是为学习英语，许奶奶自是乐意帮她。
　　她喜欢好学的孩子，更希望这些同孙女一般大的女孩子们能多读书，将来能拥有更多的选择和明媚的未来。
　　“快吃吧，别客气，就当是在自己家。”
　　热情的许奶奶持已经用习惯的公筷为默林夹了不少菜，旁边的方甜也跟着大口吃着饭，她向来不挑食，奶奶做什么，她就吃什么，让做饭的人特别有成就感。
　　席默林从刚开始的拘谨，渐渐开始放松下来，吃着味道一样很好的家常菜，她也胃口大开。
　　等吃完饭，方甜和席默林准备先去卧室一起把作业做了。
　　许云华则在厨房收拾锅碗。
　　方甜家里既有黑板和粉笔，还有一屋子的书籍，看的席默林心生感慨，简直像家小型图书馆。
　　待两边都忙完，英语补习正式在客厅开始。
　　至此，席默林每周来方甜家补习四天英语，周内三次，周末一次，如果许奶奶有事耽搁，会让方甜提前告知她，这样不至于白跑一趟。
　　方甜平时则跟着席默林学习跆拳道，她的梦想是当一名警察，只是奶奶的退休金大部分支出了两人日常的开销，在外工作的父母虽会给些钱，但除开学费和学杂费那些，根本不够用，想要加强拳脚功夫，只能靠私下练。
　　在许云华这样拥有丰富教学经验和流利口语的老师教导下，席默林的英语成绩在接下来的一个月里得到了明显的提升，等期终考试总成绩出来时，她已经一跃排到了全班前二十名！
　　看着自己所有的科目成绩，席默林除了高兴，也拥有了更多的动力。
　　她如今能回报舒家父母的，就是好的学习，让他们为她由衷感到欣慰和开心。
　　当晚杨玉芬就将默默考试的结果告诉了舒云荣和舒相毓，他们同样也很高兴，也鼓励默默再接再厉。
　　为了感谢许奶奶不求回报的帮助，杨玉芬和席默林第二天带着礼品登门表示感谢。
　　许云华自是推辞，她表示能在退休之后，还能帮助到好学的学生，她其实也很欣慰。
　　可她还是拗不过她们的心意，只能勉强收下。
　　席默林的英语成绩虽有了提升，但还是不容懈怠，需得将基础打牢固，记忆和理解更多的词汇，口语练习尤为重要。
　　之后的日子，她便一直在方甜家补课。
　　两人相伴学习，分享生活，友谊变得愈加深厚。
　　期末考完试一周多，席默林趁着假期依旧按时去艺术大楼练习跆拳道。
　　如今她已升至六级绿带，属于练习者的跆拳道技术开始枝繁叶茂，但仍旧需要不断完善和训练。
　　今日的训练刚结束，席默林正像往常一样收拾着散落四处的装备和用具。
　　其余学员们不仅没急着离开，反而全都被惊呼声吸引着跑到透亮的大玻璃窗前。
　　人群涌动间，有个男生大喊道：“是舒相毓，我记得她，以前就在我们楼上练跳舞的，长得特别好看，还是安平中学出了名的校花…”
　　男生话里话外都充满了骄傲，就好像舒相毓是他的谁一样，其他人也陆续跟着附和。
　　这时完全不知情况的席默林刚把东西搬到用具室出来，没听到他们在说什么。
　　和她在道馆关系要好的女生孟甫蕊知道舒相毓是她的姐姐，忙从人群里挤出来，跟着跑到她面前兴奋道：“默林，默林，你姐姐舒相毓在楼下…”
　　还穿着道服的席默林一时没反应过来，抬起头有些呆愣的看着她。
　　“哎呀，真的，我没骗你，你看他们都趴在窗前看她呢。”
　　孟甫蕊以为她是觉得自己骗她的，叹着气，十分笃定道。
　　席默林眸色渐亮，望向挤满人的窗前，整颗心瞬间被提到嗓子眼。
　　那些学员们还都在谈论，她被甫蕊的话惊得立即就往楼下跑。
　　舒相毓头戴棕色休闲鸭舌帽，身着灰色过膝的呢子大衣，衣襟半敞着，内搭黑色半领针织毛衣，束身腰带没系，自然的垂在腰侧，宽松的竖条黑色长裤配以好看的拼色板鞋。
　　同以前舞室的女老师聊天时一颦一笑间，极具时尚美感。
　　短短一个学期的时间，印象中的舒相毓就好像变了一个人，这是所有认识她的人都有的感觉。
　　这时只见一道白色的身影快速冲到楼下，来到只距离舒相毓几步远的地方。
　　“姐姐…”
　　舒相毓被兴奋的喊声吸引过去，脸上霎时露出雀跃的笑容。
　　她快步走向她，站在她面前，闪着耀眼光芒的瞳眸满是宠溺和惊喜：“木头，好久不见，几个月的时间，你好像长高不少了…”
　　摸着她头顶的手掌滑至娇红的脸庞，席默林额前的碎发还浸着未干的汗水，她低下头，有些不好意思的后退两步，怕弄脏了她的手。
　　舒相毓哪里会想那么多，另只手已经从兜里拿出纸巾，温柔又怜爱的为她擦汗。
　　“小傻瓜，冬天室外温度那么低，身上出了这么多汗，要及时擦干，以防感冒，知不知道…”
　　谁知不擦不知道，她刚低头，就见她居然还光着脚：“你怎么没穿鞋呀，外面这么冷，冻感冒了怎么办？”
　　舒相毓眉头紧蹙，刚刚还温柔以待的声音顿时就变得严厉起来。
　　她立即牵住她的手，也不忘回身看向老师：“老师，不好意思，我先带妹妹上楼穿鞋，下次我和园园她们一起过来找您聚一聚。”
　　大概四十来岁的女老师笑着点头应道：“嗯，去吧，到时候提前打电话给我。”
　　“好，那我们先走了，拜拜。”
　　说完她便牵着席默林往楼上去。
　　一直在楼上观望的学员们又全都涌向道馆门口，眼见两人出现，所有人都眼冒金光，似乎在看哪位大明星。
　　“你去把衣服换了，再用热水把脚也洗一下，我在这里等你。”
　　席默林点点头，她知道刚刚惹姐姐生气了。
　　但是心里因为她回来的紧张却愈加浓烈，她垂着头，双拳微攥，十分努力克制想要冲破心口的激动。
　　她快速换好衣服，将双脚洗干净，穿好袜子和鞋，整理装好自己的物品，把头发重新扎好。
　　今天也是寒假最后一天练习，再过一周多就要过年了，这里也要放假了。
　　席默林斜挎统一发放的黑包走出更衣室，她望向门口，好些学员好像在同姐姐聊着什么，笑声不断传来。
　　她快步走过去，舒相毓见她已经收拾好，于是向热情非常的小孩们提前道了声新年快乐，然后主动走到默默身边，再次伸手牵住她。
　　“走吧，回家了。”
　　席默林任由她牵着，离开时也不忘叮嘱孟甫蕊有空找她玩儿。
　　孟甫蕊自然爽利应下。
　　眼见两人已离开，刚刚还围成几圈的学员们顿时兴致缺缺，纷纷散开，准备收拾东西回家。
　　“姐姐，你什么时候回来的？”
　　走在回家的路上，席默林同样握住她的手不想放开，久违的亲近让她倍感愉悦。
　　“刚到不久，我把行李放回家，妈说你在练跆拳道，我就想着特意来接你下课，怎么样，见到我高不高兴…”
　　舒相毓看着周围熟悉的街景，看似什么都没变，可是自己的心境已不似从前，好像变得沉甸甸的。
　　不过她并未在默默面前表现出来，表面上仍是轻松自在的感觉。
　　“高兴，很高兴。”
　　席默林毫不犹豫回答，泛着娇红的小脸上是掩饰不住的笑意和开心。

第38章 过年
　　晚上杨玉芬做了好几道舒相毓喜欢吃的菜，大家围坐一桌，以果汁代酒，举杯庆祝家人的回归。
　　毕竟自从舒相毓前往海市读书开始，她已经好几个月没回家了，这也是她离家最久的一次。
　　谈笑间，舒相君绘声绘色将这半年发生的趣事讲出来听，不时引的三人哈哈大笑。
　　吃完饭，席默林本想承下收拾锅碗的事宜，杨玉芬拍拍她的肩膀，让她上楼陪姐姐聊聊天，她们似乎都看出了她心里有不太愿意倾述的心事。
　　席默林回到房间，舒相毓已经将大部分衣物整理好挂进了衣柜。
　　“木头，过来。”
　　舒相毓从行李箱里拿出一件短款姜黄色羽绒服：“把外套脱了试试看大小。”
　　席默林边脱杨妈不久前给她买的毛绒外套，边走到她面前。
　　舒相毓为她穿上新衣，然后蹲下拉上拉链，长短大小刚刚好。
　　“我买的时候就在想，这半年你肯定会长点个子，所以衣服买大点，还好没买错。”
　　席默林垂眸看着她眼里蕴含着无限的温柔，她忽然鼻头一酸，上前就紧紧拥住她：“姐姐，我好想你…”
　　向来不善表达的她竟脱口而出想字。
　　和姐姐分开的时光，她虽有杨妈和相君的陪伴，也有和好朋友们一起学习嬉闹的时刻，可是没人知道，每当她独自一人时，她有多想念姐姐在身边的日子。
　　舒相毓浸着寒意的心在此刻终于被融化开，她同样也抱住可爱单纯的妹妹：“傻木头，我也很想很想你。”
　　席默林陷在她脖颈处，鼻息间满是暖香。
　　“姐姐，你是不是不开心呀？”
　　闷闷的声音在耳畔犹如一道细微的电流传遍全身。
　　舒相毓微惊之际，慢慢放开她，仍维持动作不变，她仰头看着她：“为什么这么问…”
　　席默林感觉自己的脸庞变得滚烫起来，她低着头不敢直视她晶莹烁目的眸光：“我们…都能感觉…出来。”
　　舒相毓泪意涌来，眼眸渐湿。
　　家人都看出了她心里有事，都没有直接相问，也许只有默默这样的小孩以单纯的视角问她，才能让她放松坦诚。
　　她伸手抚上她的小脸，嘴角笑意加深：“乖木头，姐姐是有不开心的事，不过那些都是小事，或许当时会觉得难受，可是现在想起来，却觉得微不足道，你别担心姐姐，我没事的…”
　　轻声细语的话语最能安抚人心，不仅为她，也为自己。
　　席默林目露赤诚，语气真挚：“无论怎样，我都会一直陪在姐姐身边，如果不开心的话，我们就做些开心的事，或者看一些开心的电影。”
　　“我们的默默真的长大了，懂事了，姐姐谢谢你的好意…”
　　舒相毓站起身，摸摸她的头，准备继续收拾自己的东西。
　　睡前，席默林将这学期的成绩单拿给舒相毓看，各科成绩都不错，比起期中考试，期末全班排名已经到十六位了。
　　“木头，你真厉害，成绩居然排这么靠前了。”
　　舒相毓十分欣慰她能取得这样好的成绩，这对从前基础较差的她来说，不仅要付出比别人更多的努力和刻苦，还要有持之以恒的毅力。
　　席默林拿到成绩单时，就曾幻想过如今这一幕，她的努力终究没有白费。
　　“以后再接再厉，争取高考的时候，能考到一个理想的大学。”
　　“嗯，我会的。”
　　舒相毓用像素不太好的手机拍下她的成绩单，等空了就传到空间保存起来，还有她们的合照。
　　深夜时分，满身疲惫的舒相毓已抱着默默沉沉睡去。
　　身旁的席默林一直阖眼睡不着，她保持着身体不动，怕把姐姐吵醒了。
　　姐姐虽说让其难受的事微不足道，但能让她陷入情绪不好的境地，必然不是简单的小事。
　　然而除了安慰的话，她什么都做不了。
　　她还没有成长到能为她排忧解难的时候。
　　只希望在假期这段时间，能做些令她开心起来的事情…
　　早上舒相毓睡醒时，身边已经没了默默的身影。
　　她刚坐起准备去卫生间，就看到桌子上装满彩色星星的玻璃瓶，瓶底还压着一张卡片，上面字迹工整写着一段话：姐姐，衷心祝你生日快乐，安康顺遂，每颗星星都有一句为你写下的祝福语，希望能带给你世间所有的幸福。
　　傻木头为自己准备的生日礼物当时没能送出，想来肯定很失落，可是她从未提及过，还真是傻的可爱。
　　舒相毓眼眶泛红，深深呼吸着，被人关心和惦念的感触能很好的排解心中郁结的烦闷。
　　回家真好…
　　过年时，席默林换上一身新装，跟着杨妈他们去舒家爷爷奶奶和杨家外公外婆家拜年。
　　两边的亲朋好友对她都很好，格外和蔼可亲，大家也十分心疼她的遭遇。
　　她还同舒家姐弟一起，得了不少来自长辈们的压岁钱。
　　除夕夜，全家吃过丰盛无比的年夜饭，七八个小孩聚在一起，在张灯结彩的乡下门前开始放烟花。
　　舒相毓身着及膝纯白毛领羽绒服站在院子角落，不时看看手机里同学们发来的新年祝福，并未打算过去参与放烟花。
　　席默林从卫生间出来，便四处搜寻她的身影，看见她独自待在角落，于是快步走到她身边。
　　“默默，你不去放烟花吗？”
　　舒相毓见到她，浅露笑容问道。
　　席默林搓着手，摇摇头：“我只喜欢看烟花绽放。”
　　就在其他人都仰头看着烟花绽放在夜空时，舒相毓从兜里掏出一个红包悄悄揣进她的衣兜里，反应过来的席默林抬头不解的望向她。
　　舒相毓笑着摸摸她的头：“这是姐姐给你的新年红包，祝你来年健康成长，平安喜乐。”
　　“只给我一个人吗？”
　　席默林回望那边玩得最欢的舒相君和其他小弟妹。
　　“嗯，只给你一个人…他们都没有。”
　　舒相毓的话语温柔而笃定。
　　她抬起头，望着那璀璨震耳的烟花，温润的手掌仍放在她的头顶上。
　　席默林仰头看着在烟花下，姐姐若隐若现的秀美侧颜，心底翻涌而来的，是从未有过的莫名情愫。
　　她不知那是一种什么感觉，但拥有姐姐的独宠，这种感觉真好。
　　放完烟花和鞭炮，全家人便聚在内屋开始看今年的春节联欢晚会。
　　快到十一点时，年龄小点的孩子们实在坚持不住，都回床上睡觉了。
　　“木头，困吗？”
　　坐在炉火旁的舒相毓轻声问着靠在自己身上的席默林。
　　席默林揉揉眼睛：“还好，不是很困。”
　　舒相君坐在她旁边，正低头和企鹅里的同学们聊的正起劲。
　　“那就再坚持一下，马上就要跨年了。”
　　舒相毓握住她的手，心里十分安定。
　　席默林使劲眨了眨眼，想让自己精神些。
　　春节联欢晚会越看到后面越无聊，从前在家里过年，她很少能守到零点，每次一犯困，妈妈就让她去睡觉。
　　临近十二点，新年即将到来，舒家三伯已经去屋外准备放鞭炮了。
　　电视里的主持人和表演嘉宾全都聚在一起开始倒计时，熟悉的旋律变得尤为大声。
　　舒相毓等着那零点的钟声敲响，她随即转过头，笑语嫣然道：“木头，新年快乐。”
　　“我也祝姐姐新年快乐，万事大吉。”
　　席默林同样笑意盈盈的望着她，也为她送上最真挚的祝福。
　　两人相视而笑，其他人已经道完祝福，纷纷起身准备回去休息。
　　村里顿时传来各家噼里啪啦的鞭炮声。
　　晚上席默林还是和舒相毓睡在一起，虽然到了陌生的地方，不过有姐姐在，她安心无比。
　　大年初一，他们依例进山上坟，祭奠过世的亲人。
　　席默林同舒家姐弟一同磕头上香，然后神情有些落寞的站到旁边等着其他人祭拜。
　　杨玉芬忙完后来到她身旁，伸手拍了拍她的肩膀：“默默，你荣爸跟我说，到了清明，他便带你回姜堰祭拜家人。”
　　席默林不可置信的回望着她，眼里已有泪光：“真的吗？谢谢杨妈…”
　　“这是应该的…开心点，下午我们去花岭山玩儿，到时候给你们拍美美的照片。”
　　杨玉芬岔开话题，她如何不知她肯定也很思念已故的家人。
　　在这阖家团圆的新年之际，全国人民都和各自的亲人相聚一堂，她只能在心里默默的怀念，她实在不想让她在新年过得不开心，便和丈夫有此提议。
　　初一过后，他们开始到亲友家拜年串门，天天都有大餐，还有各种吃不完的糖果瓜子和饼干。
　　每到一处，就算小孩之间并不认识，但很快就能成群结队的玩到一起，可谓热闹非凡。
　　这是席默林失去家人后，过得最开心的几天。

第39章 冤枉
　　初四在舒家老宅吃过午饭，夫妻俩收拾东西准备回市里。
　　突然院子里传来三伯与席默林同岁的小女儿舒清音的哭声。
　　随着哭声靠近，舒相君坐在屋内抬头见到三伯娘牵着舒萍站在门口。
　　杨玉芬放下手里的东西，来到她们面前：“小萍这是怎么了。”
　　三伯娘神色有些难为情：“小萍说她放在枕头下面的压岁钱不见了，早上她起床还在…”
　　听她这话，舒云荣和舒相君都放下手头的事走过来。
　　舒萍还在抽泣着。
　　“你是觉得孩子们会拿了小萍的钱。”
　　杨玉芬反问她。
　　舒萍怨怪道：“肯定是那个姓席的拿了的…”
　　“小萍，没有证据的事，不准乱说。”
　　舒云荣立即制止她胡乱冤枉默默。
　　“就是，你是不是把钱乱放了，默默怎么可能会拿你的钱。”
　　舒相君附和道。
　　杨玉芬将三伯娘拉到旁边，小声问她：“你们在房间里仔细找过没有。”
　　“找了，都把床和柜子翻完了，小萍说有三百多块呢。”
　　三伯娘其实也不愿相信是默林拿的。
　　只是家里就这几个孩子，小毓和小君都那么大了，从前家里也没出过这类事，小萍自然就怪在了席默林身上。
　　这时舒相毓牵着默默从外面转路回来，两人还说说笑笑。
　　等走近了，才知他们一群人站在门口是在谈论丢钱的事。
　　众人都把目光看向默默。
　　她本来很好的心情顿时像被浇下盆冷水：“我没有拿钱，我真的没拿…”
　　“木头怎么可能会拿小萍的钱，她自己都还有那么多压岁钱没用。”
　　舒相毓将她揽在身边，为她证言。
　　“可是我的钱就是不见了。”
　　舒萍大声喊着。
　　席默林顿时红了眼眶，她没拿就是没拿，被人无故怀疑和冤枉，就像在凌迟她一样。
　　“小萍，你钱不见了，也不能乱冤枉人，偷钱可不是小事，还是在过年的时候。”
　　舒相毓冷声严词道。
　　“你就是偏袒她…”
　　舒萍哭着跑回了房间，留下几人有些无可奈何。
　　“你们先等等，我去把三弟找回来问问…”
　　舒云荣快步跑向附近邻居家。
　　席默林垂着头，抠着自己的手指，同样流着眼水，她现在是有口难言，小萍心里认定是她拿的。
　　等了莫约十多分钟，舒云荣和三伯回来，两人都挂着笑脸。
　　“实在很抱歉，小萍枕头下面的钱是我早上拿的，我打牌没钱用，就顺道揣进兜里了…”
　　三伯满脸歉意。
　　三伯娘打了他一下：“你早说呀，看把事情搞成这样，我去给小萍说声。”
　　她正欲离开，舒相毓喊住她：“三伯娘，你让小萍过来给木头道个歉，她不分青红皂白就冤枉她偷钱，还是在过年期间，凭什么…”
　　“算了嘛，小萍丢钱都怪我，我给默默道个歉好不好，默默，对不起，这件事不该无缘无故怪你，三伯向你道歉。”
　　三伯走到席默林面前，弯着腰，向她示意。
　　“不行，必须小萍道歉，这是关乎人格问题，木头没拿就是没拿，不能这么怀疑她。”
　　舒相毓坚持要个说法。
　　席默林靠在她身边，心里的冷意被姐姐的执着所感动，她始终相信她的为人。
　　三伯娘点点头，表示理解。
　　她很快带着舒萍来到席默林面前。
　　两个同龄人相对而站，默默要矮她半个头。
　　舒萍眼眶仍红红的，尽管她不太情愿，但还是向她低声说了句对不起。
　　席默林也接受了她的道歉。
　　此事也算了结了。
　　下午舒云荣带着家人返程祁州。
　　舒萍午睡醒来，无意间发现靠墙的床边有个很小的红尖尖，她立即起来将床使劲挪开点，一个红包随即从床沿夹缝里掉下来。
　　她捡起红包，发现竟然是自己丢的。
　　可是为什么爸爸会承认是他拿的…
　　晚上爷奶和爸妈，还有哥哥在的时候，她把红包拿出来，将事情都告诉了他们。
　　三伯叹叹气，将原委告知她。
　　原来，舒云荣为了息事宁人，故意让他说是自己拿的，就是不想一家人因为几百块闹的不开心。
　　但是最终还是她冤枉了默林。
　　于是吃完饭又给舒云荣他们打去电话，舒萍再次向默林道了歉。
　　晚上睡觉时，舒相毓抱着默默，让她要对自己有信心，没有做过的事，无论如何都不能向别人低头，被别人冤枉怀疑。
　　席默林同样紧紧抱着她，十分欣慰有姐姐在，她就是自己的守护神，她最温暖的港湾。
　　初八上午，舒相毓因有事提前启程回了海市。
　　这次分别，席默林的心情并未太糟，尽管还是很舍不得，但她已经学会自我调节，毕竟分离总是避免不了…
　　直到清明节前一天，舒相毓竟意外从海市赶了回来。
　　她知道爸爸要带默默回姜堰市祭拜家人，她也想跟着去，便提前多请了一天假。
　　席默林自然惊喜于姐姐能一起去，舒云荣也没反对。
　　早上七点过，连同舒相君，四人坐上了前往成都的火车。
　　和来时背井离乡的心境不同。
　　如今的席默林已在舒家人的关爱下，茁壮成长的很好，性格也开朗了许多，更因为有他们的陪伴，她心里的伤痛才在慢慢消散。
　　四人在硬卧的车厢里，不时聊着天，吃着零食，到了饭点，就随意泡桶方便面，还有杨玉芬特意为他们准备的酱牛肉可以吃。
　　到了成都，已经是下午的六点半，天色已暗。
　　他们没有着急赶回姜堰，准备在成都北站附近住一晚。
　　舒云荣在旅馆开了两个普通标间，他和相君睡一间，小毓和默默睡一间。
　　放下行李，他们趁着热闹的夜市，在周围找了家生意不错的火锅店。
　　祁州饮食均偏清淡，但在四川，几乎无辣不欢。
　　舒云荣点了微辣的汤底和八九道荤素菜。
　　席默林早就馋的不行了，幽黑发亮的眼睛一直盯着还未沸腾的火锅汤底，向来温吞的性子让她此时看着格外呆萌。
　　“不着急，今天让你吃饱吃过瘾。”
　　舒相毓为他们倒好茶水，看着默默的模样又觉可爱，不禁伸手摸摸她的头。
　　舒相君点了大瓶的可乐，吃火锅不配饮料，哪能受得了四川的麻辣。
　　在热火朝天的吃完在成都的第一餐火锅后，许是坐了一天的火车，他们都有些累了，便没打算四下转转，而是直接回到旅馆休息。
　　标间里虽有两张不宽的床，不过临睡时，舒相毓还是和默默挤在一张床上，陌生的地方，两人一起睡，不至于不习惯导致失眠。
　　第二天，八点过。
　　他们在北站乘火车继续前往姜堰，只有一个多小时的车程。
　　到了姜堰，还需转乘汽车经过承沐县城，再到瓦苠镇。
　　路上沿经许多蜿蜒曲折的山路，好在他们都不晕车，否则此段路走下来，必然会吐的什么都不剩。
　　舒相毓看着车外巍峨的群山，她从未这么切身的体会过默默的家乡是在这般幽深的峡谷中。
　　那场震天撼地的大地震袭来时，渺小的人类又如何能够逃得过。
　　她凝眸看着正望着车窗外的默默。
　　近乡情更怯，小小的她离开埋葬着家人的故乡，去到远在千里之外的陌生城市，可想而知要拥有多大的勇气和努力，才能适应下来…
　　席默林侧边的发丝被吹入的风轻轻撩起，她并不觉得冷，只是离家越近，眼睛也变得越酸涩，心里的难受更难言喻。
　　等他们到达瓦苠镇，已是中午一点过。
　　四人在行人不多的街上吃了当地的面条，买了香蜡纸钱和专门祭拜家人的鲜花。
　　又找了两辆摩托车，顶着阴郁的天气和冲击的风力，飞快地驰骋在乡间的泥路上。
　　这里前两天刚下过雨，路很不好走，好在司机们很有经验，丝毫不惧路况泥泞，只是让他们坐稳扶好。
　　舒相毓坐在默默身后，将她紧紧抱住，生怕她们会掉下去。
　　“姐姐，别怕，他们很厉害的，不会把我们甩下去…”
　　席默林被她抱的快要喘不过气了。
　　穿透风力的声音微弱的传到耳边，舒相毓的双手这才微微松开些。
　　过了大半个小时，他们终于来到席湾村。
　　舒相君从始至终都皱着眉头，他没想到来趟默默的老家，居然要遭这么多罪。
　　但他不敢抱怨，怕被老爸收拾。
　　舒云荣给两位司机付完车钱，又忙拿出烟递给他们，想留他们的联系方式，以便到时候回镇上方便坐车。
　　两位司机都是当地人，看出他们是趁着清明回来祭拜过世的亲人，十分配合的接过烟，也留了电话号码，随后便骑车离开了。
　　席默林环顾阔别已久的家乡，眼眶霎时变得湿润泛红。
　　没发生地震前，她时常都和哥哥疯跑在田边地头。
　　爸妈则面朝黄土背朝天的勤恳劳作着，阿公阿婆腿脚不便，多数都留在家里忙活做饭，转眼如今只剩下她一个人，他们的音容笑貌早已远去…
　　往事历历在目，好似从未发生过什么改变，又好似什么都变了。
　　因为地震，这个村活下来的人已经寥寥无几，房屋那些也垮塌了大半，这两年政府出资规划，仅剩的村民们都搬到集中修建的新村庄。
　　席湾村从前是个很美的地方，尽管现在也很美。
　　但因少了依山而活的老百姓，看着无比的荒凉，又因成片茂密的绿荫，显得格外幽静。
　　舒云荣曾来此参与过救援，在接默默回祁州前，也带她回来过一次，对进去的路熟悉些。
　　沿途踩过长满野草的小路，他们继续向着山上走去。
　　路过几处坍塌的房屋后，席默林终于站在了自家的屋前，一处好像被灾难尘封的地方。
　　“默默，这就是你家吗？”
　　舒相毓看着屋顶几乎全塌的两层瓦屋，还有挖掘过的痕迹，她无法想象当时她的家人是怎样的绝望和无助。
　　席默林轻轻嗯了声，神情哀伤的走近几乎面目全非，四周还长满了野草的家。
　　耳边似乎还回荡着妈妈喊她的声音：“默默，回家吃饭了…”
　　“默默，快来看，今天给你买了新衣服…”
　　“默默，哥哥马上要回来了…”
　　“默默，爸爸给你买了喜欢吃的香蕉…”
　　声声难忘的喊声，已然深深刻印进了她的心里，无论何时何地，她都能想起来，想起和家人在一起的点点滴滴。
　　地震所造成的惨烈从未让舒相毓和舒相君如此直观的感受到。
　　那几乎是顷刻间的，没有半点转圜的余地，因此造成了数万人丧命，默默的家人也没能幸免。
　　舒云荣走到默默身边，拍拍她的肩膀：“走吧，我们去看看你的家人。”
　　他们绕过房屋，又继续往山上去。
　　当时几乎每家都有人员伤亡，政府为了各自的家人以后方便祭拜，还是分开建墓下葬，除了默默的哥哥，其他亲人都葬在了这里。

第40章 祭奠
　　来到坟前，舒云荣将打火机交给舒相君，让他点香蜡，席默林献上鲜花，舒相毓将纸钱拿出来准备烧。
　　“默默，你家里只有一座坟吗？”
　　舒相君见半个坡都是新建的坟，只觉阴森，要不是有家人在，他一个人可不敢来。
　　席默林悄悄抹着眼泪，低声回道：“这座是爸妈的，旁边是阿公阿婆的，我哥哥埋在学校那边，外婆在她老家那边，距离这里很远…”
　　舒相君神情伤感的点点头，点燃香蜡，在坟前两边各插一半。
　　舒云荣则迅速把坟墓周围长出来的野草清理干净。
　　忙完这些，作为小辈，舒家姐弟给默默家人都磕了头。
　　舒相毓神色凝重的在心里默念：“请您们放心，我们一定会好好照顾默默的，也请您们保佑她，一直平安健康。”
　　舒云荣向其鞠躬致意后，各点了三根烟立于墓前。
　　随后，挂好清明纸，点燃鞭炮，舒云荣他们便先去前面等着，留默默独自和家人说说话。
　　席默林为家人磕完头，然后坐在坟墓中间，靠在看似冷冰冰的墓碑上。
　　她并不惧怕这里，相反因为有亲爱的爸妈和阿公阿婆在，她觉得格外安心。
　　她拿出衣兜里的口琴置于唇间，吹响了她吹的最好的一首曲子《送别》，这首曲子音调简单，也是她最喜欢的一首。
　　悠长抒情的音乐带着对亲人思念，响彻在故乡的山林间…
　　等一曲吹完，她收好口琴，眼泪已缓缓淌过。
　　“爸妈，阿公阿婆，我如今在荣爸杨妈家里过的很好，他们对我就像你们一样，很疼爱我，姐姐和哥哥对我也很好，你们不用太担心，以后我可能没办法常回来看你们，不过等我长大了，可以一个人回来的时候，我一定会经常回来，我现在不仅学会了吹口琴，还学会了跆拳道，别人欺负我，我也不会害怕，以后我要成为一个有用的人，我会带着你们的希望好好活下去的…”
　　“时间不早了，我要走了，下次再回来看你们。”
　　她用衣袖抹掉脸颊上无声的泪水。
　　纵然想念，但现在她无法留在这里陪着他们，唯一能做的，就是带着那份生的希望，替他们多去看看这个世界。
　　舒相毓担忧的目光一直望着坟墓那边，在见到默默落寞的身影时，她赶忙快步走近，担心的将她拥在怀里，轻声安慰着她：“木头，别太难过，以后我们会常陪你回来看他们的…”
　　终于释放情绪的席默林紧紧抱住她，在她怀里点着头。
　　她太渴望这份温暖入心的呵护能抵消心里的难过，她勇于面对过去的世事无常，也将崭新迎接未来的朝阳。
　　下山时，舒相毓建议栽棵树在默默家人坟前，代替她守着他们，以寄托哀思。
　　席默林和舒云荣都无异议。
　　不过这次赶不及了，只能留待下次回来再买棵树苗栽上。
　　三点过，他们赶到瓦苠镇中学的遗址，祭奠了默默的哥哥，也为在学校去世的学生们献上鲜花。
　　如夏花般绚烂的少年们，还有很多从未走出过大山，去看看外面的世界。
　　无情的地震，顷刻间带走了他们鲜活的生命。
　　活下来的人看似已经平淡，可是失去的亲人就像永远也无法治愈的伤口留在了心里。
　　五点过，他们搭乘最后一班回姜堰的汽车，告别了默默的家乡。
　　回到祁州，舒相毓搭乘深夜的火车赶回了学校。
　　临出发前，她和默默回到房间，把在成都悄悄买的东西交给她。
　　“熊猫…”
　　席默林低头看着手里可爱的熊猫钥匙链，有些惊讶，她都不知道姐姐什么时候去买的。
　　“你的生日不是要到了吗，这是送给你的小礼物，怎么样，喜欢吗？”
　　舒相毓坐在床边，目光期待的看着她。
　　姐姐竟然记得她的生日。
　　她抬起头，目露星光，笑得格外高兴：“喜欢，我很喜欢。”
　　“我记得你家乡那边有很多野生大熊猫，它们可是我们国家最可爱最珍贵的国宝呢，以后再和你回去，我们顺便也去看看真正的大熊猫。”
　　“嗯…谢谢姐姐。”
　　席默林一定会时刻把熊猫钥匙链带在身上，就像姐姐陪在她身边一样。
　　舒相毓由衷希望她能一直开心幸福下去，渐渐放下过去的伤痛。
　　这样分分合合的日子很快过去。
　　席默林终于初中毕业，即将荣升本校的高中部。
　　舒相君也成功熬过三年高中。
　　高考成绩出来后，在填报志愿时，他和舒云荣产生了很大的分歧。
　　他的分数还算不错，超过多地一本线四五十分。
　　大学就读专业他想选喜欢建筑设计方面，但舒云荣执意让他填报武警指挥专业，父子俩各执己见，谁也不让谁。
　　杨玉芬夹在他们中间，左右为难。
　　“爸，这次相君的分数上武警学院虽然超了十多分，但也不是最佳的选择，既然他喜欢建筑设计，就尊重他的选择，他现在明显成熟懂事了很多，不会拿自己的未来开玩笑的。”
　　放暑假归来的舒相毓劝着父亲。
　　这两年她运气还不错，已演过多部戏的小配角，显露出的阅历也不同从前，看待事情有了多方面的考虑。
　　她在学校和片场经历了许多人情冷暖，还被人算计、诬陷，就是因为喜欢，所以才支撑着她更加努力学习，越挫越勇。
　　舒云荣语气稍缓，叹道：“我是考虑到将来他从武警学院毕业，以我的能力，还能给他安排一个不错的工作，在支队工作，只要遵守纪律，勤勤恳恳，一辈子都吃穿不愁。”
　　听闻此话，舒相君猛然站起身，气愤道：“我才不要像你一样，常年待在支队，一年就回来几次，我吃不了那个苦，我就算不读大学，也决不会去武警学院的。”
　　听他如此斩钉截铁的拒绝，舒云荣指着他，神色冷厉：“你给我再说一遍！”
　　旁边的杨玉芬急忙将舒相君挡在身后，丈夫的脾气她最清楚不过，说不准就会暴打儿子一顿。
　　“你们有话好好说，高考志愿还是要多考虑清楚。”
　　舒云荣一时半会拿他没办法，渐渐泄了气：“我是跟他好好说呀，可他就是听不进去，难道我会害他吗？”
　　舒相毓蹙眉说道：“爸，你们这辈人骨子里总有子承父业的想法，你常年身居在部队，很多时候都瞧不上那些新兴行业，总感觉不务正业，你现在如此逼他，肯定也是这么想的，如今时代不同了，你不能再抱着这种想法。”
　　坐在她身旁的席默林看着硝烟弥漫的客厅，她犹豫踌躇了许久，眼见他们互相说不通，她抬头看向荣爸，忽然出声：“荣爸，你就让相君哥哥读他喜欢的专业吧，我再过三年也要高考了，到时我一定填报武警指挥学院！”
　　她此话一出，全家人都看向她，皆为吃惊。
　　但是她的心性他们如何不知，默默在学校成绩不算最好，却也不差，她这般考虑，更多也是为舒云荣完成心愿，也为舒相君解难。
　　舒相毓揽过她的肩膀，轻声安抚她：“木头，你不用这样的…”
　　席默林低着头，诚挚道：“其实这也是我的一个心愿，零八年地震，要不是那么多武警叔叔救了我们，我或许早就不在了，荣爸一直都是我的榜样，我很早就想成为像他一样的武警…你们不要觉得我很勉强，我是真的想当武警！”
　　舒相毓修长白皙的手轻轻地摸了摸她凉凉的右耳朵，欣慰道：“两年的时间，我们的默默不仅长高长大了，也懂事成熟不少。”
　　经历过那么多大事，她的心智比同龄的同学们老成许多，考虑诸多事情自然也更全面。
　　“算了，就依你吧，你想填哪里就填哪里…不过默默你别有负担，将来你想读什么就读什么，我们尊重你的意愿。”
　　舒云荣终是妥协了。
　　他虽然很想儿子像他一样成为一名对国家对人民有用的武警，可惜他实在志不在此，勉强也无用。
　　舒相君高兴的转身就往楼上跑，还不忘喊一句：“木头，我最爱你了…”
　　舒相毓恨铁不成钢的骂道：“臭小子，又活过来了。”
　　骂完又笑了起来，刚刚一家人固然争吵不休，还好事情都妥善解决。
　　舒相毓深知爸妈比起别家，各方面都开明许多。
　　两人对待她们的教育，秉承着自愿自学，这次反对相君的选择，也是考虑到他向来三心二意，怕他学艺不精，将来不能学以致用，到时追悔莫及。
　　纵然他们都不愿相信她的决心，不过席默林还是暗自下了决定，未来三年，她将以此作为自己努力奋斗的目标。

第41章 情动
　　晚上杨玉芬准备了一桌好菜，除了默默，他们都喝了点啤酒，大家有说有笑。
　　还谈论起舒相君以后的大学生活，他如今越发帅气，嘴又甜，情商也高，眼睛还会放电，只怕以后会吸引更多女孩子的目光。
　　谈及这个问题，舒相毓立即严肃警告舒相君。
　　不准他在学校乱搞男女关系，若遇到真心喜欢的人，就要好好对别人，绝不允许脚踏几条船。
　　舒相君饮下三罐啤酒，脸上已有醉意。
　　他撑着下颌，微微摇晃着身子，眼眸变得迷离，勾着嘴角应着姐姐的话。
　　脑子里一直回荡着那个已远渡重洋的心上人，没有人知道，他吊儿郎当的外表下，藏着的是一颗纯然无瑕的心…
　　吵吵闹闹吃完饭，时间已近十点。
　　席默林让喝醉的四人先回房间洗漱休息，自己留下收拾混乱不堪的餐桌和厨房。
　　等她忙了大半个小时回到房间，姐姐竟还没有睡。
　　舒相毓安静的侧躺在床边，似乎等了她许久，她招手让她过去。
　　席默林慢慢来到床边。
　　谁知舒相毓突然伸手握住她的手腕，稍稍用力，就顺势将她拉入了自己怀里。
　　突如其来的咫尺靠近，让席默林不禁晃神。
　　她睁着幽深的眸子，直直地盯着醉意朦胧，脸色泛着娇红的姐姐。
　　她应该没喝多少，怎么感觉醉的不轻。
　　舒相毓并不在意默默压在她身上，她自然揽住她的脖颈，蹭着她柔软的耳朵，笑着说：“我家木头真棒，真勤快，姐姐真的好喜欢好喜欢你呀…”
　　然而说者无意，听者却有心。
　　席默林知道这是姐姐表达情绪的方式，她平时也会对很多重要的亲友说喜欢。
　　但是这次，她无法忽视她话里的喜欢。
　　她是真心想要拥有一份来自她给予的，独一无二的喜欢，尽管这只是她内心深处的奢望…
　　“姐姐，很晚了，我先去洗漱，你困了就睡吧…”
　　席默林红着脸，将她的手臂拿开，然后撑着站起来。
　　舒相毓依旧眼波流转的看向她，嘴角的笑意温暖沁脾。
　　她轻声说：“我等你…”
　　席默林心里压制不住的紧张，拿上换洗的衣裤迅速去了卫生间。
　　当她关好门，独自站在镜子前，看着镜中平平无奇，毫无特点的自己，她那刚燃起的火苗，瞬间就被熄灭了。
　　她也许连奢望都不应该有…
　　关灯睡下后，席默林平躺在床铺里面，于夜色里，攥紧衣角，反复思量过后，终于鼓足勇气将心里憋了许久的话说了出来。
　　“姐姐，你以前说，等我初中毕业，就可以去海市找你，这话还算数吗？”
　　舒相毓一如既往抱着她，长腿压在她腿上，头靠在她肩膀上，阖着眼，低声回道:“嗯，当然算数…”
　　温柔的声线好似柔软的细丝缠绕过耳畔，席默林顿感脸庞有些发烫。
　　“那等我存够钱，我就去海市找你。”
　　“好…到时候我带你去海市外滩玩儿，去东方明珠塔，带你去吃好吃的，玩好玩的…”
　　心里一直期待的事终于有了明确的答案，让席默林很是兴奋激动。
　　她微微侧过身，正好对着姐姐于暗淡光线下隐约的侧颜。
　　莫名瞬间，她好想触碰一下她娇艳欲滴的脸庞，好想紧紧地抱抱她。
　　但她始终攥着衣角，忍住伸手的冲动，也不敢再看下去，立即翻身向着墙壁。
　　这两年，舒相毓既要忙于学业，还要花更多的时间往返在各个片场，每次寒暑假回来只待一两周就走。
　　不过，她就算再忙，也会信守承诺，在第二年清明节前抽空陪默默回姜堰祭奠亲人。
　　那时舒相君因高三复习任务重，没有一同前往，舒云荣也有事未归，杨玉芬又要忙着带毕业班，只剩她俩结伴同行。
　　沿途经过很多震后重建的地方，比起过去的惨烈，变化真的很大。
　　国家不仅出资修建了许多规划整齐的新房，道路也拓宽了，还大力发展旅游业，让不少外出的打工人都回到了家乡。
　　“木头，你有想过以后回来吗？”
　　舒相毓望着车窗外发生的巨大变化，要将破败不堪的家园重新建设的比过去还好，所要付出的决心以及财力和物力可想而知，她由衷感叹国家是多么强大。
　　席默林抠着手指，低着头小声说：“我…不知道，不知道以后会做什么？不过，我想离家人近点…”
　　舒相毓侧目而视，她自然明白她的心思。
　　尽管心里很舍不得，但未来终有分开的时候，只希望到时她们不要分隔的太远…
　　她伸手揽住她的肩膀，浅笑道：“无论怎样，我们都支持你的决定。”
　　“嗯…”
　　席默林闷声的点点头，其实她的心思充满了纠结和犹豫。
　　她既想着未来能离家人近点，又想时刻能看到姐姐，但她知道，鱼和熊掌不可兼得，她没办法都实现。
　　到了瓦苠镇，依旧买好清明纸和香蜡纸钱，另外还买了棵松树苗和水果。
　　坐上摩托回到席湾村，村子比起去年更显荒凉僻静，野草更深，树木也更密了。
　　她们艰难慢行的穿过比人还高的草丛，路过同样被草木包围的席家。
　　昔日的青砖黛瓦，木架横梁，都已被岁月侵蚀，了无生气，再往山上去，终于来到坟墓前！
　　不过时隔一年，野草又长了不少。
　　等稍稍喘匀气，她们献上水果，再点香蜡，烧纸钱，挂清明纸，等磕完头，放完鞭炮，便找了个好位置，将松树苗栽下。
　　“以后你不能常回来，就当这棵树是你陪着他们。”
　　舒相毓用矿泉水浇了点水。
　　席默林把旁边的杂草拔除干净，又用石块围成圈，等忙完这些站起来，她拍拍手，环顾一周，一切妥帖。
　　她抬头看向旁边的姐姐，神情有些凝重：“姐姐，这次谢谢你陪我回来，也谢谢你的用心。”
　　舒相毓目光清亮，回望着她，嘴角的笑意依旧温柔：“只要你觉得幸福快乐，这些都是值得的。”
　　席默林已渐渐湿了眼眶，她拿出兜里的口琴，深深呼吸了几下，然后吹响了动听的歌曲《遇见》，相比去年熟练了许多。
　　已刻入骨子里的家乡，已轮转四季的山林，已长眠的亲人们，已开始的新生活，这些都组成了现在的席默林，她无比庆幸和感谢荣爸收养了她，给予了她又一个家和疼爱她的家人们。
　　悠长而抒情的曲子慢慢回荡在山间，诉说着无尽的思念。
　　舒相毓仰头望着树梢间的蓝天和白云，还有细细碎碎的阳光，她觉得此刻的时光，真的无比悠然。
　　待一曲终了，席默林终是没忍住落下泪水。
　　她多想多想让爸妈和阿公阿婆，还有哥哥亲耳听听她吹奏的曲子，他们肯定会无比自豪，大笑着夸赞她，还会向别人炫耀…
　　“默默，只要你越来越好，相信你的家人一定会为你高兴，也会更安心的。”
　　舒相毓目视前方的墓碑，她只希望往后余生，她都能带着这份希望好好生活。
　　席默林点点头，她自然明白。
　　待要离开时，舒相毓用手机拍下了树苗现在的高度，留待以后再来时，才知道长高了多少。
　　从姜堰回到成都，她们趁着时间尚早，去了趟着名的熊猫基地。
　　看了可爱至极的大熊猫和嗷嗷待哺的熊猫宝宝，拍了许多照片，也吃了很多美食。
　　……
　　这次暑假舒相毓竟意外在家待了三周。
　　她直言想多休息一段时间，不想过度消耗自己的精力在没什么用的事情上。
　　不知她什么时候会有事离开，席默林除了忙着补课和训练跆拳道，其余的时间都与她待在一起，无比珍惜每时每刻。
　　只是这种近乎占有的感觉已困扰了她许久。
　　几乎姐姐每次回来，她都会这样。
　　她不知道自己怎么了…
　　有段时间，她以为自己或许是生病了，病的离奇又古怪，又控制不住自己的心，一遍遍想着姐姐，想亲近她，靠近她，甚至想像电视里男女主角那样，拥有更亲密的关系。
　　特别是姐姐睡在身旁时，她们明明已经靠的很近，已近在咫尺，心里时不时涌出一阵阵凌乱的燥意，让她心神不宁，背脊悄然生出薄汗。
　　后来她无意间问起方甜，才知这是亲情和友情以外的另一种感情。
　　但多数存在于男女之间，就像电视里演的那些缠绵悱恻的爱情，可是她和姐姐不仅都是女生，还有姐妹关系存在。
　　可能吗？
　　可能会拥有爱情吗？
　　她感觉自己太过异想天开，太过离经叛道。
　　她记得曾经卢希奕和两个小混混找她麻烦时，说她是‘同性恋’，她也听同学们说起过，电视里也看到过，但大家都说那是病，是变态，会得很严重的传染病，是非常恶心的事情。
　　无法言说的恐惧和害怕随之袭来，还有对舒家人深重的负罪感，在青春懵懂的年纪，她不思学习，不思进取，竟想着谈情说爱…
　　这样纠结的时刻越来越多，好似陷入了无法自拔的沼泽，让她越陷越深，直至吞没的没有任何思绪。
　　好长一段时间，她都寝食难安，整夜辗转难眠，学习也因此下降，好在杨妈并未过问太多，只是让她放平心态。
　　姐姐如今愈加清丽脱俗，对自己的未来有着明确规划，将来肯定会成为人人都喜欢的大明星，挣特别多特别多的钱。
　　而她呢，如此平凡普通的自己，又能和她这般在一起睡多久，以后她又能陪在她身边多久。
　　想到这里，席默林顿感心里的憋闷和怅然变得更重。
　　她一直都明白姐姐对她很好，好到时常让她会生出错觉，也许优秀的人无论是何身份，都会滋生出令人神往的魅力。
　　她现在还只是刚初中毕业的学生，经历过想象过的事情都太少太短浅。
　　唯一能做的，或许只是一个乖巧的妹妹，不该想的不能再想，不该奢望的不能再奢望，要彻底斩断自己所有的非分之想，做一个正常人…

第42章 请客
　　夏日的早晨，金色温煦的阳光总是早早就照映进了橱窗。
　　喜欢睡懒觉的舒相毓正盖着轻软的空调被褥，吹着凉爽的空调，睡得正香。
　　早起的席默林吃完早饭，懂事的开始洗锅刷碗。
　　没过会儿，梳妆打扮格外优雅的杨玉芬留下一句午饭他们自己解决，然后便神采奕奕，提着皮制小包，踩着高跟鞋，出门和朋友们聚会去了。
　　收拾完厨房，席默林又开始打扫一楼的卫生，顺便给家里的花花草草浇水，忙完这些，眼看就要九点了，可是姐弟俩还一个都没起。
　　她将锅里快要变凉的小米粥热了下，又把两道小菜和生煎包放进微波炉，几分钟就搞定。
　　将两份餐食整齐摆上桌，她这才上楼，先喊醒舒相君。
　　接着回到房间，见姐姐还睡得沉，她有些不忍喊醒她，随即走到窗前，把窗帘慢慢拉上，遮住有些刺眼的阳光。
　　许是觉察到室内变暗了，睡梦中的舒相毓翻了翻身，并没有醒，而是寻个舒服的姿势继续睡。
　　席默林见此，只是浅浅笑着，悄悄地出了房间。
　　快到十点半时，被电话吵醒的舒相毓终于起床下楼，来到客厅，见相君和默默正在看电视，随口问道：“妈呢？”
　　席默林起身来到她身旁：“杨妈和朋友们出去聚会了，出门时说让我们自己解决午饭。”
　　舒相毓点头应道：“这样呀，那你们想吃什么？”
　　舒相君坐在沙发上纹丝不动，只扬声道：“我随便，吃什么都可以。”
　　舒相毓眼含笑意的看着默默：“那你呢，想吃什么？”
　　席默林抠着手指，犹豫半晌，抬起头回望她，低声说：“我…有几个朋友之前一直说想见见你，今天正好有时间，可以约她们吗？”
　　舒相毓目露一瞬的疑惑，但很快想起，默默以前好像确实跟她提及过。
　　她的同学们得知自己是她姐姐，还夸她是学校里最美的校花，想有机会能见见她，只是她太忙了，一直都没空。
　　“当然可以，那就趁今天的机会，请她们一起吃午饭吧。”
　　得到毫不犹豫的回答，席默林霎时展颜而笑。
　　舒相毓接着说:“我记得安平中学旁边开了一家肯德基，要不然就约在那里。”
　　席默林点头应道：“好，那我马上给她们打电话…”
　　舒相毓见她高兴的马不停蹄跑上楼，心里也同样开心，她其实也蛮想见见她的好友们。
　　随后，席默林在电话里约方甜她们在学校附近的肯德基见面。
　　得知能见到大名鼎鼎的舒相毓，明明约定十二点钟碰面，结果三人十一点钟就到了。
　　七月底的天气正炎热非常，蝉鸣鸟叫声混着车来人往的嘈杂声，让人烦躁异常。
　　席默林和舒相毓以及跟屁虫舒相君到店时，凉爽的肯德基早就门庭若市，好在方甜她们提前占好位置。
　　不见还不觉得，这下见到学校出了名的校花和校草，顿时弄得三人都有些紧张起来。
　　“你们好，今天我请客，你们想吃什么，随便点，不用客气。”
　　舒相毓温婉优雅，知性客气的坐到靠窗的位置。
　　方甜、曲师微、邵东霆忙道你好，谢谢之类的话，向来自来熟的他们，这会儿竟开始害羞起来。
　　舒相君招呼她们一起去点餐台点餐，席默林也跟着一起过去。
　　舒相毓好久没有陪默默和相君来外面吃好吃的，今天趁此机会，得好好补偿两人。
　　点完餐，几人过来，刚好坐一桌。
　　眼见气氛有些凝滞，舒相毓率先开口道：“默默，难道你不介绍一下你的同学们吗？”
　　坐在舒相毓和舒相君中间的席默林脸色泛红，从左到右轻声介绍起来。
　　“这位是方甜，和我一直是同班同学，这位是曲师微，这位是邵东霆，他们和甜甜从小学开始就是好朋友，后来我们经常一起玩儿，也成了好朋友。”
　　“你们好，我是默默的姐姐舒相毓，我经常听她提及你们对她多有帮助，非常感谢你们。”
　　舒相毓柔顺的长发披散在后背，娇俏的脸庞施以淡妆，言谈间，明眸皓齿，如沐春风，让对坐的三人都羞涩的不敢看她。
　　“不用客气的，其实…默林平时也很照顾我们，帮助我们…”
　　向来爽朗的方甜低声细语，面红耳赤。
　　“是吗，那就好，你们多互帮互助，有事大家一起解决，开心的事一起分享，等上了高中，学业更加繁重的时候，能拥有倾诉的好朋友，是无比幸运的事…”
　　舒相毓眉眼带笑，温柔的话语好似能穿透内心，让人感觉十分受用舒畅。
　　三人纷纷点头应和。
　　舒相君右手撑着下颌，略微打理过头发的他，笑得阳光俊美：“我就不用介绍了吧，都见过好多次了。”
　　这时，服务员陆续将点好的餐食端上桌。
　　“你们今天敞开吃，不要客气，不够再点…”
　　舒相毓热情招呼他们，她今天难得想吃回汉堡，但饮料不敢多喝，身旁的默默和相君都上手开始吃起来。
　　谈笑间，刚刚还有几分尴尬的氛围已慢慢放松下来。
　　大家毕竟都在安平读过书，话题自然不缺，反正不是吐槽学校那些奇怪的地方，就是谈论哪位老师的搞笑事情，以及学校里各种传奇人物的故事。
　　关于舒相毓和舒相君的传闻，方甜三人听过不少，不过不敢当着两人的面聊。
　　谈及情窦初开的少男少女时，舒相毓忽然问起：“那我家默默在学校有没有喜欢的人呢…”
　　席默林正捧着汉堡大口着吃，腮帮被撑的鼓鼓的。
　　忽闻姐姐这毫无预兆的问话，她陡然停住动作，脸庞瞬间泛红发烫，对面三人抬起头看向她，眼露诧异。
　　旁边的舒相君边吃边笑：“姐，你真的想太多了，默默在学校可是最乖的好学生，你居然问她有没有喜欢的人，她才多大呀。”
　　舒相毓转头看着默默呆萌可爱的模样，也笑了起来：“也是，确实有些不太可能…”
　　对此，席默林没有出声，继续低头吃着汉堡。
　　方甜迅速喝了几口可乐，幽亮的眼眸瞟了眼斜对面的默林，有些坏笑道：“她虽然没有喜欢的人，但有人喜欢她…”
　　此话一出，席默林立即坐直腰背，向她频繁眨眼，示意她不要乱说。
　　“哦…那是谁？”
　　舒相毓眉毛微挑，笑意轻减，眼里似乎都隐了层薄冰。
　　舒相君同样报以好奇，他竟不知在学校还有人悄悄暗恋默默。
　　方甜接收到来自默林求饶的目光，浅浅咳了两声，又转了话锋：“其实也没谁，就是学校里一些男生想交笔友，默林也收到过几封，不过她毫无兴趣，都回绝了…”
　　曲师微笑着附和：“就是，那些男生一个个长得不帅，还挑三拣四，总在私下议论哪个女生好看，哪个女生长得丑，真的讨厌死了。”
　　这些事舒相毓作为有名的校花曾深有体会，她从前在学校收到的情书和各种礼物多到无法想象。
　　“嗯，确实。”
　　舒相君调侃着：“姐还在安平读书的时候，那络绎不绝的追求者，啧啧啧…我看着都觉得夸张，还有之前那个卢…”
　　“舒相君…”
　　他话还没说完，就被舒相毓突然打断，随即投过来一个凌冽的眼神。
　　“呃…反正你们禁止谈恋爱，要努力学习。”
　　他话锋转移，扭过头静静吃着东西。
　　没能听到后续，他们虽怀好奇，只是也不好开口相问。
　　接着几人又谈起学校里发生过的奇葩情侣故事。
　　方甜作为活宝和移动八卦收集者，在众人面前绘声绘色的讲述着她所知道的奇闻逸事。
　　舒相毓还蛮喜欢默默这位开朗又活泼的好朋友，毕竟能拥有这样一位好友，再孤僻的性格也能变得活泼起来。
　　等吃完满桌的东西，时间也不早了。
　　在店门口和方甜他们互相道别后，舒家三姐弟妹准备搭公交车回家。
　　但在路经一处内衣店时，舒相毓忽然牵着默默走进店里。
　　舒相君没好意思跟着，只能在店外蹭着空调等着。
　　售货员很快过来问她们有什么需要，舒相毓直言先看看。
　　席默林看着店内挂起的内衣内裤形形色色，什么款式都有，这些对她而言，都是陌生至极的，甚至让她觉得有些不好意思。
　　她平时穿的那些，都是杨妈直接买回来的，自己还从来没买过。
　　舒相毓在内衣区熟练的挑挑拣拣选了四件，然后招呼默默过来，让她去试试大小。
　　席默林低着头，没好意思伸手接过内衣。
　　“傻木头，这没什么不好意思的，每个女生都会有这个阶段，以后你长大了，就会习以为常的，你现在不比以前，不能再天天穿小背心，去试试松紧，全部都要试完，然后告诉我哪些合适，哪些不合适，一定要穿着舒服才行，不然以后每天穿，会让你觉得很不舒服。”
　　舒相毓毕竟经历过这个阶段，她很懂默默现在的想法，对着木楞的她只能循循善诱讲清其中的道理。
　　席默林明白姐姐是为她考虑，也为她好，尽管心里还有些抵触，但还是伸手接过完全不同以往款式和颜色的内衣。
　　接着在售货员的指引下来到更衣室，走进里面关好门。
　　舒相毓继续在内裤区选些合适的内裤。
　　等了好半天，席默林才试完出来。
　　舒相毓已经选好内裤等在外面好半天，她并未着急催她，想来第一次试穿从后面相扣的内衣，肯定没有想象中那么容易和顺手。
　　“怎么样，合适吗？”
　　席默林的脸庞已变得绯红，头发也被弄的乱糟糟的，她手里拿着刚刚试完的内衣，仍低着头羞涩不已。
　　“都不错…穿着没有不舒服。”
　　舒相毓见她低声说话的样子忍俊不禁，从她手里接过内衣，看来自己的预估能力还不错，选的大小正好合适。
　　“麻烦把这些和我刚刚选的一起结账，谢谢。”
　　售货员将所有的内衣裤全部合计算帐，总共六百多。
　　席默林听到价格时，猛然抬起头，她忙道：“姐姐，太贵了，我不要了。”
　　“别担心，我挣了一些钱，女孩子内衣裤要穿好点，对你以后发育比较好…”
　　舒相毓安抚好她，然后给钱结账。
　　席默林看着那些寥寥几件的内衣裤，居然要六百多！
　　这让她心里很是过意不去，可是又说服不了姐姐对她付出的心意。
　　结完账，两人前后走出店，舒相君早等的不耐烦了，又不敢出声抱怨，怕被姐收拾。

第43章 失联
　　后来，舒相君如愿填报了华南理工大学的建筑学。
　　八月二十五日那天，他启程前往了广州市，同样没有家长陪同。
　　此后，家里平时只剩杨玉芬和席默林两个人。
　　晚上吃饭时，没有吵吵闹闹的舒相君在，屋里顿时冷清不少。
　　她们还真有些不习惯，不过再不习惯也要慢慢适应。
　　杨玉芬不时感叹好在还有默默在家陪着她。
　　要不然，丈夫常驻部队，两个孩子也都上大学去了，留她一个人在家里，连个说话的人都没有。
　　暑假过完，席默林正式步入高中阶段。
　　幸运的是她和甜甜还在一个班里，不至于到了新分配的班级，周围都是不太熟悉的同学，让人无法适应。
　　高一的学习环境相对而言不算紧迫，因此席默林除了日常学习和补习外，还会抽空出去参加一些武术比赛。
　　既能锻炼她的综合实力，又能提高她的社会历练，只有多加比试，才知道自己差在哪里。
　　很快到了高二国庆，席默林已存了许久的钱，在得到杨妈和姐姐的同意后，终于独自坐上了前往海市的火车。
　　她如今也有手机，尽管是很普通的按键款，不过可以上网聊天，能拍照，能听音乐，能看小说，能时刻联系家里人，比以前方便许多。
　　这两年她不仅在跆拳道取得了三级蓝红带，还参加比赛拿了不少奖。
　　另外还学了拳击和军体拳，对坏人的防御能力可谓很强了，这也是杨玉芬放心她去海市的重要原因。
　　席默林坐在火车的窗前，看着飞驰而过的风景，对去海市见姐姐充满了想象，心里怀揣着紧张和兴奋。
　　两点过出了站，她身边全是涌出来的人群，都有要去的目的地。
　　可是电话里说要来接自己的姐姐变成了许靓，她正举着写着她名字的纸牌，还四处搜寻着她的身影。
　　席默林看着手机里的短信，心里顿时失落极了。
　　她背着书包，手里提着不大的行李包，微微垂着头走向许靓。
　　“你是席默林？”
　　许靓人如其名，靓丽好看，身材纤瘦高挑，眼眸明亮妩媚，虽没舒相毓那么亮眼，但也很不错了。
　　席默林低声回道：“嗯，我是席默林。”
　　“我是你姐姐的同学，许靓…走吧，我们先去学校，你姐姐下午要去面试一场很重要的戏，可能要晚点才能回来。”
　　许靓转身走了两步，接着又看向她：“需要我帮你提吗？”
　　席默林立即摇头：“没事，东西不多，我提的动。”
　　“那好吧。”
　　随后两人乘公交车前往海市戏剧学院。
　　海市作为国际大都市，繁华程度不是普通城市可以比拟的。
　　席默林初到这里，自然对其充满了向往，她将来报考大学，也想选择在这里就读。
　　沿途许靓很热情的为她介绍这边的事物，也说了很多姐姐在学校的情况，那些她从未提及过的事情。
　　原来舒相毓在大二的时候，就有几家小经纪公司有意签下她。
　　但各方面都未达成共识，因此现在仍是单打独斗，这对于在校的戏剧学生来说，有利也有弊。
　　这方面的事情席默林知之甚少，不过她相信姐姐的选择，既然她不能接受，自然不是最好的。
　　许靓又接着说，舒相毓在学校很受欢迎，因为长相绝佳，前途不可限量，不少男同学，还有外面的有钱公子哥都煞费苦心的追求她。
　　听到这里，席默林平静的神色逐渐变得深沉。
　　她如何猜不到姐姐受欢迎的程度，可是她什么都做不了，更无法阻止她喜欢上别人…
　　说起未来的发展，舒相毓比她们都有远见，更能吃苦。
　　她早早就接下别人瞧不上的底层配角，磨练自己的演技，虽然戏份少的可怜。
　　长得过于漂亮就会被忽视原本的优秀，她以后不想因为自身的优势，被别人说她只是中看不中用的花瓶，她追求的是精益求精的演好每个角色。
　　席默林十分认同姐姐的想法，要想走的长远，没有足够的实力，只会被别人批判和摒弃。
　　所要付出的代价自然也是成倍的…
　　到了学校，已经快三点。
　　许靓带她回她们寝室，宋伊冉不在，她昨天下午就出发回家了。
　　“我，别走远了，万一走丢了，我可没法向她交代。”
　　许靓语速飞快的说着，背上背包，拉上收拾好的行李箱准备离开。
　　“嗯，我不会乱跑的…非常感谢你特意去火车站接我。”
　　席默林礼貌的向她致谢。
　　“不用客气，我和相毓关系好，她的妹妹就是我的妹妹，我们桌上的零食你随便吃，钥匙和门禁卡在桌子上，我还赶时间，就先走了，下次有机会再聊，拜拜了。”
　　“拜拜…”
　　席默林话音刚落，背影已消失在门口。
　　寝室里顿时安静下来，外面过道也没什么声音，国庆放七天长假，好多学生都已离校。
　　她坐在姐姐床铺下面，桌上物品的布置和摆放同家里无异。
　　电脑变成了时下最好的笔记本，杨妈说花了两三个月的工资买的苹果品牌，可想而知有多贵。
　　接下来又该如何打发时间。
　　她拿出手机，发了条短信给姐姐：姐，我已安全到你的寝室，来接我的许姐姐出发去了北京，你不用担心我，你忙完再回来吧，我等你。
　　同时给杨妈回了电话，报个平安。
　　随后她无所事事在学校转了好几圈，还在超市买了几样姐姐喜欢吃的水果。
　　她擅长记路，不需多久，就把周围的环境大致记下。
　　眼见快到八点，天已经黑透，到处都亮起了霓虹灯，姐姐仍没有回来。
　　那么久了，也没回复她任何电话和短信，席默林心里纵然担心，又怕打电话会打扰到她。
　　在寝室简单吃点东西，洗漱完正准备爬上姐姐的床铺休息时，手机铃声突然响起。
　　她急忙从兜里拿出手机，是姐姐打来的，她立即按键接听：“姐…”
　　电话那头没有回音，只传来有些喘息和嘈杂的声音。
　　席默林眉头紧蹙，意识到不对劲，又连着喊了几声。
　　“木头…你能…搭车来景胜酒店找我吗，我不太舒服…”
　　后面的声音越来越小。
　　“姐，姐…你等我，我马上赶过来，你千万等我…”
　　电话跟着被挂断。
　　席默林顿时急的如热锅上的蚂蚁。
　　她迅速穿好衣裤和鞋，背上包，里面装着她这些年存的所有钱，拿上钥匙和门禁卡就直奔校门口。
　　跟着在马路中央不要命似的拦了辆出租车。
　　坐上车她说了目的地，让司机开快点。
　　“小姑娘，你刚刚拦车的方式太危险了，我要不是及时踩刹车，说不定就撞到你了。”
　　司机大叔心有余悸的说。
　　“不好意思，我有特别着急的事，师傅，麻烦您开快点…”
　　坐在后座的她焦灼不安，难以想象姐姐遭遇了什么事，难道是被人欺负了？
　　她之前就看过不少娱乐新闻，那些有钱的老板和导演特别喜欢年轻女演员，俗称潜规则，否则根本没机会拍戏，就算能拍都是些小角色。
　　过去途中，她又多次回拨姐姐的电话，一直无人接听，惶惶难安的心情愈加强烈起来。
　　究竟发生了什么事…
　　她真恨不得马上飞到她面前。
　　还好不需多久，车子便到了景胜大酒店。
　　席默林下车就往酒店匆忙跑去。
　　谁知她刚出现在门口，就被酒店工作人员拦住，询问她来此做什么。
　　她扎着高马尾，穿着黑色卫衣和牛仔裤，一看就是普通高中生。
　　景胜这样高级奢华的五星级大酒店，显然与她的身份格格不入，若没人出来相迎，男接待员不可能放她进去。
　　“我来找我姐姐，她打电话说她在这里，她应该是喝醉了，很不舒服…”
　　她神情焦急，忧忡地目光不断巡视着里面。
　　接待员见她似乎真的有事，并未过多为难：“那你知道你姐姐在哪个房间吗？”
　　席默林握着手机，急的眼眶泛红：“我姐姐叫舒相毓，她的电话一直没人接，不知道是不是出了什么事…对了，我姐姐长得很好看，特别好看。”
　　“好看？我们这里天天来往的宾客都长得不错。”
　　接待员有些为难的说，他就算记忆力再好，酒店每天出入那么多人，实在不容易猜到是谁。
　　“那能让我进去找找吗？”
　　席默林祈求着。
　　接待员摇摇头，神色慎重：“抱歉，酒店有规矩，不能让不明原因的人进去，我若让你进去了，出了事，我就要负责。”
　　“求求你，求求你了…”
　　席默林不停的请求着他。
　　接待员只是摇头拒绝。
　　席默林无奈看着一门之隔的地方，深感绝望。
　　她很想硬闯进去，害怕迟了姐姐万一出什么事。
　　这种想法一闪而过，毕竟酒店那么大，只怕她还没找到姐姐，警察就已赶到将她带走。
　　此时若联系荣爸杨妈，不仅远水救不了近火，还会让他们跟着担心着急。
　　但是若报警处理，到时会不会因此影响姐姐的工作。
　　在海市她人生地不熟，找不到任何人可以帮忙，只能慢慢退到酒店大门侧边，看看能不能等到姐姐出来。
　　心急如焚的等待太过煎熬。
　　席默林看着酒店不停人来人往，没有一个是自己要等的人。
　　时间一点点过去，再拨电话，居然关机了…

第44章 惊险
　　她不知姐姐是故意关机，还是手机没电，一幕幕不好的事情出现在脑海里。
　　席默林蹲在花坛边，担忧无措的悄悄抹着泪水。
　　临近十点，一直关注她的接待员劝她早点回家，在外面待久了不安全。
　　可是席默林如何肯离去，她等不到姐姐，打死都不会走。
　　十点半，一位西装革履的男子陪同几位酒店贵客出来。
　　接待员鞠躬致意，豪车很快开到门口，一辆接着一辆接人离开。
　　最后只剩一位年轻女人走过来，她与男子在车前互相寒暄几句。
　　席默林悄然凑近，幽深的眸子瞧见男子左边胸前戴着和接待员一样的名牌。
　　她立即觉察到此人应该是酒店管事的人，她忙不迭跑过去抓紧他的手臂。
　　此举不仅惊着男子，也让旁边气质冷冽的女人微微愣住。
　　“叔叔，麻烦您能不能让我进去找我姐姐，她叫舒相毓，长得很好看，她喝醉了，我联系不到她，我怕她会出事，求求您让我进去找她好不好，求求您…”
　　席默林泪眼汪汪的哭求着他。
　　接待员慌忙抓住她的肩膀，想拖她离开，他很怕等会儿经理会为此发火，继而牵连到自己。
　　“我跟你说了，你姐姐不在，你怎么就是听不懂呢…”
　　可是席默林抓紧经理的手异常有劲，任凭接待员如何用力，都拉不动她。
　　“梅总，扰了您的兴致真是抱歉，您先上车吧。”
　　经理不理席默林的央求，也未出言呵斥，保持镇定，先向客人赔礼道歉。
　　女人好整以暇的盯着席默林看，并未着急离开。
　　“梅总…”
　　见她不动，反而目露好奇的看着无理取闹的女生，他以为惹她不快，立即狠狠甩开席默林的手，冷声道：“小姑娘，你再这样，我就报警处理了。”
　　“我不怕警察，我只想找我姐姐！”
　　席默林丝毫不惧，稚嫩通红的脸上尽显坚定。
　　经理向接待员怒吼道：“还待在干什么，赶紧带她离开。”
　　谁知接待员刚准备出手，席默林竟像个滑手的泥鳅，从他们身边溜到了酒店门口，就在她准备强闯进去时，女人转过身，突然出声说道：“我知道你姐姐在哪儿…”
　　此话犹如一击惊雷，骤然打在席默林身上。
　　她匆忙转过身，目光焦急深沉的看着她：“真的吗…你知道我姐姐在哪儿？”
　　女人淡柔浅笑，眸色仍旧冷淡：“当然，我晚上一直和她在一张桌上用餐…”
　　“那她现在在哪儿？”
　　这突如其来的好消息着实让她惊喜。
　　女人并未回答她想要的答案，反而问道：“我若告诉你，必然会得罪别人，你又有什么值得可以交换的…”
　　席默林明白她的意思，立即把包和兜里的手机递向她：“这里面有我存的所有钱，一共三万五千六百五十块…还有手机，应该可以卖几百块。”
　　女人看着她就像看着新奇的玩具：“我若不要钱呢…”
　　“那你需要什么，我会干活，无论多脏我都可以，我还会跆拳道和拳击，只要我有，我都给你。”
　　席默林有些失望，这个女人一看就不差钱，但是她唯一值钱有用的只有这些了。
　　会跆拳道和拳击…
　　女人慢慢靠近她，冷漠的神色逐渐变得玩味，似乎想透过她看见另外一个人：“走吧，我先带你上去，至于交换条件，我想好再告诉你。”
　　接着在接待员和经理诧异的目光中，两人一起走进酒店。
　　反应过来的经理连忙跟上去。
　　三人乘电梯直达酒店的二十五楼。
　　此时此刻，席默林紧张的似乎能听到自己心脏跳动的声音，她的双手早已溢出许多汗。
　　女人气定神闲带她来到二五零八号房门外。
　　“经理，你直接开门吧。”
　　“这…不太好吧。”
　　经理有些为难，万一客人闹起来，他不好收场。
　　女人气场强大，目光幽深，淡淡道：“没关系，出事我负责…”
　　经理也不好得罪她，从兜里掏出张卡片，置于门把下面的感应器上，只听见滴的一声，门被打开。
　　席默林以最快的速度开门进去，豪华房间里亮着几处小灯，卫生间还响着水声，显然里面有人在洗澡。
　　直到她看见姐姐衣裤完整的昏睡在床铺上时，那颗一直悬在嗓子眼的心方才落下来。
　　幸好她没事！
　　幸好及时赶到了！
　　真是万幸！
　　“姐姐，姐姐…”
　　她抱起满身酒气的舒相毓，微凉的手掌捧着她潮红滚烫的脸庞，满目的心疼和怜惜。
　　舒相毓早已醉的不省人事，看样子今晚肯定喝了不少酒。
　　在卫生间洗澡的人闻及声响，立即关掉浴霸，简单围了张浴巾在腰上，开门出来，竟是个看着年岁已大，个子不高，有些微胖秃顶的中年男人。
　　他瞅着门口和床边出现的人，向来老练的他没有立即斥责，反而眼含笑意的问道：“不知梅总这是什么意思…”
　　女人眉头微蹙，抬头示意道：“别人的妹妹要找姐姐，我做个好事罢了。”
　　“你…你明知我今晚有意于她，怎么还带人来扰我的兴致。”
　　男人背过身，压低声音，看着女人的目光从客气渐渐变得不满。
　　女人并不在意，冷冷道：“原导的兴致我是不太理解，不过，今晚您可能要独自睡那张大床了…”
　　两人在门口说着话，席默林此时已将自己的外套穿在姐姐身上。
　　搁在床头柜上的手机果然被故意关机，她将其揣进兜里，跟着就毫不费力的背起她走到男人身后。
　　“让开！”
　　方才在楼下还看着柔若无骨的小女生，这会儿竟像变了一个人，不仅充满了力气，还散发着震慑难撼的气势。
　　这种变化落在女人眼里，变得更感兴趣了。
　　男人转过身看着她，轻笑着，十分不屑道：“小姑娘，你姐姐可有求于我，你若带她走了，好戏可就轮不到她了…”
　　席默林托紧姐姐的双腿，看着他的目光如果可以杀人，那眼前的男人早就不复存在。
　　她已经很克制想暴揍他的冲动：“我不管什么好戏不好戏，你若再敢碰她一下，我就是拼了命，也会让你付出代价。”
　　男人作为娱乐圈知名导演，见过太多世面，面对这样柔弱渺小不知世故的小女生，又怎会轻易惧怕她的威胁。
　　“哼，你口气还不小…你以为我原秦是吓大的。”
　　趾高气昂的态度表明他不会就此打住，毕竟舒相毓这种既好看又涉世未深的女生最是香软可欺。
　　只需给她一点甜头，就恨不得天天跟在身边，对他各种献殷勤。
　　“我知道…你们所有人都瞧不起我们，可那又怎样，你们以为我又会在乎吗，我全家惨死，不管何时何地，我都不会再怕和别人拼命，我可以不读书，不工作，不要未来，就算会坐牢，等我出狱了，我也会想方设法缠着你，直到死也要向你索命…”
　　这番犀利狠绝的言辞着实让在场的人没想到。
　　她看似只是普通的高中生，眼里竟蕴藏着比成年人还要深沉的东西，这就是她能说出狠话的底气。
　　旁边的女人盘着手，开始玩味的眼神此刻已变得有些深邃，她不太理解这个不要命也要保护姐姐的小姑娘，真的值得吗。
　　“你…你他妈就是一个疯子，你以为老子会怕你…”
　　原泰纵然贪财好色，但无比惜命，他遭遇过的威胁和难堪不算少，可是如此直接，如此不要命的，还是第一次遇到。
　　此刻，年仅十七岁的席默林完全卸下在人前展露出的单纯和懵懂。
　　她曾亲眼目睹最爱的妈妈在眼前慢慢消逝，那种深重的绝望是她此生都难以忘记的，她无人能说，无人能分担。
　　后来，她在孤儿院待了整整一年，从前一颗被家人呵护的心，日积月累，慢慢浇筑出锋芒的利箭和厚实的盔甲，让她明白只有自身变得强大，才能抵御外界无尽的恶意。
　　纵使面对如今对她待如亲人的舒家人，她也未曾表露出分毫冷漠。
　　她能把善良友好给予舒家人和朋友，就能把恶和黑暗释放出来吞噬一切不怀好意之人。
　　在经过与卢希奕一战之后，她深知自己的惨败是因为太过软弱无能。
　　这些年她不仅加倍学习，更加勤学苦练，参加各种比赛，积累经验，不断磨练自身，只为将来不再受人欺辱。
　　与原泰齐高的她无所畏惧上前两步，眉头微挑，充满寒意决绝的目光直勾勾紧盯着他，嘴角扬起邪意冷笑：“我就是疯子，我不怕告诉你，我早就死过一次了，现在站在你面前的，就是活着的鬼，我可不怕吃肉吸血…”
　　她这个活着的鬼，不过因着舒家人不求回报的关怀备至，才让她慢慢变回了人。

第45章 坦白
　　原泰睁大浮肿而浑浊的双眼，见她逼近自己，露出那目空一切，让人无法忽视的眼神，竟不禁让他心头一颤，好似下一刻就会向他扑上来，狠狠咬下一口！
　　这真的只是一个高中生…
　　他怔怔地微微侧过身，嘴里却狠咒着：“真他妈晦气，哼…她要是以后能拍到戏，我他妈给她磕一百个头。”
　　席默林靠着墙走到门口，陡然听到这句话，她停下未动，只稍稍抬了抬姐姐软绵的身子。
　　“老变态，你记住，我还年轻，也很记仇，以后有的是时间慢慢跟你耗，你以为你常干这些事，不会留下任何痕迹…等哪天你的事被公之于众时，你就算磕一万个头，也没有任何用…”
　　话毕，她不再多留一秒钟，背着姐姐就走了。
　　原泰则僵在原地，半晌都没动。
　　女人和经理什么都没说，随同席默林一起走进电梯。
　　“看不出来你小小年纪，说起话来口气倒是不小…”
　　女人笑容浅淡，话语虽质疑，不过心里对她的勇气还是有些佩服。
　　“讲真话而已…谢谢您今晚帮我，等您想好交换条件，只要不犯法，无论什么我都答应您。”
　　席默林并不在意她对自己的怀疑，她现在只想尽快带姐姐回去，别的都无所谓。
　　“不着急，等我慢慢想好了再说也不迟。”
　　女人一时还真不知需要一个小女生为她做什么。
　　出了电梯，席默林背着舒相毓径直走到酒店前台，麻烦工作人员帮她写下自己的名字和电话号码，然后交给女人。
　　“这是我的联系方式，我不会关机，也不会失联，再次谢谢您的帮助…”
　　她点头致意后，便带着姐姐离开了这个是非之地。
　　女人出来时，周围早已没了她们的身影，接待员恭敬的为她打开车门，车子很快驶离酒店。
　　在车里，女人拨通了一个人的电话：“这次的新戏重新换个导演吧，原泰这人有问题，再拟份合理的签约合同，过两天交给我，就这样，挂了…”
　　今晚遇到的这个女孩，脑袋瓜倒是转的快，她很好奇她说的话究竟是真还是假。
　　若是真的，以后介绍给小滕，必然会有意想不到的效果。
　　这不禁让她想起两年前喻卿潼找她算账时的场景。
　　同样不要命。
　　同样狠绝异常…
　　席默林带舒相毓回到学校，由于时间太晚，寝室已经关门，她只能在附近先找家宾馆住下。
　　待安置好姐姐躺在床上，她这才坐在床边喘着气。
　　这会儿已经凌晨一点过，房间里除了舒相毓有些微重的呼吸声，其余就是窗外时而响起车子驶过的声音。
　　席默林一直紧绷的心，此刻也算安定下来。
　　映着灯光，她深邃地目光毫不掩饰的凝视着姐姐的睡颜。
　　她早就听方甜她们说过，娱乐圈那些有钱有势的人最喜欢潜规则女明星，甚至还有不少男明星。
　　历经此事，她才深有体会，姐姐终究避免不了遭遇这些肮脏不堪的事…
　　她沉寂许久后，方才起身去卫生间取了毛巾，用热水洗干净，再为姐姐温柔细致的擦拭脸颊、额头、脖颈，还有身上，就像当初自己受伤，她照顾自己一样。
　　今年姐姐面临毕业，她现在虽已参演了几部影视作品，但都是些小角色，未来的走向和规划仍前途未卜。
　　她去参与那些应酬和陪酒，想要获得更多演戏的机会，这些都无可厚非。
　　自己这两年在网上看过不少这样的娱乐新闻，如何不懂她的处境。
　　如今的舒相毓不似初见时那般青涩纯粹。
　　经过四年的大学生活，加之社会的人情冷暖，让她变得心思渐重。
　　她天姿本就靓丽出彩，许多人都暗暗觊觎着她的美，好比今晚那个老变态，她现在想起都很想把他暴打一顿。
　　那些姐姐没有说出来的，全部被她自己消化的腌臢事还不知道有多少…
　　为姐姐擦拭完，她静立在旁，长舒一口气。
　　看着安睡的姐姐，她一时惆怅不已，面对这偌大的世界，平凡普通的她始终太过渺小，沧海之一粟，不值一提，她又该如何才能帮到她，让她免受那些不好的事。
　　随后她将烧水壶洗干净，再倒入矿泉水，想烧点热水。
　　她准备去卫生间简单洗洗，今晚出了不少汗，身上汗津津的，很不舒服。
　　站在盥洗台前，席默林看着镜中的自己，她从前总是木楞呆若，不知变通，而今长得还极为普通，同姐姐的才貌相比，实在相差太多。
　　她苦涩一笑，每次见到姐姐，心中就会产生太多妄想，如今已越积越多，不知还能深藏到何时…
　　洗完出来，倒了杯热水，晾着温度适宜了，她才抱起姐姐，温柔地喂她喝了几口。
　　酒劲稍过，舒相毓迷迷糊糊微睁眼眸，她瞧着眼前熟悉的人，嘴角不觉上扬。
　　席默林低眸与她对视，心脏顷刻间好似被悬吊至空中，飘飘荡荡。
　　“木头，是你吗…”
　　低喃的喊声，宛若天籁。
　　“嗯，是我，放心睡吧，我在身边陪着你…”
　　席默林放下水杯，护着她躺下，替她掩好被角。
　　舒相毓合上眼，安心睡过去。
　　席默林反锁好房门，关了灯，脱去衣服，掀开被子，静静地躺在姐姐身旁。
　　不出意外，没多久，身旁的人就翻身抱住了她。
　　在夜色里，她转过头，同舒相毓鼻尖触着鼻尖，呼吸之间，俱是酒气，却并不难闻。
　　她很快微微挪动身，与她错开触碰，再次舒出压抑的呼吸。
　　映着外面透进来的微光，能看清眼前皎白柔美的脸庞，不受控制愈渐加快的心跳通过胸廓，传至耳畔，她隐隐听得很真切。
　　她迅速合上眼，强迫自己静下心，她不能再让自己陷入毫无底线的臆想中，这只会让她面对姐姐时，越加觉得不堪。
　　忙了半宿，加之白天没怎么休息，睡意渐渐袭来，有姐姐在身边，她觉得心安无比，不知不觉便睡着了…
　　早上九点过，出行早高峰，外面道路开始拥堵不堪，鸟叫声，行人说话声不时响起。
　　舒相毓从浑浑噩噩的睡梦中醒来，率先映入她眼帘的，是默默沉睡的清秀面庞。
　　她从被子里伸出手，轻轻抚上她未曾修饰过的墨眉，脸上微微露出笑意。
　　傻木头真的长变了，鼻翼越渐笔挺，脸颊有了轮廓，没有想象中的柔美，反而生出几分女性独特的英气，许是一直练武的原因，让曾经柔若无骨的她变得坚毅勇敢。
　　待缓了缓困意，她小心起床，穿上酒店的拖鞋，走进卫生间，开灯关好门，准备洗洗身上难闻的酒气。
　　响起的水声吵醒了席默林，她睁眼不见身旁的姐姐，猛然坐起身，直到看见卫生间亮起的灯光，还有淅沥的水声传来，这才放下心来。
　　她揉揉眼睛，拿起手机看了眼时间，跟着穿好衣服，又用矿泉水烧了点开水。
　　舒相毓包着头发洗完出来，只见默默正低头坐在床尾抠着手指。
　　“木头…”
　　席默林抬头望向她，眸色微亮，嘴角上扬：“姐姐…”
　　“你也去洗漱吧，我先吹个头发。”
　　“好…对了，吹风机在这儿。”
　　席默林站起身，她提前从抽屉里找出吹风机，顺手就递给了她。
　　两人收拾好，退了房间，在附近找了家早餐店，各点了两份稀粥和油条。
　　直到吃完早饭，她们谁都没有提及昨晚发生的事情。
　　回到学校寝室，一直表现正常的舒相毓方才泄了气一样，坐在床铺下的椅子上，她低着头，情绪尤为低落。
　　“我昨晚，是不是差点就被别人…”
　　最后两个字她说不出口，她已经记不清自己后来是如何被默默带回宾馆的。
　　只记得昏昏沉沉之际，被原泰搂在怀里，完全没有任何抵抗力，很快就被他带走了。
　　她既纠结于自己不能让人占了便宜，又想着若不做出牺牲，怎么可能得到想要的角色，继而获得更多的机会，成为有名的明星。
　　这些在她们这个圈子里，早已成了不成文的规矩。
　　席默林站在她对面，沉着脸没有说话，也不知道该说些什么。
　　舒相毓抬起头看着她，眼里往日耀眼的光芒消失不见，她冷笑自嘲道：“木头，你知道吗，其实我昨晚并没有打算反抗，你若找不到我，也许我就从了，可笑吧…”
　　席默林与她对视的目光逐渐变得深沉，亦有些不可置信。
　　舒相毓再次低下头，沉默半晌后，幽叹道：“这几年，我辗转很多试镜的剧组，几乎大部分的人都暗示过我，只要愿意献身，就能得到出镜的角色，不管大小，不管是几号角色，至少能混个脸熟，慢慢就会有更多的导演和制片人注意到我，毕竟我也有几分姿色，若有幸能得到某个知名导演的力捧，那成名之路更快。”
　　“可我很不屑于这些，我总觉得会有伯乐能看到我的优势，给我机会…后来，我在各个片场跌跌撞撞，毫不示弱的被拒绝，被嘲笑，被冷眼…我何尝不懂这些问题如何化解，我只以为凭借能力，就可以成功，眼看我周围的同学们一个个被好的经纪公司签约，开始正式出道演戏，我才真正明白，这个世上根本就没有公平可言，只有利益才是永恒，我若不能豁出去，是不可能成功的，更没有机会成为一名出色的演员。”
　　“所以，昨晚原泰示意我时，我纠结犹豫后，最终还是心甘情愿跟他走…”
　　她泪眼婆娑的诉说着内心深藏许久的秘密，把最不堪的自己剖析给最亲近的默默，也许是想说出来能够好受些，也许只是简单的发泄而已。
　　不过这样的事实确实超出了席默林的预想。
　　她总以为姐姐是与众不同的，她长得那么好看，各方面都很好，得到演出的机会至少会比别人容易许多。
　　可是经过这些，原来皆是她想的太过简单，太过天真。
　　身处在鱼龙混杂的娱乐圈，形形色色的人和事都不足为奇，昨晚的事就是活生生的例子，远离平凡生活的明星们，身边又全是帅哥美女和有钱人，诱惑比之普通环境多的多。
　　她深知姐姐是渴望成功的，更想在娱乐圈做出一些成绩。
　　谁都想清清白白的走向巅峰，却不知沿途布满饿狼和荆棘。
　　要想完全掌控一切，只有做那个拥有话语权的人，还是籍籍无名的时候，能做的选择就是主动被吃还是被动被吃。
　　她却一直默默承受这些委屈，从来不曾把不好的情绪带回家，让家人知道分毫。
　　因为她明白，以父母的性格，若知最疼爱的女儿遭了这些罪，恐怕早就勒令她回家转行了。

第46章 如愿
　　席默林听她自贬自卑的话语，缓缓放开捏紧的拳头，她悄悄叹着气，慢慢来到她面前蹲下。
　　她握住她泛凉的手，目光心疼担心的看着她。
　　舒相毓眼里满是委屈和伤心，流下的泪水嘲弄着曾经的无知，她继续自嘲道：“我是不是很可笑，很不堪…”
　　席默林摇摇头。
　　“我自认为美丽漂亮就是资本，谁知道原来这只是别人眼里毫无价值的花瓶…呵，我该明白的。”
　　面对信心全无，失魂落魄的姐姐，毫无社会经验的席默林说不出任何安慰她的话，那只会显得苍白且无力，因为她什么都改变不了。
　　舒相毓从她手里抽出右手，温柔地抚上她微红的脸庞，拇指揉过淡淡的黑眼圈，她浅笑着说：“我以后若失败了，就回祁州陪着爸妈，陪着你好不好…”
　　席默林握紧她的另只手，无比真诚的点头应道：“以后我挣的钱都给你。”
　　“你挣的钱都给我我，你以后不结婚，不成家吗？”
　　舒相毓低落的心情被她感动，也有些惊异她的想法。
　　席默林挺直腰背，目光紧逸：“我只想和荣爸杨妈，还有你和相君一起生活，我不要结婚。”
　　“傻木头，每个人都要结婚生子的，你的家人肯定更希望你能拥有自己的小家庭，以后不许说这些傻话了。”
　　舒相毓轻轻扯了扯她微凉粉嫩的耳朵，想以此提醒她。
　　席默林很想告诉她，自己心里真实的想法，但又觉得不妥，便转移了话题：“反正以后我会挣很多很多钱给你，你想买什么就买什么…”
　　面对单纯而真挚的默默，舒相毓糟糕透顶的心情渐渐被治愈。
　　她确实不该这么颓废，她还有家人做坚实的后盾，至少她还年轻，还有别的机会。
　　“那我就拭目以待，对了，昨晚你…是怎么找到我的？”
　　舒相毓已经预想到自己失去了这次出演的机会，不过事情的经过她还是想知道。
　　席默林放开她的手，起身坐到旁边的椅子上，她心里有些纠结该不该把整个经过告诉她。
　　许是看出了她的心思，舒相毓柔声道：“没关系，你说就是，我能承受的，别把姐姐想的太柔弱了。”
　　席默林抿抿唇，半晌后，将昨晚的事情大致讲了出来。
　　她并未将自己和那个梅总做的交易告知她，只说是她好心帮助。
　　舒相毓听完她的讲述，颓然的瘫在椅背上，她不禁苦笑起来，阖眼想象那些场景，只觉恶心异常，她终于释然了自己昨晚愚蠢又可笑的想法。
　　席默林攥着衣角，有些猜不透姐姐在笑什么。
　　直到舒相毓的情绪逐渐平复，她才抹掉眼角的泪水，站起身，来到她面前，将呆楞中的席默林牵起。
　　然后紧紧抱住她，在她耳边叹然道：“木头，谢谢你，真的，很谢谢你昨晚坚持不懈的争取，要不然，我就真的被那个变态给…睡了。”
　　席默林同样抱紧她，她无比贪恋姐姐身上的温度和味道。
　　“你放心，我不会让任何人欺负你的。”
　　听着她笃定无比的承诺，舒相毓笑着揉揉她的后脑：“傻瓜，我知道你的心意，姐姐以后也不会再让那些人有可乘之机，我会洁身自好，绝不会再有那些不好的想法，大不了我就多演几年配角，我相信，有志者事竟成。”
　　席默林很高兴她能这样想，她也相信姐姐能做到。
　　“姐姐以后肯定会成为大明星…”
　　“承你吉言，以后姐姐挣了大钱，也天天给你买好吃的，好玩儿的…”
　　此事在舒相毓心里算是彻底翻篇，所谓吃一堑长一智。
　　这次吃了暗亏，以后再有这些不怀好意的饭局，她能不去就不去，实在推脱不掉，去了也要时刻警惕，免得又被有心之人看上，成了众矢之的。
　　随后几天，她重整心情，带着默默在海市的各个旅游景点游玩。
　　两人不时给杨玉芬报备一下，其余的时间便是拍照留念，搜寻当地的各种美食。
　　舒相毓这几年除了拍些配角的戏，还会接拍广告和杂志，有时也去车展兼职车模，小金库挣了不少。
　　趁此机会，她还在商场精心为默默搭配了几套衣服裤子，还买了两双时尚运动兼备的鞋。
　　席默林不想她为自己花费那么多钱，又拗不过姐姐的心意。
　　舒相毓何尝不懂她的心思，可是她不想别人拥有的，默默只能眼睁睁看着，她也想将最好的给予她。
　　往常买东西她都会货比三家，但给默默置办，几乎眼都不带眨的，只要喜欢好看，她就乐意给钱。
　　提着满满的收获，俩人挽手走在繁华夺目的大街上，心情无比愉悦，和过往的行人一样，好似也成为了这个城市的一员。
　　六日下午，两人从城隍庙逛完准备回学校时，舒相毓突然接到一通电话，对方让她明天九点按时到斐诚影视传媒公司，有合约要和她谈。
　　这天降的意外惊喜让她有些反应不过来，反复问了两三遍，都得到对面肯定的回答，她才终于确信，真的有好公司愿意签她，有戏拍的可能。
　　挂断电话，舒相毓整个人抑制不住的激动和紧张，转身就抱住身旁的默默，高兴的欢呼着：“木头，斐诚传媒让我去谈合约，他们让我去谈合约…我终于被大公司看中了，我好高兴呀，好高兴…”
　　席默林同样抱住她，为她感到开心。
　　“姐姐，这个公司很好吗…”
　　舒相毓放开她，眼里是她从未见过的万丈光芒，比起之前的颓然，简直一个天堂一个地狱。
　　她脸色泛着桃红，好似喝了许多的美酒，让人眩晕不已，她仍感觉有些不太真实。
　　“斐诚是海市最大的传媒公司之一，旗下有很多知名的艺人，他们签约艺人的要求比较高，很多人想进都进不了…对了，那晚在景胜酒店帮我们的女人就是这家公司的老板，梅总，梅萧斐，难道是她的授意…应该是了，这真的是否极泰来。”
　　新生演员一旦和这家公司签下合约，就好比拿到了娱乐圈的入门金卡。
　　只要表现好，以后就不怕没戏拍，没机会可红，甚至在多年后攀登演员巅峰也是很有可能的。
　　极致的开心和喜悦从她脸上流露出来，让身边的席默林也倍加感激。
　　她想起那晚帮她们的女人，虽然高傲，却有些嫉恶如仇。
　　只是不知道她是否还有别的目的，至少她觉得事情没有想象中那么简单。
　　她们随后改变行程，转而去了附近的商场。
　　舒相毓准备选套漂亮优雅的裙子，第一次见面，总要给别人留些好印象。
　　晚上回到寝室，室友们都还没回来，逛了一天，买了不少东西。
　　纵然席默林体力好，也累的不行。
　　舒相毓仍兴奋激动，进屋就开始搭配明天要穿的。
　　“默默，这双鞋怎么样，和裙子搭吗…”
　　席默林坐在椅子上，对此只有很好看，很漂亮的评价。
　　她说不出什么专业的建议，看她穿什么都合适。
　　舒相毓来回试穿了好几件，在镜子前对比着哪件最让人惊艳，然后又搭配耳环和项链。
　　看着姐姐如此上心，席默林只希望她以后能一直得偿所愿就好了。
　　等选好最心仪的裙子和鞋，还有首饰，舒相毓又立即拿上睡衣裤去卫生间洗漱。
　　出来后便拿出柜子里最贵的面膜，准备好好护理一下肌肤，待敷完面膜，洗干净脸，又仔细涂着护肤品。
　　席默林不善于这些繁杂的护肤方法，很快洗漱完躺在床铺上。
　　明天下午她就要出发回祁州，心里实在舍不得离开姐姐，心情不由低落起来。
　　舒相毓忙着准备明天的签约，并未注意到她的情绪。
　　临睡前，她将明天要穿的裙子挂在床铺旁，怕弄出什么褶皱，高跟鞋擦拭的一尘不染，闹钟设好，一切都准备就绪。
　　关灯后的寝室一时寂静无声。
　　席默林亦如往常，尽量靠着墙壁侧躺着，她想多留些位置给姐姐睡，以免她睡得不舒服。
　　舒相毓意外的伸手揽住她的腰，稍稍用力往自己这边挪过去，温柔低沉的声音随即传来：“傻木头，我这边还宽的很，你挨着墙睡干嘛…”
　　“没事，我能睡…”
　　席默林顿时脸庞发烫，她虽然很想和姐姐亲密无间贴近，可是内心深处的想法反而使她愈加清醒。
　　保持应有的距离，她才不会继续想入非非，寂静之下，她还是悄悄地同她分开些。
　　舒相毓没想太多，替她掩好被角，打着哈欠，说要早点睡，免得熬夜导致皮肤变差。
　　不知过了多久，身旁的人早已进入梦乡，席默林还是全无睡意，仍保持着原有的姿势。
　　她脑子里不断浮现出过去与未来想象的各种画面，明明什么都还没有发生，为何她总是隐隐觉得不安。
　　她握住搭在自己身上的手掌，柔软细腻，若能一直这样，该有多好…

第47章 签约
　　翌日清晨，闹钟还没响舒相毓就醒了。
　　她没叫醒默默，悄悄下了床铺，去到卫生间洗漱。
　　席默林还是迷迷糊糊醒过来，她打着哈欠坐起来，揉着干涩酸胀的眼睛，边穿衣服，边又打了好几个哈欠，她都忘了昨晚是几点睡着的，现在仍困倦不已。
　　舒相毓洗完出来，见默默已经穿好衣裤，她坐到电脑旁准备化妆：“木头，现在时间还早，你先把东西收拾一下，待会儿和我一起去斐诚办完事，中午我送你去火车站。”
　　席默林利落的从上铺跳下来，扯了扯衣角，目光幽然的盯着她：“姐姐…我和你一起去，不太方便吧。”
　　“没关系，你到时候在外面等我就行。”
　　她既如此说，席默林不再多说什么，陪她去，还能撑撑底气，跟着也去卫生间洗漱。
　　她们收拾完走出寝室大楼，外面天色已大亮，阳光依旧灿烂，辽阔的蓝天偶缀几朵白云，让心情不觉愉悦起来。
　　在校外简单吃过早餐，她们便搭车前往斐诚影视传媒公司。
　　位于海市金融地区的传媒公司很多，但独占一栋八九层楼的，很是少见。
　　斐诚传媒更是其中的佼佼者，不仅自家投资制作影视剧，还会参股别的影视和电影，手下的艺人更是一个比一个红。
　　她们比约定的时间早到了一个小时，值班的保安已见怪不怪，并礼貌的为她们提供暂时在一楼休息的地方。
　　席默林能明显感觉到姐姐的紧张，两人挨着坐，她的手一直被她紧紧握着，手心都捂出汗了。
　　随着时间的流逝，舒相毓激动不安的心绪逐渐平复，好在今天不是工作日，不会遇到太多观望的人。
　　快到九点时，梅萧斐同四五个人出现在公司门口。
　　坐在值班柜台旁的保安立即站起问好，还告知来了两位来访者。
　　等在不远处的舒相毓闻及动静，难得没有过多慌张。
　　起身略整披肩长发和碎花连衣裙，妆容依旧淡雅脱俗，对默默小声嘱咐了几句，便步履从容走向几人。
　　席默林侧目望着她离去的背影，内心期盼着能一切顺利。
　　穿着深绿色丝质衬衣，搭配白色修身西裤的梅萧斐目光沉然的看着走过来的舒相毓，视线不觉望向她身后，想来那个小姑娘也跟来了。
　　待走近，舒相毓浅笑着颔首：“梅总好。”
　　“你好…我跟你介绍一下，这位是公司的林总，林灵，专门负责艺人签约方面的工作，这位是赵宏，今后他就是你的经纪人，你的一切工作事宜就由他负责，这位是倪晴，你以后的助理…她的资料你们也都看过了，小灵，你先带她到楼上洽谈合同里的具体内容，我等会儿上来。”
　　梅萧斐很是利落的介绍完身旁几人的身份，没给舒相毓太多反应的时间。
　　林灵看着三十来岁，皮肤白皙，容貌姣好，留着齐耳短发，个子不高，身材丰腴，穿着一袭灰色套裙的她，商业气质甚浓。
　　赵宏应有四十多岁，个头高，身型微胖，留着大背头，戴着无框眼镜，蓝色衬衫搭牛仔裤。
　　眼里暗藏着深沉和精明，他带过不少出名的艺人，在圈内颇具名声。
　　倪晴则像刚出社会的大学生，不善打扮，戴着黑框眼镜，扎着马尾，白T恤配黑牛仔裤，肩上还挎着帆布包。
　　“您们好…”
　　舒相毓稳着自己紧张不已的心，仍笑靥如花的颔首致意。
　　他们也纷纷同她点头示意，同时在心里暗暗认可梅总的眼光，确实是颗好苗子，就是不知能不能捧红。
　　林灵笑容婉约，礼貌道:“那请跟我们上楼吧。”
　　舒相毓回首望了眼默默身处的地方，并未说什么，提裙跟着几人走进电梯。
　　留下梅萧斐和她身后带着冷冽气质，留着齐肩中长发的年轻女人。
　　席默林坐在沙发的角落，不敢出声打扰，怕影响到姐姐的事情。
　　谁知突然走近的人影引起了她的注意，淡漠声随之而来。
　　“席默林…”
　　席默林立即站起身，看向那晚帮助过她们的梅萧斐，眼里闪过一丝诧异。
　　梅萧斐顺势坐在旁边的沙发上，修长的双腿交叠翘起，语气淡淡：“坐吧…”
　　她身后的女人不知是保镖还是助理，身材同样高挑。
　　穿着笔挺的黑色女士西装，没有打领带，长相清冷柔美，面无表情站在旁边，显得颇为冷酷。
　　席默林再次坐下，很想问出心里的疑问，又怕太唐突，惹她不快。
　　“你现在读几年级了？”
　　梅萧斐先开口问她。
　　“高二…”
　　声音显得低哑。
　　“以后想考什么大学？”
　　席默林不知她为何问这些，但还是如实回答：“武警学院。”
　　梅萧斐眉头微挑，嘴角上扬：“志向不错，那你学的跆拳道和拳击厉害吗？”
　　席默林微微抬起头：“还可以，得过几次奖。”
　　“得过奖，确实不错…我弟弟有家公司，主要从事影视的武术指导和武术替身，还有各类拳击比赛，像你这样练过功夫的女生，平时难得见到，不知你有没有兴趣到公司试一试，当然，还可以挣到不少钱…”
　　梅萧斐目色平淡，心里似乎已经明确了她的答案。
　　能挣不少钱，这个确实具有吸引力。
　　席默林纯属没什么社会阅历的小牛犊，面对梅萧斐这样的老狐狸，毫无遮掩可言。
　　她的小心思几乎能被她一眼看穿，根本容不得她说谎作假。
　　旁边的女人一直没有变化的神色突然蹙眉抬眸，原本幽静的眸子，不知为何染上了几度寒意，但终是没有做出任何反应。
　　“只要不犯法，与学业没有冲突，我家人不反对，我都可以。”
　　席默林不是盲目的傻子，她听得出来她话里的意思，只是她不太懂，她有何吸引力能让她花费这番心思。
　　梅萧斐冷然一笑：“你这些条件看似不高，不过，想来也并不容易。”
　　席默林暗暗抠着手指，目色沉沉：“你放心，我不会言而无信，你帮了姐姐，还让她进入你们的公司，我只要能做到，就绝不会推脱。”
　　“那就一言为定，等你毕了业，说服了家人，再来找我…”
　　梅萧斐得到想要的答案，心下满意，随即站起身，示意身旁的女人：“你留张名片给她。”
　　女人听从她的意思，从兜里拿出名片递给她。
　　席默林接名片时，同女人对视一眼，似有不明所以的深意传递而过，可又消散的很快。
　　她不太理解是何意思，目光有些错愕。
　　梅萧斐正欲离开时，忽又转身回望她：“那晚你说你的家人惨死，我能问问缘由吗…”
　　席默林心头猛然一揪，缓然抬头看向她，眼里仅剩的光芒在瞬间消失不见。
　　那些是尘封在她心里的伤，太重太痛，她尽管在祁州居住了几年，也甚少提及。
　　而找寻姐姐那晚，她其实并没有像表现出来的那样狠绝，她只不过是用自己仅剩的过去伪装出令人畏惧的样子。
　　想要以此保全姐姐的名声和平安，纵然心中对家人有愧，不过她并不后悔。
　　她站起来，低头垂眸，沉默了半晌。
　　梅萧斐以为她不会告知的时候，沙哑而沉重的声音好似历经了无数个寒冬。
　　“我原本是四川姜堰的人，零八年地震时，我是家里…唯一活下来的，后来是姐姐家收养了我…”
　　声音渐弱，短短一句话，透着无比沉痛的过往。
　　梅萧斐和她身旁的女人皆神色微怔，心绪同样受到震动。
　　那是烙印在席默林身心永远的伤。
　　过去这么多年，表面看似已经愈合，可是内里早已空洞，也许在知道家人都已不在的时候，她的心就已然空了，只是后来又被舒家人一点点填满。
　　距离那场震惊全国的大地震已经过去好些年，那时的惨烈景象仍深藏在每个人的心底。
　　梅萧斐没想到，面前这个平凡的女生竟是历经者，也是幸存者。
　　席默林压抑着心里的伤痛，朝着梅萧斐走近两步。
　　她眼里的悲伤被祈求之色替代，双臂垂在身侧，双手拇指用力捻着食指，以缓解翻涌而来的紧张：“那个…我能求你一件事吗？”
　　梅萧斐悄然舒出口气，眸色渐柔：“你说吧。”
　　“姐姐今天签约了你们公司，也就代表她正式踏入娱乐圈…那晚被人灌醉的事情能不能不要再让她经历，我很担心她被那些坏人再占便宜…”
　　席默林神色愁然，眼里露出超出了她这个年龄会考虑的担忧。
　　但在梅萧斐看来，有些过于天真。
　　她嘴角微沉，目光变得些许锐利：“我知道你所求之事的意义，但我深知一个演员最宝贵的东西是什么，今天她签了我们公司，不过我无法保证将来她想要的所有角色都能争取到，在娱乐圈，换取彼此想要的资源早就是不成文的规矩，她若想洁身自好，谁也逼迫不了她，可若她自己愿意，那我也不会阻止，你明白吗…”
　　她一席透彻精简的话讲明了她的立场。
　　娱乐圈里的事风云变幻，很多时候就靠那一点点的运气，便能攀登上别人一辈子也到达不了的高峰。

第48章 利用
　　席默林何尝不懂她话里的意思，只是心里的担忧让她十分难安。
　　她很怕姐姐将来再遭遇那些不好的事情，她的恳求纵使不会改变什么，也想尽一份自己微薄的心力，付出一些代价她也愿意。
　　她鞠躬表示谢意：“谢谢您，您的意思我明白…”
　　梅萧斐看着年少沉静稳重的她，虽没有她姐姐那样出色的外表，看似平凡普通，却能感觉到发自她内心的真诚。
　　她本不想再多说什么，还是少有的心怀怜惜，于是沉声道：“小孩，等哪天你能自己掌控心中所求之事，才会真正明白，很多提前担心的事情并没有想象中那么复杂…我弟弟在圈里认识的人很多，你想守护好你的姐姐，找他或许还有点用。”
　　席默林望着她们离开的背影，她无法得知那晚的一面之缘会带给她什么，只是当下虚无缥缈的处境让她深感无奈。
　　她无钱无势，几乎一无所有，可是总是渴望得到那最闪耀的星星，也许没有人能比她更可笑了。
　　当电梯门关上，开始上行时，站在梅萧斐身后的女人终于忍不住冷讽道：“你和梅启滕果然是名副其实的姐弟，他冷血无情，心狠手辣，为达目的，什么事都做的出来，而你的纵容，只会成为他毫无底线的筹码。”
　　听到好久没有反驳过她的言词，梅萧斐伫立未动，冷冷笑道：“怎么，心疼那个小孩？”
　　女人垂于身侧的手紧紧攥着，她眼里的寒意也越渐深重：“她已经很可怜了，为什么还要招惹她？”
　　梅萧斐倏然转过身，迅速出手将女人抵于角落。
　　她捏住她的下颌，将其抬起，好似盯着属于自己的猎物，眼里的光芒狡黠而冷漠。
　　女人并未挣扎，反而无所畏惧的回视着她，目色同样没有丝毫温度。
　　“你知道吗，那晚她为了救她姐姐，就像要喝血吃肉的狼…我要的，就是那样拥有顽强生命力的人，就像过去的喻卿潼一样，而如今的你，却成了只会摇尾乞怜的狗，卑微的连你自己都不认识了吧…”
　　梅萧斐一如既往地嘲讽着她。
　　平日她说些过分的话，喻卿潼不会太在意，这次竟好似利剑直插她的心脏，令她刹那痛之入骨，也没了任何底气再继续同她对视。
　　如她所言，如今的她，早已出卖了自身，已然没了自尊可言。
　　在人前，她是梅萧斐可有可无的助理，而在人后，她却是梅萧斐召之即来挥之则去，有需求时，任何时间，任何地点都可以陪/床的人，为的，只是挣更多的钱…
　　穷字好似烧红的烙铁，自小就深深印在了她家。
　　她又有什么资格为别人抱不平，她早就自顾不暇…
　　她在哥哥的庇护下，桀骜不驯、无忧无虑的长大，谁知一夕之间什么都变了，而自己也渐渐不堪落魄成了这般境地。
　　养家的重担时常压的她喘不过气，就连死都无法轻易放下，既卑微，也可悲。
　　毫无情面的压制让她胸廓的起伏明显减弱，眼里流露出的伤痛好似将她凌迟了一般。
　　觉察到她低迷的情绪，梅萧斐冷阙的目光不觉软了几分，不知为何，她竟生出几分后悔，自己或许不该对她说出那些不好的话，可她就是次次容易惹她发怒。
　　就在喻卿潼无言辩驳垂眸之际时，她又被身前相隔咫尺的人低头吻住。
　　继而就是不假思索的索要，整个过程好似刻入了骨子里，她早已习以为常，没有任何反抗。
　　她深知在她面前该做什么，不该做什么。
　　前一刻突生出的凛然傲骨此时已荡然无存，她双手轻轻攀着梅萧斐纤细的腰身，回应着她向来霸道热忱的亲吻。
　　梅萧斐喜欢极了她此刻的柔软和反应，左手托着她的后颈，右手已穿过腰侧，抚上她软滑微凉的肌肤。
　　若不是两人置身在专乘的电梯里，恐怕此刻的喻卿潼早已求饶，情动难舍难离了…
　　电梯门打开，梅萧斐这才恋恋不舍放开她，眼里的冷意变成了迷离不清的渴望。
　　喻卿潼的双唇被吻的娇红，她同样没能止住自己倾泻的情绪，紧张的指尖都在颤抖，心里筑起的城墙似乎又坍塌了几块。
　　前一刻还争锋相对的两人，忽然就像浓情蜜意的情侣，纵使梅萧斐这种生人勿近的高冷之人，也不得不承认，喻卿潼对她而言，有着不同寻常的吸引力。
　　“今晚去我家…”
　　充满暧昧的话音淡淡消散在耳畔。
　　梅萧斐随即放开她，转身出了电梯，喻卿潼来不及多想什么，迅速整理了几下衣服，快步跟了上去。
　　两人来到会议室，林灵起身：“我正准备给你打电话呢，我们谈的差不多了，你看还有什么需要补充的。”
　　梅萧斐走到会议桌的主位坐下，双肘撑着桌面，十指相扣，神色自若：“你们先出去吧，我单独跟她谈谈。”
　　其他人并未多言，陆续出了会议室。
　　喻卿潼最后将门关好，同他们一起等在外面的办公区。
　　舒相毓此时面上看着从容淡定，内心实则异常紧张。
　　斐诚开出的条件很好，对她发展的前瞻性也十分清晰。
　　毕竟他们在圈内手握的资源比起很多传媒公司都要好，给予艺人的平台也就相比要宽敞的多。
　　“其实那晚应酬的时候，我挺看中你的…”
　　梅萧斐倒是没有拐弯抹角，直接就切中话题。
　　舒相毓抬眸微露错愕，那晚她几乎没和自己说过一句话，也未表露想要签她的意思。
　　酒桌上不乏几位同样初出茅庐的俊男美女，她又不会那些奉承哄人的口才，只是不停被灌酒，不停被罚酒，不想喝也不敢拒绝。
　　梅萧斐看着她，目色浅淡：“只是我瞧着原泰对你有意思，不好夺人所爱…不过，后来因为你妹妹的缘故，阴差阳错带你离开酒店，才想着将你签入公司。”
　　那晚的经过，她从默默那里知晓大半，这会儿被她提及，舒相毓只觉羞愧不已。
　　“那晚的事，多谢梅总出手相助，若不是你一时心善，我如今恐怕不知道有多后悔。”
　　舒相毓低着头，对于差点就铸成大错的一念之差，她无时无刻不在后悔，尽管过了这么多天，她还是觉得后怕。
　　“事情既已过去，就当是个教训吧，以后应酬多留些心眼。”
　　“嗯，我明白。”
　　“公司有些规矩，林总应该也和你谈过，作为新人，现阶段绝不允许谈恋爱，就算拍戏期间遇到有好感的演员，也不允许搞地下恋情，一旦被那些狗仔拍到，会有损你的形象，明白吗？”
　　舒相毓点点头，应道：“这个我明白，我现在没有谈恋爱的心思，只想好好拍戏，请梅总放心。”
　　两人接下来就合约事宜再度细谈。
　　斐诚会提供位置不错的住房给新签艺人，自己担负一部分租金，等以后自己有能力买房时，再随时搬出就行。
　　经纪人和助理已为她配好，现在公司想致力将她打造成斐诚新一代影视一姐。
　　当然，这个过程既要靠砸各种好的资源，更要靠她自身的努力和气运，不是所有人都适合吃娱乐圈这碗饭，至于演技方面，公司会有资深的老师为其指导。
　　她自身的条件很不错，这是梅萧斐最看重的。
　　至于家世也没什么可挑的，父亲是武警，母亲是教师，都是不错的职业。
　　作为签约礼，公司这次给她争取了一部古装悬疑剧里的女三。
　　戏份虽比不上女主和女二，不过角色非常讨观众喜欢，只要抓住机会演好了，肯定能给大众留下好印象。
　　这是舒相毓没想到的，她以为开始会演些小配角混个脸熟，不想刚开始就能接到女三的剧本。
　　梅萧斐直言这其实也是炼金石，若她能努力抓住这次的机会，那以后好的剧本只会更多。
　　至于少不了的应酬，公司会给最大的帮助，不会让艺人吃亏，更不会让其成为外人眼里随随便便的人。
　　接下来，就是双方签约的时刻。
　　梅萧斐十分利落签好名字，将合同交由舒相毓，她同样没有任何犹豫。
　　各方条件都已谈妥，有些条件虽有些苛刻，但并无什么压榨行为，她很快签好字。
　　因其还是在校生，梅萧斐并未着急让舒相毓配合公司的流程进行交接。
　　他们协商给她几天时间，去处理好相关的事宜，过后再联系赵宏，他将全权负责接下来的工作。
　　留下联系方式，舒相毓便拿好装进文件袋里的合同先行离开。
　　她来到楼下，牵上等待许久的默默，彼此默契的没说太多话，在大楼外搭上车，迅速赶回学校。
　　坐在车里，席默林不时低眸看着姐姐牵着自己的手，又不时悄悄地瞅着她姣好的侧颜。
　　她见她手里拿着文件袋，想来合约已签好，那是不是未来就真的会成为像电视里那样的大明星…
　　不知为何，她心里有些茫然和慌张，不知该说些什么恭喜她的话，只能静静地看着。

第49章 依赖
　　到了学校，回到寝室，室友依旧没有回来。
　　舒相毓随手放下合同，长长舒出一口气。
　　就在席默林关好寝室门还未反应过来时，她竟突然转身上前，将她紧紧抱住，声音微颤着：“木头，谢谢你，谢谢你为我做的一切，谢谢…”
　　她紧绷激动一路的心情，在此刻终于可以松懈下来。
　　席默林也伸手抱着她，下颌靠在她的肩膀上，肆无忌惮的尽情拥抱让她沉迷，更不忍这样的时刻有丝毫分心。
　　舒相毓同样靠在她肩膀上，无法言语的喜悦和快乐充斥着全身，让她有些昏沉飘荡，这样的好事总感觉不太真实，她竟真的达成所愿。
　　“姐姐值得拥有最好的…”
　　她虽然为她高兴，可是这种高兴也让她怅然若失。
　　这之后，姐姐只会越来越忙，或许一年之中见面的机会会比现在更少，这是她不想接受又无可奈何的事。
　　“这次要是没有你，我真不知道该怎么办，后果我也不敢想…”
　　舒相毓只要想起那晚的事，仍心有余悸，更有种劫后余生的感觉。
　　默默真是她的大福星。
　　感受着她安然有力的依靠着自己，席默林只觉分外满足。
　　她合上眼，再次将姐姐抱紧，她多想多想就这样和她一直在一起。
　　只有她在身边，才可以将空洞的心填满。
　　“以后会越来越好的。”
　　低沉悦耳的声音让人心安，谁知不经意间，她微凉的唇瓣滑过舒相毓白皙柔软的耳朵，一阵酥麻蔓延至心里。
　　这种奇异的感觉还从未有过，她并未想太多，和默默亲近惯了，这些对她们而言早已习以为常。
　　两人平复好心情，提上收拾好的行李箱，准备赶往火车站。
　　再次搭上车，看着车窗外的行人景物飞驰而过，席默林的心情变得更为低落。
　　她很想和姐姐一样，融入这样的大都市，却又觉得自己本不属于这里。
　　无钱无势的她，没有任何立足的根本，比起姐姐的优秀，差距之大一目了然。
　　“木头，在想什么呢？”
　　舒相毓见她神色凝重，似有什么心事。
　　席默林轻轻摇摇头：“没什么。”
　　她牵着她的手，微微用力握着。
　　侧目而视的眸光透露着担忧：“再过一年你就要高考了，以前应承爸的话你不必放在心上，你只需要选你自己喜欢的专业，知道吗？”
　　“姐姐…”
　　“嗯…”
　　席默林转过头看着她，深邃幽静的眸子好似沉淀经年的幽泉，直透人心。
　　“你以后是不是会更少回家了…”
　　她带着淡淡哀伤的话语让舒相毓垂眸不语。
　　看着她骨节分明，手指纤长的手掌，半晌后，她低声才回道：“应该吧…现在对我来说，在圈里的事业才刚刚起步，前途如何，其实我也很茫然。”
　　这样的担心放在谁的身上都会有，就算那些有钱有资源的明星们，都不是轻而易举能在娱乐圈闯出自己的一片天。
　　毕竟只有得到观众和市场的认可，才是真的前途无量。
　　席默林年纪虽小，但能看透这些利害关系。
　　她反手将她的手握紧，挺直腰背，诚然道：“姐姐既漂亮，又有天赋，相信只要虚心学习和钻研，肯定会演出比很多明星都好看的戏…而且，我和荣爸杨妈，还有相君，会永远支持你，更是你永远的观众。”
　　得到毫无保留的支持，舒相毓同样信心倍增，她的未来纵然还无法得知会怎样，但她相信自己能够应对接下来的挑战。
　　她稍稍侧过身，面向着她，眼里溢满了温柔和感动。
　　温热的手轻轻抚上她稚嫩泛红的脸庞：“你的心意姐姐明白，我以后尽管会很忙，但是我向你保证，只要有时间，就会回来看你们。”
　　席默林因心里的不舍渐渐湿了眼眶。
　　那贴在自己脸庞上的手掌，传来细腻柔和的触感，让她恍惚沉迷。
　　她不敢直视她熠熠生辉的眼眸。
　　“我不想和你分开太远太久…”
　　低沉的声音透露出浓重地忧伤。
　　这是她第一次明显表达出对舒相毓的依赖。
　　也许是知道这之后将是彻底和过去划分界限，她亦不想错过能表露心思的机会。
　　舒相毓俨然没想到她会说出这样直白的话，眼里闪过一丝惊异。
　　不过小女生有此心思很正常。
　　她露出宠溺怜爱的笑容，俏皮的捏了捏她的脸，低声哄道：“傻木头，姐姐不会因为忙于工作就对你生疏，对你不闻不问的，你接下来学业繁重，所有的心思都要放在高考上，以后我们虽不能常见面，但是可以用手机聊天，还有打电话，等你高考完了，就可以来海市找我…”
　　席默林似乎就在等她这句话。
　　她激动地抬头看着她，目色闪着欣喜的光芒：“真的吗，等我高考完了，真的可以来找你…”
　　舒相毓放下手，嘴角笑意未减，应道：“当然，姐姐什么时候骗过你，我到时在海市会有固定的住处，你来就是。”
　　“嗯，到时我还可以在海市找份暑假工。”
　　“那你现在还难过吗？”
　　舒相毓对于她的心思，已然猜的透透的。
　　自从她来到家里，她对这个可爱又真诚的妹妹同样投入了很多感情。
　　不舍的何止她一人。
　　只是她终于要迈入自己期待已久的理想，实在无暇顾及她太多。
　　她也深知默默要的不多，但是心里又缺乏安全感，更怕和自己渐渐疏离，才会一直如此不安。
　　席默林淡淡地摇摇头：“难过只是一时，我会努力追赶上你和相君，同样成为荣爸和杨妈的骄傲。”
　　“嗯，我相信你一定能做到。”
　　两人握紧的双手给予彼此力量。
　　“对了，那你签约的事，要准备告诉荣爸杨妈吗？”
　　舒相毓神色沉寂下来：“等我彻底落实了这些事情再说吧，还有那晚的事，你这次回去千万别告诉他们，免得他们担心。”
　　“嗯，我不会说的。”
　　席默林不知她有何打算，想来她有她的考虑。
　　她们经过这番谈话，也都放宽了心，低落的心情不由变得好起来。
　　到了火车站，两人一起在自动售票机取了火车票，走到入站口。
　　“默默，你在这里等一下，先别进去，我马上就过来。”
　　话音刚落，舒相毓就转身跑向火车站旁边的超市。
　　席默林还没来得及说什么，就看不见她的身影了。
　　火车站外到处人头攒动，行色匆匆的旅客都或背或提或滑着自己的行李。
　　过了十多分钟，她在等待和观望中，终于看到奔向自己的娉婷身影。
　　席默林忙将行李箱放在原地，快步迎了上去。
　　“我给你买了点在路上吃的东西，午饭来不及一起吃，我买了汉堡和可乐，都是你喜欢吃的…”
　　舒相毓气喘吁吁，脸庞泛红，可见她过来的时候有多急。
　　“怎么买了这么多，我哪里吃的完。”
　　席默林见她不仅买了汉堡和可乐，还有一大袋零食。
　　辣条、豆干、牛肉干、果冻，还有薯片薯条，这是把她完全当成了小朋友。
　　舒相毓提着零食，对她的惊呼只淡淡笑道：“吃不完就拿回家慢慢吃，走吧，我送你进站。”
　　两人经过检票和安检，顺利进入火车站，舒相毓没有火车票，可用身份证走人工通道进站。
　　找到检票口，还没到检票时间，她们随便找了位置坐下休息。
　　“先吃点东西垫垫肚子吧。”
　　舒相毓把汉堡和可乐拿出来给她。
　　席默林接过手，没有开吃，只是看着她问道：“那你呢，你不吃午饭吗？”
　　“你知道我不吃这些的，我等会儿回学校的时候，在外面随便吃点就行…你快吃吧。”
　　舒相毓催促着她，也时刻注意着候车情况。
　　到了一点半，检票口已排起长长的人群。
　　席默林拖着行李箱排在后面，舒相毓一直等她检完票，身影随着乌泱泱的旅客消失在视线时，她才独自出了火车站。
　　纵然彼此都有太多不舍，也不得不回归属于自己的生活。
　　分别只是暂时的，留待各自努力奋斗出心中所盼之事，相见时，才不会留有遗憾。
　　当时来海市席默林选购的硬座，车程有点长，但好在便宜，能省不少钱。
　　这次回去，舒相毓无论如何都要为她选卧铺，不想她坐的疲惫不堪。
　　席默林执拗不过她，勉强选了硬卧。
　　坐在卧铺窗前，看着窗外火车渐渐驶离站台。
　　这座繁华夺目的魔都城市成了她下一个人生目标，只希望到时她仍能安然的留在姐姐身边…
　　国庆收假，城市的夜晚再次变得烦躁而拥堵。
　　海市，碧玺园。
　　梅萧斐应酬完回到家里，又饮了不少酒的她被喻卿潼搀扶着走进卫生间，准备先洗洗再回房间。
　　坐稳、脱衣、淋水、洗头、淋水、洗澡、淋水，最后擦干穿上睡衣裤，再吹干头发。
　　喻卿潼这才将昏昏欲睡的梅萧斐扶回卧室，将她安置好，自己才拿上睡衣去洗。
　　这样行云流水般亲力亲为的照顾，已预演过了很多遍。
　　梅萧斐表现的十分配合，没有表达任何不满，也不会有丝毫害羞，毕竟她们更亲密的事早已发生过很多次。
　　喻卿潼收拾好回到房间，悄然从衣柜里拿出她常用的枕头和软被。
　　来到客厅，利落的铺在舒适较宽的棕色沙发上，这就是她今晚睡觉的地方。
　　梅萧斐从不允许和她睡在一起，就算两人刚刚翻云覆雨亲热完，彼此都还余韵未消时，她便会让她立刻离开，没有丝毫温情和眷恋。
　　今夜这般单纯的留宿，她一如既往睡在客厅，即使还有两间客房，她也没资格睡。
　　喻卿潼在沙发上静静地坐着，看会儿手机。
　　随后起身到餐厅倒了两杯温水，自己喝下一杯，另一杯端着来到卧室。
　　扶起梅萧斐喝下几口，温水下肚，她似乎清醒不少。
　　脸色泛红的她，睁着迷离的眼眸，透过床头台灯柔和的光线，凝视着床边低眸沉默的女人。
　　她缓缓伸出手，声音浅浅低沉道：“过来…”
　　喻卿潼微微抬眸，顺手将水杯放置在旁边，然后随着她手臂的环绕俯身在她怀里。
　　房间里此刻静谧无声，谁都没有开口说话，喻卿潼侧枕在她胸前，合上眼听着她节律的心跳声。
　　梅萧斐不知在想什么，只是用手抚摸着她的背，一下又一下，不厌其烦，似安抚，似怀念…
　　直至动作渐渐停止，呼吸声变得均匀。
　　喻卿潼这才撑着坐起身，眼眸深幽如墨的盯着已然安睡的她。
　　不知她今晚突如其来的温柔是因醉酒还是为别的，但她知道，不会因为她。

第50章 毕业
　　接下来一年多的时间，艺名仍以原名出道的舒相毓，在兼顾大学毕业的各项事情的同时，也在公司的安排下，无缝接拍了三部古装影视剧。
　　但多以女三女四为主，戏份不重，但都是讨喜的角色。
　　她之前本就在各个剧组跑过龙套，露脸虽不多，不过积累不少演戏经验。
　　这几次公司还特意安排两位表演老师对她进行三个月的专业指导。
　　让她在演技上有了很大的提升。
　　她也格外刻苦钻研剧本，不厌其烦的请教同剧组的老前辈，虚心接受导演的批评和指点。
　　谦卑之态，同组的演员们都看在眼里。
　　作为新人，拥有这些好资源很容易令圈内不少年轻演员眼红，又不敢轻易得罪。
　　私下里，都悄悄打听过，知道她背后是斐诚传媒，距离大红大紫只是时间问题…
　　席默林高考前夕，舒相毓作为女三的第一部电视剧《凤羽传奇令》正式在卫星频道播出。
　　她在里面饰演一名表面冷酷无情，武功十分厉害的死士，实则特别忠心耿耿，是一直保护女主的护卫，甚至还有点感情戏。
　　她的台词很少，多以眼神和神情表达，动作戏比男主演都要重。
　　好在她有深厚的舞蹈基础，各种高难度武术动作都能完成的既美又飒。
　　容貌本就不俗，要不是妆容过于单一，肯定会抢了女主的风头。
　　晚上杨玉芬和席默林准点守在电视机跟前，就想能在第一时间目睹舒相毓在电视上的风采。
　　这可是她们都期待已久的。
　　第二集播了大半时，舒相毓饰演的魅姝终于露面。
　　她身穿玄色劲装，面具半遮面，刚出场，就在夜黑风高的山林同许多黑衣人对打。
　　动作行云流水，镜头里偶尔闪过的眼神充满了杀意，刀光剑影间，无不彰显她的利落身姿。
　　席默林神情激动的看着电视上姐姐不同往常的模样。
　　她太喜欢这个角色，不仅清冷潇洒，还能在屋檐上来去自如。
　　许多人都曾有过闯荡江湖的梦，都想成为她那样洒脱不羁的人…
　　杨玉芬同样感到自豪。
　　小毓终于不再是电视里连一句台词都没有的配角，她努力实现了自己的理想，所有的辛苦和付出都没有白费。
　　头两集播完，她们不由感叹，这次电视呈现出的效果特别好看，故事情节也很精彩，让人很喜欢。
　　随后她们互道晚安，各自回卧室休息。
　　席默林躺在床上，用姐姐去年给她买的全屏智能手机，打开现下最常用的通讯软件微信。
　　给她发了不少消息，都是夸赞她演戏特别好的话。
　　舒相毓许是在忙，总是无法及时回复她。
　　她习惯她延迟，注意力很快被网上的各类新闻分散。
　　她很想看看网上对这部电视剧的评价，更想知道对姐姐的评论。
　　某博和某影视软件搜索关于电视剧的发文，多数网友都在讨论男女主的演技和剧情。
　　偶尔才有发文夸赞魅姝的出彩，想来出镜时间不长，并未引起多少人的关注。
　　她很快登录匿名账号，跟着就在视频下面留言：魅姝动作利落干脆，好喜欢她，期待她后面有更精彩的表现。
　　发表完，席默林有些紧张的翻了翻身，脸颊也莫名变得滚烫起来。
　　她不敢言明的小心思在这种情况下表露出来，虽然没人知道，可还是让她心慌意乱。
　　再过不久，她就要参加高考。
　　这一年多，她既要全心全意的忙于学习，还要私下挤出时间悄悄训练拳击。
　　她满心盼着高考结束，能去海市找姐姐，还可以找梅萧斐的弟弟挣些钱…
　　与此同时，还在剧组忙着拍戏的舒相毓同样关注着电视的收视率和各方面的评价。
　　她尽管不是主要角色，还是希望能凭此剧，让圈内更多的制片人和导演注意到她。
　　这是她最关心的。
　　经纪人赵宏让她放宽心，她现在连续不断进组，后面会持续上作品，热度能一直保持。
　　至于她能不能火，除了演技本身，很大一部分则需要倚仗公司宣传和营销她的演技，以及令人能记住的美貌。
　　若没有这些外部包装，或是话题冲击，只想默默无闻，一心一意靠演技出圈，只怕猴年马月都红不了。
　　这些惯用的手段舒相毓自然知晓，她现在很听公司的安排，让不少高层都颇为满意。
　　闲暇之余，她除了研读剧本，几乎每天都会保持和默默的联系。
　　没办法在高考期间陪在她身边，她心里始终觉得歉疚。
　　深夜乘公司为她配置的商务车回酒店途中。
　　她看见微信有默默发来的信息，不觉宛然浅笑。
　　傻木头，平时呆呆愣愣的，说起话来倒是格外贴心直白。
　　她跟着回复她：“默默，不好意思，我刚刚下戏，你的心意姐姐收到了，不过这段时间你要专心应对高考，不要花太多时间浪费在这些事情上。”
　　消息发送过去，她这才困倦的靠在车椅上，阖上眼，放松休息会儿。
　　谁知微信提示音很快传来，将快要睡着的她突然惊醒。
　　舒相毓虚着眼睛打开手机，是默默回复她的信息：“姐姐放心，我会努力考出好成绩的。”
　　“这么晚了，怎么还没睡？”
　　“我还不困。”
　　“很晚了，赶紧睡觉，别熬夜，也不准看手机了。”
　　“好，我马上就睡，姐姐回去也早点休息。”
　　“乖，晚安。”
　　“姐姐晚安。”
　　两人结束聊天，席默林很快放下手机。
　　等待半晚，终于等到姐姐的消息。
　　她高兴的在床上滚来滚去，好期待高考结束后能去找她，能时时见到她…
　　又是一年高三学子即将离校的日子。
　　安平中学作为考场之一，自然需要提前准备。
　　席默林在乱烘烘的教室里收拾着桌子里仅剩的几本书和别的东西。
　　眼见就要离开同班三年的同学们，她不禁有些伤感。
　　分离在即，纵使平时在班级里存在感不高，还是收获了很好的友谊和老师们的关爱，没让性格慢吞的她被孤立和欺负。
　　比起初中，高中的学习既紧张，学习任务又重，不过一样精彩纷呈，三年时光亦充满了青春懵懂的朝气。
　　方甜和她从初二到现在一直同班同桌，感情自然最好。
　　曲师微在高二时转学去了另所私立学校，时常还是会来找她们聚一聚。
　　绍东霆因成绩不太理想，满了十八岁，便在家人的安排下，跑去当了海军，和他的联系已越来越少，只知道现在人在青岛。
　　她们在高中还结交了几个好朋友，丁梦和张旌文，以及学霸衡卫阳。
　　衡卫阳是学校从别的区县抢来的优秀学生，几乎每次考试都排全校前三。
　　学习能力之强，实在令她们望尘莫及，他的家境不太好，好在并不自卑，性格沉稳坚毅。
　　反而天生豁达开朗，让他看待事情，格外通透和理性。
　　高二分到理科班后，席默林和方甜、衡卫阳三人越发聊得来，在学校简直形影不离。
　　方甜大大咧咧的性子在学校一直吃的很开。
　　衡卫阳私下对她的心意，即使席默林那样慢半拍的性格都看了出来。
　　可是那层窗户纸直到现在都没被捅破。
　　临近高考，学习本就紧张，两人的距离好似比之前隔的更远。
　　思及至此，席默林抬头搜寻着方甜和衡卫阳的身影，谁知都不在。
　　她记得方甜刚刚都还在教室里到处找人签字留念，许是又跑去了别的班级。
　　接着就是不停的和同学们互道再见。
　　等收拾好书桌里的东西，教室里已经没剩几个同学。
　　席默林戴上耳机，打开手机里的音乐，背上有些旧貌的书包，再次环顾空荡荡，乱糟糟的教室。
　　在有些伤感的音乐烘托下，难免感慨万千，曾经最想逃离的地方，如今真的要离开了，突然又觉舍不得。
　　过去和同学们一起奋发图强的日子已成过去，留下的，唯有记忆。
　　她低头缓步走出教室，不想让别人看到她湿润的眼眶。
　　纵有不舍，时间也会推着所有人往前，过去和将来，都将成为她生命不可分割的一部分。
　　行至一楼，她没有像往常一样径直走向校门口，而是绕着走过图书馆、食堂、实验大楼、操场。
　　这所重点中学占地面积颇广，各类设施设备都很不错。
　　她所看到的一切，姐姐和相君都曾留下过足迹，他们都以优异的成绩在此毕业，她也要努力完成自己的起跳，实现期待已久的梦想。
　　就在她转身准备离开操场时，无意间看到不远处，孤身坐在站台上的身影。
　　她的视力向来很好，很快认出是衡卫阳。
　　她不知他为何会独自坐在那儿，沉思了半晌，她还是走了过去。
　　穿着校服的衡卫阳正目光远放。
　　晴朗碧蓝的天空下，宽敞碧绿的足球场看着确实能让人心情舒畅。
　　可不同寻常的是，他这会儿整个人看着竟少见的失神颓然，耷拉着背，心情似乎不太好。
　　见她过来，衡卫阳收回远伸的长腿。
　　把手里精致小巧的音乐盒揣进兜里，严肃的脸上勉强露出一丝笑容：“都收拾好了吗？”
　　席默林来到他旁边坐下，取下耳机，关掉音乐：“收拾好了…你怎么一个人在这儿？”
　　“刚刚方甜也在…”
　　两人互望一眼，似乎都心知肚明发生了什么。
　　“她拒绝你了？”
　　衡卫阳苦涩一笑，点点头：“我向她表明了心意，可她说一直以来都只把我当作好朋友，没有男女之情。”
　　席默林低声叹着气：“甜甜的性格我们都懂，她喜欢就是喜欢，不喜欢绝不会勉强，马上就要考试了，你不要为此影响了你的发挥。”
　　“我明白，你放心吧…喜欢她，本就是我给自己最大的奢望，我很清楚接下来的考试有多重要。”
　　衡卫阳心里虽然难过，但也为自己暗恋许久的感情画上了句号。
　　他不想因此失去方甜这个好友，两人之间可能会有一段尴尬期，不过至少没有闹得太僵。
　　“这一次我们都要奋力一搏，才不辜负家人和自己的期望…”
　　席默林早已预想过他们会有这般结果。
　　只是作为共同的好朋友，没有办法评论对与错，唯有尊重各自的决定。
　　等未来各自走向不同的道路，拥有了更多的选择时，再回望现在的伤心难过，也许会轻描淡写的一笑了之，也许会后悔莫及。
　　无论怎样，都改变不了现在做出的决定。
　　随后，两人一起出了学校，在校门口道了别。
　　只剩几天就要高考，能不能成功上岸，只能各凭本事了。
　　坐上回家的公交车，她再次戴上耳机，听着悠扬的音乐，看着车窗外熟悉的街景。
　　以后上了大学，应该没有多少机会路过这条路，从前平凡的上下学日子一去不复返。
　　对于高三学子来说，解脱感终究是最强的，只需等考完试，一切都会变得轻松和自在。

第51章 古怪
　　晚上吃完饭，席默林迅速收拾完锅碗，距离电视开播的时间已近。
　　谁知手机铃声突然响起，她立即擦干手，拿起餐桌上的手机，来电显示是甜甜，她没有多想，很快接听电话。
　　“甜甜…”
　　“默林，能不能来陪陪我…”
　　席默林听着她恍惚似醉的声音，顿感不对。
　　眉头紧蹙，急忙避开杨妈，边往楼上走，边压低声音问她：“你喝酒了？”
　　方甜竟然乐呵呵笑起来：“还是你最懂我…我现在在华艺商场附近的七月酒吧。”
　　“你是不是疯了，你知不知道马上就要高考了。”
　　席默林控制着气愤的音量，不由担心起她。
　　在这么无比关键的时期，她居然还有心思跑去酒吧喝酒。
　　“可我难受，我心里难受…”
　　方甜的哭声传来，让席默林本就担忧的心又紧揪起来。
　　“你在原地等我，一定等我，手机保持畅通，我马上就来。”
　　挂断电话，她立即换好衣服，背上挎包，从抽屉里拿了些钱。
　　匆匆下楼同杨妈说了声同学有事找她，便快步离开家。
　　酒吧在华艺商场的具体位置席默林知道，她曾路过那里。
　　她跑到主路招了辆的士，司机师傅倒是没有细问看着还在读书的小姑娘去酒吧干嘛，轰起油门就朝目的地驶去。
　　到了华艺商场，席默林付了三十块车钱。
　　周围很多商铺，人流还算密集。
　　酒吧位于商场侧边一楼，刚推门进去，到处闪着五彩斑斓的闪光灯。
　　她在充满烟酒气味，以及震耳欲聋的音乐声里，不停搜寻着方甜的身影。
　　不需多久就在靠近吧台的雅座发现她的身影，幸好她没出什么事。
　　她居然还兴奋的和邻桌划拳喝酒，哄闹的声音隔着几米远都听得见，看样子，是喝得正高兴。
　　席默林一直提心吊胆的心顿时放下不少。
　　她真怕自己没及时赶到，她万一被有心之人欺负，那真要追悔莫及了。
　　她板着脸走到她身侧站着，方甜刚跟别人碰杯，正要一饮而尽，被她一把抢过。
　　“不准喝了。”
　　方甜看着空荡荡的手，恍惚半晌后才抬起头看向她。
　　绯红的脸上立时露出开怀的笑容，接着哧哧呜呜的说：“默林，你终于…来了，快，快陪我喝酒，我们今晚一醉方休…”
　　席默林不理她的无理醉话，放下酒杯，到吧台结了账，接着就满脸严肃的将她捞起，准备带她回家。
　　可是方甜俨然还未尽兴，醉醺醺挣扎着要继续：“放开我，我还要喝酒，我还要喝…”
　　“方甜，你闹够了没有。”
　　席默林强忍心中的怒火，她力气本就大，十分容易就把不太情愿的她带出了酒吧。
　　谁知刚走到路边，方甜就急切的撇开她，扶着树踉跄的蹲下身，终于不堪酒量呕吐起来。
　　胃内好似翻江倒海般，恶心感一阵阵涌上来，眼泪顺着脸颊滑落，这样狼狈伤心的她，席默林还是第一次见。
　　身为闺中密友，方甜在她的印象里，永远都是开朗活泼的女孩，就像一颗小太阳，照耀着他们这些朋友。
　　她虽然爱聊各种八卦，爱油腔滑调说些有趣的事。
　　可是她从不孤立任何人，为人善良耿直，待人热心，能拥有她这样的挚友，是她的幸运。
　　只是她好像从来不曾了解过她内心深处掩藏起来的另一面。
　　她今晚究竟为何难受，究竟为何借酒消愁…
　　她走过去，轻轻地拍着她的背，拿出纸巾，等她吐完了，为她温柔的擦嘴。
　　“默林…谢谢你，谢谢…”
　　吐过之后，方甜恍惚的意识逐渐变得清醒。
　　她撑着站起身，留着中长发的她，绑着一簇小马尾。
　　蓝色衬衫内搭白色小背心，身高足有一米七的她，穿着修身黑裤，腿显得又长又直。
　　比起初中风靡的淑女风，她现在更加偏爱中性风格。
　　她本来就长得好看，再拥有善于交往沟通的能力，平时在学校特别受欢迎。
　　“怎么样，还难受吗？”
　　席默林将她扶住，眼里尽是担忧。
　　方甜点点头：“好多了。”
　　“那现在直接回你家？”
　　席默林和她同桌多年，又常常在她家里补习英语，只知道她父母常年在外工作，几乎很少回家。
　　家里只有许奶奶一个亲人，婆孙俩一直相依为命，互相照顾。
　　方甜长叹口气，苦笑着说：“不回去又能怎么办？”
　　席默林扶着她走到马路边，搭上车，方甜迷迷糊糊靠在她身上，阖眼睡着。
　　坐在静谧的车里，以为睡着的方甜忽然开口，声音沙哑低沉：“默林，你为什么不问我为何难受？”
　　席默林正思绪万千，沉吟半晌方才问她：“是因为白天卫阳跟你表白的事？”
　　她向来不爱追问别人不愿说的事，就算和她做了多年好友，她也很少探究她不愿提及的心事。
　　“卫阳的心意我一直都明白，可我给不了他想要的，所以他约我出去时，我就有了心理准备，和他讲清楚，我也算了了一件心事…”
　　映着昏暗的光线，席默林低眸瞧着她青涩的侧颜：“那你为什么还难受？”
　　方甜直言：“因为我也有一个暗恋的人…”
　　平常在学校和她寸步不离，席默林竟没发现她还有暗恋的人，着实有些吃惊。
　　她震惊之余，又报以好奇，小声猜测道：“是东霆…还是别的男生？”
　　方甜浅笑一声，她的猜想对象还挺新奇的。
　　“都不是。”
　　“那是谁？”
　　能让她暗恋说不出口的，会是怎样的人。
　　问到这个地步，方甜反而沉默了。
　　她就算喝醉，也无法轻易向好友说出自己心里的那个人。
　　席默林尽管想知道，但也没有再继续追问下去。
　　到了景秀花园，时间已经九点半。
　　席默林扶着她好不容易踉踉跄跄爬完楼梯，站在家门口。
　　有些昏暗的灯光照着楼道，她刚准备敲门，就听见身后邻居家的门打开的声音。
　　“小孩，把她扶到我家吧…”
　　清幽柔润的声音突然传来。
　　席默林意识到是在喊自己，放下敲门的手，搀着意识昏沉，有些软绵的方甜转过身。
　　只见一位穿着深青色吊带睡裙，披着及腰长发，长相丽质的年轻女人。
　　她正盘着双手，倾靠在门边，眉眼间蕴着几缕妩媚。
　　看过来的目光似乎对方甜特别关注。
　　这让席默林有些不明所以，她平日来方家的次数并不少，却从未接触住在对面的邻居。
　　既然不清楚她的底细，她便没听她的话，将甜甜带到她家里。
　　“抱歉，她马上要参加高考了，许奶奶肯定还在家里等着她，就不叨扰你了。”
　　见席默林对她有所防范，女人不禁莞尔一笑。
　　随即回身从屋内鞋柜上拿出一张纸条，然后走过来，伸手递向她。
　　“她奶奶去了郊区的庙里祈福，明天才能回来，让我代为照看一下她的孙女，你不相信，可以看看纸上写的留言。”
　　席默林腾出手接过纸条，上面的笔迹确实是许奶奶的。
　　她出门时还想着，甜甜哪里来的胆子敢在高考前跑去酒吧喝酒，原来是今晚许奶奶不在家。
　　“那麻烦你了。”
　　她放下心，接着就准备把昏睡的甜甜扶进她家里，女人主动过来搭手帮忙。
　　进到屋内，两人合力将其扶着躺在沙发上。
　　席默林泄力之后站起身，只觉浑身都被汗水浸透，挪动喝醉的人果真比平时重了不知多少倍。
　　女人从旁边倒了两杯水，一杯递给她。
　　“谢谢。”
　　席默林接过杯子猛喝了几口，还真有些口干。
　　女人让她随便坐，自己则把另杯水放在茶几上。
　　然后坐到方甜肩膀旁边，双手扶起她的上身，撑着她的后背，让她半靠在怀里，再端起水杯，准备喂她喝些温水。
　　这些亲昵的举动在席默林看来，莫名有几丝奇异的感觉绕在心头。
　　但她并未多想什么，只是呆呆站在沙发旁，目光悄然环顾屋内陈设。
　　这里与方家是相同的户型，却是完全不同的装修风格。
　　明眼瞧着就知道是年轻人喜欢的，各处都收拾的很规整和干净，空气里还有淡淡的花香味。
　　“你是默林吧…”
　　女人忽而出声，话语仍旧平和。
　　席默林有些讶异，低沉嗯了声。
　　“她常常跟我提起你。”
　　席默林一副原来如此的模样。
　　女人又问：“她跟你提起过我吗？”
　　她摇头：“没有。”
　　女人喂方甜喝完水，顺手将水杯放下。
　　她依旧让方甜靠在身上，嘴角浅露笑意：“看来她还是很听话…”
　　席默林心中忽然生出几分好奇，可是向来腼腆害羞的她，面对第一次见面的陌生人，怎么也问不出口。
　　女人用纸巾为方甜擦拭唇边的水渍，以及额头上的汗水。
　　忙完这些，方才将她安然置于沙发上躺平着，整个过程细致又温柔。
　　“今晚麻烦你照顾甜甜…时间很晚了，我该回家了。”
　　她驱散脑子里冒出的各种想法，准备告辞离开。
　　“你安心回家，我会照顾好她…”
　　女人送她到门口，还叮嘱她路上注意安全。
　　席默林再次表示感谢后，便快步离开了。

第52章 青涩
　　房门关好上锁，女人踏着拖鞋，先去了浴室，流动的水声传来。
　　出来时，她边绑着散开的长发，边走到沙发旁。
　　跟着就俯身开始为方甜脱下衣裤，直至身上只剩内衣裤，屋内空调的凉意瞬间袭遍全身。
　　这番动静终于使得方甜有了苏醒的迹象。
　　她睁开迷糊的双眸，泛着幽深的眸光好似在看着能令她魂牵梦绕的至宝。
　　她以为自己是在做梦，于是不假思索就伸手环住了身旁女人的脖颈，以此拉近彼此的距离。
　　“厉斯音，你终于舍得见我了…”
　　少女青涩稚嫩的脸庞染着好看的绯色，纤长的睫毛上浸着泪痕。
　　迷朦的瞳眸深处有着道不尽的情意缠绵，这是情窦初开的迹象，也是她想要奋不顾身的向往。
　　厉斯音双臂撑在她身侧，沉着幽濯的眸色，呼吸渐渐深长。
　　她深知自己的底线在哪里，虽保持着暧昧的姿势没有立即与她分开，但该说的话，她还是要向她说清楚。
　　“我明天就要离开这里，如果你还想再见到我，那就好好参加高考，等你哪天闯出名堂，我们自会重逢…”
　　平静淡若的声线好像在说着别人的事。
　　厉斯音的情绪向来稳如泰山，就算做出再过激的事情，她也会面不改色的解决和接受。
　　方甜逐渐清醒的意识明白这一切不是梦境，也听懂了她话里的意思。
　　她似乎不该用那些小孩子的把戏去换她心软，那只会让她更加觉得厌烦。
　　甚至毅然决定离开这里，只为不再受她的纠缠和打扰。
　　她知道自己深爱着她，她以为只要自己年满十八岁，能够决定自己的未来，她就能试着接受她毫无保留的倾慕，她幼稚的喜欢。
　　可惜她大错特错。
　　厉斯音从始至终对她只有小辈的照拂和疼惜，更不会对一个同性产生什么爱情。
　　她曾说过的话，方甜每一句都记得一清二楚。
　　“我是不是没有机会了…”
　　低哑的声音带着哽咽的哭腔，好似被她抛弃，于她而言确实如此。
　　“你应该明白我一直以来的选择…”
　　厉斯音毫无波澜的语调和情绪，都说明了她对方甜没有丝毫别的想法。
　　她明明一次次应证过。
　　可她就是不甘心，她太渴望得到她的爱，她的关注，她的呵护，还有让她沦陷的温柔相待。
　　这些已经赐予她的东西，她又要无情收回，她舍不得，也割舍不掉。
　　至于她的选择，方甜何尝不懂，只是不愿承认罢了。
　　她一直都知道，厉斯音未来的选择里根本不会有突然闯入她生活的自己。
　　对彼此而言，对方又何尝不是过客…
　　方甜身体虽醉，意识却从未有过的清晰明了。
　　她松开手，不再圈着她，手背覆在双目上，但止不住的泪水还是顺着缝隙缓缓流过。
　　厉斯音撑起上身站起来，眉头难得深锁，暗暗叹着气，似乎同样心有郁结。
　　“浴室的水放好了，你先去洗洗吧，洗完早点休息。”
　　说完她不再多言，转身回了房间，关上了门。
　　独留方甜躺在沙发上。
　　听到关门声，她知道她已离开，也留给她最后的体面。
　　这一刻，全身伴随着心快要痛到了极致。
　　初尝感情之路的她，彻彻底底走入了败局，毫无挣扎的余地，也不容她有任何的挽留。
　　她蜷缩着身体，哭声再也抑制不住，只是仍很小声，小到只有自己听得见。
　　到头来，她还是狠狠撞向了南墙…
　　不知过了多久，方甜已经坐起来，穿好了衣服裤子，袜子和鞋，成为来时的模样。
　　她没打算去卫生间洗澡，没必要再弄脏她的家。
　　厉斯音一直待在房间里没有出来过。
　　她确实该离开了，再执着下去，只会令彼此都难堪。
　　方甜摇晃着站起身，在原地静静站了会儿，眼里的光芒和痛苦竟已荡然无存，只剩一片死寂。
　　她没有再说任何话，做任何事，也没有再去打扰厉斯音，她选择静悄悄的离开，就连关门声都轻不可闻。
　　厉斯音静坐在床边，方甜的一举一动她似乎都知道。
　　外门刚关上，她就缓缓开门走出卧室。
　　客厅里的灯还依旧亮着，浴室里的水还在流着，除了空气里隐隐的酒气，一切都显得那么平常。
　　向来坚强如斯的她，终究没能把自己的心守好。
　　明明来此是为了逃避过去，结果又无缘无故陷入另一段感情之中，好在这次她拥有选择的权利，有拒绝的理由…
　　让她心生愧疚的是，这样的选择是伤害一个真诚可爱的傻姑娘为代价。
　　她已经做了最大的努力去化解，只希望自己的离开，能让她彻底放下，不要将自己奋斗十多年来的努力化为虚无，这样她也能安心些。
　　可是为何安心之后，她的眼泪还是伴随着心疼滑落。
　　或许她并没有自己想象的那么冷漠无情，毕竟谁又能拒绝那样毫无保留，真挚且纯粹的感情。
　　方甜的将来还有太多的可能，五彩斑斓的世界她已经看过，人情冷暖她经历过，就连轰轰烈烈的爱情，她也曾刻骨铭心。
　　她的心已装不下别的，现在唯一的心愿，就是希望傻姑娘能拥有属于自己的天地和丰富精彩的未来…
　　席默林到家时，已经十点过。
　　杨妈竟还在客厅等着她。
　　见她回来，杨玉芬并未问她因何事突然外出，只要她安全回来就好。
　　席默林有些过意不去，直言是甜甜有点事，不过都解决了。
　　杨玉芬让她这几天好好休息，想看书就看点，不想看就不看，好好调整高考前的心理准备。
　　席默林深感杨妈对自己的信任和理解已经强过相君，她很有信心会稳稳做好高考的准备。
　　回到房间，她刚换下衣服准备洗洗身上的汗水，手机铃声又响起来。
　　她拿起手机，居然是甜甜。
　　“默林，你到家了吗？”
　　席默林听她说话的声音，想来应该是清醒不少。
　　“到了，我正打算洗漱，你呢，感觉怎么样？”
　　“还好…我回自己家了。”
　　席默林坐在床边，神色微沉：“住在你们对面的那个邻居…一直以来都没听你提起过，感觉她虽然有些冷淡，不过对你蛮好的。”
　　方甜坐在自家沙发上，屋里一片漆黑，只有一些微弱电源的小红灯还亮着。
　　“她确实对我很好…不过她明天就要离开了。”
　　叹然而惆怅的不舍之情溢于言表。
　　“离开…”
　　席默林有些不解，感觉不像单单出差或是旅行那么简单。
　　“其实她是在我们高二暑假的时候搬到这里来的，只是暂时居住，这次离开，应该不会再回来了…”
　　两人之间发生的过往画面犹如幻灯片，一幕幕浮现在方甜脑海里。
　　就连曾经她们说过的话，对视过的目光，一起做的事，都深刻留在她的记忆里。
　　“你舍不得她离开…”
　　席默林听出她话里对女人有些别样的情谊，既不像亲人，也不似朋友。
　　“我和她本就萍水相逢，舍与不舍都改变不了她的决定…时间不早了，默林，今晚谢谢你带我回家，早点洗漱休息吧，我们都要好好应对高考，争取都考入自己的理想大学。”
　　“嗯，那你这几天好好在家待着，别再出去喝酒了，免得许奶奶为你担心。”
　　“嗯，我不会了。”
　　“那拜拜。”
　　“拜拜。”
　　结束通话，席默林放下手机，心里总有一股无法言说的感觉萦绕不散。
　　她又想不明白是什么，只能先去卫生间洗漱，还是顾好眼前的高考为重。
　　至于方甜，她侧躺在沙发上，挂断电话，不知不觉已沉沉睡着，她太累了，心神俱疲。
　　高考前一晚，舒云荣从支队赶回来，他特意请了两天假，想陪同默默考完试。
　　远在外地的舒相毓和舒相君都通过电话，同样向默默送以鼓励和祝福。
　　希望她能得偿所愿，取得一个好成绩，既宽慰舒家父母的心愿，也可告慰过世亲人的在天之灵。
　　早早躺在床上的席默林说不紧张是假的，要说紧张，也不是特别紧张，只是辗转反侧都没有什么睡意。
　　她拿出手机，还是拨通了姐姐的电话。
　　十一点过，舒相毓刚拍完夜戏回到酒店，还没来得及洗漱，就接到她的来电。
　　“喂，木头。”
　　“姐姐，休息了吗？”
　　“还没呢，刚回酒店。”
　　“那你先洗漱吧。”
　　“没事，不着急…你睡不着吗？”
　　席默林侧躺着，手机开着免提，房间里安静极了：“嗯，睡不着。”
　　舒相毓靠坐在软榻上，奔波劳碌了一整天，这会儿感觉舒服多了。
　　“我高考前一晚，也有些失眠，总是幻想着明天的高考会是什么样子，考试题目难不难，还有什么知识点没有复习到位，考差了又该怎么办…你是不是也会想这些。”
　　“嗯，会想很多很多…”
　　“这是人之常情，毕竟高考关乎普通家庭孩子的一生，不过，高考除了检阅平时的成绩，最重要的就是考验一个人面对重压之下的心理承受能力，一旦慌张失措了，就算平时成绩再好，也有可能考不好，你不要给自己太大压力，反正每个人的考试时间是一样的，考题也是一样的，只要坐在位置上认真作答，就会对得起自己的努力和辛苦。”
　　听着姐姐不同理念的安慰，席默林担忧紧张的心渐渐放松下来。
　　她毕竟常常参加武术比赛，面对压力的心理能力还是有的。
　　但是真正的高考肯定比平时的模拟考严格的多，难度都是最难的。
　　“我明白，我会放平心态的。”
　　“嗯，木头在我们心里永远都是最棒的，你这次如果考好了，姐姐就满足你一个心愿，只要能力范围内的，我都答应你。”
　　席默林立即开心应道：“谢谢姐姐，我一定会努力的。”
　　“那你早点睡吧，能多睡会儿就多睡会儿，用饱满的精力去应对明天的高考，姐姐为你鼓劲。”
　　“嗯，你也早点休息，晚安。”
　　“晚安，默默。”
　　两人挂断电话，席默林便关掉手机，重新入眠。
　　舒相毓则轻轻叹了口气，只希望明后两天默默能顺顺利利考完试，考入自己理想的大学，也不枉她一直以来付出的努力和艰辛。
　　武警学院的体检和政审都已通过，只要能考出好分数，被录取就顺理成章了。

第53章 青春
　　每年的六月七日和八日都是高考的大日子，对于高三学子来说，十多年的辛苦付出，就为今朝一举夺魁。
　　按时送默默进入考场后，舒云荣便顶着烈日等在考场外面，杨玉芬则在别的学校做监考老师。
　　接连两天考完，泄力的席默林就像跋涉了许久的陡峭高山，累的什么都不想，只想好好睡上一觉。
　　这一睡，就是一夜一天。
　　除了中途杨妈给她送了一回吃的，她几乎就没醒过，许是太累了。
　　之前大家都劝她不要有太大的压力，可她不想让他们失望，所以压力只能独自承受。
　　如今终于考完试，她也可以安安心心睡个好觉。
　　至于成绩，她预估应该能超去年武警学院的录取分数线。
　　舒云荣在考完试第二天就已离家归队。
　　他的两个孩子没有一个愿意承继他的希望。
　　幸而默默完成了他一直以来的心愿，即将成为一名忠于祖国、忠于人民的武警，让他时常感到欣慰和自豪。
　　席默林睡醒已是考完试第二天晚上九点过。
　　手机由于是关机状态，当她醒来开机后，不少消息和未接来电都蹦了出来。
　　大多都是方甜和曲师微、衡卫阳发来的，还有姐姐和相君。
　　她恢复了精神，便先回了姐姐和相君的消息，然后再给几位同学依次发了自己刚刚睡醒的事。
　　谁知大家都跟她差不多，只是没她睡得那么久。
　　这次舒相毓倒是很快回了她消息。
　　“怎么样，这一觉睡的很沉很香吧。”
　　“前所未有的香。”
　　“我家木头辛苦了。”
　　“只希望考试成绩能对得起这份辛苦吧。”
　　“我对你有信心。”
　　“姐姐今天不忙吗。”
　　“不忙，今天我的戏份不多。”
　　席默林手指放在手机屏幕上，犹豫了半晌，还是将心里的话发送了过去。
　　“姐姐，等我填完志愿，可以来找你吗？”
　　“当然可以…公司为我在海市租了一套两室一厅的房子，你填报的大学也在这边，先过来适应一下也好。”
　　得到肯定的回答，席默林整颗心瞬间激动难抑。
　　她高兴的在床上欢呼，终于可以去找姐姐了…这一天她等了太久太久。
　　“我现在这部戏快杀青了，进组下部戏大概还有十多天的时间，正好可以陪陪你。”
　　“嗯，姐姐最好了。”
　　“没办法，谁叫我家木头这么乖呢。”
　　“……”
　　两人闲聊时，方甜发来消息提醒她，让她别忘了明天回学校参加毕业联欢会。
　　离校前夕，班主任王志河表示毕业联欢会延至十号举行，届时都已考完试，没有什么学习压力，大家也能开开心心参加。
　　席默林和方甜、衡卫阳、丁梦、张旌文商定好，明天早点去学校，到时可以多留些合影。
　　早上九点过，席默林收拾好需要带的东西，和杨妈告别后，准备先去同方甜和衡卫阳汇合。
　　过去短短一周多的时间，再次回到学校，已是截然不同的心情。
　　方甜脖子上挂着自家的小单反，虽然现在手机照相很方便，不过像素没有相机好。
　　没过多久学校就来了不少同学。
　　他们相约一起，不停穿梭在学校的各个角落和标志性建筑。
　　拍了许多合影和单人照，氛围比任何时候都轻松自在，大家一路闲聊，大开玩笑和八卦。
　　中午十二点过，高三二班全班同学准时赶到已经布置好的教室，四周挂起五彩斑斓的气球和彩带散发着喜悦的气氛。
　　王志河刚进教室，全班响起掌声。
　　他们班属于尖子班第二，成绩虽比不上第一，不过班风非常好，学习氛围也不紧张。
　　成绩固然最重要，但年轻的王志河更注重他们的心理，平时特别爱带他们玩些放松的活动。
　　身为他的学生，无疑是幸运的。
　　联欢会正式开始。
　　全班全体起立，都用无比真诚的方式向王志河深深鞠上一躬，这是他们对老师最大的尊重和感谢。
　　王志河同样回以鞠躬，他身为班主任，本就应该对他们的学习和心理负责，他不仅传授知识，同样跟着他们成长和学习。
　　“都说每个老师在年轻的时候带的第一届学生，印象是最深刻的，而你们是我毕业到现在，真正带了三年的班级，我很感谢你们三年来对我教学的支持，高中本是青春萌发的时候，你们还算给我面子，没有出现什么早恋的情况。”
　　此话引的全班大笑。
　　“当然，也有可能恋了我没发现，反正我就一个理念，不耽误学习，不要做出什么出格的事，恋一下也没什么关系，毕竟我也是那个时期过来的，我能理解…”
　　“现在高考已经结束，在等待分数出来的这个时间，你们可以尽情的玩儿，尽情的耍，当然，要特别注意安全，别出现什么和父母闹矛盾、吵架要去跳河跳楼的情况哈，我希望等我退休的时候，你们都能回来为我庆贺，一个不落的回来…”
　　“高中三年，是一个人一生中，最重要的中转站，有许多人都会在这里改变自己的人生和家庭的未来，我无法用什么比喻和期望去要求你们获得怎样了不起的成就，只希望你们不要辜负自己的人生，等将来回头看时，不用后悔如今的选择，现在身边的同学，也许今日一别，再难相见，你们的下一段人生即将开始，但也别忘了和我们经常联系……”
　　王志河讲话的声音越渐哽咽，眼眶微微泛红。
　　同学们也都深受感动，默默流下眼泪。
　　“老师，你结婚的时候，我们全班都为你当伴郎伴娘吧…”
　　嗓门最大的男同学突然出声喊道。
　　又引得大家哄堂大笑。
　　“好呀，到时候你们可一定得请假到场…”
　　王志河终于为自己第一次教学生涯画上圆满的句号，他同样也感慨万千。
　　随后大家吃着琳琅满目的零食，看着同学们依次表演节目，到处合照留影，席默林感受着青春在这一刻的余热，她的高中三年，因为有他们的陪伴，更显弥足珍贵。
　　联欢会举行到下午三点过才慢慢结束，大家又一起把混乱的教室收拾干净，桌椅摆放整齐，留待下一届学子的到来。
　　当走出校门的那一刻，他们才真正预示着毕业，长大，高中三年的青春也结束了。
　　不过，席默林几人，还有赶来的曲师微，约好再去别的地方聚一聚。
　　属于他们小团体的庆祝。
　　祁州有一处很着名的乡野小屋，距离老城区的湿地公园很近。
　　平时多是喜欢悠闲和绘画的人到此喝喝茶，聊聊天。
　　或者晚上吃点特色烧烤，客流量虽不大，但也足够小屋的日常经营。
　　方甜和小屋的老板认识，因此提前给他们留了一个独立的位置，既不受打扰，又能尽情欢笑。
　　几人漫步悠哉穿过湿地公园，赶到小屋也才四点半，周围静悄悄的，还没上什么客人。
　　老板是一位三十来岁的淡雅女人，扎着马尾，白衬衫搭牛仔裤，脸上没怎么化妆。
　　但容貌端庄，为人热情好客，说话爽朗利落，从前是某个公司的高管，后来身体熬出问题后，才辞职回到家乡开了一间品茶闲逸的小屋。
　　她刚领着几位小朋友坐下，就告知他们来此的毕业生可以打七折。
　　这让他们都高兴不已，很快就点了不少吃的喝的，虽然肚子还不饿。
　　四周环境绿树成荫，花卉成片，小桥流水，还设有吊篮和吊床。
　　小屋建筑透着古色古香，难怪喜欢采风的人那么喜欢来这里。
　　聊天时，大家谈及各自的理想大学，又颇为感慨高中三年时光飞逝，一转眼就要面临分离。
　　等四年大学毕了业，大家各奔东西后，想要见一面何其难。
　　原本欢乐的气氛因话题的改变逐渐变得低迷，方甜跟着就提议玩现下最流行的游戏，真心话大冒险。
　　可是曲师微觉得麻烦，她建议干脆每个人都说出一个大家都不知道的秘密。
　　毕竟他们做了这么多年的同学，还能有隐秘的故事无人得知，那今天当着大伙的面讲出来，肯定特别精彩。
　　但前提得规定好，秘密必须是真的，不能胡编乱造，不然以后就找不到对象。
　　此番建议得到其余几人的支持。
　　丁梦这次居然主动请缨先讲。
　　身形瘦小的他，印象里，一直都戴着一副黑框眼镜，长相清秀，平时话不多，待人接物从来都是老好人，不争也不抢。
　　高中三年，他竟然写了几部小说，赚了点钱，不过被父母反对。
　　他本就性格内向，还被管的严严实实，几乎把他的生活和兴趣爱好侵占完了。
　　三言两语也无法替他抚平心中的委屈和难受。
　　接下来是张旌文。
　　他假装咳嗽两声，平时吊儿郎当的样子故作正经：“我这个秘密也不算多新奇，就是和一班的乔娜在交往，已经半年了。”
　　比起丁梦的消瘦，他的个子更显壮实，剃着寸头，眼睛特别亮，眉毛也浓，酷喜打篮球。
　　因长相帅气，特别招学校女生喜欢，能和一班的乔娜交往，也实属他有魅力，毕竟那可是媲美衡卫阳一样的美女学霸。
　　“你这么藏不住事的人，居然能忍着瞒半年。”
　　方甜都感惊诧。
　　张旌文叹道：“你们又不是不知道学校禁止学生早恋，我成绩差，早恋于我而言无所谓，不过对于她来说，肯定会被家长和老师勒令分开的，所以我们一直悄悄恋爱，谁都没说，在学校连面都很少见。”
　　丁梦这会儿心情似乎好了起来，不禁摇头感叹：“我们还是好兄弟，我居然不知道你和乔娜交往…”
　　张旌文抓抓后脑勺，憨笑道：“娜娜说要低调点，我不敢惹她生气，所以一直都忍的很辛苦。”
　　少年人之间的初恋大多都是青涩而甜蜜。
　　大家只是笑着打趣他一番，并未说些打击和消极的劝慰，毕竟长久才是恋爱最根本的基础。
　　随后是衡卫阳的秘密。
　　他的就简单多了，学霸少年叛逆后，因为父母的开明，又重新走回正道。
　　对于他而言，初三那年的放飞自我是绝无仅有的，更成为他人生重要的转折点，不仅让他重拾信心，还和父母有了更深层次的交流和认识。
　　大伙对此，除了感叹，也有调侃。
　　毕竟超级学霸通常都是神圣不可侵犯的，能听他讲出自己的糗事，感觉也蛮不错的…
　　曲师微的秘密略有些血腥。
　　胆子颇大的她原来在这些年里，经常在父母的陪同下，前往医学院观摩临床解剖，那可是真正面临大体老师的场面。
　　鲜少没有从事医学相关的人有这般胆量，况且还是看似温柔文静的她。
　　这让在场的人都面露震惊，普通人没法想象面对解剖过的大体老师是何等模样。
　　死亡本身就令人恐惧和敬畏。
　　曲师微表示，她对人类的身体构造还只是知之半解，医学的深奥，是无穷无尽的。
　　她要学习的知识还有太多太多，平时不与人谈论此事，是怕别人嫌她接触不好的事物，说她变态。
　　现在她不怕了，因为她即将步入更深更全面的学府进行系统学习，这是她期盼已久的。
　　表示理解的他们都一笑了之，深感她能为了理想早做打算，这是他们不曾具备的勇气和果敢…
　　方甜向来是他们的开心果，高考前夕却像变了一个人，郁郁寡欢，似有心事，问她又不说。
　　好在如今又变回了开朗活泼的阳光女孩，她以前似乎从未因为什么负面情绪而伤感过。
　　“我的秘密也很简单，你们应该都知道，我一直以来都是和奶奶一起生活，至于我爸妈，其实早在我四岁的时候，就去了广州打工。”
　　“六岁那年，他们又生了一个孩子，是个男孩，从此以后，我就成了一个没有爸妈的人，在他们心里，我终究是要嫁出去的女儿，所以，全部的心思和疼爱都给了那个弟弟，我长到这么大，就见过他们寥寥几次，比亲戚还见的少之又少，或许他们早就忘了还有我这个女儿的存在…”
　　于方甜而言，家庭真实的内核永远会成为一个孩子的后盾或是伤痛，那是一生都改变不了的。
　　好在她得到了奶奶毫不保留的呵护和宠爱，同样成长的很好，没有因为父母变相的遗忘而怨恨。
　　“甜甜…”
　　席默林轻声喊她，不知该如何安慰看似淡然的她。
　　方甜仍旧笑着说：“其实我出生时的名字叫方可南，南方的南，他们还算好，没取男孩的男。”
　　“后来奶奶为我改了名，改为方甜，因为她说，我的到来，让她的人生变得甜蜜幸福，更希望我的未来能甜一些…”
　　然而，她笑对人生的态度早就影响了身边的每一个人。
　　如果她没有亲口说出自己的家庭关系，谁又能看出这样豁达和不拘小节的女生，竟也会陷入重男轻女的陋习中，还好没有泥足深陷。
　　“甜甜，没有他们的爱怕什么，你的未来完全由你自己做主，他们总有一天会因为失去你这个女儿后悔一辈子的…”
　　曲师微劝慰她，她如何不知她内心深处的孤寂和痛苦。
　　事情既已发生，无论她做什么，都换不回父母的爱，再去过多纠结又有何用。
　　张旌文附和道：“就是，反正只要给钱就行，还懒得应付他们管这管那的。”
　　衡卫阳叹道：“世俗情常本就不是一概而论，我们总是期盼能得到家人的爱，物质的丰沛，成长的顺遂，可是历经种种的我们，又有谁能够一帆风顺，只是在面对不同境遇的时候，能够保持初心，知道自己想要什么，能因此去奋斗，就是对自己最大的支持，无论将来父母会不会后悔，你的人生已经注定了不会再因为他们而改变，自己过的开心才是最重要。”
　　“父母的爱有时太过沉重也是一种负担…”
　　丁梦不禁叹道。
　　方甜嘴角的笑意泛着淡淡的苦涩：“你们说的我都明白，我有自己的人生理想和道路，他们还不算绝情，至少会为我提供生活费和学费…”
　　席默林一直低着头，对此未置一词。
　　现在只剩她没有讲出心中的秘密，大家谈论过后都望向她，等待她的讲述。
　　沉默此时占据了活跃的氛围，几人倒是没有出声催促她，毕竟有些隐秘的私事确实需要斟酌才能一吐畅快。
　　半晌后，席默林终于抬起头开始讲起自己的秘密。
　　“你们一直以为我是舒相毓和舒相君的表妹，其实我是舒家收养的女儿…”
　　收养一词似乎预示了不会有幸福的童年。
　　几人的神色都倏然怔住。
　　“我真正的家乡是四川姜堰…零八年地震时，家里…只有我活了下来，我的阿公阿婆，爸爸妈妈，哥哥，还有外婆，甚至村里的大部分人，都在地震时不在了…”
　　这是她深藏心底许久的秘密，就连他们也从不曾告诉。
　　她不是不想说，是不想让大家都可怜她，她想拥有来自朋友们平等的对待。
　　原来，比起他们青春时期所谓的烦恼和苦闷，默林才是伤的最重的人…
　　对于曾拥有家人全部疼爱的她而言，经历了惨烈的失去，才是人生最深最沉重的痛苦。
　　那是永远磨灭不掉的，伴随着终生。
　　她深呼吸着想压下心里的痛苦，稳着情绪继续讲述：“我侥幸活下来，是因为地震那天，我生病在家…迷迷糊糊中，强烈的地震来袭，睡在我身边的妈妈毅然用身体护住我，替我挡下垮塌下来的房梁，为我争取了获救的时间…”
　　席默林眼里氤氲着泪光，转过头望着外面的日落西山
　　“我永远也不会忘记，妈妈在失去意识前，一直说，让我活下去，一定要活下去…我哭着喊她，喊爸爸，喊阿公阿婆，可是没有人应我…”
　　“被压在废墟下的时间真的好漫长…全身痛到麻木，剩下的只有煎熬，我能感觉到妈妈的身体从温热一点一点变得冰冷，从微弱的回应直至再无声音，黑夜的降临，让整个世界静的可怕，我第一次体会到生命在慢慢流逝…”
　　“不知过了多久，天色渐亮，我的意识已变得模糊不清，隐约听见有人在呼喊，以为是幻觉，直到碎石搬动的声音打破了寂静…最后救我出去的人就是荣爸，他不停的安慰我，而我紧紧抓着妈妈的衣角不肯放，一直喊着她，我想喊醒她，喊他们救我妈妈，可那时的我并不知道，我已失去了所有的亲人…”
　　“离开医院后，我们那些失去家人的孩子都被集中带到安置地，重新开始生活和学习，直到第二年，荣爸突然来看我，他问我，愿不愿意跟他走，去新的地方生活…我多少没有犹豫，我渴望家庭，渴望拥有家人的陪伴，我也很幸运，能得到他们毫无保留的呵护和疼爱，同时治愈了我的心…”
　　丁梦幡然醒悟，他所遭遇的被动选择，也许只是父母之爱子，则为之计深远。
　　因为他们知道在社会立足需要什么，才希望自己能有更好的选择，少走弯路，少受痛苦。
　　张旌文喜爱自由和潇洒，那是家里的财力完全可以为他提供良好的选择。
　　他知道就算成绩不好，也可以去国外留学深造，至于爱情，能长久就长久，若不合适，分开就好。
　　曲师微也许是他们当中最幸运的，不仅有父母的宠爱，更能为她的理想给予最大的支持。
　　衡卫阳家境虽差些，但他足够努力，父母非常尊重他的选择，这何尝不是一种幸福。
　　方甜尽管没有得到父母的爱，可至少他们都还健在，而且身边还有最亲爱的奶奶陪伴着。
　　他们都望向默林，那她呢。
　　她现在看似什么都拥有，实则什么都无法真正弥补那份戛然而止的意外所带来的伤痛，更加挽回不了失去的生命。
　　岁月已慢慢溜走，放下也许才是最好的选择，但劝人容易，谁又能真正体会她心里的孤单和悲痛。
　　那场笼罩在国人心中的大地震，他们都曾在电视上目睹过无数惨状，每每提及都充满了遗憾和悲悯，又遑论她这个亲历者…
　　方甜和曲师微泪眼婆娑来到她身边，弯腰将她紧紧拥住，都想要给予她安慰。
　　席默林眼眶泛红湿润，她如今成长了许多，深知自己不该总寄情于过往，那样她永远也走不出来。
　　“我知道你们为我感到伤心难受，可那场天灾，谁又能阻止呢…我也曾怨恨过，也曾怀疑过，为什么我的家人一个也没活下来，为什么会有那么多人死去，可是失去家人的又何止我一个，我只是因为有妈妈的庇护，才能侥幸活下来，这或许已是最大的幸运，也是老天爷最后的仁慈。”
　　“对不起，默林，我们当了这么多年的同学，你的事我竟一无所知…”
　　方甜深感歉疚，她总以为自己比起其他人，父母太过偏心，令人心寒，从小到大几乎对她没有任何疼爱。
　　然而比起默林的遭遇，她那些又算得了什么。
　　“我就是怕你们会这样，所以才一直没有告诉你们…何况都已经过去了这么多年，我早就放下了。”
　　她已将那份伤痛掩埋心底，不去想，不去提及，渐渐地就会没那么难受。
　　只是身为她的好友、同学，他们在得知真相时，又怎么可能轻易释然。
　　衡卫阳、丁梦、张旌文三个大男孩同样泪流满面，都想说点什么，又觉得说什么都显得那么苍白无力。
　　这时天边已满是黄昏夕阳，映射着余晖，好像每一个昨日。
　　也许是坦白了各自心中的秘密，拉近了彼此的距离，相聚的六人点了好几箱啤酒，大有不醉不归之势。
　　笑声、闹声、吵声、哭声纷扰着静谧的田园风光。
　　黑夜的降临，让今晚的夜生活缓缓拉开了序幕。
　　“默林，以后不管我们在中国的哪个地方读大学，我们永远都是最好的朋友，永远都是…”
　　方甜义正严辞说完，直接拿起酒瓶就喝，换口气的功夫，就喝了大半瓶。
　　“默林，以后你有任何事情，都可以找我们，只要能帮忙的，我们都义不容辞。”
　　曲师微同样喝红了脸，她的心肠最是软了，得知好友竟是这般身世，她又如何不为她感同身受。
　　“对，我们都是你的亲人，有任何事，都可以找我们。”
　　张旌文附和道。
　　“我虽然没有什么大本事，可我随传随到。”
　　丁梦拍拍胸脯，以做保证。
　　“我衡卫阳，永远都是默林最坚实的后盾，也是她永远的亲人…”
　　衡卫阳高举酒瓶，大声呐喊着。
　　坐在桌旁的席默林，因为喝了酒，眼神变得迷离恍惚。
　　围在她身边的好友们一直说着让人热泪盈眶的话，她本来不想哭的，可眼泪还是止不住落下。
　　她应该庆幸，既拥有舒家的亲人，也拥有他们纯真的关怀。
　　酒意渐渐上头，情绪逐渐外泄。
　　高中整整三年，还有高三全年的强压过后，除了感受到由内而外的轻松自由，还有对未来的虚无和迷惘。
　　也许在很多年后，他们历经了社会的磨砺，会深深怀念这段时光，但无论怎样，一切都只能往前，一直往前…
　　小屋的老板娘轻松悠闲的倚靠在不远处的圆柱旁，手里端着酒杯，深沉的目光不时望向这边。
　　她不免叹气感慨，年轻真好…
　　对残酷的社会什么都还不知道，对未来充满了向往。
　　人生走走停停，本就主动或被动选择，是安于现状，还是勇于探索，全凭自己的心意。
　　拥有一颗年轻的心，或许在当下，才是最开心幸福的。

第54章 避讳
　　晚上聚完餐，六人都喝的酩酊大醉。
　　老板娘没办法，只能联系方甜的奶奶，她从前的老师。
　　许奶奶接着联系上他们的班主任，再由班主任联系家长前去接他们回家。
　　杨玉芬接默默回到家里，她已清醒不少。
　　席默林不太擅长喝酒，比起方甜他们喝的并不多。
　　准备上楼时，杨玉芬本想陪她上去，怕她喝醉万一没站稳，摔了可就不好。
　　席默林笑着婉拒，她表示还没有醉到不省人事，她能正常行走和自理。
　　恍恍惚惚回到房间，灯都没开，她就熟络走到床边，整个人直接躺在床上。
　　现在每呼出一口气都感觉酒气四溢。
　　从前她不知喝醉是种什么感觉，今晚浅尝几瓶，没有想象中那么令人讨厌。
　　昏昏欲醉的感觉好像漂浮在云巅。
　　不知姐姐现在在哪里，还在拍戏吗，有没有按时吃饭，会不会很累…
　　她好想听听她的声音，又怕打扰到她，还是再忍忍吧。
　　想着想着，她不知不觉沉沉睡去。
　　凌晨三点过，小楼四周寂静一片，院旁的路灯泛着昏黄的灯光。
　　舒相毓孤身一人提着不大的行李包，悄然走近院门前…
　　还好她没忘记带上家里的钥匙，否则还要喊醒默默起来给她开门。
　　照着手机电筒的光，她放低脚步轻声回到楼上。
　　许是这个时间，是睡眠最沉的时候，她并未吵醒睡觉易醒的老妈。
　　来到房间门口，眼见房门大开着，舒相毓有些疑惑，直到看见卧室里，默默连鞋都没脱，直接斜躺在床上，空气里还弥漫着淡淡的酒味。
　　她心中顿时明白，默默如今不仅学会了喝酒，还喝醉了…
　　舒相毓打开灯，将行李放进柜子里，脱下单薄的外套挂好，关好柜门。
　　她来到床边，静悄悄地俯身凑近熟睡中的默默。
　　许久没有回来了，就连她参加高考，她都忙的没有空回来陪她，不知道她心里会不会怪她。
　　快满十八岁的默默比起刚到家里那会儿，变化挺大的。
　　以前随意乱躺的床，现在斜躺着脚还露出一大截。
　　多亏这几年老妈天天让她喝鲜奶补充营养，加之长期的运动，让她的个子都超过了自己。
　　稚嫩的五官已慢慢长开，变得细腻、深刻，多了几分大人的气质。
　　她的默默长大了，成大姑娘了…
　　舒相毓嘴角浅露宠溺的笑意，伸手摸了摸她的额头，温热触及微凉。
　　即使快要进入夏天，不过六月的夜晚还是透着一股凉意，傻木头连被子都不盖，竟这般就睡了。
　　她转身去卫生间打了盆热水，里面放着毛巾，来到床旁，将水盆放在地上，把水拧干，坐于床边，为她温柔的擦拭脸庞、脖颈，就像她当初照顾自己那样。
　　接着她又费劲为她脱去鞋和满是酒气的衣裤，赫然显露出白皙似雪的肌肤。
　　长期练武让她身上没有一丝多余的赘肉，肌肉线条流畅紧致，小腹还有明显的马甲线，不似她们刻意节食保持下来的纤瘦。
　　舒相毓本来心无旁骛，谁知为她脱下内衣裤后，她越是往下擦拭，越是感觉有些害羞，目光微微变得颤抖，俨然不敢再直视她。
　　她们毕竟不似从前那般毫不避讳，默默现在各方面发育成熟，就算关系再亲密，也该保持一些距离。
　　待擦拭完，舒相毓为默默穿上睡衣裤，盖好薄被，这才长舒一口气。
　　还真是磨人的傻木头，这样弄她都没醒一下。
　　随后她准备去洗洗身上出的薄汗。
　　等她收拾完躺回床上，时间已近四点半，外面天色仍漆黑如墨，还能再睡几个小时。
　　这次席默林睡在外侧，舒相毓只能睡在里侧。
　　她白天补了大半天的戏，傍晚赶回海市忙着和另部戏的导演见面会餐，晚上又赶飞机回来拾掇傻木头，她躺下之后方感疲累极了，挨着亲近的人，舒适安心的她很快进入了梦乡。
　　昨日还阳光普照的天气今晨变得阴郁沉重，鸟叫声仍清脆鸣叫，格子窗外时有凉风吹入，一夜好眠的席默林终于睡够醒来。
　　可睁开眼，她除了感觉头有些晕和微微沉疼外，还感觉身上压着什么，转过头的刹那，姐姐恬静的侧颜赫然出现，她满目震惊，以为还在做梦…
　　直到她悄悄侧过身，伸手触碰到姐姐的发丝，触感带来真实感，她才方觉这不是梦，是真的。
　　毫无察觉的她对昨晚的事什么都想不起来，只记得自己回的房间，后来好像就睡着了。
　　至于姐姐什么时候回来的，她一无所知。
　　虚无的心从不可思议变得紧张且激动，她躺着不敢动，胸廓加深的起伏拉长了呼吸，深邃至情的眸光凝视着她一刻也不愿移开。
　　薄被下的触感此刻才方觉那么分明，又那么令人怀念。
　　她们有多久没有这样同睡在一起了…
　　自从去年她签约了公司，就连过年都忙的没有时间，好不容易回来一次，只待了半天就又走了。
　　知道身为明星很忙碌，可是忙碌到毫无空闲时间，这是他们没想到的。
　　然而对于上升期的姐姐来说，忙碌则代表她的戏约多。
　　拥有同更多导演和演员合作的机会，为将来打下更坚实的基础。
　　辛苦自然也是无法想象的，或许还会遭受很多不公平，这些舒相毓从未与他们提及。
　　杨玉芬觉得好不容易高考结束，就并未像往常一样上楼喊默默起床吃饭。
　　这几天打算让她好好补补觉，偶尔懒惰一下，也是允许的。
　　席默林这会儿已经侧过身，直面仍在熟睡中的姐姐。
　　比起去年，她好似又瘦了，五官变得更为深邃。
　　她之前说是为了上镜好看，私下看着却瘦的让人心疼。
　　杨妈经常念叨她现在几乎不怎么正常吃饭，每日都吃各种保养品、维生素片、蔬菜、蛋虾鱼牛富含蛋白的食物。
　　要想达到更瘦的程度，就只能靠节食，喝点水吊着命。
　　印象里温润柔和的姐姐感觉变了许多，又好似什么都没变，她心里有种说不出的隐隐惶然。
　　睡梦中的舒相毓忽而哼哼着，动了动身子，依如从前一样，像小孩似的往她怀里拱。
　　席默林立时心如擂鼓，同样一如既往伸长手臂，将她揽进怀里。
　　保持着有些不同寻常，甚至透着暧昧意味的姿势，她全身僵持着动也不敢动，生怕动一下就吵醒了她。
　　这样的时刻于她而言，既是难能可贵的，也是分外折磨的。
　　她心里一直深藏的那份有些龌龊不堪的想法每到这个时候，就会如同得了灵药，让其疯狂肆意的生长。
　　她还无法阻止，只能任其发展，等过些时日，再由自己砍掉，深埋心底，次次周而复始，她时常都觉得快疯掉了。
　　“好吵…”
　　突然，舒相毓竟有些不耐烦的喊出两个字。
　　席默林被吓的一惊，又仔细听了听外面的动静，周围明明安静一片。
　　是做了什么不好的梦吗？
　　她安抚地拍拍她的背，似有成效，舒相毓没有再说吵。
　　时间一点点过去，席默林被压的手臂已然麻木，但仍保持着原来的姿势分毫不差。
　　直到临近中午，楼下杨妈扬声喊她下楼吃饭，睡的格外香沉的舒相毓这才被吵醒。
　　睁眼的时候，她看着近在咫尺的人，有些沙哑低沉的嗓音便响了起来：“木头，早呀…”
　　席默林悄无声息抽回手臂，嘴角上扬：“姐姐，你昨晚什么时候回来的？”
　　舒相毓翻翻身，撑了撑懒腰，还打着哈欠：“我昨晚三点过回来的，回来就看到你喝醉躺在床上。”
　　席默林揉着手臂率先起床，同时回了杨妈的喊话。
　　结果走到衣柜前，低头瞧着，这才发现自己身上穿着睡衣裤，内衣也没了…
　　舒相毓坐起来，见她那副呆样子，不禁莞尔浅笑：“你身上的衣服裤子是我帮你换的，鞋也没换，昨晚干嘛去了，喝的那么醉…”
　　席默林本来白皙的脸庞和耳朵顿时羞的绯红，她不敢扭头看她，只是吭吭呲呲回道：“昨晚…和几个同学一起聚餐，大家一高兴，就…多喝了一点。”
　　“嗯，能理解，毕竟高考完，大家都轻松自由了。”
　　舒相毓说着，起身准备去卫生间，路过她时停了一下，目光淡淡瞟了眼，嘴里轻声泛起嘀咕：“果然比我高了一点…”
　　眼见她出了房间，席默林这才松了口气。
　　本来静下的心，又被刚刚的话一石激起千层浪，她的心理素质还真是够差的。
　　两人洗漱完，换好衣服，这才下了楼。
　　杨玉芬见到女儿，似乎没有特别意外，就连午饭都做的三菜一汤，还都是她喜欢吃的，毕竟她难得回来一趟。
　　舒相毓感觉有些奇怪：“妈，你知道我昨晚回来了？”
　　杨玉芬将最后的紫菜汤端上桌：“你当你妈我傻吗，你脱在玄关的鞋那么明显，我怎么可能不知道。”
　　“对哈，嘿嘿…”
　　舒相毓这才反应过来，不免笑自己太笨。
　　“你这次回来准备休息几天？”
　　席默林在旁边慢吞吞吃着饭，目光瞅着姐姐，同样想知道。
　　“上部戏刚结束完全部的戏份拍摄，下部戏还没定下来，应该可以休息几天。”
　　舒相毓吃着老妈做的饭菜，倒是没有像往常那样，嫌油盐重，嫌碳水高，怕长胖，反而大口大口吃着。
　　这让杨玉芬都有些奇怪。
　　不过她并未说什么，女儿能正常吃顿饭，本就是奢侈，她还怕她吃的不够多。
　　席默林见姐姐胃口好，自己也跟着高兴，今天的饭菜也感觉格外的香。
　　吃完饭，舒相毓提议下午去商场逛逛，她现在挣了钱，可以给家人买从前舍不得买的东西。
　　杨玉芬直言什么都不缺，让她把钱好好存着，等以后在北京或海市买套属于自己的房子。
　　身为父母，他们挣钱有限，到时多少还能支持点。
　　舒相毓自然知道她的考虑，不过买房的事还早得很，现在还不差这些钱。
　　实在拗不过她，杨玉芬和席默林只能随她前往商场。
　　现在市区里的大型商场越建越多，琳琅满目的商铺层出不穷，各类价格同样让工薪阶层望而却步。
　　身为小明星，赚钱的能力毋庸置疑。
　　舒相毓鉴别品牌的实力更是得心应手，知道哪些质量好，价格偏贵，知道哪些质量普通，价格同样居高不下，还有些质量差的，根本不考虑。
　　作为默默高考后的奖励，舒相毓打算直接送她一部新手机和一台笔记本电脑。
　　“姐姐，高考分数还没出来，万一我考砸了…”
　　席默林怕自己令她失望。
　　“放心，不管你考的怎么样，姐姐都会送你新手机和新电脑的，你下学期上大学反正也要准备…走吧，货比三家，我们先看最好的…”
　　舒相毓阔气的牵着她往专卖店去，杨玉芬跟在后面，很欣慰女儿能考虑到妹妹的需求。
　　逛到下午六点过，三人提着大包小包疲惫的坐在商场角落的休息区。
　　简直感觉比在老家干活都累，杨玉芬还穿着低跟凉鞋，这会儿双脚痛的不行了。
　　席默林对物质要求向来低，至于品牌那些更是不懂，多数跟在杨妈和姐姐后面帮忙提东西。
　　沿途她都不知打了多少个哈欠，深感逛一下午的街绝对不是普通人能承受的…
　　舒相毓虽然也累，但非常心满意足，这或许就是挣了钱的底气，想买什么就买什么，丝毫不用犹豫。
　　这次她顺便也给爸和相君买了不少东西，相比女士的要求，男士的就简单多了，能用就行，当然质量得过关。
　　晚上在外面吃完饭，杨玉芬这才载着她们满载而归。
　　当三人同时在沙发上坐下的那一刻，舒爽由内而外的蔓延全身，真的太累了，下次再也不这么傻，生生逛了一下午。
　　睡前席默林依照从前的习惯，睡在床铺里侧，等姐姐从卫生间回来，关灯后，满室漆黑。
　　带着沁人心脾的馨香，舒相毓躺回床上，压着床垫下的木头响起些微咯吱声。
　　“姐姐，等我填完志愿，就去海市找你可以吗…”
　　席默林谈及之前提起过的事，心里还想再确认一下。
　　“当然可以，到时我拍完戏回家，就不用一个人面对空无一人的房子，你还能给我做些好吃的饭菜，还能陪我说说话，谈谈心…”
　　舒相毓对于她的到临，早已报以莫大的期待。
　　“我想到时候去找份暑假工，挣点生活费，也能锻炼一下自己。”
　　“行，反正你做什么姐姐都支持你…”
　　席默林却有些私心在的，打暑假工就能长期留在海市，若是无所事事，时间长了，她也不好意思一直待在姐姐家里。
　　夜色里的心伴随着躁动不安渐渐陷入沉睡，对未来的期望成为了她新的目标…
　　谁知舒相毓只在家里待了两天就又被公司电话催了回去。
　　她现在播的戏被一位知名导演看到，觉得她演技还不错，所筹备的新戏有个角色挺适合她的，想让她去参加试戏。
　　告别家人，她乘当晚的飞机再次连夜返回了海市。
　　六月底，高考成绩公布。
　　查完分数的学子们既有达成所愿，也有失望落败，但结局已定，只能坦然接受。
　　和预估的一样，席默林和方甜、曲师微、衡卫阳都考了不错的分数，皆超出理想大学的录取分数线。
　　至于丁梦和张旌文，分数虽差些，但上二本足够。
　　等忙完填报志愿的事，席默林开始收拾东西，准备前往向往已久的地方。

第55章 等待
　　再次乘火车来到海市，她仍旧对这样的国际大都市有着无法适从之感，好在有姐姐在这里，让她有了一丝安心。
　　舒相毓这几天都在北京忙工作，没办法赶回来，她提前就拜托好友关悦前来接她过去。
　　她昨天给她们发了对方的手机号码和照片，方便到时联系。
　　席默林跟关悦商定好了碰头地点，拖着行李箱快步走向停车场。
　　关悦得了相毓的嘱托，怕自己忙起来万一搞忘，还特意设了闹钟。
　　结果过来的路上遇到堵车，本该十点到的，硬生生堵到十点四十才赶到。
　　她刚停好车，就疾步走向停车场的入口。
　　远远见着有个学生模样的小姑娘站在指示牌旁边，她小跑过去，丝毫不见外的喊了声默默。
　　席默林听见似有人喊她，立即抬起头，果然看到前方有位穿着性感，身材婀娜，样貌漂亮的女人走过来。
　　“你好，我是相毓的好友关悦，你是默默吧…”
　　关悦嗓音温润悦耳，热情洋溢的笑容让她有些紧张的心放松不少。
　　“你好…这次麻烦你了。”
　　席默林本来可以自己搭车过去的，奈何姐姐怕她找不到地方，在海市迷了路，就像上次一样，委托朋友前来。
　　“不用客气，走吧。”
　　关悦接到人，往相毓家驶去的同时也给她回了电话，免得她一会儿一个消息询问，生怕把她妹妹弄丢了。
　　她开着车，不时透过后视镜看向后座规规矩矩坐着的小姑娘。
　　相毓之前总跟她们这些朋友提及她的妹妹，说她又呆又傻，让她干什么就干什么，绝对不会有任何怨言，为人真诚善良，对社会上的阴险狡诈一无所知，特别担心她以后会被人欺骗。
　　可能每个姐姐都会这般担忧单纯可爱的妹妹上当受骗，被人欺负。
　　“默默，马上快中午了，我们先去吃个饭，再送你回相毓家可以吗？”
　　“可以。”
　　关悦见她有些腼腆，心里大概知道她不善言辞。
　　“你有什么忌口吗？”
　　席默林仍旧低声回道：“没有。”
　　“那有什么喜欢吃的吗？”
　　“我不挑食，什么都可以。”
　　“那我带你去吃一家老字号的拿手菜…”
　　关悦说着，继而改变了行驶方向。
　　不需多久，她们来到一处湘菜馆，服务员接待两人走进雅间，相对而坐，很快点好菜。
　　关悦这才静下心仔细瞧着席默林的长相。
　　她和相毓感觉完全是两种不同风格的姐妹，一个普通文静，一个又太过耀眼，至于为什么姓氏不同，相毓也没具体说过，有可能是同母异父，分别跟着父亲姓。
　　“听说你今年高中毕业，高考怎么样，准备报考哪里的大学。”
　　关悦熟络地问着她。
　　席默林浅饮茶水：“我报的是海市武警工程学院。”
　　关悦微惊：“武警？”
　　“嗯，我想成为一名武警。”
　　“那也不错，只是会很辛苦。”
　　席默林投过来的目光淡定而从容：“我不怕。”
　　见她这般笃定自信，向来看人很准的关悦深感相毓平时是太多虑了。
　　小姑娘并没有她说的那么呆傻，明明很有主见，毕竟能考上武警学院的人，肯定没那么柔弱。
　　菜很快上桌，两荤一素一汤，菜都偏辣，不过点菜前，关悦问了默默能吃辣，她才点的。
　　两人时不时聊着天，聊到关于舒相毓的事，席默林的话忽然就变多了。
　　“关悦姐，你知道我姐姐现在有喜欢的人吗？”
　　虽说姐姐之前已经表示现在要以事业为主，暂时不会考虑感情问题，但并不能阻止别人追求喜欢她。
　　关悦眉毛微挑，笑意加深：“怎么，你姐姐没跟你说过这些事…”
　　有种不好的预感涌上心头，席默林瞬间目色沉然，持筷不动，摇头回道：“没有…”
　　关悦放下筷子，狂饮了几口茶水，想压压口腔里分外火热的辣味：“你很想知道？”
　　“想…”
　　席默林回答的没有丝毫犹豫。
　　“好吧，不过我就浅聊几句，你可别跟相毓说。”
　　“嗯，我会守口如瓶。”
　　关悦口中的辣味渐渐减弱，她震了震嗓子，于是开始讲起知道的内幕。
　　“我本身是教相毓瑜伽的，属于圈外人，对娱乐圈的事情知道的不多，不过，我和她认识也有几年了，深知她的优秀和美貌吸引不少有钱人的青睐，好在相毓是一个非常有原则和毅力的人，特别经得住金钱礼物的诱惑，至少在我认识的这几年，就没看见她收过谁的礼物，更没见她上过谁的车，比起很多自诩漂亮的女生，真的算很不错了，以我对她的了解，她除了看重演艺事业，也看重自身对感情的付诸程度，入了娱乐圈的名利场，要想得到上好的资源，不投入点什么，那是不可能的，就看对方看重你身上的哪些特点，你可以给予多少，我相信相毓心里很明白，保持洁身自好固然重要，可身为明星，想要获得真正的爱情，也许就只有电视上能演出来…”
　　经她剖析姐姐如今面临的局面，席默林虽似懂非懂，但是她不笨，知道这是一条布满荆棘之路，稍不注意，就会陷入万劫不复之地。
　　“那姐姐的公司不能为她承担那些风险吗？”
　　她以为只要签了公司，就不会再遇到之前那种事，至少能保障姐姐不再受人欺负，如今看来，是她把事情想的太过简单，现实只会更残酷，更冷血。
　　关悦苦涩一笑：“傻姑娘，你把那些经纪公司想的太美好了，他们都是吃人不吐骨头的，如果你有价值，或许还能拥有不少选择权，资金分层也会多一些，但是你若是没有流量，没有好的作品，就只能被层出不穷的新人挤下去，失去选择权，失去演戏的资格，甚至失去自我，最终变成一个为达目的不折手段的人，与其说是被别人所逼，其实是看能不能经得住诱惑。”
　　“娱乐圈的男男女女，大多英俊漂亮，谁不喜欢长的好看的人，相毓现在正是事业上升期，她既然不愿用身体去交换，那要付出的辛苦就是常人的几倍，希望我说的这些话，你别生气，我说的也都是事实。”
　　席默林知道她说的是事实，更是姐姐现在面对的现实情况，她所遭遇的，或许比之还要严重，而渺小如芥的她又能帮她做点什么…
　　“不能一直只演戏吗？”
　　“当然可以，就看相毓想要获得怎样的成就了…”
　　她并未把话说的太明显，毕竟那是她的姐姐，娱乐圈里腌臢之事太多，最终能走到哪一步，谁也不知道。
　　吃完饭，关悦送她回到相毓所住的蓝河国际，还亲自将她送到家门口，钥匙也给了她。
　　叮嘱了两句，便潇洒转身离去。
　　席默林缓了缓有些紧张的心情，随后才用钥匙打开红棕色房门，窗外的阳光正好照进客厅里。
　　她把行李拖进屋，将门关好，在玄关换上干净的凉拖鞋，这才放松下来仔细环顾四周。
　　室内空间并不大，墙面呈奶白色，上面还挂着几幅好看的油画，姐姐曾说租的是两室一厅。
　　厨房紧挨着客厅，阳台上好似放着两台洗衣机，上方还挂着衣物，客厅的深棕色沙发看着宽敞舒适。
　　浅色木纹的茶几上摆着插着枯萎花朵的花瓶和木垫，液晶电视比祁州家里的都大。
　　挨着饭桌旁的吧台上有台似饮水机的机器，下面的玻璃柜里，还放着不少装着东西的瓶瓶罐罐。
　　屋里各处干净且整洁，温馨而舒适的装修是姐姐向来喜欢的风格。
　　穿过微暗的过道，来到两间对立的卧室外面，能看清里面的大致情况。
　　她以为姐姐会让她单独睡一间，不想稍小些的卧室床铺上放着不少杂物。
　　主卧的床铺上不仅放着两个枕头，还有两床薄被，隔壁是卫生间，里面的洗漱用品皆是两套。
　　她本来有些低落的心情霎时犹如雨过天晴…
　　席默林拖着行李箱进入主卧。
　　卧室的布局同样简单明了。
　　浅木色的衣柜门看着质感不错，床铺也比祁州家里的宽些。
　　小雏菊的纯棉床单、枕头和薄被整理的没有丝毫褶皱，在初夏的阳光照射下，朵朵小花好似盛开了。
　　她看的出来，姐姐对于她的到来花了小心思。
　　整理衣物时，她翻出姐姐提前发给她各方面需要的注意事项：“卧室右边的衣柜全部属于你，卫生间里给你准备了全新的洗漱用品。
　　吹风机放在左边床头柜的上层抽屉里，下面放着卫生巾，饿的话冰箱里有吃的喝的，厨房有微波炉，除了零食，其余最好加热再吃。
　　想看电视，遥控器在茶几上，无线密码是我名字的首个拼音加生日。
　　洗衣机在阳台上，上面那台是烘干机，可以将衣裤快速烘干，家里是中央空调，你可以一直开着合适的温度，会舒服很多，别舍得不用。
　　出门的话，要记住回来的路和栋数楼层，小区很大，别走错路了。
　　附近有大型商场、超市和市场，你无聊了，可以到处逛逛，千万记住，别相信那些天上掉馅饼的好事，很多都是圈套。
　　如果遇到解决不了的事情，及时报警，别害怕，也记得随时联系我，最后，欢迎你的到来‘附带三个拥抱的表情’。”
　　姐姐真是想的面面俱到，将家里的情况全都耐心告诉她，怕她会不适应。
　　席默林着手开始收拾自己的东西，衣裤依次挂进衣柜，给她带的礼物悄悄放在最里面，等合适的机会再送给她。
　　忙完这些，她来到客厅，终于坐在向往已久的沙发上。
　　她平时总是想象着姐姐拍完戏回来，会坐在这里和她视频聊天，空闲时，还可以看自己演的电视剧，这种感觉微微有些奇妙…
　　到了晚上，姐姐才有空回她视频。
　　“怎么样，还习惯吗？”
　　席默林换上睡衣裤，正盘腿坐在沙发上：“嗯，很习惯，姐姐家里什么都有。”
　　“那就好…我大概还要三天左右才能回来，卧室衣柜左边有个抽屉，里面我放了点现金，你随便拿去想买什么，吃点什么都可以。”
　　“不用，我有钱。”
　　席默林摇头拒绝。
　　“那不行，你的钱留着，那些钱是我特意给你留着的，要不然我就让关悦直接买了给你送过来，不过不能保证买的你都喜欢哦。”
　　舒相毓似乎早就意料到她会不要，立即就换了对策。
　　席默林没办法，只得答应：“嗯，那还是我自己去买。”
　　“这样才乖嘛。”
　　“姐姐，你在外面也要记得按时吃饭，你现在看着太瘦了…”
　　手机屏幕上，两人的脸部轮廓相差越来越大，她的脸还算偏小的，无法想象她现在有多瘦。
　　“嗯，我知道，你放心吧。”
　　可她知道归知道，就是一点都不会付诸行动。
　　两人又闲聊了会儿才结束视频。
　　席默林面对满室寂静，心里无比期待姐姐的归来…
　　随后两天，席默林大致熟悉了周围的环境。
　　顺便买了些家里没有的米面油和调料，以及想吃的肉和菜，她还是喜欢自己在家做饭，干净又划算，味道也不差。
　　这晚凌晨两点过，席默林正在熟睡中，电话忽然响起，猛然将她惊醒。
　　她拿起手机没有细看是谁找她，直接接听：“喂…”
　　对方听到她带着浓浓睡音的声音，不觉莞尔：“小孩，听说你高中毕业了…”
　　冷然的声线好像心里绷着的一根弦，在此刻终于被弹响。
　　没有听见她的回答，对方继续问她：“你还听得出我是谁吗？”
　　席默林已然彻底清醒，她明确回答：“梅萧斐…”
　　“难得你还没有忘了我…”
　　“你有什么事吗？”
　　席默林对她始终保持着一份警惕，尽管知道她是姐姐公司的老板，但直觉告诉她，这人不好惹。
　　“你既然还记得我，也应该还没忘你答应过我什么吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，明天我会让人过来接你，有件事需要你…”
　　“犯法的事我不做。”
　　梅萧斐笑意加深：“放心，不犯法。”
　　挂断电话，席默林将手机扔到旁边，翻过身，心里隐隐浮出许多不安。
　　她曾在网上了解过关于梅萧斐的报道，以及姐姐所在的公司，包括她弟弟梅启滕的事迹，都是有名有钱的人物，却为何需要她这个毫无价值和作用的人帮忙做事。
　　想不通的她彻底陷入了失眠…

第56章 交易
　　早上起来，席默林洗漱后，精神还是不太好，可能是昨晚没睡好，一直反反复复做梦又醒来。
　　没什么胃口吃早餐，她准备下楼去跑跑步，暂时不想梅萧斐会什么时候派人来接她。
　　直到午后两点过，手机铃声终于响起。
　　席默林早上补了觉，现在精神稍好些。
　　“喂…”
　　她接起电话。
　　“你好，我是梅总的助理喻卿潼，你可以下楼了，我在地下室电梯口等你。”
　　客气有礼的声音低沉而清冷。
　　席默林想起之前站在梅萧斐身后的那个女人，应该是她吧。
　　她没有过多犹豫耽搁，将挎包背上，拿上钥匙和手机，换好鞋。
　　出门后，用钥匙反锁好门，乘电梯直达地下室。
　　出了电梯，果然见到穿着黑色西装内搭白色衬衫的喻卿潼。
　　她将头发挽成团，脸上没有多余的表情，看着十分职业高冷。
　　两人坐上一辆黑色商务车，由专车司机将她们送往目的地。
　　途中谁也没说话，气氛凝滞的有些压抑。
　　席默林低着头，不时看着手机上的时间，也将拨号键随时打开，若遇到不对的情况，她好立即拨打110报警。
　　车子向着郊区莫约开了一个多小时，海市这边多平原，难得有处山丘。
　　沿着盘山路行驶了几分钟，终于来到一处精致的大铁门前。
　　穿过大门，入目便是一座奢华的山庄，看着就像电视里那些富豪住的地方，事实也确实如此。
　　车子停稳，喻卿潼开门领着席默林没往山庄去，反而走向开阔的草坪。
　　越往里走，视野越好，溪流、花卉、草木，山丘下方的所有好风光似乎都被围进了山庄的范围里。
　　这是席默林完全没有接触过的另一个世界。
　　放眼望去，皆是美丽至极，富有底蕴的布置，这里也许只允许鸟儿自由出入。
　　在此步行了好一会儿，她们方才来到铺着青石板路的花园。
　　前方设着古色古香的凉亭，周围全是茂盛的灌木花草，景致似乎又变了样。
　　隐隐的笑闹声从凉亭传来，喻卿潼站在青石板路的入口，伸手示意她独自前往。
　　席默林向她点头示意后，鼓起勇气走向凉亭。
　　喻卿潼望着那渺小的身影，硬/起的心肠终于还是软了下来，但愿小姑娘不要重蹈覆辙她曾经走过的路…
　　走近置着方型石桌的凉亭，席默林站定看着两男一女围坐着。
　　坐在左边的是梅萧斐，正对面的男子看着有些眼熟，好像是之前查过的梅启滕，至于右边的人她认不到。
　　“她看着年龄不大…”
　　右边的年轻男子脸上露出一副笑意盈盈的模样，毫无遮掩的目光一直上下打量着自己，让席默林感觉很不舒服。
　　梅萧斐品着桌上刚泡好的茶，嘴角上扬，轻描淡写道：“她刚高中毕业…”
　　“那能行吗，何况还是女生。”
　　男子报以质疑。
　　戴着框架偏大的浅棕色眼镜的梅启滕始终安静饮着他的茶，对于席默林的到来，并没什么兴趣。
　　梅萧斐转头看向他：“你怎么看？”
　　梅启滕冷峻地目光瞟向别处，只冷冷说了两个字：“不行…”
　　“常铭，要不然你试试她的实力吧。”
　　梅萧斐自认不会看错人，只是小滕的要求高，若没有真正的实力，他是看不上眼的。
　　席默林站在亭外的阶梯上，就像一块砧板的鱼肉，任人宰割。
　　她讨厌这种感觉。
　　“梅萧斐，我确实答应过你，只要我能力所及，会无条件为你做任何事，但并不代表，在我不知情的情况下，就任意为我做决定。”
　　向来主宰别人已经习惯的三人，忽然听到毫无背景的小姑娘初出茅庐的质问声，确实让他们倍感新鲜。
　　毕竟难得有人敢直呼梅萧斐的全名…
　　她听着倒是十分镇定，依旧神色自若。
　　常铭站起身，笑意加深走近她，打量的目光变得愈加放肆。
　　“你姐姐叫舒相毓吧…”
　　提及心里的敏感人物，果然引起席默林目光的波动。
　　“她现在签在斐姐名下的公司，听说还挺倔的，让她去陪投资商喝酒，三番五次推脱，签约快两年了，演的都还是些小角色，真是自不量力…”
　　听着他心高气傲的贬低姐姐，席默林压抑着心中的怒火，垂在身侧的双拳紧紧攥着，沉然的瞳眸此刻好似淬着烈火。
　　“所以呢？”
　　她冷然反问。
　　“什么”
　　常铭不懂她的意思。
　　“所以你想用姐姐逼我就范。”
　　话音刚落，亭中的梅启滕嗤笑一声：“浪费时间。”
　　他说完起身，准备离开。
　　常铭凑到席默林面前，没有再继续谈论舒相毓的事，而是反问她：“你敢跟我比比拳脚吗？”
　　席默林还没来得及回答，梅启滕已经越过两人，踏上青石板：“走了…”
　　梅萧斐仍旧淡定的坐着饮茶，对此没有任何异议，也没劝他留下。
　　常铭不为所动，目露戏虐，语调散漫：“这样吧，如果你今天打赢了我，我马上就给你姐姐安排一部演主角的戏，如果你输了，你就学狗爬，爬出这里，还有接受我们的安排…”
　　席默林猛然抬起头，紧盯着常铭充满讥讽的乖张模样，他话里话外时刻都充斥着主宰别人命运的优越感。
　　沉默之际，就在以为她会拒绝的时候，席默林咬牙切齿回了四个字：“一言为定。”
　　走出不远的梅启滕闻此停住了离开的身影，他好久没有听到带着恨意的力量了…
　　既然比试拳脚，须得在一处空旷之地，好在山庄什么都缺，就是不缺空地。
　　等在外面的喻卿潼看着四人相继走出，心里的担忧顿时跌入谷底，小姑娘还是中了他们的圈套。
　　“小孩，要是把你打残了，可别说我欺负你…”
　　常铭绕着脖颈，活动着手脚，一副完全拿捏她的架势。
　　席默林站在距离他两三米的对立面，她将挎包和身上的东西取下，然后堆放在草坪上。
　　伫立在不远处的梅萧斐和梅启滕充当临时观众。
　　席默林扎紧马尾，来时穿的白T恤和黑长裤、运动鞋。
　　对面比她高比她壮的常铭穿着蓝底竖纹衬衫和灰色西裤，脚上穿着黑色皮鞋。
　　光从外形上看，席默林就不占优势。
　　“我想再确认一下，你刚刚说，只要我赢了你，你就安排一部主演的戏给舒相毓，做不做数？”
　　常铭嘴角一勾，眉毛微挑：“当然，我常铭说话算话，旁边还有梅家姐弟作证。”
　　“那开始吧。”
　　席默林目光决然，她今天就算拼了命，也要给姐姐争取一个主演的机会。
　　常铭很快发动攻势，他个子高，速度也很快，席默林常年学武，个子虽小，灵活性却高。
　　眼见他拳脚重重挥过来，她快速躲避的同时，狠狠给了他侧腰一拳。
　　这一拳力度不小，疼的常铭顿时失去反攻的能力。
　　不过他毕竟长期练习各类拳击和武术，且常常与人比试，这点痛很快就被他忽略掉。
　　席默林深知不能同他比力量，只能找些刁钻的部位进行攻击。
　　两人一来二去互搏，她同样受了好几次重拳，可是只能咬牙忍着。
　　常铭的斗志被彻底点燃，只要逮住机会锁死她，就不怕她不认输。
　　比试进入白热化阶段，两人都打得大汗淋漓，浑身是伤。
　　这时体力稍弱的席默林突然没留意，被常铭一拳击中头部，惯性使她猛然倒在地上。
　　这拳力度很大，几乎把她击的头晕目眩，一时失去反攻的能力。
　　常铭想趁此机会，准备再给她几拳，他可不会因为她是女生就放过她，比起打男人，打女人反而更有快感。
　　倒地的席默林暂时站不起来，但她深知，若是被他制住，再想翻身，只会难上加难。
　　她必须想个办法，急切之下，她用力咬了下舌头，剧痛瞬间袭来。
　　惊醒过来的她就在常铭来到她面前时，趁其不备，以极快的速度撑起全身，猛的向他身后跃去。
　　她用右臂狠狠将他的脖颈锁住，左臂同时附加使劲，双腿用力缠住他的上身。
　　常铭被勒住喉咙，很快就处于缺氧状态，双手不停抓着席默林的手，然而他根本无力还击，双脚一直胡乱蹬着草地。
　　席默林丝毫不曾松手，反而将全身的力气都使了上去，眼里有着从未有过的狠厉，嘴角亦溢出了鲜血。
　　眼见草地上的两人发生事态逆转。
　　常铭发不出任何声音，双眼开始翻白，脸色红肿发紫。
　　梅萧斐急忙过去让席默林松开手脚，不然很快会勒死他。
　　奈何她纹丝不动。
　　“认不…认输。”
　　席默林力度不松，仍用荣爸教她的招式，死死锁着他。
　　常铭用手不停的拍着草地，艰难的发出声音：“认…输，我认输…”
　　席默林松手的那一刻，常铭方觉自己活过来了。
　　他趴卧在地上，大口呼吸着空气，不停的咳嗽干呕。
　　同样头痛欲裂的席默林从地上艰难的站起来，脸上和嘴里流着血，头发凌乱，眼球因过分使劲，变得湿润猩红，看向梅家姐弟的目光依旧冰冷决绝。
　　“或许我对你们而言，就是一个好玩儿的游戏，既然是游戏，就有输赢，也有相应的代价，我放他一条命，也请你们遵守诺言…”
　　她沉着毫不示弱的神色，用几乎沙哑的嗓子说着话。
　　梅萧斐目色惶然：“你就不怕把他真的勒死了…”
　　席默林仰起头，望着湛蓝无垠的天空，轻描淡写道：“大不了一命赔一命，世上谁不会死，我本来也死过一次，还怕什么…”
　　她转而看向狼狈不堪的常铭。
　　“何况他死了，世上就少个人渣，到时你们自然也跑不掉…”
　　常铭从地上缓缓站起，刚从鬼门关回来的他，指着情绪稳定的席默林怒骂：“你他妈就是个疯子，是个不要命的疯子…”
　　梅启滕本来不屑的目光这会儿变得锐利无比，他突然喊道：“小姑娘，我们做个交易吧。”
　　恢复平静的席默林审视着他。
　　“你既然希望舒相毓能拥有更多拍戏的机会，而我喜欢不要命的博弈，你以后只要完成一场，我就让人给她一部戏…当然，结果必须是赢，你若输了，属于她的一切我都会收回来。”
　　梅启滕惯会利用人性的弱点，一击即中，几乎从未失算过。
　　站在不远处的喻卿潼曾深有体会，她的哥哥就是这样被废，永远失去了鲜活的人生…
　　她很想告诉小姑娘不要陷进去，这是用命做赌注，没有后悔可言。
　　前几次或许会赢，可是对手只会越来越强大，终有一天会被打败，最终一败涂地。
　　真正的狠角色不是梅萧斐，不是常铭，而是梅启滕。
　　“几次？”
　　席默林没有立即答应他，而是有自己的考量。
　　梅启滕倒是喜欢她的机灵，他反问：“你觉得几次可行？”
　　“我说几次，几次过后就能结束吗？”
　　“也许吧。”
　　席默林苦笑：“我姐姐的命运被你们攥在手里，我有选择的权利吗。”
　　“也不尽然，我不喜欢强人所难，只有交易。”
　　梅启滕表现出十分好说话的样子。
　　席默林并不相信他：“我只有一个要求。”
　　“你说。”
　　“我可以答应你，不过，如果我哪天输了，或者死了，请你不要为难我姐姐，她有她的选择和追求，至于以后能在娱乐圈发展成什么样子，全凭她自己。”
　　“行，我答应你。”
　　梅启滕倒是没有犹豫，对他来说，过程最重要。
　　席默林捡起自己的东西，吐出一口血，舌尖被咬破，过后才感觉到疼。
　　随后，梅萧斐让喻卿潼送她回去。
　　三人望着那抹看似柔弱，实则坚毅无比的瘦小身影，优越感倒是少了许多。
　　“我刚刚以为我真的会被勒死…”
　　常铭摸着脖子上的深深勒痕，仍心有余悸。
　　“你打过那么多场，怎么这次怕了？”
　　梅启滕揶揄他的软弱。
　　“你没看出来她是下了死手吗，我和别人打，他们都会顾忌我的身份，不敢使全力，这个疯子不同，她的招式复杂，又灵活，我这次算是吃了大亏。”
　　常铭现在浑身都疼，被勒紧窒息的感觉，他再也不想体会。
　　“她是从死人堆里爬出来的，狠劲当然足，何况你还故意挑衅她，如果不是她还有在乎的人，你今天肯定命丧于此…”
　　梅萧斐说完看向梅启滕：“你做事也要有个度，别把她逼太紧，小孩的潜力还没完全发挥出来，我怕以后会出事。”
　　梅启滕冷笑一声，对此另有打算。
　　见两人离开，常铭满心好奇，忙跟在后面急着问：“斐姐，什么从死人堆里爬出来的，什么意思？”
　　梅萧斐这才想起忘了告诉他席默林的身世。
　　“她是零八年地震的孤儿，全家都死在了那场地震里，后来是舒相毓家里收养了她…”
　　常铭闻此，顿时失神停在原地，刚刚还愤恨的神色已悄然消失。
　　梅启滕回头望向他：“怎么，你可怜她了？”
　　常铭低着头，喃喃低语：“我最小的妹妹也死于那场地震…”
　　梅萧斐和梅启滕这才恍然想起。
　　零八年他年仅十岁的三妹妹跟着父母和爷爷奶奶去九寨沟旅游，回程途中遭遇地震，车子被落石击中，车头靠内撞上山体，车内五人都受了不同程度的伤害。
　　可三妹妹由于受伤得不到及时医治，最后死于外伤感染，生命永远停在了十岁。
　　那是他家人心里永远的伤，无论过去多少年都无法忘记。
　　“阿铭，对不起。”
　　梅启滕走到他身边，拍拍他的肩膀，施以安慰。
　　常铭抬头看着他，眼眶泛红：“我任性妄为了这么多年，老天爷或许都看不下去了吧，所以让那个女生来敲醒我…阿滕，今天你们商量的事能不能算了，我希望她能好好活着。”
　　梅启滕低低叹了口气：“你认真的？”
　　常铭了解梅启滕的行事风格，向来为达目的不择手段，没有人能违背他的决定，不过这次他心意已决。
　　“嗯，认真的。”
　　“地震死了很多人，也有很多人活下来，何必为了…”
　　梅启滕话还没说完，就被常铭打断。
　　“我也不知道为什么非得是她，但我的心告诉我，我应该保护她，否则我一辈子都不会心安。”
　　常家的实力不是梅家能轻易撼动的，更遑论常铭这个纨绔子弟，梅启滕纵然心有不甘，但面对最好的兄弟，他还是心软了。
　　“好，我答应你，此事算了…”
　　“谢谢…”
　　梅启滕释然笑道：“我们之间，还说这些，走吧。”
　　梅萧斐望着两人的背影，她倒是真心希望小滕能够放过席默林。
　　经此一役，她心里又有了几分悔意，第一次是因为喻卿潼，这次她让十多岁的小孩卷进来，是不是真的错了…
　　送席默林回家途中，因为不能去医院，喻卿潼只能拿出车里常备的药箱，准备为她身上的伤消毒擦药。
　　不过席默林拒绝了她的好心，毕竟她并不清楚她是不是和梅家姐弟一样冷血无情，承了她的好意，对她而言反而是负担。
　　喻卿潼没有勉强，随后似乎心有所感，跟她讲起了自己的故事。
　　她原本是一个户外活动爱好者。
　　大学期间只要有空就会组团出去爬山探险，久而久之在圈内有了一定的名声，有些圈外人士想要找向导，就会出钱找她。
　　她为了挣钱，很乐意接活效劳，有时也把做拳击教练的哥哥喊上帮忙。
　　就在大学毕业那年，她遇到梅家姐弟，他们出手十分阔绰，对探险要求也不高。
　　本来一切安好，结果有一天她忽然接到梅萧斐手下的电话，让她立即前去医院，她哥哥出了事。
　　那时她才知道，探完险回来后没多久，梅启滕就以金钱利诱哥哥，和有钱人家的公子哥互搏。
　　话虽互搏，实则就是做人肉沙包，若还手重，不仅扣钱，还会被打的很惨。
　　她哥哥就那样被人生生打成重伤，爸爸过世的早，家里只有妈妈在，得知哥哥出了事，跟着也昏了过去。
　　气不过的她找到梅家姐弟，想要讨个公道。
　　谁知梅启滕早有后手，她哥哥当时签了免责协议，出了任何事，都与他们无关。
　　她诉求无果，只能暂时先想办法救治哥哥。
　　但是他的情况太严重，医生表示大概率会成为植物人，妈妈承受不了残忍的事实，身体每况愈下。
　　后来，她又去找梅萧斐，她居然提议让她当助理，工资还比外面高出很多。
　　她那时恨透了他们，然而现实是残酷的，她太需要钱，医院就是个无底洞，无论投进去多少都不够。
　　这一切本就是她的错，若不是她喊哥哥一起去户外，就不会认识他们，也就不会发生那些事，都怪她被金钱迷失了方向。
　　从此以后，她再也没有去过户外探险，一心只想多挣钱，延续哥哥的生命，也让妈妈能够好好的活下去。
　　……
　　席默林没想到其中缘由竟如此曲折。
　　她突然害怕了。
　　如今她也被梅家姐弟看中，若她拒绝梅启滕的要求，他们是不是也会让姐姐无戏可拍，甚至消失在娱乐圈。
　　她不敢想，也无法想象姐姐若失去了理想会变成什么样子…
　　“有什么办法可解吗？”
　　她沉着嗓子问她。
　　“舍弃吧…”
　　喻卿潼深知她此刻的心情，她已拯救不了自己，却希望能帮到别人。
　　舍弃那些不该想、不该得的东西就能不受制于人，她可以，但姐姐的事业才刚刚起步…
　　“如果舍弃不了，就意随心走吧。”
　　喻卿潼低声叹息，很多事情外人说起来简单，当真正需要面对的时候，才知其中艰难。
　　回到小区地下室，席默林下车时，喻卿潼还是将外伤药都给了她。
　　她点头向她表示感谢，也明白她多数时候都是身不由己，心里没了猜疑。
　　车影很快消失在地下室。
　　席默林拖着受伤的身子慢慢挪回电梯口，还好上去时没遇到外人，否则看到她满身是血的样子，肯定会报警的。
　　她出了电梯，刚走到门口，正准备拿出钥匙，门突然从里打开，随即涌出舒相毓和关悦、许靓，还有赵宏和倪晴。

第57章 争吵
　　等的人终于回来了。
　　舒相毓神色焦急来到她面前。
　　“木头…你这是发生什么事了？”
　　她惶惶不安的捧住她受伤的脸颊，泪水终于抑制不住落下。
　　“为什么打你手机一直关机，你这是被谁打了，身上怎么这么多血，我们去医院，马上去医院…”
　　她原本拜托关悦来家里看看，结果来了发现没人在家。
　　打她电话没人接，怎么都联系不到人，问了许靓也不知，她急的不行，订了最近的航班从北京匆忙赶回来。
　　席默林看到姐姐，身上再痛，也不由高兴起来，虚弱逞强憨笑着：“我没事，不用去医院…你看，我还有不少外伤药。”
　　她还将口袋里的药举起给她看。
　　舒相毓不依她，牵着她就要去医院。
　　席默林用力将她拉住，目光霎时微沉：“姐，你相信我，我身上都是小伤…”
　　身旁的关悦建议先带她进屋，可以查看一下伤势再决定去不去医院。
　　其他人也都跟着附和。
　　暂时没有别的办法，舒相毓只能牵着她回到卧室，将门关好。
　　关悦又让许靓、赵宏、倪晴先回去，毕竟人已经回来，如果还有别的事，会再告知他们。
　　“要不然我们还是报警吧。”
　　许靓建议。
　　“还是暂且等等吧，等相毓问了是怎么回事再说。”
　　关悦担心事情没有想象中那么简单，否则她们早就被通知去派出所了。
　　待三人离开后，关悦来到卧室门口，问相毓需不需要帮忙。
　　她直接扬声喊着不用。
　　关悦只能回客厅等着。
　　卧室里，席默林却一直拽着衣裤不让姐姐脱。
　　舒相毓平日脾气随和温柔，可这会儿俨然被她气的够呛。
　　“你到底脱不脱？”
　　席默林蜷缩在床角不敢看她，小声拒绝着：“不脱…姐，我自己能上药，你先出去吧。”
　　“席默林，我再问你一次，你脱，还是不脱…”
　　舒相毓彻底被她气恼了，手指指着她，压着声音吼着她，脸上还有未干的泪痕。
　　“不脱。”
　　向来对她千依百顺的傻木头这次竟倔强到底，死也不脱衣裤。
　　舒相毓要不是看她受伤可怜，她真想一走了之，谁爱管她谁去管。
　　她起伏的胸廓不停呼着气，就在席默林以为她要放弃时，谁知她趁她只顾捂住上身，突然抓住她的脚踝，将她拖着平躺在床上。
　　然后迅速用劲扯住她的衣服，反正都破了，不怕再破一点，她也买得起新的。
　　席默林受了伤，力气本就所剩无几，很快被她这般强制性脱下本就单薄的衣裤。
　　而此刻露在舒相毓面前的，又是带着浑身青乌和血痕的身子骨。
　　就像当年同卢希奕打架那次，只是看着没那么严重，应该也是得益于她现在的身手比以前好，不太容易再被人压着打。
　　舒相毓悬在半空的手颤抖着，然后轻轻抚过那些伤，心疼的眼泪再次止不住滑落脸颊，她哽咽问她：“你才刚到海市，究竟和谁结了仇怨，还是路见不平，为什么受了这么多伤…”
　　席默林这会儿不再挣扎，也没有什么可害羞，平静的躺在床上，感受着她微凉的指腹与肌肤触及。
　　面对她的质问，她无从回答，只有沉默。
　　舒相毓见她不说话，也没有继续再问，得先把她身上的伤处理好。
　　还好她之前为了拍戏，临时学过两周外伤处置，否则真不知道该如何下手。
　　“我现在从头给你检查一遍，你要是哪里疼的厉害，你就说。”
　　“嗯…”
　　席默林执拗不过她，只能乖乖听话。
　　舒相毓坐在床边，俯身伸出双手，开始从头检查，结果刚碰到脑部侧边，席默林就不由发出嘶的声音。
　　“这里很痛吗？”
　　她小心翼翼将她的发丝分开，想看看里面的头皮。
　　这会儿能明显感觉到头皮下肿着很大的包块，透过发缝，看见里面还渗着淡淡的血色，她不敢再继续动这里。
　　“身上的外伤看着不严重，可是头部这里我担心会有内出血，木头，听话，去医院检查一下好不好，我也能放心点…”
　　听着她对自己担心不已的话，席默林眼眶噙着泪，本来不想让她一直为自己担心难过，可现在无法告知真相，惟有独自承受着那份丑陋无情的残酷现实。
　　她沙哑着声音又一次拒绝：“我…头不晕，也没有想吐，上点药就好了…”
　　见她依旧不为所动，舒相毓扭过头，想努力控制住被她翻来覆去气恼的情绪。
　　席默林咽下喉咙泛起的酸涩，心生主意。
　　“姐，你要不然先出去吧，我自己能上药，很快就能弄完…”
　　明知她已经火冒三丈，结果她继续火上浇油。
　　“行，你自己能上药是吧，那等你伤好了，马上给我回祁州去。”
　　舒相毓终于忍无可忍起身离开，她不想再管她伤的重不重，身上痛不痛。
　　门刚打开，关悦便出现在门口，她抬眸看到相毓怒形于色，目光顺着又往里面瞧了瞧，还没来得及看清是何状况，就被推着走了。
　　门被重新关上，独留席默林一个人在房间里。
　　她从床上缓缓坐起，一时间泪如雨下，却不敢发出任何声音，只能不停用手背抹掉。
　　心里积蓄着难以想象的难受和委屈，她埋着头，佝偻着背身，就像被抛弃的孩子。
　　舒相毓火冒三丈来到厨房，倒了杯水一饮而尽，似乎想要浇灭心中的怒火。
　　关悦见她完全没了平时的镇定和温柔，难得能打趣她：“默默还是孩子嘛，你跟她较什么劲，好好跟她说不就行了，你当姐姐的，一点耐心都没有…”
　　她不说还好，越说舒相毓的怒气就越大。
　　“我没耐心，我要没耐心，我早修理她了，你没见她那副倔牛的脾气，真是要把我气死了…”
　　关悦见她这般怒不可遏，笑意加深：“这世上难得有人能把你气成这个样子。”
　　舒相毓走到客厅坐下，心里虽有无奈，但更多的是心疼：“我真是拿她没办法了…等她伤好了，就让她回祁州，有妈在身边管着，我也能放心点。”
　　关悦坐到旁边，笑意渐消，目露不解：“可你不觉得很奇怪吗，她才来多久，就无缘无故和人打架，还没报警。”
　　“我问她究竟是怎么回事，她什么也不肯说。”
　　“那她经常和人打架吗？”
　　舒相毓立即否认：“没有，默默平时很乖，很少与人发生什么矛盾，只有她刚到我家那年，因为有个男生故意找她麻烦，和人打了一架。”
　　“那就奇怪了。”
　　“我也有些想不通，何况她现在的身手不是普通人能打的过的，而且刚到海市，会与什么人结仇…对了，当年她去景胜酒店找我时，和原泰发生过冲突。”
　　她恍然想起曾经发生过的冲突，而且那次之后，作为主导演的原泰被临时换掉，他会不会从那时起就怀恨在心。
　　“这种可能性最大，可这事有什么不能说的，直接报警处理就行了。”
　　关悦曾听她说起过那事。
　　舒相毓不太理解：“可是过去了那么久…而且据我所知，原泰现在常住北京。”
　　两人谈论着各自心中的猜想，却怎么也理不出头绪。
　　房间里，席默林已经将身上的伤大致消完毒，又用纱布把开放性的伤口包扎好，其余一些擦伤和瘀伤不用管，每日消毒就能慢慢愈合。
　　至于受伤最重的头部，她等会儿打算冰敷一下。
　　等碘伏干了，她这才从衣柜里找出干净的衣裤穿上。
　　然后拖着伤腿，将弄脏的床单扯下，准备去卫生间把血渍先洗干净，再拿去洗衣机清洗。
　　听到开门声，客厅里的她们也结束了谈话。
　　关悦见相毓还在气头上，只能自己去看看是何情况。
　　她走近看她抱着床单，目露诧异：“你这是准备洗床单？”
　　她对默默的毅力程度不由吃惊。
　　席默林尴尬一笑：“上面粘了点血，我去洗一下，免得干了洗不掉。”
　　话音刚落，从客厅冲过来的舒相毓就从她手里扯过床单，脸上的怒火似要控制不住。
　　“家里没有洗衣机吗？你要自己洗。”
　　席默林垂着头，不敢直视她，只能低声回答：“我怕一点血渍洗不干净，所以想先洗一下…”
　　舒相毓不想跟她多说什么，拿着床单转身就去了阳台。
　　关悦见此，只能轻声安慰着弱小无助的她：“你姐姐就是嘴硬心软，没事的…不过你能把她那么温柔的人气成这个样子，也是难能可贵。”
　　“好了，既然没什么别的事，我也准备回去了。”
　　“谢谢你们…”
　　席默林知道她和另外几位也跟着姐姐为她担惊受怕，心里实在有些过意不去。
　　“你没出什么大事就好，等你们情绪都平复些了，再坐下好好谈一谈，你姐姐这次是真的很担心你。”
　　等关悦离开后，家里只剩舒相毓和席默林互相闷不吭声。
　　这会儿快七点了。
　　席默林一直倚靠着房间的门框静静站着，有些进退两难。
　　舒相毓已经将干净的床单铺好，然后走到窗前将窗帘拉开，夜色逐渐笼罩，外面也亮起了各色灯光。
　　“晚上想吃什么？”
　　她的心情和思绪似乎已慢慢平复，神色却透露着不同寻常的冷淡和平静。
　　席默林抬起头看向她纤瘦的背身，心里充斥着满满的酸楚和涩意。
　　“都可以…”
　　低弱的声音有气无力。
　　舒相毓转身走到她面前停住，抬眸与她对视，冷意触碰幽深，时间仿佛静止了。
　　席默林俨然犹如犯错的小孩慢慢低下头，心虚不已，她攀住门框的手紧了又紧，很想说点什么，可喉咙好像被噎住了，什么都说不出来。
　　舒相毓无奈叹着气，也不再看她，动身准备离开：“我等会儿给你叫外卖，晚上我去朋友那里，你在家里好好休息…”
　　席默林顿时明白她话里的意思，下意识将她的手牵住，平时性子温吞内敛的她，这会儿竟低声哀求着：“姐，对不起…求你别走，别走好不好，我错了，对不起…”
　　她本意不是这样的，只是发生的很多事情她都无法告诉她，所以才会引起她的误会。
　　舒相毓微微扬起头，想舒出郁结的情绪，她并未转身看她，只是淡淡说道：“等你什么时候准备把事情的经过告诉我，我再回来…”
　　说完，她用力扯出手腕。
　　席默林松开没有握着太紧的手，也没有再固执的请求她留下，只能眼睁睁看着她消失在门口，直至门被关上。
　　她向来坚毅的心此刻终于被击的粉碎，全身的力气好似被抽干了一样，再也站不稳，只能靠着墙，缓缓坐在地上。
　　失落而绝望的目光一直望着门口，她多希望下一刻姐姐就能出现。
　　可是等了好久好久，姐姐都没有回来，她知道，她是真的离开了。
　　她不想理她，不想管她，不想和她待在一起…
　　所有的情绪终于绷不住，寂静彻底陨灭了心中的希望，她埋进膝盖里的哭声也成为此时房屋里唯一的声响…
　　她不是故意不告诉她真相，她只希望她能如愿以偿获得演出的机会，不用被人觊觎，不用被挤兑，仅此而已。
　　八点过，舒相毓平躺在关悦家的沙发上。
　　关悦则穿着睡裙侧躺在旁边的软榻上，挨着两人的小茶几上面还放着两杯红酒。
　　电视里还在播放舒相毓参演的电视剧，只是她作为配角，偶尔才会看到她露面。
　　“你还真是心大，竟然放心把她一个人留在家里，万一她脑部的伤恶化了，没人发现，来不及送医院…”
　　她话还没说完，就被舒相毓打断了：“好了，我现在暂时不想听到关于她的任何事…”
　　“行吧，你既然不想听，我也不说了…反正那是你妹妹，又不是我妹妹。”
　　关悦通过手机号码，加上默默的微信，同时告知她，相毓在她家里，让她别太担心，在家安心休息。
　　席默林很快回复她：“谢谢你的帮忙，也非常感谢你对姐姐和我的关照。”
　　关悦：“不用太客气，能帮朋友，我也很开心。”
　　席默林：“我已经收拾好行李，准备今晚搭火车回趟老家，麻烦你过两天再帮我给姐姐说一声。”
　　关悦：“这么急，你不等养好伤再走吗？”
　　席默林：“不了，身上的伤本就不重，我不想姐姐有家不能回。”
　　关悦：“那万一你有什么不舒服怎么办？”
　　席默林：“问题不大，我之前经常练武受伤，能应对，你放心。”
　　关悦：“可过两天告诉你姐姐，她到时更生气怎么办？”
　　席默林无法回答，她预想过姐姐得知她连夜离开，或许会更生她的气。
　　但是她别无选择，唯有离开，才能将事态控制住，让她不再逼问她要结果。
　　关悦：“生气就生气吧，反正不差这点，你路上注意安全，有什么不舒服，立即上医院，不要拖，越拖越严重，我也会劝劝你姐姐的。”
　　席默林：“谢谢关悦姐，我准备出发去火车站了。”
　　关悦：“好，我们随时保持联络。”
　　席默林：“嗯，保持联络。”
　　结束聊天，席默林环顾屋内，来时怀揣着和姐姐度过两个月的休闲时光，不想结果会这样糟糕，她舍不得离开，却不得不走。
　　她放好换下的拖鞋，将灯关掉，满室夜色袭来，最终还是恋恋不舍的拖上行李箱离开了这里。
　　关悦放下手机，深深叹着气，神色难掩愁容。
　　引得舒相毓的注意力从手机上偏移：“你…是有什么话想跟我说吗？”
　　关悦挑挑眉毛，表示无事可说。
　　她既然答应了默默，就不能言而无信，虽然她很想告诉她默默要离开的消息…
　　席默林搭车赶到火车站，还需等一个多小时才能检票。
　　她这次准备先到成都，再搭车回姜堰，到了再另行打算，应该会留几天。
　　自从上了高三，不管节假日还是寒假，几乎都在补课中度过，也有一年多没有回过家乡了。
　　她从包里拿出姐姐送给她的口琴，新学的曲子还没来得及吹给她听，还有她放在她家里的礼物，不知道她会不会喜欢，会不会一直都不理她…
　　今晚将她气成那样，可能会很长时间都不跟她联系，她的工作又忙，根本无暇顾及。
　　她埋着头，眼里噙着泪水，手里的口琴一遍遍抚过，第一次感觉到心如刀绞是什么滋味了…
　　关悦家里。
　　舒相毓洗漱完想在沙发睡下，关悦又倒了杯红酒浅尝慢饮。
　　“你不打个电话问问她吗？”
　　“不打…”
　　“好吧，还是你沉得住气。”
　　舒相毓拿着手机，却心口不一点开默默的微信。
　　她想问，又有些不好意思，走时表明了态度，若是不告诉她事情的真相，就没有任何商量的余地。
　　就是不知这傻木头会坚持多久才告诉她。
　　如果她一直不说，她就一直不理她吗？
　　舒相毓有些犹豫不决…
　　走神之际，舒相君意外来电。
　　她没有多想，点了接听键。
　　“姐，听妈说木头来海市了，我正好放假没什么事，也想来海市转转。”
　　舒相毓沉声回道：“嗯，什么时候到？”
　　舒相君敏锐察觉到她情绪似乎有点低落，声音听着不似平常。
　　“明天早上九点过，你把地址发给我一下，我到了自己过来。”
　　“好…”
　　“姐…你是不是心情不太好？”
　　舒相毓翻身侧躺着，矢口否认：“没有。”
　　舒相君还算了解她的性子，知道她向来情绪稳定，不会轻易被左右，许是工作上的事有什么不顺心的。
　　“木头呢？”
　　“她在家里，我在外面…”
　　此话听着冷淡意味更甚，舒相君心思微动，没有再问下去。
　　“那好吧，我先挂了，明天到了联系。”
　　“嗯，注意安全。”
　　“放心，没人能拐走我…”
　　结束通话，舒相毓将地址发给他后，便把手机锁屏，没有再看别的。
　　闻及她弟弟要来，关悦心里似有了猜想，不过一直稳住等待，不发一言。
　　等在火车站的席默林很快也接到舒相君的来电。
　　她犹豫半晌才接听。
　　“木头，睡了没？”
　　“还没…”
　　他果然猜对了，默默的声音听着更不对劲。
　　低沉、无力，好似还有些哽咽。
　　“听妈说你去海市了，我明天也过来。”
　　席默林没料到他会突然决定前来，若被他知道自己和姐姐吵架，她还无缘无故受了伤，万一他转头告诉荣爸杨妈，她到时真没办法解释了。
　　“我…我准备回趟四川。”
　　“明天吗？”
　　舒相君越来越觉得她肯定和姐发生了什么事。
　　“没…有。”
　　席默林心里有些着急，说话难免吞吞吐吐。
　　“那没事嘛，等我来了，我们一起在海市耍几天，我再陪你回趟老家。”
　　眼见瞒不过去，席默林只能闭眼承认：“我…马上就坐火车回四川了。”
　　舒相君也不再故作轻松，正经问她：“现在就回…你和姐吵架了？”
　　她就知道瞒不住他。
　　“算是吧…”
　　“发生什么事了？”
　　席默林捏紧手里的口琴，心好像被针扎过一样疼，她努力调整自己想哭的情绪，叹道：“相君，我以后再跟你解释吧，我现在不想谈这些…”
　　“木头，你从小只要发生什么事，总喜欢独自承受，我们也是你的家人，难道这么久了，都不能让你信任，不能让你依靠吗？”
　　她越是不说，舒相君越是担心事情没有想象中那么简单。
　　他没有再继续追问事情的缘由，安抚她情绪的同时，也发了微信给姐。
　　依着傻木头的性子，肯定是悄悄走的。
　　席默林知道他话里的意思，也知道他是真心关心自己，有些无奈：“但我已经不是十三岁，我即将成年，难道以后遇到所有的事，都要让你们帮我解决吗？”
　　“你现在还没有太多社会经验，有什么事不要自己硬扛，等将来你能真正独当一面，你无论做什么，我们都支持你。”
　　舒相君深知她心意已决，只能继续好言相劝。
　　同时，舒相毓的微信消息不停发出提示音。
　　关悦心里有些庆幸相毓弟弟是个明白人，这么快就发现了不对劲，她立即好心提醒看似阖眼睡着的她：“相毓，有人发了好多消息给你，你不看看吗？”
　　舒相毓有些不耐烦，打开手机看到相君发来的消息，瞬间从沙发上坐起，脸色大变，眼里本已沉寂的怒火再次燃烧了起来，甚至更甚了。
　　关悦还装作什么都不知道，故意惊诧问道：“你怎么啦？发生什么事了？”
　　舒相毓已经顾不得向她解释，迅速到门口换好鞋，拿上手机就出了门。
　　关悦反倒一副悠哉看好戏的样子，将剩余的红酒一饮而尽，看来这个默默就是专治相毓的人…

第58章 离开
　　席默林刚挂断舒相君的电话，紧接着舒相毓就打了过来，她看着屏幕上号码备注的姐姐，更加犹豫该不该接，她又怕惹她不开心。
　　第一遍她没接，很快又拨了过来。
　　这次她纠结后，还是接听了她的来电。
　　“你现在在哪儿？”
　　舒相毓坐在车里，尽量控制着自己怒火中烧的情绪。
　　席默林心里的弦倏然紧绷，她难道知道自己准备离开吗？
　　舒相毓压着声音，再次问她：“我问你，你现在究竟在哪里？”
　　“在…火车站。”
　　她低声回答。
　　“现在马上出来，把票退了，我很快就到。”
　　挂断电话，舒相毓将手机紧紧握着，她现在怀疑默默是不是到了叛逆期，性情越来越古怪，根本听不进任何劝解，事事都反着来。
　　眼见检票时间已近，有不少旅客在检票口排起了队。
　　席默林站起身，看着站内人来人往，他们都是为了达到各自的目的地来此。
　　她现在同样面临着选择，究竟是搭乘火车回家乡，还是出站面对姐姐。
　　犹豫和纠结再次让她犯了难…
　　舒相毓还没赶到火车站，微信提示音再次响起，这次是默默发来的。
　　“姐，对不起，我已经坐上火车，马上就要出站了，这次让你为我担惊受怕，我很抱歉，你一直想知道我发生了什么事，不是我故意隐瞒，而是不能说，将来也许有机会可以告诉你，但那时或许已经不重要了，我知道你心里会很生我的气，气我不听话，气我任性，气我不告而别，这些我都只能化作一句对不起，请你不要将此事告诉荣爸和杨妈，我不想让他们为我担忧，我已长大，很多事情需要我自己去经历和承受，你对我的好，我铭记于心，也请你不要生气太久，你永远都是我最亲爱的姐姐。”
　　看完她发来的长长消息，舒相毓不免心生感慨。
　　傻木头终究是长大了，不再像小时候那般一直依赖自己。
　　与其说生她的气，其实更多的是没能适应她不再跟自己知无不言。
　　过往那份亲密和眷恋逐渐不在，她有了属于自己的秘密，不能与她分享的，独属于她自己的秘密。
　　她让司机掉头回去，既然决定了离开，那么无论她如何追赶，也无法让她的心安定下来，不如放她自由。
　　“木头，我只希望你能一直幸福开心，事情既已发生，过去就过去了，我不会再过问…你此去旅途注意安全。”
　　席默林独自站在火车的贯通道，低头看着姐姐发来的消息，眼泪再次无声落下。
　　“我会的，谢谢姐。”
　　车窗外，霓虹的世界慢慢消失在眼前，她来时满怀期待，别时满腹心事，这些经历对她而言，何尝不是一种成长。
　　舒相毓回到自己家里，看着屋里一尘不染，丝毫没有默默来过的痕迹，唯一能证明她来过的，只有阳台上晾着的床单。
　　傻木头，真是固执又倔强，决定了的事，百头牛都拉不回来。
　　回到卧室，开灯发现床头柜上放着一个蓝色的长方形礼盒，上面还用彩带绑着蝴蝶结。
　　她过去拿起，还有些重量。
　　于是坐在床边，将礼盒放在膝盖上，解开彩带，打开礼盒盖子。
　　里面居然是与她有八九分相似的木雕。
　　她拿出来，仔细端详，容貌和表情真是惟妙惟肖，连穿的裙子都雕刻的很细致，还能站立，肯定花了不少心思。
　　礼盒里面还有一张卡片，上面写着一句话：赠与我最亲爱的姐姐，愿你安康顺遂，事业有成。
　　以默默较真务实的性子，舒相毓怀疑这木雕是她自己雕刻而成，可是从未见她有这方面的喜好，只能以后再问她了。
　　舒相君很快又打电话过来。
　　“姐，你真让木头就这么走了？”
　　“她已经上了火车，我能怎么办。”
　　舒相毓后悔把她一个人留在家里，否则也不会任由她离开，万一脑袋真的被打坏了，她没办法预估后果。
　　“你俩究竟为什么吵架？”
　　这次的事，她们都有默契没告诉他，也不会告诉父母，免得他们担心。
　　“你管那么多，说了你就能解决吗？”
　　听她对自己发脾气，舒相君立即反驳道：“你就知道对我说重话，明明是木头惹你生气…”
　　“好了，我先挂了。”
　　舒相毓瞥了一眼木雕，想起傻木头那个呆样，怒气又重新被激起，就怪舒相君，就不该跟他说那么多废话…
　　凌晨两点过，冠山会所一群刚结束会餐的富二代们纷纷准备离开。
　　组织者马维钧以礼待客送别他们。
　　“梅总，下次若有好的投资，烦请记得再与我们联系啊…”
　　“嗯，我们先走了。”
　　梅萧斐神色淡漠，正欲离开，知名保险公司的二公子宁冉忽然快步走近，与她并肩而行。
　　“梅总，小弟有件事想问问你…”
　　梅萧斐平时最不待见这位浪荡公子，不过还是维持表面的平静。
　　“什么事？”
　　宁冉微低着头，目露精光，侧向她小声说道：“你那位助理感觉挺不错的，她有男朋友吗？能不能介绍我们正式认识一下…”
　　话音刚落，梅萧斐倏然顿住高挑的身姿。
　　她冷冷瞥他一眼，好似暗藏着一把利箭。
　　“你放心，我绝对不会亏待她…”
　　宁冉没注意到她情绪的变动，反而看向不远处等在车旁的喻卿潼。
　　跟在两人身后的常铭察觉到斐姐的异样，领悟过生气的她是何种可怕的境地，他虽与宁冉关系一般，却还是好心走过去揽住他的肩膀，迅速逃离了梅萧斐的视野。
　　“你小子猎艳敢猎斐姐身边的人，胆子不小呀。”
　　宁冉不为所动：“只是一个助理而已，不至于吧。”
　　常铭回望斐姐已经坐车离开，这才放开他。
　　“你是不是在装傻，那个助理若只是助理，我会劝你吗，圈里谁不知道喻卿潼是斐姐的人，你到底搞没搞明白其中的关系，你还敢明目张胆跟她讨人，不想活了是不是…”
　　“你是说喻卿潼是梅总枕边人？”
　　宁冉恍然反应过来，身上顿时寒毛直立，梅萧斐是出了名的心狠手辣，她弟弟更是有名的变态，他只是单纯喜欢美女，可梅家两姐弟触及的业务可谓甚广。
　　“你最近自求多福吧，我先走了…”
　　常铭不再跟他废话，转身就走。
　　宁冉心下惶然，紧跟着他：“常铭，你帮我给梅总道个歉呗。”
　　“要去你自己去，我可不想触这个霉头。”
　　常铭不为所动，迅速开车离开。
　　宁冉待在原地，心里有些犯难，他是真的喜欢喻卿潼，不过她既然是梅萧斐的人，看来只能让哥哥出面帮他了…
　　回碧玺园途中，梅萧斐似有些醉，手肘靠着车座中间的扶手，手撑着额角，闭目养着神。
　　喻卿潼负责开车，一切皆平稳安静。
　　“今晚回云磬。”
　　“是…”
　　“你和宁冉怎么认识的？”
　　梅萧斐仍维持着姿势不变，语气平淡无波。
　　喻卿潼专注开着车，神色如常，如实回答她：“去年在渺沧你们聚会，他独自在外面犯了哮喘，我顺便帮了他。”
　　“后面还经常见面？”
　　“没有，只碰见过几次。”
　　“他今晚问我，想要认识你…你想跟他吗？”
　　梅萧斐睁开幽深如墨的眼眸，放下撑着的手，坐正身姿。
　　“想就可以吗？”
　　喻卿潼反问她。
　　两人私下相处，并不如表面那么和谐，很多时候甚至针锋相对。
　　“若你愿意，有何不可。”
　　梅萧斐透过昏暗的光线，淡淡看向她隐在阴影里的侧面轮廓。
　　喻卿潼余光上扬，透过后视镜也看了眼她，视线收回，她假意释然道：“梅总如果允许，跟着他应该挺不错的，有钱，长得也帅气…”
　　车内继而陷入了死寂。
　　“停车！”
　　梅萧斐突然冷冽出声，喻卿潼却没有听她的，继续往前开。
　　“我让你停车…”
　　带着怒意的声音让人生畏。
　　喻卿潼好似没听见一般，车速反而越来越快。
　　梅萧斐将扶手恢复原位，冷冷道：“喻卿潼，你在害怕我吗？”
　　“梅总何必明知故问…”
　　喻卿潼暗自冷笑。
　　梅萧斐一直都知道身边的人对她心生畏惧，但不知为何，她并不想喻卿潼也如此。
　　沉默再次充斥了车厢，一股互不相让的暗流缓然涌动…
　　在黑夜里行驶了一个多小时，终于来到郊区外的云磬山庄。
　　车子开入庄内停好，喻卿潼暗暗松了口气。
　　她下车悄然深呼吸了几下清冽的空气，平复心里隐隐地不安，这才走到后面打开车门。
　　梅萧斐从车内出来，与她面对面站着，她伸手轻轻捏住她的下巴，让她看着自己。
　　两人四目相对，涌动的暗流终于显露无疑：“喻卿潼，你现在越来越放肆了。”
　　面对她的强势，喻卿潼并未向她示弱，目光反而变得戏谑：“梅总说笑了，我何曾放肆过…”
　　梅萧斐倾身与她相距咫尺，呼吸交错间，眸色深处隐着几分戾气：“真的想离开吗？”
　　“没…有。”
　　喻卿潼被她捏疼了下巴，眉头微蹙，却没有挣脱的意思。
　　似乎听到了想要的答案，梅萧斐适然松手，与她分开些：“还算你有自知之明…”
　　话毕，她不再多说什么，转身便回了庄内的宅子。
　　喻卿潼望着她离去的背影，心里说不出是何滋味，白天发生的事让她确实很想脱离梅家姐弟的掌控。
　　可一旦离去，就再难见到梅萧斐，思及至此，她竟会生出些许不舍的情绪。
　　然而她很清楚，冷血的女人根本没把她放在眼里过，自己真是妄想过余了…
　　梅萧斐回到自己所住的房间，被某些理不清的情愫左右的她此时感到异常烦躁，居然敢惦记她的女人，宁冉活的不耐烦了。
　　喻卿潼如今的傲气也令她很不爽，小猫的爪子变得愈加锋利，居然学会了挠人，还不断挑战她的底线。
　　她想要的，还没有得不到的。
　　……
　　姜堰，瓦苠镇。
　　席默林在镇上买好香蜡纸钱和一些水果，找了辆摩托车准备回村里，从前的泥巴路如今都已变成了水泥路，不需多久，就到了村上。
　　过去近六年的时光，曾经被地震毁坏的故土早已被茂密丛生的草木覆盖，几乎看不见那些被震塌的废墟。
　　烈阳高照，蝉鸣依旧，空气里有着青草的芬芳，若未曾遭遇地震，或许放眼望去的地方，会栽种着大片的稻谷，路边会有电线杆，山脚处会有袅袅炊烟，路过会有老乡打招呼，家里会有家人等她回去…
　　随后她提着行李箱穿过比她还高的草丛，边走边用木棍拨弄着前面，怕有蛇出没。
　　来到垮塌的房屋前，她将行李箱放在此处，然后继续往山上去。
　　为家人上完香，烧完纸，她才坐在旁边，开始讲述这一年多来发生的事…
　　她没有辜负所有人的期望，考上了理想的大学，她将来会努力成为一个于国家于人民的好武警。
　　当年若没有那些无私无畏的武警叔叔前赴后继，日以继夜的解救被掩埋的灾民，或许死的人会更多。
　　她同样想成为那样了不起的人。
　　这次她用口琴为家人吹奏的曲目是《漂洋过海来看你》，悠扬霁月的音乐在这片静怡了许久的土地上响起，带来片刻的生气。
　　吹奏结束，她起身走到和姐姐一同栽下的松树旁，果然比人长得快，已经高出她不少，她还特意照了一张照片，之后发给姐姐看。
　　临近中午，她要启程离开了。
　　返程时，她没有打电话喊摩托车师傅来接她，而是戴着遮阳帽，拖着行李箱，慢慢步行回镇上。
　　沿途她仔细看了家乡的每处风景，与儿时相比，似乎什么都没变。
　　搬走的人都拥有了新的生活，也有了新的人生目标，只有到了祭奠那天，或许才会允许自己尽情怀念逝去的亲人。
　　她如今一样获得了新生，拥有了明媚的未来，若家人都还在该多好，就算不曾拥有现在的生活，她也会毫不犹豫接受…
　　回到姜堰住了两天，席默林转道去了山城重庆。
　　她一直都想到处旅游看一看，结果遇到火城最热的时候，不过仍有络绎不绝的旅客到此游玩。
　　她在重庆品尝了顺口清甜的凉虾和凉糕，吃了辣味的豆腐脑，还有地道的火锅和串串香。
　　她最喜欢吃香辣味的耗儿鱼，以及与夜晚最搭配的宵夜——烧烤，食材不仅新鲜，味道还非常不错，她太喜欢重庆的美食。
　　祁州的饮食多偏清淡，她身为四川人，还是辣味更吸引她。
　　她不时会跟姐姐分享旅途的美好，舒相毓并没不理她，只是消息回的慢。
　　最近公司突然让她去试部主角的戏，她很认真参与了试戏，还未得到回信。
　　毕竟这个角色很多大牌明星都在竞争，她的优势不足，很容易落选。
　　舒相君在海市待了一周多才回到祁州。
　　席默林也在回程途中，身上的伤已经完全愈合，看不出什么伤痕。
　　回来没两天，她的录取通知书就寄到了家中。
　　当晚舒云荣特意从营区赶回来，全家人好好庆祝了一番。
　　舒相君还抱怨老爸比他拿到录取书时高兴的多。
　　不过他也能理解，毕竟这是他期盼已久的传承，默默替他实现了，他如何能不高兴。
　　七月底，某博娱乐方面突然有则新闻引起了不少人的注意。
　　由海峰传媒公司出品，着名影视导演李峰将执导最新剧作《少师》，主演同时公布，男主由着名演员周逸担任，女主由新晋演员舒相毓担任。
　　网友们纷纷评论，李峰导演出手皆是精品，周逸的演技和号召力有目共睹，然而女主却是一个名不见经传的新人，难免遭人质疑。
　　舒相毓在得知自己试戏成功，同样觉得不可思议。
　　她听赵宏谈过这部戏，李峰导演和余海制片人精雕细琢剧本多年，因其缺少投资商，所以一直未能启动拍摄。
　　至于她为何能从众多演员之中脱颖而出，李峰给出的理由是，她不仅有舞蹈功底，身姿条件非常好，还有如白纸的可塑性。
　　《少师》是部男女主实力持恒的故事，男主天生拥有权利富贵，但女主前期势弱，却非常聪明果敢，经过不断磨砺和成长，遭遇了无数险恶和打击之后，最终成为能与男主匹敌的帝皇少师……
　　这次经纪公司对舒相毓同样给予厚望，为她配备了专用房车和商务车，再外加一位助理和一位司机，她若能经此一炮而红，那么也将成为娱乐圈新一代实力演员。
　　杨玉芬从舒相君那里得知女儿终于有部主演戏，不论以后能不能红，她都非常为她高兴。
　　大学毕业了两年多，演了许多小角色，这次终于能如愿以偿，实在太不容易了。
　　席默林独自待在卧室，同样很为姐姐感到开心，她虽然为此受了点伤，但非常值得。
　　比起姐姐要陪那些猥琐的人喝酒应酬，甚至以自身为代价，她就算受再重的伤都行。
　　她关注着网上关于此事的评论风向，为了支持姐姐，连着注册了许多账号，分别用不同的口吻表示期待舒相毓的演出，还列举了她之前出演过很受大众喜爱的配角戏份。
　　只可惜，她的努力杯水车薪，支持的评论很快就被淹没。
　　她又赶紧联系好友们帮忙，大家在家闲着也是闲着，于是跟着参与评论，帮舒相毓宣传。
　　就在席默林不断注册和登录的时候，许多网友竟也转了风向，开始对舒相毓表示支持。
　　很多网友都说喜欢她演的魅姝，既漂亮，又厉害，还忠诚…
　　在娱乐圈，隔三差五就会出现新面孔，但要让观众能记住，能得到支持和喜爱，并非易事。
　　除了自身的能力外，还需要一定的气运，两者缺一不可。
　　有些后台雄厚的明星怎么捧都捧不红，有些就是单纯一个深入人心的角色，都能红遍大江南北。
　　其中的门道，说起来复杂，实则也很简单。
　　凡事得认命，该谁红的时候，怎么都会红。
　　舒相毓非常看重这次机会，要付出的努力同样不可小觑。
　　八月中旬，席默林在舒云荣和杨玉芬的陪伴下，前往了海市武警工程学院报到。
　　院校位于海市松江区，距离姐姐所住的小区一个半小时就能到，舒家父母陪伴她来海市，另一个原因也是想来看看大女儿。
　　正好舒相毓最近在研读剧本，同时还在练习弹古琴、刺绣、写毛笔字，以及各种古代礼仪和行走姿势，也对各类历史名着加强了解。
　　也会静心对剧本里的人物进行剖析，以她的视角去感受当时所要经历的不易，还有骨子里永不服输的坚毅。
　　比起配角本就很少的镜头，还会面临播剧时，为缩减播放时长，戏份被剪辑的少之又少，存在感特别低，还不能有任何怨言。
　　但身为一部剧的主要人物，不仅要赋予人物灵魂，还要表现的真实不浮夸。
　　观众不是傻子，简单的情爱故事或许能原谅演的不好，但是本就以足智多谋为核心的故事若表现出逻辑上的错误，那简直毁誉参半，更遑论那些批评声都能淹没掉他们。
　　舒家父母年轻时来过不少次海市，不过比起九十年代，如今的海市可谓日新月异，繁华太多。
　　舒相毓挤出时间赶到武警工程学院同家人汇合，见面时，大家都相拥庆贺，特别是对刚上大学的妹妹。
　　自从上次两人闹了矛盾，关系似乎发生了微妙的变化，不过并不影响她们深厚的感情。
　　席默林比起往常，在她面前少了些许自在，之前的事始终是她不对，心里一直有些歉疚。
　　他们在校门口准备拍张合影，找了负责接待的学员帮忙。
　　舒云荣穿着夏季常服军装，杨玉芬穿着浅绿色连衣裙，发挽成髻，手挽着丈夫的臂弯站在身边。
　　戴着鸭舌帽的舒相毓和席默林都穿着低调，她们分别站在父母两侧，学员帮他们拍下这值得纪念的时刻，每个人脸上都洋溢着灿烂无比的笑容。
　　随后，席默林在校门口完成登记报到。
　　接着家人陪她先去寝室放下行李物品，四人又将校园大致转了一遍，顺便让默默提前熟悉一下环境，沿途还拍了不少合照。

第59章 军训
　　临别在即，舒云荣反复叮嘱默默训练时注意安全，体力或许会一时跟不上高强度军训，但不能急于求成。
　　她底子不错，面临难度较高的训练时，找准方式方法，自然能轻松应对，至于较为复杂的理论知识，就能靠她自身学习以及日常复习积累了。
　　杨玉芬眼眶泛红，如今送别最后一个孩子离家读书，她心里既为她感到欣慰，也有深深的不舍。
　　平时习惯了默默的陪伴，以后她不在身边，云荣又常在部队，家里就只剩她一个人，心里难免觉得孤单和失落。
　　“爸妈，你们在这儿等我一下，我单独跟默默说点事…”
　　舒相毓说完，牵着默默走到不远处的大树旁。
　　舒云荣和杨玉芬并未说什么，他们知道两姐妹的感情好，肯定有些悄悄话想说，于是走到阴凉处安静的等着她们。
　　席默林因着上次的事，心里还有些犯怵。
　　舒相毓站定后，放开她的手，与她面对面站着，见她垂着头不敢看自己，她宛然一笑，却故作姿态：“上次的事我不好当着爸妈的面说你，现在你开始到海市读大学，这几年大部分时间都会留在这边，我也不是怪你什么，反正你记住，我永远都是你姐，你之后无论发生什么事，若还是闷不吭声，打算独自承受，那就不要认我这个姐了，听见没有。”
　　席默林听着她不同以往的训斥，却句句透着暖暖意味的关心，让她有些忐忑不安的情绪逐渐平复。
　　“嗯，我知道了。”
　　点头应答的呆萌模样就像小时候胆小害羞的她。
　　舒相毓故作的严厉渐渐软化，她轻叹口气，忽而上前拥住她，声音变得柔声细语：“我知道你做事向来有分寸，以后在海市，有任何事情，随时都可以找我，放假有空的时候，就回家里住，我这半年应该会跟着剧组到处拍摄，回来的时间不多，不过关悦和许靓她们都常住海市，我若不在，你也可以找她们，知不知道…”
　　席默林轻轻拥着她，神色缓和，嘴角浅露笑容：“好，我记住了，我不会再逞强，你放心。”
　　“好了，时间不早了，我们该走了。”
　　舒相毓与她分开，目光变得温柔疼惜：“你在学校别舍不得花钱，喜欢吃什么就买什么，我会每个月给你转生活费的…”
　　席默林忙道：“姐，学校的吃穿住行几乎都包了的，我用不了什么钱，你不用给我。”
　　“那不行，给你了，就是你的，至于你留着做什么，我不管。”
　　舒相毓拒绝她不收钱的想法，身为姐姐，她就想对妹妹好。
　　随后，席默林在路边目送他们坐车离开，直到车影消失，她还站在原地，眼眸已变得湿润，心里更有不舍。
　　她何尝舍得离开家，离开家人。
　　可是她总要学会面对属于自己的人生，奔向崭新宽阔的旅途，尽管没有他们的陪伴，她亦能坚强的走下去…
　　回到寝室正收拾行李物品时，陆续的室友也到了。
　　寝室是六人间，有独立的卫生间和阳台。
　　至于空调、热水器、座机、饮水机均配置齐全，每层楼有单独的洗衣房，配有多台洗衣机。
　　舒云荣和杨玉芬来到舒相毓所住的地方，本以为签了很好的公司，住的地方会不错，不想屋子比想象中窄小的多。
　　而且小区房屋密集，环境也有点吵，唯一的优点或许就是交通方便，临近地铁。
　　不过他们只能忍在心里心疼，孩子有自己的生活和规划，工作也在慢慢步入正轨，相信在不久的将来，她肯定能在娱乐圈闯出自己的天地。
　　……
　　武警学院举行完新生入校大会后，穿上学员军装的席默林完全变了样。
　　不仅剪短了头发，军装着身，身姿显得愈加挺拔，目光坚毅且有神。
　　接下来这帮从祖国五湖四海汇集而来的新生们就要开始长达两个月的高强度军训。
　　这期间，手机和一切电子设备、零食、小说、漫画全都上交。
　　比起普通高校的军训，武警学院皆按照部队新兵入伍的要求集训。
　　教官赵耀武少校是学院出了名的严厉，指导员黄翌秋上尉则负责思想政治教育，两人是老搭档了，做事还算默契。
　　不过，面对受新潮思想教育的众多年轻人，过去军训的老办法也得跟着改良，否则只会引起抵触。
　　身为经验丰富的教官和指导员深知每一代学员都有自己的长处和短处，就看他们如何才能扬长避短，让每位学员从普通的学生蜕变成一名真正的武警战士。
　　军训第一阶段，从最简单的敬军礼、站军姿、蹲姿、坐姿、基础队列动作、停止间转法、行进间转法、走方队开始。
　　基础队列动作又包括立正、稍息、敬礼、齐步走、正步走、跑步走，这些都是作为武警最基本的素质要求。
　　无论天晴下雨，都必须完成所有的军训任务。
　　最记忆尤深的是授枪仪式。
　　身为学员，能拥有真正属于自己的枪，让他们既激动，又兴奋的不行。
　　将步/枪挎在身上，神圣的使命感更强了。
　　这之后，白天要训练近八个小时，晚上则学习爱国主义教育、国防知识讲座或者观看爱国主义宣传电影。
　　包括学院条令条例的学习记背，如何整理好自身和寝室内务。
　　单单学习叠被子就难倒了大部分人，而每一项都有严格的要求，务必每位学员都达标。
　　赵耀武对他们的要求比学院的规定的还要高出许多，坚决执行命令，做到令行禁止。
　　无论任何时候，牢记自己的责任，姿态端庄，精神振作，集中精力听指挥。
　　动作也要迅速、准确、协调一致，一个班级就是一个整体，必须时刻保持队列整齐、肃静、自觉遵守队列纪律。
　　还有隔三差五的十公里、二十公里拉练，跑完全程，让所有学员们叫苦不迭。
　　就这样还只是最基础的，赵耀武时常训诫他们，真正的武警所要掌握的技能不仅全面，更要熟练于心。

第60章 极限
　　军训一个月后，赵耀武决定来次真正意义上的武装越野，还是两个作战指挥班级一起。
　　早上九点，当背上所有装备和挎上武器的学员们，乌泱泱站好列队，比起刚入校时的青涩相比，现在的他们已然有了一些武警的本色。
　　赵耀武一声令下，队伍整齐出发。
　　除了整齐的踢踏声和装备的碰撞声，几乎听不见别的声音。
　　他们今天的目标是日常标准的两倍，十公里。
　　黄翌秋私下还同赵耀武商议过，怕这帮孩子吃不消这么强度的训练。
　　但赵耀武就是要激发他们的潜能，要让他们知道自己的极限远比想象中强的多。
　　跑了才两公里，队伍就开始散掉。
　　有些体力好的仍跑前面，有些体力差的，已经落后一大截。
　　席默林稳着自己的呼吸，协调一致的跟着大部队。
　　奈何身上沉重的装备和三公斤重的步枪限制了大部分人的发挥。
　　汗水早已浸湿了底衫，脸上也满是汗珠，张着嘴巴不停调节着呼吸，胸腔似乎都快炸了。
　　而往山路上越跑，双腿就越发的重。
　　“我快不行了，我真的跑不动了…”
　　同寝的微胖女生付颍喘着粗气，脸涨的通红。
　　席默林跑在她后面，一直推着她跑：“快点，被教官看到就糟了…”
　　另外两位室友跑在前面，不时催着她们快点跑。
　　全班就她们四个女生，平时特别团结，虽然比不上男生的体力，但同样不想落后于人，若掉了车尾，回去肯定免不了赵教官的惩罚。
　　付颍体力向来差，负重跑了三公里已经是她的极限。
　　席默林不忍她受罚，干脆把步枪挎在肩上，然后接过她的背包至于胸前。
　　“默林，你…你自己都背了那么重，还…帮我，你会跑不完的…”
　　付颍还没反应过来，背包就被她拿走了。
　　“节省体力，跟着我跑。”
　　席默林目光坚毅，就算身上多出不少重量，但她依旧步伐不变，稳稳跟着队伍跑。
　　付颍少了背包，整个人轻松不少，跑起来不再吃力，于是乖乖跟着她。
　　戚乐乐和沈季见此，将背带系在席默林的背包上，同时为她增加一些动力。
　　赵耀武站在开动的军绿色吉普车里，拿着喇叭不停催着队伍跑快点，再快点…
　　时间的漫长在此刻有了具象化。
　　他们已经遗忘了十公里有多远，置身于何处，只有不停的跑，不停的跑…
　　鞋里似乎进了石子，越跑脚底越疼，可没人敢停下来，停下来就会被训骂，被惩罚。
　　席默林头上戴着头盔，下颌的锁扣将她脸勒的紧紧的，汗水从额角不停滑落，打湿了她的睫毛和眼眸。
　　绯红的脸庞同样被汗水浸湿，她能感觉到心脏在剧烈跳动。
　　此时此刻，她竟好想好想姐姐，想听听她的声音，想和她聊聊天，想和她见一面…
　　“都跑快点，一半都还没跑完，你们是我见过的跑的最慢的一群人，那些大爷大妈都比你们跑得快…”
　　赵教官粗犷的喊声还在耳边回荡，他反向的激励方式也算特别了。
　　“他真的是要我们的命呀，我们是学生，还不是真正的武警，为什么要受这个罪。”
　　付颍边跑边抱怨。
　　席默林却没精力跟她一起抱怨，她现在只想快点到达终点。
　　“你们今天谁跑到那个山顶上，武装越野结束后，我就给谁一天假…”
　　喇叭里的声音清晰入耳，山顶并不高，远看就是一处小山丘，不少男生都受到了鼓舞，想向着山顶发起冲锋。
　　但大部分人尽管也想冲刺，奈何实力不够。
　　当花去半条命终于将十公里武装越野跑完时，不论地上泥巴是否泥泞，草里是否有虫，所有人几乎全都瘫倒在地，亲身感受着极限的突破。
　　载着赵耀武的吉普车同时停了下来，他戴着头盔，脸色仍是严厉肃穆的，目光冷硬的扫过瘫成一片的学员。
　　席默林将付颍的背包交给她后，再次朝着山顶进发。
　　“你疯了吗？还跑…”
　　付颍喘着气，简直不敢相信，她都不知道自己是怎么跑完的，这人居然还有体力继续。
　　席默林没有回话，而是选择跟上那些坚强不屈的身影。
　　赵耀武望着那些冲锋山顶的学员，眸色渐变，似乎多了几丝欣慰。
　　他很快徒步跟了上去。
　　距离山顶的距离足有六七公里，还要背上那么重的装备，渐渐的，不少学员坚持不下去，停在了半路。
　　但仍有几位不服输的学员还在继续，反复摔倒了也要站起来。
　　而支撑席默林坚持下去的唯一信念就是，若能放假一天，就算见不到姐姐，也可以给她打个电话…
　　终点就在前方，已经越来越近，身体也越来越沉，双腿一瘸一拐，唯有咬牙坚持，用尽全身最后一丝力气。
　　寂静的山林间，挑战自身极限的几位学员同时爆发出极致的嘶吼。
　　他们终于，终于登上了山顶…
　　脱力倒下的那一刻，方感微风拂过，映入眼帘的天空好像水洗过一样，那样湛蓝无垠，那样美好绚烂…
　　“当未来你们成为一名真正的武警时，再来回想今天，只会觉得原来那只是普通的一个上午，跑了一场以为会要命的武装越野…”
　　赵耀武背手而立走在山顶最前沿，硬朗结实的身影好似一堵墙。
　　而他们现在所经历的，他曾经也经历了无数次。
　　席默林撑起身子坐起来，打开锁扣，取下头盔，露出红彤彤的脸庞，而短发早已被汗水完全浸湿。
　　她呼吸渐渐平稳，看着仿若荣爸的赵教官，忽而出声问他：“教官，若有一天累了怎么办？”
　　赵耀武转过身看向她，冷硬的语气减弱不少：“累了自然可以歇，但你为什么要继续跑上来？”
　　席默林直言不讳：“因为我想休息一天。”
　　赵耀武严肃的脸庞难得露出一丝笑意：“若我告诉你，其实全员皆有一天假，你是否会觉得跑上来会不值得？”
　　席默林摇头应道：“不会，我自愿的，没人逼我。”
　　赵耀武本以为她会抱怨，但他很快制止了自己的想法，能成为唯一一位战胜自身极限的女学员，足以说明她的坚毅和韧性超出了许多人。
　　这时有位男学员问他，是否全员都可休息一天。
　　赵耀武冷冷丢下一句话：“我改主意了，明天只准你们休息。”
　　说完，他便转身离开了山顶。

第61章 受伤
　　半个小时后，黄翌秋跟着三辆武警车前来接他们回校。
　　面对性情向来温和的指导员，所有学员都快涌到她面前哭了，从来没有体会过这样的生死煎熬…
　　“我知道大家很累，应该是前所未有的累，但你们不是普通的大学生，你们是未来要成为武警的人，是中国人民武装警察部队的一份子。”
　　“当你们选择这份职业开始，就要做好训练绝非易事的心理准备，而这仅仅只是开始，以后你们长期保持高强度训练，就会慢慢适应，等你们毕业了，到了各个支队，也能跟得上训练，不至于让别人说你们只是中看不中用的学员兵。”
　　黄翌秋温柔体贴的一番话让在场的每位学员都沉默了。
　　他们皆是父母捧在手心里宠着长大的，何尝吃过这些苦和累，但因为心中的理想，所以才来到这里，然而仅仅只是一场十公里的武装越野就要让他们退缩吗。
　　这个答案显然都在他们各自心中。
　　“赵教官平时是有些严厉，但严师出高徒，将来你们毕业时，可能最舍不得他的就是你们…”
　　这话引得众人哄笑，谁都能舍不得，唯独能舍得赵魔鬼。
　　他从军训开始就恨不得把他们往死里整，就连狂风暴雨也不会停止训练，真不知道是不是把他们当驴子训了。
　　在食堂吃过午饭，回到寝室躺下的那一刻，几乎所有人都免不了大声哀嚎叫唤，偷偷骂赵耀武是变态，是魔鬼的学员也不少。
　　经此一役，付颍、戚乐乐、沈季简直对席默林佩服的五体投地。
　　她们一直觉得她性子内敛淡若，不想体力居然如此之好。
　　然而当席默林挽起裤腿，神色凝重的脱下军靴，想脱下蓝色袜子时，才发现袜子已经和脚底磨破的水泡紧紧粘在了一起。
　　看着血淋淋的，若强制扯下来，脚底说不定会脱层皮。
　　付颍很快注意到，她顾不上自己疲累不堪，着急忙慌边往外跑，边喊着：“默林，你别动，我去喊校医过来。”
　　戚乐乐和沈季放下东西也都围了过来，她们脚上虽有水泡，但不至于这么严重。
　　“你呀就是喜欢逞强，自己背那么重的装备，还帮付颍背包，又跟着跑到山顶上，你简直不要命了。”
　　戚乐乐皱着眉头，细看着她脚底的伤势，不免说教她。
　　沈季也附和道：“你这要是不处理好，很容易感染，还没办法正常走路。”
　　席默林浅露笑容，知道她们是在关心自己，相处的这段时间，几人没有想象中争吵不休，矛盾频发。
　　反而因为既是同学也是战友的缘故，彼此间多了几分惺惺相惜，面对任何事情都共同进退，互帮互助，关系也愈加亲近。
　　“你还笑，不疼吗？我们看着都疼…”
　　戚乐乐将开会用的小板凳拿过来两个，一个让她垫脚，一个自己坐。
　　“这些比起我以前受的伤，算不得什么。”
　　沈季坐在自己床边，有些诧异问道：“怎么，你以前经常受伤？”
　　戚乐乐同样报以好奇。
　　“算吧，我从十三岁开始练习跆拳道，后来又学了拳击和武术，参加过几次比赛。”
　　席默林如实回答，没有炫耀的意思。
　　“我去，你也太厉害了，以后你可以多教教我们吧。”
　　文静娴雅的沈季目露崇拜，她当时要报考武警的时候，全家都震惊不已。
　　毕竟斯斯文文的她连气球都没打过，居然还跑去当武警。
　　“当然可以。”
　　“有你在，以后我们女生可比那帮自以为是的男生都厉害。”
　　她们之中年龄最大的戚乐乐，名字虽听着是个开朗活泼的人，但实际是个少年老成的大姐头。
　　她是复读了两年才考上武警学院的，至于其中缘由，她并未详说。
　　三人正聊着，付颍领着黄翌秋和戴着口罩的女校医匆忙赶到寝室。
　　女校医肩上挎着药箱，很快蹲到席默林脚跟前。
　　黄翌秋回来后就听赵教官说起有个很厉害的女学员，看样子应该就是她了。
　　“席同学，你还有其他地方不舒服吗？”
　　席默林摇头回道：“没有。”
　　“翌秋，她这个伤有点严重，还是要带她去医务室换药才行。”
　　女校医细看之后，发现她脚底的伤比想象中重的多，只带了药箱，怕是不能处理好。
　　“她这个样子，路肯定没法走了，我来背她吧。”
　　黄翌秋说着，就准备扶起席默林。
　　“指导员，不用，不用，我自己能走…”
　　席默林哪能让指导员背她去医务室，她扶着床杆，强忍着痛站了起来。
　　谁知戚乐乐直接走到她面前，迅速背起她就往寝室外走。
　　她个子高，力气也足，背着体重较轻的席默林不怎么吃力。
　　黄翌秋和校医、付颍、沈季都快步跟在后面。
　　“乐乐，谢谢你。”
　　席默林很少被人背过，实在有些不好意思，何况还是那么累的情况下。
　　戚乐乐再度喘着气，声音被压低：“你也经常帮我们，我帮帮你，应该的。”
　　入校就能交到几位好友，对席默林这样不善言辞的人来说，真的很幸运。
　　到了医务室外面，室内已经挤满了学员，几乎都是扭伤、磨破皮、轻度中暑的。
　　赵耀武和另个班级的教官成庚都在这里。
　　戚乐乐只能先将席默林放在一个男学员让出的椅子上，她也终于撑着腰缓了口气。
　　“乐乐，我这边应该会等很久，你要不先回去休息吧。”
　　背着她从寝室过来，又相当负重走了两三公里，脱力之后再使劲，几乎是把自己仅剩的力气都用完了。
　　“没事，等你处理好伤口，我还要背你回去。”
　　戚乐乐神情认真，只希望能快一点。
　　女校医许是知道席默林的伤拖不得，进了医务室就将治疗车推出来。
　　治疗床没剩多的，只能临时拿个纸箱垫着，上面铺上无菌单，优先处理流血较多的右脚。
　　三名室友和黄翌秋、赵耀武、成庚，还有别的学员都围在大门边看着她。

第62章 逞强
　　女校医戴好无菌手套，蹲下身，先用碘伏把整个脚都喷了一遍，用以软化袜子粘连伤口的地方，还能起到消毒的功效。
　　然后用泛着银光的无菌剪刀将袜子大部分剪掉，只留脚底的部分。
　　接着左手用镊子夹住袜子，右手拿着沾了碘伏的大号棉签球一点点配合着剥离粘住的袜子。
　　眼见脚底的皮被扯着，让看的人都觉得疼。
　　而席默林咬紧牙关，双手握紧椅子的边缘，硬是没有发出一点声音。
　　让人不由佩服她的忍耐力之强。
　　当女校医终于将浸满鲜血的袜子剥离后，席默林血糊糊的脚底也显露在众人面前。
　　皮下沁着血丝，呈现粉色的肉都能看清。
　　除了脚底内侧还有完好的地方，其余几乎都破了皮。
　　她应该早就能感觉到脚底打了水泡，可一路却不管不顾，还硬是要冲向山顶，致使所有的水泡全部磨破。
　　“默林，你难道感觉不到疼吗？”
　　付颍眉头紧锁，神色担忧。
　　她要是知道她伤成这个样子，那死沉的背包她就是跑死也不会让她帮忙背。
　　“跑的时候没什么感觉，跑完了，才感觉到疼…”
　　席默林的额角已经溢出薄薄汗水。
　　“你这个是疼的麻木了才暂时失去了知觉，真不知道你是怎么坚持下来的，要是不及时处理，感染就麻烦了…”
　　女校医说着又用同样的办法处理左脚。
　　然而伤势看似较轻的左脚，脚底虽问题不大，可脚踝却又红又肿，还磨破了皮。
　　难怪右脚底会磨损的那么严重，应该是左脚扭伤后，身体的重力自然放在了右脚上。
　　黄翌秋立时面露无奈又不知该说什么。
　　赵耀武见此，神色不由变得更为凝重，他万万没想到一个女学员居然能坚持到这种程度。
　　若是其他人可能早就喊报告，要求停止了。
　　戚乐乐伸手撑着默林身后的椅背，不可置信的看着她的脚：“你简直不拿自己的身体当回事，伤成这样为什么不早说…”
　　沈季和付颍同样震惊不已。
　　别的学员探着头瞅到，瞬间感觉自己的伤是小儿科了。
　　“我以为伤的不重，之前不是说脚底磨着磨着就磨出茧了…你们也都在努力跑完全程，我也不想当逃兵…”
　　席默林低着头，低声至诚说出心里话。
　　而她的话，也让在场的教官和指导员深感她自身所具备的，不同寻常的坚韧和隐忍。
　　这是历经种种磨练和考验的优秀武警才有所具备的，不想这样一位新生学员就有这般潜质了。
　　女校医仔细检查过后，站起身，严肃道：“她这个还是需要去我区的武警总院拍个片子，看看有没有伤到骨头，毕竟接下来的军训任务还会更重，她这个样子，承受不了的，去医院顺便也把右脚的伤处理了。”
　　赵耀武和黄翌秋对视一眼，然后看向女校医，点头表示明白。
　　“那我陪她去…等我一下，我去把车开过来。”
　　黄翌秋说着，便匆忙跑向附近的停车场。
　　“不好意思，给您们添麻烦了…”
　　席默林心里很是过意不去，这段时间教官和指导员最是忙碌的时候，她还偏偏受了伤，还要去医院才能治。
　　“席同学，这次你很勇敢，也很坚强，虽然我不赞同受了伤还要继续跑，但你的精神还是令我佩服，你不用有负担，身为武警，受伤是常态，不过也要学会如何保护自己不受伤，因为只有保证自己完好无损，才能有更好的战斗力，之后的军训等你好了再参加吧，你的实力已经有目共睹，无需有压力。”
　　赵耀武十分难得向一名新学员说出中肯之言，这已是莫大的肯定了。
　　“真是难得能听到你夸奖一次学生。”
　　成庚朗声笑着说道，其实心里也挺看好这位女学员的。
　　“谢谢教官。”
　　席默林能得到魔鬼教官的褒奖，紧张的心也多了几分释然的安慰。
　　很快黄翌秋开车过来接走了她，付颍她们也准备回寝室好好休息一下，只希望默林的脚能没事。
　　在武警总院，凡武警学员、现役、现役家属皆可优先看病。
　　赶到医院，黄翌秋停好车，让席默林先坐在车里等着，她去借辆轮椅过来。
　　挂了骨科熟人谢医生的号，黄翌秋为了能尽快拍片，直接给谢医生打了电话。
　　他很快就在系统里开了拍X光的医嘱，待缴完费，她便推着席默林去往放射科。
　　她们无需排队，很快拍完，等了十多分钟，片子就出来了。
　　来到谢医生的门诊室，临近中午，病人已不多。
　　“怎么新生刚开学军训，老赵就把学生给练废了，还是一个女娃，他现在是一年比一年狠了…”
　　身材微胖的谢医生留着寸头，戴着眼镜，应有四十来岁，见到黄翌秋推着女学生，笑意不觉加深。
　　“你先看看片子，看问题大不大？”
　　黄翌秋懒得跟他调侃赵警官，看伤最重要。
　　谢医生接过片子放在观片灯上，仔细瞅了瞅。
　　“怎么样？有伤到骨头吗？”
　　黄翌秋有些担心。
　　“还好，没伤及骨头，就是软组织损伤，好好休养一段时间就好。”
　　谢医生取下片子，然后调出席默林的挂号记录：“我给她开点消瘀止痛的药，回去再冷敷一下。”
　　“没伤到骨头就好，不过她脚底的水泡全部磨穿了，你能帮忙处理一下吗？”
　　黄翌秋继续央求他。
　　谢医生开好医嘱，随即走到席默林面前，让她抬起悬空的双脚。
　　“这孩子跑起来简直不要命，脚底打了那么多水泡都还在继续跑…”
　　黄翌秋低低叹着气。
　　“她这些磨破的皮要重新长起来可能需要一周左右，左脚的扭伤虽然没伤到骨头，但肿的挺高的，把她推进去吧，我给她包扎一下。”
　　谢医生细看后，微微皱着眉站起身，指了指侧边拉上帘子的地方。

第63章 旧人
　　每年新生军训，来他这里看伤的不在少数，不过像她这样的女学员还算少见。
　　席默林坐在铺着无菌单的诊查床上，身为资深的骨科医生，消毒上药包扎利落干脆，左右脚都被不同程度用纱布包好。
　　黄翌秋陪在旁边，不时观察着她的反应。
　　令她不可思议的是，席默林几乎从头到尾都没有吭过一声，情绪一直平静稳定，心理素质实在足够强大。
　　“谢谢医生…”
　　席默林现在感觉脚底没那么疼了，双脚也包扎的松紧适度。
　　“老谢，谢谢了，等我们忙完军训，再请你吃饭。”
　　谢医生脱掉手套，走到洗手池洗着手：“你让老赵还是对这些学生手下留点情，别训的太厉害，这女娃一时半会儿怕是不能参加军训了。”
　　“嗯，我会同他商量的，那我们就先走了。”
　　“记得取药。”
　　“好…”
　　缴了钱，取了药，黄翌秋正推着席默林往停车场去。
　　这时一位提着水果篮，打着太阳伞，被遮住样貌的女士似乎认识坐在轮椅上的席默林，试探性地喊了声：“默默…”
　　黄翌秋还未反应过来，推着继续往前走。
　　但席默林好似听出了是关悦姐的声音，她怎么会出现在这儿？
　　“席默林…”
　　听到全名，黄翌秋这才意识到打伞的女士喊的是自己的学员。
　　她停下来，回头看过去。
　　关悦已经走了过来。
　　两人视线相撞，居然都怔怔的立在原地。
　　席默林换药都没紧张起来的心这会儿竟有些慌张无措。
　　她正抬头看向关悦姐时，却发现她的注意力放在了指导员身上。
　　“翌秋，你怎么…成了武警？”
　　关悦向来淡定从容的神色此刻变得慌张，眼里的惊色显而易见。
　　穿着武警作训服的黄翌秋咽了咽喉咙泛起的涩意，转过头不再看她，推着席默林就准备离开。
　　“等等，翌秋，我们谈谈…”
　　关悦立即抓住她的手臂。
　　黄翌秋用力甩开她的手，步伐越来越快。
　　席默林完全不知是何情况，但看样子她们是认识的。
　　关悦并未执意追赶过去，她既然知道怎么找到她，就不怕她再躲着不见。
　　还有，默默难道又受了伤，竟然需要坐着轮椅…
　　来到停车场，黄翌秋向来温润柔和的神情此刻变得凝重漠然。
　　席默林提着药坐到车后座，她便将登记借来的轮椅折叠好放入后备箱，这才坐进车里，似还低低松了口气。
　　很快她就向着武警学院开回去。
　　回程途中，席默林在心里将关悦姐和指导员的关系猜想着许多可能。
　　能让指导员板着脸，还完全失了风度，难道两人是情敌？
　　“席同学，你最近这段时间不能参加军训，需要我帮你联系家人吗？还是留在学校养伤？”
　　语气恢复温柔的黄翌秋突然出声问她。
　　“我想留在学校…”
　　她最近这个月都没有和姐姐联系过，想来她肯定也去拍戏了。
　　也不可能回祁州去，或是让杨妈过来照顾她。
　　“那行，到时候我每天带你去换药。”
　　“指导员，我自己能行，我还有室友在，你每天需要操心那么多事，已经很累了…”
　　席默林实在过意不去，她想给她医药费，她也不要。
　　“你是我的学生，我照顾你，是理所当然的，更是我应尽的责任。”
　　黄翌秋回以肯定，显然要将照顾她的事承担下来。
　　“指导员…”
　　席默林不知该再说点什么，毕竟她也是为了她好。
　　“对了，你和…刚刚那位女士很熟吗？”
　　话锋一转，黄翌秋终还是忍不住问出了口。
　　“她和我姐姐是好朋友，对我也很好…指导员，你们认识吗？”
　　席默林还挺好奇她们是什么关系。
　　“嗯，算吧。”
　　黄翌秋语气淡淡。
　　“那你们是有什么…矛盾吗？”
　　她有这样的想法并不奇怪，她刚刚确实没给关悦好脸色。
　　车厢里继而陷入了沉默。
　　席默林顿感自己有些逾矩了。
　　“指导员，对不起…”
　　黄翌秋倒是无甚在意：“没关系，我和她之间的事情太久远了，也都过去了，没什么需要在意的。”
　　“关悦姐现在专门教人练瑜伽，也不知道她怎么会突然出现在医院门口。”
　　她只盼着她别告诉姐姐她受伤的事。
　　回到学校，刚下车不久，席默林还没来得及回寝室，赵耀武的电话就打到了黄翌秋手机上。
　　两人只简单说了两三句，电话就挂断了。
　　紧接着又有电话打过来。
　　“你好，我是她的指导员…你稍等，我让她接听…”
　　黄翌秋说着将手机递给席默林：“你姐姐的电话。”
　　完了。
　　席默林没意料到关悦姐的情报这么快就传到了姐那里，她伸手接过手机置于耳边，低声喊道：“姐…”
　　“傻木头，你又哪里受伤了？关悦说在武警总院碰见你坐在轮椅上，伤的很严重吗？”
　　舒相毓的声音透着急切和慌张，关悦只说了个大概，具体情况她也不太清楚，让她心里担心的不行。
　　可是打了无数个电话都联系不上她，只能转辗联络上她的教官。
　　“姐，你不要着急，我只是脚扭着了，指导员带我去医院拍个片子看看伤到骨头没有，问题不大，你不用担心。”
　　席默林听到她久违的声音，心中同样难掩紧张和激动，不过指导员在旁边，她也没办法表现的太明显。
　　“我就知道…席默林，你果然又想骗我，你教官刚刚把伤情都告诉我了，我和关悦马上就到学校门口，你让指导员送你出来一下…”
　　舒相毓愤然说完，迅速挂断电话，没给席默林任何解释的机会。
　　“你姐姐怎么说？”
　　黄翌秋接过她递还的手机。
　　姐姐的演技居然用在了她的身上。
　　席默林顿时面露无措，目光局促，说话都不利索了。
　　“指导员…我姐姐说来接我，我…我怕回去，她会…修理我。”
　　黄翌秋粲然一笑：“因为你刚刚骗了她？”
　　“嗯，我们之前说好了任何事情都不能瞒着她，可我不想让她担心…所以才没有告诉她真话。”
　　席默林无法想象姐姐等会儿见到她该有多生气。

第64章 暗流涌动
　　看来坚韧不拔的小姑娘也有忌惮的人。
　　黄翌秋推着她边往学校门口去，边安慰她：“你姐姐也是为你好，可能回去会说你两句，问题不大。”
　　席默林扶额纠结，她是真没想到姐姐居然会这么快过来。
　　她家距离这里不是有一个多小时的车程吗？
　　“我有点怕她…”
　　“当姐姐的，可能都这样，都比较凶。”
　　“指导员，我能不能…不回去，我觉得在学校养伤挺好的。”
　　对于她此时的心态，黄翌秋自然明白，不过还是好言劝她：“你回家里，既能住的舒服，营养也能更好，还有家人在身边，何乐不为。”
　　她虽然也很想姐姐，想见见她，不过自己这次又忘了她的话。
　　不仅令自己受了伤，又骗了她，回去肯定不会给她好脸色。
　　越想越心慌，然而她们已经渐渐临近校门口…
　　黄翌秋推着席默林刚在侧边通道拐个弯，就看见舒相毓和关悦打着太阳伞等在卫兵站岗的旁边。
　　两股暗流瞬间在四人之间涌动着。
　　黄翌秋没想到一天之内竟见到关悦两次。
　　而席默林纯属心虚，始终低着头，不敢看她们。
　　关悦打着伞的手紧了又紧，目光直视着那抹久违的身影不曾挪开一点。
　　舒相毓戴着口罩和遮阳帽，一眼就看到默默被纱布包扎严实的双脚，果真伤的不轻。
　　露出的双眸隐隐流动着担忧和忿然。
　　她沉寂片刻，快步来到默默面前，向着黄翌秋点头礼貌道：“指导员您好，我是席默林的姐姐，今天非常感谢您带她去医院，她的医药费我让她转给您。”
　　黄翌秋摇头拒绝：“钱不多，而且可以报账，不用转给我。”
　　“那不行，钱多钱少都是钱，我们不能让您贴钱。”
　　舒相毓回绝了她的好意，挣钱不易，还要顾及家庭需求，无论多少都不能让她出。
　　见她这般执意，黄翌秋不再勉强：“好吧，那我把看病的发票拍照发给席同学。”
　　“麻烦你了。”
　　“不用客气。”
　　黄翌秋将轮椅把手交给她，嘱咐道：“席同学的双脚暂时还不能下地走路，水也不能碰，她拿的药除了喷剂，都是内服的，回家最好马上冷敷一下左脚脚踝，三天换一次纱布，至于轮椅，我是在总院登记借的，你可以先带回去用，到时还我就行。”
　　舒相毓接过手：“好的，我会注意这些问题，谢谢了…那我们就先走了。”
　　“嗯，有事随时联系我们。”
　　“指导员，麻烦你帮我给室友们说一声我的情况，免得她们为我担心。”
　　席默林离开前，想起三位室友或许还在等她回去。
　　“好，我会给她们说声的，你放心回去养伤吧，我们等你回来。”
　　黄翌秋回以温润如春的微笑。
　　舒相毓推着默默正欲离开，却见关悦站在原地不动，于是喊了她一声：“关悦，走了…”
　　谁知关悦直接将伞递给她，然后快步追上转身欲走的黄翌秋，紧紧握住她的手腕，牵着就往校外走。
　　许是觉得是在学校大门口，不好与她争执，弄的拉拉扯扯的，引人旁观，黄翌秋任由她拖着坐上车。
　　关悦没给围观的两人留下任何话，迅速发动车子离开了这里。
　　这一幕顿时把舒相毓和席默林看呆了。
　　这是闹哪出？
　　瑜伽界有名的性感美女，居然把默默的指导员给主动带走了…
　　“姐，看样子我们只能打车回去了。”
　　舒相毓忍不住问她：“她俩认识吗？”
　　席默林点头应道：“她们好像不仅认识，而且还有矛盾…”
　　“矛盾？”
　　“她们应该是去解决矛盾的…”
　　“什么矛盾？”
　　“有可能是情敌。”
　　席默林证实自己的猜测。
　　“你还懂情敌…”
　　舒相毓报以怀疑。
　　她很想翻个白眼，不过这只能对着相君使用：“姐，我又不是傻子，我看的出来。”
　　舒相毓推着她往路边去，忽而笑着问：“万一她俩打起来了，你帮指导员还是帮关悦？”
　　席默林噗呲一笑：“关悦姐怎么可能打得过指导员，指导员再怎么说也是一名武警，各类拳击都练过。”
　　“这个我知道，不过你会帮谁呢？”
　　“你帮谁我就帮谁。”
　　她扬起头看着姐姐，脸上的笑意憨然灿烂。
　　舒相毓恨铁不成钢的点了点她的头：“你现在知道哄我开心了，你的事我回去再跟你慢慢算…”
　　席默林挺直的腰背立时塌了下去，她就知道姐没有那么好糊弄。
　　关悦载着黄翌秋来到一处僻静阴凉的地方，这里本就接近郊区，又是大中午，路上行人很少。
　　两人全程都没有说话，也没下车。
　　关悦停车没熄火，继续开着空调，保持车内凉爽。
　　“你有什么事就快点说，学校还有很多事情等着我。”
　　黄翌秋身穿作训服，神色漠然，语气也透着几分不耐烦。
　　关悦转过头注视着她，维持平静的情绪终于露出伤心难受的神色：“你知不知道我找了你多久？为什么让所有人都不告诉我，你在哪儿？”
　　黄翌秋看向车窗外，嘴角勾起一抹冷笑：“关大美女何须再理我这种不知分寸，又厚颜无耻之人…”
　　“你这话是什么意思？”
　　关悦一头雾水，十分不解：“翌秋，我们之间是不是有什么误会？”
　　“关悦，再纠结过去，已经毫无意义。”
　　黄翌秋还未说完话，关悦直接握住她的手臂，将她拉向自己，眼含愠怒：“我等了你整整十年，你说毫无意义…”
　　咫尺相近的两人，漠视触及炽热，呼吸愈渐加深。
　　关悦无疑是高颜值的大美女，且常年练习瑜伽，既让她的腰身保持着纤细婀娜，也让她的内心变得愈加强大。
　　“我和你是什么关系？”
　　黄翌秋冷声质问。
　　关悦眼眶变得殷红，心痛如绞：“你究竟为何会变成这样…我们明明曾经那么相爱。”
　　黄翌秋轻呵一声：“相爱…关悦，你爱过我吗？”
　　“我不爱你，我会等你十年…我不爱你，我会疯了似得到处找你，就连我们最讨厌的人，我也跪着求着问她…当年你为什么不等我回来？我说过我会回来的…”
　　关悦泪水抑制不住落下，她心里的委屈和痛苦再也伪装不下去。

第65章 偏离
　　黄翌秋同样忍着心如刀割的痛，转过头不想与她对视。
　　过往的记忆于她而言太过窒息和难受，她已经竭力将其隐藏起来，再也不去想，不去记忆。
　　“你为什么要找我…为什么在我放下后又重提旧事？关悦，为什么你就不能放过我？”
　　关悦用力将她拥进怀里，她害怕再失去她，声音都变得颤抖起来：“不管你心里有什么心结，你好好听我说完…当年我突然从学校离开，是因为我爸欠了很多赌债，结果他狠心扔下我和我妈不知所踪，我妈怕债主找上门，请假回家两天后，她就突然带着我悄无声息去了苏州找我舅舅，等我半个月后回去学校，都说你转学去了别的地方，我去你家找你，你们竟也搬家离开，我用了所有的办法联系你，可你就像人间蒸发了，再无半点消息…”
　　“当年你是不是接到过一个电话…”
　　黄翌秋忽然沉声问她。
　　“嗯，出发前一晚接到过，我以为是爸打来的，狠狠痛骂了几句就挂断了电话，等等…”
　　关悦恍然放开她，与她相互凝视：“难道那个电话是你打来的？”
　　她还清楚的记得，她当时接起电话就骂：“你要是再打电话来，就别怪我告诉所有人，你真正是个什么样的人，我不会再跟你说任何一句话，也永远别打电话来了，我一辈子都不想看到你。”
　　骂完就挂断了，根本没意识到电话那头竟是她。
　　“翌秋，对不起，我那个时候也是气疯了，我不知道那是你打来的电话…”
　　她颤着双手，小心地捧住她的脸，眼含歉然。
　　“你知道我当时接完电话，有多绝望吗？”
　　黄翌秋一直维持的镇定终于被击的粉碎，她伤心欲绝的哭着说：“我真的以为你不要我了，永远也不想见到我，等我回去学校，那些人都在传你是因为我喜欢你，觉得恶心，所以才离开的，他们都骂我是恶心的同性恋，骂我有病，是变态，我没有否认，我说我只是喜欢你而已，没有做任何不好的事，可是后来老师竟喊我爸妈到学校，希望我能转学…等回了家，爸把我关起来狠狠打了一顿，也骂我恶心，有精神病，为了名声，很快为我办了转学，也搬了家，高三毕业时，我毅然选择报考武警，就是为了能远离他们，远离那些是是非非…”
　　那时的痛苦和煎熬，以为被抛弃的绝望几乎将她彻底压垮。
　　她那时还想过自杀，想一了百了，后来那些不好的念头还是随着对未来的希冀而冲散。
　　关悦再次抱紧她，所有的误会终于得以解开，她却不知该庆幸还是为那时的翌秋难过。
　　“傻翌秋，不管别人怎么说，我只喜欢你一个人，永远都只喜欢你，你没有病，更不是变态，是那些人固有的偏见，而且还是我先招惹你的，要怪就怪我，你没有任何错，对不起，这些年让你独自承受了这么多…”
　　“我家后来也搬家离开那里，我没有及时得知真相，也不知道何时才能再见到你，人海茫茫，我们都经历了太多的绝望，何其有幸还能再与你重逢…”
　　两人相隔十年的心结和误会终于揭开了尘封的事实。
　　然而伤害已成，是无论用何种办法都没办法消除的，唯有将其解开，真正的释然和放下。
　　“翌秋，你还爱我吗？”
　　她能坚持十年等她，但是她无法确定她是不是同样如此。
　　黄翌秋靠在她的颈弯，鼻息间的清香令她再一次沉迷。
　　她没有立即回答她。
　　关悦却急了。
　　“翌秋，你已经不爱我了…”
　　然而随着话音消散，她的脖颈处悄然被细腻的舌尖滑过，让她浑身鸡皮疙瘩骤起。
　　关悦稍稍放开黄翌秋，轻轻抬起她的下巴，彼此都红着脸，眸色幽然而深邃。
　　“翌秋…”
　　她柔声喊了她一声，与她越贴越近，紧张的心似乎都要跳出来了。
　　带着凉意的唇终于落在了那抹相隔十年才吻上的唇瓣上。
　　曾经她们做过最亲密的事，就是同床共枕，紧紧挨着对方共眠，却连一个吻都不敢轻易尝试。
　　清甜缠绵的吻随着情意渐浓，也变得愈加强烈。
　　似有掠夺，似有占有，似有释放，似有沉/沦…
　　黄翌秋同样回以热忱的亲吻，她那时虽从来都是关悦身边黯然的存在。
　　可是她并不在意，只要能与她像挚友般相处，她就很心满意足，能得到她的喜欢和爱意，宛若得到一份无比珍贵的礼物。
　　直到关悦终于舍得放开她，黄翌秋才重新获得呼吸，她都快被她吻窒息了。
　　“翌秋，你的唇好甜…”
　　黄翌秋本来就泛红的脸庞，此刻像长熟的红苹果，她低眸嗔怪道：“你这些年肯定交往了很多人…”
　　关悦宠溺的笑容立时变得正经起来：“我对天发誓，我关悦虽然时常面对许多帅哥美女的诱惑和追求，但我一直坚守阵地…”
　　她说着凑近她的耳畔，轻声耳语：“我还是黄花大闺女呢，就等着你…”
　　结果她话音刚落，向来在学员们面前极具亲和与信服的指导员也不免害羞至极。
　　她将她推开，脸上的红晕难散，眼里带着不想理她的无奈：“你也老大不小了，怎么还没个正形儿。”
　　关悦漂亮依旧的脸蛋上露出迷人的笑容，她扯过她的迷彩作训服衣领：“那没办法，谁叫你现在穿着武警的衣服看着更有吸引力呢…翌秋，要不然你今天请个假，跟我回家…”
　　黄翌秋立即把衣领从她手里扯出来，正襟危坐，神色镇定，也不再看她，整个脸庞和脖子已然红成一片了。
　　“时间不早了，赶紧送我回学校，我下午还有很多事要忙。”
　　关悦笑的开心极了，逗她玩儿可是她从前的一大乐趣…
　　“让我送你回去也行，把手机号码、微信这些能加的都加上…”
　　她将手机递给她，目光仍旧炽热。
　　黄翌秋接过手机，正准备让她解锁。
　　“密码是你的生日。”
　　关悦直接告知。
　　黄翌秋再次看向她，眼里有些不可置信。
　　关悦倒是觉得很平常，她为她系好安全带，再系自己的，发动车子，向着武警学院开去。
　　“我们分开的这十年，我每年都给你准备了生日礼物，等你有空的时候，我带你回家拆礼物。”
　　“悦悦…”
　　黄翌秋未曾想过，有早一日不仅能与她重逢，还能再次拥有她，拥有她深切的爱！
　　“从今以后，我就是有对象的人了，再也不是朋友们经常调侃的单身狗了…”
　　关悦兴致大好，她经后要将今天定下来，作为纪念日，纪念她和翌秋相遇的日子。
　　黄翌秋尘封多年的心再次狂跳不止，原来她一直都被她爱着…

第66章 心乱
　　席默林随着姐回到住处，往日的记忆又在脑中浮现，毕竟这次又受了伤，她为了掩饰尴尬，开始找些话题聊。
　　“姐，我以为这么久了，你已经去拍戏了…”
　　舒相毓取下帽子和口罩，边绑着头发，边去房间为她找换洗的衣物：“还早呢，最近两个月我们在集中训练需要用到的武术动作，包括射箭、刀枪这些的练习。”
　　“那你带我回来，不会耽搁训练吗？”
　　“不会，我的训练任务不多，我去练习也是为了能多学点。”
　　席默林坐在轮椅上，再次陷入了沉思。
　　舒相毓从房间出来，拿着衣物准备推她去卫生间洗洗。
　　“姐，我都这么大了，我能自己洗了。”
　　舒相毓却不依她：“你指导员说了，双脚不能沾水，今天就先用湿毛巾把身上擦一遍，你乖乖坐着就行。”
　　“姐，我今年…都十八岁了，而且我的手能动，你让我自己擦嘛…”
　　席默林只要想到自己这么大的人还要在她面前脱光光，就害羞尴尬的不行。
　　轮椅进不了卫生间，舒相毓只能拿凳子过来，然后想抱她进去：“你身上哪个地方我没看过，怎么，不仅长了年龄，还长了脾气。”
　　席默林赶紧先撑着扶手踮着脚跟站起来，舒相毓忙伸手将她接住：“你慌什么？摔了怎么办？”
　　“我…试试站起来脚还疼不疼。”
　　舒相毓小心扶着她坐到凳子上。
　　“那疼吗？”
　　“还行，用脚跟着地，不怎么疼。”
　　席默林坐在凳子上，看着自己的脚被包成粽子似的。
　　“先把头发洗了，再擦身上。”
　　“姐，我剪的短发看着傻不傻？”
　　席默林坐直上身，看着镜中的自己，完全一副傻样。
　　“我觉得挺不错的，看着清爽又可爱，还有点小帅气，等会儿我再给你修剪一下…”
　　舒相毓将浴霸打开，开始为她洗头。
　　就像回到了她第一次为她洗头时的感觉，只不过从最初的害羞到习以为常，还是免不了有些情愫的变化。
　　快速洗完头，用干毛巾擦几下就干了不少，短发也有短发的好处。
　　接着让她自己把衣服脱了，结果席默林迟迟不动手。
　　“你又想像上次那样，你这身军训服还想不想要了？”
　　面对姐姐的威胁，她只能甘愿放弃挣扎，开始脱掉上身的作训服，最后只剩一件军绿色内衣。
　　眼见她扭捏不肯脱掉裤子，舒相毓只能亲自动手，刚向她伸手，席默林就拽着裤子，有些紧张结巴的说：“我…自己来。”
　　舒相毓在盆子里接上热水，取了干净的毛巾放在里面。
　　“木头，你究竟在害羞什么？我和你都是女生，从前又常在一起洗澡，什么没见过，怎么你越大反而越胆小了。”
　　她实在不理解她在想什么。
　　席默林将裤子脱到小腿处，因为使不上力，舒相毓主动帮她脱下来。
　　最后又才忸怩的脱掉内衣裤。
　　随着她帮自己温柔体贴的擦拭身体，席默林本就杂乱无比的思绪变得更加纷乱。
　　她或许永远也不会知道，在她面前害羞是因为她们虽同为女生，但她并未当她是真的姐姐…
　　况且她心里还有别样的心思，所以渐渐接受不了和她这般相对。
　　“最近一个月联系不上你，是学校把手机收了？”
　　席默林解释道：“嗯，都要收，学校不允许军训期间使用任何电子设备，以后正式课上，也只能在特定时间取回手机。”
　　“这应该是武警学院或者军校都有的规定，在部队也不能天天使用手机，从前要联系爸爸，几乎都是先打到他所属营区，后来手机普及，有时才能直接联系到他。”
　　舒相毓对这些规矩都有了解。
　　“那在学校有交到好朋友吗？”
　　“嗯，我们班只有四个女生，我们住在一个寝室，平时军训互帮互助，大家的友谊很好。”
　　“那不错，你们既是同学，又是战友，感情肯定会深厚很多…”
　　舒相毓轻声细语与她聊着天，擦至她的手掌时，发现多了许多细小的伤痕，掌心连茧都磨出来了，想来军训还是很辛苦的。
　　她低眸看着默默青涩的脸庞已然有了成长的变化，肤色比起送她报到那天也晒黑了不少。
　　将来她更多的时间会留在学校或是营区，而自己也会辗转各处拍戏，相处的时间会变得越来越少，思及至此，心里泛起不舍之情。
　　席默林感受着姐姐柔情似水的擦拭，她心中微悸，有些低沉的声音在安静的氛围里响起：“姐，你拍戏的时候会喜欢上那些男演员吗？”
　　舒相毓抬眸与她对视，眸色从平静转而浮现浅浅笑意：“现在我主要的任务是拍好戏，而且公司让我最近几年最好不要有恋情，我对那些看似长相帅气的男演员也没什么兴趣，很多人品都很差，网上那些优点都是包装出来的，不可全信。”
　　席默林闻及她的想法，心里顿时高兴不已。
　　她时常都在想姐姐万一喜欢上那些秀美俊俏的男明星，让她本就微薄的希望变得更为渺茫。
　　“那你呢？你在学校有遇到心仪的男同学吗？”
　　舒相毓笑意加深。
　　“学校规定不许学生恋爱，而且我也不喜欢那些人…”
　　席默林解释的同时，心情也不免闷闷的。
　　“没事，你身边优秀的男同学肯定很多，慢慢物色也行。”
　　席默林忽而握住她的手，将她拉到自己身边，她抬头紧盯着她，掷地有声告诉她：“我说了，我任何人都不会喜欢，你不要再希望我和别人交往…”
　　舒相毓被她这番举动弄的不明所以，她愣神后，破颜浅笑：“好，我知道了，我以后不说这些了。”
　　她说完想抽出自己的手时，发现她仍紧紧握着。
　　“姐，我心里…有心悦之人。”
　　席默林如擂鼓的心跳让她本就绯红的脸色，顿时连同耳朵和脖颈都变得通红无比。
　　舒相毓与她炽热而幽深的眼眸对视时，她竟能从她的眼中看到自己。
　　对情爱并非不懂的她，心中似有什么东西被击中，悸动之余，更多的是震撼和不可思议。
　　她肯定是想错了，也太敏感了，绝对不是自己所想的那样。
　　“那…你心悦之人是谁？”
　　席默林从她眼中看到了回避，她知道自己不能在这个时候去揭穿心里的希冀。
　　她只能放弃这次机会，若真的说出来了，她或许不会再理她。
　　她垂下头，也放开她的手，小声道：“我以后再告诉你吧…”
　　舒相毓暗暗松了口气，果然是她想太多。
　　“没事，年轻人有喜欢的人很正常…”
　　她笑着说，继续为她擦拭后背。
　　席默林在她看不见的地方，狠狠掐了一把自己的大腿，只有剧烈的痛意才能让她暂时不去感受心里的痛。
　　她不能再任由自己泛滥的感情左右自己的情绪，还带给姐不自在。
　　万一真的让她知道了，她无法接受，她们又该如何平常的相处下去，唯有将那份不容于世的感情继续藏起来…
　　等擦拭完，换上干净的衣服，舒相毓便扶着席默林回到房间休息。
　　躺下的感觉真好。
　　席默林太累了，身上不再黏黏糊糊，让她舒爽不少。
　　她沉沉睡着后，舒相毓这才准备出门买些东西回来，这几天须得为她好好补几天营养。

第67章 坦诚
　　深陷梦境的席默林在感受到丝丝凉意后，终于醒了过来。
　　她睁开有些肿胀的眼睛，发现卧室里开着灯，而凉意来自自己的脚踝，姐姐正在为她冷敷。
　　“姐，几点了？”
　　“你醒了，快九点了。”
　　清醒不少的她这才反应过来：“都九点了，我睡了这么久。”
　　“你肯定太累太困了，脚感觉怎么样？还疼吗？”
　　“不动就还好。”
　　“嗯，那饿不饿？”
　　“饿…”
　　她揉了眼睛，深感睡了沉沉一觉有多舒服。
　　“饭早就做好了，就等你醒来吃。”
　　舒相毓浅浅笑着，继续为她冰敷。
　　待敷了二十分钟，她这才收了冰袋，去厨房把煮好的瘦肉粥和小炒牛肉、炒青菜端到房间里。
　　席默林坐起来，面前放着小桌子，饭菜摆好，只等她动筷。
　　“相君要是知道我享受这种待遇，他肯定嫉妒的不行。”
　　舒相毓侧坐在床尾，眉眼弯弯看着她得意的模样。
　　“姐，你吃了吗？”
　　“我没等你，六点过就吃了点。”
　　席默林这才开始动筷。
　　瘦肉粥软糯适中，小炒牛肉微辣带香，青菜也炒的嫩，她吃着十分开胃。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，姐做的饭太好吃了，我能全部吃完。”
　　席默林大口吃着菜，又大口喝着粥。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“在学校我们都是这么吃的，军训时间紧，练完又饿，现在都学会了吃的多，吃的快。”
　　舒相毓把旁边的纸巾拿过来。
　　“你们的教官很厉害吗？”
　　她扯了张纸巾，为她擦了擦嘴边。
　　席默林也放慢了吃饭的速度，说起教官，她就不免有些牢骚：“我们教官姓赵，叫赵耀武，应该有四十多岁吧，特别有经验，有方法的一个人，也很严厉，对我们简直比其他班严多了，我们都被折磨的不行。”
　　“这次也是他说跑到山顶可以休息一天，所以我才拼命了命的冲刺，结果把脚跑伤了，当然，这也不能怪他，跑不跑都是个人的选择，他对我们严厉些也好，能尽快将我们锻炼出来。”
　　“你能这样想也不错，不过以后还是要量力而行，不能莽撞行事，你这样受了伤，又遭罪，又不能参加军训，等你回去，很多又要重新开始练。”
　　舒相毓眉头微蹙，对她稍加劝解。
　　席默林点头应道：“嗯，我会的，吃一堑长一智嘛。”
　　对她而言，练习固然重要，不过也要学以致用。
　　现在军训所接触的项目，以后几乎都会时常训练，不像其他大学，军训结束就不用再练。
　　“对了，上次你留在家里的木雕，我怎么不知道你还会这个。”
　　面对她的相问，席默林垂眸不语。
　　“礼物我挺喜欢的，雕刻的蛮好。”
　　“你喜欢就好…”
　　低沉的声音表露了她的小心思。
　　“你高三的时候雕刻的…”
　　“嗯。”
　　难怪她不敢吭声，怕自己骂她。
　　“既然都过去了，那就不提当时的情况了，以后注意点就行。”
　　席默林抬起头看着她，心情瞬间变好。
　　十二点过，她们一起在床铺上看完一部外国科幻电影，舒相毓很快进入梦乡，席默林却因睡够了，迟迟睡不着。
　　睡着之后的姐姐习惯性抱着她睡，而随着年龄和阅历的增长，她对两人亲密无间的相处也越发敏感。
　　既不想太过亲密，却又渴望她的靠近。
　　席默林无疑是纠结的。
　　开着二十七度的空调盖着薄毯睡，许是觉得有些燥热，舒相毓又翻了身，薄毯还留在原地。
　　席默林怕她受凉，侧着身慢慢挪过去，伸手便将她捞了过来。
　　缓缓从她身后抱住她，让她枕着自己的手臂继续睡。
　　这种感觉不同于她抱着自己那种，好似拥她入怀，就能拥有全世界，而她只也属于自己一个人。
　　舒相毓在她怀里也睡得格外安心舒适…
　　随后几天，席默林每天享受着姐姐的悉心照顾，脚上的伤并不算严重，加之三餐营养全面，让她恢复的很快。
　　不过脚扭伤还需静养一段时间，但能单只右脚挪动几步了。
　　有时舒相毓还是会抽时间去剧组参加训练。
　　在家里，席默林也会教她一些武术招式，不至于让她什么都不懂。
　　她跳舞虽在行，但在武打方面，却比不上默默造诣高。
　　快五天的时候，关悦特意带着黄翌秋来到舒相毓家里，想看看席默林恢复的怎么样。
　　她来之前也给翌秋说了相毓明星的身份，让她不至于吃惊。
　　至于上次她们匆匆离开后，舒相毓虽私下问过关悦两人的关系，但她并未言明，只说机会合适的时候会告诉她。
　　这次过来，她们也告知了真相。
　　原来两人曾是高中同学，关系很好。
　　不过后来都因为一些原因而搬家，继而失去了联系，好在得益于默默的关系，让她们重逢相见。
　　黄翌秋见席同学的伤恢复的很好，也知是她姐姐照顾的好，身为指导员，自然感到安心。
　　中午舒相毓准备在家做饭招待两位客人。
　　关悦来厨房帮忙洗菜切菜。
　　黄翌秋则在客厅陪着席默林看电视，聊些学校的事。
　　“我发现你对木头指导员好像好的有点特别呢？”
　　舒相毓压着声音，怀以好奇。
　　关悦剥着蒜，支支吾吾说道：“很奇怪吗？我俩以前本来就是很要好的朋友。”
　　“那也不一样，你可是出了名的高冷女神，长的也好看，那些前赴后继追求你的人，你可没给过什么好脸色，你看看你刚刚对着她那个样子，恨不得把她当公主一样照顾。”
　　谁知关悦立马神经紧张：“嘘…小声点，别被她听见了。”
　　舒相毓目露怀疑：“你和她有点不对劲…”
　　关悦眼眸微垂，坦言道：“你是我最好的朋友，我也跟你坦白了吧…我喜欢她，是爱人那种喜欢，从高中到现在，喜欢她十多年了，也等了她十年，这次好不容易与她重逢，我真的感觉很庆幸，也很开心。”
　　这话倒令舒相毓十分震惊，她瞄了眼客厅里的黄翌秋，看着似乎挺普通的，居然能让她等十年。
　　“那她也喜欢你吗？”
　　同性之间的感情在娱乐圈都不算什么怪事了，常见的很。
　　“我们见面那天就确定了关系，等了那么多年，可算把她找回来了，我怎么可能再放她走…”
　　舒相毓打趣道：“想不到你关大美女还这么情深似海呢。”
　　关悦郑重道：“你可得替我保密。”
　　“我又不傻，那今天这顿饭就算是为你们庆贺了。”
　　关悦听她这么说，心里格外舒坦，至少在她面前，不用再刻意伪装：“相毓，谢谢你。”
　　“好了，别那么肉麻，把土豆帮我削了。”
　　舒相毓深知她这位好友平日对那些莺莺燕燕有多排斥。
　　想不到还有这样一段感情存在，想来也是受了许多相思之苦，才能重新拥有爱人，这何尝不是一种幸运。
　　三荤两素一汤摆上桌，四人先以水代酒互敬祝福。
　　闲聊时，席默林表示饭后想随指导员一起回学校，舒相毓并未反对，也知她好的差不多了。
　　“怎么，舍不得妹妹呀。”
　　关悦见她脸上没了笑意，调侃道。
　　席默林正吃着菜，闻此停住动作，转头看着姐姐。
　　舒相毓白了她一眼，为默默夹她喜欢吃的菜：“我是担心她军训会跟不上别的同学。”
　　她了解默默，知道她骨子里其实战胜欲蛮强的。
　　“姐，你不用担心，我底子好，可以追赶上他们。”
　　“反正你训练的时候注意安全，别让我下次见到你，又弄一身伤。”
　　席默林这事彻底不敢保证了，每次都换不同部位受伤，她都已经习以为常了。
　　“你放心吧，以后我会帮着监督她的，尽量让她少受伤。”
　　黄翌秋神色温柔，出口表了态。
　　她既如此说，舒相毓除了表示感谢，也特意敬她杯酒。
　　吃完饭，席默林换上洗干净的作训服，坐着轮椅随同黄翌秋和关悦一起离开。
　　舒相毓送她们到地下室，她确实舍不得默默离开。
　　但自己也快进组拍戏，毕竟她也有属于自己的大学生活，只能盼着她军训结束后，能通过手机时常保持联系。

第68章 过往
　　回到学校，席默林并未立即投入军训，她只是坐在旁边先观摩几天。
　　等校医评估她的脚伤能参与训练时，才能正式开始。
　　黄翌秋最近这段时间既要配合赵耀武忙碌军训的事情，也要尽快整理出学员们的各类资料。
　　这时席默林突然转着轮椅出现在办公室门口，她出声喊道：“报告！”
　　“进来吧。”
　　黄翌秋起身想去帮她，不过她已经熟练运作轮椅，没有任何问题。
　　“指导员，你找我是有什么事吗？”
　　席默林对面着她停好轮椅。
　　黄翌秋重新坐在电脑桌前，然后翻出她的资料：“我是想了解一下你的家庭情况…我看你表格里面填写的父母关系是养父和养母，你是…他们收养的吗？”
　　这些话听着虽然不太好，不过身为未来要负责他们四年思想教育工作的指导员，她有必要清楚每个学员的家庭情况，避免以后遇事无法处理，要防范于未然。
　　席默林倒是不似过去那般遮掩，坦然看向她，目色自若，语气平和：“嗯…我的家乡是四川姜堰，零八年我的家人都死于了那场大地震，荣爸是那时负责搜救的武警，后来他出于好心，收养了我，你上次见到那位姐姐，就是他的亲生女儿，他们都待我很好…”
　　黄翌秋万万没想到她会是地震遗孤。
　　一时有种莫名的伤感涌上心头，她若提前知道，就不该那么直言不讳问她这些。
　　“默林，抱歉，我不该…”
　　话音出口，已有些沙哑。
　　席默林浅笑着摇头：“指导员，没关系，都过去那么久了，对我来说，向前看，才是对过世的亲人最好的回报，也是对现在家人的回报。”
　　看着眼前这个明媚如旭日的女生，黄翌秋很欣慰她能有这般乐观豁达的心境。
　　或许也是来自于现在的家人给予她的爱护和温暖，才能将她培养的这般好。
　　她同样回以温润如春的笑容：“你能放下过去的事情，我也能放心了，以后若遇到什么不开心的事情，随时都可以找我聊一聊。”
　　“谢谢指导员，我会的。”
　　席默林离开办公室后，黄翌秋为她的档案袋画了一朵小小的太阳花，希望她未来能像这朵花一样，绽放她最美的年华。
　　这事她后来也向赵耀武提及，身为主教官，这种事不能瞒着他。
　　高中校园总是枯燥无味的，大学校园则要精彩自由的多。
　　没有父母管着，但教官和指导员却总是提醒他们遵守校规校纪，需以军人的要求约束自身。
　　严苛的军训终于结束后，新学员也开始正式步入学习阶段。
　　其中包括政治理论、军事基础、科学文化、专业背景，以及少不了的日常训练科目。
　　比起高中学的知识，完全是不同性质的，大学课程更具专业和实践，对于他们这些没有接触过的同学们来说，还算新奇。
　　席默林空闲时，只要能取回手机，就会联系姐姐，同她聊会儿天，分享各自的生活和趣事。
　　如今她和室友、同学都相处的很不错，大家有事一起承担，有错一起罚，友谊愈渐深厚。
　　而舒相毓的拍戏生活同样充满挑战性，导演、制片和投资方都对此剧报以非常高的期待，各方面细节要求也极高。
　　演员对角色的把控性和理解，自然成了要抓的重点。
　　稍有不满意就会重拍，若次数多了，不免引起各方面的不满和抱怨，她只能尽量一两次就过。
　　对角色的专研自然要时刻保持高度集中，所要付出的辛苦也是相应的。
　　……
　　春节前夕，舒家只有席默林陪着杨妈。
　　舒相君因临近毕业，已经在广州找了单位实习，今年过年就在当地过，不准备回来了。
　　舒相毓也要在剧组拍戏，赶不回来，舒云荣则不用说，肯定又要留守营区。
　　他们都不在，回老家过年也没意思。
　　眼看别家团团圆圆，到处张灯结彩，只有她们家冷冷清清，亏得还特意准备了那么多年货。
　　杨玉芬气不过，毅然决定带着默默去遥远的哈尔滨过年。
　　她早就想去看冰雕世界、滑雪、睡大炕、吃炖菜，体会北方的风土人情。
　　为此两人还去买了加厚御寒的衣物和许多需要用到的东西。
　　很快买好机票，收拾好行李，谁都没说，她们就携手出发了。
　　他们谁都有事，谁都赶不回来，杨玉芬白白期待了那么久。
　　她今年还托朋友给她买这买那，就想着过年一家人团聚，能过个好年。
　　幸好有默默陪着她，这次她谁都不管了，只管她们玩的开心高兴。
　　除夕夜，席默林和杨玉芬住在一家民宿里。
　　这里竟来了不少同她们一样的外地游客，大家在民宿老板的组织下，晚上吃过年夜饭，又聚在大厅里吹着暖气，看着春晚，吃着瓜子、花生、松子。
　　有些喝着红酒、啤酒、白酒、饮料，热热闹闹一起迎新年。
　　外面不时响起鞭炮烟花的声音，屋内大家聊着五湖四海的话题。
　　还有春晚搞笑的小品陪着，这种新年，也别有一番风味。
　　到了快零点敲钟的时刻，众人又开始在各自亲人好友群里发送祝福语，还有迎来送往的新年红包。
　　舒家五人群里，就属舒相毓发的红包最大。
　　席默林直接抢了两千多，舒相君抢了一千多，杨玉芬也抢了一千多，还剩一个红包，舒云荣迟迟没抢。
　　他应该还在和营区的战士们热闹过年，没时间看手机。
　　席默林抢了大红包，高兴的不行，在群里发了开心和抱抱的表情，还说了许多祝福语。
　　舒相毓很快就拨了视频过来。
　　席默林赶忙走到屋子外面，稍微安静点。
　　“姐，祝你新年快乐…”
　　“新年快乐。”
　　“你还没回酒店吗？”
　　“快了，还有半个小时吧。”
　　席默林跺着脚，哈着气：“那么辛苦呀，就不能过两天拍吗？”
　　“那没办法，现在正在赶进度，争取暑假档播出。”
　　“哦，那好吧。”
　　舒相毓看她穿的少，画面还一直抖动：“你在外面吗？多冷呀，赶紧进屋去。”
　　席默林憨笑着说：“没事，屋里暖气太足了，热得很，我出来透透气。”
　　“那你别冻感冒了。”
　　“不会，我等会儿就进去。”
　　“嗯，妈呢？”
　　“杨妈在和那些阿姨叔叔聊天呢。”
　　“我们都没回来，她应该很生气吧。”
　　“刚开始有点，这几天玩得很开心，还说幸好你们都不在，不然就没这种享受了。”
　　“那行吧，我先挂了，回酒店再聊。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜…”
　　挂断视频，席默林转身就往屋里跑，这里晚上的温度几乎都是零下几十度，简直能把人冻僵。

第69章 莫名短信
　　正月初三，杨玉芬和席默林从哈尔滨返程回祁州。
　　正月初五，席默林和方甜她们约好聚一聚，还是在小屋那边。
　　只是张旌文身居国外，过年都没回国，六人只剩五人在。
　　大家都讲了各自的大学生活，还八卦有没有遇到喜欢的人…
　　但大家更多的是感慨，也许都觉得大学毕了业才算长大，谁知进入大学后的生活，又何尝不是踏入社会的第一步。
　　聚完餐，席默林和方甜、曲师微随行慢悠悠走回家。
　　她们也聊了很多属于女生的私话。
　　曲师微填高考志愿时，还是没能说服父母，只能选择临床医学。
　　她现在挺烦的，学医压力大，而且还要读好多好多年。
　　方甜也和父母的关系恶化，生活费几乎全靠自己挣。
　　奶奶的退休费除了她自己的日常开销还有药费，还要给她存学费和住宿费那些。
　　现在她只能认真学习，争取获得学校的奖学金。
　　相比而言，席默林的烦恼就要少得多，她的大学生活虽然训练很多，但她都能应对。
　　唯一担心的，就是没办法说出来的交易，和梅启滕之间的交易。
　　至于感情，谁都还没谈，还都是懵懂没开窍。
　　正月初十，席默林启程回了海市。
　　她想提前回来见姐姐。
　　到了家里，她拨通她的号码，是倪晴接的。
　　她告知她们晚上要去北京参加宣传活动，赶不回海市。
　　席默林虽有失落，但并未说什么，毕竟姐姐的工作更重要。
　　在家待了两天，关悦约她出门吃饭，应是受姐姐之托。
　　她到了小区门口，才发现车里副驾驶坐着指导员，她没立即上车，而是先向她敬礼。
　　黄翌秋探出车窗温柔的看着她，浅笑着说：“现在是新年，不用那么严谨，上车吧。”
　　席默林开心坐上车。
　　“默默，今天想吃什么？”
　　关悦启动车子，许是过年的原因路上车还不多，开着很顺畅。
　　“我都可以，不挑食。”
　　“那我们就去吃冬阴功，那边的海鲜很新鲜。”
　　“默林习惯吃吗？”
　　黄翌秋侧过身问她。
　　席默林摇摇头：“我没吃过，不过应该都行。”
　　海市那家比较着名的泰式餐饮是泰国人开的，过年期间一直都在开门，而且海鲜都是当天从泰国航空过来的。
　　三人在餐厅边吃边聊，还拍了合照发给舒相毓，让忙碌中的她艳羡不已。
　　新学期，赵耀武对在家赋闲了大半个月的学员们又展开了魔鬼式训练，想让他们的身体机能尽快回到最佳状态。
　　学员们即使抱怨不已，但没人敢当面反驳，更不敢跟他反着来。
　　席默林的长跑耐力和武术、拳击、散打在班级里皆是佼佼者，大部分男生都不敢与她交手。
　　不过每次练习格斗时，赵耀武都会依次安排其他人跟她练，还让她不准手下留情，必须认真对待。
　　这样才能让他们看出问题出在哪里，席默林的格斗术同样得到了不少提升。
　　六月底，期末考完所有科目，全校除了大四的学生，其余学员均陆续启程离校。
　　而席默林已提前告知杨妈暑假会留在海市。
　　最近半个月赵耀武对班级展开封闭式训练，考完试那天，所有学员都高兴的欢呼雀跃，终于能解放了。
　　也终于能暂时逃离魔鬼的魔爪，奔向自由自在的暑假生活。
　　下午五点过，付颖去指导员那里取回全寝室的手机。
　　刚进门，就对着正收拾衣物的三人大声吆喝：“各位美女，你们最喜欢的手机我为你们取回来了。”
　　席默林立即放下东西，过去接过自己的手机：“谢谢小颖。”
　　“不用这么客气…”
　　付颖笑着将另外两部交给沈季和戚乐乐。
　　手机放太久，早就没电了，席默林找出充电器将电充起。
　　她守着开了机，许多消息陆续弹出来。
　　而她的微信直接显示红色的九十九加，这是谁给她发了这么多消息。
　　她低头慢慢走到床边坐下，依次查看消息。
　　而快速看完后，亲朋好友几乎都在告诉她同一件事。
　　姐姐主演的《少师》近期开播，因剧情逻辑严密，情节精彩纷呈，且男女主演技不俗，看着相当般配。
　　现在收视率暴涨，完全占据了所有热搜头条。
　　舒相毓的名字彻底在娱乐圈打响，也迅速成为诸多剧组的首选女主。
　　她看着手机里铺天盖地都是关于姐姐的新闻，还有各类至美至情的视频剪辑，无不体现她的爆红。
　　其她三人均已收拾好行李，同默林告辞后，准备乘学校的直达车赶去火车站，她们早已归心似箭。
　　平日热闹的寝室顿时变得安静无比，也空旷了许多。
　　而唯有席默林不着急离开，她的心完全被姐姐的事情占据着。
　　看着姐姐多年的付出终于有所回报，她应该为她高兴的，可为什么高兴之余，她的彷徨和不安也变多了。
　　成为影视新星的舒相毓一夕之间成了炙手可热的明星，关于她的各种报道接踵而来…
　　席默林看着姐姐给她留的最后几条微信，是四五天前的：
　　默默，我这段时间会很忙，你放假了直接回祁州或是回我那里都可以，但我之后不会再回那边住，我还没有找到新的房子，最近会去各地跑通告，暂时不回海市，你看到消息，记得回复我，让我知道你的情况。
　　默默，还没有放假吗？你应该很忙吧，都没有时间看手机。
　　默默，爆红是不是就代表没有人身自由了。
　　默默，我好累，好想你…
　　身为明星的代价或许就是身不由己的被人时刻关注，不管好的祝愿，还是各种谩骂，都要试着接受。
　　她现在很想通过微信视频和姐姐联系，想看看她，不过怕不合时宜，只能选择打电话过去。
　　可惜她拨了三遍，都无人接听。
　　她又翻出倪晴姐的号码，拨过去还是无人接听。
　　找关悦姐似乎也没什么用，毕竟她不是圈内人士。
　　难道是在出席什么重要场合，将铃声调成静音了。
　　她思绪有些乱，甚至莫名有些心慌。
　　现下也别无选择，只能先收拾东西回姐姐家里。
　　正当她准备换下身上的武警学员作训服时，短信提示音短暂响过。
　　她以为是姐姐发来的，下意识打开手机查看短信，是一个陌生的号码发来的：梵宇国际酒店，八十八楼六六八号房，舒。
　　看着有些莫名其妙的短信，席默林未展的眉头蹙的更紧了。
　　舒是姐姐的意思吗？
　　她立即在地图上搜索梵宇国际酒店，地址位于海市陆家嘴，从她这边过去至少两个多小时。
　　但不管真假，她都不能坐以待毙，万一姐姐又遇到那些乱七八糟的潜规则…
　　她不敢细想，连衣服都来不及换，带上现金、充电宝、寝室钥匙，匆忙出了学校。

第70章 责怪
　　现在她先打车去地铁站，陆家嘴那边下班高峰期太拥堵，为了尽快到达，只能多换乘几趟地铁。
　　与此同时，她拨打短信的电话号码，竟无法接通。
　　能将短信发给她，应该事先知道她和姐姐的关系，而且还有她的电话号码，还愿帮助她的人，除了倪晴，就只有喻卿潼了。
　　她没有继续拨打她原本的号码，而是发短信给她：谢谢你的好意，我已经在过去的路上。
　　席默林穿着作训服，在地铁被众多行人瞩目，几经辗转，她终于赶到梵宇国际酒店。
　　此时华灯初上，陆家嘴作为全市甚至全国的金融核心圈，拥有太多璀璨夺目的霓虹闪烁。
　　而这片地区才是真正意义上的寸土寸金。
　　置于此地，方才凸显自己究竟有多渺小，沧海之一粟，皆如过眼云烟。
　　席默林无心体验这里的繁荣，按着导航快步跑向目的地。
　　可她还未赶到，倪晴的电话就打了过来。
　　她喘着气，立即接听：“喂，倪晴姐…”
　　“默林，有什么事吗？”
　　她明显压着声音不敢正常说话。
　　“我姐姐她现在在哪里？”
　　倪晴以为她还在学校训练，便随口回道：“你姐姐正在北京参加活动，不太方便接电话。”
　　“真的吗？”
　　“当然，你应该知道你姐姐现在有多火，商务活动特别多。”
　　席默林知道她不会跟自己说真话，她也不打算继续问她。
　　“嗯，那麻烦你告诉姐姐，我已经放假了，让她有空的时候回我一下电话。”
　　“好，那我先挂了。”
　　“嗯”
　　挂断电话，席默林捏紧双拳，幽濯的双眸变得更为深邃，眼底还浮现出几缕冷意和狠戾。
　　她边往酒店快步走，边拨打梅萧斐的电话。
　　这次终于有人接听了。
　　“喂…”
　　声音清冷依旧。
　　“抱歉，打扰了。”
　　“有事吗…”
　　“我想见姐姐。”
　　席默林的话音生硬而坚定。
　　“你想见她，自己找她，找我做什么。”
　　“你知道原因…我现在联系不上她。”
　　“这次是她自愿，与我无关，你找我也没办法。”
　　“你们想要什么尽管说，我只要她。”
　　席默林赶过来时就已猜到姐姐的意图，但她决不允许。
　　“小孩，你现在有什么值得我们要吗？”
　　“我什么都没有，只有一条命，你想要可以拿去。”
　　梅萧斐轻笑一声：“你的命不值钱，我也不想要…”
　　“求求你…我不想让她成为自己讨厌的那种人。”
　　席默林低声哀求她，尽管自己也有私心在。
　　“我可以让你见她，不过至于她愿不愿意跟你走，那我就不能保证了…”
　　“好…那条件是什么？”
　　这小孩脾气虽有些执拗，不过梅萧斐还挺喜欢她的直率和坦诚：“暂时留着，以后有需要，我会找你。”
　　“谢谢…”
　　“你到陆家嘴梵宇酒店门口等着，我会派人带你上去。”
　　“我已经到了。”
　　“看来这次是有人给你提前通风报信了…”
　　梅萧斐语气渐冷，电话也随即挂断。
　　席默林来到比上次还要顶级奢侈的国际酒店，门口同样守着接待员，她在并不显眼的地方等梅萧斐派来的人。
　　也迅速给喻卿潼发去消息，让她注意梅萧斐或许会发现是她告诉自己消息的。
　　若真的为此找她麻烦该怎么办？
　　她既担心姐姐见到她，不会跟她走，也担忧喻卿潼受到什么惩罚。
　　不过相比之前去营救姐姐时的渺小无助，如今成长不少的她要镇定冷静许多。
　　面对比自己强大太多的对手，除了动手以外，更应该智取。
　　等了二十多分钟，倪晴戴着鸭舌帽从酒店里出来。
　　席默林一眼就认出了她。
　　她小跑到她面前，脸色尤为沉然。
　　“倪晴姐…”
　　倪晴见到她似有些尴尬和愧疚，垂着头，压着帽子低声说：“跟我进去吧。”
　　席默林跟着她走进酒店。
　　入目便是巨大而璀璨的水晶灯，显得极具富丽堂皇、纷华靡丽。
　　四处皆是一尘不染，空气里弥漫着淡淡清香。
　　所谓纸醉金迷、挥金如土、声色犬马，也只有到了这些地方，才算真正赋予其中意义。
　　进入电梯，倪晴刷卡后方按楼层键，也抬起了头，不怕那些狗仔跟踪拍照。
　　“你等会儿在宴客厅外面等着，如果相毓愿意出来见你，自会出来，如果她不愿意，你就离开，听明白了吗？”
　　“姐姐现在不是已经红遍全网吗，为什么还要自己去应付那些有钱人…”
　　席默林直言不讳问她。
　　倪晴叹然道：“你想的太简单了，红了只是意味着你拥有更多的机会而已，但并不代表就能主宰自己的前途，娱乐圈里的男女明星，想要走的远，想要最好的资源，谁没有靠山，谁没有资本，否则只能等着昙花一现，最后在圈内消失的无影无踪…”
　　她揭露出娱乐圈最残酷的一面，也许红了只是代表有潜质，那么找到一个长久的靠山，就会持续拥有更多的资源任其选择。
　　这是众多艺人潜移默化都知道的规则，有舍才有得，那些有钱人看中的，就是那份独一无二的美貌和身材。
　　席默林何尝不懂她话里的意思，她常常关注娱乐圈里的各种绯闻和报道，对这些问题都烂熟于心。
　　但她不愿姐姐也成为其中一员，她希望她一直保持那份初心不变。
　　“你们是不是很怕我会毁了她的机会…”
　　倪晴没有回答，她相信她能听懂她话里的意思。
　　电梯终于到达八十八楼。
　　席默林有生以来到过的最高楼层。
　　走出电梯，宽敞的过道全部铺满干净素雅的地毯，柔和的灯光延展而去，过道两边俱是关闭的房门。
　　这是她从不曾接触过的世界。
　　“你去那边等我，我找相毓说一声…”
　　倪晴指向距离电梯不远处的安全通道，那扇门后面，应该就是楼梯间。
　　说完她便朝着反方向走去，直到拐角后，席默林才不太情愿走到安全通道等着。
　　她此刻的心情既紧张又忐忑，不知道姐姐得知她来到这里会是什么反应。
　　会不会怪她擅作主张，万一打乱了她的计划，又该如何…
　　思及至此，心中顿感烦闷至极。
　　拿出手机，室友群里都在发坐上火车的图片，期待着与家人团聚，唯独她没有丝毫心情理会这些。
　　时间一分一秒过去，等待是如此漫长而煎熬。
　　周围安静的没有一丝声音。
　　她靠着墙低头想象着这次需要应对的人或许会比上次更难缠。
　　曾经看过许多报道，那些有钱人最喜欢用所谓的星途，引诱小明星们视作他们为自己的天。
　　不止是当着靠山，更多的是需要时，必须满足一切要求，不需要时不能有任何反常。
　　而私底下，许多女明星都利用手段上位成功，傍上富豪，成为富豪太太…
　　沉思之际，地上忽而出现一抹淡淡的身影。
　　她迅速转头望去，只见姐姐身着一袭青色为底，刺绣精美的丝质旗袍。
　　配以低挽的发髻与清雅的淡妆，衬的她格外婀娜多姿，妩媚动人，极具成熟女人的韵味。
　　她双眸微怔，几乎都要看呆了，却未曾注意到舒相毓冷峻的眸色。
　　直到她被牵着推开安全门，来到有些昏暗的楼梯间。
　　她才方觉姐姐的神色不对，还有她身上明显的酒气味。
　　“你是不是疯了，来这里做什么？”
　　舒相毓压低满是责怪的声音。
　　席默林局促不安，垂着头低声回道：“我…怕你又被人欺负，所以…”
　　“你知不知道今天对我有多重要。”
　　舒相毓根本不听她说，语气愈加压抑。
　　“对不起…”
　　席默林满怀歉意。
　　“好了，你先暂时回家吧，我有空再找你谈…”
　　舒相毓抑着心里的紧迫和惶然，转身欲走。
　　席默林却迅速握住她的手腕，神色急切：“我不回去，我就在这里等你，等你安全出来…”
　　舒相毓急着离开，然而手腕被她握的实在紧，根本挣脱不开：“我这次没有什么危险，你不用为我担心。”
　　“不行，那些人万一对你威逼利诱或者别的…反正我要守着你。”
　　见她如此固执，舒相毓仅剩的耐心也没了。
　　“你是不是听不懂我在说什么…如果我失去了这次机会，就意味着失去了夺奖的希望…席默林，你能不能别再幼稚了，把手放开。”
　　舒相毓冷硬愤然的声音犹如从头到脚浇下无数的冰水，不仅将席默林热切的心浇灭，还浇灭了她所有的期盼。

第71章 算计
　　她听出姐姐话里藏话，心里就算再不愿，也阻止不了她做的决定。
　　遂缓缓放开她的手腕，眼睁睁看着她决然离开。
　　昏暗的楼梯间一时只剩她孤立的身影，整颗心已然痛的无以复加，好似被无数尖刺扎着。
　　原来她奋不顾身的奔来，只是多此一举的一厢情愿，如果真的因她误事，姐姐说不定还会怨她恨她。
　　泪水顺着她的脸颊滑落。
　　她摇摇欲坠之际，下意识用手撑住墙面，而安全门适时推开，倪晴站在亮堂的门内，幽然平静的看着她。
　　席默林垂下头，擦掉脸上的泪水。
　　再抬起头看向她时，除了红着的眼眶，其余皆已恢复如常，但眼里仍有掩饰不住的落寞。
　　“麻烦你告诉姐姐，我会走的，不会给她添麻烦…”
　　她变得低哑的声音透着沉重的自嘲。
　　倪晴垂眸低语：“你不要怪你姐姐，她也有她的难处…”
　　“我明白，谢谢你，倪晴姐，我…现在想一个人静静，这么高的大楼我还从来没有来过呢，想尝试慢慢走下去…”
　　倪晴何尝不懂她心里的委屈和难受，所以并未阻止，反而让她注意脚下安全。
　　她也会告知酒店的负责人，以免以为她是乱入酒店的人。
　　席默林向她告辞后，便转身一步步往下走去。
　　隐隐地脚步声渐渐没了响动，倪晴这才叹气关门离开。
　　然而席默林突然去而复返，没有惊动任何人。
　　只是安静的靠坐在安全门后面，心里纵然难受的紧，但仍不放心就此离去。
　　她不敢多看手机，怕把电用完了，只不时看看时间，就算再难熬再犯困，她也要守着等着。
　　快十二点时，安静的过道终于有了响动，席默林立即翻身站起，将安全门小心打开些。
　　可都是酒店里的其他客人，之后又接连走了好几波，就是没看到姐姐和倪晴姐。
　　她不由得更加担心姐姐的安全，她若是遭遇什么不好的事，又不敢报警声张，只能吃哑巴亏…
　　就在她踌躇不定该不该去找人时，过道再次出现数人。
　　透过门缝，她先看到倪晴姐的背影，心里的弦瞬间紧绷，姐姐应该也在，她们终于出来了。
　　她正欲出去接应她们时，一名男子低沉生硬且带着嘲讽的话音在寂静的过道里响起：“舒美女，你觉得为我们跳支舞，再陪我们喝十几杯酒就能轻松得到想要的角色？你也太高看自己了…石竣，走吧，我们明天还要赶回北京…”
　　“尤总，麻烦您等等，我…我可以接受任何要求，但只有…只有那个不行…”
　　倪晴扶着摇摇欲坠的舒相毓，她低声请求着，仍不愿放弃得来不易的机会。
　　另名男子尤胜珏冷笑着：“哼，你也不必勉强，我们身边从来不缺漂亮女人…”
　　“宁总，那我们就先告辞了，有空再联系。”
　　尹石竣言罢准备离开。
　　“尹老师，您稍等一下…”
　　斐诚公司项目部的曹诃面露谄媚，忙将尹石竣拉到一边，同他闲聊了几句，暂时将人稳住。
　　接着他又让倪晴把舒相毓扶到旁边。
　　“小倪，今晚辛苦你把她带去尤总和尹老师的住所，事成后，我会让公司给你多发奖金，还有转正的事…”
　　曹诃在她耳边小声吩咐着，目露算计的他还不时观察舒相毓醉醺的状态。
　　显然他事先就打算把舒相毓灌醉，若她接受安排，那么事情就顺理成章。
　　若她反对，也会有办法让她就范，事后还不敢有丝毫怨言。
　　倪晴不是什么娱乐圈小白，稍加利益就能驱使她办事，她也不想害舒相毓丢了清白。
　　平日她虽对这些腌臢事心知肚明，只不过为了在海市生活下去，大部分时候都装作不知道。
　　对曹诃这些不堪入目的行径她也多少了解，此人惯会利用自身的职务，让那些新入娱乐圈的女星们去迎合那些老板和制片人、导演们。
　　事成后他不仅从中得到公司的奖励，还会结识更多有势力的人，介绍成功一单，提成更不会少。
　　倪晴深知得罪他不会有好下场，就在她面临难以抉择之时，席默林装作气喘吁吁的模样猛的推开安全门，快步走过来。
　　留着短发的她，穿着武警学员作训服，在众目睽睽之下自然的从倪晴手里接过已经喝醉的舒相毓，酒气比起之前更重了，这是喝了多少酒。
　　“不好意思，倪晴姐，我来迟了，电梯我上不来，就爬了几十层楼，终于赶到了…”
　　倪晴万万没想到她居然没有离开，眼里有明显的惊诧。
　　“你…怎么还在？”
　　神智不太清醒的舒相毓恍惚看清她，同样深感惊讶。
　　曹诃脸色顿时一沉，硬声问道：“你是哪位？”
　　席默林在门后将此人丑陋的面目看的一清二楚，即使知道他是姐姐公司的主管，也没给予什么好脸色。
　　“哦，我是舒相毓的妹妹，我来接她回家。”
　　她神色冷淡，看都没看他一眼，温柔担忧的目光只落在姐姐潮红的脸颊上。
　　“抱歉各位，我先带姐姐回去了。”
　　她说着，竟毫不费力将舒相毓横抱入怀。
　　“倪晴姐，麻烦你帮忙按下电梯。”
　　倪晴虽好奇她为何去而复返，但此刻最重要的是先将相毓带走。
　　她没去看曹诃难看的像吃了屎的表情，将相毓的手机放入她的衣兜，电梯按了后，为她刷卡按了要去的楼层。
　　然后目送两人离开，自己则留下处理尴尬的局面。
　　旁边未置一词的宁朝浅笑了之，淡若道：“事情己亦如此，那我们就先走了，曹总以后有好项目，记得再找我们谈…”
　　随后，宁朝、尤胜珏、尹石竣乘另部电梯离开了这里。
　　留下倪晴独自面对曹诃满肚子的怒火。
　　“怎么就那么巧，她的妹妹会出现在这里？”
　　“这事你还是问问梅总吧，她应该知道实情。”
　　曹诃面色微怔：“梅总…”
　　“嗯，她和那个小姑娘应该认识…”
　　她不敢直言认识席默林，免得到时惹祸上身。
　　“那今晚是她让人过来接舒相毓走的？”
　　倪晴摇摇头：“我不太清楚，不过听说相毓的爸爸是武警里的上校，她妹妹也就读武警学院，武术功夫特别厉害，都代表学校参加了好几次比赛，你看刚刚也是毫不费劲就抱起相毓…”
　　曹诃听着她说些无关痛痒的废话，心里烦躁异常，但一直隐着不发。
　　今日的如意算盘算是打亏了，但得罪谁都不能得罪梅萧斐，否则自己没好果子吃。

第72章 悸动
　　电梯里，舒相毓不想让默默抱着她，挣扎着想站起来。
　　“乖乖的，等会儿就带你回家。”
　　席默林不放她落地，双臂仍稳稳搂着她。
　　“你放我下来，我不回去…”
　　奈何喝醉的她实在没气力挣脱，酒意愈加上头，很快就醉了过去。
　　席默林抱着她出了电梯，刚走到酒店门口，就遇到宁朝三人同时走出来。
　　她这会儿没有着急离开，而是放下姐姐，扶着她靠在自己怀里。
　　随即给关悦打去电话，简单说了两句，拜托她来酒店接她们。
　　这时一辆黑色商务车停在酒店门口。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　西装笔挺的宁朝同样没有离去，个子高大的他俯视着几步远的两人。
　　“无可奉告。”
　　席默林冷声回怼，凭什么每次这些人问她什么，她就必须要回答。
　　“跟她废什么话，走了…”
　　尤胜珏这样的有钱人对娱乐圈里的女明星们都了如指掌。
　　根本不屑于她们在影视方面有什么了不起的成就，他想要谁，还没有什么人想过拒绝。
　　尹石竣走近他，调侃道：“胜珏，看来你今晚的心愿要落空了…”
　　四十来岁的尤胜珏是他们之中出了名喜欢那种出淤泥而不染的女星。
　　每次有什么新人冒出来，他就迫不及待想得到别人，过后嫌烦了，就给几部资源打发掉。
　　“晦气…”
　　尤胜珏脸色沉然难看，也不再多言，跟着坐进车里。
　　“宁总，这次的剧您再好好考虑一下，您有任何问题，随时可以找我们…”
　　尹石竣面露笑脸，客气说道。
　　“嗯，我考虑清楚了再联系你们。”
　　“那我们就先告辞了。”
　　尹石竣弯腰坐上车。
　　车门关上，车子很快驶离此地。
　　来接宁朝的车也迅速开过来。
　　他却转身走近席默林，拿出一张名片递向她，神色依旧从容：“这是我的联系方式，如果我没猜错，你应该就是启滕提及过的席默林，你若想为你姐姐换取资源，也可以找我。”
　　席默林目露警惕的看向他，对于梅萧斐和梅启滕这些人，她再也不会相信他们会心存善念，而此人瞧着更不可能是什么好惹的角色。
　　宁朝看出她眼里的防备，嘴角轻扬：“怎么，觉得我是骗子？”
　　“是不是姐姐以后想拍的戏都必须经过你们的投资和同意才可以…”
　　席默林想起上次他们也同样说过这样的话，可之后一次都没有找过她。
　　具体原因她无从得知，她也不会笨到主动联系他们。
　　宁朝倒是不厌其烦的向她解释：“也分情况，若是好的剧本，投资的人自然很多，但也要承担相应的风险，毕竟现在影视市场瞬息万变。”
　　“那这次的机会可以给姐姐吗？”
　　席默林语气放低，她知道，她的选择不多。
　　“自然可以，不过代价可比上次高的多。”
　　宁朝直言不讳。
　　“时间，地点。”
　　席默林抱着怀里安睡的姐姐，既然想要机会，那必然要付出点什么。
　　她不会更加不想让姐姐去应付那些老色鬼们，就必须自己承担后果。
　　宁朝收回名片，眼里浅露一丝了然。
　　“三天后，晚上十点到冠山会所，到时自然会有人带你进去。”
　　“好，我一定准时到…但也请你遵守诺言。”
　　席默林目光坚毅，同样无所畏惧。
　　“自然。”
　　宁朝随后也乘车离开了这里。
　　没过多久，关悦开车赶到。
　　她急忙下车来到两人面前，神色慌张：“发生什么事了？你们怎么会在这里？”
　　席默林抱起姐姐走到后车门旁：“我们先回家…”
　　关悦没再多问，迅速打开车门，让她抱相毓进去。
　　待回到舒相毓原来的住所，关悦一直帮着默默将不省人事的她安置在床铺上，两人这才松了口气。
　　“时间很晚了，关悦姐，你要不先回去吧。”
　　席默林浑身早已被汗水浸湿，脸庞也是红彤彤的。
　　关悦在回来的路上就已大概猜到事情的缘由。
　　那些表面应酬，实则陪/睡的情况本就是娱乐圈不成文的规矩，她何尝不懂。
　　“行吧，那有任何事，记得联系我。”
　　“嗯，今晚谢谢了。”
　　“跟我客气什么…那我就先走了。”
　　她瞧了眼相毓，这人睡的这么沉，只能等明天醒了再问问她是何情况。
　　关悦离开后，席默林准备为姐姐擦拭一下身上。
　　用盆接好热水，拿上毛巾，来到床前，她犹豫半晌都不知该如何下手。
　　优雅婀娜的旗袍不比其它衣裳，除了解开胸前的纽扣，别的都是紧紧裹着纤瘦的身子，这让她根本无从下手。
　　伸着微颤的双手弄了半天，都没办法顺利脱下。
　　她急的又出了不少汗。
　　随着舒相毓的翻身，旗袍开衩的地方露出她白皙纤细的长腿。
　　席默林紧张之际，尝试将紧身的旗袍往上脱，可惜脱到腰际就被卡住了。
　　她只好捏着旗袍边缘，一点一点试着再往上。
　　指尖不时划过她柔软的肌肤，还好姐姐足够瘦，否则凭借外力，很有可能将旗袍弄破。
　　直至脱到胸口，露出不同于往常的内衣，胸部贴着肉色的胸贴，那隐约的轮廓显得更为性感。
　　她咽了咽有些干渴的喉咙，心再次狂跳不止，她忙扭过头不敢再细看。
　　将姐姐的双手向上放好，没了阻隔，很顺利便脱下了旗袍，她也暗暗松了口气。
　　随即拧干毛巾，从她额头擦起…
　　轻柔细致为舒相毓擦拭完，再穿好睡裙，将空调的温度调至二十七度。

第73章 宣告
　　席默林拿上自己的睡衣裤，这才关了灯和门，端着水盆去卫生间，身上早就黏黏糊糊的。
　　她洗完出来，换了干净的短袖短裤，把作训服丢进洗衣机后，并未回卧室。
　　而是来到冰箱前，从里面拿出一罐啤酒。
　　客厅里的温度有些闷热，她打开窗户，关上纱窗，坐在沙发上，只开了小台灯。
　　打开拉罐啤酒的刹那，一丝声音打破了满室的寂静。
　　席默林猛灌了几口冰啤酒，想让烦躁不安的心沉寂下来。
　　可惜夜深人静的时候，平时清晰的思绪会变得更加多愁善感，甚至胡思乱想。
　　她有时挺庆幸自己还有点用，可以为姐姐抵御那些肮脏不堪的惦记。
　　但是她也明显感觉到姐姐心态的变化，也许终有一天她会屈服于那些有钱人的胁迫，最终迷失自我…
　　思及至此，她越发气恼烦闷。
　　不需几口，一罐啤酒就已见底。
　　她发力捏紧拉罐，埋着头，牙关咬紧，心里莫名丛生出一股冲动。
　　她没有纠结太久，起身走到冰箱前，又拿出一罐啤酒打开，仰起头，随着吞咽加快，啤酒很快被喝完。
　　将拉罐扔进垃圾桶，她去客厅关掉台灯，回到卧室门口时，她握住门把手，却踌躇着没有勇气将其打开。
　　她能感觉到那股冲动的劲儿会让她做出不可预估的事情，那她和那些人又有什么区别。
　　门把手好似烫手山芋，令她急忙放开。
　　恢复理智的她，迅速转身又回到客厅，当她泄力的躺在沙发上，整个人方才觉得疲惫极了…
　　深夜两点过，碧玺园。
　　梅萧斐从浴室洗漱完出来，身上穿着藏青色轻薄睡袍，来到客厅，喻卿潼还在收拾被她打翻的红酒瓶和酒杯碎片，以及满地洒着的红酒。
　　“如果还有下一次，你知道有什么后果。”
　　冷漠如冰的声音打破了僵局。
　　喻卿潼忍着被玻璃碎渣刺破的痛意，缓缓站起身，侧目对上那双没有丝毫温度的幽眸。
　　“梅总，我可以随时辞职以示惩罚…”
　　同样冷静自持的声音响起。
　　梅萧斐缓步走近她，眼里似有狠意：“你认真的？”
　　“我留在你身边总是你不高兴，何必呢。”
　　“看来你已经找好退路了。”
　　以她对她的了解，不可能打无准备的仗。
　　喻卿潼冷然一笑：“这些就用不着梅总操心了。”
　　梅萧斐突然掐住她的脖颈，眸色狠戾异常：“你想走，也得我同意才行。”
　　被掐住令其窒息的喻卿潼此刻丝毫不惧，她依旧冷笑着：“我这种人，梅总何须留在身边看着碍眼…”
　　梅萧斐将她拉近自己，幽深如墨的眼眸浮露出一丝慌张：“所以，你是认真的？”
　　“梅总不是早就知道吗，我到底为了什么留在你身边，你难道忘了？”
　　喻卿潼猛然甩开她的手，不断咳嗽着，脸庞已涨的通红。
　　“你不缺钱了？”
　　梅萧斐如何记不得过去是自己先招惹的她，后又令她哥哥被打成植物人。
　　“缺，我比谁都缺钱，不过，我也不想再与仇人共事。”
　　喻卿潼决绝豁了出去，将擦地的毛巾狠狠甩在地上。
　　手上流出的血已同红酒混合，根本分不清哪滴是血，哪滴是酒。
　　“仇人！”
　　梅萧斐嗤笑一声。
　　“难道不是吗？要不是你，要不是梅启滕，我哥哥会永远也醒不过来，我妈妈会因此一病不起…”
　　喻卿潼怒吼着，她所有隐藏抑制的情绪终于在此刻爆发，眼里全是憎恶。
　　“梅萧斐，我恨你，我一辈子都不会原谅你…”
　　她恨恨喊着，转身欲走。
　　梅萧斐却迅捷的伸手将她拉入怀中。
　　她目光紧逸的看着她，呼吸已变得深重：“你早就是我的人，没有我的允许，你敢离开半步…”
　　喻卿潼满腔怒意，剧烈挣扎着：“我何曾是你的人，我要不是为了挣钱，我连看都不想看到你…”
　　此话也彻底激怒了梅萧斐，她不顾她的盛怒，直接吻上她，还十分用力的准备扯掉她身上的衣服。
　　喻卿潼知道她此刻想做什么，但她万分嫌恶，使出全身力气挣脱开后，她猛地扇了她一巴掌。
　　清脆的声音就像一道惊雷，将两人的思绪都拉回现实。
　　“梅萧斐，我永远都不想再看到你…”
　　喻卿潼怨念极深，迅速转身逃离了这里。
　　独留梅萧斐呆站在原地，脸上被打的地方已经显出指印，但痛感却只剩麻木。
　　为什么她会这么心痛？
　　为什么听到喻卿潼说要离开时，她竟惶然失措？
　　为什么得知她还恨着自己时，她竟会生出几分后悔？
　　为什么她会舍不得她离开？
　　梅萧斐望着那扇关着的门，她忽然萌生出一丝惧意，喻卿潼不会再回来了，她说永远都不想再看到她…
　　迅速跑出小区的喻卿潼终于停了下来。
　　在无人昏暗的街道，她扶着大树，大口喘着气。
　　前所未有的轻松和自由席卷着她，原来挣脱枷锁的感觉竟这般好。
　　她终于可以离开梅萧斐，终于能重新做回自己…
　　纵然之前会有几分不舍，但在今晚她发怒的时候，那份不舍就已荡然无存。
　　冷血无情的人是不配拥有感情的，她更不应该抱有任何希望。
　　至于以后如何挣钱养家，她相信只要不懒，就会找到合适的工作。
　　不再依附仇人，对她而言，才是真正的走出困境。
　　做了半宿噩梦的席默林突然被屋内响起的碰撞声吵醒，她猛然坐起，反应过来时，又急忙跑到卧室门口。
　　门刚打开，就看到姐姐躺在地上，还用手摸着头。
　　这是从床上摔下来了…
　　她急忙过去将她扶起来。
　　“姐，头碰着严重吗？”
　　她关切担心。
　　舒相毓坐回床上，缓了缓头上的痛意。
　　随即起身默不作声去卫生间洗漱，席默林昨晚喝了啤酒，也带着难闻的气味，便跟着一起洗漱。
　　等舒相毓洗漱完回到房间，静坐在床边，恍然模糊的思绪渐渐变得清晰。
　　昨夜发生的事一幕幕出现在脑海里，被撞的地方反而没有那么疼了。
　　她沉寂半晌后，眸色沉然的看向呆站在旁边的默默：“你昨晚不是已经离开了吗，为什么还会出现在那里？”
　　席默林低垂着头，抠着手指，像个做错事的小孩：“我…不放心你，走到半道…又折返回来了。”
　　“所以，你还是执意带我回来。”
　　舒相毓的声音变得愈加冷冽，好似寒冬里的冰刀子刮在脸上。
　　“对不起…”
　　“为什么要替我做决定，我是不是告诉过你，这次的机会对我有多重要。”
　　舒相毓倏然站起身，殷红的眼里满是责怪。
　　席默林抬起头，直面她不同以往的目光：“可那些人的意图你难道不知道？”
　　“我敢去赴约，就做好了心理准备…”
　　“你当年不是说过要洁身自好，难道你都忘了。”
　　席默林忍不住问她，她还曾信誓旦旦的保证过。
　　舒相毓自嘲道：“今时不同往日，你知道现在的娱乐圈竞争有多大吗？你以为有部热播剧，就可以无限制得到所有好的资源吗？你以为我不想一直洁身自好吗？”
　　“只要踏入这个圈子，就必须遵守其中规则，我做不到独善其身，更做不到放弃那么好的机会不要…”
　　“所以如果我没去，你会心甘情愿跟他们走。”
　　席默林声音低沉，似有失望。
　　舒相毓低声无力道：“或许吧…”
　　“不行，你不能这样。”
　　她忽而紧盯着她，心里的不甘和不愿让她积蓄的不安终于不堪重负。
　　她真如自己所想，彻底屈服了那些潜规则。
　　舒相毓被她怒吼的声音怔住。
　　“我不许你这样自甘堕落，你明明可以选择一条明朗好走的路，为什么要去委曲求全。”
　　“若是荣爸杨妈知道了，他们又该如何想。”
　　她的话也激怒了情绪波动的舒相毓，她目色冷冽，质问道：“席默林，这些年我是不是对你太过纵容，你如今反过来管我，我的事，何时需要你来为我做主…”
　　席默林垂在身侧的双手早已紧握成拳。
　　她的话好似一根根尖刺，狠狠扎进她的心里，痛意伴随着不同以往的酸涩浸满心中，让她难以承受。
　　压抑的那股冲动在此刻突然复生，她毫无预兆伸手握紧她的手臂，将她拉到自己面前，炽热的目光直视着她：“其他事情我不会管，但这些事，我管定了。”
　　舒相毓被她突如其来的举动惊着，想要挣脱时，双臂都被她抓的紧紧的。
　　“放开…”
　　两人此刻相距太近，更不似平时那般的姐妹相处，这令她有些心慌失措。
　　“我让你放开…”
　　舒相毓的声音变得更冷。
　　席默林眉头紧蹙，沉默着不知该说什么，手上的力度未曾松开丝毫，眸色也透露出别样的紧迫和深沉。
　　“你究竟想怎样？席默林，我是你姐，我的事…”
　　她的力气太大，她实在挣脱不了，于是想跟她讲清道理。
　　“我早就没有把你当作姐看待了…”
　　席默林骤然打断她的话。

第74章 表白
　　舒相毓被她的话怔在原地。
　　席默林目光紧逸，继续沉声郑重说：“我从来到舒家的第二年，就对你…有了不一样的感情。”
　　这一刻，她终于彻底将深埋心底多年的秘密说了出来，还是对着当事人。
　　“你在胡说什么？”
　　舒相毓厉声吼着她，所有的质问和怒气也都被她的话震惊到。
　　她再也维持不了原本的心绪，更不想再听她说下去，只怕到时会一发不可收拾。
　　席默林却固执的又将她搂入怀中，紧紧地抱住她。
　　坚定的目光分寸不移，呼吸也变得深重：“我的心意我很明白，舒相毓，我喜欢你，从来不是姐妹之间的，是爱人之间的喜欢。”
　　“你是不是疯了…你知道你在说什么吗？”
　　那层看似厚实，实则薄如蝉翼的窗户纸被她亲自捅破。
　　不加掩饰，不加考虑，就想告诉她，那份来自心底，再也压制不住的浓烈爱意。
　　舒相毓满心震动和不可置信，她完全无法接受一直以来当作亲妹妹照顾的她，竟对自己产生了恋人之间的爱意。
　　她这些年究竟做了什么，会让她产生这些想法。
　　她的疼爱、呵护、宠溺，难道不是姐姐对待妹妹的方式吗。
　　为什么会对她产生这样有悖世俗的感情…
　　“我没有疯，也没有傻，我是认真的，我喜欢你，一直以来都喜欢你。”
　　席默林说出来的话语无比坚定。
　　“你先放开我，你肯定有什么误解，你还小，也没有真正接触过什么异性，你对我的情意，肯定是不太懂得感情和亲情的区分，我会跟你解释清楚，教你如何辨别…”
　　舒相毓快被她的话击溃心理防线，只想说服她，让她不要再抱有这种想法。
　　席默林再度与她咫尺相近，眸光深情认真：“舒相毓，我已成年，我分得清什么是亲情，什么是爱情，我身边有很多异性和同性，可我只喜欢你，我只爱你一个人。”
　　“席默林，你清醒一点，我们是姐妹，我们…还是同性，你怎么…可以喜欢我？”
　　舒相毓无法理解她的喜欢是来自什么，即使同性恋在娱乐圈很常见，就连好友关悦也是，她也接受不了默默对她产生所谓的爱意。
　　“为什么不可以，我和你是没有血缘关系的姐妹，我为什么不能喜欢你，同性你应该比我更了解，这个世上有那么多人都可以喜欢…你说这么多，除了接受不了，你就没有喜欢过我吗？哪怕一点点…”
　　席默林对她步步紧逼，势要一个明确的答案。
　　舒相毓不敢回视她赤诚的目光，她现在脑子里一团乱麻，根本搞不清楚现在是何局面，她已不知现在该以什么感情对待她。
　　“默默，我们不能这样，我们不能…你明不明白，这是错的。”
　　她抚上她温热的脸颊，让她看着自己：“告诉我，这么多年，你有没有喜欢过我，哪怕一丝一毫，不是姐妹之间的喜欢…”
　　对上她如烈火般发烫的眼眸，她彻底没了底气，若说没有一丝喜欢，那是假的，但她从未想过这段关系还有别的存在。
　　深沉的呼吸随着席默林起伏的胸廓，倍感清晰的让舒相毓感受着，她似乎还能听到她节律加快的心跳声…
　　她知道，她是认真的，不是心血来潮。
　　两人都沉默了。
　　席默林不再逼她，但也不愿放开她。
　　垂下幽眸盯着她没有涂任何口红的唇瓣，心念浮动难止，她微微屏住呼吸，咽了咽喉咙的涩意，在舒相毓毫无准备的情况下，竟突然吻上那想念已久的地方。
　　随着深/入的柔软唇舌击中舒相毓敏锐之地，她反应过来想要立刻与之分离，却被席默林死死抱住。
　　她的吻是青涩无畏的，但也是灼热真挚的。
　　过去那些年，她时常都陷入纠结难释的境地，此时此刻，她终于能以别的身份拥她入怀，与她有更亲密的关系。
　　没有人知道她有多渴望得到她，更怕她会喜欢上别人。
　　毕竟娱乐圈里有太多俊美帅气的男子，还有那些有钱人的步步紧逼。
　　舒相毓所有的心防终被击溃，她的信念也彻底崩塌，因为她不得不承认，默默的吻她不但不讨厌，甚至有些喜欢和沉迷。
　　难道自己对她也早就有了非分之想…
　　她承着她的满腔爱意和涌动不止的情愫，心也跟着狂跳，从无所适从到慢慢开始回应。
　　席默林感受到她的变化，吻的更投入，但也毫无章法。
　　舒相毓轻轻拥住她，温柔引导着她。
　　清凉的唇瓣带着柔软细腻的触感，舌尖缠绕着，呼吸已变得愈加绵长。
　　就在她们沉醉之际，席默林拥着舒相毓顺势倒在床铺上…
　　倒下后的局面引得两人怔住，也停下了柔肠百转的亲吻，彼此面面相觑凝视着。
　　舒相毓猛然将她推开，通红的脸庞带着羞愧，她迅速站起身就要离开。
　　席默林同样站起来，从她身后将她抱住。
　　“别走好吗…”
　　舒相毓深呼吸着：“我们不能一错再错…”
　　“喜欢一个人没有错。”
　　席默林很怕她此去就不会再理她。
　　“默默，我们绝不可能…”
　　“为什么？你明明也喜欢我的，我能感觉出来。”
　　舒相毓稍稍平复情绪，合眼睁开后，冷静道：“我对你从来都只有姐妹之情，没有别的情意，你明白吗…刚刚那种事就当是场梦。”
　　“我不明白，我不会放弃，我们可以试试…”
　　“默默，别让我为难好吗，我不想把话说的太难听，你想要什么我都可以给你，但是感情绝对不行。”
　　她断然拒绝这份充满禁忌和负担的喜欢。
　　席默林将她禁锢在怀里，轻轻靠在她耳畔，哽咽难受的声音清晰入耳：“我…知道你一时接受不了，我不是要你现在就承诺我什么，我可以慢慢等…”
　　“你真要我把话说明白吗，我不是同性恋，就算能接受，也绝不可能是你。”
　　她再次阖眼纠结，终还是说出了最伤人的话。
　　“为什么，为什么不能是我？”
　　她沙哑着问她。
　　“除了姐妹情，我对你从未有过一丝爱情的喜欢，更不会爱上你…你还要继续问吗？”
　　舒相毓冷声冷情，字字如刀斩断她不肯罢休的执念。
　　这是席默林曾想过的，可是为什么亲口听她说出来，竟会这般痛彻心扉。
　　这一切本就是自己的一厢情愿，刚刚也是被她的话刺激到，才会这般不顾后果的将爱意全盘托出。

第75章 失败
　　逐渐清醒过来的她缓缓放开手，抑着泪意，喉咙处已满是浓浓地苦涩。
　　她明明已经有了答案，却还自欺欺人以为她也喜欢着自己。
　　一直以来的错觉和幻想成为她这段感情的支柱，此刻轰然倒塌，她继续勉强，又有什么意义，即使有太多的不舍和不甘。
　　“对不起，是我会错了意，我不该对你产生这些错误的感情…”
　　舒相毓心里十分泛疼难受，她根本理不清自己在想什么，唯有让两人都能够冷静处理这段不该出现的感情。
　　她正欲离开时，席默林快她一步走到门口。
　　她已没有勇气再看她冷漠自持的表情，低垂着头，紧握着门把手：“你暂时留在家里休息吧…我回学校。”
　　舒相毓看着她颓然伤心的模样，也知这次伤害了她满腔热忱，但她身为姐姐，不能再任由这样的感情存在。
　　她才刚成年，还那么小，对待所谓的喜欢，所谓的爱情知之甚少，她更不能成为引诱单纯少女的罪人。
　　“我们都先冷静一段时间…这件事就当从未发生过，以后也绝口不提，我们依然是好姐妹…”
　　她话音刚落，席默林苦笑着。
　　“姐，我已经回不了头了…”
　　舒相毓怔在原地，她未曾想她对自己的感情竟已这般深。
　　“我其实知道你不能接受，也不会喜欢我，但我的心永远都不会改变，你可能觉得我还小，还什么都不懂，总有一天会放弃，可是我已经试着放弃了很多年…”
　　“我还是失败了。”
　　席默林沉着低哑的声音说出自己埋藏多年的心思。
　　“我先走了，如果你暂时不想联系我…我也不会打扰你的。”
　　她说完，不等舒相毓再说什么，关上门，去客厅换上洗好的作训服，又将这里仔细环顾后，她才恋恋不舍的离开。
　　留在卧室的舒相毓同样无所适从的坐在床边，她万万没想到事情竟会变成这样。
　　泪水顺着脸颊滑落，她不想和默默的关系变得如陌生人，但是再这般相处下去，她只会越陷越深。
　　过去那么多年，她是不是有什么地方做的过于逾矩，才会令她对自己产生了误会。
　　席默林从小区出来，没有选择打车或是坐公交车，而是漫无目的的走在大街上。
　　此时阳光已盛，过路的行人和车辆也多了起来。
　　满腔爱意终于宣之于口，她就再也不能像从前那般和姐姐相处了。
　　只是明知的结局成为现实摆在面前，她还是无法轻易接受。
　　抹掉即将落下的眼泪，延绵的痛意似乎侵占了全身，让她渐渐无力。
　　关悦联系舒相毓时，已经临近中午。
　　“怎么样？清醒了没有？”
　　舒相毓沉着低哑的声音淡然回道：“嗯，清醒了。”
　　“昨晚又去应酬了？”
　　“嗯…”
　　“那默默去带你回来，就是没被占便宜，幸好幸好。”
　　舒相毓侧躺在床上，头疼的不行。
　　“还有别的事吗？”
　　“听你的语气，看来心情不好？”
　　“还好…”
　　“需不需要我过来陪你。”
　　“不需要，我想一个人待着。”
　　“那好吧，你有什么事记得联系我。”
　　挂断电话，舒相毓翻出默默的微信，几乎都是昨晚她急着找自己发的消息，全都是她对自己的担心。
　　她从来到家里，一直都是一个乖巧懂事的孩子，她本性纯良，也有明确的人生目标，对待家人，更充满了诚心诚意。
　　但和她相处这么多年，她除了那次她军训受伤以外，就未曾在她眼里看见过任何感情方面的流露。
　　只是想不到她心悦之人，竟会是自己。
　　她该怎么办，究竟该怎么做才能改变这一切。
　　这比遇到难缠的有钱人还令她苦恼，拍不了戏大不了不拍，可是妹妹总是要的，她不可能一辈子都不理她。
　　思及至此，她越发感觉烦躁苦闷。
　　现在只能先让双方都冷静一段时间…
　　回到学校，席默林先打电话给黄翌秋申请迟点离校。
　　黄翌秋询问她发生了何事。
　　席默林没有直言，只是暂时说最多留三天。
　　黄翌秋同意她延迟离校，也没有再问她缘由。
　　回到寝室的那一刻，走了不知多少路的她，再也支撑不住，疲惫不堪的爬上床躺下。
　　崩溃的情绪在此刻终于抑制不住，她用手臂压住双眸，无声痛哭起来。
　　姐姐不会再如从前那般对她，她们的关系被她彻底破坏…
　　随后三天，席默林每天六点起床，开始大量的训练和运动，还会跟留校的师哥师姐们切磋格斗。
　　她要保持最佳的状态，无形的对手肯定比她想象的还要厉害。
　　她和姐姐也没有再联系过彼此，想知道她的行程，只要看网上的新闻便清楚的多，她应该忙的无暇顾及自己了。
　　下午六点过，席默林拖上收拾好的行李，先去往郊区找了处不太显眼的便宜宾馆，然后办理了五天的入住手续。
　　她今晚前去应战，必然又会弄的遍体鳞伤，提前找好休息的地方，也能应对不必要的麻烦。
　　在宾馆等待的时间，她意外接到喻卿潼的电话，两人约好七点在文永街见一面。
　　从她这边赶到文永街差不多要一个多小时。
　　到时喻卿潼已经等在公交站台。
　　不同以往的是，她今天散着及肩的头发，施以淡妆，穿着黑色吊带搭配休闲浅绿色短裤，脚上也不再是高跟鞋，而是她喜欢的运动鞋。
　　整个人看上去心情似乎不错，连笑容都有了。
　　席默林反而在较高的温度下，穿着长裤长袖衣，配以短款马丁靴，头上戴着鸭舌帽。
　　喻卿潼猜出了她的意图，毕竟今晚是场恶战。
　　两人并肩往热闹的夜市走去。
　　“你以后叫我喻姐吧，我就叫你默林。”
　　“好。”
　　“晚饭还没吃吧，我们去找家好吃的饭馆…”
　　“行，我请你。”
　　“你还是学生，怎么可能让你请。”
　　“没事，就当谢谢你上次通知我去酒店接姐姐。”
　　“今天我先请你，下次你再请我吧。”
　　喻卿潼俨然不会让她请客。
　　“好吧…你上次帮我的事，梅萧斐没有为难你吧？”
　　席默林有些担心。
　　“我已经辞职了…”
　　“辞职！”
　　席默林停在原地，目露诧异。
　　“因为你帮了我们…所以梅萧斐辞退你。”
　　她最担忧的事还是发生了。

第76章 决战
　　喻卿潼摇摇头，低眸浅笑着：“不是，是我主动辞职的…这次的事只是导火索，我早就不想在她公司做事了，能顺利辞职，也很幸运。”
　　她昨天去办离职手续，公司没有刻意为难，想来也是梅萧斐最后的仁慈了。
　　“对不起，都因为我们，才害你没了工作…你以后又怎么挣钱养妈妈和哥哥呢？”
　　席默林尤为歉疚，何况她家里还需要她挣钱回去。
　　喻卿潼继续往前走，轻声叹道：“工作没了可以慢慢找，我这几年存了点钱，暂时还能应付。”
　　“再说，我在梅萧斐那里做事也不开心，还总是胆战心惊的，算起来她和梅启滕还是我的仇人，能离开仇人，难道不应该高兴吗？”
　　席默林知道她这是在安慰自己，若没有这次的事，她虽然跟着梅萧斐会不开心，但至少能挣到比外面多很多的钱。
　　家里有个植物人哥哥，还有生病的妈妈，这是常人都无法承担的。
　　“实在抱歉…”
　　“好了，不说这些了，我们去找家美食尝尝吧，我好久没有这么自由自在的在外面闲逛了。”
　　喻卿潼说着，向着美食街加快了脚步。
　　席默林跟在她身后，心情仍很糟糕。
　　最终两人找了家干锅店，点了干锅牛肉。
　　找位置坐下后，喻卿潼边清洗着碗筷，边淡然道：“十点钟我陪你去冠山会所吧。”
　　席默林有些惊诧：“你怎么…知道？”
　　“我和宁朝的弟弟宁冉认识，他告诉我的。”
　　“他们究竟是群什么样的人？”
　　席默林问出心中埋藏已久的疑问。
　　喻卿潼压低声音，郑重道：“据我了解，这群有钱公子哥背后都有雄厚的资本撑腰，梅家姐弟的父母是做物流的，生意遍布全国，甚至国外，资产数不清，而宁家主要靠地产出名，还有常铭家，他家有军方的背景，大部分人都不敢惹他。”
　　“还有很多，他们年轻一代都涉及了娱乐圈的事务，毕竟娱乐圈来钱快，还能经常找那些年轻女星，但是这群人都有个特殊的癖好，那就是经常找些人格斗，就像你上次经历过的那样，包括我哥哥，都是有人出钱，出资源进行交易，为的就是赌局和过瘾，赌局往往就能决定一个人的生死…而他们也非常看中你的能力，女生毕竟太少，而且他们觉得比起两个男人格斗，男女之间看着要爽很多…”
　　席默林听她细细讲完这其中的门道，心里对此也有了大概的了解。
　　姐姐只是她出战的理由，红与不红对他们而言都无关紧要，他们主要的目的就是赚他们圈子里的大钱。
　　“我明白了…”
　　“害怕吗？”
　　喻卿潼轻声问她。
　　“不怕，若能得到想要的，那就值得。”
　　席默林目光坚毅，她也早就做好心理准备了。
　　“嗯，如果能狠狠揍他们一顿，那肯定会更爽。”
　　喻卿潼眉头微挑，笑意加深。
　　干锅牛肉很快上桌，两人准备多吃点，晚上才有力气同那群高高在上的人决一死战。
　　“喻姐，死应该不至于吧…”
　　席默林低声问她。
　　“不至于，而且你的能力应该能应对。”
　　“那就好。”
　　喻卿潼表面露出淡淡的笑意，心里实则很担心她，那些人并不会手下留情，只有利益才会令他们心动。
　　这也是为何她要一起去，关键时刻，她还能请宁冉帮帮忙。
　　两人吃完饭，时间也快九点了，从这里到冠山会所只能打车过去。
　　坐在车里，席默林想起上次也是跟着喻卿潼去山庄，这回两人再次结伴同行，她心里莫名安心许多。
　　到了冠山会所，依旧如往常一样的静谧。
　　时间也正好。
　　而接她们进去的人正是年轻俊秀的宁冉，会所里早就停满了各种豪车，想来今晚来此的人还不少。
　　宁冉对着喻卿潼尤为热情，席默林都看出了他的心思。
　　喻卿潼和颜悦色，对他的话也句句有回应，毕竟现在也不好得罪他。
　　冠山会所有三栋独立的楼，皆有不同的用处，此处安保严密，周围到处都是摄像头。
　　三人沿着路灯往最里面的那栋楼走去。
　　从两名保镖守着的大门走进里面，入目便是一处专业的格斗场。
　　席默林还以为是像之前那种自由搏斗。
　　不仅中央有格斗台，周围还有不同分区的观众席，位置上已零散坐着不少没见过的人。
　　除了梅家姐弟，几乎没有认识的，上次的对手常铭也没在。
　　宁冉让一位女员工带席默林去更衣室换专业的服装。
　　路过格斗台时，她的出现引起不少人的侧目。
　　喻卿潼倒是认识不少人，同样也看到正与人交谈的梅萧斐。
　　那次两人不欢而散后，她毅然决定辞职离开，过后就没再见过她，这次见到，她除了有些紧张，没别的多余情绪。
　　梅萧斐的注意力不自觉被她吸引，悄然于暗处凝眸看向她，旁人具体说什么，她都无心再听。
　　喻卿潼随默林进入更衣室，又为她讲了这里的大致规矩，让她务必小心使诈，规则都是他们说了算，她很容易吃亏。
　　默林将她的话记在心里，待换好红色黑边的格斗服，再挑选一双适合自己用的拳击手套，这才随着女员工走出更衣室，前往格斗场。
　　而此刻站在格斗台上的人不是别人，居然是宁朝本人。
　　他穿着蓝底白边的格斗服，正做着热身运动。
　　“默林，你要不要再考虑一下，宁朝这人不好惹，我怕你应付不了。”
　　喻卿潼察觉不对，想劝她放弃。
　　“没事，我能应付，你放心。”
　　她既然来到这里，就必然要一个结果。
　　席默林安慰她后，从女员工那里含住递过来的护齿，扭了扭脖颈，便弯腰跨上格斗台。
　　比宁朝还矮半个头的裁判将规矩讲明，让两人互碰拳套，以示尊重。
　　“小姑娘，今晚我允许你放开打。”
　　宁朝声音平然，眸色淡若，似乎对战局胸有成竹。
　　席默林只淡淡道：“我若赢了，也请你遵守诺言。”
　　宁朝凝眉：“自然，不过你若输了，以后就要无条件听我的安排。”
　　“好…”
　　当裁判吹响口哨，站到旁边，比赛正式开始。

第77章 夙愿
　　席默林的个子只到宁朝的肩膀，身高之差对她十分不利。
　　何况宁朝明显练过，换了格斗服，显露出魁梧的身型，拳风劲道都很重。
　　比起常铭的花拳绣腿厉害的多，她只能先暂时以守为攻。
　　但她采用防守的方式反被宁朝压着打，接连遭受重拳。
　　眼见席默林招架不住，宁朝竟毫无停手的意思，又补上几拳，承受不了的她终于被击倒在地。
　　沉重的眩晕掩盖了伤势带来的疼痛，尽管额头、鼻梁、嘴角都在流着血。
　　还好第一轮已结束。
　　在台下干着急的喻卿潼大声喊着，让她站起来，不要只守不攻，要尝试还击，为了自己，也为了她的心愿。
　　意识变得恍惚眩晕的席默林想起姐姐一次次向那些人妥协，想起自己的无能为力，想起那些满眼的讥讽和不屑。
　　为什么她们就要任人摆布，为什么她们的命运要变成这样。
　　她渐渐翻过身，咬牙想撑着站起时，宁朝站在旁边，居高临下的冷眼看着她。
　　“你可以随时认输。”
　　席默林扯起挂着血丝的嘴角，当她重新站起来，面对比自己强大的对手时，她含着护齿却清晰的说出一句话：“我要么赢，要么死。”
　　话音刚落，哨声响起，第二轮开始，她再次向他发动攻势。
　　这次她不再使用普通的拳击方式去交手，她早已将这么多年所学习，以及在学校所练习的格斗术融会贯通，她完全拥有实力还击。
　　宁朝的实力同样不容小觑，他的招式混杂了很多不同的拳击方式。
　　对局很快发生逆转，席默林身巧灵活，以迅捷为支点，在躲避宁朝攻击的同时，她也找到他的弱点再给予极快的重击。
　　她常年练武，力量比寻常男子都要大，加之心里憋着劲儿，几乎拳拳到肉。
　　很快宁朝不堪对手，被她逼至角落，他佝偻着身体，用以双拳挡住面部。
　　席默林边吼边加快速度击打，眼里的狠厉让台下的众人都大为震惊。
　　裁判想要阻止，但宁朝并未倒地，便不能停下。
　　直到本轮时间归零，裁判吹响口哨，上前表示结束。
　　宁朝终于瘫坐在地上，脸部及身上同样伤的不轻。
　　席默林喘着气，后退泄力，虚着受伤的眼眸仍紧盯着他。
　　现在两人一比一平，就看最后一局谁能夺得胜利。
　　中场休息时，喻卿潼附耳嘱咐她，下一场最好速战速决，否则她怕这群人会耍花招。
　　梅萧斐和梅启滕在台下互换眼神，席默林在武警学院经过一年的训练，拳脚功夫大有长进，想来他们的决定是对的。
　　第三局开始，宁朝转变了策略，以守为攻，不给席默林找到自身弱点的机会。
　　他个子高，又手长脚长，能很好防守，席默林每次靠近都被他顺利躲过。
　　就在局势有些僵持不下时，喻卿潼突然在台下喊：“默林，想想你最终的目的…”
　　席默林深知自己必须要赢，她趁着宁朝分神之际，忽而朝着他的腹部击去，宁朝本能躲着，却不想被席默林声东击西。
　　只见她趁其不备，以制服常铭的方式，将宁朝的右臂抓住，迅速倒地将其夹在双腿之间，然后紧紧锁住，不留丝毫余力。
　　台下的众人大多都激动的站了起来，紧盯着席默林用尽全身力气，从喉咙里发出嘶吼声，似要将宁朝的手臂拧断。
　　被擒拿术锁住的宁朝只要反抗一分，就会立刻传来钻心的痛。
　　他不想认输，但随着手臂的剧痛和麻木让他难以承受，他只能不断用左手拍打着地面。
　　裁判立即吹响口哨，表示本轮胜负已分。
　　陷入魔怔的席默林好像没听见似的，仍用力将宁朝的手臂往外拧。
　　从台下冲上来的宁冉和裁判共同使劲掰扯着她，竟都撼动不了。
　　直到他们催促着喻卿潼来到她身旁，她大声告诉她，比赛已结束，她已经赢了。
　　席默林这才从梦魇中缓缓回过神，也终于放开了宁朝。
　　两人同时泄力躺在地上。
　　宁冉立即招呼保镖过来，准备护送宁朝去医院。
　　喻卿潼扶起刚刚用力过度，此刻已变得有些脱力的默林站起来。
　　宁朝也撑着右臂的疼痛站起，他并未马上离去，反而幽眸深邃的看向席默林。
　　发丝早已被汗水浸湿，脸色尤为苍白，他取出护齿，沉着声音说：“席默林，你很厉害，我会遵守诺言，今天你和我这一战，以后应该不会再有人找你挑战…”
　　席默林吐出嘴里混着血液的护齿，顾不得身上的疼，蹒跚着想要追上他。
　　急切的声音在有些嘈杂的格斗场显得格外醒耳：“为什么？我可以一直为你所用，只要你愿意给我姐姐资源。”
　　宁朝仰起头长舒着气，叹道：“你还真是固执异常。”
　　他回望她，脸上还流着血：“我今天和在场的人都打了赌，我若输了，他们都会无条件为你姐姐提供资源，你已经不用再战，没人会再难为她。”
　　话音落下，他在宁冉的搀扶下，离开了这里。
　　其余围观的富二代也都纷纷离去，赌局已输，对局虽精彩，但只能认栽。
　　陪在席默林身边的喻卿潼瞬间反应过来今日这场格斗的意义所在。
　　她在场内搜寻着梅萧斐的身影，但都无所踪，她让默林先去更衣室换衣服，她则快速往外面跑去。
　　人群散去，独留力竭的席默林躺在格斗台上，脸上还流着血，达成心愿的她放声大笑起来。
　　姐姐终于不用为了那些资源再去参加虎视眈眈的应酬，以后她喜欢什么就拍什么，随心随意。
　　泪水从眼角滑落，她不再为此害怕，不再恐惧，不再慌张，夙愿已达成，就算以后不在她身边，也能放心了…
　　喻卿潼在停车场见到即将上车的梅萧斐，她加快跑过去。
　　还好赶上了。
　　她喘着气，停在离她几步远的地方：“梅萧斐，今天这场局是你特意安排的。”
　　梅萧斐并未转身看她，此时周围的豪车已所剩无几。
　　“是又如何。”
　　“你不是不允许吗？”
　　喻卿潼不懂，那晚她明明那么气愤，就是因为自己提前将消息透露给默林。
　　“舒相毓本就是我公司的人，她出名了，对我而言，利益最大。”
　　原来如此！
　　她还以为是她突生善念，才会这般帮她们。
　　“那默林呢？”
　　“她从始至终不过一颗棋子而已…”
　　冷淡如冰的话为深夜再次增添几分凉意。
　　喻卿潼矗立在原地，目送着她坐进车里，很快消失在黑夜的尽头。
　　至此一别，她们再无见面的理由，她应该庆幸的，可为何眼泪还是止不住流了下来…

第78章 得偿所愿
　　坐在车里的梅萧斐难得打开车窗想透透气，憋闷的胸口似乎快要爆炸了。
　　那晚席默林打电话问她舒相毓的消息，她就知道是喻卿潼透露的。
　　她最恨手底下的人瞒着她做手脚，但除了感到气愤，妒意似乎也占据了她的心。
　　如今舒相毓既然有了成绩，她自然不希望糟蹋了她的潜能，请宁朝帮忙也只是将利益最大化。
　　至于她能不能抓住之后的机会，也要看她自己的能力。
　　回到格斗场，席默林已经换好衣服慢慢走出来，喻卿潼见此，迅速跑过去扶着她。
　　“我们先去医院吧。”
　　她到处是伤，她实在担心。
　　席默林的双眼皆肿的厉害，只能凭着几丝细缝看清几米远的路。
　　“我这个样子去医院，肯定会被医生报警处理的。”
　　“那先去我家，我家里有很多外伤药…不过就怕你伤到内脏和骨头，万一严重了怎么办？”
　　席默林轻声安慰她：“我换衣服的时候大致检查了一下，问题不大…”
　　“好吧，那先回去再说。”
　　两人慢慢来到会所门口，此时已近十二点，周围根本打不到车。
　　就在她们一筹莫展之际，一辆黑色轿车适时停在她们面前，司机说是梅总吩咐送她们去她的私人医生那里。
　　喻卿潼没有犹豫，立即搀扶着默林坐进车里。
　　既然能去私人医生那里，肯定比去她家好，她倒是不不避讳这些。
　　她不停催促司机开快点。
　　纵然今晚宁朝没有下死手，但默林肯定也伤的不轻，只是故作坚强而已。
　　到了私人诊所，医生和护士早已等在门口，想来梅萧斐已提前告知他们。
　　席默林立即被他们用推车带去清创室，这里私密性好，也可以要求不报警处理。
　　快凌晨两点时，席默林才被送进单独的观察室，已经处理完伤口和拍了片子。
　　骨头没有伤着，但头部有些轻微脑震荡，眼睛已变得更红肿，身上其他地方也多是瘀伤。
　　喻卿潼很庆幸默林的格斗厉害，也有还手的权利，否则说不定会变成哥哥那样，完全没有招架的能力。
　　梅萧斐和宁朝不愧算的准，既让众人看不出端倪，又能将所有的事一并解决。
　　宁朝住院的消息很快传到常铭那里，他晚上忙着应酬没去冠山会所，特意询问宁冉谁能将大名鼎鼎的宁总打伤。
　　宁冉直言，是当红明星舒相毓的妹妹，姓席，全名他记不得。
　　常铭闻此，立即挂断他的电话，紧接着就打给梅启滕。
　　电话接通，他忍不住冷声质问：“启滕，之前你不是答应我，不再动席默林吗？”
　　梅启滕淡定道：“你别激动，这次只是我姐和宁朝做的局，为的，就是聚集资源捧红舒相毓，席默林一心只想用自己给她姐姐换资源，这次算是一举两得。”
　　“那她伤的重不重？”
　　“我姐派人送她去了私人医生那里，问题不大。”
　　常铭这才放了心。
　　“她还真是在乎她姐姐。”
　　“上次你们过招，你应该都领教过，过去一年，她现在变得更厉害了。”
　　常铭有些惋惜没有看到她击败宁朝的画面。
　　“只要她能平安就好。”
　　即使知道她现在大有进步，不过还是希望她能平安无事。
　　“你还真把她当作妹妹看待…”
　　梅启滕一年没动她，就是因为有常铭在，他深知这小子若发起火来，怕是谁也灭不掉。
　　“算是我的一份寄托…我年前还跟爸妈提及过，他们挺想见见她，我没同意，不过他们也让我对她多加关照。”
　　常铭时常在想，若三妹妹还活着，明年刚好十八岁，肯定也会成为开朗活泼的漂亮女孩。
　　“嗯，我都明白，你以后对舒相毓多加照拂，她若知道，肯定也会感激不尽。”
　　“我记着了。”
　　结束通话，常铭便给助理发去消息，让他告诉娱乐圈的制片人和导演，以后只投资舒相毓演的戏，别的一概不管。
　　喻卿潼留在观察室陪默林到早上八点过，正准备出去买早餐，结果护士提着不少东西进来，说是外卖送来给她们的。
　　喻卿潼打开口袋，里面居然全是品类丰富的餐食，知道她们在这里的，除了梅萧斐，也没有别人会有此好心。
　　本着不吃白不吃的精神，两人并未嫌弃，边聊天，边吃着味道还不错的早餐。
　　临近中午，席默林伤势已稳定，准备付费离开，得知所有费用已被人支付，她和喻卿潼心知肚明又是梅萧斐。
　　她们有些搞不懂，这次她怎么会这么好心…
　　正在北京参加活动的舒相毓很快接到公司的通知，她最看重的那部戏决定签她，接下来，又要做好进组的准备。
　　当红热播剧的女主又签巨制正剧的新闻很快登上热搜。
　　很多网友还处在怀疑状态，随着剧组的正式官宣，大家才终于相信。
　　这种好事俨然是舒相毓和经纪人赵宏没想到的。
　　明明那晚得罪了制片人和投资商，舒相毓已经不抱任何希望。
　　具体原因无从得知，但这次的机会千载难逢。
　　《少师》算是她入圈的敲门砖，接下来这部剧若同样成功，那她将彻底在娱乐圈站稳脚跟。
　　不过眼红的明星也大有人在，还买了通稿，发了不少帖子黑舒相毓演技差，台词跟念似得，是中看不中用的花瓶…太多冷言冷语。
　　斐诚公关部自然也不是好惹的，很快就以压倒性的帖子告知全网，舒相毓的成绩有目共睹，不管是演技还是台词，在新人之中更是佼佼者。
　　更多的网友拥有自己的判断力，舒相毓的潜力他们都看在眼里，都希望她能拍出更多更好的作品出来。
　　曹诃作为牵线人，自然赢得公司的赞赏，以前还持高傲态度的他，如今反而开始巴结起舒相毓。
　　毕竟他已打听到她如今背后有大佬撑腰，前途可谓一片光明。
　　回到宾馆的席默林此时独自躺在狭窄的床上，泪眼朦胧的看着手机里，姐姐不同状态，不同着装，不同场合的照片。
　　她真的好耀眼，也好美，也很优秀。
　　现在有越来越多的影迷喜欢她，支持她。
　　正处于事业上升期的她，以后还有源源不断的好资源，没有人会再为难她。
　　她应该为她感到高兴开心的，但是为什么心里会这么难过，会比身上所有的伤还疼。
　　她点开微信，手指颤抖着写不出任何一句可以问候她的话。
　　她们从前亲密的关系已经被她破坏，她又该以什么身份面对她。
　　泪水顺着眼角滑至耳畔，凉意掠过。
　　不去打扰或许才是对她最大的支持…

第79章 微妙
　　两天后的深夜，好不容易吃了止疼药睡着的席默林突然被手机铃声惊醒。
　　她迷迷糊糊拿起还在充电的手机，还没看清是谁打来的，就按了接听。
　　“喂…”
　　明显的睡音传来。
　　“你现在在哪儿？”
　　清晰而熟悉的声音瞬间让席默林清醒，她以为是自己产生了幻觉，试探性的喊：“姐…”
　　舒相毓俨然有些气恼：“你现在究竟在哪儿？你没回祁州，你指导员说你已离校几天，蓝河国际你也没去，你回四川老家了？”
　　席默林从床上坐起，打开床头灯，面对她的质问，她既紧张又忐忑。
　　“我在海市…”
　　“你…既然在海市，为什么不回家？”
　　舒相毓的音量提升，显然在发怒的边缘。
　　席默林头疼的厉害，强忍着不敢发出一丝异常。
　　“我住…外面挺好的。”
　　两人如今的关系尴尬而微妙，不似以前那般自在。
　　舒相毓心怀愧疚，新剧的事不仅没有被耽搁，还很顺利就完成签约，她那天语气过重，错怪了她。
　　沉默了半晌，她歉然道：“上次的事我很抱歉…”
　　既为事情，也为感情。
　　她给不了她任何回应，唯有深深的歉意。
　　“姐，该道歉的人是我，如果不是我说了不该说的话，你也不会有那么多烦恼，我们还会像从前一样，都是我的错，就像你说的，我们就当作什么事都没有发生过，你不要把那些话放在心上，都过去了…”
　　席默林假装轻松释然的说着，可是红肿的眼睛已流下刺痛的泪水。
　　“嗯，都过去了，你还是我最亲爱的妹妹。”
　　舒相毓不知为何同样感觉到深重地酸涩涌上喉咙，她的心境好似没有想象的那么轻松。
　　席默林本想恭喜她签了部好剧本，但话到嘴边什么也说不出来：“那你早点休息…”
　　“嗯，你既然在海市，就回家里住吧。”
　　“我会的，你放心。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安…”
　　挂断电话，席默林看着屏幕上备注的姐姐，从此以后，她永远都只能是姐姐。
　　她重新躺下，捧着手机，蜷缩成一团，压抑着痛哭不止。
　　青春懵懂的她不知感情为何那么难，也许她没有考虑过世俗常伦，没有考虑需相知相爱，更未考虑经济来源，唯有感情是赤诚相待的。
　　既然接受不了，那么退回到过去就好，时间会慢慢掩盖那些不好的事情。
　　翌日清晨，她退房准备搬回蓝河国际。
　　回到熟悉的家，一切一如既往，什么都没有改变，唯有那段关系深埋在过去的时光里，成为两人不再谈及的秘密。
　　半个月后，席默林的伤全部恢复，这期间多亏喻姐不时过来探望她，为她送来自己熬煮的各种补汤。
　　喻卿潼已顺利找到一份相对自由的工作，做代驾司机。
　　代驾几乎都是晚上工作，白天她还能兼职做些别的事。
　　但都是些散活，无法签长期，家里有两个病人，会经常有耽搁，保证不了按时上下班。
　　那晚聊过后，席默林和姐姐没有再联系过，时常在网上看到她出席活动，状态很好。
　　她也能安心，偶尔会和忙着找工作的相君聊聊各自的近况。
　　为了打发时间，她决定和喻姐一起去做兼职，不过她想先去她家里探望一下阿姨。
　　第一次上喻姐家，席默林特意买了水果和补品，还取了两千现金。
　　这半个月若不是她好心帮自己，还不知道她会变成什么样。
　　喻卿潼家位于海市大型废弃工厂的老城区，到处杂乱无章，砖墙红顶的房屋同样落败不堪。
　　不少赚到钱的人都已搬走，留下的老工人们则勉强度日。
　　喻卿潼的父母以前均是这片厂区的工人，后来纷纷下岗，都没什么文化，只能在附近摆摊卖早餐，将她和哥哥抚养长大。
　　在她上初二时，父亲不幸得了脑瘤，家里顿时如天塌。
　　所有能借的钱，所有能卖的，都拿去治疗，最终还是没能等哥哥考上大学，就去世了。
　　之后的日子家里过的格外艰难，妈妈还是继续摆摊，哥哥考上大学没去读，家里要还债，实在拿不出钱，只能先找工作填补家里。
　　直到她要参加高考时，家里的经济情况才有所好转，日子也将将就就过着。
　　喻卿潼见到默林提着不少东西等在路口，她叹了叹气，心知她的好意，同她客套两句，便带着她往家走。
　　从路口往狭长的巷子步行五六十米就到了大门口。
　　常年开着的铁质大门锈迹斑斑，圆形锁扣上挂着把锁着的大锁，入目便是一幢当时典型的工人分配住房。
　　外墙是层水泥，已脱落不少，到处都有裂缝和居住过的痕迹。
　　这里一层楼可住十来户人，共用厨房和卫生间。
　　周围环境还算干净，没堆垃圾，也没杂草丛生，院子里停着几辆自行车和电动车。
　　“住的地方有点差…”
　　喻卿潼低头浅笑，似有些不好意思。
　　“不会，你家比我老家的条件好多了。”
　　席默林快步跟着她走上二楼，往右边第三间，正开着门。
　　“进来吧，家里有些简陋，别介意。”
　　走进屋内，没有想象中的脏乱和异味，反而处处洁净，屋子虽小，但收拾的很规整。
　　席默林将东西放在茶几上，喻卿潼让她随便坐，别拘谨。
　　“潼潼，客人来了吗？”
　　慈霭虚弱的声音从里屋传来。
　　喻卿潼正用杯子倒水：“嗯，来了。”
　　席默林慢慢挪步到卧室门口，看到一位头发花白的妇人坐在床上，她往里走，向着妇人鞠躬表示问候：“阿姨您好，我是喻姐的朋友，我叫席默林。”
　　但喻妈妈的眼睛似乎看不见，双手摸索着床沿，侧着耳朵辨别着声音。
　　“是潼潼的朋友吗，你好，你好…请坐，别客气。”
　　“阿姨，您别…小心摔着。”
　　席默林反应过来她确实看不见，心头猛然一揪，怕她从床上摔下来，急忙扶着她。
　　“难得潼潼还有朋友来，招待不周，还请见谅…”
　　喻妈妈轻轻地拍拍她的手，沧桑的脸上布满了岁月的痕迹。
　　眼睛已变得浑浊，她待人礼貌友善，可惜命运却待她不公，所有的苦难都让她尝尽了。
　　“不会，不会…”
　　这时喻卿潼端着洗好的水果过来，有无子提和切好的苹果。
　　“妈，这是默林买的水果，你尝尝。”
　　她把果盘放在喻妈妈手里，让她自己拿着慢慢吃。
　　“谢谢孩子，谢谢…”
　　“不用客气。”
　　席默林在旁边看着她们母女俩，霎时想起自己的妈妈，如果她还在，该有多好。

第80章 伪装
　　喻卿潼目色温柔，低声说：“你慢慢吃，我带默林出去坐坐。”
　　“好，你们好好说说话…”
　　喻妈妈摸索着果盘里的水果，拿在嘴边，慢慢嚼着吃。
　　席默林随喻姐来到客厅，茶几上也摆着洗好的水果，和泡好的茶。
　　“不好意思，招待不周。”
　　“不会…你平时都是一个人照顾阿姨？”
　　席默林难以想象这要付出多少时间和精力。
　　“没有，我请了这附近的阿姨帮忙照顾，有时候忙起来，根本顾不过来。”
　　喻卿潼宛然一笑，似乎对此早已习以为常。
　　“那你哥哥那边呢？”
　　席默林压低声音，怕喻妈妈听见。
　　“他也有专门的护工照顾。”
　　喻卿潼从冰箱里拿出肉和几颗鸡蛋，走进特意隔出来的厨房。
　　两边都要请人照顾，还有住院的费用，在海市这种地方，每个月的开销常人根本无法承受，难怪会跟着梅萧斐工作。
　　“今天我给你露两手，如果不好吃，也别嫌弃…”
　　“不会，我不挑食。”
　　席默林故作轻松，心里实则愧疚难当。
　　如果不是因为她们，她也不会辞职，这样的生活重担，找些散活根本没办法填补，等手里的积蓄耗尽，到时又该怎么办。
　　也许在外谁也不会相信看似乐观开朗的喻卿潼，家里会是这般遭遇和境况。
　　她将自己伪装的太好，也把所有的不幸独自消化和承受。
　　若哥哥没有出事，他们一家三口说不定早就搬离了这里，喻妈妈的眼睛也不会瞎。
　　能暂时放下对梅家姐弟的恨意，长时间待在梅萧斐身边做事，可想而知心里要承受多少折磨和无奈。
　　她来到厨房门口，小声问道：“喻姐，你就没想过找个对象，一起分担吗。”
　　喻卿潼正切着肉，依旧淡然处之：“谁家看了我家的情况不会退避三舍，我还是不要害了别人。”
　　“那梅萧斐还联系过你吗？”
　　席默林怕她以后真的会支撑不住，万一没了钱，逼上绝路…
　　“我早就把她删了，她肯定也不想再看见我，谁会想见到骂自己的员工…”
　　喻卿潼笑着说，切冻肉的力度逐渐变大。
　　“可是光靠代驾和兼职，你每个月能支撑走吗？”
　　“支撑不走又能怎么办，无论失望还是绝望，我都要撑下去，否则他们也活不下去的…”
　　席默林心疼之余，见她切肉十分费力，于是洗了手，从她手里接过菜刀：“我来吧。”
　　喻卿潼被她挤到旁边，看着替她操心不已的小姑娘，心里挺暖和的。
　　她家里自从出了事，和过去那些朋友几乎都断了来往，有时连个说话聊天的人都没有。
　　中午喻卿潼做了三菜一汤，吃饭时，饭桌搭在床边，两人陪着喻妈妈说了好多话，她的心情渐渐变好，难得吃下不少饭菜。
　　吃完饭，喻卿潼在厨房收拾锅碗，席默林在卧室陪着喻妈妈，拿出自己的口琴，准备为她吹奏喜欢的老歌《甜蜜蜜》和《大海》。
　　口琴独特而悠扬的音符让听曲的人不知不觉唤醒心里隐藏悠远的记忆。
　　喻妈妈面容安然平静地听着。
　　她想起了丈夫，想起了一家四口还都在的寻常日子。
　　尽管那个时候家里并不富裕，但他们对未来充满了希望，她和丈夫努力抚养两个孩子长大，期盼着送他们去念大学，去追寻自己的理想…
　　泪水顺着她的脸颊滑落，她没有擦拭，似乎还停留在那段美好的回忆里。
　　吹奏渐渐结束，悠扬声似乎还飘荡在耳畔。
　　喻卿潼抽出纸巾，安静来到床畔坐下，为妈妈轻轻擦拭掉泪水。
　　“真好听…默林，谢谢你，谢谢。”
　　喻妈妈由衷的感谢她。
　　“我已经好久好久没有想起那些美好的日子了…”
　　喻卿潼同样湿了眼眶，她知道妈妈这几年承受了太多的痛苦，为丈夫哭，为儿子哭，流尽了此生所有的眼泪。
　　“以后等我学了新曲子，就来吹给您听。”
　　席默林浅浅笑着，心中其实酸楚不已，金钱或许是一个家庭的基底，可是若连家人都不在，那根本意义又在哪里。
　　比起她们，自己能在舒家安然无恙长大，本就是幸运无比，她却还奢望夺走最闪耀的星星…
　　喻妈妈露出笑容：“好，我等你的新曲子。”
　　喻卿潼看向默林，一切谢意都显露在她眼里，记在心里。
　　岁月不饶人，时间在她们身上似乎过得格外快。
　　可是病房里的哥哥却陷入了无尽的静止中，若不是小姑娘的到来，浑浑噩噩的生活依旧毫无波澜和生气。
　　席默林点点头，表示接收到了，但马上反应过来喻妈妈看不见，于是又应道：“您若有喜欢的歌也可以告诉我…”
　　到了两点半，喻卿潼便催着妈妈睡会儿午觉。
　　待喻妈妈睡着后，喻卿潼准备送默林离开。
　　至于兼职的事，从明天正式开始，几乎都是小时工，大钱赚不了多少，不过能赚些生活费。
　　席默林等坐上公交车，才发消息给喻姐，她将不多的钱放在了茶几的果盘下面，让她给阿姨多买点好吃的。
　　喻卿潼嘴上说着傻姑娘，但并未拒绝她的一片好心，也向她表示了最诚挚的感谢。
　　海市想找兼职的工作还算容易。
　　很多新开的店铺需要发传单，也可以穿着玩偶服做宣传，或者去忙碌的中餐厅帮忙洗碗，工资虽每日结算，但价格被压的很低。
　　比起其它工作，只有穿着玩偶服做宣传的工资稍微高点，毕竟在夏季这种气温高达三四十多度的天气，没有几个人能受得了这种苦。
　　席默林十分佩服喻姐晚上跑完代驾，白天还能坚持做这些辛苦的兼职。
　　两人中午到商场的楼梯口午休，暂时脱掉玩偶服放在旁边，吃着最便宜的面包，用自带水壶喝着商场免费的饮用水。
　　“还能坚持吗？”
　　喻卿潼将纸巾递给她。
　　席默林的头发就像被水洗过一样，还有身上的短袖短裤，全部被汗水浸湿。
　　她接过纸巾，擦拭着脸上的汗珠。
　　“没问题，我们军训比这苦多了。”
　　“也是，我时常都忘了你是名武警。”
　　喻卿潼大口喝着水，汗珠同样从潮红的脸颊滑落。

第81章 馈赠
　　商场里的中央空调坐在这里一样能享受几分，也能让她们暂时放松片刻。
　　“喻姐，你打算一直这么做兼职吗？”
　　席默林最近天天跟着她到处兼职，辛苦程度不言而喻。
　　她真怕她哪天吃不消，她若倒下了，不仅没人照顾，全靠她活着的妈妈和哥哥又该怎么办。
　　喻卿潼放下水杯，身子往后仰，伸长双腿，头枕着阶梯，长长叹着气：“真想躺着好好睡一觉，就像哥哥那样，永远也醒不过来…”
　　“别说这种不吉利的话。”
　　“默林…”
　　她轻声喊她。
　　席默林皱着眉头看向她。
　　“我最近接了一个单子，是带队进可可西里，开价很不错，半个月能抵我挣三个月的钱。”
　　“可可西里…我在电视上看过对那里的讲解，说是很危险的无人区，还有不少人死在那里。”
　　“我以前就是带队户外探险的，去过很多地方，国外也去过不少，经验还算丰富，可可西里我去过一次，虽然有些危险，不过我们这次只在边缘活动，问题应该不大。”
　　喻卿潼辞职之后，努力想找回以前的状态，骨子里还是向往着自由而辽阔的大自然。
　　她在网上看到有人找向导，价格还算不错，没有犹豫就接下了。
　　“那阿姨和哥哥呢？”
　　席默林有些担忧。
　　“他们有专人照顾，不用太担心，我只去半个月就回来。”
　　喻卿潼早就跃跃欲试，她的心似乎都跟着飞走了。
　　“那你什么时候走？我到时送送你。”
　　席默林知道劝不住她。
　　“还要过几天，买的东西都还在路上，等装备到齐了就出发。”
　　“那记得通知我。”
　　“嗯，会通知你的。”
　　下午两人又在烈日炎炎下发了两个多小时的传单。
　　席默林拖着疲惫的身子回到家里，感觉整个人都要虚脱了。
　　她幸好喝了两瓶藿香正气液，否则肯定会中暑。
　　真不知道喻姐的毅力怎么那么好，居然能坚持那么久，她以前从事户外探险，体力方面肯定也很好。
　　到时等她出发去了可可西里，她还是隔三差五去看看阿姨，陪她说说话，解解闷。
　　随后几天，喻卿潼没有再去兼职，她要筹备去可可西里所需的物资，更要做好各种攻略。
　　毕竟很多年没有去过了，那边的自然环境十分恶劣，不能有丝毫的大意。
　　席默林送喻卿潼出发那天，给她带了不少自己去户外装备店买的东西，她凭着网上看的经验，买了比较实用的。
　　喻卿潼临行前紧紧拥抱住她，她真的很感谢她一直以来对她的关心和照顾。
　　明明比她小那么多，却总是反过来迁就她的心情，对她多加照拂。
　　能拥有这样一位挚友，对她而言，是生命里的馈赠。
　　席默林挥手告别，静候故人的佳音。
　　……
　　暑假的日子已所剩不多，席默林准备回趟祁州，回去看看杨妈，再找老同学们聚一聚。
　　至于她心中最思念的那个人，她如今正朝着自己的理想进发，有了完全不同的圈子。
　　聚光灯下的生活精彩而神秘，她能给予的，终究只有远远的瞩目…
　　八月下旬，舒相毓主演的暑期档爆火大剧《少师》正式剧终。
　　网上对此讨论颇多，评分也在八分以上，算是近两年成绩很不错的剧。
　　自然对舒相毓的加持非常多，让不少大众知道了她的名字，演技也得到认可，不过进步空间还是有的。
　　百忙之中的她抽空回来海市参加庆功宴，不少在此等候的记者们争先恐后的想要采访她。
　　影迷们更是堵的水泄不通，都想一睹她的风采。
　　身穿一袭优雅美丽的高级定制晚礼服，长发自然散在她纤美性感的后背，露出的耳朵上戴着精美的耳坠。
　　若隐若现的锁骨更增几分妩媚，步伐从容自信，宛如集万千宠爱的公主。
　　采访时，记者们除了问些关于后续拍戏的打算，其他几乎都是关于感情方面，以及对男主周逸的看法。
　　似乎想要抓住一个苗头，就能捕风捉影，大肆宣扬，满天飞舞的各种炒作和绯闻就再也剪不断。
　　作为当下最热门的女演员，舒相毓自然提前预习过这些问题。
　　她礼貌谦虚，对所有的问题对答如流，毫无挑剔可言，但也绝对不会泄露任何隐私。
　　为影迷签名合影互动后，她随工作人员进入内场，先与导演、制片人、副导演，还有同剧组的演员们握手问好。
　　庆功宴热闹非凡的举行着，还有不少演员互动的环节。
　　同时舒相毓在台下认识不少邀请而来的投资商和品牌方，大家都热情的向她问候祝贺。
　　所谓红气养人果真不假。
　　席间常铭和凑热闹的宁冉在余海的引荐下，认识了倔强姑娘席默林心心念念的姐姐。
　　舒相毓倒是第一次见到他们，一视同仁的客气有礼，却不知自己背后的靠山正是常铭。
　　常铭并未逗留多久，他对这些女星兴趣不大，来一趟就是想亲眼看看自己投资的人值不值得，好在并不算差。
　　舒相毓如今正式跻身当红小花，后续资源一个比一个好，只要稳扎稳打，属于她的影视时代即将来临…
　　身为助理的倪晴此刻在庆功宴上严防死守。
　　来时赵宏千叮咛万嘱咐不能让她与任何男演员以及那些投资商有过密的接触。
　　若是被有心人拍到，传到网上，肯定会传出什么不好的绯闻。
　　毕竟她的事业刚有点起色，绝不能出现任何负面新闻。
　　舒相毓换了套样式简单的礼服，挽起发髻，在宴席里迎来送往，自知分寸。
　　许是兴致不错，今晚破例在公众面前喝了不少酒。
　　凌晨一点过，庆功宴终于完美结束。
　　倪晴搀着舒相毓，尽管戴了帽子和口罩，仍用伞遮着她。
　　从酒店地下室悄然上车，谨防有记者蹲守偷拍。
　　坐进车里，舒相毓长长松了口气，她看似喝了很多，实则多数都是饮料。
　　她最不喜欢这些应酬，每次都要硬着头皮，举着酒杯笑脸示人，整晚找她的人络绎不绝，放松下来才觉疲惫不堪。
　　“相毓，现在回酒店吗？”
　　倪晴埋头正梳理明天的行程。
　　舒相毓阖眼闭目养神，沉默了半晌：“回蓝河国际吧…”
　　前几天她在朋友圈看到默默在祁州和老同学聚会，想来应该会等开学才过来。
　　自己马上就要进剧拍戏，两人或许只能等过年的时候才见面了。
　　到楼下地下室，倪倩同样用伞遮着舒相毓走进电梯。
　　现在不能有丝毫不好的照片流出，以防被有心人炒作颜值低，或是穿衣风格不好，许多负面的东西可以用一张照片，层出不穷的批判一大堆。
　　回到家门口，舒相毓输完密码刚打开门，一股酒味霎时袭来。
　　昏暗的客厅里，电视上还正在播放《少师》，映出的光线照着沙发两头各躺着的两人。

第82章 在意
　　舒相毓平淡的眸色在看清昏暗的室内是何状况后，瞬间浮现出一抹冰冻三尺的寒意，嘴唇抿成线。
　　向来静然的心好似尝了口生果子，涩意难忍。
　　倪晴站在她身侧，往里瞧了几眼，除了默林，看不清另外一个女生是谁，不过都是女生之间很普通的相处方式。
　　“相毓，进去吗？”
　　舒相毓穿着时尚漂亮的高跟鞋，跨进玄关，顺手将灯打开。
　　突然全亮的白炽灯将睡着的两人惊醒。
　　“谁呀…干嘛把灯打开。”
　　席默林翻身坐起，眼睛被晃得睁不开，还怨怪开灯的人。
　　舒相毓换上拖鞋和倪晴走进客厅，她们这才看清躺在那边的人居然喻卿潼。
　　她怎么会在这里，还和默默相处的那么好。
　　两人眼里均显露诧异。
　　喻卿潼应该喝了不少酒，躺在沙发上没什么太大的反应。
　　席默林适应了灯光，睁开眼睛，恍惚看清站在沙发旁的两人，脑子刹那清醒了大半。
　　她跳着从沙发上站起来，神色慌张无措，目光回避着不敢看：“姐，你…你怎么回来了。”
　　茶几上摆满了喝完的易拉罐和没吃完的烧烤凉菜，还有瓜子、花生、西瓜，地上到处都是残渣和垃圾。
　　舒相毓累了一天，实在没什么心思管她的事，脸色依旧冷若冰霜，一言不发向着卧室走去。
　　席默林光着脚急忙跟去，随着门砰的一声关掉，被关在门外的她顿时没了任何反应。
　　眼见场面有些不受控制。
　　倪晴尴尬的站在原地，她在考虑现在走还是等会儿走。
　　她俩应该打不起来，看向熟睡的喻卿潼，她还睡得挺沉，这都没被吵醒。
　　席默林神情萎靡，光着脚走过来。
　　她真没想到今晚姐会回来，她之前说不会回这里的，本来就低落的心情，变得更加碎裂了。
　　昨天喻姐从可可西里平安归来，她得知消息，也从祁州赶了回来，想着能聚一聚，听她说说经过…
　　倪晴小声安慰她：“你姐消气很快，别愁眉苦脸的，把家里收拾干净就好…”
　　席默林红着眼眶看着满屋狼藉，要真是这个原因就好了。
　　“司机还在楼下等我，那需要我…送喻卿潼回家吗。”
　　她又好意问道。
　　席默林思虑片刻：“倪晴姐，麻烦你把喻姐送去附近的酒店吧，我把钱转给你。”
　　喻姐家现在不太方便回去，但若留在这里，又怕姐姐在意。
　　“行，那需要把她的身份证找出来。”
　　送酒店倒是方便许多。
　　席默林从喻卿潼包里翻出身份证交给她。
　　随后两人一起扶着不省人事的她到地下室，把她弄进车里。
　　目送她们离开后，席默林赶忙回了楼上。
　　刚开门进屋，就听见卫生间传来水声，门也关着，灯也亮着。
　　她毫不迟疑，迅速开始打扫卫生。
　　将所有的垃圾用口袋装好，擦完桌子，扫完地，接着拖地，一气呵成，利落干脆。
　　舒相毓洗完出来时，家里已经变得干净整洁。
　　席默林垂着头站在沙发旁不敢吭声，更不敢看她，像个做错事的小孩。
　　舒相毓正用毛巾擦着湿发，淡漠的目光从她身上轻轻飘过。
　　“去把身上的酒味洗了，等会儿我们谈谈…”
　　清泠的声音好听入耳。
　　席默林望向她时，她已经转身走回卧室，穿着睡裙的她，还是那般温润娴雅。
　　司机刚把车开出地下室，载着倪晴和喻卿潼赶往附近的酒店，夜深人静的大街上车已很少，几乎见不到行人。
　　忽然车子来个急刹车，倪晴没系安全带，差点被甩出座位。
　　“怎么回事…”
　　她重新坐好，开窗想看外面是何情况。
　　原来车子前方突然出现一辆黑色轿车鬼使神差拦在车前，幸好车速不快，否则就直接撞上了。
　　吓得司机探出头正准备一顿输出，结果就看见那辆开车的人雷厉风行的走过来让其打开车门。
　　“梅总…”
　　司机万万没想到居然是梅萧斐。
　　简直比刚刚急刹车还胆颤心惊，幸好话还没骂出口，否则工作难保。
　　梅萧斐冷声道：“把车门打开。”
　　“哦，马上，马上…”
　　司机将自动车门打开。
　　倪晴从惊诧中也跟着喊了声梅总。
　　只见梅萧斐将喻卿潼的安全带解开，毫不费力将她抱下车。
　　接着将其抱进自己的车里，还没忘拿上她的背包。
　　临走前还叮嘱两人不准透露出一个字。
　　倪晴和司机赶紧应承不会说出去，然后目送着车子快速消失不见。
　　两人都非常疑惑，梅总怎么知道喻卿潼在他们车里，何况喻卿潼不是她的助理吗。
　　真是够离谱的…
　　席默林在卫生间忐忑不安的洗完出来，换了身舒相毓之前给她买的奶白色熊熊图案的睡衣裤。
　　她湿漉的短发稍稍擦了几下，还没怎么干。
　　来到卧室门口，里面只有床头灯亮着。
　　微暗的光线下，舒相毓盖着薄被侧卧在床上，似乎已经睡着了。
　　席默林在犹豫该进去还是去沙发睡。
　　若是以前，她或许会毫不犹豫躺在她身边，但现在境况不同，她们无法再像从前那样自在相处。
　　她静静地倚在门边，眸色幽深如墨的看着那日思夜想的心上人。
　　她看着好累，每天那么忙，想要好好睡一觉都成了奢望。
　　能在开学前见她一面，已是幸运，不该奢求太多。
　　思虑片刻，她还是选择悄悄关好门，准备去沙发睡。
　　有些事嘴上说着不介意，但心里还是会非常介意身份的转变，作为罪魁祸首，她难辞其咎。
　　再次躺下，脑子竟比任何时候都要清醒。
　　那晚联系过后，两人偶尔还是会聊几句，只是不再像过去那么知无不言。
　　她时常在网上关注着她的动态，知道她现在到处参加各种活动，很忙碌，也很充实，也拥有了无数喜欢她的影迷和支持者。
　　那些杂志拍摄的照片，她保存了很多在空间里，用密码锁着，不让任何人知晓。
　　从她毕业到现在，在娱乐圈经历着浮浮又沉沉，能获得如今的成绩，她真的替她高兴和开心。
　　但是自己的内心深处却夹杂着许多的自卑和失落。
　　就像有无数坚实的厚墙将她阻隔在山巅，她已经快要仰望不到她，更无法触及到她。
　　距离不仅存在于现实，也存在于她们心里。
　　或许未来两人会离得更远，终究会走向不同的道路。
　　静谧的夜晚，她躺在沙发上辗转难眠。
　　发消息给倪晴姐，她也没回复。
　　也不知将喻姐送到酒店没有。
　　“你和喻卿潼很熟…”
　　幽暗的客厅里，舒相毓清冷的声音突兀传来。
　　席默林猛然坐起，转过头看过去。

第83章 暗藏
　　舒相毓正盘手靠在过道旁，客厅光线太暗，看不太清她的表情。
　　“嗯，我们是…好朋友。”
　　她回过头，保持着原本的坐姿，没勇气直面她。
　　舒相毓又问：“她没有跟着梅总了？”
　　“嗯，她已经辞职了。”
　　“你们什么时候成为朋友的，我怎么不知道…”
　　平淡的声线好似蕴藏着阵阵寒意。
　　席默林心下紧张不已，她没办法直接告诉她真相，暗藏的诸多秘密反复在心底纠结。
　　“她…我与她一见如故，前段时间还一起做过兼职，渐渐就熟络了…”
　　声音渐弱，心虚显而易见。
　　“你和她一见如故…她应该比你大很多岁吧。”
　　何况她内敛害羞的性子何时与别人那么快就成为朋友。
　　“嗯，她对我像妹妹一样…”
　　可这话刚说出口，席默林顿时反应过来自己说错话了。
　　舒相毓低头冷笑一声，不再问她任何问题，转身准备回房。
　　席默林意识到什么，起身迅速追过去，这次没有被她关在门外。
　　舒相毓静坐在床边，目色淡漠的看着站在门口的她，似乎在等待一个真相。
　　两人谁也没有开口说话，皆沉默不语。
　　席默林有些局促不安，始终低着头，刚刚过于着急，又忘了穿鞋。
　　“我有点累了…”
　　舒相毓声音低沉，终还是打破了这一刻的沉默。
　　“那…你好好休息。”
　　席默林低哑着嗓子，余光见她低着头没看自己，她伸手缓缓将门关上，心中压抑的酸楚和痛苦彻底释放，泪水滚落，呆立在门外许久。
　　她很清楚自己的心思，既然做不到相爱，那就尽量杜绝所有的希望和靠近。
　　因为一旦靠近，她就无法控制占有的心，到时后果可能会更严重。
　　姐姐为她做的已经够多了，人总要有自知之明，不能一直索求无度…
　　她重新坐回沙发上，拿起旁边的手机，看到倪晴姐发来的消息。
　　“喻卿潼被梅总带走了。”
　　短短几个字，竟让席默林吓得冷汗都出来了。
　　她立即拨打倪晴的电话。
　　怕被姐姐听到，还开门走到外面的楼道。
　　电话接通，她压低急切的声音：“倪晴姐，喻姐怎么会被梅萧斐带走呢？”
　　倪晴本来不想告诉她的，但人是从她家里接走的，突然又被梅总带走，她总要给她一个交代。
　　“具体原因我也不太清楚，刚出地下室没多久就被她开车拦下，我想着喻卿潼毕竟是她的助理，应该问题不大。”
　　“那行，我先挂了，今晚麻烦你了，谢谢。”
　　席默林知道从她那里得不到什么有用的信息，挂断电话，本想给喻姐拨过去，但她醉成那个样子，肯定没办法接听。
　　她在楼道来来回回踱步，担心之余，想着梅萧斐应该不会伤害她，毕竟以前还是她的助理，情分总是在的…
　　舒相毓躺在床上，明明很累，闭上眼竟毫无睡意。
　　她反思自己刚刚的行为和气愤的原因都很莫名其妙。
　　默默有交往的好朋友，是再正常不过的事，她为什么会那么介意，甚至接受不了她和别人太过亲密。
　　难道她笔直的心思也发生了转弯。
　　不可能，绝对不可能，默默只能是妹妹，她究竟在想些什么……
　　躺在车后座的喻卿潼完全没意识到自己身在何处，只是觉得躺着的地方有点窄，她翻过身，继续睡着。
　　梅萧斐狂踩油门，不时注意后面的动静，很快到了位于郊区的云磬庄园。
　　刚停好车，在此等候多时的金叔走过来，梅萧斐将熟睡的喻卿潼从后座抱起，让他将车里的背包拿上，同庄内其他人暂时离开几天，就当给他们放假。
　　金叔恭敬的跟在后面，对老板的吩咐没有任何异议。
　　不需多久，偌大的庄园内只剩梅萧斐和喻卿潼两个人。
　　郊区灯光甚少，夜色尤为深重，虫鸣声不绝于耳。
　　梅萧斐抱着清瘦不少的喻卿潼直接走进浴室，椭圆形的浴缸水已放好，两人衣裤都没脱，同时入水。
　　热水浸身，被折腾的喻卿潼终于悠悠转醒。
　　她的头仍晕乎乎的，睁开眼眸，入目竟然见到梅萧斐。
　　恍惚的意识骤然如临大敌，比起水带给她的刺激都大。
　　她肯定是在做梦，环顾四周，浴室的环境既熟悉又有点陌生，再回头时，梅萧斐冷傲漂亮的脸离她更近了。
　　顾不得是不是梦，她起身就想逃。
　　谁知脚下一滑没站稳，朝着她就倒了过去。
　　梅萧斐伸手接住她，从身后搂着，一时溅起不少水花。
　　“怎么，很诧异…”
　　清冷的声音还是那么惹人讨厌。
　　被她抱在怀里，喻卿潼何止是诧异，简直是惊恐和害怕，就跟做了噩梦。
　　她撑着浴缸边缘，想要重新站起，却被梅萧斐搂在怀里，丝毫不给她逃脱的机会。
　　“你放开我…”
　　喻卿潼怒吼着。
　　“我好不容易把你带回来，你以为想走就能走…”
　　梅萧斐不但不放开她，还准备脱她的衣裤。
　　“你想做什么？我现在和你有什么关系…”
　　若是以前，喻卿潼别说反抗，她几乎还要想尽办法取悦她。
　　今时不同往日，她现在早就不是她的私人助理加陪床，她凭什么还这么对自己。
　　梅萧斐纤长柔软的手直接穿过她的衣裳，凑在她耳边轻声细语说：“你在公司办手续的时候没有仔细看合同吗，我什么时候让你走了，给你放了一个多月的假，你还不收心回来吗。”
　　挣扎中的喻卿潼停下动作，俨然被她的话弄懵了。
　　她记得当时办离职手续时，工作人员还笑脸相迎，她被喜悦冲昏了头脑，都没仔细看就签了字，什么东西都没拿走，难道办的不是离职…
　　“我给你升了职，加了薪，你难道不该高兴吗。”
　　梅萧斐在她处于呆愣状态中，顺利脱下她的衣裤，自己身上的也不需几下脱完。
　　“潼潼，你知不知道我这段时间有多想你，想你想的快发疯了…”
　　带着凉意的吻从她耳后开始，熟悉的触感犹如电流阵阵袭来。
　　喻卿潼已经没有多余的思绪去想自己遭遇的骗局，她的身子似乎早就对梅萧斐没有任何抵抗力，她熟悉自己每个地方的敏感点。
　　“真乖…我喜欢你的反应。”
　　露骨而羞耻的话彻底激起喻卿潼深藏的欲念。

第84章 恢复
　　梅萧斐轻咬她的肩膀，出去一趟，身上本就不多的肉更是所剩不多，摸着哪里都是骨头，她兴奋之余，怜惜心疼之情都化作了温柔的亲吻。
　　彼此相对而视时，喻卿潼迷离清幽的双眸凝视着梦里不知出现过多少次的脸，她内心深处的纠结太多太重，几乎要把她淹没在内疚中。
　　明明是仇人，明明恨着她，可是她又清晰的知道，自己爱她，她爱着梅萧斐。
　　同样变得纤细的手从水中伸出，抚摸着此刻难得柔和的脸庞，她毫不犹豫吻了上去，但又很快分开，嘴角的笑意直达眼底。
　　“梅萧斐，你为什么长着一张好看的脸，却总是不笑呢，我喜欢看你笑，你笑着更好看…”
　　梅萧斐目光缱绻温柔的看着她，在她的要求下，露出笑容。
　　“嗯，就是这种笑，我很喜欢。”
　　“那你喜欢我吗。”
　　轻柔的声音暗藏着不确定。
　　喻卿潼敛住笑容，仍有些醉意的她突然将她推开，她扭过头，似乎又想逃离。
　　梅萧斐向来镇定自信的情绪此刻变得紧张且不安，她将她抱在怀里，容不得她离开半分。
　　“回答我，你…喜欢我吗？”
　　两人面面相觑，都在压抑着呼吸，也都控制着心绪。
　　“我讨厌你…”
　　喻卿潼脸上没了笑容，眼里也全是冷意。
　　梅萧斐目露错愕，她一直都知道她恨自己，讨厌自己，可是亲耳听到她说出来，她的心竟不受控制的酸涩难受。
　　好似有什么尖锐的东西扎进心里，就像之前两人不欢而散时一样。
　　“梅萧斐，我讨厌你，我…”
　　吻封住了她即将脱口而出的话。
　　她躲她就追。
　　力弱的喻卿潼毫无招架之力。
　　梅萧斐不再给她任何反击的机会，扯过浴巾，裹着她，抱起就回了卧室。
　　长夜漫漫，爱折腾的两人直到五点才终于消停下来。
　　全身瘫软的喻卿潼仅剩的一丝力气都被梅萧斐榨干了，嗓子也喊哑了。
　　身上遍布着吻痕和牙齿印，她现在似乎飘荡在云层里，恍恍惚惚踩不到底。
　　梅萧斐倒是还有精神，在床上搂着她，玩着她的手指和发丝。
　　既然讨厌，那就让她不讨厌，既然恨，那就不让她恨。
　　她总会有办法把她留在身边，心甘情愿喜欢自己。
　　舒相毓睡醒时，已经八点过，今天的行程基本还在海市，时间还算宽裕。
　　她缓了缓仍有些疲乏的精神，从卧室出来，家里安静如常，默默不知跑哪儿去了。
　　简单洗漱完，正准备冲杯咖啡喝，屋门忽然从外面打开，席默林提着早餐走了进来。
　　相隔不远的两人互望一眼，尴尬之意蔓延，又都转移视线，对昨晚的事心照不宣没有提及。
　　席默林走到桌旁，将早餐打开。
　　“我随便买了点你喜欢吃的，都还是热的。”
　　舒相毓见她脸色泛红，还流着汗水，就知道她是跑着去，又跑着回来。
　　尽管没什么胃口，但她还是去厨房拿出两副干净的碗筷。
　　摆好餐点，她们隔桌而坐，吃着味道不同的小笼包、茶叶蛋，喝着现磨豆浆。
　　“你什么时候开学？”
　　闻及她平淡而普通的问话。
　　席默林放慢动作：“指导员发来通知，让我们明天回学校，准备迎新生入校…”
　　舒相毓勉强吃下两个小笼包和半颗茶叶蛋，扯过纸巾擦完嘴和手，抬头看着她：“今天还有别的事吗？”
　　席默林刚咬了口小笼包，她摇摇头，表示没有。
　　“那跟我去现场录制代言吧，晚上应该能赶回来。”
　　她没问她愿不愿去，直接起身回了卧室。
　　席默林咬都没怎么咬，囫囵吞下半个小笼包，喉咙顿时感觉有些噎着了。
　　她居然让自己跟她去录代言…
　　九点过，倪晴上楼来接舒相毓出发，顺便还让带上席默林。
　　商务车里，舒相毓坐在主驾驶后面，倪晴坐在旁边，席默林则坐在最宽敞的后座。
　　车子平稳的行驶在高架桥上，天气依旧艳阳高照。
　　倪晴正与舒相毓对接工作方面的细节，席默林不太听得懂她们在讲什么，昨晚没怎么睡好，这会儿竟困的不行，坚持没多久，就歪着脑袋睡着了。
　　舒相毓谈完事情，转过头看向后面，淡若的眉眼霎时弯弯含笑。
　　脑袋瓜被安全带勒着都没感觉到，这是睡的有多沉。
　　她解开安全带，挪动位置，放低声音问道：“老图，还有多久到？”
　　老图看了眼导航：“大概还有一个多小时…如果遇到堵车的话，可能要两个多小时。”
　　舒相毓弓着身往后座而去，悄悄坐在傻木头身边，扶着她睡偏的头靠在自己肩膀上。
　　席默林感觉到格外的舒服，还往她脖颈处蹭了蹭。
　　舒相毓低眸看着她酣睡没醒，略微紧张的心放松不少。
　　倪晴见此，并未多言，继续低头看明天的行程。
　　整整一个半小时，舒相毓都维持着坐姿没动，身旁的傻木头许是太困，全程都没醒过。
　　倪晴看着都觉得累。
　　她小声说：“快到了，要不要把她叫醒…”
　　“等到了再说。”
　　舒相毓不时温柔的扶着她的头，车速时快时慢，很容易就把她的脑袋甩出去。
　　到了拍摄地，车子停稳，司机和倪晴先下了车。
　　舒相毓微微侧过身，轻轻拍拍她的脸：“木头，醒醒，醒醒…我们到了。”
　　呼唤声扰醒了熟睡中的席默林，她睁开眼睛，迷迷糊糊不知身在何处，她闭着眼手扶着脖颈，只觉酸痛的都快断了。
　　“睡的舒服吗？”
　　温柔低沉的声音和熟悉的清香味引得她侧目，惊异的眸子对上静然沉霭的幽眸，此刻的近距离是她不曾想过的。
　　“你在车里缓缓，我先过去…”
　　舒相毓顾不得僵硬麻木的身子，起身下车。
　　席默林呆楞的看着她离开，难道过来的路上，她都靠着她睡的。
　　姐姐不生她的气了…
　　她很快下车，倪晴还在车旁等着她。

第85章 我喜欢你
　　拍摄地位于海市颇具西方摩登风格的商业区，此处人流量较大。
　　但广告公司有专属通道，她们沿路而行，并不会遇到什么行人。
　　走进里面，另类而时尚的设计风格同样引人瞩目。
　　席默林还是第一次接触完全不同于身边事物的场景，她对周围的一切都充满着好奇。
　　姐姐平时除了拍戏，很多时候应该都是在这样的地方工作。
　　倪晴带她到化妆间，里面有工作人员正在为舒相毓造型化妆。
　　她们帮不了忙，只好坐在旁边等着。
　　席默林不敢一直盯着看，拿出手机不时看看屏幕，不时又抬头看向妆容愈加精致的姐姐。
　　果然化妆可以改变很多，长得漂亮的人化妆更添光彩。
　　舒相毓化好妆，换上衣裙，淡淡瞟了她们几眼，然后随着工作人员进了拍摄内场。
　　“怎么样，你姐姐很美吧。”
　　倪晴小声和她聊天。
　　“那些电视上面的广告都是这样拍出来了的吗？”
　　席默林始终不敢相信。
　　“内场我们进不去，不过拍摄只是一部分，后期还有很多特效、调音，以及一些细节处理，反正没有那么简单。”
　　“那今天拍的什么广告？”
　　“护肤品…后面还有很多代言，你姐姐现在更想专心拍戏，对代言的兴趣不大，虽然来钱快，但是不符合她的规划，不过公司不会同意的。”
　　倪晴说着叹了叹气。
　　席默林对那些弯弯绕绕的东西不太懂，不过她知道姐姐的心思都放在拍戏上面，她想做一名真正的演员，而不是名不副实的明星。
　　整整一上午，她们都待在广告公司等着拍摄结束。
　　舒相毓有时会从内场出来休息一下，不过她什么话都不想说，在内场反反复复说同样的词，让她觉得厌烦。
　　十二点过，拍摄终于结束。
　　老图载着她们回程途中，舒相毓想找家清淡点的餐厅吃饭。
　　倪晴对这方面的攻略早就有所准备，很快挑了几家评分不错的让她选。
　　“默默有什么想吃的吗？”
　　舒相毓边看餐厅，边扭头问后座的席默林。
　　“我想吃肉，明天回了学校，很长的时间都只能吃食堂了。”
　　席默林憨憨笑着。
　　倪晴又推荐海市郊区有家很不错的德州烤肉，可以尽情大口吃肉。
　　“就去这家吧…既然默默想吃肉，就让她大饱口福。”
　　席默林俨然有些受宠若惊，她和姐姐的相处模式好似回到了从前，没有隔阂和尴尬，一直这样下去也挺好。
　　喻卿潼在云磬庄园睡醒时，幸好身边没有梅萧斐的踪影，她迅速找到自己的东西，顺便在包里找了套衣服穿上。
　　还四处观望庄园内负责日常清扫的员工，发现没什么人时，她便准备悄悄离开。
　　她万万没想到居然被梅萧斐狠狠摆了一道。
　　结果刚下楼，就被梅萧斐发现，急忙从厨房出来拦住她。
　　“梅萧斐，你究竟想做什么？”
　　喻卿潼冷眼看着她还围着围裙，这人转性还是遭受什么刺激了。
　　“你不记得昨晚的事了…”
　　梅萧斐挑眉问她。
　　想起昨晚，喻卿潼立时羞红了脸，她扭过头不看她：“我不…记得了。”
　　“真不记得了…我可以帮你好好回忆。”
　　梅萧斐想抱她，却被喻卿潼推开，她现在只想远离这个是非之地。
　　“潼潼，我们能好好谈谈吗？”
　　她感觉到她的抵触，眉头不禁紧蹙，轻松的神色也变得黯然。
　　“我跟你没什么好谈的，我会正式跟你辞职，这次也请你不要再戏弄我了。”
　　喻卿潼绕过她，还没走几步，就又被梅萧斐从身后抱住：“你已经跟公司签了十年协议，要走就要赔很大一笔违约金，我不想逼你，你只需要好好留在我身边…”
　　“梅萧斐，你现在这样有意义吗？是不是把我当猴耍很有意思…”
　　喻卿潼真的搞不懂她，她从前在她面前是那样卑微至尘埃，她如今又来缠着她。
　　“过去的事我以后会慢慢补偿你，你讨厌我什么，我都改，你…”
　　“你喜欢我吗？”
　　喻卿潼突然打断她的话，沉声问她。
　　梅萧斐放开她，将她面向自己，她握住她微微泛凉的手，彼此幽然凝视。
　　“我知道你心里一直记恨着我，如果我说喜欢，你肯定以为我在戏耍你，但这次无论你相不相信，我都要告诉你，潼潼，我喜欢你，不知道从什么时候开始，我就喜欢上你了…”
　　听着向来极度高傲自大的梅萧斐说喜欢自己，喻卿潼这么多年来的隐忍和痛苦似乎成了最大的笑话，就连她自己也控制不住喜欢上了她。
　　至少从始至终不是她一厢情愿，但是这份喜欢她承受不了。
　　喻卿潼冷冷浅笑：“梅总，承蒙你的厚爱，但我心有所属，感情的事，终究勉强不了。”
　　梅萧斐将她拉近自己，眼里骤然显露紧逸：“你觉得我会相信吗，你明明对我也有感觉，为什么不承认。”
　　“你对我而言，就像当初我对你的意义一样，不过是陪/床的角色，现在我已经不需要你了…”
　　喻卿潼说出违心的话，心痛的同时，能让她跟着难受，她竟觉得无比受用。
　　“你觉得我会相信吗？”
　　梅萧斐根本不信她所说的话。
　　“那我就证明给你看…”
　　喻卿潼当着她的面拿出手机，很快拨通电话。
　　正在德州烤肉店吃着大块烤牛排的席默林突然手机铃声响起。
　　她双手都戴着手套，满手的油，只能让身边的姐姐帮忙从兜里拿出来。
　　舒相毓胃口小，都用刀叉吃的。
　　从她兜里拿出手机，结果来电显示是喻姐。
　　她眸色微暗，按了接听，开了免提，轻轻放在她桌前。
　　席默林早上睡醒就开始联系喻姐，但是她一直没有回她消息，她还在担心，这会儿终于回她电话。
　　“喂，喻姐…”
　　“默林，我…有件事一直想告诉你，可是不知道该怎么向你开口。”
　　低沉的声音微微有些着急。
　　席默林放下手里的牛排，凑近手机：“没事，你说。”
　　“经过这段时间的相处，我发现我喜欢上你了…不是朋友的那种喜欢，是爱人之间的喜欢。”
　　平和的话音在相对安静的雅间能让在座的人都听的真切。

第86章 盛怒边缘
　　席默林舔舔嘴唇，有些没反应过来喻姐的话是什么意思。
　　“喻姐…”
　　喻卿潼浅笑一声，缓释尴尬：“我知道你可能一时接受不了，但我是真心喜欢你，你下午有空吗，我们见面聊可以吗？”
　　席默林赶忙取下手套，她现在整个脑子嗡嗡的，喻姐带给她的震撼程度太高，她必须要问清楚。
　　她拿起手机，准备离座和她细谈。
　　“喻姐，我…”
　　“你应该有空吧。”
　　“有…空。”
　　她嘴顺的有点太快。
　　“那两点我过来找你。”
　　说完，喻卿潼便挂断了电话。
　　席默林本想再给她打过去，但下午既然要见面，还是当面谈比较好。
　　她握着手机，见刚刚还轻松和谐的氛围变得沉默不语，除了深感尴尬，还有明显的不知所措。
　　她此刻心慌不已，根本不敢扭头看姐的表情。
　　舒相毓端坐在旁，眸色静然，神情同样淡若平静，似乎没受什么影响。
　　“老图，你还吃吗？”
　　倪晴忽然低声问道。
　　老图很快领悟她的意思：“嗯，吃饱了，吃饱了。”
　　“那我们先出去消消食…”
　　他们很有自知之明，知道此刻应该回避一下。
　　等两人离开雅间，席默林更觉坐立难安，这种相对无言的沉重压抑感又重新袭来。
　　她将手机放置旁边，双手在桌下使劲搓着。
　　明明感觉很凉爽的室内，她的后背却快被汗水浸透了，她完全不知该说点什么缓解这沉闷的气氛。
　　舒相毓伸手端起装着纯净水的椭圆形玻璃杯，浅浅饮了两口，跟着将其重重放回桌上，力度若再重点，杯子都能被震碎。
　　席默林能明显感觉到她此时在盛怒边缘，但一直隐忍不发。
　　她现在好想逃离，好想知道喻姐对她究竟是什么意思，难道真如电话里所说，那这也太不可思议了。
　　“她喜欢你，你喜欢她吗。”
　　清冷平和的话音终于打破了沉默。
　　席默林低着头，喉咙像被什么哽住似的难以言喻，心痛如绞。
　　她那次跟她表白，才过去短短两个月，她就以为她的心里能装下别的人，也许在她看来，自己的喜欢根本就微不足道，更不值得被相信。
　　“就算不喜欢，也可以培养不是吗？”
　　她抬起头，苦涩笑之。
　　“你还是学生，更是一名武警，这种感情能被允许吗…”
　　舒相毓压低声音质问她。
　　席默林渐渐挺直腰背，终于有勇气看向她，面露认真，眼眶已微微泛红，目光坚毅无比，沉着的声音同样充满笃定：“我知道不会被允许，但是喜欢一个人有错吗，她没有触及任何人的利益，也没有伤害别人，只是单纯的想喜欢而已…喻姐她很好，也很坚强，她值得被喜欢，也值得我为她好…”
　　她说她很好，很坚强，值得被喜欢…
　　舒相毓胸口顿时像堵着一口咽不下的气，向旁边扭过头始终不看她，淡若的神色此刻变得无奈且忿然。
　　她不知道自己在气什么，从昨晚就莫名想发火，但被她一次次压制着。
　　“如果你愿意，我无话可说…”
　　她起身准备离开，再和她说下去，她怕自己真的会和她吵起来。
　　“姐…”
　　席默林出声喊住她。
　　舒相毓背对着她停住。
　　“今天…谢谢你请我吃烤肉，你们先走吧，我明天再回家收拾行李回学校。”
　　“随便你…”
　　舒相毓也不想再劝她，撂下话，利落离开了这里，独留席默林坐在位置上。
　　整个雅间顿时陷入安静，她维持原本的姿势愣愣发着呆。
　　眼泪缓缓淌过，彼此的距离终究会被越推越远，就算没有喻姐，也会有别的原因。
　　倪晴和老图正坐在烤肉店门口的等候区，见舒相毓板着脸出来，立即走过去。
　　却不见席默林的身影，两人也不好多问。
　　三人坐上车，老图刚发动车子。
　　“等等…”
　　舒相毓突然发话。
　　老图只好开着空调，静静等着。
　　云磬庄园。
　　喻卿潼已经将事实摆在梅萧斐眼前。
　　老谋深算的她依旧不信她所说的。
　　“你不信对我来说没有任何意义，我只需要和她好好过我们的日子就行…”
　　喻卿潼狠狠甩开她的手。
　　“过你们的日子…哼，喻卿潼你当我是三岁小孩吗，席默林才多大，你又多大，你不觉得你这套说辞太过牵强吗，为了让我死心，想出这种骗局。”
　　梅萧斐再次步步逼近，眸色浮现厉色。
　　“她小怎么了，她会到我家探望我妈妈，陪她聊天说话，为她吹奏音乐，哄她开心，她会陪我去医院看我哥哥，她善良，人好，从未看低过我，对我有求必应，会陪我一起兼职，陪我喝酒谈心，难道这样的人我不该喜欢吗…”
　　喻卿潼现在无人可信，唯有默林。
　　梅萧斐听她说完这些话，眼中的厉色瞬间被慌张替代，她从她眼里看到了那份决然，她怕了。
　　“潼潼，这些我也能做到，以后我会做的比她更好…”
　　喻卿潼倔强的与她对视：“谢谢，但我不需要了，有她在，就算穷点，就算会很辛苦，那也值得。”
　　她转身即走，梅萧斐还想留住她。
　　伸出的手悬空而置，她留不住她想走的心。
　　她很快又追上她，牵着她就往停车场去。
　　“我送你。”
　　喻卿潼想甩开她：“不用，我自己能走。”
　　“我说了，我送你…”
　　梅萧斐握紧她的手腕，固执己见，容不得她拒绝。
　　喻卿潼深知她的脾气，怕再激怒她，她真的会发疯，于是乖乖跟她走。
　　两人坐上车，梅萧斐沉着阴郁的神色，轰着油门，飞速开往市区。
　　“去哪儿？”
　　“金安湿地。”
　　她已经给默林发了消息。
　　两人全程没再说过一句话。
　　席默林在德州烤肉店把桌上剩余的牛排皆硬生生吃完，方才准备前往喻姐发来的位置。
　　她在路边招了一辆的士，车子刚走，舒相毓就让老图跟在后面。

第87章 落寞
　　金安湿地在郊区附近，平时去健身、散步、骑行的人很多，不过中午时分，温度正高，行人几乎没有。
　　席默林先到，她拍了湿地的标志发给喻姐，方便她知道自己在哪儿。
　　舒相毓的商务车停靠在不远处的路边，能清楚看到她的一举一动。
　　“默默还真能坚持，这么热的天，居然顶着大太阳等人…”
　　倪晴作为吃瓜群众，十分敬业的趴在车窗前，时刻注意着那边的动静。
　　舒相毓沉着冷静的坐在位置上，盘着手，优雅翘着腿，虽闭目养神，但内心的就好像有什么东西想要跑出来，她极力压制，决不允许自己有任何的失态。
　　在稍稍能遮阴的地方等了半个多小时，梅萧斐载着喻卿潼终于赶到了。
　　车刚停下，喻卿潼就急不可待的开门下车。
　　与此同时，席默林也看到了她。
　　倪晴那边，她扭头提醒相毓，喻卿潼到了。
　　舒相毓适时睁眼，目睹着那边发生的一切。
　　喻卿潼见到默林，几乎是跑过去的，她喊了她一声，然后伸手直接将她紧紧抱住。
　　“喻姐，你…”
　　席默林没想到她会这般主动，俨然有些愣住。
　　“默林，对不起，你帮帮我…梅萧斐还在那边看着，我之后会跟你解释的。”
　　喻卿潼在她耳边低声细语说着，表面上仍做出一副情深似海的模样。
　　席默林就知事情没有那么简单。
　　她没有拒绝，配合着她，同样将她抱紧。
　　梅萧斐坐在车里眼睁睁看着两人你侬我侬，方向盘似乎都快被她捏断了。
　　倪晴和老图同样有些震惊，看来她们是认真的。
　　看着那一幕，舒相毓的牙似乎都被磨了几次，眼里有着深不见底的寒意。
　　她冷笑着，觉得自己真可笑，居然尾随她们到这里，来见证她们真情表白，还真让她长见识了。
　　“掉头走吧…”
　　她不想再看下去，既然她已做出选择，那么她会尊重她。
　　老图不敢耽搁，迅速发动车子，掉头离开了这里。
　　喻卿潼随之牵着默林无视梅萧斐，绕着湿地往另个方向走去，顺便跟她解释她此举的原因。
　　梅萧斐眼见她们消失在密林步道，简直要嫉妒的发狂，但她不能再任由不好的情绪肆意妄为。
　　她需要重新理清她们存在的问题，势必要将她追回来…
　　喻卿潼并未隐瞒她和梅萧斐的关系，纵然是段不堪回首的往事。
　　席默林这才了解她们之间的爱恨纠葛，她真以为喻姐喜欢她，幸好只是演场戏，都快吓死她了。
　　“默林，很抱歉，我们的事把你牵扯进来，我实在…找不到更好的人选了。”
　　喻卿潼歉疚不已。
　　“我能理解，没关系的，反正对我而言，没有任何损失。”
　　席默林笑着安慰她，她也不打算告诉她，姐和倪晴她们知道此事，以免让她跟着焦虑。
　　“那你就暂且当我一段时间的女朋友，提前说好，我绝不会占你便宜的，更不会对你动心。”
　　“我知道，你还是喜欢梅萧斐嘛，只是不能和她在一起而已…”
　　听着她调侃自己，喻卿潼同样露出笑容，她叹着气。
　　“以前是我自己麻痹自己，当断不断，必受其乱，现在我醒悟了。”
　　席默林笑意加深：“醒悟…难道你以后要当尼姑。”
　　“说不定呢。”
　　两人相视大笑起来。
　　这晚她们都没回家，怕梅萧斐察觉不对劲，于是找了家不错的酒店开了间双人标间。
　　又喊了不少外卖，喝着啤酒，继续畅谈人生。
　　早上七点过，喻卿潼还在睡，席默林起床匆忙赶回家，准备拿上收拾好的行李返校。
　　可惜遇到上班高峰期，路上又堵了起来。
　　她看着车窗外的景致，想起昨天发生的一切，好像一场乱七八糟的是梦境。
　　不知姐姐是否在家，自己昨晚留宿在外，她应该不太会在意，毕竟两人在烤肉店那样不欢而散。
　　好不容易到了，她开门进屋，心里一直忐忑惶然，怕姐姐也在。
　　好在客厅没人，她顿时松了口气。
　　来到卧室门口，门虚掩着，她放松的心霎时又紧张起来，轻轻将门推开，舒相毓盖着薄被背对着侧躺在床上。
　　她伫立着看向那静然的身姿，再次恍然如梦。
　　眸色有着不同寻常的复杂和歉意。
　　如若当初没有向她表白，没有发生喻姐的事，她是不是不用这样偷偷摸摸面对她，至少能光明正大留在她身边，可惜世上没有后悔药。
　　低头思躇许久，她还是没有叫醒熟睡中的姐姐，悄然走进卧室，小心翼翼打开衣柜门，拿出行李箱，纵然如此谨慎，还是不免有些响动。
　　还好没有惊动床上的人。
　　她屏着呼吸，提高行李箱，准备离开。
　　“木头…”
　　舒相毓低哑的声音瞬间击碎了席默林内心的侥幸。
　　她背对着停住。
　　被褥窸窣的细微声传来，舒相毓坐到床边，脸色有些憔悴和苍白，她目色沉然看着她消瘦的背身。
　　“你决定和喻卿潼在一起了…”
　　席默林按捺住心中的痛意，缓缓转过身，与她四目相对。
　　她假装神色自若，坦然回道：“我和她还在互相了解…”
　　“你喜欢她吗。”
　　舒相毓不再迂回。
　　“像喜欢你那种吗。”
　　席默林涩然浅笑：“我们还没有到那一步，不过试试也不错…”
　　“你想好了？”
　　舒相毓胸口压着积蓄整晚的低落情绪，声音变得更为低沉。
　　“嗯，想好了。”
　　席默林声轻且坚定。
　　“好…”
　　她突露笑容，眼里透着浸骨的冷意，站起身同她彼此凝视。
　　“从今往后，你和她的事我不会再管，无论你们会走到哪一步，但绝不能让爸妈知道。”
　　犹如利箭的话深深刺穿席默林的心，让她痛彻入骨。
　　“我会的…”
　　她低头不再与她对视，怕她看出自己眼里的不舍和没有消散过的爱意。
　　既然做不到相爱，那么就让她一直误会下去也好，至少让她心里少些负担，不再担心自己会继续爱她。
　　“我…先回学校了。”
　　席默林转身准备离开。
　　“等等…这套房下个月租期正好满了，你回了学校，我回来的时间也少，所以不再续租，你以后放假就直接回祁州吧。”
　　舒相毓沉然的声音毫无温度。
　　“嗯，我记住了。”
　　席默林拖着行李箱，落寞离开了这里。
　　发生这些事，就算她继续续租，她也没有理由再来这里。

第88章 过去与现在
　　关门声很快传来。
　　舒相毓颓然坐回床边，所有的情绪在此刻终于倾泻而出。
　　泪水落下，阵阵抽疼变成了心如刀割，她不知道为什么会和默默走到如今这个境地，明明她们曾经那么亲密无间，无话不说…
　　昨夜她整晚失眠，她想理清自己和默默的关系，然而越想，她就越心慌难受，根本理不清剪不断。
　　难以想象的局面摆在她面前，她本该庆幸她没有再执着于自己。
　　但她辗转难眠，脑海里不停浮现她和喻卿潼拥抱的画面，还有她夜不归宿，又会同喻卿潼发生什么。
　　她们会愈加亲密，会发生爱人之间所有的事…
　　思及至此，她居然恨不得马上冲到她们面前，大声怒吼，她们绝不能在一起。
　　舒相毓这才恍然明白自己竟在吃喻卿潼的醋，她不想自己带大的傻木头属于别人，不许任何人占有她，更无法接受她喜欢上别人…
　　可是她很明白，自己回应不了这份感情，纵然在意和喜欢，她也不可能和妹妹在一起。
　　这样的道德伦常会像大山一样重重压在她身上，就算勉强在一起，她又如何跟爸妈交代。
　　无论如何选择，都是悬崖峭壁，如临深渊。
　　经此一事，她深知，她们的关系真的再也回不去了。
　　席默林到了楼下，还是忍不住回头看向楼上。
　　她仰起头，没让泪水落下，拿出手机拍下一张照片，以后不会再来这里，留份念想也好…
　　回到学校，室友们都陆续从老家赶来。
　　晚上聚会时，付颍和她们聊起最近最火的电视剧《少师》。
　　她表示自己太喜欢里面的女演员舒相毓，简直美的一塌糊涂，演技还很好。
　　沈季和戚乐乐也说好看。
　　席默林喝着闷酒，未曾发言。
　　“默林，你看没有。”
　　付颍问她。
　　“看了…”
　　“那你喜欢女主舒相毓吗？”
　　席默林苦涩一笑，眸色迷离：“喜欢又怎样，又得不到…”
　　沈季打趣她：“你别异想天开了…”
　　付颍和戚乐乐都笑了起来。
　　几人又聊起别的话题，只有席默林还陷在癔症里，难以抽离。
　　她一直都在异想天开，想得到那颗最闪耀的星星，明知不可为而为之，真正失去才追悔莫及…
　　******
　　如梦初醒时，席默林浑身都出了不少汗，许久没有人压着自己睡觉，她竟还能适应，许是女人的身子骨轻，她也不是小时候那样瘦弱。
　　此时外面天色刚刚蒙蒙亮，阖眼想再睡会儿，睡意已没了。
　　十点过，早高峰已经过去，鲁倩霓成功拖着两个行李箱从家里赶到默林家准备与她汇合。
　　谁知她怀着激动不已的心情刚走到舒家大门口，就看见穿着红色硬壳冲锋衣的舒相毓和藏青色冲锋衣的默林等在黑色越野车旁。
　　“默林，我…我是不是眼花了？”
　　席默林深知此刻战友的震惊程度不亚于中了大奖，毕竟刚回来时，她们就谈过这个问题，她那时早就有了心理准备。
　　“嗯，你没看错，这是我姐，舒相毓，这次她跟我们一起去西藏。”
　　“我去，我的妈呀，真的是舒相毓…”
　　鲁倩霓放着行李箱不管，满脸震惊和不可置信的走到她面前。
　　舒相毓礼貌的伸出手，温柔浅笑道：“你好，我是默默的姐姐，舒相毓。”
　　鲁倩霓兴奋的看了看她比之电视上精致好看数倍的脸，又紧张的看了看她伸出的手。
　　她控制着自己加快的呼吸，搓着有些发汗的手，随即与最喜欢的演员明星舒相毓握上了手：“你好，我…我是默林的战友鲁倩霓…你可以叫我倩霓。”
　　微凉细腻的触感，薄薄的手掌，比想象中柔软的多。
　　“倩霓，你好。”
　　鲁倩霓听她喊出自己的名字，心跳的更快了，天哪，这声音也太好听了。
　　席默林瞥眼看着一脸花痴的她目露精光，那握手握的恨不得抱上去，心里顿感不适：“时间不早了，我们该出发了。”
　　闻及她有些冷硬的话，舒相毓不觉笑意加深，也松开了手。
　　舒家父母在旁边嘱咐她们路上一定要注意安全，倒是不用太担心那些坏人，毕竟有两位身经百战的武警在。
　　不过到西藏的路途太远，意外有时总是无法避免。
　　席默林将鲁倩霓的行李箱放入后备箱，跟着坐进主驾驶。
　　舒相毓则坐在副驾驶，鲁倩霓只能坐在只剩半边位置的后座，其余位置都放满了东西。
　　告别父母，她们正式前往心中向往已久的西藏了。
　　入藏第一站：318国道。
　　席默林做的旅游路线是先到成都，经雅安进入着名的318极美入藏国道，沿途会经康定、新都桥、雅江、理塘、巴塘、芒康、左贡、八宿、波密、林芝、工布江达、墨竹工卡，最后达到拉萨。
　　返程则走当雄、那曲、索县、丁青、类乌齐、昌都、江达、德格、甘孜、炉霍、翁达、马尔康、理县、汶川，最后回到成都。
　　这两条线路已经形成比较成熟的旅游规模，道路大多不错，可能会存在一些泥路或塌方。
　　但问题都不大，她们时间充裕，可以慢慢欣赏沿途壮美的自然风景。
　　身为影迷的鲁倩霓哪有心思看什么风景，她现在握着手机，恨不得马上发个朋友圈，告诉所有人，她现在和真真实实的大明星舒相毓同坐一车。
　　还要她一起去旅游，这就表示这么长的时间，她们都会待在一起，简直没法想象这期间，会发生多少令她兴奋激动的场面！
　　舒相毓坐进车里没多久便将外套脱下，上身只剩一件黑色吊带，性感无边的锁骨和修长白皙的脖颈显露无疑。
　　她将车顶上的挡板镜打开，边照边用手梳理被弄乱的长发，将其散在肩膀两侧，看似很平常的一些举动，可落在坐于后方的鲁倩霓眼里，都被无限放大。
　　果真和电视上看到的不一样，真人看着不仅气质绝佳，脸上虽化着淡妆，清丽脱俗的容貌仍让人眼前一亮。
　　她现在好想偷偷拍几张照，或者录个像。
　　难怪之前默林说她家的别墅是姐姐挣得，现在想来果真不假，只是她瞒的也太深了，一点口风都没透露过。
　　最过分的是她还经常在她面前谈及舒相毓的八卦，她竟还假装附和，一副毫不知情的模样。
　　此刻若不是舒相毓在车里，她真想好好质问质问她。
　　席默林没有太多心思去想别的，正专心致志，若无其事的开着车。
　　车内放着喜欢的音乐，吹着窗外的凉风，开往期望已久的自由旅途，还有一亲一友陪在身边。
　　让昨晚难言的沉重心情渐渐被驱散，她现在只需做好妹妹的角色，一切顺其自然，就已很好。

第89章 强求
　　这时舒相毓的手机铃声响起，纯音乐，蛮好听的。
　　是赵宏来电。
　　“喂…”
　　“你现在在哪里？”
　　赵宏的语气显然有些生气。
　　“我已经出发了。”
　　舒相毓依旧镇定自若。
　　“你知道接下来还有多少商务活动和影视拍摄等着你吗？”
　　“我早就跟你说了，让你拒掉。”
　　赵宏实在维持不了表面的和谐了，直接吼道：“相毓，你在开什么玩笑，好多合同都已提前签好，你现在告诉我拒掉，你知道一旦违约要赔多少违约金吗，还有，你的信誉和演艺事业还要不要了？”
　　舒相毓一意孤行的结果最终导致双方都无法轻易妥协。
　　“你说的我都懂…”
　　两人谈话还未结束，车子已经在一处郊区靠边停好，席默林将车熄火，在鲁倩霓还不知是何情况时，她转过身，沉声道：“倩霓，麻烦你先下车透口气，我和姐有事谈一下。”
　　“哦，好…”
　　鲁倩霓本来一心留意着舒相毓，被默林突然一喊，顿时反应过来。
　　看样子她们似乎有事无法解决，只能听她的，下车等她们商榷好再说。
　　待车门关好，席默林同时将降下的车窗升起，舒相毓还在同赵宏据理力争，可惜谁也不让谁。
　　毕竟违约确实牵扯太广，影响的不仅仅只是舒相毓一个人，还有相关的团队和公司。
　　通话最后不了了之，事情一时陷入僵局。
　　席默林见她出门前还轻松的神色，此时变得愁绪难释。
　　就像当年两人秘密谈地下恋情时，她也总是陷入两难之间，只是最后都以事业为重，她永远都是被放弃的那个。
　　如今再面临相似的局面，她心里的想法便脱口而出：“我现在送你回家，你让司机来接你。”
　　舒相毓握紧手机，抬起头，目光紧逸的看着她，再次强调：“我说了，我不会回去。”
　　席默林握着方向盘，目视前方平坦的道路，声音低沉道：“你不用勉强，这次…我本来就没打算带你一起去。”
　　此话一出，车内再无任何声音。
　　舒相毓眼眶霎时泛红，她扭过头看向外面，心里绷着一股劲儿。
　　她很怕自己会和默默吵起来，到时更会变得一发不可收拾。
　　席默林也有些后悔把话说的过重，她本意是想让她放弃和她们去西藏，以为的好言相劝，说出口却变了味。
　　道理大家都懂，但向来固执的舒相毓并不会轻易妥协。
　　两人便这般僵持着，谁也不愿开口再将事情恶化。
　　等在外面的鲁倩霓蹲在路边，在网上恶补关于舒相毓所有的生活习性和介绍，以免到时候她万一说错话，惹得偶像不快。
　　车内的沉默最终被舒相毓打破。
　　“你心意已决了是不是？”
　　席默林仍旧不看她，只冷淡嗯了声。
　　舒相毓嘴角勾起无可奈何的苦笑，自己是上辈子欠她的，今生被她虐，被她折磨，也是应该的。
　　“那好，我不去了。”
　　话音刚落，席默林还处在惊讶她居然这么快就答应的呆愣中。
　　舒相毓已经打开车门，除了手机，什么都没拿，身影匆匆就准备离开。
　　席默林反应过来，快速打开车门，慌忙跑向她。
　　还没走出多远，就突然被她握紧手腕，毫不犹豫牵着往车旁走。
　　“我送你回去。”
　　“放开我…我自己知道打车回去。”
　　舒相毓使着劲不依她，还用另只手想掰开她的手，奈何她的手劲太大，根本撼动不了一点。
　　席默林紧盯着她，有些气愤：“这边是郊区，你穿成这个样子，万一遇到心怀不轨之人怎么办？”
　　舒相毓忿忿道：“那也是我自己的事，不用你管。”
　　不想吵架的两人，终究还是吵了起来。
　　幸好这里是郊区，几乎没什么行人路过。
　　围观者鲁倩霓早就躲在一棵大树后面，静悄悄地看着两人吵架的场面，心里简直按捺不住的激动。
　　想不到私下里的舒相毓居然会被默林这么对待。
　　这说出去谁会相信。
　　毕竟她演绎过那么多大气凛然的角色，平日参加商务活动，也永远都是优雅而知性。
　　如今却拗不过自家妹妹，反差感好强大。
　　席默林余光瞅见鲁倩霓观望的身影，她又发话让她先回车里。
　　鲁倩霓很想反驳她一句，但想着舒相毓毕竟作为公众人物，有些事确实不太方便让外人知道，她也能理解。
　　只是她说话的语气让人很不爽，奈何她俩是好友，她还是选择尊重她的意愿，便又乖乖坐回车里。
　　不过，虽然坐在车里听不清她们说话，却阻止不了画面入她眼。
　　席默林牵着舒相毓的手腕没有松开丝毫，两人始终互不相让。
　　“你既然不愿意跟我回去，那我给荣爸打电话，让他过来接你，或者让司机过来接你。”
　　舒相毓立在原地，清风拂过她的发丝，泛红的眼眶终究没能控制住情绪的倾泻，泪水随之滑落，幽然如墨的双眸直视着席默林。
　　她哽咽道：“你就那么不想和我待在一起？”
　　席默林回以同样澄澈的目光：“西藏之旅对你来说，不是非去不可，可你的工作，缺你不可。”
　　“可是我只想陪着你…”
　　若不是还算了解她，或许此刻柔弱深情的舒相毓会让她心软不已。
　　只是时过境迁，她不愿再相信曾经那么渴望得到的爱情，会毫无征兆和顾忌的降临于她。
　　“我所认识的舒相毓不是什么都不顾的人，我知道你想陪我去西藏，可是我们从分开的那天起，就已然选择了不同的道路…属于我的路，我自己走就好，属于你的路，我也不会再去插一脚，现在又何必强求，又有什么意义？”
　　决然的话清晰入耳，舒相毓的心却好似被烙铁反复灼烧，令她痛苦的难以承受。

第90章 不欢而散
　　这本就是她过去一直以来秉持的想法，甚至做出的事有过之而无不及。
　　她那时也明知道默默会痛苦，可她却顾不了那么多，她只想一往无前的得到，得到想要的一切名和利。
　　“默默，对不起…”
　　以前所做的事，她都想对她说一句对不起，可惜已经晚了，她似乎不会回头了。
　　席默林沉默难言，她放开牵住她的手，低着头，心里同样难受异常。
　　她过去遭受的委屈和她每次游离时的抉择，都令她不能轻易释怀，但是事实已成，再去追悔过去，已没有任何意义。
　　“走吧，我送你回家。”
　　最终僵持的结果，还是不欢而散。
　　鲁倩霓在车里看了她们半天，还看到默林居然把她身为大明星的姐姐弄哭了。
　　这让她本就被颠覆的世界，又多增了不可思议。
　　等萎靡不振的两人坐上车，她还没来得及问什么，席默林就主动说道：“倩霓，我先送我姐回家，我们晚点再出发。”
　　“真的不能一起去吗？”
　　鲁倩霓顿时失望不已，她还想着能借此机会和舒相毓成为朋友呢。
　　“她还有更重要的事等着她…”
　　席默林说着发动汽车，快速向家驶去。
　　“好可惜…”
　　鲁倩霓唉声叹气后，也知此事她无权过问，毕竟她们考虑的因素有很多，她一个外人又如何能懂。
　　舒相毓则全程沉默不语，和出发时的轻松氛围相比，这会儿车里只剩低到负压的扫兴而归。
　　很快车子就开回了舒家，幸好她们还没上高速路，否则还要绕上一大圈。
　　席默林下车迅速将属于舒相毓的行李物品全部找出，鲁倩霓帮忙搬到家门口。
　　舒相毓随后才慢悠悠从车上下来，眼睁睁看着她们忙碌一通。
　　舒云荣和杨玉芬许是外出了没在家，她们弄出动静都没人出来。
　　就在席默林准备开门把东西搬进屋时，舒相毓终于开口了。
　　“东西我等会儿自己搬回去，你们出发走吧。”
　　有气无力的声音显得她此刻没有什么精神。
　　“顺手的事。”席默林三两下就将其搬回屋里，等她出来，还打了声招呼：“那我们先走了…倩霓，上车吧，坐前面去。”
　　“哦，好。”
　　鲁倩霓有些恋恋不舍的看着站在路边的舒相毓，她好想让她给自己签个名留作纪念，又有些不好意思开口。
　　两人坐上车，席默林虽然发动了车子，不过没有立即驶离。
　　她握着方向盘，心里有些无法言说的意兴阑珊，或许她是希望她跟着一起去的，可惜时机不对，勉强也无用。
　　“姐，我们出发了。”
　　喊声从打开的车窗里传出。
　　鲁倩霓也不忘附和道：“默林姐姐，再见了。”
　　她脸皮薄，实在没好意思要签名，也没直接喊舒相毓的名字。
　　“你们一路平安…”
　　舒相毓语气平然，说完又深看了一眼主驾上的默默。
　　她现在能做的，也许只有慢慢试探她能接受的底线，至于别的，自己越是执意，她或许越是难以接受。
　　车影一溜烟便消失在道路尽头，她伫立在原地许久都未动，期望落空，想要挽回这段感情的路再次变得困难重重。
　　至于车里，却是暗藏涌动。
　　鲁倩霓现在不用顾及舒相毓在，直接就怼上席默林：“我说你也太不够意思了，我们这么好的关系，这么大的事，这么多年你居然瞒的滴水不漏，我上次就有所怀疑，你还装作不知道。”
　　席默林稳稳开车，依旧淡然处之：“如果你是我，你会告诉别人吗？”
　　“可你明知道我有多喜欢你姐姐舒相毓，你还把我当作小丑一样戏弄，这样很有意思吗？”
　　鲁倩霓越说越气。
　　“我可没戏弄你，只是没办法告诉你真相而已。”
　　席默林狡辩道。
　　“反正你怎么说都有理，我就是无理取闹…”
　　鲁倩霓扭过头看向车窗外，心里气愤不已，脸上也是气鼓鼓的。
　　席默林也不跟她开玩笑了，直言道：“这件事确实是我不对在先，但是我姐的身份摆在那里，她的影响力你比谁都清楚，我不可能把她是我姐的事告诉任何人，我本就是舒家收养的女儿，他们待我从来没有任何偏颇，我自然要为他们多加考虑，我真不是故意瞒着你的。”
　　这个道理鲁倩霓自然明白，可明白归明白，她就是心里很不爽。
　　明明遥不可及的偶像就在身边，她却只能眼巴巴望着，这种感觉比丢了钱还难受。
　　“那下次可以让她给我签个名吗？”
　　席默林嘴角上扬：“当然可以，不过，也请你不要告诉任何人这个事，我不想给她增添不必要的麻烦。”
　　鲁倩霓应道：“这个自然了，我又不是傻子。”
　　“话说，有一个大明星当姐姐是种什么样的感觉呀。”
　　面对她由衷的疑问，席默林沉默了半晌后，释然回道：“成为明星前，她只是我的姐姐，成为明星后，我们之间只剩距离…”
　　距离在鲁倩霓看来，更多的是字面意思，她们身为武警人员，常年需要留在支队服役。
　　作为光鲜亮丽的大明星，自然是不停的拍戏、宣传、拍广告，生活在光鲜亮丽的霓虹世界里。
　　“反正无论如何她都是你姐姐，说实话，真的挺羡慕你…”
　　别人非常喜欢的人物，她能一直拥有，何尝不是一种幸运。
　　但这种事情对席默林来说，只能说如人饮水冷暖自知吧。
　　“不说这些了，我们向着西藏出发吧…”
　　鲁倩霓振臂高呼，兴致盎然。
　　对于大多自驾西藏的人来说，目的地并不是最重要的，沿途的风景才是此行需要静心享受的。
　　行至泸定县，在泸定桥短暂停留后，她们继续出发。
　　谁知经过一处种着两棵柳树的岔路口时，她们见路边有位藏族老婆婆背着东西突然摔倒在路边，于是迅速将车停靠路边，打开双闪。
　　两人下车扶起老婆婆，帮着将背篓里买的日用品装好。
　　又好半天艰难沟通，得知她住的地方还有很远，她们反正不赶时间，就准备专程送她回去。
　　宽敞的双向车道很快变成水泥窄路，鲁倩霓望着外面的路牌，喃喃细语：“多纳村…”

第91章 因缘际会
　　席默林踩着油门，一直往半山腰开去。
　　车子在愈加狭窄的路上开了快四十分钟，眼见旁边全是悬崖绝壁，鲁倩霓不由得紧张起来。
　　“还要开多久，我感觉前面快没路了。”
　　“等转过那个弯再说…老婆婆既然住里面，肯定有路。”
　　这还好是开车，若是走路，不知要走多久才能到。
　　车速减慢拐弯，迎面缓坡上坐落着不少藏式房屋。
　　周围几乎都是绿油油的草坪，偶有几棵大树稀稀疏疏矗立着，不远处的山顶上还扯着彩色的经幡。
　　碧蓝的天空缀着几朵分散的白云，灿烂明媚的阳光照耀着这片美丽的土地。
　　把车开到村庄较为开阔的地方，小心停靠在路边。
　　刚下车，迎面而来的清风吹拂着脸庞，让人舒爽不已，似乎还能听到风吹着经幡飒飒作响的声音。
　　老婆婆背着背篓，不停用藏语向她们表示感谢，她们同样用普通话回以不用客气。
　　与老婆婆分别后，鲁倩霓放眼望着村庄下方，不禁感叹着：“这个村庄好漂亮，好宁静。”
　　席默林低头看着手里折叠的签纸，签为下下签，寓意不祥。
　　后来道长好心为她卜卦，算出她曾广积善缘，虽已历过一次死劫，但她的亲人当时为她挡下。
　　还有两次则需她自己去解，只要能顺利避开，以后都将平安顺遂。
　　临别时他还在签纸上写下两句话：行问路遥远不知，唯心多情牵绊深。
　　道长让她多遵从自己的内心，有时会有意想不到的收获。
　　无论何时何地都要心存善念，方能走的更远。
　　“默林，我们上去转转吧。”
　　鲁倩霓已经拿着手机拍了不少此处的自然风光。
　　“嗯，走吧。”
　　她跟在她身后，越往上走，越感觉有些喘不过气，看了眼手表上显示的海拔高度，已经接近四千多米。
　　康定市和泸定县、九龙县、石棉县之间的贡嘎雪山，海拔更是高达七千多米。
　　她们路过住在最深处的藏民家时，有位藏民大哥正在门前修理摩托车。
　　他抬头看见两位年轻姑娘，主动开口说着不太流利的普通话：“上面的路前段时间刚被落石挡住了，过不去的。”
　　席默林看向上方光秃秃全是巨石的山巅，还有明显的沙石滑动迹象，她有些不解问道：“大哥，房屋后面这片区域很容易造成山体滑坡，为什么不搬去安全点的地方呢？”
　　许是交谈声引起家中其他人的注意，门口走出一位穿着藏式衣服的婆婆，手里还牵着正在蹒跚学步的小孩。
　　藏民大哥说：“政府在镇子旁边为我们修了新的房子，可我阿妈不愿意搬过去，所以一直住在这里。”
　　鲁倩霓她们以前专门学过地质，她仔细观察了周围，劝解道：“泸定位于四川盆地与青藏高原的过渡地带，这边很容易发生地震，而且这边属于“走滑型地震”，能量释放较为集中，对地面造成的破坏力较大，经幡那里的山体已经有明显的缝隙，之前肯定就松动了，再遇大点的地震，可能会整体垮塌的，你们还是早点搬为好。”
　　藏民大哥放下工具，同时抬头看了眼山上的情况，转而看向她们：“你们懂的真多，之前确实遭遇过几次滑坡，不过问题都不大。”
　　鲁倩霓自信满满的说：“我们身为武警，可是专门学过的，就是为了应对这些自然灾害。”
　　席默林慢慢走到藏民院子里，从兜里掏出几颗糖，然后蹲在小孩面前，想送给她。
　　小孩圆圆的小脸颊泛着红晕，有些花脸，身上穿的衣服也具有藏式特色，眼眸明亮纯净，看见面前彩纸包着的糖果，没有多少犹豫就抓了过去。
　　她婆婆笑着点头示意，同样说着不太流利的普通话：“谢谢…”
　　“不客气。”
　　席默林站起身，浅露笑容，她低眸看着乖巧的小孩，继续劝慰道：“为了平安，也为了小孩，还是尽早搬走吧，你们房屋的构造承受不了山体滑坡的侵袭，太过危险。”
　　也不知婆婆能不能听懂，不过尽人事听天命。
　　她正准备离开时，谁知握着糖果的小孩忽然摇摇晃晃的走过来抱住了她的腿，仰起小脸对着她笑。
　　席默林再次蹲下，扶着小孩的手臂，她与这小孩似乎有缘，对她感觉蛮亲切的。
　　“乖乖，你叫什么名字呀？”
　　婆婆替她回答：“她叫…洛桑，洛桑卓嘎。”
　　“你叫洛桑卓嘎呀，名字真好听，阿姨祝你茁壮成长，平安健康…”
　　小孩竟又主动向前抱住她，对她也有一份特别的亲昵。
　　婆婆笑着说：“她很喜欢你。”
　　“我也很喜欢她。”
　　席默林同样抱着她，轻轻地摸着她的小脑袋。
　　她们准备离开时，小孩被婆婆抱起来，做着拜拜的动作。
　　席默林和鲁倩霓也回以挥手。
　　回到车旁，席默林刚打开车门，左边胸口猛的发紧，一阵抽痛袭来，她顿时眼前发黑蹲在地上。
　　“倩霓…”
　　她艰难的喊出声。
　　鲁倩霓走过来见状，忙过来扶住她，神色慌张道：“你怎么了，哪里不舒服？”
　　“我胸口疼的厉害，好像有什么压着似的。”
　　“那怎么办？难道是心梗，这里好像没有卫生站那些，去镇上的卫生院也要那么久。”
　　鲁倩霓怕她发生什么突发情况，心里紧张的不行。
　　“你扶我到那边坐一下，让我缓缓…”
　　席默林捂住胸口，躬着身，慢慢走到路边石块坐下。
　　“高原反应也不是这样的吧，我打个电话问一下…”
　　鲁倩霓拿出手机拨通支队康医生的电话，接通后，她将默林的情况告知。
　　康医生回道：“席队长之前的体检并未显示心脏有什么问题，可能跟高海拔有关，你们要是继续自驾去西藏，要再考虑清楚，后面还会遇到更高的海拔。”
　　“心脏没什么事就好，那我先挂了，谢谢。”
　　挂断电话，她见默林似有缓解。
　　“还很疼吗？”
　　“好点了。”
　　席默林额头上溢出了薄薄的汗水，痛苦面容也放松不少。

第92章 曝光恋情
　　刚刚那股疼痛来的太过猛烈，几乎让她难以承受。
　　“那我们还继续去西藏吗，这边海拔还算可以，越到西藏会越高，虽然拉萨那边会好点…”
　　鲁倩霓有点担心她适应不了，如果再遇什么意外，那就糟了。
　　“不去太可惜了…”
　　那是她一直都想去看看的地方，若半途而废，将来还不知什么时候有机会再去。
　　“比起喜欢，身体才是最重要的，你在支队的训练任务又那么重，如果心脏或是肺真的出了什么事，到时把你调去别的岗位，你愿意吗？”
　　鲁倩霓尽管也很想去西藏走一遭，不过比起她的身体健康，她还是毫不犹豫决定返回。
　　“嗯，你说的我都明白，那就回去吧…”
　　比起身为武警的责任，去西藏自驾俨然是不可比的，纵然她是那样渴望，也不敢轻易尝试。
　　鲁倩霓委婉建议：“以后有机会直接从成都坐火车或者飞机直达拉萨，也可以嘛。”
　　席默林幽然叹道：“那不一样，沿途的风景才是最重要的…”
　　“也是，沿途的风景才是最值得享受的。”
　　可是遗憾常在，圆满不常在…
　　两人聊着天，席默林坐着缓了好久，方才没那么难受。
　　返回时，鲁倩霓负责开车，她则坐在副驾休息。
　　自驾去西藏的计划搁浅，如今还剩大半的探亲假，倩霓心里打起了小算盘。
　　有默林在，她肯定还有机会见到舒相毓，到时一定找她签个字，还能和她聊聊天，现在光想想都觉得开心…
　　临近傍晚，车已换成席默林开，中途没有再停留去别的景区。
　　正驾驶在高速路上，快要临近重庆时，娱乐圈一个重磅消息瞬间在网上爆发…
　　#舒相毓和疑似刘洛青的男子在餐厅秘密幽会#
　　消息很快甚嚣尘上，迅速在各个新闻版块占据头条。
　　网友们的关注热度极高，都在讨论真假，甚至有些影迷已经在祝福两人，希望能成为又一对佳偶天成。
　　鲁倩霓刷到此消息时，不禁睁大双眼，简直不敢相信。
　　结果将大部分报道和网友们的热评看完后，她暂时能确定的是，这件事可能是真的。
　　她看向正在开车的默林，话都秃噜到嘴边了，还是没勇气告诉她。
　　席默林目视前方的路，不过余光还是发现她的异样，于是出声说她：“你有话就说，别一副犹犹豫豫的样子。”
　　鲁倩霓震了震喉咙，眨了眨眼睛，纠结半晌才说道：“我说了你可别把方向盘甩飞了…”
　　“嗯，不会。”
　　“呃…我刚刚在手机上看到一个新闻，说舒相毓和刘洛青在酒店秘密约会…”
　　话音消散，许是有了心理准备，车仍在平稳开着，席默林的神色似乎也没有什么变化。
　　“你姐姐有男朋友，你们应该挺高兴吧…”
　　鲁倩霓见她反应不大，应该是见怪不怪了，自己确实有些大惊小怪。
　　但她未注意到那握紧方向盘的手已经骨节分明，不知暗暗使了多大的劲。
　　回到祁州，已是深夜。
　　舒云荣和杨玉芬闻及屋内的动静，以为会是小毓或是小君，从卧室出来，不想竟是默默她们。
　　夫妻俩询问她俩为何会突然回来，席默林本来没打算告诉他们实话。
　　不曾想鲁倩霓嘴比她快，直接了当说道：“默林半道不知是不是高原反应，让她心脏不适，我们怕越往西藏去，会越严重，就商量着回来了。”
　　她话音刚落，舒云荣和杨玉芬就担心的问着她。
　　席默林安抚他们的同时，也给了她一记白眼。
　　好不容易上楼洗漱完，舒舒服服躺在家里的大床上。
　　鲁倩霓还在兴致勃勃搜索关于舒相毓的各种娱乐新闻，还有她的访谈。
　　《名人秀》里有一期，关于舒相毓家庭的介绍，还有弟弟妹妹的留言，她恍然反应过来，采访的人就是相君哥和默林。
　　她兴奋的把手机凑到已侧卧阖眼睡觉的默林面前：“话说，这里面的采访留言就是你吧，声音被处理过，不过说话方式确实是你的风格…”
　　席默林本就烦躁难受的心情被她聒噪的完全无法平静，她沉着脸，掀被起身，拿上手机就准备出去。
　　鲁倩霓忙问：“默林，你去哪儿？”
　　“我睡不着，下楼待会儿。”
　　席默林没好气回道。
　　“哦，那你困了就回来睡啊…”
　　听出她似有些不开心的情绪，想来是一直期盼着自驾去西藏的愿望落空，心里肯定不舒服，她十分理解。
　　席默林悄然来到楼下，从冰箱里拿了整装六瓶的啤酒，走到客厅的角落，坐在地上，背靠着沙发。
　　她小心翼翼打开易拉罐，一口气喝下大半瓶，凉意从喉咙延伸到肚腹，也让她泛疼的心稍稍冷却。
　　外面路灯的微光透过整扇玻璃落地窗，浅浅照映在昏暗的客厅里，虫鸣声带着几丝宁静的意味。
　　她解锁手机，点入她唯一留着，可看新闻的百度软件。
　　不用特意搜索，里面最醒目的新闻，就是关于舒相毓和刘洛青的绯闻报道。
　　图片还用的是狗仔偷拍的模糊照片。
　　手机屏幕的光线照亮了她此刻纠结的模样。
　　屏幕久久未动，正欲自动锁屏时，她还是点入了那条新闻。
　　看着里面字字句句的报道和描述，就如同一刀刀割着她的肉。
　　还真是相亲相爱，相濡以沫…
　　新闻最下面，全都是网友们的留言祝福，有祝他们百年好合，有祝他们相亲相爱，有祝他们修成正果，还有祝她早生贵子…
　　太多太多刺眼的文字，多数人都期盼着恋情成真。
　　包括家人和她的朋友。
　　她不忍再看，锁屏手机，埋头苦笑不止，泪水缓缓淌过，就像在为她痛苦煎熬半生的感情画上一个句号。
　　可惜结局难免过于凄凉和寂寞。
　　这是属于她们的结果，无论有没有刘洛青，有没有她口口声声的后悔放弃，对她而言都失去了意义。
　　分别这些年，她们本就没有什么联系，她又何须做出痛不欲生的样子，真是可笑至极…

第93章 棘手
　　酒一口接着一口喝下肚，醉意渐渐上头。
　　她再次打开微信，找到她的对话窗口，点入后，她迅速打出一行字，没有多少犹豫就发送了过去。
　　既已成为定局，那就狠心斩断那丝可怜的维系，不再抱有任何希望，惟剩释然和放下…
　　正身处北京的舒相毓参加完活动回到朝阳区的家里，赵宏在电话里刚跟她商议完公关事宜，她万万没想到这次会被刘洛青摆一道。
　　本来只是两个月前和几个圈内朋友简单的聚会，当时他借口找她有事相谈，同她在餐厅外单独站在一起浅聊了几句，致使被拍。
　　前世两人也差不多在这个时间确认恋情，所以没把偷拍的照片放出来。
　　但是重来一世，她不可能再用别人去逃避对默默的感情，因此一直对身边的各种暗示置之不理。
　　刘洛青逐渐失去耐心，为了即将定角的影视资源，利用和她的绯闻登上热搜，吸引关注，他的口碑平时还算不错，网友们几乎都是一边倒的祝福。
　　从前她利用刘洛青，这次他利用自己，此后两不相欠。
　　洗漱完出来，刚打开手机，没有关掉的微信界面一条久违的消息映入眼帘。
　　这么晚了默默竟还发消息给自己，肯定看到了网上的新闻…
　　她怀以忐忑，点开聊天窗口，赫然扎眼的文字如同一支利箭狠狠射入她的胸膛：过去的感情早已成为尘埃，我们都应该让其随风飘走，你之前许诺的话我不会当真，我真心祝福你们永结同心，相爱永远。
　　舒相毓面对别人的恶意中伤和胡乱碰瓷绯闻都没这么让人气愤，还永结同心，还相爱永远。
　　犹然记起她前世也是同样送以祝福，还真是把她彻底放下，对她没了任何感情和喜欢。
　　她拨电话过去，想跟她解释清楚，不曾想竟已关机。
　　现在真恨不得马上飞奔到她面前，大声告诉她，这一切都是假的，她从未喜欢过除她以外的人。
　　可是真正伤害她的人也是自己，终究都是她的错，怪不了任何人。
　　上一世纵然没有刘洛青，也会有别人出现。
　　眼下这些还不是最要紧的，她发现很多事情都还是按照原来的轨迹在发展。
　　难道前世的悲剧真的无法避免，她只能眼睁睁看着她再一次离自己而去。
　　颓然坐在床边的她，本来平静的情绪从气愤转而又变得悲痛欲绝，她该怎么做才能改变这场注定的悲剧…
　　假期日子还剩一半，鲁倩霓即使想再见舒相毓一面，奈何别人忙碌的不行，她只能先回家等着。
　　席默林昨夜喝醉后直接在沙发上睡了几个小时。
　　她做了整夜的梦魇，一场很不好的梦，起来时头痛欲裂，好在荣爸和杨妈看到没有多说什么。
　　西藏之旅搁浅，她第一时间想到约好友方甜聚一聚，于是拨电话过去。
　　得知她没去成西藏，方甜居然兴奋异常。
　　“默林，你既然无事可做，那陪我去趟海市吧，我现在遇到一件棘手的事…”
　　席默林心头猜疑，能令她感到棘手的，恐怕只有感情方面的问题，难道许奶奶又给她介绍了什么大人物…
　　“正好，我也想去海市看看教官和指导员，还有几个朋友。”
　　“那敢情好，你收拾一下，我下午过来接你。”
　　方甜似乎松了口气。
　　“下午就走？”
　　“主要是赶时间，你放心，绝对不会把你拖去卖了的…”
　　席默林难得同她一起办事，没再多问别的，欣然应允。
　　挂断电话，她下楼跟荣爸杨妈说了声。
　　至于舒相毓和刘洛青绯闻的事情，他们都有默契的没有谈及，许是真的见怪不怪了。
　　下午三点过，方甜开着黑色吉普车准时出现在院门口。
　　爽朗依旧的她留着鲻鱼头，浅米色衬衫搭黑牛仔和黑色马丁靴，完全一副警队优秀女警官的模样。
　　她随即从后备箱提出不少礼品，和默林当同学那几年，他们对她和奶奶多加照拂，就连进现在的公安局还多亏荣叔叔的帮衬。
　　席默林笑她何时变得那么客气，顺手接过她手里的礼品。
　　方甜向叔叔阿姨礼貌问好。
　　舒云荣和杨玉芬同样开心她的到来，还询问她奶奶的身体情况。
　　几人寒暄好半天。
　　两人准备离开时，夫妻俩反复叮嘱她们路上注意安全，默默身体若有不适，尽快去医院检查看看。
　　车子在城里迂回行驶，就是不上高速，席默林没好气问她：“你这是准备把我绕晕车，才准备走？”
　　“还要再接个人。”
　　席默林难得八卦：“男的还是女的？”
　　“一个小女生，这次就是送她回海市。”
　　方甜如实回答，免得她胡乱猜想。
　　“这事还棘手…”
　　席默林惊诧道。
　　方甜叹着气：“真要那么简单就好了，等会儿我把人接上，你千万别多问，我之后会告诉你实情的。”
　　见她神色凝重，她也不再开玩笑：“放心吧，我知道分寸。”
　　赶到祁州数一数二的文斯蒂国际大酒店，两人在金碧辉煌的大厅等着。
　　莫约十多分钟后，一个背着包，拖着行李箱的小姑娘搜寻的目光看到她们后，直接飞奔过来。
　　“甜甜姐…”
　　小姑娘悦耳清甜的声音，身材纤瘦无比，长相甜美，笑容灿烂，十分亲昵的抱着方甜。
　　方甜皱眉将她推开些：“公共场所，注意点…”
　　“不嘛，我就喜欢赖着你。”
　　小姑娘抱住她的手臂就不放。
　　旁边的席默林从刚开始的惊讶，到难以置信。
　　她悄悄看向甜甜棘手无奈的表情，忙扭过头，实在快憋不住想要爆笑。
　　昨晚郁闷至极的心情似乎都被冲散不少。
　　方甜瞥她一眼：“默林，帮忙拿下行李…”
　　“哦，好…”
　　席默林强压着笑意，拖上小姑娘没有丝毫重量的行李箱跟着她们往外走。
　　她现在既对甜甜的遭遇表示同情，也很有分寸的偷拍几张留作纪念，毕竟难得能看到她吃瘪的时候。
　　三人来到车旁，席默林在方甜的强烈要求下坐在了副驾驶。
　　聊天时得知小姑娘名叫苏念，老家是杭州的，现定居海市，才二十岁，就读于复旦大学。
　　此次特意来祁州找方甜。
　　至于缘由，两人都默契的闭口不谈。

第94章 故交
　　到服务区休息时，憋了一路的席默林趁着休息，与方甜站在卫生间外面的角落，低声问道：“你老实交代，和苏念究竟有什么渊源，居然亲自开车送她回去。”
　　方甜揉着泛疼的太阳穴：“别说你想知道，我也想知道…”
　　“你也不知道？”
　　席默林再次感到诧异。
　　“小姑娘前几天莫名其妙出现在我们单位，说是找我，问了好半天才交代自己的大致情况，又说没身份证，就缠着我，我去哪儿，她跟哪儿，弄得我烦死了…”
　　“后来在系统查不到她的资料，找不到她的家长，局长让我自行处理，最好尽快送她回家，毕竟是小姑娘家家的，出了事要负责，我哄了好久，她才肯说家在海市，还让我送她回去，所以请了几天假…”
　　听她抱怨至极的话，席默林终是忍不住笑出声。
　　“能拿捏住你方甜的人可不多见，小姑娘还挺不错的。”
　　方甜没好气道：“别幸灾乐祸了，我这几天都快愁死了，真不知道哪里来的小祖宗。”
　　再次出发，车内氛围依旧活跃。
　　苏念性子开朗活泼，不时说些搞笑的事情，还问些她们读书时的事。
　　似乎对方甜的过往很感兴趣。
　　席默林被她缠着说了不少。
　　方甜开着车，听她们谈及自己的过去，心里只觉烦躁异常。
　　晚上八点过，她们终于到达位于海市浦东新区的顶级奢华住宅。
　　车子停在入口处，方甜和席默林从车内往外看，到处灯光璀璨夺目，她们有些不敢相信，这个唠唠叨叨的小姑娘居然住在这里。
　　苏念向守卫严密的安保露了个脸，大门就跟着打开。
　　“走吧…”
　　看来她确实是住这里。
　　方甜根据她的指示，在一尘不染，如同白昼的地下室七弯八拐绕来绕去，到了楼下入口，周围的车位都有各自的车牌号。
　　苏念让她随便停，反正挨着的几个车位都是她家的，好在还剩了一个。
　　方甜表示，既然已送她安全到家，那她们也该离开了。
　　不用上楼打扰她的家人。
　　苏念可不会依她，好不容易将她带了过来，怎么可能轻易让她走。
　　两人纠缠半天，方甜最后只能妥协。
　　不然她怕自己刚出小区，她就能再玩失踪。
　　席默林在旁边看着她们争执不休，倒是没什么意见，都依她的。
　　随后，在不断刷新的震惊中，此时像两个保镖的她们跟着苏念乘专用电梯上楼。
　　这里均是一梯一户，出了电梯就是家门口。
　　方甜和席默林本想找双鞋套穿上，苏念指了指旁边柜子里的一次性拖鞋。
　　她们打开柜子，拿出比家里质量还好的拖鞋，竟然变成一次性的。
　　算了，有钱人什么都是可以理解的，毕竟消费观念完全不同。
　　苏念通过人脸识别打开门，迎面就是她妈妈激动的拥抱。
　　她回程时，提前告知了她。
　　她妈妈还不敢把话说重了，唯恐她又突然离家出走。
　　等母女俩寒暄完，苏念赶忙拖着方甜和席默林进去。
　　她向妈妈简单介绍后，她握着她们的手热情的表示感谢。
　　客厅又陆续走来不少人，都是假意担忧苏念情况的亲朋。
　　被围在中间的方甜和席默林哪里见过这场面，明明谁都不认识谁，还对她们像熟人似的问这问那。
　　苏念很快从虚情假意的问候中解脱出来，谁知面前已笔直站着她最怕的人。
　　“小姑…”
　　“厉念苏，你现在的胆子越来越大了，居然敢旷课，还失联…”
　　冷冽的声音顿时打破了热切的氛围。
　　置身在数人身后的方甜一时怔住，她好似听到分外熟悉的声音，以及那刻入骨子里的姓氏。
　　厉…吵吵闹闹的小姑娘原来姓厉，并不姓苏。
　　她沉然的思绪游游荡荡，感觉有些不真实，又好像陷入了癔症中，就连默林喊她，她都没反应。
　　直到厉念苏将她牵至那人的跟前，两人时隔八年，竟是在这种意想不到的场景下见面…
　　厉斯音本来摆出想要教训人的姿态，此刻也怔在原地。
　　睁大幽静的双眸，满是不可置信。
　　席默林认出那个女人就是曾经住在甜甜对面的邻居，后来突然搬走了，想不到竟在这里见到她。
　　比起初见她的那晚，变化好大。
　　穿着毫无褶皱的黑色女士西服套装，将她的身姿衬托的越发高挑，及肩的头发没有丝毫烫染，精致的五官施以淡妆，口红倒是格外性感醒目。
　　整个人显得特别有气场，感觉比印象里的梅萧斐还冷淡。
　　厉念苏想要的结果终于实现，她很有眼见的把其他人都撵走，包括八卦的老妈，席默林则悄悄等在门口。
　　留下两位旧相识好好叙叙旧。
　　前几年，方甜在单位开始率队查案后，几乎花了大半的空闲时间，把南方所有的城市人员信息都查了个遍，但都一无所获。
　　面对茫茫人海，许多失踪的人都难寻踪迹，何况还是有意躲着她的人。
　　就像陷入了某种魔怔，她无论如何都不死心。
　　本来都要准备从北方的城市查起，她不相信集结全国的公安信息还找不到一个叫厉斯音的女人…
　　“甜甜，好久不见…”
　　她轻柔悠远的声音带着些许低哑和兴奋。
　　她们似乎都变了很多，又好似一夕之间回到了过去。
　　曾经稚气未脱，阳光活泼的小姑娘在历经原生家庭的隔阂和矛盾，大学时的勤奋学习，到单位后，没日没夜调查着形形色色的案子，方才成为了现在成熟内敛的方甜。
　　她的容貌完全长开，变得更为深邃明媚，泛红的眼里隐匿着深沉和激动。
　　与身为上市公司的CEO相比，厉斯音周身所具备的震慑力就是在工作之余也不容小觑。
　　她比起从前更显优雅和清冷，常年身居高位，自然有了不同常人的眼界和傲然。
　　和当年住在对面，浑身散发出温柔闲逸气质的斯音姐姐截然不同。
　　她们有一样的容貌，一样的名字，但是终究不是她想找的那个人…

第95章 想忘
　　清醒过来的方甜预感到了这一点。
　　和厉念苏进小区开始，她就怀以猜疑，如今事实摆在她面前，好似在嘲讽她这些年做的所有傻事。
　　她若知道自己找了她那么多年，肯定会觉得她心理变态，无可救药。
　　“想不到小姑娘会是你的家人…既然她已安全到家，我也该回去了。”
　　方甜移开视线，声音变得微颤。
　　她此刻只想尽快离开这里，没有想象中的久别重逢，没有喜极而泣，只有她一厢情愿的笑话。
　　厉斯音想留住她，神色显得微微慌张：“我们这么多年不见，你难道没有什么话想跟我说吗？”
　　方甜内心充满纠结，她确实很想知道她这些年的近况，可是已经没有任何意义…
　　她眼眶湿润，露出浅涩笑意：“你当年说等我闯出名堂，就还能再见到你…我现在是一名人民警察，不知道算不算，不过有生之年还能见你一面，我挺开心的，我还要赶回祁州忙工作，就不与你叙旧了，再见…”
　　话音落下，她转身即走，席默林在门口随她一道离开。
　　车子很快就开出了与她们格格不入的地方。
　　厉念苏从卧室出来，发现她好不容易带来的人，就那么任她走掉，语气不免怨怪道：“小姑，你心心念念那么久的人，难道就眼睁睁看着她这么离开…”
　　客厅没别的人在，厉斯音颓然的坐在沙发上，神色少有的落寞和伤感。
　　“她还在怪我…”
　　“你跟她解释呀。”
　　这些上了年纪的人就是扭捏，有什么话不能一次性说清楚，误会来误会去的。
　　“算了，让她走吧，过去那么久，再深的感情也变淡了…”
　　何况本就没什么所谓的感情，厉斯音眼神空洞，怔怔起身准备离开。
　　“小姑，方警官那么正直帅气的女生，可有不少人追求，我去她单位，还碰到有人送花给她…”
　　上个计策不行，她就多用几计。
　　厉斯音果然背对着停在原地，一时沉默不语。
　　“我还打听到，她从来没有交往过男朋友，至于女朋友应该也没有，她和她奶奶还住在你日记里所写的地方，虽然和她相处才几天，不过她的人品真的挺不错，直爽善良，为人真诚，比起很多虚伪的人好太多…”
　　她寥寥数语道出对方甜的了解，宛若用斧头破开了厉斯音冻僵的心，霎那间泛着寒意和剧痛。
　　厉念苏暗暗叹着气，她真怕小姑放弃方警官会孤单一辈子。
　　纵然追她的人前赴后继，也有足够优秀的人，可是论真心只爱她这个人的，她没觉得有多少，几乎都是看重她背后的厉氏公司。
　　她慢慢走近她，继续声情并茂说道：“我听她同事说，这些年她不停到处出差办案，一直都在找一个姓厉的人，她对外说是读书时的恩人，可惜没有查到任何音信…我想，她在找的人就是你吧。”
　　当初她在她高考前夕狠心离开，除了不想她因感情的事耽误高考，更重要的是，自己无法接受她的喜欢。
　　她怎么可能去回应一个刚满十八岁，正值青春年少，未来充满太多可能的女孩。
　　然而过去了那么久，她不仅没有忘掉自己，还在用她的方式苦苦追寻…
　　她应该庆幸她没有忘记她，也没有喜欢上别人，毕竟时间太容易考验一个的真心。
　　驰骋商场，手段强硬的厉斯音此刻终于卸下所有的坚强和高傲。
　　她不得不承认，自己心里同样牵念记挂着曾经那个让自己无比快乐，同时将她治愈的甜甜。
　　明明都是彼此的过客，为何都不曾忘记。
　　“苏苏，谢谢…”
　　厉斯音喉头极尽涩苦，声音哑然。
　　厉念苏望着她萧瑟的背影，想来这些话还是有点用。
　　很快她又冒出一个念头，跟着就发了条消息在死党群里…
　　开走没多久，方甜突然将车停靠在路边。
　　她迅速熄火下车，整个人蹲在车子后面，阵阵反呕。
　　太过紧绷的情绪和紧张的心理让她出现生理不适。
　　席默林拿着矿泉水和纸巾来到她身边，神色担忧。
　　方甜都没怎么吃过东西，根本吐不出什么，可是恶心的感觉不断上涌，让她吐了不少白水出来。
　　好不容易缓过来，腿又蹲麻了。
　　席默林扶着她坐到路边，把水和纸巾给她。
　　“谢谢…”
　　方甜接过，擦着嘴，漱着口。
　　“要不要去趟医院看看。”
　　席默林见她脸色苍白，怕她身体不适。
　　“不用，吐了就好了。”
　　方甜漱完口，又喝了几口水。
　　“挺晚了，我们先找个地方吃点东西吧…”
　　“行，饿了大半天，连吐都没东西吐了。”
　　“那我带去你一个吃烧烤的老地方，就是不知道还在开没有，在海市算是味道很不错的。”
　　席默林将她扶起来，让她坐进副驾驶，由自己来开车。
　　海市如今繁华更甚当年，路上车辆拥堵不堪。
　　席默林对偌大城区的路况遗忘的差不多，只能跟着导航一路过去，许多地方都堵成了红色。
　　“甜甜，要不然我们找个就近的地方吃吧…”
　　她怕到了，万一店没开，堵那么久过去，还白跑一趟。
　　向来精神最好的方警官此刻有气无力的靠在车窗上：“我都可以…”
　　于是在周围绕了两圈，找来找去，找了家适合喝酒的火锅店。
　　坐在单独的包厢，心情都很郁闷的两人，菜还没怎么吃，一箱啤酒直接喝掉一大半，脸庞和脖颈都变得通红。
　　“我从来没有想过你对她竟然还有那份心思…那她知道吗？”
　　席默林既震惊，又有些感慨。
　　方甜泛着泪光，苦笑着说：“她在我高考前夕离开，就是因为我向她表明心意…”
　　“这些年我找她那么久，其实就想知道她生活的怎么样…我还时常在想，她会不会已经结婚生子，会不会早就把我忘得一干二净…整整八年，我和奶奶一直住在那个地方，她一次都没有回来找过我，是我太执着她那时的好，想忘也忘不掉，还没有办法重新开始…”

第96章 痛苦回忆
　　席默林用手撑着额头，醉意渐渐袭来。
　　“因为不喜欢，因为不爱…”
　　方甜低眸沉声：“我知道她不爱我，她一直都将我当成邻家妹妹，可那又怎样，我不会对她死缠烂打。”
　　席默林同样沉然醉道：“妹妹…确实只是妹妹，无论过去多久，我和她的关系都不会改变，她也不会找我，我更没有资格去找她…反正我决定了，她的事再与我无关，管她和谁谈恋爱，我都会毫不犹豫祝福她…”
　　方甜有些懵，随即硬气道：“祝福…我得不到，我也不会祝福，凭什么要祝福她和其他人，凭什么喜欢的人不是我。”
　　席默林叹着气，笑着摇摇头：“你不懂，真心喜欢一个人，就是不要让她为难，不要让她陷入困境，我当年被分手时，一样接受不了，想找她闹，想找她哭，放假连家都不回，就胡乱跑去找她，可是她不接我电话，不回我消息…”
　　方甜抬起头看向她，向后靠着椅背：“后来呢…”
　　席默林猛灌几口酒，泪水无声淌过：“当时我很想知道为什么突然要和我分手，明明之前我们在一起那么快乐，那么幸福，我以为会一直一直和她那样走下去，纵然会遇到阻碍和波折，可能是我太异想天开…”
　　她抹掉泪水，深吸着气，压抑着濒临崩溃的情绪，同样靠在椅背上，仰着头，不让泪水再落下。
　　“她对我说，说好试试，既然没有感觉，勉强在一起只会更痛苦，而且在她心里，始终当我是妹妹，做不了爱人…”
　　“你知道吗，当我隔着很远，看着偌大颁奖台上，站着那抹璀璨夺目，优雅美丽的身姿…她终于获得了人生中第一座优秀女演员奖，握着属于她奖杯，谦逊有礼的讲着话…我深知眼前所看到的一切就是她割舍不掉的，因为不能同时拥有我和拥有这些能证明她价值的东西，所以，她选择放弃我…”
　　方甜撑着下颌，目不转睛的盯着她。
　　“我能感觉出来她决心已定，我很怕，很想离开，我害怕她亲口说出分手，就真的没有挽回的余地…”
　　方甜头有些昏，意识倒是很清醒，她有些不明所以问她：“所以，你喜欢的人是你姐…”
　　她刚开始以为她喜欢的人是舒相君，越听越不像，听到颁奖典礼和最佳女演员，脑袋里立即出现一个人的名字，舒相毓。
　　她竟和自己一样，喜欢同性，比她还胆大厉害，居然喜欢一起长大的姐姐。
　　“我从看到她的第一眼就喜欢她，在后来漫长的岁月中，对她的喜欢越来越多…”
　　“默林，你也向她表露了心意？”
　　方甜无法想象她这些年是怎么度过的，可能整整讲一晚都讲不完她的暗恋史。
　　“嗯…她是大明星，我是小武警，还是名义上的姐妹，我这种人是不是罪孽深重，根本不值得她对我那么好…”
　　席默林哀叹着，纵然仰着头，泪水还是止不住流了下来。
　　“你也不用那么贬低自己，爱一个人没有错，只是我们生活的世界存在身份、地位、环境、世俗的影响，不管喜欢男的还是女的，谁又能真的称心如意…”
　　方甜清醒的劝慰着她，内心实则同备受煎熬。
　　席默林挺身坐正，举起酒瓶，哭笑着说：“我明知道她是我应该敬爱的姐姐，可我还是对她产生了超出界限的喜欢…她平静的跟我说对不起，她说没有办法接受这份深沉的爱，我问她，究竟有没有爱过我…”
　　她再次狂饮整瓶啤酒，想将深重的痛意压下去。
　　酒很快见底，她盯着手里的酒瓶，那些混乱不堪的记忆再度清晰的记起。
　　“她说…我永远都是她最亲的妹妹，她对我没有除此之外的喜欢，更没有所谓的爱，让我不要再将这种错误继续下去…我问她，我们之前的事在她心里算什么，我对她的感情又算什么，难道一切都是假的，我不信她没有爱过我…她却说是为了影视角色找灵感，从未说过爱我…她从未爱过我。”
　　她终于将深藏多年的秘密向好友尽情倾诉。
　　那些被压抑的太久、太沉、太紧的感情，过去几乎占据了她所有的思绪，无论如何都无法释怀。
　　她再也抑制不住内心深处的伤痛，痛哭起来。
　　“默林…”
　　看着向来坚毅的好友变得脆弱痛苦，她无比感同身受，泪水顺着脸颊滑落。
　　舒相毓毫无负担的说出从未爱过，好比将她满腔热情的爱意凌迟，此后的日子每当想起，都会觉得钻心刺骨的疼。
　　“我贪念她给予我的温暖和疼爱，我太害怕失去她，更害怕她再也不会理我…可是我没有资格要求她必须爱我，她的难处我都知道，她选择不要我，我能理解，只是一时接受不了…我们才在一起短短几个月，临近毕业，连面都没有见过几次，她就不要我了…我能接受永远不见光的地下恋情，我不会让她的事业受阻，不会成为她的累赘，我只想留在她身边，至少在她心里，不是妹妹的角色…”
　　“所以你这几年不回来，就是为了躲着她。”
　　方甜擦掉泪水，让服务员再抱一箱啤酒，又为她开了几瓶，势必让她喝过瘾。
　　席默林在支队很少喝酒，酒量不比以前，今晚难得喝了那么多，脑袋虽变得昏昏沉沉，意识反而愈加清醒。
　　“不躲着又能怎么办，我们分开后，她就彻底和我失去了联络，所有的联系方式都还在，我没有再找过她，她更不可能找我，后来，我回到姜堰，和她相隔千里，平时训练忙，只能把她放在心里，装作什么都没有发生过。”
　　“那现在呢。”
　　方甜轻声问她。
　　席默林笑着看着她，泪光之下，是伤痛后的释然，她低哑着声音：“若说不爱，那是假的，不过我已经真正放下，这些年执着太久，让我完全失去了自我，是时候重新开始了…”
　　方甜举起酒杯，灿烂笑着：“来，我敬你一杯，恭喜你重获新生。”
　　席默林举杯与她相碰：“甜甜，谢谢你的倾听和支持，能同你将那些不忍回首的往事讲出来，心里好受很多。”
　　两人将酒一饮而尽。

第97章 预感
　　席默林感慨万千：“此生我们对于彼此而言，都是最重要的亲人，我不想和她成为互不打扰的陌生人，所以我会祝福她得遇良人，爱情事业都美满…”
　　“你守她守了那么多年，真甘心放下她…”
　　听着她释然无比的话，方甜又说出些刺激她的话。
　　她最是了解她，私下比谁都执拗，什么都不看重，现在看来唯一看重的，就是舒相毓。
　　席默林敛住笑意，垂着头：“如果守着就能得到她，我会毫不犹豫在她身边守一辈子…”
　　“所以，十多年的暗恋，怎么可能说放下就能放下。”
　　她暗恋了八年，何尝能轻易放不下。
　　席默林再次抬起头与她对视，眼里似有某种很坚定的意念。
　　“甜甜，如果前方是一场无法避免的死局呢。”
　　“死局…你的意思是死胡同？”
　　方甜不太理解她话里的意思。
　　席默林摇头：“是真正的死亡。”
　　“你得不到她，也不用咒自己死吧，呸呸呸…不吉利。”
　　从前只要她说些不吉利的话，奶奶马上就会为她呸掉。
　　“我不是开玩笑，我是认真的，或许你会觉得匪夷所思，可我经历过大地震，生死很多时候本就是一瞬间的事，没有绝对的肯定，也没有绝对的否定，终归都要自己去承受。”
　　席默林阖眼靠在椅背上，醉意甚浓的她认真笃定的说着预感中的事。
　　道长的卜卦她一直以来并未完全相信。
　　可是昨晚她喝醉，躺在沙发上，竟梦见在泸定遇到的那户人家，还梦见发生地震，她为了救出那个被困的小孩，被压沙石之下。
　　梦境最后，她没能活下来。
　　那场梦太过真实，好似身临其境，她睡醒后，还感觉浑身都疼。
　　她很怕这是不祥的征兆，毕竟身为武警，随时随地都有可能遭遇危险。
　　自己若真的牺牲，那家人该如何接受她的离去，姐姐又是否会后悔曾与她分开…
　　这些想法在她脑海里一闪而过，或许她真的有被迫害妄想症。
　　“反正我不信这些，我只信人定胜天，无论何时何地，遇到何种危险，都只能依靠自己…”
　　她怀揣多年的希望一夕之间被完全破灭，就像默林所想，她即使做不到祝福，能和她在一起的机会又是何曾渺茫。
　　“我相信人定胜天，如果可以的话，我很想很想活的更久一点，等转业回家，我还想环游中国，去好好看看祖国的大好河山…”
　　席默林昏醉过去，不胜酒力的她今晚喝了太多酒。
　　方甜比她稍好点，还有意识招来服务员结账。
　　结完账，她从车里拿上换洗衣物，搀扶着默林走到马路边，车是没法开了，又懒得找代驾，决定直接去斜对面的酒店留宿一晚。
　　刚过斑马线，路边就停了辆弥诺陶绿的阿斯顿马丁，副驾驶有位戴着眼镜的年轻帅哥从车窗探出头，招呼两人：“两位美女，我们可否有荣幸请两位喝杯酒…”
　　方甜回头望向他，还有驾车的男子，似笑非笑：“你确定吗？”
　　“当然！”
　　男子肯定道。
　　“……”
　　席默林迷迷糊糊靠在方甜身上：“甜甜，干嘛还不走…”
　　“有帅哥想请我们喝酒。”
　　“我不要帅哥…”
　　方甜浅笑，对着搭讪的男子说道：“那抱歉了，我朋友没兴致。”
　　她扶着默林往酒店走去。
　　而车里的两名男子随即通过电话告知厉念苏，她的希望落空，他们没能将人带过去。
　　厉苏念就没盼着他们能办成，不过负责拍照的小队已经传来照片，她跟着就转发给了小姑，并附上一句话：“小姑，甜甜姐又在路边被人搭讪，长得好看就是受欢迎。”
　　厉斯音在书房处理完公司里的事，简单洗漱后准备继续倒点酒喝，否则根本无法入睡。
　　酒刚倒好，微信提示音接连响起。
　　她端着酒杯走到阳台上，吹着夜晚的凉风，感觉格外的舒爽。
　　看到苏苏发来的微信，眸色微沉，她随即拨通她的电话。
　　“这么晚还不回家，明天不是要回学校吗？”
　　“我在家，是我拜托朋友跟着她们，好知道她们住在哪儿…”
　　厉念苏给她发去自己在家的图片，以防她不相信自己。
　　厉斯音许是知晓她的用意，将酒杯放置在旁边的桌子上：“你早点休息，我知道该怎么做。”
　　“小姑，甜甜姐的电话号码和微信我都发给你了，你难道不准备联系她，万一她明天就走了…”
　　“好了，我自有分寸。”
　　挂断电话，厉斯音本来就烦躁不安的心更没底。
　　她将酒置之不理，快步走进卧室，换上一套时尚套装，没来得及化什么妆，就提包出了门。
　　晚上路上车少，没多久她就开车来到酒店外面，透过车窗望着出入的地方。
　　内心的冲动使她不受控制赶过来，然而真正到了这里，又后悔没有深思熟虑。
　　她向来思绪冷静，做事有条不紊，能游刃有余管理整个上市公司，极少这般冲动行事。
　　看着手机屏幕上的联系方式，她陷入犹豫不决中，一时无法突破自己心里的障碍。
　　分别这么多年，彼此都改变了许多，放不下的究竟是对过去的执念，还是真的是那份磨灭不掉的爱意。
　　她一时没有答案，亦猜不准甜甜心中所想。
　　既然来都来了，她还是想和她好好聊聊。
　　她拨通电话，响了片刻。
　　“喂…”
　　低沉的声音不觉让人悸动。
　　“甜甜…”
　　方甜刚吹干头发坐在床边，以为是自己的幻听，将号码重新看了一遍，脸色倏然凝滞，跟着走进卫生间。
　　“你…有什么事吗？”
　　厉斯音沉默半晌，还是鼓足勇气发出邀请：“我知道现在很晚了，可我还是想见见你，和你聊一聊，你方便吗？”
　　对于她的邀请，方甜无法拒绝，纵然自己喝了不少酒，头晕乎乎的。
　　“嗯，那去哪里找你？”
　　“我就在你住的酒店楼下。”
　　“你在酒店楼下…”
　　怕她有所误会，厉斯音立即解释道：“不好意思，是苏苏告诉我的，她惯会知道找人的办法。”
　　原来如此。
　　难怪她和默林吃饭时，总觉得有人在监视她们。

第98章 甜甜恋爱
　　她警惕性向来很高，今晚也是喝的多，忽略了。
　　“没事…那你等我一下，我马上下来。”
　　她既然主动找她，她也不好推辞。
　　“好，你不用太急…”
　　挂断电话，方甜看了眼镜中的自己，长相远远比不上她，更何况还有那天差地别的身份和社会地位。
　　喜欢又如何，她必须得摆正自己的位置，不要存有那些非分之想。
　　出了卫生间，见默林睡的正熟，她放心关门出去。
　　刚走至酒店门口，就隐约看见厉斯音窈窕的身姿伫立在外面。
　　方甜此时能明显感觉到自己的心在狂跳不止，她稳住心神慢慢走过去。
　　厉斯音浅露温柔笑容：“我们找个安静的地方坐坐吧。”
　　“好…”
　　方甜低眸点点头。
　　随后厉斯音开车载着她来到一处江边公园。
　　夜深人静之际，行人少之又少，凉凉的江风不时拂过，令人愈加清醒。
　　两人并肩而行，入目皆是江岸两边璀璨夺目的霓虹灯海，好看极了。
　　“你奶奶现在身体还好吗？”
　　厉斯音终于打破了一路沉默的氛围。
　　“她之前腿脚不适，后来学会了打太极，现在没事就会去公园练习，身体还算硬朗。”
　　方甜如实回答。
　　“那就好…许奶奶以前很关照我，我还一直没机会感谢她。”
　　转眼过去那么多年，好些都已物是人非，不变的只有心中的那份若即若离的情意。
　　“没关系，只是当时奶奶觉得你离开的太突然…何况你对我的关照也很多。”
　　若不是如此，她的心又如何会沦陷，甚至无法自拔。
　　厉斯音思及当时的决然，本就歉疚的心，更加慌忙无措。
　　她咽了咽喉咙处的涩意，接着问她：“你现在在祁州当警察吗？”
　　“嗯，这样也方便照顾奶奶。”
　　“挺好的…”
　　厉斯音并不是扭捏之人，明明心里有太多太多的话想问她，想和她说，兜兜转转却变得无话可说。
　　“其实…”
　　方甜忽然停住，话音也停滞。
　　她侧身看向她，酒意没有消散太快，平日就活跃的胆子逐渐膨胀。
　　“我这些年一直都在找你…我想知道你过的好不好，想知道你结婚生子没有，想知道你还记不记得我…”
　　渐弱的声音没了该有的底气，脸庞也愈渐发烫。
　　厉斯音透过晦暗的光线，与她相互凝视，眸底深处似乎藏匿着无尽的哀怨忧伤，同过去时而温柔，时而清冷的她截然不同。
　　“你…还怨我吗？”
　　方甜摇头叹道：“我的生长环境你应该都知道，青春时期身边突然出现一位知心姐姐，于我而言，是老天爷赏赐的礼物…那时我错把依恋当作感情看待，也带给你很多烦恼，幸好你足够清醒，才能将事态控制住，我一直对你心存感激，若不是你对我多有照拂，或许我并不会将深埋心底的阴郁释放出来，还会一直假装开朗快乐…”
　　厉斯音听懂了她话里有话，敏锐的心瞬然抽痛不止。
　　她低眸不语，心里嘲笑自己居然异想天开，那时明明是自己先弃她而去，怎么可能过去那么久还会有什么感情存在。
　　“斯音姐，我们这些年都变了很多，能有机会重逢，我已心满意足，以后你有空回祁州，我一定好好招待你，带你看看祁州这些年的大变化。”
　　方甜说着继续往前走，故作的轻松和客气完美掩饰了她内心的彷徨和痛苦。
　　“甜甜…我那时除了不想让你在关键时刻分心，也在刻意逃避…”
　　厉斯音正说着，却忽然被她打断。
　　“这些都过去了，我都明白…你不必为此介怀，若是换做是我，我也不一定接受。”
　　对于她此刻的逃避，厉斯音心生犹豫。
　　夜风撩起她的秀发，热切的心渐渐趋于平静。
　　“我始终欠你一句抱歉…”
　　方甜浅然道：“我也一样，很抱歉当年的幼稚和无知让你陷入僵局，既然已成定局，那就没必要再纠结着不放，我们都该向前看，未来才是最重要的。”
　　面对她的豁达和释然，厉斯音也本该如此，可她似乎心有不甘。
　　稳定的情绪突然变得焦急，上前就握住她的手腕，紧盯着她的幽眸：“你让我说完我想说的话…”
　　方甜被她突如其来的举动惊住，怔怔看着她，沉默不语。
　　“你那时才刚成年，我不可能为了一己之私去耽误你的前程，何况我自己也有未解的心结，所以离开是必要之选…你怨我恨我，我都能接受…甜甜，可否给我一次弥补的机会。”
　　她的意思已然明了，也让方甜冷却的心霎时变得沸腾起来。
　　感受着她的手掌传来绵绵不绝的温度，她一时失了神。
　　厉斯音缓缓靠近她，与她咫尺相近。
　　另只手抚上她微凉的脸庞，曾经青涩稚嫩的模样早已变得坚毅果敢，个子也同穿着高跟鞋的她齐平。
　　“甜甜，和你分开这些年，我没有向任何人许过承诺，没有去找你，也是因为家庭的变故，周围有太多虎视眈眈的人，我不敢有丝毫的分心，对不起…我也曾想过你或许早就把我忘了，开始了新的生活，有了追求的目标，甚是有了喜欢的人，我不敢奢望你还会回到我身边，只要你一切安好…可是现在我想奢求这份感情，你愿意吗？”
　　至情至深的话语宛若一封尘封已久的情书，将方甜心里掩埋的疑惑一一解答，她至少不用再靠幻想，不用再等待。
　　眼前之人是她心心念念许久的心上人，明明唾手可得，她却犹豫不定，前方之路对她来说太过迷茫。
　　“我…现在一时没办法给你答复，能…能先熟悉一段时间可以吗？”
　　她认清现实后本来已经想好要放弃，然而面对她的靠近和温柔相待，她筑起的硬壳还是被击的粉碎。
　　厉斯音真怕她会一口回绝，惊喜之情溢于言表：“当然可以，我们分别那么久，都有了改变，熟悉一下也很好…”
　　她控制不住自己内心的激动和兴奋，将她紧紧拥住。

第99章 青春易逝
　　方甜鼻间皆是来自她发丝的馨香，令她沉迷其中，就像回到了过去，那么相似。
　　她也情不自禁抱着她，感到前所未有的安心。
　　“但我平时工作会多在祁州…”
　　“没关系，我也会经常出差，我们谁有空就过去陪谁。”
　　“会比较辛苦…”
　　她的工作时常忙的乱七八糟，而她的事业那更不用细想。
　　“若是为了去见你，我不会觉得辛苦，别担心，我会处理好一切的。”
　　厉斯音轻声安慰着她。
　　随后她们转了大半圈回到车上，时间已近凌晨四点。
　　困意像汹涌的海潮席卷着喝了酒的方甜，她阖眼靠在车椅上，还有两个小时就天亮了，她们决定等着一同看日出…
　　席默林睡醒时，已经快九点了。
　　昨晚的事她只记得随甜甜进了酒店，后面几乎都忘得干净。
　　脑袋依旧昏沉泛疼，以后还是要少喝。
　　她翻身坐起环顾房间，甜甜已不知去向，桌上的行李都还在。
　　拿过手机，电量已所剩无几，有好几个相君的未接来电。
　　还有姐姐的，微信消息也一大堆，许是从荣爸杨妈得知她没有去西藏的事。
　　她急忙找出充电器，先将手机充上电，免得电量过低导致关机。
　　看着微信里的消息，皆是问她返程回来，是身体哪里不适，还有她现在的具体位置。
　　她没有立即回复，而是先拨通甜甜的电话。
　　可是响了半天的彩铃，就是没人接听，无奈之下，她同样只能先给她微信留言。
　　然后才去卫生间上厕所和洗漱。
　　等她出来，手机电量充了不少。
　　她先告知相君自己的情况，至于回复姐姐的，只有一句：一切安好，勿念。
　　之前她喝醉，有些意气用事向她发送祝福话语，现在网上也没有关于她的任何澄清，想来事情确实没那么简单。
　　收拾一番，她准备先去办理退房，甜甜的车还在，她正好开着去见见其他朋友，等她回了电话，再做别的打算。
　　席默林开车赶到自己的母校，凭着武警的身份顺利进到里面。
　　这段时期新学员都还在军训，她没提前联系教官和指导员，想着到了中午再找他们。
　　舒相毓昨夜联系默默，一直未能联系上，结果等来等去只等到寥寥一句话，本就不安的心变得更为焦躁。
　　她忙完通告，就迅速赶往了机场，准备直接回海市找她…
　　四年多的时间，武警学院大致没有什么太大的改变，不过各项设施都焕然一新，条件比过去好了很多。
　　走过教学楼、阶梯大教室、实验楼、图书馆、食堂、宿舍大楼，最后来到操场和军事训练基地。
　　明媚的阳光下，身着作训服的列列队伍整齐练着踢正步和各类训练。
　　和曾经的他们如出一辙，初出茅庐，从刚开始什么都感到新奇，到后来的无法承受和麻木，最后才淬炼成钢。
　　挥洒的血汗见证着他们的成长和蜕变。
　　但是比起到了支队，体验过真正的体能训练和真枪实弹的执行任务，才懂得学校里的练习多么简单和轻松。
　　不过当下正值青春，应该有不一样的憧憬，也应该有一份冲劲。
　　席默林走到一处操场的阶梯旁坐下，安静的看着那些青涩的面孔，还真是让人怀念呢。
　　只可惜见习过后，他们班的同学再难聚齐，大家都分散在了各个省市，想要见一面都难。
　　这时成庚教官从旁边走过，不经意回头看过来，发现她十分面熟，不禁驻足想问一问。
　　席默林已经主动起身喊他，挥手敬着礼：“成教官，好久不见。”
　　成庚回忆半天想起她，惊讶道：“你是老赵以前的学员，席默林！”
　　随即也向她敬礼。
　　“成教官还记得我？”
　　席默林放下手，有些意外。
　　成庚笑道：“当然记得，你可是那届最优秀的学员之一，你给我们留下的印象很深。”
　　两人聊着天缓缓走下操场，此时学员们正成群结队坐在大树下休憩。
　　见到和成教官站在一起，还穿着便服，身姿飒爽，长相清丽的女生，大家开始窃窃私语，讨论着她的来历。
　　席默林环顾好几圈，都没见到赵教官的身影。
　　成庚这才坦白：“老赵去年爱人生病，请了长假…”
　　“生病？严重吗？”
　　她每年都会问候赵教官和指导员的情况，却从未听他们提及过，就连同学们都不知道。
　　成庚愁容叹道：“胃癌中期，做了手术，正在化疗。”
　　席默林神色复杂停在原地，目露凝重，沉着声音问道：“成教官，您能告诉我赵教官的住址吗？”
　　“他们现在正在北京协和医院治疗，一时半会儿不会回海市，你还是打电话问问吧…我还有事，就先过去了。”
　　成庚目色忧然，转身准备离去。
　　“成教官，谢谢您。”
　　她再次向他敬礼，目送着他离开。
　　席默林随即走到僻静的地方，拨通了指导员的电话。
　　这个时间，黄翌秋正在办公室整理学员们的个人资料，接到她的来电，有些意外。
　　得知她现在竟在学校里，她更是惊喜，让她直接过来。
　　席默林步履匆匆走到教务处，还是原来那间办公室。
　　黄翌秋听到她的脚步声，将手里的资料放在一边，起身走到门口。
　　见到久违的学生，她立时露出笑容：“默林，你怎么突然回来学校了？”
　　席默林立正向她敬礼：“指导员。”
　　黄翌秋身穿作训服，同样向她敬礼。
　　两人放下手后，相拥热情的叙着旧。
　　待放开后，黄翌秋激动的指了指一旁的黑皮沙发：“你那边坐吧，我倒杯茶给你。”
　　席默林摆摆手：“指导员，不用麻烦。”
　　“没事，你好不容易来一趟，难道连水都不给你喝。”
　　黄翌秋拿出一次性纸杯和茶叶，为她泡了杯茶，然后放在她面前的茶几上。
　　“这次来这边，准备耍多久？”
　　“我这段时间休探亲假，本来想和战友一起自驾去西藏，结果到了泸定那边身体有些不适应，就返程回来了…来海市，肯定要同您和关悦姐，还有其余几位同学聚一聚。”
　　黄翌秋坐在她身边，眉眼弯弯，脸上俱是笑意：“多留几天也好，真的好久没见了…之前和你视频不觉得，现在看着才发现变化不小，你们都成熟不少，我都快成中年妇女了。”

第100章 现实
　　席默林立即反驳道：“哪有，指导员明明还很年轻，您也就比我们年长几岁，哪里是中年妇女…”
　　“你现在还学会夸人了…我之前看有关报道，今年在北京举行的武警比武竞赛，你也参加了，还拍到了你的身影，比赛成绩还不错，不愧是你，依旧那么厉害。”
　　“大家都挺势均力敌…对了，我过来时碰到成教官，他说教官妻子生了重病，现在情况还好吗？”
　　席默林目露担忧。
　　黄翌秋低眸叹着气：“赵教官常年将心思留在学员身上，妻子不舒服了很多年，一直当普通胃病治疗，后来实在疼的厉害，才去医院做了胃镜检查，结果很不好，都已经到癌症中期了，赵教官很内疚，现在请了很长的假陪着她，希望他们能度过这个难关吧…”
　　“指导员，我想送点心意给他们，能麻烦您转过去一下吗，我怕我转教官不会收。”
　　黄翌秋应道：“行吧，既然是你的心意，我也不替赵教官拒绝了。”
　　“谢谢，谢谢您…”
　　“别说什么您，自在点，我们不需要这么客气…马上快中午了，等会儿我们一起出去吃个便饭，再好好聊一聊。”
　　黄翌秋起身锁好资料，关掉电脑，换上休闲的便服。
　　“学院附近去年开了家泰式餐馆，味道挺不错的…你海鲜过敏吗？”
　　“我都可以，没什么过敏和忌口的。”
　　随后两人步行出了学校，在大门口往左边直行四五百米就到了。
　　谈及关悦时，席默林想喊她过来一起聚聚，毕竟她们也好久没见了。
　　黄翌秋闻此脸色微变，并未说什么。
　　席默林没有察觉到她的异常，翻出关悦的号码，就拨了过去。
　　电话接通，对面传来熟络清脆的声音：“喂…默默，怎么想起给我打电话了？”
　　“关悦姐，我现在在海市，你有空吗，方便出来聚聚吗，就我和指导员两个人…位置在武警学院附近。”
　　席默林停在餐厅门口，仰头看着店名。
　　关悦沉吟半晌：“默默，今天我不太方便，改天我们再聚吧。”
　　“这样呀，那好吧。”
　　席默林还以为她会很乐意过来，毕竟指导员也在，不免有些失落。
　　“嗯，那我先挂了。”
　　“好…”
　　电话挂断，席默林转身锁屏手机的同时，抬头看向几步远的指导员。
　　她眼里有着明显区别于之前的幽然和落寞，神采也消失不见。
　　她心头顿时一紧，似乎预感到了什么。
　　黄翌秋强装镇定露出一丝浅笑，招呼着她：“走吧，我们进去选个好位置…”
　　随着服务员的指引，她们落座于一处稍显安静的位置，点好餐，等着上菜。
　　席默林心里憋着疑虑，又不太好直接问她。
　　黄翌秋的心情缓和些许，神色自若：“你想问我什么吧？”
　　自己的心思被她一览无余，席默林也不再遮掩，直言不讳问道：“指导员，你和…关悦姐吵架了？”
　　黄翌秋低眸看着面前的玻璃杯，沉默片刻，低哑回道：“我和她…在两年前因为一些事情断了联系，我已经很久没有她的消息了。”
　　“你们分手…”
　　不假思索的话脱口而出，席默林瞬间反应过来自己失了言。
　　黄翌秋倒是没有太意外她知道两人以前的关系。
　　“算是吧。”
　　见她并不在意自己知道，席默林这才放了心，犹豫后问道：“对不起指导员…可是你们明明看着感情很好，为什么会分开？”
　　黄翌秋端起水杯轻轻抿了一口，娓娓道来两人分开的原因：“两年前，我父母来到海市，逼着我相亲结婚，我不愿意，和他们大吵一架，我一气之下彻底向他们出了柜，表明了我不会和任何男人结婚，他们接受不了，说了很多难听的话，悦悦那时担心我，不听我的话出现在他们面前，成了众矢之的。”
　　“我父母也自然将怒火全部发泄在她身上，更固执的要我们分开，寻死觅活…其实在我们高中时，他们就有了心理准备，可是过去那么多年，依旧认为那是错的，是违背世俗的，这是很多同性都会面临的困境，我们也不例外，最后实在没有办法，我们拗不过他们，和平分手了。”
　　那时的痛苦和挣扎，煎熬与争吵无时无刻不在折磨着她们。
　　对未来的期盼终究被现实狠狠击碎，亲情和爱情之间，悦悦替她选择了亲情。
　　明明都是为自己好，可她擅自做的决定却令她陷入更难抉择的地步。
　　两年多的时间，看似一切都淡化了，又好似什么都没有改变。
　　席默林曾以为她们会一直那样美好的走下去，不曾想她们竟早已分开。
　　这几年和她们时常保持联系，一直都没发现。
　　家庭的因素是多少人都无法跨越的鸿沟，就连她们都抵抗不了，又遑论自己了。
　　“那你以后的打算…”
　　黄翌秋苦涩一笑：“他们逼迫我们分开，我们如其所愿，但我也绝不会结婚，就像现在这样过下去也挺好，不为难别人，也不为难自己。”
　　泰式汤锅端上桌，新鲜的海鲜随之倒入锅中，还有不少特色小吃。
　　“我下午还有事，不能陪你喝酒，你要不要单独喝点？”
　　“我昨晚和朋友喝了很多，今天都还有点难受，不敢再喝了。”
　　席默林在支队极少喝酒，这次回来休假，都喝了好几次，还醉的不省人事。
　　“你还是独自一个人？”
　　黄翌秋话锋一转，问起她的情况。
　　“嗯，一个人。”
　　“没想过找个对象？”
　　席默林垂眸摇头：“就像你说的，这样也挺好的。”
　　两人相视一笑，默契的岔开话题。
　　正吃着美食时，方甜的电话拨了过来。
　　“喂，甜甜…”
　　“默林，你还在酒店吗？”
　　“没在，我现在在武警学院这边，和指导员在外面吃午饭，你呢？你在哪儿？”
　　方甜放低声音，显得小心翼翼：“我…也不知道自己在哪儿？”
　　席默林目露狡黠：“反正你的安全我不担心，等你空了再找我吧。”
　　“我只请了三天假，明天下午找你。”
　　“行，那就不打扰你…们了。”
　　挂了电话，席默林嘴角不觉上扬，她真心希望甜甜多年的等待能拥有一个好的结果。

第101章 纠缠
　　黄翌秋忽然说道：“默林，我准备带完这一届就离开学院…”
　　“离开学院？”
　　席默林有些不解。
　　她神色平静：“嗯，我想换个地方工作，从毕业到现在也有很多年了，所有的重心几乎都围着学院转，有点累了。”
　　“那你想好去哪里吗？”
　　她明面没有说出是因为家庭和感情的缘故，但席默林明白。
　　“还在考虑…”
　　“只要开心，换个地方也好。”
　　“这事…你别告诉悦悦。”
　　纵然觉得不会在意，可静然之下还是波澜四起。
　　“好。”
　　席默林无法去干涉她们的选择，唯有尊重，即使知道会很痛苦，也不得不去面对。
　　吃完饭，黄翌秋准备回学校。
　　席默林还想着去看看别的同学，和她并肩走回学校大门口，互相道了别，方才转身离开。
　　很快黄翌秋就收到一笔来自默林的转账，让她代为转给赵教官。
　　过去同寝的戚乐乐和付颖毕业后，一直都留在见习的支队，后来也都在海市安了家，前两年都已结婚，生了宝宝。
　　至于沈季，她回了自己的老家苏州，离的也不远，去年底才刚结婚。
　　联系好就近的两人，她坐在车里，刚准备导航过去，结果手机铃声再次响起，这次的来电显示是姐姐。
　　席默林看着屏幕，铃声一直响着，她却犹豫着该不该接。
　　铃声结束，又接着拨了过来，看来她不接不行了。
　　滑动接听键，舒相毓清幽的嗓音随即传来：“默默，你现在在哪儿？我回海市了，方便我过来找你吗？”
　　席默林神色黯然，声音低沉道：“我…准备去找同学，不太方便。”
　　“我正好没事，你能带我一起去吗？”
　　听着她带着些许哀求的声音，她本来冷然的心思竟然有些动摇。
　　“你的…身份不太方便，还是下次吧。”
　　她依旧婉拒了。
　　舒相毓想起上一世她几乎都不认识她那些同学和战友，内疚感油然而生。
　　“没事，总要认识的，以前我工作太忙，也怕影响到你，这次机会难得，你就带我一起嘛。”
　　纵然知道她心中有些不愿，可她就想死缠烂打跟着她。
　　席默林别无他法，找不到别的理由拒绝，只好答应。
　　于是改变目的地，先去接上她。
　　舒相毓目的达成，兴高采烈的开始找合适的衣裳，既然是去见默默的同学们，便不能太高调，中规中矩的穿扮就行。
　　接着施以淡妆，理顺卷卷的长发，挑了顶棕色的鸭舌帽和一副黑色薄款的口罩。
　　鞋子是低跟的亮色小皮鞋。
　　过了那么久，席默林倒是依旧记得沿途的路线，很顺利就开到了盛世名门外面。
　　等待的时候，她将副驾驶放着的东西收拾到后备箱去。
　　很快，纵然已经很低调的舒相毓还是那么亮眼的出现在小区门口。
　　穿着同帽子同色的长款大衣，配以黑色高领束身的针织衫和阔腿裤，一双沁着温柔笑意的眼眸格外令人心悸。
　　席默林眸光浅浅，没有一直盯着看。
　　舒相毓见她站在路边静静等着，穿的还是去慈安古镇那套衣服，显得清秀温润，她快步走近：“默默，等久了吧。”
　　“没有，我也刚到。”
　　席默林说着转身去打开副驾驶的车门，示意她坐进去。
　　舒相毓有些意外她此刻的体贴，她还以为她会特别抵触她的纠缠呢。
　　她坐进车里，席默林关好车门，这才绕到另一边开门坐进去。
　　“姐，把安全带系上。”
　　“嗯…我们现在去哪儿？”
　　她取下鸭舌帽和口罩，理了理头发。
　　席默林发动车子，按着导航驶向目的地。
　　“关系很好的两位女同学都在海市，现在过去找她们。”
　　“嗯，今天天气不错，正合适聚会。”
　　“这里有矿泉水，渴了可以喝点。”
　　席默林示意扶手处放着的水。
　　“我这几天来大姨妈了…”
　　舒相毓蹙眉说着，腰和胸都还有些胀疼。
　　席默林神色微沉，难怪她穿的比平时厚实：“对不起…是我考虑不周。”
　　“没事，你又不知道。”
　　“身上难受吗？”
　　“还好，我受得住。”
　　舒相毓浅浅笑着，注意力放在中控屏幕上，选了首喜欢的歌曲，胡歌的《逍遥叹》。
　　空灵悠扬的音乐抚慰心灵，让人不觉放松。
　　“妈说你到泸定那边身体感到不适才回来的，现在好些了吗？”
　　舒相毓记得她曾和战友成功达到了西藏，这次居然发生了改变，也许变数就在这里，那场带走她的地震就发生在那里，不去是好事。
　　席默林不想让她知道自己遇到的奇异事情，还有梦里梦见的。
　　毕竟那些都是毫无依据的东西，何必增加不必要的烦恼。
　　“好多了，离开泸定就没什么感觉了。”
　　“那就好，如果觉得不舒服，要去医院检查看看，知不知道。”
　　“嗯，我会的。”
　　开车一个多小时后便到了海市武警支队外面。
　　这里曾是席默林见习的地方，对此并不陌生，她在外面的车位停好车，迅速下车来到副驾驶外面。
　　舒相毓刚把帽子和口罩戴好，车门就从外面打开，她再次受宠若惊，不禁叹道：“以前都是我照顾你居多，现在换你照顾我了…”
　　席默林没想那么多，只是怕她不舒服，低着头没说什么。
　　谁知她侧坐在车椅上，目光清幽，伸手抚上她泛红的脸庞，让她抬头看向自己：“默默很乖…”
　　微凉的指腹带着细腻的触感，轻轻一下就拿开了手，跟着下了车。
　　闻及她身上的幽香，席默林的脸一时间变得更红了。
　　锁好车，两人并肩走向支队大门口，戚乐乐和付颖身穿作训服早已等候在门卫那里。
　　登记好个人信息，舒相毓随同默默与两位同学碰面。
　　三人几年没见，都激动的相拥欢呼。
　　“默林，好久不见了…你变了好多。”
　　戚乐乐兴奋不已。
　　“你们变化也不小，大家都变成熟了许多。”
　　席默林同样格外高兴。
　　“默林，你说我好不容易调来这里，就想跟你们做个伴，结果你又回了四川，几年都不回来看看我们，真不够意思。”
　　付颖抱怨着。
　　席默林目露歉然：“那个，我…太忙了。”
　　“我们都忙，再忙每年也有假呀。”
　　戚乐乐附和：“就是，难道我们隔得很远吗？”
　　“更过分的是，连我们的婚礼都没来参加，肯定是觉得我们不重要。”
　　付颖想起这事还有些耿耿于怀。
　　“这事确实是我不对，我向你们赔不是…”
　　席默林不回来的具体原因确实不好意思告诉她们，只能任由她们怨怪自己。
　　“小季也时常都在说你…”
　　舒相毓伫立在侧，眸色幽然的看着她们相聚谈笑。
　　曾经她几乎忽略了和默默曾经朝夕相伴的好友们，也不曾向她们了解，自己疏忽的那段时光默默是怎样度过的。
　　“默林，那位是…”
　　戚乐乐刚刚就注意到那抹静然的身影。
　　且完全不同于她们这些常常风吹日晒，流血流汗的坚毅，感觉她周身都透露出温婉的气质。

第102章 朋友之谊
　　席默林眸色微变，走到舒相毓身边，浅露笑容：“忘了跟你们介绍，这位是我姐姐…”
　　然后又伸手示意着：“姐，左边这位是戚乐乐，右边这位是付颖，我以前常跟你提及过她们，还有沈季，她没在这边，我们四个在武警学院同寝四年，感情很好…”
　　她话音刚落，舒相毓就摘下帽子和口罩，容貌清晰的表露在戚乐乐和付颖眼里。
　　“你们好，我是默默的姐姐，舒相毓。”
　　悦耳动听的声音，还有那张只在电视上看见过的清丽脸庞，这样的震撼和惊喜比见到久违的同学还令她们激动。
　　“你是…舒相毓，就是那个明星舒相毓？”
　　付颖缓缓走近，睁大双眼，嘴角压不住的笑意，她从未想过还能真正见到自己喜欢的影视明星，还是同学的姐姐。
　　舒相毓从容淡定的伸出手，眉眼弯弯。
　　“你好…”
　　付颖紧张的将手在身上擦了擦，毕竟训练完还没洗手，伸手与她相握，触感柔软微凉。
　　“你好…”
　　真人看着比电视上好看不知多少倍。
　　两人放开手后，舒相毓又向戚乐乐伸手。
　　戚乐乐也很喜欢她演的电视剧，同样激动的和她握手。
　　“默默常说你们以前对她很好，很照顾她，谢谢你们，谢谢…”
　　付颖和戚乐乐忙摆手表示过去都是默林对她们多加照拂。
　　大家虽然相隔较远，但那时纯粹的情谊一直不变。
　　寒暄完，席默林原本还想去营区里面看看，不过考虑到姐姐的缘故，还是准备先行离开。
　　她约下次同她们在外面聚一聚，到时将沈季一并喊上。
　　戚乐乐和付颖自然明白她的想法，并未强留。
　　目送她们离开后，付颖终于忍不住喊出了声：“我的天，默林的姐姐居然是大明星舒相毓，可惜是在营区里，不然还能和她合个影。”
　　“默林真能藏得住事，那么多年，我们还经常在她面前提及舒相毓，她都装作没有任何关系。”
　　戚乐乐很是佩服她的忍耐力。
　　“就是呢，要是我，恨不得周围的人都知道。”
　　付颖同样慨叹不已。
　　这之后，不需多久，她们身边的人几乎都知道了这事。
　　坐在车里，舒相毓想开窗吹吹风，被席默林制止了。
　　“外面虽有太阳，不过风凉，容易吹感冒。”
　　跟着将车内温度调低些。
　　“那我们现在回家吗？”
　　席默林咽了咽有些发干的喉咙，甜甜明天才有空，自己暂时没地方去，若说住酒店，她肯定又会生气。
　　想来想去，她还是打消了那个念头。
　　“家里有吃的东西吗？我们去逛逛超市。”
　　“你和我想到一起了，回小区附近买吧…我给关悦说声，让她晚上过来聚餐。”
　　舒相毓随即给关悦发了微信。
　　席默林转而眸色微沉。
　　“默默，你回海市，见过指导员和教官没有？”
　　她目视前方，稳稳开着车：“教官妻子生病去了北京，只见了指导员。”
　　“那她有没有…”
　　“你也知道她们的事。”
　　席默林几乎能肯定。
　　舒相毓放下手机，看着车窗外飞速而过的风景，沉声叹道：“她们刚在一起的时候就知道了，两年前你指导员被父母逼迫相亲结婚，关悦深知她的难处，更不想让她因自己和父母决裂，所以主动提出分手…这两年她过的很痛苦…”
　　更重要的是，她同样想改变她们的结局，让上一世相同的悲剧不再重现。
　　“那就没有回旋的余地吗？”
　　席默林目露担忧，她看的出来指导员一直都在等关悦姐做出选择。
　　“希望吧…关悦性子倔，认死理，如果她还是抱着成全的心思，将来只会后悔莫及。”
　　舒相毓的话有些意味深长，她更想知道彼此是否还有重来一次的机会，但她问不出口，现在的答案她心知肚明。
　　这时手机铃声响起，席默林将其放在手机架上，恍然看了眼便点了接听，还开了免提。
　　“喂，默林姐…”
　　纪峥的声音明朗轻快。
　　“你小子还有空找我？”
　　席默林不禁莞尔一笑。
　　舒相毓在旁边静静听着，眸色幽沉。
　　“当然有空了，我听说你回海市了，想问你有没有空一起吃个便饭，毕竟那么久没见了…”
　　席默林想起也是，两人确实好久没见了，正想答应，余光发现姐似乎不太高兴，她心思转的很快：“我这两天有点事，不太方便，下次你有空来四川，我请你玩儿。”
　　纪峥明显有些失落：“这样呀，那好吧，你下次可别放我鸽子。”
　　“好，我记得。”
　　“那你忙，拜拜了。”
　　“拜拜…”
　　挂了电话，正好碰到红灯，车子停下，舒相毓忽然开口说道：“你和当年那个男生的关系还挺好的…”
　　纪峥的存在有时就像烙印一般，因为是她们分手前那晚认识的，意义有所不同。
　　“他人挺好的，性格开朗，为人正直，在支队各方面也很厉害。”
　　听她对纪峥一顿夸奖，舒相毓心里更是苦涩难当，有些话自然的脱口而出：“你喜欢他？”
　　“怎么可能…他一直以来就像我弟弟一样。”
　　这话说的并非没毛病，可她们也是名义上的姐妹，还是有了别样的感情。
　　车厢里一时间只剩悠扬的音乐声。
　　沉默半晌后，舒相毓侧目看向她，又问她：“你当她是弟弟，那你可知他一直喜欢你？”
　　席默林沉着脸色，手不觉握紧方向盘。
　　“我对他只有朋友之谊，并没有别的什么感情存在…”
　　“你应该跟他说清楚，以免别人会越陷越深。”
　　她随口无心的话，让席默林心中霎时泛起阵阵寒意。
　　也许过去自己在她心里同样是这样，一旦成为负担，就能毫不犹豫将其撇开，以免受到影响。
　　“我会处理好的…”
　　她不再多说什么，狠踩油门，加快了速度。
　　舒相毓似乎也意识到了什么，脸色变得苍白，心里的难受越来越深。
　　她这次吃醋吃的莫名其妙，竟还隐约提及曾经不愉快的事情，触及到彼此过不去的坎。
　　毕竟自己本来也想澄清和刘洛青的绯闻，可想起之前自己也利用了他，这次就算被利用，她也只能忍下来。

第103章 木头
　　两人去逛超市，一口气买了不少东西。
　　随后将车开入盛世名门地下室，停在舒相毓预留的车位上。
　　回到楼上，席默林换鞋进屋，见室内布局变了不少，想来过去四年，很多东西都换了新的。
　　她帮着把袋子里的蔬菜、水果、肉食、饮料、零食依次放进冰箱，晚上要吃的菜单独拿出来。
　　现在时间还尚早，五点再开始准备也不迟。
　　“你随便坐吧，我去换个衣服。”
　　舒相毓丢给她一瓶水，跟着去了房间。
　　席默林有些拘谨的走进客厅，安静的坐在单人沙发上，没有东瞅瞅西看看，毕竟都与自己没有什么关系。
　　舒相毓换了一套深色的睡衣裤出来，头发随意绑着，脸上卸了妆，更显白净，俨然一副居家的模样，与之在外的形象还是差别不大。
　　“时间还早，我们找部电影看吧。”
　　“我有点累，想休息一下…”
　　席默林打着哈欠，困意渐深。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　舒相毓见她精神确实不佳。
　　“昨晚…和甜甜喝酒喝的有点晚。”
　　“那去房间里睡吧。”
　　“我就在这里眯一会儿…”
　　谁知舒相毓走过来牵起她就往房间走去。
　　“姐…我在沙发上小憩一会儿就行。”
　　“家里又不是没床，干嘛睡沙发，奔波了一天，你先去洗洗吧，我给你找套睡衣裤。”
　　舒相毓如何不懂她的腼腆和拘束，从小就这样。
　　席默林被她带进主卧的卫生间，门是推拉的磨砂玻璃，没办法上锁，她有些为难。
　　舒相毓找好睡衣裤过来，见她还站在门口没动，还真是块傻木头，一点都没变。
　　“你在怕什么，你什么样子我没见过，还怕我会吃了你…”
　　她将新的睡衣裤交给她，指着里面继续说道：“架子上的毛巾都是干净的，你随便用，吹风机在柜子里，护肤品都在外面。”
　　席默林低着头，脸庞因为她上一句话羞的绯红，一时沉默不语，只是点点头表示明白。
　　见她这副呆愣的模样，恍然有种回到她小时候的感觉。
　　舒相毓浅笑着，轻声呢喃：“傻木头…”
　　她退后一步，将玻璃门替她关上。
　　席默林转身把睡衣裤放在架子上，长舒一口气，她刚刚紧张的心都快跳出来了。
　　事态似乎在朝着她无法控制的方向发展…
　　待她洗完出来，全身舒爽不已。
　　房间门被关着，室内静悄悄的，天色已经渐渐暗了下来，她抱着自己的衣裤站在床边，有些犹豫该不该睡。
　　这会儿精神好了很多，困意都洗没了。
　　出了房间，空气里弥漫着菜香味，壁灯都亮着，电视上播放着热播剧《大明妃》。
　　她恍惚想起两人感情正浓时似乎也有这个场景，可惜时过境迁，物是人非，心里顿时酸楚异常。
　　舒相毓围着围裙，正在厨房忙碌着炒菜，另口锅里还在炖着牛肉。
　　席默林过去想帮忙。
　　“你不睡觉吗？”
　　“洗完就不困了。”
　　“那帮我把西红柿烫一下，将外皮去掉，烧水壶里有开水。”
　　“关悦姐要来了吗？”
　　“应该在过来的路上吧。”
　　席默林挽起袖子，把袋子里的两个西红柿洗干净，用小刀划了几下，放进碗里，再倒入开水。
　　稍微烫一烫，就能将外皮剥离，弄好便把西红柿切成大块放进炖牛肉的锅里。
　　“没什么别的事了，你去客厅坐会儿吧，等关悦来了就可以开吃。”
　　舒相毓时刻注意着火候，余光也注意着她的情绪，这会儿比起刚到家，俨然要放松不少。
　　席默林没有去客厅，而是拿出碗筷清洗后摆到桌面上。
　　正巧门铃响起，她去玄关打开门。
　　打扮依旧时尚性感的关悦见到她，立即向她拥去：“小默默，好久不见了。”
　　席默林同样拍拍她的背，热情道：“好久不见，关悦姐。”
　　待两人分开，关悦这才仔细瞧了瞧她。
　　边看还边说：“比以前成熟稳重多了，也长漂亮了，你是不是又长高了？”
　　“嗯，长了一点点，后面就没长了。”
　　席默林笑得格外开心，她观察的不是一般仔细。
　　关悦进门换鞋，有些感叹：“女生二十出头还长个子，很难得了。”
　　“可能跟我运动有关吧。”
　　“有可能…相毓呢？”
　　“姐在厨房。”
　　关悦回身看她，小声问道：“你和她…怎么样？”
　　席默林发现她还是那么八卦，自己的感情明明还一团乱麻，中午的事也没影响到她。
　　“她是我姐，我是她妹…”
　　简单明了的一句话表明了她的态度。
　　既如此，关悦也不好再继续问什么。
　　她走向厨房，大声喊道：“相毓，要开饭了吗？快饿死了。”
　　“马上，你先坐吧。”
　　舒相毓准备关火出锅。
　　很快四菜一汤摆上桌，舒相毓和席默林坐一边，关悦坐对面。
　　席默林习惯喝啤酒，舒相毓执意要和关悦喝红酒，三人碰杯，庆祝此刻的相聚。
　　“今天真是沾了默默的光，能尝一回你炒的菜…”
　　关悦说着，夹菜品尝味道，还不错，手艺没倒退。
　　“那你就多吃点。”
　　舒相毓为她夹了块蒸的澳洲大龙虾，知道她喜好这一口。
　　“谢谢，我一定不负众望。”
　　席默林在旁边只是安安静静吃着，没有打算聊些什么。
　　“对了，我前两天就想问你，你和刘洛青的事是真的还是假的？”
　　关悦还真是语不惊人死不休，本来活跃的气氛霎时陷入僵局。
　　舒相毓莫名心头一紧，真恨不得给她一脚，总是哪壶不开提哪壶。
　　席默林慢慢嚼着菜，好似也在等她的回答。
　　“这有什么为难的，真的就是真的，假的就是假的，我们又不出去乱说。”
　　关悦十分不解她露出的表情是什么意思，她又不是狗仔队，非要挖出什么爆炸性新闻。
　　“假的…不过我不会直接回应，公司会公关处理。”
　　“哦，我还以为你们真的在谈呢，毕竟网上传的沸沸扬扬。”
　　这话让舒相毓本来就扎了根刺的心再度扎的更深。
　　历经两世，她们什么都不了解，唯独承受后果的她要经受两倍的谴责和痛苦。

第104章 决绝
　　席默林仍旧埋头不语，捏紧筷子的手青筋都消失了。
　　关悦见相毓的脸色变得苍白沉然，知道自己问了不该问的话，不过她并不后悔，让默默知道也好。
　　沉寂片刻后，舒相毓突然出声反问她：“关悦，你也想好彻底和她结束了…”
　　锋利的回旋镖毫不留情扎进了关悦心里，她垂眸低语：“既然做了选择，就没有回头的机会…”
　　“即使未来她会比现在痛苦千倍万倍，会失去活下去的动力，你也不在乎！”
　　掷地有声的质问令人心脏发紧。
　　关悦放下筷子，对上她幽然的眸光。
　　“你这话是什么意思？”
　　舒相毓有些犹豫该不该告诉她实话，但是还没有发生的事，没有任何依据，她说出来，就是凭空捏造。
　　“我只能告诉你，珍惜眼前人，不要让她失去希望，否则终有一天，你会彻底失去她…”
　　她话音落下，同时转过头看着身侧之人。
　　似乎也在提醒自己，当真正有一天失去时，才会后悔莫及。
　　席默林抬头与她对视，疏离感充斥着。
　　她应该本能的去接受这份可以失而复得的感情，就像她话里所说的那样，珍惜眼前人。
　　可是她脑海里一直有一个声音在提醒她，不可以，不行，这一切是错误的。
　　她迅速移开目光，不想让自己的心思表露出来。
　　舒相毓眸色黯然，短时间里她应该不会原谅过去自己对她造成的伤害。
　　关悦泄力靠在椅背上，努力伪装的坚强终于支撑不住，神色复杂。
　　“你们不懂，翌秋是家中独女，她父母对她寄予厚望，高考那年就因为我的原因改变了她的志愿，本来她有望读更好的大学…我父母早就拿我没办法，不用顾虑他们，可是翌秋没办法，尽管选择远离，还是割不断亲情的束缚，我也争取过，无论他们骂的有多难听，我都接受，唯独有一样我无法逾越，那就是他们要与翌秋断绝关系，何况他们身体还不好，若是因为我们发生什么事，翌秋一辈子都不会原谅自己的…”
　　这是大部分同性情侣都会遇到的现实问题，无法跨越的又何止她们。
　　摆在席默林和舒相毓面前的，除了感情和世俗伦常，父母更像一座无论如何都跨越不了的山峰。
　　谁也不敢透露一丝一毫，怕伤害他们，比起关悦和黄翌秋些许有悖常理，互称姐妹的两人又谈何别的情意存在。
　　饭桌上，三人似乎都陷入了突破不了的僵局。
　　“吃菜吧，我们不说这些不开心的事了。”
　　舒相毓已经不知该如何劝她，自己的事还一团乱麻。
　　“来，今夜我们不醉不休…”
　　关悦举起酒杯，兴致再起。
　　“好，不醉不休…”
　　舒相毓同她碰杯，两人皆一饮而尽。
　　席默林始终不发一语，桌上的菜肴早已食之无味，喉咙亦酸涩无比。
　　夜色降临，城市变得喧嚣起来，路面周而复始的拥堵，霓虹灯始终璀璨夺目。
　　席默林收拾完锅碗厨房出来，躺在沙发上的舒相毓和关悦还在喋喋不休的诉说着彼此的烦心事。
　　茶几上还摆着喝完的红酒瓶，新开的一瓶也只剩大半。
　　“默默，你干脆给个准话，你和相毓还能不能和好了…”
　　关悦扬声喊着。
　　舒相毓同时看向她，目露幽光，似乎也在等她的答案。
　　席默林慢慢走近，虽喝了两瓶啤酒，但意识十分清醒。
　　“关悦姐，你喝多了。”
　　关悦从沙发上坐起，脸色通红的她郑重其事道：“我没喝多，我就是替相毓问的，难道你看不出来，她对你的心思吗？”
　　“……”
　　席默林没有回答她的话，也没回接姐姐投来的目光。
　　她转身准备离开时，舒相毓突然喊住她：“默默…”
　　她翻身站起，光着脚，稳着虚浮的双腿慢慢走近她，眼含柔情。
　　“我知道你心里一直过不了我放弃你的那道坎，我不奢求你能现在就给我答案…”
　　“姐…”
　　席默林回身面对她，同时打断了她的话。
　　她神色认真，声音沉着淡若：“过去的事早就过去了，我曾经确实很想知道你有没有爱过我，你给我的答案也很明确，我不否认现在心里还有你，可是我不想爱你了，更不想再承受随时而来的放弃和阻隔，暗恋的时光既有甜蜜，也有苦楚，对我而言，皆是弥足珍贵。”
　　“现在即使没有荣爸和杨妈的反对，就算你不惧怕影响不好，不怕影迷知道，我也不可能再接受你的回心转意…我们就做一辈子的姐妹吧，那条红线别再触碰了…”
　　她说完，目光坚毅决绝，转身便回了房间。
　　而她的一番话算是彻底斩断了舒相毓所有的希望，这就是她应该承受的后果，这就是她的报应。
　　关悦呆愣着看着一动不动的相毓。
　　很快席默林就换上了自己的衣裤出来，她极力控制着自己惶然空洞的心绪。
　　“姐，我先走了，明天我会和甜甜一起回祁州…关悦姐，我们有空再聚。”
　　她垂眸点头示意后，未曾多留半刻，快步走到玄关处。
　　舒相毓不顾一切慌忙冲了过去，她牵住她的手腕，目露哀求：“默默，为什么不肯给我一次机会？我会向你证明我对你心意…”
　　“不必了，已经没有任何意义。”
　　席默林侧身伫立在原地，余光回避着她。
　　舒相毓握住的手紧了紧，她不甘心，眼里积蓄着泪光，沙哑着问她：“可你明明还爱着我不是吗？为什么要说出违心的话？我不信你真的能放下这段感情…”
　　席默林回身面对她的质问，眼里氤氲着怒气，积蓄多年的伤痛在此时此刻再也不堪重负，将她彻底压垮。
　　她低哑着嗓子，手掌同样紧紧攥着，强忍痛意：“信不信是你的事，难道我就该一直等你吗？你想的时候我就要无条件在你身边，你不想了，我就要消失的无影无踪，过去四年，你何曾找过我，明明是你自己说的，从来都只当我是妹妹，所谓的感情也只是为了演戏，现在又来装什么深情，你现在说你爱我，我就要傻傻相信吗，我也是一个活生生有感情的人，不是你对我好一点，我就会心软，会无条件接受你所谓的爱…”
　　“舒相毓，我再告诉你一次，无论你再说什么，做什么，我们再无可能，你若还认我是妹妹，刚刚那些话别再提及。”
　　她毫不留情用力甩开她握紧的手，没有目睹她满是伤情的模样，尤为决绝离开了这里。
　　门关上的那一刻，再次隔绝了两人。

第105章 真相
　　舒相毓悲痛之下，几乎站不稳，眼看着就要倒下，关悦酒意醒了大半，起身迅速跑过来将她扶住。
　　可她还是无力的瘫坐在地上，满腔热忱都被击的粉碎。
　　“相毓，你…为什么会这么突然？难道你现在才意识到爱她吗？”
　　关悦搞不懂，为什么要相隔这么久她才醒悟。
　　换作她，也不一定接受，遑论付出那么多心意的默默了。
　　此刻那些前世几十年来所积压的思念和伤痛，还有今世被冷言拒绝的无奈，都宛若无穷无尽的利箭向舒相毓射去。
　　情绪和精神彻底崩溃的她一时间泪如泉涌，坐在地上，蜷缩着如同坠入冰窟的身体，颤抖着哭泣着道出了深藏多年的秘密。
　　“过去我从来不知道默默为了我的演艺事业一次次承受那些投资人的无理要求…你还记得她无缘无故受伤那次吗？”
　　“记得，如何不记得…”
　　关悦坐下挨着她，给予她暂时的依靠。
　　“其实梅萧斐最开始签下我就是因为默默，后来她还为了我换取拍戏的资源，同意梅萧斐提出的条件，和别人比武打架，若不是她厉害，可能早就被打废了…”
　　关悦满目震惊，不可置信：“还有这样的事！”
　　舒相毓拳头攥紧，她曾看过无数次默默和别人对打的视频。
　　明明已经被打的站不起来，可她还是凭着顽强的毅力坚持下来，直到别人认输。
　　“可笑吧，我一直以为星路坦荡是凭我自己的实力，平日就连那些潜规则都很少，网上传闻我身后有大佬为我保驾护航，可就连我自己都不知是谁那么关照我，还不求回报，直到梅萧斐告诉我真相…原来都是她拼死拼活为我争取，也为我阻挡那些虎视眈眈的觊觎。”
　　可惜当她知道时，一切都太晚了，连向她忏悔和祈求原谅的机会都没有。
　　“她好傻…能为你做到这份儿上，愿意为你倾其所有，还一直不让你知道，想来是爱你爱惨了，只可惜你辜负了她的一片深情…”
　　关悦无法想象默默那些年承受了多少。
　　在被相毓分手后，又该有多难过，可是那些曾经所付出的，她却从来不曾提及。
　　“悦悦，我该怎么办？她这次真的不要我了…”
　　舒相毓痛哭无措，只觉心痛如绞，她已经不知该如何才能换回默默的心，若是生命的代价，她亦愿意。
　　关悦无法回答她，连她自己都茫然无措，又如何给她好的建议。
　　“我俩还真是患难姐妹…”
　　“我从前顾虑了所有，唯独舍弃她，害怕她的存在会让我一无所有…可我所拥有的都是她换来的，是我对不起她，我还伤害她那么深。”
　　“她的心结或许只是一时难解，不过她那么在乎你，不会不要你的。”
　　舒相毓好似有了希望，挽住她的手臂，急切道：“真的吗？你也觉得她不是真的不要我了…”
　　“嗯，真的，我能感觉出来她仍深爱着你…只是时间问题而已。”
　　关悦轻声安慰着她，她能感觉出来默默说的那些话七分真三分假。
　　舒相毓重拾信心，情绪平复些许后，恳切道：“悦悦，你一定要听我的，去把翌秋追回来，你就是跪在她父母面前求他们，也不要让她离开海市。”
　　“翌秋离开海市？你怎么会知道，默默告诉你的？”
　　关悦神情变得紧张起来。
　　“嗯，所以你一定不要让她离开，一定…”
　　舒相毓昏昏沉沉靠在她肩膀上，渐渐没了声音。
　　席默林进了电梯，就像被抽干了所有的力气，憔悴不堪的到了地下室。
　　打开车门，颓然坐进车里，她喝了酒，没办法开车离开，就在这里坐一晚也好。
　　她还是第一次对她说那么重的话，许是被心里的委屈和难受冲昏了头脑，控制不住自己的脾气。
　　她不懂，她为什么会那么突然改变四年都在坚持的分开，仅仅只是她暂时的回归。
　　那些过分的话既想断了她的念想，也想断了自己的奢望。
　　她不敢想若是被荣爸和杨妈知道她们的事，会有怎样的后果。
　　他们会不会后悔收养了她，会不会觉得她恶心变态，居然去喜欢同为女性，名义上更是亲人的姐姐。
　　从前年少无知，不知所谓，如今经历多了，更能思及长远。
　　她趴在方向盘上，泪水同样打湿了脸庞。
　　她何尝愿意伤她分毫，然而面对重重压力，保持清醒的对待才是最重要的。
　　曾经满心期盼的希望在那唾手可得的时刻，她不是没有想过接受，然而理智很快将她拉扯回现实。
　　她不断告诫自己不能，不行，更不能给予任何机会…
　　不知过了多久，席默林的微信提示音响起。
　　她在车里本就阖着眼没睡着，闻及声音，摸索着拿起手机查看消息，是关悦发给她的。
　　“相毓没事，已经躺床上睡着了，别太担心，你也别做什么傻事，就算没有了爱情，还有亲情在，有什么事也别憋在心里，都要好好的。”
　　她本已经流尽的眼泪再次落下，手指敲击手机屏幕，回复她消息：“关悦姐，谢谢你，我没事，我会好好考虑和姐的关系…其实指导员心里一直牵挂你，她跟我说，带完这一届学员，就想离开海市，分别那么久，你们好不容易才在一起，别轻易将她弄丢，祝愿你们一切都好。”
　　关悦很快回复她：“那我们都要好好的，你有什么事尽管找我，至于我和翌秋的未来，我会认真考虑的。”
　　席默林放下手机，抹掉眼泪，翻动着不太舒适的姿势。
　　这次休假的日子她简直过得一波三折，明天回到祁州，还是乖乖陪在荣爸杨妈身边就好。
　　这晚她几乎一夜未眠，早早就开车离开了盛世名门。
　　在外面简单吃了早餐，她开始犯起困意，于是找了处安静的停车位，蜷缩着身子躺在车后面就沉沉睡去。
　　下午睡醒，席默林和方甜约好碰面，不过没见到厉斯音，两人的脸色和精神俨然有所不同。

第106章 不速之客
　　方甜开车上了回祁州的高速路，憋在心里许久的问题还是问出了口。
　　“看你萎靡不振的样子，是和你姐吵架了？”
　　席默林阖眼靠在车椅上，轻嗯了声，算是答复。
　　“你们又闹掰了？”
　　“本来就没和好，何来闹掰。”
　　许是在车里睡觉着了凉，席默林的嗓子明显变得沙哑。
　　“那网上传闻她谈了男朋友，是真的咯。”
　　席默林淡漠道：“与我无关，我不知道…”
　　听她的口气，方甜已经猜到她们的情况确实不太乐观，于是打住了继续问下去的话。
　　“那你和她呢？这两天有什么进展？”
　　席默林睁开眼，拿起扶手上的矿泉水喝了几口。
　　“也就那样，我们还是朋友…”
　　她和厉斯音社会地位的差距，经济的差距，甚至是各种见识所闻，她们似乎都不太一致。
　　面对她漫不经心的回答，席默林心知她有自己的打算，也没深究细问。
　　“其实一个人也挺好的，至少没那么多烦恼…”
　　方甜涩然浅笑着，眼里光芒渐弱。
　　席默林望着车窗外渐渐远去的城市，沉声叹道：“相濡以沫，不如相忘于江湖，简单点挺好的。”
　　方甜跟着将音量调高，想要以此驱散各自的烦恼。
　　随后的十多天假期，席默林哪也没去，就在祁州陪着荣爸杨妈，有时会和老朋友们聚一聚。
　　舒相君有空就会回来，舒相毓还是忙碌异常，偶尔抽空回趟家，席默林就会找借口出去，她没待多久就离开了。
　　之前在机场遇到的席绢时不时联系席默林，让她回了四川，有空约着一起玩儿。
　　难得能认识营区以外的朋友，席默林应下邀约。
　　到了假期尾声，席默林约了好友们来家里玩儿，鲁倩霓也提前收拾东西过来，舒相君特意请假赶回来。
　　至于舒相毓，她有事暂时赶不回来。
　　晚上杨玉芬请人来家里做了满满一桌菜肴，和外面的中餐馆没有丝毫差别，胜在食材新鲜和干净。
　　大家纷纷落座后，一起举杯为默林送以真挚的祝福，都盼着她今后能常回祁州。
　　氛围热闹之际，门铃忽然响起，杨玉芬以为还有客人，起身前去开门。
　　谁知开门却见陌生面孔的男子提着不少东西，笑脸谦和自我介绍道：“阿姨您好…我是刘洛青，第一次登门拜访，多有打扰。”
　　杨玉芬这才恍然反应过来他就是和小毓传绯闻的那个男明星！
　　他突然亲自来家里造访，定是确有其事了。
　　她脸上的神情犹如多云转晴，立时露出和蔼笑容：“你好，快请进，请进…”
　　“冒昧打扰了…我还是套双鞋套吧。”
　　杨玉芬忙摆手：“不用，不用，进来就是了。”
　　刘洛青俨然是精心准备过的，不仅身穿西服正装，头发也理的一丝不乱，身后跟着的男助理也提了不少礼品。
　　“你太客气了，提这么多东西。”
　　“这是应该的。”
　　刘洛青和助理随其来到客厅，放下东西后，助理先一步出去了。
　　“刘先生，今晚正好几位年轻人为我小女儿饯行，你不介意的话，留下来喝点酒，吃点东西吧。”
　　杨玉芬边说着，还边引着他往饭厅走去。
　　刘洛青有些拘束：“那会不会太叨扰了…”
　　“不会，不会，多双筷子的事。”
　　来到饭厅，饭桌旁所有人的目光皆投向二人。
　　鲁倩霓更是双目睁大，简直不敢相信自己居然身处吃瓜第一线。
　　“默林，是刘洛青，刘洛青诶…”
　　她凑到席默林跟前，格外激动，现在恨不得马上拿出手机拍下刘洛青来舒家的照片。
　　曲师微和丁梦同样觉得时机正好，都不想挪开眼，毕竟这位可是只在电视上看见过的大明星，真人看着更加帅气。
　　舒相君倒是明显一愣，还以为姐也一同回来了，不想就他一个人前来。
　　席默林怔住片刻后，强烈的心慌意乱涌上心头，阵阵宛若严冬的寒意随之袭来，不过脸色苍白之下依旧维持着从容淡定。
　　来者的用意不用细想就知道是什么意思了。
　　其他人皆掩饰不住的兴奋，唯独她垂眸不语，紧捏筷子，骨节泛白，耳边是似远似近的交谈声…
　　方甜余光瞟向她，将她那些一闪而过的低落情绪看在眼里。
　　心里同样不是滋味，无论怎样否认，可是真实的感情流露是骗不了人的。
　　舒云荣侧着身面露疑惑。
　　刘洛青主动向前，十分礼貌鞠躬说道：“叔叔您好，我是刘洛青，突然来访，请多包涵。”
　　舒云荣接收到妻子眼里传来的某些示意，同样客气道：“你好，你请坐，我们也才刚开始动筷，你来的正巧。”
　　刘洛青还在犹豫空着的位置是阿姨坐的，不好意思落座。
　　杨玉芬看出他的意思，拍了下他的肩膀，脸上的笑意就没散过：“你坐吧，别客气，我去给你拿副碗筷。”
　　刘洛青坐下后，舒云荣跟着向他从左边介绍道：“这位是我二儿子，小君，中间那位是我的小女儿默默，小毓最疼爱的人，旁边那位是默默的战友倩霓，然后是甜甜，师微，小丁，他们都是默默的同学。”
　　刘洛青向他们依次点头示意问好。
　　大家也都回以礼貌问候。
　　杨玉芬将干净的碗筷和酒杯摆在他面前，然后拿走自己的去舒相君旁边挨着坐。
　　“那开吃吧，免得菜都凉了。”
　　舒云荣发话，所有人这才开始动筷。
　　席间，众人有说有笑。
　　方甜她们谈论着过去的趣事，鲁倩霓谈论着席默林在支队的事迹，舒相君偶尔搭话活络气氛。
　　席默林多数都埋头吃菜，有时搭几句话，心里始终烦闷难解。
　　舒云荣则陪着刘洛青有一搭没一搭说着话，有时碰杯喝点酒，氛围还算热闹。
　　不过大家都没有挑明刘洛青来此的目的，似乎都心照不宣。
　　“刘先生，你和我姐…感情挺好吧。”
　　舒相君端起酒杯敬着他，随口问道。
　　刘洛青依旧笑得温润如玉：“嗯，挺好的。”
　　“那你这次来，她知道吗？”
　　这话令刘洛青微微一怔，他正欲回答，杨玉芬就插话说道：“你喝你的，哪那么多废话…”
　　舒相君猜到几分答案，也就没再继续问。
　　余光看着身侧的默默，看样子没听见他们在聊什么。

第107章 释怀
　　饭后，大家到客厅围坐闲谈，席默林主动揽下收拾厨房和清洗锅碗瓢盆的任务，方甜帮她一起收拾。
　　刘洛青毕竟第一次上门拜访，不好久留，何况舒相毓不在家，于是拜别两位长辈后，已先行离开了。
　　“你还好吧？”
　　方甜压低声音小心翼翼问她，目光时不时注意着外面的动静。
　　席默林弯着腰，洗着碗，哑声回道：“还好…”
　　“默林，这次你回去了，又会几年都不回来吗？”
　　方甜担忧她什么事情都憋在心里，时间久了，万一憋出毛病来。
　　席默林把洗干净的碗用洗碗巾擦干，依次放进碗柜里：“不会，以后我每年都会休假回来。”
　　方甜把炒锅放在架子上：“你呀，就是什么事情都憋着，远离那些影响心情的人和事，也好…”
　　席默林低着头，沉默着没说话。
　　等她们收拾完过来，曲师微和丁梦喊上方甜，准备回去了，几位老同学约好明年再见。
　　送完客人，杨玉芬和舒云荣准备去外面散散步，舒相君则陪同一起。
　　家里顿时只剩席默林和鲁倩霓，热闹之后，此时显得格外安静。
　　席默林由内而外的感觉疲惫不堪，关了电视机和客厅的灯，只留了玄关处的小灯，她慢慢往楼上走：“倩霓，明天一早就要出发，我们也早点洗漱睡觉吧。”
　　鲁倩霓随其后，心里仍掩不住的激动：“默林，你说要是外界知道你姐姐和刘洛青的事情，网上热搜肯定又得爆。”
　　席默林骤然停下，扶着围栏的手紧了又紧。
　　鲁倩霓同样停下来，见她伫立着不动，还以为她要为此发表什么想法。
　　“倩霓，这次的事你不要泄露出去，回了支队，也别告诉任何人我和姐的关系，我不想给她招惹麻烦和是非…”
　　“这个我自然知道，你放心，我肯定不会告诉别人，这些可不是开玩笑的。”
　　她又不傻，这些事哪里能乱在外面谈论，万一影响了他们身为明星的工作和信誉，可能会有吃不完的官司。
　　“谢了。”
　　席默林沉着脸回了房间，鲁倩妮慢慢跟上去。
　　舒相君随父母转完路回来，今晚聚会的大致情况他也悄悄通过微信告知了老姐。
　　至于她是否知晓刘洛青的突然造访，得等她有空回他消息才能知道。
　　深夜时分，舒相君睡不着，穿着睡袍下楼想倒点水喝，刚走到饭厅旁边，就隐约看到外面小花园里坐着一抹人影。
　　他慢慢走近，发现竟是默默。
　　犹豫片刻后，他还是将玻璃门缓缓拉开，来到她身侧站着。
　　室外温度低了不少，深深呼吸一口，都感觉肺里凉意满满。
　　夜空中缀着几颗小星星，并不见月亮。
　　“这么晚了还不睡？”
　　低柔的声音透着些许担心。
　　席默林拢着外套，眯着眼，低声道：“睡不着，出来透透空气。”
　　“你希望姐结婚生子吗？”
　　舒相君落座在旁边的椅子上。
　　他的问话在寂静的夜色里散开，又好似一颗石子落在平静的水面上，荡起丝丝涟漪。
　　“荣爸和杨妈应该很希望吧…”
　　她低着头，声音变得闷闷地。
　　今晚谁都看出来了他们有多高兴刘洛青的到来，就像在看自家的女婿，越看越喜欢。
　　“那你呢？”
　　“不知道…”
　　她沉闷的声音让舒相君深深叹了口气。
　　“你若尝试告诉爸妈你们之间的事，他们或许能接受呢。”
　　席默林抬眸看向他，诧异他如何知道她们之间的事。
　　舒相君目色幽远：“你毕业那年不是突然去往杭州，还闹失踪吗，姐当时的状态就让我有所猜疑，加之你们这些年所发生的事，我都看在眼里…我那时除了有些吃惊，别的没什么想法，只要你们开心愿意就行，至于后来你们分开，那也是你们自己的选择，我无权干涉，不过如今有太多的人对姐虎视眈眈，包括今晚来的刘洛青，他没有姐的陪同，私下来家里，可能过段时间，网上就会爆出照片，他又能和姐扯上关系，到时就算长多少张嘴都说不清了，所以，若是能选择，我希望那个人是你，就算前方会有很多阻碍。”
　　他深知她俩若不能在一起，不仅姐不会幸福，她一样会深陷其中，痛苦不已。
　　话音消散，这一刻，因为他的支持，席默林一直以来的假装和忍耐，终于有了一处释放的地方。
　　泪水顺着脸颊无声滑落，她掩藏起来的坚强外壳同样分崩离析，至少得到了亲人的理解和认可，她心里的负罪感也能减轻一些。
　　“我时常在想，因为地震，我失去了所有的亲人，可也因为地震，我来到舒家，有幸得到你们的疼爱和呵护，也许没有我，姐仍会成为万众瞩目的大明星，而我从始至终只是那个平凡普通的席默林…过去我没有想过那么长远，一心只想得到和占有，她太美好了，是太多人都想得到的女人，我对的她心思自少时就有，一直不敢表露似乎出来，就怕她知道了，会远离我…”
　　她长舒一口气，想排出心里的难受和痛苦。
　　“相君，你知道吗，我那时从未想过会有真正得到她的一天，那段时光太像做梦，太美好，也不切实际，我几乎遗忘了前方将要面对什么，只想沉溺其中，无法自拔，她也放肆的陪着我胡闹…直到我的存在成为了她事业上的阻碍，我没想到分手会来的那么快，那么突然，梦境被无情戳破，我是不甘和害怕的，可当真正面对在她的理想和我之间需要做出的选择时，我根本就没有丝毫胜算她会选择我，所以我平静的接受她的选择，不去打扰，无论过去多久，我始终如此…”
　　“就算她后悔了，想要坚定的选择你，也无用了吗？”
　　席默林长叹道：“后悔并不能改变什么，她始终都是公众人物，而我只会成为她的绊脚石，她的未来会有更广阔的天地…我亦承受不起那份未来的重担，就现在这样挺好的。”
　　舒相君低着头心生烦闷和纠结，他听出了她话里的意思，复合无望，唯有真诚的祝愿对方能越来越好。
　　“那你呢？你考虑了她的处境，你又否能真的释怀和放下…”
　　他的话就像一刀扎进了席默林的心口。
　　她能强迫自己说出这些话，却没办法欺骗自己，她清楚短时间内肯定无法忘怀，不过释怀和放下是迟早的事…

第108章 擅作主张
　　过的好还是不好对于她来说已经没有太大的区别。
　　“很晚了，回房休息吧。”
　　她站起身，声音显得低沉无力。
　　“默默…”舒相君喊住她。
　　席默林停住未动。
　　“你干脆趁此机会跟爸妈坦白吧，我会帮你们说服他们。”
　　“不行！”
　　她立即沉声拒绝。
　　“为什么？”
　　舒相君不解，难道分开就真的好吗。
　　“世上没有哪个父母能接受自己的亲生女儿和养女在一起的…”
　　她恐惧被知道事实那天，这也只是其中一个原因，还有她心里曾经难以跨越的伤痛。
　　舒相君沉默了，他单从她们的角度考虑，确实可以对抗外界的流言蜚语。
　　可若以伤害父母的感情为代价，还有爸和姐那个脾气，这个家只会无休无止的争吵。
　　“我明天就走了，一切都会恢复如初，你也别再说这些话了，就当什么都不知道，也千万别跟荣爸杨妈提及，还有姐，她会看清形势，不会在意太久。”
　　话音消散，她离开了小花园，独留舒相君坐在那里。
　　他们心里其实都很明白，这件事在父母那里根本行不通，一旦被知道，那就是狂风暴雨般的灾难，无人能招架，或许维持现状已是最好的选择。
　　重庆市区。
　　舒相毓新接的现实题材电影刚拍完夜戏收工回到房车里，程晨赶忙将手机递给她，说消息声音响了好久。
　　她把擦头发的毛巾递给她，接过手机，解锁屏幕。
　　程晨在旁边看着她淡若的神色倏然布满阴云，心里不免咯噔一下。
　　舒相毓看完消息先让程晨下车，然后关上车门立马给舒相君打电话过去，电话接通，她的声音冷冽而紧张。
　　“刘洛青真的去了家里？”
　　舒相君回到房间没多久，情绪正低落：“听你这么问，看来他确实是擅作主张来的，他难道之前一点风声都没跟你透露过要来家里拜访的意思？”
　　舒相毓并未回答他的问题，而是继续问道：“默默她…是不是很难过？”
　　“姐，你早就知道…我知道了你们的事吧。”
　　“你别废什么话，告诉我默默她怎么样？”
　　舒相君知道她此刻极为担心默默会伤心难过，也没打算和她说些有的没的：“她…挺好的，情绪起伏不大，对刘洛青的到来虽然吃惊，不过很快就接受了，她应该会觉得你们的事至少板上钉钉了，反正爸妈很高兴。”
　　听了他的话，舒相毓一时间如坠深渊，她和默默本就分崩离析的关系，经此一晚，更会变得没有任何挽回的余地。
　　深深地惊慌此时狠狠席卷着她，让她大脑一片空白，毫无头绪。
　　“姐…”
　　电话那头没了声，舒相君还以为她挂了电话。
　　“姐，你还好吧？”
　　“相君，我该怎么办？”
　　哽咽的声音低弱无望。
　　舒相君扶额同样烦躁，他刚劝了一个无果，现在又来一个。
　　“你现在需要做的是先把刘洛青的事处理好，不能再任由绯闻满天飞，以后传着传着假的也成真的了，毕竟爸妈一心盼着你能早些结婚生子，这次他不顾你的意思就突然来家里表明身份，你让家里人该怎么想，肯定以为你们是商量好的，所以一定要把这个问题扼杀掉，不然爸妈那里不好交差，默默也会陷入僵局，你和她的事更加没希望了…”
　　他的一番话猛然点醒了舒相毓，她心里就想着默默，完全忘了应该如何处理这件事的头绪。
　　“我知道了，那先挂了，之后再找你。”
　　振作起来的她抹掉眼泪，心里有了想法。
　　“嗯，明天一早我和爸妈一起送默默和她战友去机场，你有什么话想我带给她…”
　　他相信她能处理好这次的事。
　　再次面临离别，舒相毓纵然心里难受，还是强装镇定：“让她保重身体…别的没什么好说的。”
　　“好，我会替你带到。”
　　两人挂了电话，都叹息不止…
　　次日七点过，吃完丰盛的早饭，舒云荣和杨玉芬、舒相君陪同席默林和鲁倩霓赶往机场。
　　四十多天的探亲假结束，下次见面应该要等明年了。
　　家人对默默的不舍溢于言表，舒相君还拥住她，向她传达姐的话。
　　席默林皆浅浅温柔的回以笑容，同样舍不得离开他们，至于相君的话，让她有那么一刻的情绪变化，不过恢复的很快。
　　办完登机手续，他们在安检处挥手告别，期待着下次再见。
　　和父母回程途中，舒相君听到广播里关于异性和同性之间感情的区别和解析，他突然开口谈道：“我有一个朋友，也是很早就发现自己喜欢同性，可是又不敢和家里人说，怕被反对，结果现在都快四十岁了，还孑然一身…现在这个社会，异性和同性都是一样的，只要相爱，有什么区别嘛。”
　　杨玉芬反对道：“同性和异性怎么能一样呢，谁家父母不希望自己的子女结婚生子，过正常的生活。”
　　“妈，你还是老师呢，难道不知道全世界很多国家同性都合法吗，中国这类人群也不少，就是因为大部分人家庭观念深重，所以才会选择压抑自己的性向，甚至和不喜欢的异性结婚，完全所谓的人生大事，可是没人知道，他们有多痛苦。”
　　舒相君的一番话让杨玉芬有些不解。
　　“难道生养他们的父母不痛苦吗，没有正常的家庭生活，还有子女的问题，甚至受到外人的非议和排挤。”
　　“人一生才短短几十年可以自由选择，为什么要选一条最累的路呢，同性不犯法，只要真心相爱，又不碍着别人什么事，自己过得开心最重要。”
　　保持沉默的舒云荣透过后视镜瞅了他一眼，硬声问道：“你这么会说…难道那个朋友是你自己？”
　　舒相君一时无语至极。
　　“爸，我可是货真价实的直男，喜欢女人…”
　　“那你哪来那么多废话。”
　　舒相君可不敢把姐和默默的事抖落出来，有些心虚反驳道：“我表达一下自己的意见嘛。”
　　“自己心里清楚就行，别一天挂在嘴边说些不着调的话。”
　　舒云荣语气严厉道。
　　“哦…”
　　舒相君没了脾气，深知这位曾经雷厉风行的老武警做事态度强硬，可不敢跟他正面硬刚…

第109章 澄清
　　没过两日，娱乐圈有件爆炸性新闻登上所有头版头条。
　　#舒相毓发文否认和刘洛青的感情绯闻#
　　后文并附言，若再有人肆意造谣，将保留相应的法律追究责任。
　　娱乐新闻一时甚嚣尘上，惹得许多网友们纷纷评论力挺。
　　也有不少刘洛青的粉丝怒骂舒相毓自视清高，完全配不上他的一心相待。
　　曾经的cp粉们皆破防大哭，还以为影视剧里的美好感情能在现实生活中延续，不想却成了这个样子。
　　赵宏同样为她的冲动鲁莽愤怒，之前那么多绯闻她都没在意过，结果这次居然主动发文回应此事。
　　舒相毓完全不理他的反对，态度十分决绝。
　　至于当事人刘洛情，暂时对此没有做出任何回应。
　　舒云荣和杨玉芬得知了此事，虽然失望至极，不过也清楚女儿做事的方式方法，没有直截了当的质问。
　　舒相君倒是支持她的决定，不清不楚只会让事情越来越难处理，早点撇清关系最好。
　　姜堰，武警支队。
　　鲁倩霓得知了网上关于舒相毓的新闻，中午抽空从通信连跑去办公室找默林，将爆炸性的消息告知她。
　　席默林除了一瞬的诧异，目光变得沉然外，倒是没有特别大的反应。
　　“你难道就不关心你姐姐的情况吗？”
　　鲁倩霓想起那晚的事，仍有些兴奋，毕竟她那时正在吃瓜的第一线。
　　席默林原本平静的心思被她一搅，顿时心生烦闷：“她的事我无权干涉，何况这些事情总是真真假假，她既然澄清了关系，那就当没发生过。”
　　“那你不觉得很奇怪吗，你姐姐否认了和刘洛青的事，那他那晚去你家干嘛…”
　　对于她的问题，席默林心里没什么底，也不可能直接打电话去问她。
　　待鲁倩霓走后，她撑着额头，完全没了做事的头绪。
　　她这次亲自在网上否认，应该是怕被爆出刘洛青去家里的事情，肯定不会是为了别的原因。
　　不过莫名的安心还是在她心里蔓延开…
　　之后有了假期，鲁倩霓陪着席默林一同外出赴约，席绢和肖杨也特意从成都过来找她们玩儿。
　　交谈过后，各自才知对方的职业。
　　席绢和肖杨是合伙开酒吧的，就在成都九眼桥那边，生意还算不错，还邀请她们什么时候过去喝几杯。
　　至于席默林和鲁倩霓的身份倒是令她们特别意外，虽然她们气质不凡，却没想到居然是武警官兵。
　　渐渐熟络后，她们还算相谈甚欢，还约着以后常相聚。
　　三个多月后，临近新春。
　　姜堰武警支队刚过完腊八节，春节前最后一次冬季拉练也开始了。
　　这次距离长达一百五十公里，官兵们斗严寒、穿山林、抢山头、避险地、爬陡坡、走沟壑。
　　全程练指挥和战法，练协同与练保障，还有练技能和练体能相结合。
　　不仅对官兵们的素质要求高，还对指挥作战的领导们同样具有挑战性。
　　席默林和靳影所率领的中队是整个支队机动性能最强，也是最累，最磨人的。
　　她身为中队长，每次都身先士卒，以身作则，各方面实力都强的可怕，还极为严厉，几乎就没见她温软柔和的样子。
　　中队里的官兵们没一个不服她的，因为皆被她修理的很惨。
　　腊月十三，上午十点过，拉练的队伍们终于收兵回营。
　　全副武装的他们拖着身心俱疲的身体整齐划一站好，听着支队长何明关于本次拉练的总结。
　　好不容易听到解散二字时，所有人好似重新活过来一般，恨不得马上就回寝室躺床上睡个昏天黑地。
　　至于席默林还要和队里的排长、班长一起去武器库、装备室清查所有物资。
　　年关将近，这些东西后面暂时用不上，若不盘点清楚，她心里难安。
　　靳影指导员已经收拾好行李前往了车站，准备休探亲假，也正好可以在家过新年。
　　席默林好不容易忙完，刚在食堂吃完午饭，正和几位排长聊天，文书章子粟风风火火找到她，说支队长找她有事。
　　她不敢有任何耽搁，跟着章子粟就往综合楼而去。
　　到了支队长办公室外面，她略整作训服衣领，挺身立正：“报告！”
　　何明硬朗的声音传来：“进来。”
　　席默林推门而入，稳步来到办公桌前站好敬礼：“支队长，您有事找我…”
　　“别拘谨，放松点。”
　　席默林放下手，背手跨立，静静等着。
　　何明留着寸头短发，有些花白，精瘦而强干，目光十分锐利有神，做事很有章法，向来令人感到畏惧。
　　“这次集体拉练你表现很好，而且之前北京武警比武竞赛你的成绩有目共睹，我听高虎说几乎是你力挽狂澜，我已经向上面请示，为你单独申请一次二等功，明年晋升的名额也少不了你。”
　　“谢谢支队长的信任和支持，我一定会不负国家和领导的栽培。”
　　席默林这些年所做的努力终于没有白费，不仅能向荣爸和杨妈的期望有所交代，也能为自己所拼搏的付出得到成果。
　　“不用谢我，这是你自己努力所得…马上快过年了，支队里事情少，还有一件事我需要交给你去负责。”
　　席默林立正站好，等待他的命令。
　　何明将桌上的红头文件递向她，眸色露出一丝笑意：“这事也不难，就是训练几个新兵蛋子…”
　　席默林接过文件，只见最醒目的几个大字写着：关于协助“特战”影视剧拍摄的相关情况安排表
　　不知为何，她没敢仔细看文件里面的内容，而是抬头看着支队长，目露疑惑。
　　“这是…”
　　何明向她大概解释：“作为武警相关的影视宣传，我们这些单位也应该做好支持工作，剧组安排了主要人员前来集训半个月，今天下午就到，正好赶在除夕前结束，平日营区娱乐少，这次趁此机会，还能请他们唱唱歌，也能尽快让其了解和适应部队的生活。”
　　席默林听他说完，心里莫名其妙有了几丝异样的紧张。
　　“可我…日常训练就…”
　　她话还没说完，何明打断她想要推诿的想法。

第110章 前来集训
　　他猜到她的心思，继续劝道：“这个你别担心，我会让人全力协助你，你也知道，我们支队就你一个女中队长，参与集训的演员也多是女性，你负责会方便很多。”
　　“支队长，我恐怕不能担此任务…”
　　何明叹了叹气：“你呀，平时遇事从来不怕的人，怎么害怕训几个新人？”
　　席默林心思低沉：“我不是怕…只是觉得支队里那么多能人，不一定非要让我负责，我不太擅长与这些人打交道。”
　　何明站起身，面露难色：“也不是我非要让你负责，只是有人点名想找你，说是和你认识，到时各方面都能方便协调。”
　　他此话一出，席默林心中顿时咯噔一下，几乎确定了刚刚的猜想。
　　“这事就这么决定了…你有任何事，可以随时向我汇报，想用谁都可以用，至于住宿方面，你安排就行，食堂我已经打过招呼。”
　　“是…”
　　席默林知道再说什么都改变不了结果，只能答应下来。
　　拿着文件离开综合楼，她长长地呼出一口白雾，抬头望着阴霾沉沉的天色，就像此刻自己的心情一样。
　　文件上面已经详细写出人员名单，舒相毓的名字赫然在前。
　　她这次的意图现在太过显眼，竟然利用工作之便来到支队。
　　这里人多眼杂，她的关注度又高，两人的关系若被人看出什么，到时她真是百口莫辩。
　　平时再难的训练和任务她都不惧丝毫，可是这件事竟令她棘手不已。
　　好在唯一知道她们关系的倩霓外出学习去了，一时半会儿回不来。
　　否则要是被她知道了，那肯定免不了会被透露出风声。
　　下午两点过，安排协助席默林的一排排长周震东和卫生队的房茵佳提前来到她办公室外面等着。
　　席默林喊两人进去，他们走近后向她敬礼报告。
　　“坐吧，这次任务的大概情况你们了解没有，有什么看法？”
　　她用了一个小时仔细编排了住宿，还是将人员安置不下。
　　宿舍本就紧缺，因皆是单人单床，不是常规那种上下铁架床，支队新建的大楼还没封顶，好些都是超额住人。
　　宽敞点的大房间没有多余的，那些人既然前来参加集训，想必都是习惯了养尊处优的明星们。
　　需得单独挪出小一点的四五间房来，还不知道他们还有没有特别的要求。
　　“中队长，真的有明星要来我们支队吗？”
　　房茵佳格外的兴奋和激动。
　　“嗯，真的。”
　　北京和上海那么多出名的武警总队，挑哪一个不比他们这里好，偏偏还是来了。
　　“都有谁呀？有没有我喜欢的明星？”
　　房茵佳很想知道哪些人会来。
　　“他们来了你就知道了…”
　　席默林有些无奈，她现在一个头两个大，还不知道后来会变成什么样子。
　　“反正我们一视同仁就行，怎么训新兵的，就怎么训他们。”
　　周震东向来不追星，对此表现的格外淡定。
　　房茵佳反驳道：“那怎么行，再怎么说别人也只是普通人，就是适应一下作为武警的大概样子，你要是训练的太过分，把他们练伤了，你怎么解决后面拍戏的问题。”
　　她的话听着确实有些道理，席默林心里自然也想过这些。
　　“参与集训的人员不多，你们做好保密工作，别出去乱说，等他们来了，我问问负责人需要训成什么程度，再做具体的训练计划，茵佳，特别是你，不该问的别问，不该说的别说，做好医疗保障就行…能不能做到。”
　　两人起身立正应道：“保证完成任务！”
　　随后席默林和周震东一起去宿舍大楼腾房间，集训人员一共九名，三女六男，每个房间住两名，还是多出一位。
　　“多出来一位怎么安排，实在腾不出多的房间了。”
　　周震东和队里的官兵一起搬上搬下好些东西，额头和脖颈都溢出了不少汗水。
　　席默林同样喘着气，让其他人先将卫生打扫干净。
　　“把我住的宿舍挪一下吧，搬张床进去，别的不需要。”
　　她说完，拿着明细单准备把所有物品清点一遍。
　　周震东想来也觉得可行，毕竟同为女性，中队长还是主教官。
　　于是喊上两个人，跟着他再去搬张床。
　　六点过，所有准备均已妥当。
　　冬季的天色暗的早，而且支队所在的位置在两座大山之间，阳光早早就消失不见。
　　周震东跟车去接人，席默林在食堂垫了几口馒头，又让炊事班另外做些拿得出手的饭菜。
　　这会儿支队的官兵们都吃完去学习室看新闻联播了。
　　席默林出来时，一排三班的班长李勇杰小跑过来，说是接人的班车已经进了营区。
　　她紧了紧腰带，把衣领和衣摆弄好，将黑色棉帽戴正，静然的眸光落在路的尽头。
　　不需多久，橄榄绿的班车就开进了食堂外面的坝子里。
　　席默林沉着冷静走近车旁，先下车的是周震东，然后是主要负责人范小匀，四十来岁，戴着黑框眼镜，穿着御寒的羽绒服。
　　他下车就伸手迎过来，热情的与她握手问好和自我介绍。
　　车里的其余人员也陆续下车，皆穿着时尚，戴着帽子和口罩。
　　不过到了营区，就不用再刻意遮掩，范小匀让他们都取下来，他们皆是长相出众的俊男美女。
　　最后下来的女人只戴着口罩，散着长发，穿着藏色单薄大衣，里面是黑色的v领针织衫，同为藏色的阔腿裤搭配板鞋。
　　席默林依次和其他人握手问好，当站在身姿清瘦不少，面容还有些病态的舒相毓面前时，两人都微微怔住。
　　眸光汇聚的瞬间，好似过了许久才重逢，明明才过去几个月而已。
　　她们伸手握住彼此的手，温热触及一片凉意。
　　姜堰的冬天向来潮湿寒冷，今天气温还低，她居然穿的那么少，手不凉才怪。
　　“你好，席队长…”
　　舒相毓清泠的嗓音格外温柔，眉眼淡若，嘴角浅露笑意。
　　此刻席默林脸上的笑意有些不太自然，不过还是应道：“你好…”
　　两人很快放开手，皆避开对视的目光。

第111章 单独
　　营区的一切对这些明星们来说，格外的新奇。
　　李勇杰凑到周震东身旁，低声说着：“排长，那位女明星长得好漂亮…”
　　周震东瞟了他一眼：“你小子别一个劲儿盯着别人看。”
　　李勇杰憨笑着：“爱美之心人皆有之嘛。”
　　这会儿营区到处都亮起灯光，席默林招呼着众人去食堂用餐，至于车里的行李，等下会统一送到宿舍楼下。
　　炊事班将准备好的四菜一汤摆在取餐台，让他们各自端着餐盘打菜盛饭和汤，周震东也还没吃，正好可以对付两口。
　　舒相毓打的饭菜最少，范小匀让她多吃点，她直言没什么胃口。
　　色香味俱全的饭菜摆在面前，筷子硬是没动几下，就像摆在她面前不是饭菜，而是毒药。
　　席默林陪着坐在范小匀对面，他本想趁着吃饭的时间跟她谈谈后面集训的细节，她则让他们先吃好饭，等会儿大家再去会议室详谈。
　　这次的集训人员，除了舒相毓、尚箐和男演员张铭易，别的明星几乎都是生面孔。
　　他们对武警比较神秘的生活和训练都特别期待，一直问她和周震东问题，譬如打枪，武装越野，攀高，潜水。
　　席默林耐心回答的同时，视线有意无意瞅着斜对面，眉头渐渐蹙紧。
　　舒相毓许是知道有人在看她，始终低着头，用筷子夹着菜和米粒细嚼慢咽，默不作声。
　　武警支队的饭菜向来符合大众口味，今天还是支队长和席默林特意打过招呼，才做的丰盛些。
　　众人还算吃的满意，吃完饭还有酸奶和苹果。
　　舒相毓倒是挺钟意这两样。
　　吃完饭，席默林便带着他们往会议室去，顺便介绍营区各处大楼和设施情况。
　　来到会议室，大家相继坐好，范小匀先讲话：“我出发前给各位都讲好了，半个月的时间，你们要将自己完全当成一名武警官兵，不管是饮食起居还是各种训练，都要真真实实，不能嫌苦嫌累，有没有真的训练过，镜头和观众会给答案…”
　　“至于电子产品，到时都要收走，等集训结束，会原封不动还给你们…我该说的说完了，席队长，你讲你们需要嘱咐的事情。”
　　席默林震了震嗓子，目光沉然而锐利：“既然范老师已经提前打过招呼，有些话我也就不重复讲了，只有几点需要大家注意，第一：我们的作息用餐时间都是固定好的，什么时间做什么事，明天我会把时间表给每人发一张，第二：我所在的中队武警机动性较强，你们毕竟从未接触过这些，若觉得实在承受不了，就提前告诉我，我会适当做出调整。”
　　“第三：整个支队没有多少人知道你们的特殊身份，我对外说你们是后勤部的，来支队是加强体能训练，你们别说漏嘴了。”
　　“你们要穿的衣裤，明天我会根据你们的身高体重发放，半个月的时间，说长不长，说短也不短，你们若对我有什么不满或是意见，你们可以随时提出来…”
　　“以上这些问题，希望你们都能理解，我向来对事不对人，纪律和保密方面到时会让你们签字，不管在支队看见什么，都绝对不能泄露出去，否则触犯法律，后果你们无法承担，之后有任何问题，随时可以找我和震东，有什么不舒服别硬抗，我们支队有医疗保障…”
　　“至于住宿，可能要委屈一下大家，两人一组，住一个房间，多出一位女性可以和我睡一个屋，我们支队现在实在腾不出多余的房间，希望你们别介意。”
　　听着她有条不紊讲完话，在坐的人员皆有些迷茫，相关新闻和影视剧也看过不少，可是真正的武警官兵是怎样的，他们还是知之甚少。
　　随后范小匀收了他们的手机、耳机、平板、游戏机。
　　接着周震东和李勇杰带他们去宿舍整理东西，顺便测量他们的身高体重，方便领取合适的作训服。
　　剩下范小匀和舒相毓并不着急离开。
　　席默林看向他，想再商量一下他们需要训练哪些项目，她今晚准备把计划赶出来。
　　平静如水的眸光扫过不远处静静坐在椅子上的舒相毓。
　　她正欲开口时，范小匀神色犹豫，踌躇半晌先说道：“席队长，有件事我需要单独和你说一下…相毓在我们这部戏所饰演的角色就像是你这样雷厉风行的大队长，级别较高，所以她的训练我希望你能单独进行，你也知道现在的观众懂得很多，若是平平常常的演，到时不仅丢了武警的面子，还会落下诟病，相毓接这部戏是冒着很大的风险，很多女演员都不愿意接，毕竟薪酬不高，还很辛苦，麻烦你一定要用心教她怎样成为一位出色的武警官兵，让观众看完心悦诚服…”
　　闻及他的要求，席默林霎时愣住。
　　“单独？”
　　她目露复杂的看向当事人，她垂眸似乎在笑，只是浅淡的不易发现。
　　范小匀知道这个要求有些过分，毕竟她身为中队长，平日事务肯定很多，不过他还是继续说道：“她是整部戏的重心，投资方和武警方面的领导都寄予众望，只能拜托你费些心。”
　　“既然这样，你放心吧，我会尽力的。”
　　她心里有了答案，便不再过多相问。
　　范小匀起身双手握住她的手，激动不已：“太感谢了，感谢你的支持，谢谢…”
　　随后两人又将其他人员的训练要求做了大概计划。
　　舒相毓一直坐在旁边等着，有时看看窗外，有时看看那神色认真的中队长。
　　夜色渐深，范小匀谈妥后准备离开，他再三央求席默林一定要尽心训练，希望他再来时，能看到脱胎换骨的他们。
　　送别他，席默林和舒相毓相隔不远前后站着。
　　“席队长，我有点累了…”
　　安静的地方，柔和的声音再次挑动着席默林的心弦。
　　她转身看向她，四目相对，皆有缠绵不尽的深意。
　　“你这段时间就和我住一起吧，跟我来。”
　　席默林动身往宿舍楼走去。
　　舒相毓慢慢跟着她，谁都没再说话。

第112章 同寝
　　来到宿舍大楼，上一世的记忆恍惚席卷而来，她清晰的记着默默所住的楼层和房间，还有那些宿舍里摆放的物件。
　　好在现在什么都没变，她仍在，也不再是梦境里的一抹残破记忆。
　　席默林发现她突然停在原地不动，淡然的神色也变得伤愁，眼里甚至泛着幽然泪光。
　　“姐…”
　　她刚喊出口就立即噤声，幸好周围没人。
　　被她惊醒过来的舒相毓也意识到自己有些失态，垂眸擦掉泪水，声音有些哽咽：“抱歉，我心情不太好…”
　　席默林不知是不是自己对她太过冷淡才让她心情不好，不过她没明说，带着她继续往楼上去。
　　到了三楼右边里面的宿舍门口，舒相毓的银色行李箱放置在旁边。
　　席默林打开门，顺手将灯也打开。
　　“你先进去休息一下，我去其他寝室看看，等会儿回来。”
　　“好…”
　　等她转身离开，舒相毓站在门口环顾整个房间，除了多了一张床，几乎没有任何改变。
　　她应该庆幸的，失去后还有重来一次的机会，没有再因为顾忌而纠结。
　　她想方设法来到这里，想认识她战友们，想了解她的武警生活，想知道她这些年过得怎么样。
　　纵然会面对她不理解和远离，她也不会放弃。
　　席默林从二楼宿舍忙完回来，房间门虚掩着，里面也没有声音。
　　她轻轻推开门，灯光下，舒相毓穿着奶白色睡衣坐在床边擦着湿漉漉的头发，空气里也弥漫着一股洗发水的清香味。
　　分外熟悉的感觉涌上心头，让席默林有些恍神，仿佛刚到舒家那晚，紧张的同时，心也不受控制的加快。
　　舒相毓停下动作看向她，瞳眸幽亮，温柔似水：“席队长，你的宿舍很干净…”
　　席默林进屋关好门，低着头，取下棉帽，解开腰带。
　　“内务有规定，宿舍必须保持整洁干净…姜堰冬天冷，除了训练外，别的时候多穿点，以免着凉。”
　　她把棉帽和腰带、手表规整的放在床旁的小柜上，边解作训大衣边往衣柜走：“你可以把内衣裤和袜子放在衣柜里，别的衣服在营里不怎么穿，洗漱用品用我的就行。”
　　“好…有吹风机吗？”
　　舒相毓起身慢慢来到她身后，清香浓郁，话音散在耳畔，令本就情绪压抑的席默林心尖微颤。
　　她霍然转过身，彼此一时近在咫尺。
　　和她握手时没有来得及细看，现在才发现她的脸色太过苍白，眸色黯淡，眼下还有淡淡的乌青，嘴唇也没什么血色。
　　明明才洗完头和澡，血液循环应该会好点，她的身体究竟差成什么样子。
　　舒相毓从她眼里看出对自己的担忧，心里积蓄的难受和痛苦再难抑制。
　　她情难自禁的伸出手，缓缓抚上她的脸颊，手掌有了些许温度，不再那么泛凉。
　　“木头，这么久不见，你有没有想过我…”
　　轻柔地声音带着缱绻情意，呼吸交错间，让人无法忽视她的相问，无处逃避她的灼灼目光。
　　席默林稳着心神，眸色沉然，压低声量问她：“你来这里，就是为了问这个吗？”
　　“我若说不是，你相信吗？”
　　一滴泪从她眼里落下，仿若暖玉柔软的手缓然移至她的耳朵，还是那般凉凉的，软软的。
　　那滴泪水就像一把尖刀划过席默林的心，让她恢复了理智，意识到两人的关系不能再这样下去。
　　她垂下眼眸，拿开她的手，往后退开。
　　“这里是武警部队，你虽然是临时来这里参加集训，也请遵守纪律，什么该做，什么不该做，还有不该说的话，你别搞忘了…支队里只有倩霓知道我们的关系，你之后别喊错了称呼，我也会注意点。”
　　她说完，转身将衣柜里的吹风机拿给她，再拿上干净的秋衣内裤便往卫生间走去，留下舒相毓在原地怅然若失。
　　当卫生间的门关上时，席默林无力的靠在墙上，感觉比拉练都还要疲惫，难以言状的苦涩和纠结缠绕着她。
　　本该平静无波的心绪，因为她的到来毫无预兆再次往心里投下一颗巨石，荡起的水花足够淹没所有的从容和镇定。
　　待席默林穿着拖鞋洗漱完出来，晾起洗好的内衣裤，正好赶上吹熄灯号。
　　舒相毓已经收拾完躺在床上，被子看着虽薄，但盖着还算暖和。
　　静谧的房间里，谁都没开口说话。
　　席默林将头发擦了六七分干，余光从她身上扫过，将大衣重新穿在身上。
　　然后悄悄打开桌上的笔记本电脑，把屋里的灯关掉，只开着台灯。
　　她需要把训练计划赶出来，尽量不耽搁明天的时间，这些人员体能如何也还需要测试，万一训出个好歹，她真没办法交差了。
　　屋里键盘敲打的细微声音时断时续，床铺上安睡的人时翻时静，渐渐均匀的呼吸声传来。
　　席默林回身看向那微微隆起的被褥，她们离的明明这样近，心的距离却遥不可及。
　　从前是她畏手畏脚，不敢轻易表露，现在仍是自己，面对她的主动靠近，反而变得无法适从，心生抗拒和坚决。
　　她现在不顾一切来到这里的缘由，她不仅猜不透，还有不可预估的后果。
　　纵然知道不会为此改变决定，纠结的同时，心底涌出的那一点点欣喜她却没办法忽视…
　　当了两年中队长，她各方面还算有经验，集训计划信手拈来。
　　不过自是比手下的官兵们要轻松的多，就像房茵佳说的，不可能往死里练他们。
　　至于单独训练舒相毓，自己反而有些拿捏不准，她的实际形象和强悍的武警感觉扯不上什么关系，身体还那么差。
　　忙到凌晨两点过，席默林终于做完了所有的详细计划。
　　她打着哈欠，起身撑了撑懒腰，脚步无声往卫生间走去，上完厕所回来，这才坐在床边，脱掉大衣，准备睡觉。
　　余光瞧见对面的被褥下滑，她还是起身走到她床边，为她轻轻掩好被角，那张静若的侧颜还是让她有些失神。
　　随后关了灯。
　　熬了半宿夜，席默林躺床上竟没什么睡意，平日训练累，沾床就能睡着。
　　还真是有了心事，脑子里就一直乱窜着各种思绪，让人难以入眠。

第113章 威严
　　迷迷糊糊睡到五点过，外面天色还没亮，席默林利落穿戴整齐，轻微的动静还是不免吵到舒相毓。
　　她似乎睡的挺好，翻身坐起，看着外面还黑压压的一片：“你们一般这个时间就起床？”
　　席默林正准备去洗漱：“嗯，支队的作息都有规定的时间，迟到一分钟都不行，你也可以起来了。”
　　“那其他人呢？”
　　“震东他们会负责…”
　　冬季的早晨冷的冻人，舒相毓并未犹豫，听她的话，迅速起来穿好衣服和鞋，将头发绑好，来到卫生间门口。
　　现在两人总是低头不见抬头见，环境虽然换了，不过好在还算有默契，毕竟以前在家里，她们也是这般相处。
　　“你洗吧，我洗好了。”
　　席默林往常洗漱更快，几乎都是争分夺秒。
　　虽然不负责吹哨集合，不过她向来也会早起跟着官兵们一起训练。
　　六点二十，哨声一响，起床号同时吹响，安静的楼道顿时传来匆忙节律的脚步声。
　　等两人来到二楼，见到周震东正徘徊在一间屋外，显然还有人没有起。
　　席默林神色微沉，能让严厉非常的周排长无计可施，除了两位女士，也别无他人了。
　　周震东向她敬礼：“中队长，这…”
　　“你先去把需要发放的衣裤和装备取过来吧。”
　　男子对面这些毕竟不太方便，她来处理好一点。
　　“是…”
　　周震东转身便快步离开了这里。
　　席默林走到门口敲响房门，片刻后里面传出喊声：“再等一下，马上就出来…”
　　她俩幸好不是她手底下的官兵，否则要是说出这些话，肯定会吃不了兜着走。
　　舒相毓站在楼梯口，对此也有些无奈。
　　好不容易等她们出来，只见脸上化着淡妆，头发也没绑起来。
　　席默林忍了又忍，还是带着她们先去楼下集合。
　　中队的官兵们已经出早操去了，只有集训的六名男星和李勇杰、房茵佳等在原地。
　　六点过的清晨，天色蒙蒙亮，四处雾气弥漫，冷气肆意。
　　人已到齐，席默林让他们先并肩站好。
　　房茵佳有些控制不住自己激动的心情，低头凑近李勇杰跟前，压着声音说：“我没看错吧，那是舒相毓…真的是她，我最喜欢她演的戏了，我听倩霓说，她爸爸和妹妹都是武警，她这次愿意演，肯定也有这方面的原因。”
　　“淡定点，让别人以为你没见过世面。”
　　李勇杰调侃着。
　　“滚，你才没见过世面…难道你之前见过她。”
　　房茵佳推搡着他。
　　结果两人的对话被席默林听见，她站在队伍前面，无声扭头看过去。
　　被冷厉的目光直视，刚刚还在开玩笑的两人立马老实的不敢出声讲话了。
　　支队里除了外出学习的鲁倩霓，无人知道不同姓氏的席默林和舒相毓会是姐妹俩。
　　这也是她足够放心不会被别人知道的原因。
　　席默林再度看向犹如散沙的九人，眸色变得更为锐利，平视扫过，声音不再像昨日那般客气有礼：“我不知道你们在外有怎样的成就，又是怎样的风光，拥有多少影迷和粉丝，在这里，从此刻开始，就是属于武警的一份子。”
　　“何况你们之后所饰演的角色就是要展现出武警真实的一面给全国观众，如果觉得只是来这里悠闲自在的待一段时间，那我奉劝各位，早点退出吧…不是我危言耸听，武警机动部队所要接受的训练，受的苦和累，常人是无法想象的，流汗流血和手脚起泡只是常规，挑战自身的极限才是最要命的，我想你们来之前，都有过心理准备。”
　　“还有，我昨晚就告诉过各位，在营区，早上起床、出早操、吃早餐、集中训练、吃午饭、下午训练、吃晚饭、晚上学习或是夜训、熄灯睡觉的时间都是固定不变的，除非有临时的训练和任务，今早这种情况，我希望不要再出现，如若再有下一次，我会予以惩罚…你们也应该严格要求自己，才能在接下来的训练中发挥出自身的能力。”
　　冷厉严肃的训话让众人心里皆有些不好受，但无人敢反驳，毕竟是在真实的武警部队，不是演戏，没有重来一次，没有导演和制片方能维护他们。
　　何况这次演出机会难得，几位配角皆是过五关斩六将，才能和顶流女星舒相毓搭戏，到时可以上星播出，曝光率既高，还能让更多人认识。
　　片酬即使不高，有些名气的尚箐和张铭易都觉无所谓。
　　舒相毓站在队伍中间，看着越来越像父亲的默默，既感慨，又欣慰，威严之下，不失信服力。
　　她以前几乎很少关注她在工作时的状态，原来这般有条不紊，有理有据。
　　还拥有强悍的威慑力，或许只是不常在家人面前显露出来。
　　席默林接着扬声喊道：“李勇杰…”
　　“到。”
　　“带他们去仓库领衣裤和装备，震东应该都办好了。”
　　“是。”
　　李勇杰随即带他们去往仓库。
　　等他们离开，席默林转身走向办公室，还不忘叮嘱道：“茵佳，最近天气多变，你到时多准备点感冒药。”
　　“你放心，我们卫生队什么都备着呢。”
　　房茵佳追上她，脸上尽显期盼：“对了…中队长，舒相毓是跟你住一个屋吧，你能让她给我签个名吗？”
　　席默林倒是理解她身为影迷的心愿，并未拒绝：“嗯，等空了我问问她。”
　　房茵佳没想到她这次这么通情达理，心花路放的一直感谢她。
　　下次回家探亲，她可有得炫耀了，说不定到时还能一起合影留念。
　　去往仓库的路上，去年刚出道的女演员王冉冉主动攀谈李勇杰：“班长，我能问你一个问题吗？”
　　李勇杰倒是豪爽应道：“嗯，只要不是私密问题，你随便问。”
　　王冉冉轻咳一声问道：“你们中队长是不是很凶，很难相处呀，我怎么感觉她年龄不大，脾气还不小。”
　　许是想提前给他们一个提醒，李勇杰面露郑重：“你们既然来这里接受集训，一定要遵守这里的纪律，中队长是整个支队唯一的女队长，厉害程度你们没见过，就你们这样的，几十个一起上都不是她的对手，反正千万别惹她，我们整个中队可是被她收拾的服服帖帖，没一个敢跟她叫板…”
　　“她这么厉害呀。”
　　王冉冉有些不太相信。
　　“反正信不信由你们，该说的我都说了，等你们见识了她的训练手段就知道我的话虚不虚。”
　　众人跟在他身后，心里各有各的考量和打算，王冉冉也没再问别的。

第114章 晕倒
　　舒相毓走在最后面，神色从容而自豪。
　　至少默默在很多人眼里都是非常厉害的，她从小就努力锻炼，参加各种比赛积累经验，武术方面自然不容小觑。
　　领到所需衣物后，一行人准备返回宿舍换装整理。
　　席默林这会儿已经忙完正在宿舍楼下等着。
　　她让所有人员跟她一起到二楼其中一间宿舍，为他们讲清楚衣物的用途，以及宿舍内务相关注意事项。
　　然后她用舒相毓的衣物做示范：“你们现在所领到的是冬季武警常在营区所穿的，有贴身的内衣裤，就是俗称的秋衣秋裤，然后是绒背心、绒衣、棉衣裤、作训服、作训大衣，这些会根据各种训练所穿不同，不能乱穿，最好做一个标记，以免弄错。”
　　“还有作训帽、绒帽、腰带，作训鞋，作战靴，常服你们用不上，暂时不予发放…这些东西是隶属于你们自己的，不允许任意损坏。”
　　“从今天起，你们在营区里，不能再穿便服到处走，都必须着装武警的衣裤和鞋，女生记住把头发盘好，换完装，再到楼下集合，给你们十分钟，谁要慢了，就罚跑五公里。”
　　交代完，席默林和周震东、李勇杰便一同离开。
　　等他们拖拖拉拉，乱七八糟换完到楼下集合，席默林继续忍着随时暴怒的冲动。
　　接下来，会先教他们如何正确敬礼，什么时候该敬礼，什么时候回礼。
　　吃完早饭，正式的站军姿、踢正步、转体位、踏步、喊口号、唱军歌、叠被子…
　　只要是和武警相关的，都必须学会，席默林的要求是一遍学不好，就学第二遍，直到学会学好为止。
　　还有各种纪律条令，席默林希望他们短时间内能知晓大概。
　　集训第一天，天气难得晴朗。
　　下午训练五公里跑步时，三位女星被六位男星远远甩在身后，席默林背着手站在操场边上，不停喊他们跑快点。
　　已经累虚脱的众人喘着气，撑着腰，满头大汗，稍微慢点就会被记录在册，下次还要补上。
　　无数怨念充斥着他们的思绪，可耳边还在回荡着不中听的喊话。
　　舒相毓许久没有像今天这样剧烈运动过，本就生了场病的她，坚持跑完快四公里。
　　然而她的呼吸越来越急促，感觉整个肺都快炸了，脑袋也昏昏沉沉。
　　眼前所看到的东西逐渐恍惚摇摆，脚步踉跄后，她终于坚持不住，猝不及防倒在了地上。
　　离她最近的尚箐赶忙跑到她面前，其他人也都跑了过去。
　　就在大家有些不知所措时，一束像风一样的身影以极快的速度冲到舒相毓身旁。
　　“舒相毓，舒相毓…醒醒…”
　　席默林半跪在她身旁，抑着呼吸唤着她。
　　眼里是掩饰不住的担忧和慌张，就算心急，还是小心从尚箐的手臂接过她。
　　可任凭她怎么呼喊，舒相毓都没有丝毫反应，显然已经失去意识。
　　跑过来的周震东和房茵佳想帮忙，结果席默林直接就将她抱起，匆忙往卫生队赶去，走时还不忘让他们继续跑完。
　　房茵佳只能提着医药箱紧跟在后面。
　　好在卫生队距离操场并不远。
　　席默林毫不费力抱着又比上次轻了许多的女人，本就郁结的心变得更为揪疼。
　　进了卫生队，她大声焦急的喊着医生。
　　这时穿着白大褂，戴着口罩的康家佑闻声从办公室快步出来，还有别的医生和卫生员。
　　见此情况，他指向距离不远的房间：“快抱她进去…”
　　席默林喘着气，脸色已涨的通红，仍稳稳的将舒相毓抱进抢救室。
　　房茵佳和别的卫生员配合着康家佑立即开始对她做相关检查，输液、吸氧、上心电监护、查看瞳孔、抽血。
　　初步结果出来，康家佑松口气解释病人晕倒的原因：“她主要是身体太瘦太虚弱，血压和血糖都低，还低钾，这是最危险的，根本无法承受高强度的体能训练，晕倒是迟早的事…”
　　席默林听到结果并未太诧异，她平日就习惯节食减肥，就连来了这里，也吃的极少，血压和血糖不低才怪。
　　“那要怎样才能补的起来？”
　　知道归知道，不过还是要找到解决办法。
　　康家佑取下口罩，露出俊朗的模样，他低声说：“暂时不要让她参加那些耗费体力的训练，然后改变一下饮食习惯，多吃点有营养的东西，自然会好一点。”
　　房茵佳这时进来换液体：“我看她之前应该就住过院，手背和手肘弯都还有针眼…”
　　这话令席默林还算镇定的情绪彻底绷不住，眉头紧蹙，看向病床上的女人，目光怔住：“之前就输过液…抽过血？”
　　“应该是…想不到女明星真如网上说的那样，为了瘦，连饭都可以不吃，怎么受得了的。”
　　房茵佳看着她，难免感慨，看似光鲜亮丽，背后却要付出常人无法想象的代价。
　　席默林咽下喉咙带来的酸涩：“她什么时候能醒？”
　　“应该过不了多久，不过体力得慢慢才能恢复。”
　　“那就好…谢谢了。”
　　康家佑浅笑：“客气什么，都是分内的事。”
　　房茵佳叹道：“唉…明星就是明星，生病睡着都这么好看，就是太瘦了，看着让人心疼。”
　　两人随后离去，留下席默林独自守在病床边。
　　她看了眼匀速滴落的液体，静谧的地方，除了心电监护仪的滴滴声，还有她微弱可闻的呼吸声。
　　将床帘拉上，光线被遮，她缓缓坐在病床边，取下作训帽放在旁边。
　　垂眸看着她打着针的手背，同样白皙似雪，手指纤细秀美，指甲干净圆润。
　　她曾无数次偷偷盯着她的手看，那时总在想，只有她那么好看的人，才有那样好看的手。
　　她伸手一点点靠近，快要触及时，却又停住不敢碰，悬及半晌，也沉思良久。
　　最后她还是涩然释怀，掀起被褥为她盖好外露的手。
　　既然做好了不再纠缠的选择，无论任何时候都不能再任由心里的枯枝发芽生根…

第115章 担心
　　席默林深感烦躁时，房茵佳突然拉开帘子，小声说道：“你在这守着也没什么用，要不然先去忙吧，反正有我们在。”
　　“也行，那就拜托了，有任何情况，随时找我…”
　　她正有此意，于是起身准备离开。
　　“好，我会守着她，你放心去吧…”
　　房茵佳戴着口罩，只露出一双弯弯的眉眼，能和舒相毓单独待会儿，简直不要太幸福。
　　席默林戴好帽子，刚转身，似又不放心：“算了，我还是留下守着她，训练有震东盯着，没什么问题。”
　　“啊…你又不走了？”
　　房茵佳显然失望不已。
　　“你很想和她单独待着？”
　　席默林一眼就看穿了她的小心思。
　　“在支队，应该就属我和葵葵、倩霓最喜欢她演的电视剧…你想象一下，当遥不可及，平日心心念念的演员突然有一天出现在身边，你会是什么感觉？”
　　听着她略显夸张的表达出对舒相毓的喜爱，席默林欣慰之余，竟莫名多了几分不该产生的妒意。
　　她们随时随地都可以毫不掩饰的对她表示喜欢，而自己永远都只能装作不懂、不在意、不喜欢。
　　“我没什么喜欢的明星…”
　　她埋头坐回床边，心里挺不是滋味的。
　　房茵佳慢慢走过来，压着声音问她：“你难道不喜欢她吗？舒相毓诶…长得那么漂亮，还是现在最红的女演员，这要是被她那些影迷知道她在这里参加集训，你信不信今晚营区门口就能堵的水泄不通…”
　　席默林不置可否，她向来不参与那些关于追星的事，就算读书的时候会有，也是为了给她增加人气。
　　现在即使身边的女性朋友几乎都喜欢她，她也懒得去迎合。
　　“默林，你觉得她难相处吗？”
　　房茵佳将声音放得更低。
　　“茵佳，这些问题以后再说，别吵她休息了，你先出去吧…”
　　乱七八糟的事情说个没完，席默林的耐心已荡然无存，伸手推了推她。
　　房茵佳被她推出去，心里难免不满：“哼，我看比起你，可能她更好相处…”
　　将帘子重新拉上，整个世界终于安静下来。
　　昏倒的舒相毓皱着眉，喉咙发出几丝声音，终于有了苏醒的迹象。
　　席默林俯身在她面前，神色紧张担忧：“你醒了…感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　熟悉的声音依旧如过去一样温润悦耳，独属于她，谁也替代不了，也不再那么淡若冷漠。
　　舒相毓冲破昏沉的意识，睁开幽眸看向她，嘴角浅露虚弱的笑意：“我很好，你不用担心。”
　　许是觉察到自己有些失态，席默林避开注视她的目光：“你以后还是需要营养均衡，不能再节食，集训这段期间，每天体能消耗很多，你这样根本没办法训练。”
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　低弱无力的声音让人心生怜爱。
　　“你…不用跟我道歉，我只是怕有限的时间，你很多东西都来不及学。”
　　她的担心不无道理，毕竟临近过年，大家的心思都比较溃散。
　　难得是因为要学好怎样做一名武警，怎样成就自己的角色，怎样才能拍好戏，皆是他们自己需要操心的。
　　“我明白，那之后你安排我吃什么，我就吃什么，我也会努力锻炼好自己的体能，毕竟没有一位武警队长会像我这样瘦…”
　　舒相毓垂眸看着她搭落在病床边的手背上似有红红的划痕，不觉伸手而去。
　　指尖刚触及她，就像有股微弱的电流，惊的席默林迅速收回手。
　　“你那是…怎么伤的。”
　　低哑的嗓音透露着在意。
　　席默林抬起手背，这才发现自己不知何时被刮伤了。
　　“没事，就是破了点皮，连血都没出。”
　　舒相毓看她满不在意，也知比起平时受的伤，确实算不得什么，悄然收回手。
　　“那我这两天还参加训练吗？”
　　“我想了一下，你若是拍戏，应该都是训练别人，自己练的不多，况且你的身体不太好，干脆先学习怎么做好一位队长吧。”
　　席默林扯了扯袖口，把手背遮住。
　　“嗯，都听你的…我想再睡会儿，你也休息一下。”
　　困倦之意袭来，舒相毓合上眼沉沉睡去。
　　席默林见她睡着，激起的波澜这才渐渐平息下来，起身为她轻轻拢了拢被角。
　　抬头见液体快输完了，她出去给茵佳说了声，另外嘱咐她几句，随后便离开了卫生队。
　　营区里，官兵们这会儿都在进行日常训练。
　　舒相毓睡醒时天色已暗，药已经输完，手背还粘着胶布。
　　没见到默默的身影，她心里有些失落，撑着坐起来时，仍感觉头晕乎乎的。
　　房茵佳这时正巧脱了护士服过来看看她的情况，见她醒了，随手将灯打开，浅浅笑着：“感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　舒相毓绑着的发髻有些凌乱，脸色依旧苍白无色。
　　“别的没什么，只是还有点头晕。”
　　“你以后还是多吃点吧，吃点有营养的，血糖和血压，还有血钾过低，是很危险的。”
　　房茵佳好言相劝，跟着搭手将她扶起来穿好鞋。
　　“谢谢…”
　　“没事，这些本来就是我们的本职工作，你都不知道，今天你晕倒在操场上，所有人都吓坏了。”
　　舒相毓穿好鞋，撑着床尾栏杆，目色幽深，柔声问她：“那我是谁…送过来的？”
　　虽然心里已有答案，不过她还是想知道她那时在不在乎自己。
　　“默林呀，她呀跟阵风似的，急得抱起你就往卫生队跑，都没来得及让我查看你的情况，跑起来那速度，我都快撵不上了。”
　　房茵佳毫不夸大其词的向她表述当时的情形。
　　原来她还是担心自己的…
　　见她不说话，房茵佳小声问她：“你饿不饿，我带你去食堂吃点东西…”
　　“嗯，谢谢。”
　　舒相毓稳着身子，刚走出病房，就见席默林迎面走来。
　　“醒了，还好吗？”
　　她这次没有避讳太多，许是怕她虚弱又摔着，来到身边就托着她的手臂，扶住她。

第116章 撩人
　　见她担心自己，舒相毓凝视着她的侧颜，眉眼浅露温柔：“嗯，好多了。”
　　“能走吗？”
　　“能走，我现在没那么虚弱不堪。”
　　她虽这样说，可挽着默默的手并未松开。
　　“茵佳，你先去食堂吃饭吧，今天谢谢了…我先带她回宿舍。”
　　房茵佳不解：“那你们不去吃饭？”
　　“我打了饭带回去吃，就不去食堂了…走吧。”
　　席默林说着，扶着她慢慢往宿舍大楼走去。
　　目送两人渐渐远去，房茵佳总感觉她俩不像刚认识的，有种说不出的熟络。
　　天边云霞日暮，山林萧瑟，冷风轻拂，舒相毓忽然停下来，仰头望着晚霞。
　　“这里的环境真好…”
　　悠然的声音悦耳动听。
　　席默林同她一起望向营区周边的景致，总是忙于训练的她，很少会闲适下来欣赏风景。
　　她悄然侧目看向她，暗淡的光线下，清丽脱俗的侧颜浑然天成，没有施以任何粉黛。
　　比起初见她时，变得更为成熟，就像绽放的花朵，一直馥郁芬芳。
　　“木头，我和你断了联系的这些年，曾无数次幻想过你如今生活的地方会是怎样的，也许和爸爸的营区相似，而你每天又在做什么…你怨我是对的，没有人能保证一直留在原地等谁，所以，我现在只想和你修复好姐妹情谊，别的不会再报以奢望，希望你不要有什么负担…”
　　温柔以待的话语总是抚慰人心，但也莫名感到阵阵酸涩。
　　“好了，你不用扶着我，我已经没事了，能自己走。”
　　她眉眼浅笑，继续缓步往前。
　　席默林跟在后面，看着她闲散的伸展着腰姿，本该放松释怀的她，反而变得有些失落。
　　可她又觉冒出来的想法有些可笑，跟着快步追上她，既然要做姐妹，那就简单轻松多了。
　　回到宿舍，舒相毓先去了卫生间。
　　席默林把柜子里用棉衣包着的两个保温桶拿出来放在桌子上。
　　待舒相毓出来时，桌上已经摆着五六盘菜肴，还有米饭、汤和水果。
　　她有些惊讶：“这么多…你吃了吗？”
　　席默林把小碗和筷子放在桌边，示意她坐下：“还没呢，怕你一个人吃着没胃口。”
　　舒相毓脸上笑意加深：“那我今天得多吃点…”
　　席默林为她先盛了碗汤：“这是我请炊事班的老林特意熬的鱼汤，味道很鲜。”
　　鱼汤浓稠如牛奶，上面还飘着葱花，舒相毓没有端着喝，而是看着她低声问道：“这些在支队应该不是特别方便弄到吧…”
　　毕竟营区皆是大锅炒的菜，这些保温桶里装的菜肴明显精致许多。
　　“这些是标准的病号饭和营养餐，你放心吃，不麻烦。”
　　席默林坐在床边，她早就饿的不行，很快就大口吃着饭菜。
　　舒相毓本来没什么胃口，见她大快朵颐，自己似乎也食欲大开，先喝了点鱼汤，然后开始吃清淡的饭菜。
　　“多吃点，你就是胃口太小，身体需要营养供给，你常常吃些没营养的东西，自然就没什么抵抗力…”
　　席默林边说，边往她碗里夹肉和虾。
　　“够了，够了…我吃不下了。”
　　她平常拍戏就吃一餐，剩下两餐几乎只喝水，或者吃些沙拉，很少吃这些碳水高的食物。
　　“你要想在支队待下去，要想继续参加训练，就必须听我的，把这些都吃完。”
　　每次看她吃东西，就像在受活罪似的，明明就很稀松平常的事情，放在她身上反而变成了不合理。
　　舒相毓持着筷子目露惊色：“把这些都吃完？”
　　“不吃完，那你就别参加训练了，我怕你明天又会晕倒。”
　　面对她的不解，席默林十分冷静告知后果。
　　“我真吃不下这么多，吃多了我会很不舒服…”
　　舒相毓知道她是认真的，也怕她真的会因此生气。
　　席默林有些无奈，挑挑拣拣半晌：“那你今晚先把这些吃完，胃口确实不是一天就撑大的。”
　　大半碗肉片和虾球堆在一起，让已经饱了的舒相毓很想逃离。
　　“我能不能不吃…”
　　她带着祈求的目光看着默默，希望她能网开一面。
　　“不行，必须吃，还有汤也要喝完。”
　　席默林垂眸不看她，怕自己会心软。
　　若是在家里，她肯定不会要求她吃这么多，可是既然来了支队，就不能再以节食去保持身材。
　　外面天色彻底暗了下来，楼道不时有人走过，楼下也有说话声。
　　可是舒相毓此时正在面临很大的挑战。
　　席默林三下五除二就吃完了饭，这会儿就盯着她吃。
　　“席队长，我实在吃不下了。”
　　碗里还剩几块肉，但食量已尽极限的舒相毓感觉随时都会撑到吐出来。
　　“行吧，那今天就不吃了，我怕你再吃等会儿会吐。”
　　席默林端过她的碗，将肉两口就吃了，避免浪费。
　　“你可以起来慢慢走动一下，免得积食。”
　　舒相毓打着饱嗝，站起身，感觉肚子都吃大了两倍。
　　收拾完桌上的东西，两人商量着去楼下转一转，顺便再学习点新知识，那就是机动部队的夜训。
　　不过她俩今晚主要是观摩，都不亲自上阵。
　　席默林不时为她解释夜训的重要性，以及关键点，同时指导她怎样做一位优秀的队长。
　　房茵佳也转到这边来，见到两人，还特别开心。
　　消完食回到宿舍，也快吹熄灯号了。
　　“席队长…”
　　舒相毓站在阳台门口看向她。
　　席默林正坐在电脑桌前，奋笔疾书写着什么，听见她喊自己，微微抬起头。
　　“快熄灯了，你要不要和我一起洗？”
　　此话一出，两人皆四目相对。
　　舒相毓不觉笑意加深：“怎么，介意呀，我们以前也经常一起洗，没事的。”
　　席默林顿时羞红了脸，忙低下头：“我…我记录还没写完，等会儿洗，你…先洗吧。”
　　傻木头，还是那么腼腆害羞。
　　她灿然一笑，也不强求，随即就进了卫生间。
　　关门声传来，席默林方才松了口气，她有些烦躁，自己怎么就那么经不住撩。
　　这女人的心思也总是不单纯…

第117章 为难
　　谁知等了没多久，舒相毓就又喊她。
　　“席队长，麻烦你帮我拿一下衣柜里的睡衣。”
　　这绝对是故意的，席默林犹豫片刻，这才搁笔起身。
　　取下衣柜里挂起的睡衣，来到卫生间门口，半开的门里传出淅沥的水声，还有馥郁芬芳的香味。
　　“睡衣…”
　　舒相毓探出半个光洁的身子，白皙的肌肤还在滴着水珠，她伸手从她手里接过，柔声道了句谢谢。
　　然而席默林一眼就看见她左胸前那抹格外醒目，本应该消失的纹身…
　　她惊诧之余，恍然反应过来，当初她不知用了什么办法，欺骗自己纹身已被洗掉。
　　那也是唯一能证明她们曾经相爱过的存在。
　　待她洗完出来，席默林还坐在桌前，她本来想问她纹身的事，可是如今的自己已然没了资格，唯有保持沉默。
　　“你不去洗吗？”
　　“马上。”
　　“趁着里面还暖和，快去洗吧。”
　　席默林站起身，开始脱衣服，还是像之前一样整齐放着。
　　只是舒相毓察觉她的神色有些不对，不知自己哪里又惹着她了。
　　当一切恢复寂静，两人一直保持睡姿不动，怕对方发现自己没睡着，但确实有些睡不着…
　　这之后舒相毓每日三餐都被席默林要求必须吃完规定的量。
　　还要独自接受强度暂时不高的训练，装备也从简单变得越来越复杂。
　　其他人则跟着周震东参与训练。
　　让集训人员比较吃力的就是四百米障碍和高空索降，还有负重越野跑，单杠、双杠练习。
　　舒相毓见默默演示四百米障碍格外轻松，自己也信心满满。
　　不过席默林可不敢掉以轻心，她现在没要求她必须在多少分钟内完成，只要能全程跑完就行。
　　结果刚快速跑完直线距离，开始跨桩、过壕沟，过矮墙时她已经开始吃力，好不容易跃过，那高板跳台就彻底翻不过去了。
　　“席队长，这个怎么撑不上呢？”
　　她现在才知道，障碍训练看着简单，实则非常难，何况按照武警的要求，还得一分多钟完成，这简直要人命。
　　席默林走过来，格外有耐心教她如何利用巧劲勾住高板。
　　奋力跃起的同时，双臂也必须用力支撑。
　　借着她的力气，舒相毓终于跨上去，经过高台后，又要通过云梯。
　　舒相毓刚站上去，正喘着气，感觉一阵眩晕。
　　席默林展开双臂，守在下面，生怕她落下来：“不用怕，你慢慢走过去就行，保持平衡。”
　　看着她稳步走着。
　　“对，就是这样，很好…”
　　给予信心的话鼓励着她成功从云梯上跳下。
　　接着是独木桥，这个主要是保持平衡快速跑过。
　　面对比人还高的木板墙，席默林让她先助跑，再用力翻过去。
　　舒相毓深呼吸着，然后快速冲刺，谁知刚攀住，力气没用上，整个人脱力掉下来。
　　幸好席默林跟在她身后，稳稳接住了她：“你怎么样？没事吧。”
　　舒相毓躺在她怀里，呼吸有些不畅：“这个好难…”
　　“这还没跑到一半，还得从那头跑回来。”
　　抚她站起来，席默林垂眸不觉浅浅笑着，这个情况她早已料到，常说宁跑五公里，不上四百米。
　　“我真不行了，太累了。”
　　她没办法想象，要练到她那种程度需要花费多少时间和精力。
　　“你体力太差，练障碍确实吃力，下午我们就练高空索降吧。”
　　“难吗？”她叉着腰问道。
　　“你拍戏经常吊威亚，应该问题不大。”
　　“那就好…”
　　舒相毓松了口气。
　　中午吃饭的时候，根本不用席默林刻意要求，她盘子里就多了不少饭菜，体力消耗过多，自然饿的也快。
　　高空索降主要对身体素质和心理素质要求较高。
　　当然前提得克服恐高症。
　　舒相毓拍古装戏时经常需要吊威亚，她想着自己这次应该能行。
　　可当站在训练基地，她仰头看着索降的高楼，心里顿时打起了退堂鼓。
　　“我先给你演示一遍常规的三种索降，你仔细看好需要注意的地方。”
　　席默林戴着手套将安全绳和锁扣绑在身上，然后爬到楼上，固定好攀登绳，先展示单换节跳。
　　连跳几下，非常利索的就下来了。
　　接着是被绳走的索降，就像在墙面自由行走。
　　最后一种是稍微难点的倒立下，对于练习者的要求更高。
　　看着她极为利落，似乎也挺简单。
　　“这个看着蛮危险的…”
　　舒相毓咽了咽喉咙，尴尬一笑。
　　“不怕，我会护着你，而且还有安全绳。”
　　席默林见她脸色泛白，知道她心里害怕，不过还是将她拉到自己面前，为她套上安全绳和锁扣。
　　“你演绎过那么多厉害的角色，这次还要演武警大队长，若是什么都不懂，不是太没说服力吗。”
　　面对她的调侃，舒相毓抬了抬帽子，眨着眼信誓旦旦道：“就冲你这话，我今天也要把这个练好。”
　　“那就好，我对你的表现拭目以待。”
　　席默林悄悄替她检查了好几遍安全绳和锁扣，脸上始终挂着笑意。
　　随后两人来到层高有二十米的索降楼上，从上往下看瞬间又是另一种感觉。
　　站在护栏边，舒相毓俯视整个训练基地的广阔，心已经跳到嗓子眼了。
　　席默林为她扣好攀登绳：“你记住，一定要把这根绳子握着，你下降的同时，将绳子松开，很容易就完成了。”
　　听她说着容易，可对于第一次尝试的舒相毓来说，简直两眼一抹黑。
　　“我为刚刚说的大话道歉，我感觉我真的不行。”
　　她想离边缘远一点，被席默林挡在面前，两人面面相觑，谁也不让谁。
　　“你不试试怎么知道不行。”
　　“我真的怕高。”
　　“其他人都要练，你难道不练…”
　　“那我到时候跟着他们一起练。”
　　“不行。”
　　席默林伸手把她圈在自己和护栏之间，目光格外认真。
　　舒相毓被她严肃的模样怔住：“木头…”
　　“索降必须练，四百米我不强制你练会，这个要练好。”
　　“可是我害怕，这个比吊威亚看着还危险。”
　　“高度都差不多，你没试过怎么知道危险。”
　　席默林依旧不肯放过她。
　　“好吧，那我就试试…”
　　舒相毓低着头，只能硬着头皮上。
　　席默林忍住笑意，能让向来高傲的她这般胆怯，实属不易。

第118章 奖励
　　随后，她将旁边的攀登绳扣在自己身上。
　　舒相毓翻过护栏，感觉腿都在打颤。
　　“木头，我怕…”
　　席默林很是自如的把自己挂在半空，伸手拍了拍她的手臂，为她鼓劲：“把我刚刚教你的记住，你行的。”
　　舒相毓深吸一口气，也为自己加油。
　　“我能行。”
　　她喊完就松开绳子，腿蹬着墙面，随着绳子下降。
　　席默林也跟着下去，还用不到一分钟，就已经落在了海绵垫上。
　　“这就下来了…”
　　舒相毓简直不敢相信，居然这么简单。
　　席默林解开绳子，笑着说：“这个本来就是挑战一个人的心理素质，你克服了就行，今天就练这一种，另外两种对你来说比较难。”
　　“好，我再上去试试。”
　　成功完成自己所畏惧的事情，成就感也油然而生。
　　席默林紧跟着她上去，怕她胆子放开万一出事。
　　接连试了几次，舒相毓都顺利完成。
　　“怎么样，我的姿势不错吧。”
　　“挺好的，可以打五十五分。”
　　“总分多少？”
　　席默林笑着说：“一百。”
　　舒相毓有些诧异：“我连格都及不了…”
　　“你还差的远呢，我们平时练还需要持枪，并不是单纯索降。”
　　原来如此。
　　“好吧，那五十五分也挺不错了。”
　　她能克服心理障碍已经算进步了。
　　随后几天集训人员都有明显的进步，范小匀有时也会过来看看，顺便让他们使用两个小时的手机，以便和家人朋友联系。
　　舒相毓拿到手机联系的第一个人就是关悦…
　　这天下午训练场上支队的所有官兵们围坐成好几圈，中间架着篝火。
　　阳光虽明媚，风吹浸寒意。
　　临近过年，训练不多，队里便组织大家休闲娱乐一下。
　　集训人员自然少不了为大家唱歌弹奏，每段节目皆看点十足，赢得阵阵掌声。
　　还有官兵们表演武术、双截棍、棍术、大刀。
　　最后舒相毓穿着一袭红裙，绑着高马尾，手握银剑作为压轴节目上场。
　　当她优雅豪情的走进圈内，就已响起一片掌声。
　　对于这帮血气方刚的年轻官兵们而言，突然见到如此好看迷人的大美女，顿时都兴奋起来。
　　席默林目光沉沉站在最外圈，旁边还有其他中队长。
　　“接下来，我为大家带来一段剑舞。”
　　当古典音乐响起时，舒相毓宛若古代杀伐果断的女将军，动静相宜，身姿绰约。
　　舞动翻腾之间，速度随着音乐节奏加快，就像被赋予了别样的灵魂，人与剑合二为一，相辅相成。
　　所有人几乎都看呆了。
　　那红裙舞姿，翩翩游龙，发丝随动，眼眸如炬，就连火光都在随其摇曳。
　　席默林多少年没有看过姐姐跳舞了，她的美浑然天成，经过多年熏陶，已然被雕琢的更美更好。
　　曲终舞止，训练场上霎时响起最热烈的掌声，都在为她热情喝彩。
　　舒相毓微微喘着气，灼灼目光毫不避讳直视不远处的席队长。
　　好似在问她，这支为你跳的舞好看吗。
　　刹那间，就像有一团烈火在席默林心中燃烧起来。
　　她垂眸不敢再承接她如火的情意，即使脸红耳赤，她也不会承认自己的心动。
　　这场仗，女将军赢得很漂亮…
　　次日，舒相毓全副武装穿戴好战斗装备，准备开始练射击，主要是手枪和步枪的使用。
　　当她接过重量不轻的步枪，她第一次感受到了作为武警官兵的使命感。
　　难怪需要坚韧强大的体力，全身装备的重量就能轻易消耗不少体能，何况还要穿着执行高强度的任务。
　　先前的四百米障碍她没完成，这次肯定不会临阵退缩。
　　随后来到靶场，席默林将自己的步枪挎在身上，接着开始教她先使用手枪。
　　此刻两人再次面对面站着。
　　“记住要用你的惯用手握住枪，食指搭在扳机护圈外沿，拇指自然扣住枪柄，再用你的另只手支撑住枪，然后紧紧握住枪，所有的枪都有后坐力，所以需要紧紧握住…”
　　席默林事无巨细的讲解着，然后绕到她身后，攀住她的肩膀，让她双脚分开，与肩同宽，膝盖微微弯曲。
　　舒相毓十分配合着她，以前拍戏虽用过手枪，可都是道具，不像现在拿着的是真枪。
　　柔和的目光落在她认真无比的侧脸上，此刻两人靠的是这样近，几乎能听到彼此的呼吸声。
　　“对，就是这样，伸展双臂，身体前倾，看着手枪的瞄准镜，对准后瞄准镜和前瞄准镜的顶部在同一水平面上。”
　　镇定自若的话语好似被赋予了什么特别的意义，令她格外沉浸。
　　“席队长，我能开枪了吗？”
　　比起手底下那些粗犷直爽的男官兵们，此刻同样穿着作战服的她，俨然有着不同寻常的吸引力。
　　“你学会了吗？”
　　“我应该能行…”
　　舒相毓按着她教的方法，将手枪对准靶子。
　　席默林退后几步：“那就试试吧。”
　　“席队长，若是我射击成绩不错，有什么奖励吗？”
　　“你想要什么奖励。”
　　舒相毓嘴角上扬，保持着动作不变：“我想要什么都可以吗？”
　　席默林眸色微颤，并未拒绝：“嗯，只要不是太难，都可以。”
　　“说话算话。”
　　话音刚落，舒相毓就快速扣动扳机。
　　“砰砰砰…”
　　不需几秒，就已打完所有子弹。
　　利落熟练程度完全不是一个初学者能比的，显然有着不少的经验。
　　她接着将弹匣解脱，拉动套筒，把保险闭锁，懂得还挺多。
　　席默林这才明白，自己并不需要像刚刚那样手把手教她。
　　而靶子上的成绩应该也不错。
　　“我去看看打了多少环。”
　　舒相毓将手枪收回枪套，然后跑去查验自己的射击结果。
　　眼见她兴高采烈带着靶子过来，脸上满是得意：“席队长，怎么样，我打的不赖吧。”
　　席默林看了眼弹孔，基本都在九环和十环，确实不错，赶得上普通官兵的成绩。
　　“打的很好。”
　　得到夸赞，舒相毓笑得更开心了。
　　“那奖励…”
　　“你想要什么。”
　　席默林信守承诺。
　　舒相毓将靶子放在地上，然后慢慢走近她，眼里的微光好似星星之火。
　　“我想…晚上和你一起睡觉，那个被子盖着都不暖和，我这几晚都没怎么睡好。”
　　意料之外，又在意料之内。

第119章 梦魇
　　席默林不知为何会有这种感觉，许是知道她的小心思仍还在。
　　从她脸上看到一闪而过的讶异，舒相毓假意妥协，垂眸低语：“若你觉得不方便，那就算了吧。”
　　“这事不难…”
　　既然说好了答应她，那就不能反悔。
　　“真的！”
　　她竟然答应的这么爽快。
　　“嗯，真的。”
　　得到肯定的答复，舒相毓笑得比任何时候都开心，她捡起靶子放回原位，又快步跑了回来问她：“席队长，接下来练什么？”
　　席默林按耐住狂跳的心，装作若无其事的样子带着她去练习步枪射击，还给她演示了一遍真正的快速射击。
　　所有动作干脆利落，对射击目标精准打击。
　　舒相毓震惊的看着她，这也太帅，太厉害了…
　　若说自己是略懂，那么她才是真正的高手。
　　步枪射击结束以极快的速度换手枪射击，所有动作一气呵成，没有丝毫停顿，快的让人都没反应过来，子弹就已打完。
　　“我也要练到这个程度吗。”
　　她有些迟疑。
　　“你如果想，也可以。”
　　“我觉得略懂就行…”
　　舒相毓又不傻，要练到她这种程度，肯定需要付出很多努力和汗水才行，哪里是动动嘴皮就可以。
　　席默林低头浅浅笑着，没有劝她。
　　晚上所有人一起去食堂吃饭，经过几天的训练，大家都熟络了许多，聊的话题也多了起来。
　　李勇杰还央求他们饭后再唱几首歌听听，上次都没听够，集训人员欣然同意。
　　这几天舒相毓的食欲也在强度加大的训练下，变得好了起来，不用席默林特意要求，就能吃下不少有营养的食物。
　　谁知饭还没吃完，营区突然响起紧急集合的哨声，所有机动中队的官兵们全都从四面八方跑到操场集合。
　　“你们等我们回来再唱歌给我们听啊…”
　　李勇杰边跑边大声喊着。
　　“放心，我们等你们回来。”
　　王冉冉挥手示意。
　　席默林接到上级传达的指令，只是简单讲了两句，就命整个中队全副武装，荷枪实弹，快速登车。
　　出发前还将集训人员的事拜托给了别的中队。
　　舒相毓几人目送他们坐上武警车很快离开，有些担忧发生了不好的事，也不知何时才能回来。
　　白天的希望落空，舒相毓只能闷闷不乐回宿舍休息。
　　晚上独自入睡，她再一次失眠了。
　　四周安静的没有一丝声音，旁边的床铺上也空荡荡的。
　　她想方设法来到这里，本来做好了难以接近的准备，结果比想象中容易很多。
　　可越是平常，越难入心，她能明显感觉到默默对她的客气和疏离。
　　相处几天，浓浓地心酸涩苦一直萦绕不散，她不敢强求，深知她的抵触。
　　好不容易能用手机时，她立马寻求关悦的建议。
　　而她给予的办法就是继续死皮赖脸，无所不用其极的和她亲近，唯有此法，才能让她真切感受到她的存在。
　　听了她的话，她才鼓足勇气向默默提出今天的请求，可计划还是赶不上变化，只盼她能快些平安归来。
　　辗转难眠好不容易睡着，舒相毓迷迷糊糊闻及一些声响。
　　睁眼俱是满室夜色，她惶然之下，转头透过微弱的光线看向对面的床铺，被面竟微微隆起。
　　她唯恐自己是在做梦，翻身坐起，赤着脚走到床边，伸手而去，果然回来了。
　　“木头，你…什么时候回来的？”
　　她有些不敢相信，简直惊喜不已。
　　可床上躺着的默默毫无动静。
　　“木头，你怎么了…”
　　她俯身而去，继续喊着她，却一直喊不醒。
　　直到掀开被子，摸到她身上不知是什么黏黏的液体糊在手上。
　　莫名的恐惧瞬间涌上心头，慌张去打开灯，转身只见默默竟无声无息躺在血泊中，鲜血几乎染红了她全身，还有洁白的床单。
　　她满目震惊，无法承受…
　　寂静的宿舍楼里，一声凄厉的喊声惊醒了不少人。
　　三日后的傍晚，机动中队终于执行完任务归队。
　　集训人员在食堂吃完饭出来，迎面全是乌泱泱，身心俱疲的武警官兵们。
　　他们只能退到食堂外面的角落，目光也在搜寻着熟悉的面孔，可是看来看去，都没找到。
　　“好奇怪，席队长和周排长、李班长都不在…”
　　尚箐正说着，王冉冉已经询问路过的雷小军班长。
　　他脸色有些不太好，直言不太清楚。
　　“难道他们出事了…”
　　性格浮躁的朱阙大声嚷道。
　　其余几人皆神情凝重，毕竟前两日舒相毓半夜做噩梦，可是吓坏了不少人。
　　“别乱猜了，他们肯定是去忙别的事了，我们还是先回宿舍吧。”
　　尚箐提议，随后他们纷纷离开。
　　舒相毓慢慢跟在后面，她不敢细想默默会不会出什么事，只希望回到宿舍能见到她。
　　然而，事与愿违，回到宿舍，依旧空无一人。
　　她本来已经适应强度大点的训练，可此刻感觉疲累极了，浑身无力走到床边坐下。
　　看着对面的床铺一直保持整洁，想起那夜做的梦魇，仍心有余悸。
　　起身缓步走到阳台眺望着外面的操场，内心总是烦躁不安。
　　她或许只是有事耽搁了，会平安归来的，一定会…
　　凌晨两点过，静谧的楼道隐隐传来沉重的脚步声以及细微的交谈声。
　　随后宿舍门从外面打开，一抹带着深冬寒意的身影出现在门口。
　　门被轻轻关上，即使再小心翼翼，还是难免有些响动。
　　舒相毓依旧睡的不安，又怕是在做梦，可还是睁开眼睛看着室内是否有人回来。
　　幽深的影子再次映入眼帘，她双眸睁大，心慌意乱下试探性喊了声：“木头…”
　　席默林刚脱下作战服，缓然转身，她还未反应过来，舒相毓就已赤脚向她拥了过来，将她紧紧抱住。
　　“你真的回来了…”
　　惊异的声音颤抖和慌张。
　　席默林敏锐的感觉到她情绪不太对，同样抱着她，嗅着她发间萦绕的清香。
　　“我吵到你了…”
　　沙哑的嗓音低沉而疲惫。
　　感受着真真实实的她，舒相毓喉咙几度哽咽：“我以为你今晚不会回来了，怎么没和其他人一起回来？”
　　“出了一点事，回来有点晚。”
　　“受伤了吗？是不是受伤了？”
　　她放开她，紧张的捧住她脸，想要确认。

第120章 生死
　　夜色之下，几乎看不清彼此的脸。
　　“我没事，没有受伤。”
　　舒相毓忙去打开灯，想要将她看清楚。
　　然而转身就见她身上浸染着已经凝固的血，与她牺牲时的模样一样。
　　长期积蓄的担忧和伤痛在此刻彻底崩塌，泪水无法控制的涌出，模糊了她的双眼，剧烈的痛意从心蔓延至全身，令她恍惚崩溃。
　　“你身上…这些不是受伤是什么，为什么要骗我？”
　　她真的很讨厌她的欺瞒，她的逞强。
　　眼见她快要支撑不住，席默林慌忙上前将她扶住，眼里有着歉意和伤心：“我没有骗你，我没有受伤，这些血是勇杰的…他受了很重的伤，现在还在重症监护室里。”
　　舒相毓瘫软在她怀里，既有种劫后余生，又为那位诙谐风趣的班长而担忧。
　　“他…会有生命危险吗？”
　　席默林一直强装镇定的心情此时终于能走她面前卸下些许，她将她紧紧搂着怀中，好似也在寻求安慰：“还没有脱离危险，震东和国涛还在医院守着他。”
　　“你们这次是参与了什么危险的任务吗？”
　　听着她有力的心跳，舒相毓渐渐心安下来。
　　“任务已经结束，只希望勇杰能平安度过危险期…”
　　任务细节不便与她明说。
　　席默林不想任何人出事，可是身为武警官兵，有危险时需要冲在最前面，难免会有受伤的时候。
　　舒相毓糟糕透顶的心绪平复了许多，随即让她先去换洗。
　　她那苍白憔悴的脸色看着疲惫不堪，不知有多久没休息了。
　　热水从头淋下，席默林方才感受到由内而外的舒爽，可是心里牵挂着勇杰的伤势，无法真正的放松…
　　吹干头发出来时，床上被褥已经铺好，水杯也直接递到她面前。
　　席默林同她对视一眼，接过杯子，一口气喝了大半。
　　“我今晚…能跟你一起睡吗？”
　　这话舒相毓一直憋在心里，不过也是她期盼了几天的承诺。
　　“床有点窄，睡着可能…”
　　“我不怕，我想挨着你睡。”
　　她话还没说完，就被突然打断。
　　席默林抬眸看着她有些红肿的眼眶，眼底还有淡淡的暗沉，心里不觉泛起阵阵刺痛，实在不忍拒绝她。
　　“很晚了，那我们睡吧。”
　　舒相毓脸上立时露出一丝欣喜的笑意，拿过她手里的杯子放在桌上，又把自己的被子拿过来铺上，动作利落干脆。
　　将灯关掉，她牵着默默的手坐在床边。
　　席默林站着迟疑了片刻，最终还是躺了上去。
　　单人床睡下两个成年人确实有些打挤，不过好在都挺瘦，不会觉得不舒服。
　　被褥下，舒相毓十分自然的就往席默林怀里钻。
　　直至毫不避讳的躺在她臂弯上，手臂还同样搂着她腰际，腿也搭在她腿上。
　　真实的触感不再是梦里虚无缥缈的存在。
　　“集训的半个月时间只剩一半，我舍不得这么快就离开…”
　　低沉的声音在耳畔犹如小猫挠人，酥痒难耐。
　　“快过年了，你有空还是回祁州陪陪荣爸和杨妈吧。”
　　席默林何尝不懂她现在不加遮掩的心思，可经过此次任务，她更加坚定了自己内心的想法。
　　危险于他们来说总是如影随形，若她有朝一日也和勇杰一样，身受几刀或是受到别的伤害，那身为最亲的人又该怎么办。
　　她既然处在这个位置，就要履行应有的义务和责任，既然无法带给她明确的幸福，那就不要给予一丝一毫的希望。
　　否则最终的痛苦都会集于她身上，她不忍，也舍不得。
　　舒相毓没有再说话，她感觉到了她此刻的回避，心里即使难受，也未强迫她许下别的承诺。
　　深夜的营区安静如常，室内除了她困倦极了带来浅浅的呼吸声，还有舒相毓游离的思绪令其难眠…
　　清晨天色蒙蒙亮，席默林就算再困，也准点起来集合队伍操练，包括这几天没怎么管的集训人员。
　　七点过，她饭都来不及吃就匆匆离开出发去了武警总院。
　　李勇杰受伤住院的消息也在营区散开。
　　大家都在为他担心，本来想去医院探望，但现在他还在重症监护室，去了也见不到。
　　支队已经联系了他的家人，只盼他能挺过这道难关。
　　武警总院。
　　席默林匆忙赶到重症室外面见到周震东、严国涛时，两人的神色格外哀伤沉重，眼里皆泛着泪花。
　　“勇杰怎么样？他脱离危险期了吗？”
　　她目露担忧，看着他们焦急问道。
　　“医院已经下达病危通知书，只能暂时维持勇杰的生命体征…等着父母来见最后一面。”
　　周震东哽咽难言。
　　“怎么会…医生呢，我去问问医生。”
　　她接受不了这样的结果，更不相信勇杰真的会牺牲。
　　“中队长…”
　　严国涛沉声喊住她。
　　席默林骤然停下摇坠惶惶的身形。
　　他紧紧握住墙上的扶手，垂着头，落着泪：“我们…进去看过勇杰了，他失血太多，医生说入院时就已经不行了…”
　　“我不信，他明明还活着，可以救的，我再去求求医生，无论花多少钱，都要救活他。”
　　泪意瞬间涌来的她，急切慌张的想去找最好的医生，周震东忙将她拉住，他同样痛心不已。
　　“你冷静点，现在不是意气用事的时候，我们也不愿相信，可是勇杰的情况我们都很清楚，医生说维持不了多久，现在我们要先带他家人过来见他一面，至少让他们都不留遗憾…”
　　席默林怔在原地，两行泪水划过脸颊，她要怎么冷静才能接受勇杰就这么不在了。
　　她该如何向他的家人交代，她做不到。
　　“都是我的错，是我没有负好责，没有指挥好，才会让他独自面临歹徒…”
　　情绪崩溃的她转身走到窗前，取下作训帽，压抑着哭声，看着外面的冬日暖阳，心痛到了极致。
　　周震东和严国涛同样难以接受，他们都是朝夕相处的战友，生死兄弟，况且勇杰还那么年轻。
　　寒冬腊月，临近新年，本该是团圆的日子，不想竟变成了生死离别…

第121章 勇敢
　　消息很快传回支队，支队长何明和政委庞稼勤，还有别的领导陆续赶过去。
　　同时李勇杰的父母也到了成都，支队已派人前去接他们。
　　晚饭时间，雷小军不知从哪里得知了实情，疯了似的跑进食堂，喘着气对着整个中队大喊：“班长被下了病危通知，快不行了…”
　　一时间，几乎所有人都站了起来。
　　“班长不是抢救及时吗，怎么会…”
　　“小军，消息属实吗？”
　　“……”
　　围过来的众人全都神色凝重，想要知道确切的情况。
　　雷小军抹着泪：“我听说…已经救不了了，只是在等班长的家人赶过去。”
　　这事不会有人敢开玩笑，也无人愿意相信残酷的事实。
　　三排排长辛庄沉默着快步走出食堂，其他人也都纷纷跟着。
　　此刻深沉的悲痛和伤心笼罩着他们。
　　集训的几人也都坐在食堂角落面面相觑，来到这里才短短一周多的时间，一直亲和热情的李勇杰班长竟然就这样牺牲了…
　　舒相毓昨夜就有所预感，率先跟了上去，其余几人也都一样。
　　卫生队很快也得知消息，平日和勇杰关系很好的房茵佳哭的格外伤心。
　　李勇杰的家人赶到总院已近天黑。
　　时间不等人，他们很快被安排进了重症室，席默林陪同着，而室外也站满了支队的战友们。
　　一路强装镇定的李爸爸和李妈妈在见到许久不见的儿子躺在病床上时，情绪终于控制不住，崩溃着，哭泣着抚摸着儿子苍白的脸庞。
　　“小杰，你不要丢下我们，妈妈求你，求你坚强点，我和你爸来看你了，你不是一直希望我们来看你吗…”
　　李妈妈颤抖着双手，明明前几日还给他们打过电话，为什么一夕之间就变成了这个样子，她无论如何也接受不了，她不能没有小杰。
　　“儿子，爸爸也求你，我们不能没有你，你别放弃好不好，不要丢下我们，不要放弃求生的意志，就算你躺一辈子，我们都愿意陪着你…”
　　向来严厉的李爸爸一直都暗自以他为荣，他还盼着过年等他回来，等他归家，何曾想过会面临白发人送黑发人。
　　席默林落着泪，扭过头不敢看着这一幕。
　　她不知道勇杰听不听得见，可是看着这对盼儿归的平凡父母，她多希望一切从未发生过。
　　“儿呀，我们都知道你一直想当英雄，想做出成绩给我们看，你知道吗，我和你妈妈，从来都只想你平平安安，健健康康的…”
　　泪水已打湿了他们戴着的口罩，若是可以，他们或许宁愿躺着的人是自己，也不愿是自己的孩子。
　　泪滴从勇杰的眼角滑落，似乎听见了爸妈的呼唤，也在向他的父母告别，他再也坚持不下去了，随着心电监护发出滴滴滴的警报声音。
　　等着旁边的医生和护士立即涌了过来，李爸爸和李妈妈被扶到旁边。
　　他们眼睁睁看着儿子经受抢救，可是心电监护仪上面的警报越来越多，直到那条预示着心跳的线变成了直线，勇杰的生命也走到了尽头。
　　“八点二十一分，李勇杰英雄抢救无效死亡。”
　　医生正式宣告了勇杰的死亡。
　　“不要，不要，我的儿子…小杰，不要丢下妈妈，不要丢下我们，没有你，我们该怎么活，我们怎么活的下去，儿子，儿子…”
　　席默林搀扶着哭的撕心裂肺的李妈妈。
　　李爸爸摇摇欲坠走到病床前，他捧住勇杰还有余温的脸颊，眼里全是怜爱和悲恸：“你出生的时候，小小的，我和你妈妈商量给你取名字，那个时候我们盼着你能成为一个勇敢杰出的男子汉，所以给你取名勇杰，你也真正做到了勇敢无畏，成为了英雄，儿子，你是好样的，爸爸为你自豪，一辈子都为你自豪…”
　　李妈妈痛哭着伏在勇杰身上：“儿子，为什么要丢下我们，为什么不好好保护自己，你走了，我们该怎么办…”
　　等在外面的战友们得知勇杰已经走了，全都脱帽悲痛的对着里面表示默哀。
　　年轻的勇杰没能跨过这个寒冬，他没有女友，还是家中的独子，一心期盼着他能结婚生子的父母彻底失去了所有的希望。
　　为勇杰准备的崭新武警常服送到病床边，他原本的作战服已经被鲜血浸染。
　　李爸爸和李妈妈执意要为儿子亲自穿上，他的一生，出生时是父母期盼着迎接而来，离世时还是父母为他穿上新衣。
　　只可惜再也听不到他喊爸爸妈妈了…
　　席默林回到支队已是两天后的凌晨。
　　从医院离开，她一直陪在勇杰父母身边，给予他们安慰和陪伴，知道他们一时难以接受，说再多也只会显得苍白无力。
　　明天将在姜堰的殡仪馆为李勇杰举行追悼会，之后进行火化，再护送他的骨灰回到家乡。
　　武警总队也为勇杰申请了一等功和烈士称号。
　　舒相毓躺在床上听到开门声，立即翻身起来，急忙去门口迎她。
　　席默林这两日几乎没合过眼，关门后，见到她，竟直接将她抱住。
　　泄力之后的她只剩疲惫不堪，不仅是身体上的，还有心理上的，深深的无力感似要将她拖入无尽的深渊。
　　“李班长的爸妈都还好吗？”
　　舒相毓知道她很累，稳稳托住她，让她安心倚靠。
　　“因为勇杰的离世，他们…一夜之间苍老好多，我说不出任何安慰的话，只能守在他们身边。”
　　沙哑而低沉的话语充斥着无尽的哀伤，她更因为战友的牺牲而自责。
　　舒相毓抚摸着她的背，同样说不出什么安慰的话。
　　她也很内疚，因为上一世并不知道默默身边发生的事，无法阻止这次悲剧的发生。
　　等洗漱完躺下后，这次换席默林睡在舒相毓怀里，她的脆弱和悲痛，以及一直以来的坚强，统统都卸了下来，剩下的只有最真实的她。
　　泪水无声落下，抱住她的手紧紧不放。
　　“想哭就哭吧…”
　　她温柔地摸摸她的后脑，轻轻地拍拍她的背，让她抱着自己。
　　渐渐的，怀里的默默终于睡着，她太累了，身心俱疲。

第122章 离别
　　失去战友的痛苦有时比杀了她还难受，何况勇杰还是家中唯一的孩子。
　　李班长牺牲，他的父母成了失独家庭，也几乎失去了对未来的所有期望。
　　这两天营区被悲伤笼罩，大家训练都提不起精神。
　　也许是感同身受，知道身为武警人员会随面对危险的来临。
　　可他们这些铁血男儿从不惧怕任何苦和累，更不惧怕歹徒的威胁，只怕自己万一出事，家中的亲人又该怎么办。
　　很多已经结婚的官兵们，妻子和儿女又该如何面对未来。
　　每个人都想过这个问题，也都有过心理准备，但是当真正面临时，才发现好难好难。
　　舒相毓映着微弱的光线，凝视着夜色中的她，踌躇良久后，她还是温柔地吻在了她的额头上，也仅此而已。
　　上一世，默默在支队的生活和发生的事情她什么都不知道。
　　也没有听爸妈和相君提及过，或许她根本没有告诉任何人。
　　而那时的她一心只想着自己的事业，想着再等等，等她能自由掌控一切…
　　李班长的牺牲何尝不是后来默默在地震中牺牲的写照，同样令他们难以承受。
　　想起那时的痛苦和煎熬，她再次落泪哽咽。
　　失去亲人和爱人，任谁也无法想象在今后漫长的岁月里，一遍遍想起过往的那种绝望和无助。
　　“姐姐，不要走…”
　　睡了没多久，席默林突然被噩梦吓醒。
　　她的喊声也惊醒了舒相毓，她再次紧紧抱着她，柔声安抚：“我在，我一直在…没事的，没事的…”
　　席默林再次昏昏沉沉合眼睡下，凑近她脖颈处，呼吸散在肌肤上，手也不觉搂着她的腰际，两人的关系似乎更近一步了。
　　清晨，支队全员穿上武警常服，李勇杰所住的宿舍里，官兵们看着他整洁干净的床铺，都沉重的低下头。
　　靳影也从老家赶了回来。
　　随后，武警车辆载着他们前往殡仪馆。
　　卫生队和集训人员也一同前往。
　　摆满白菊的大堂里，站着许多人，而李勇杰的武警照片置于最中间，他依旧那么帅气阳光。
　　他的父母麻木憔悴的接受着官兵们的慰问…
　　而答应为勇杰唱歌的王冉冉和其他人整齐的站在大堂里，为他唱响了《祖国不会忘记》：
　　在茫茫的人海里我是哪一个
　　在奔腾的浪花里我是哪一朵
　　在征服宇宙的大军里
　　那默默奉献的就是我
　　在辉煌事业的长河里
　　那永远奔腾的就是我
　　不需要你认识我不渴望你知道我
　　我把青春融进融进祖国的江河
　　山知道我江河知道我
　　祖国不会忘记
　　不会忘记我
　　山知道我江河知道我…
　　身边的官兵们全都加入了合唱，一起为勇杰送别，为他高歌。
　　勇杰是英雄，是优秀的武警官兵，是烈士，是他们可信的战友，亦是父母的爱子。
　　唱完歌，所有人脱帽一起向他敬礼。
　　他的英勇也为即将饰演武警的集训演员们上了最为沉重的一课。
　　……
　　举行完追悼会，李勇杰也将被送去火化。
　　李爸爸和李妈妈已哭的几度晕厥，他们舍不得儿子就那么消失不见，舍不得呀…
　　大家也都落泪哀痛。
　　舒相毓站在人群里，想起默默牺牲时，也如这般，痛意猛然袭来，令她几乎快要站不稳。
　　尚箐察觉到，立即将她搀扶着。
　　火化完，取好骨灰，席默林和靳影、周震东以及李勇杰班里的官兵们会随同李爸爸和李妈妈一起回到家乡将他安葬在烈士陵园。
　　出发前，他们带勇杰父母来到支队，看一看他身前居住过的地方，同时将他的遗物带回家。
　　席默林也趁着空隙向舒相毓告别。
　　她这次去勇杰的家乡，待回来时，他们这些集训人员应该都已离开，下次不知何时再见。
　　舒相毓让她放心去，别担心太多，总有机会见面的。
　　她们心里皆明白，即使再舍不得，也必须陪勇杰走完最后一程。
　　护灵车辆在支队全体官兵们敬礼目送下缓缓驶出营区大门，勇杰也永远离开了…
　　直到腊月二十五下午一点过，护灵人员方才返回姜堰。
　　回到营区，其他人先回了宿舍休息，席默林则独自前往综合楼向支队长汇报情况。
　　何明清楚她心里难受，只是一直强忍着不与任何人说。
　　为了让他们尽快走出伤痛，他批准这次的护灵人员集体休息一周，也可以趁着过年回家陪伴各自的亲人和爱人。
　　席默林深知他的考虑，向他敬礼表示感谢，她何尝不懂这一路大家所要承受的压力有多大。
　　当走出综合楼，她仰头望着阴郁的天空，寒风刺骨，好比她此刻的心境。
　　回到宿舍楼，她将休假的消息告知周震东他们，大家并未有想象中的喜悦，反而感觉格外沉重。
　　要是勇杰还在，得知临近新春可以休假，肯定第一个高兴的欢呼起来。
　　他还曾信誓旦旦说明年要交个漂亮的女朋友，然后带回家让父母高兴，还说要带家人去北京看看，看一次升国旗…可这些已然成了不可能实现的愿望。
　　席默林看着他们，哽咽之下，还是说出了鼓励他们的话：“都振作点，勇杰肯定也希望你们能多陪伴家人，和家人团聚…都收拾东西吧，要是买不到票，就想办法搭组合车，你们都回去换换心情…能不能办到？”
　　所有人挺身站好，异口同声回答：“能…”
　　“那就抓紧时间，等会儿让支队的车一起送你们去城里。”
　　她说完，便转身回了三楼。
　　打开宿舍门，这次只剩满室的寂静，无人再等她回来。
　　那张床铺依旧整洁，一切好似如梦似幻…
　　快三点时，一排一班皆换好便服，背上背包再次乘车离开了营区。
　　席默林没有同他们一起，这次休假她有别的打算。
　　早两日就回来的鲁倩霓得知她回了营区，忙完手头上的事就马上跑到宿舍来找她。
　　李勇杰牺牲的事她是后来才知道，那时赶不回来参加他的追悼会，她挺遗憾的，也惋惜这样一位年轻官兵不在了。
　　“逝者已矣，我们缅怀后，也应该往前看…你也别想太多。”
　　席默林反过来安慰她。
　　鲁倩霓坐在椅子上点点头，表示理解。
　　“你既然获准休息，不回祁州过年吗？”
　　“影子今年难得春节回家休探亲假，我若走了，万一中队有事，怕是顾不到，今年就不回祁州了…”
　　她拿出柜子里的衣服折好放进行李箱。
　　“也是…对了，我听茵佳说我出去学习那段时间有波人来支队集训学习，好像还有位很出名的…”
　　鲁倩霓目露希冀，想从她那里得到确切的消息。
　　“嗯，多出来的床还摆在那里呢，和我一起住的人确实是我姐…”
　　席默林如何不懂她的心思，她肯定是知道点什么才问她的。
　　听她如实相告，鲁倩霓却露出一丝愁容：“唉…真的好可惜，偏偏那个时候我出去学习，又一次错失了和她相熟的机会。”
　　她恍然想起姐在这里时，她好似也并未真正静下心和她谈过什么话。
　　“以后会有机会的。”
　　“那你别忘了…”
　　“行，下次若是得空一定带你见她。”
　　席默林将行李箱锁好，又将阳台的门窗关好。
　　“走吧，送你到楼下。”
　　鲁倩霓站起身，提起她的行李箱就出了宿舍，只可惜过年她要留队了。

第123章 心照不宣
　　支队的武警车直接送席默林到市区名为南峰的小区外面。
　　许久未曾回来，她恍惚感觉周围竟变得有些陌生，环境似乎越来越好，设施也多了。
　　回到家里，果不其然满室都是的灰尘。
　　因是精装房，她当时并未添置什么家具，只是买了床和床垫，还有几样电器，以及厨房和卫生间所需用具。
　　室内陈设布局都很简单，当初选这里，就是为了省心省力不用搞装修。
　　这里是完完全全属于她自己的小家，每次回来都让她倍感安心和放松。
　　脱掉外套，挽起袖子，将行李箱放在门口，鞋都没换，就开始打扫卫生。
　　天快黑的时候，席默林终于把整个屋子打扫的一尘不染，她感觉简直比在队里训练还累人。
　　只是冰箱里空空如也，还有洗漱用品也要去买新的。
　　略微休息过后，她这才穿上外套，准备出去逛逛。
　　临近新春，姜堰这样的四线城市比起那些大都市显得热闹的多，到处都是喜气洋洋，路边的树上全是彩灯，路灯上也全挂着喜庆的红灯笼。
　　进了超市，四处人群攒动，颇有过年的氛围。
　　席默林推上购物车，除了买些生活用品，还要采购年货，她一个人也不用买太多，够吃就行，反正现在买东西很方便。
　　逛到肉食区时，手机铃声响起，她从兜里拿出手机，见来电显示是杨妈，心里有些踌躇。
　　不过她还是按了接听键。
　　“杨妈…”
　　“默默，在休息吗？我还怕你忙，接不了电话呢。”
　　席默林避开嘈杂的地方：“没有，这几天不忙。”
　　“你今年过年回来吗？”
　　“今年…恐怕也不行。”
　　这几年她几乎次次推脱有事，好在之前回去过一趟，不然她会更内疚。
　　“唉…有时候总在想，还是你们小的时候好，过年过节都留在我们身边，不像现在，都去了天南地北的地方。”
　　杨玉芬感慨不已，语气也格外低落。
　　“杨妈，对不起…”
　　今年虽有几天的时间，可是发生了勇杰的事，她不敢再掉以轻心，怕再发生什么意外。
　　“没关系的，我也只是发发牢骚，我们理解你的难处…你在那边一个人也要好好保重，过年就好好休息一下，别总是埋头忙工作。”
　　“嗯，我知道，你和荣爸也要开开心心的，没事到处逛逛，等什么时候不忙了，我再回去看你们。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　“嗯，说定了。”
　　挂了电话，席默林长叹了口气，对于荣爸杨妈，她始终亏欠他们太多。
　　谁知正排队结账时，手机再次响起，这次是舒相君，她没有犹豫就接听了。
　　“默默，今年过年还是不回来吗？”
　　他显然猜到了她的打算。
　　“嗯…今年没空回来。”
　　舒相君扬声叹道：“那怎么办，我听说姐去了成都，过年好像也不回来。”
　　她来了成都…
　　平静如水的心被再次被投下一颗TNT，轰然炸开她的思绪。
　　“你说真的。”
　　惊异之声，骤然显露。
　　“默默，我什么时候骗过你…”
　　他虽爱油腔滑调，不过确实从未骗过她。
　　“那她来成都…是参加什么活动吗？”
　　她本以为集训的日子结束后就不会同她再有什么交集，不想一次次的靠近，还是乱了她的心。
　　“姐没有细说，只说过年会在那边，我想着离你不远，跟你提前说声，你有空也可以找她聚一聚。”
　　他的心思她何尝不懂。
　　“嗯，我会的。”
　　“那就先挂了，有空再聊。”
　　“好…”
　　挂了电话，席默林望着前方排着的长队，又低头看着购物车里的东西，沉思片刻后，她折返回去，挑挑拣拣又买了不少东西。
　　提着不少东西回到家里，将东西各归各处，冷清的地方顿时显得不那么单调。
　　这会儿天色彻底黑了下来，小区里不时响起小孩放火炮的声音。
　　她坐在沙发上，犹豫着该不该给姐打个电话。
　　这时席绢发来微信消息，问她有没有空去酒吧坐坐，她们要庆祝周年庆。
　　她没想太久，迅速去房间换了身格外衬托身材的深灰色呢子大衣，内搭高领黑毛衣，配以小腿裤和惯穿的马丁靴。
　　接着就匆忙出了小区，然后打了辆滴滴。
　　从她住的地方赶到九眼桥大概要一个多小时，堵车的话得两个小时起步。
　　不过她并不着急，毕竟酒吧营业时间挺晚的。
　　司机师傅走走停停，快到目的地时已经九点过。
　　九眼桥算是成都酒吧最集中的地方，几乎随处可见。
　　席绢和肖杨开的酒吧并不大，但胜在有帅气的驻唱和调酒师，环境也别具一格。
　　看到朋友特意从姜堰赶来捧场，两人都格外开心，拉着她说了不少话，自然也免不了畅饮几杯。
　　席默林也算略懂音乐，很快就被推到唱台上。
　　她让在场的客人随意点歌，只要不算太冷门，她皆会吹奏。
　　这时坐在暗处的一位女客人戴着帽子，压着嗓子，率先点了首《月亮代表我的心》。
　　席默林表示不难，她将话筒置于面前，拿出自己随身携带的口琴，准备吹奏。
　　吵闹的地方，渐渐安静下来。
　　随着空灵的音乐在酒吧响起，大家的思绪也跟着飘向远方，也许好听曲目总能引起听众的共鸣。
　　接下来，又有客人陆续点了几首老歌。
　　席默林一首接一首吹奏，节奏把控的很好，听着令人格外舒心。
　　吹奏结束，在场的人皆为她鼓掌。
　　她来到调酒的地方坐下，另外又有驻唱的歌手上台。
　　席绢来到她身边，温柔浅笑着：“默林，谢谢了。”
　　“不用客气，我也好久没吹口琴了，正好练练。”
　　调酒师傅雷为她调了杯度数不高的酒，席默林说了声谢谢，然后端起浅尝一口。
　　席绢忽然将手搭在她手臂上，小声说：“晚上去我那儿住吧。”
　　同为老乡，又同姓的两人此刻心照不宣的对这话有了别样的理解。
　　席默林咽了咽喉咙泛起的酒意，垂眸不语。
　　“默林，你如果不想，不用勉强…”
　　席绢看出了她的犹豫，她向来对待感情直来直去，只是对待她，始终不同于别人。
　　“没有，我只是…”
　　她刚转过头，余光就见一抹熟悉的身影从旁边经过，她倏然起身。

第124章 知难而退
　　又定睛细看了几眼。
　　“抱歉，我有事先走了…”
　　话音随着她很快就消失在酒吧里。
　　留下席绢怔怔的站在原地，一时如坠冰窖。
　　这时肖杨从不远处过来，拍拍她的肩膀，安慰道：“没事的，如果真的喜欢，慢慢了解再说吧。”
　　“她应该有喜欢的人了…”
　　低沉的声音失落而伤感。
　　“你怎么看出来的？”
　　肖杨有些不解。
　　“她应该是去追刚刚出去那位客人，许是她认识的人…你不是说，她已经连着来店里好几天了吗？”
　　肖杨这才注意到，那位脸熟的神秘女客人确实离开了。
　　难道她的目的就是在这里等默林出现…怎么可能？
　　“可是她怎么知道默林会来？”
　　席绢示意傅雷为她调杯酒：“我也不知道…只要有缘，相隔万里也终会重逢的。”
　　席默林追出酒吧，路上全是形形色色的年轻男女，她根本看不清自己要找的人去了哪里。
　　她不知道是不是自己看错了，又或许是想逃离那一刻的尴尬，然而那戴着帽子的女人分明像极了她。
　　四处搜寻无果，席默林逐渐失去信心，许是看花了眼，她不可能真的打电话问那个人是不是她。
　　既已离开酒吧，她便不再打算回去，席绢的心意她心里明白，只是给不了答案，何必徒增烦恼。
　　随后她漫无目的走在九眼桥满是酒吧的街上，到处人来人往，也有不少吆喝的人。
　　河边纵然冷风肆意，不过大家游玩逛街的热情丝毫不减。
　　她忽然想起了赵雷的歌曲《成都》，此刻竟莫名的应景…
　　就在席默林心情低落之际，街道前方定然站着她寻找之人。
　　那人似乎等了好半天，一直望着她的方向，目光坚定不移。
　　她应该高兴的，可是心悸之余又有些犹豫不决。
　　舒相毓不觉垂眸浅笑，她常常盼着她能主动些，却忘了她本就内敛温吞的性格，特别是面对感情的时候。
　　除非感情明了，否则她总是畏缩不前，不像在一起时那般甜言蜜语，惯会撩拨。
　　思及片刻，谁知她已慢慢来到她面前。
　　“姐…”
　　她舒相毓微微抬起头，目露柔光：“我还以为你认不出我了。”
　　“你怎么…会来这里。”
　　席默林平息的心竟再次变得紧张起来。
　　她心里一直都挺矛盾的，明明很期待见到她，然而当真正见到时，又不知该如何平淡相处。
　　“闲来无事，随便转转…边走边聊吧。”
　　两人慢步朝着安静点的街区走去。
　　席默林很想问她怎么会那么巧。
　　她偏偏进了席绢和肖杨开的酒吧，又偏偏遇到她…
　　“其实这次我来成都主要是帮朋友客串几场戏，因为联系不上你，就问了卫生队的茵佳，她说你这段时间会休假，所以拍完戏我就留了下来，这么多年，除了上次集训，我都没怎么来过这边，就想着陪你在这边过年…酒吧的位置也是茵佳告诉我的。”
　　她的一番话刚好解释了她的疑虑。
　　至于真相，除了从茵佳那里得知她休假以外，酒吧的位置是她前世在默默牺牲后，常去买醉的地方，因为两位老板是难得能和她谈及默默过往的朋友。
　　这也是舒相毓一直以来的遗憾，她几乎很少试着去了解她的生活，陪伴长大后的她度过人生中重要的时刻。
　　上一世，这个时期自己不仅和她成了陌路，她还要独自承受失去战友的痛。
　　如今她既想弥补错失的时光，更想弥补她心灵上的缺失。
　　得知她的打算，席默林除了有些意外，莫名的欣喜也涌上心头，至少这个新年会过得热闹些。
　　“在酒吧，我看那位老板…”
　　“我和她没什么。”
　　她意识到她想问什么，竟格外着急否认。
　　“可我看她对你…好像挺特别的。”
　　帽檐下，一双幽沉的眸子透露出不悦，语气略微酸涩。
　　她那时也是后来和席绢的交谈中才得知她其实心悦于默默。
　　“我们只是普通朋友，没有什么别的…关系”
　　她明知她话里的意思不止想问席绢对她的心意，更有对她的占有欲。
　　不过她就算想拒绝她如今显而易见的情意，也不会再拿别人对自己的感情欺骗她。
　　舒相毓悄然深呼吸着，沉寂半晌后，抬头破颜浅笑着问她：“那我呢？”
　　看似随意的问话，让本就心乱如麻的席默林一时怔住，不知该如何回答她。
　　抬眸对上那双显露些许希冀的眸光，她犹然记得上次分明已经拒绝过她，为何过去数月，还是这般执着不放。
　　稍显安静的街道仍不时有人，也有骑行的路过。
　　“默默，你又在想什么措词想让我知难而退吗。”
　　她微微上前，与她靠的更近，几乎快贴着她了。
　　向来敏锐多思的舒相毓，不再像之前那样醉酒后失去理智，她此刻想要一份明确的回答。
　　“你为什么不敢说出自己心里的答案？”
　　她的步步紧逼，让保持沉默的席默林再度心慌意乱。
　　纵然心里确实有一份答案，可答案无论说与不说，都无法解决所有的问题。
　　“我的决定…不会改变。”
　　低沉沙哑的声音没有想象中那般坚决。
　　舒相毓垂眸冷然一笑。
　　“还是被我猜中了…”
　　以为会有意外出现的她，胸口顿感异常憋闷。
　　席默林垂在身侧的双手紧紧攥着，始终保持着理智上的冷静。
　　“席默林，你究竟在怕什么？”
　　她不甘的推了她一下，忿然的怒吼声将周围的目光都吸引了过去，理智终是被激起的情绪压制。
　　舒相毓真的很想知道，除了父母那关，她到底还在顾忌什么。
　　席默林看着她眼含泪光的双眸，心就像被尖刀划过，她明明早就看穿了自己，却还是固执的想要她将那份答案说出来。

第125章 功亏一篑
　　这时有位过路的小女生指着舒相毓，和同伴驻足停下，窃窃私语：“那个人好像…舒相毓呀。”
　　“会不会真的是她…”
　　“我也觉得…”
　　两人正说着，席默林已经快一步过去将她搂着带走。
　　“有什么话我们回去再说。”
　　她还尽量遮着她的脸，怕又被周围的人看出来，万一传到网上，就怕说不清。
　　舒相毓倒是没有逞强，随着她一起离开了九眼桥。
　　“那我们现在去哪儿？”
　　前一刻还有些针锋相对的两人，这会儿俨然又变成了另一副样子。
　　“你现在住在哪个酒店？”
　　夜色渐深，她们一直在外面待着也不是办法。
　　舒相毓扯着她敞开的衣襟：“你要跟我一起回去吗。”
　　软糯的声音听着让人愈发心疼，她这般示弱，席默林何尝不懂。
　　“嗯，现在赶回姜堰也不方便。”
　　“那我们就搭车直接回酒店吧。”
　　舒相毓心情渐好，在路边招手搭了辆的士，报了酒店名字，两人一起过去。
　　沿路的风景皆是成都繁华的夜景，作为平原城市，车道虽规划合理，但还是免不了堵车。
　　她们挨着坐在一起，一路沉默不语。
　　回到酒店房间，依旧是豪华套间。
　　席默林心怀戚然，在门口慢悠悠换着鞋，心里盘算着如何解决两人之前吵架的问题。
　　舒相毓取下帽子，脱了羽绒外套，接着竟在客厅里一件件脱掉内搭。
　　直至全身只剩内衣裤，露出她分外婀娜多姿，性感苗条的身材。
　　见此情形，席默林的脸庞和脖颈顿时因紧张而变得通红。
　　她低着头不敢过去，也不敢看她，心脏狂跳不止。
　　舒相毓缓缓来到她面前，倾身向她贴近，再次轻轻抓着她的衣襟。
　　“木头，你很紧张吗？”
　　充满致命诱惑的女人完全拿捏住了她，也不再保持什么矜持，毕竟从前她们更多亲密无间的事也发生过。
　　“你想…想做什么。”
　　席默林始终不与她对视，怕自己真的会受不住这般刻意的撩拨。
　　“我想做什么，你难道不知道吗？”
　　舒相毓想脱掉她的外套，却发现她全身紧绷着，根本脱不了一点。
　　“我们…不能这样。”
　　她的声音已变得格外低哑，也在努力控制着自己起伏过深的胸廓。
　　本想伸手推开她，又怕她生气，一直踌躇不定。
　　舒相毓此时真想撬开她这榆木脑袋，自己都做到这份儿上了，她还能这般无动于衷。
　　“傻木头，你看看我好不好…”
　　充满魅惑的悦耳嗓音瞬间引得席默林汗毛骤起。
　　带着渴求意味的举动令人快要失去仅剩的理智，她还毫无避讳的攀附在她身上，就差把她直接推倒。
　　温热的手掌从脖颈沿着下颌抚至耳后，再是耳廓，最后置于她娇羞的脸颊上。
　　席默林就算不是坐怀不乱的柳下惠，也肯定有点沾边。
　　谁知这时她突然将她抱起，然后快步走向内室。
　　滚烫的手掌紧贴着她白皙似雪的肌肤，每走一步，都让人血脉偾张。
　　就在以为她会做点什么的时候，她居然将舒相毓放在床上，然后为她盖好被子，以免她着凉。
　　还迅速背过身，唯恐多看一眼。
　　舒相毓终于泄力，深感无奈的躺着，这木头，简直要把她气死。
　　“若你觉得我这么不堪，那就走吧…”
　　冷若的声音打破了此刻的尴尬。
　　席默林合眼压抑自己躁动不安的思绪，她深知什么该做，什么不该做，不会再像以前那样不为未来做考虑。
　　“姐，对不起…”
　　她动身欲走。
　　“席默林！”
　　生硬的喊声带着决然的意味。
　　舒相毓起身绕过她，走到沙发旁开始穿衣服，整个人宛若裹了一层寒霜。
　　“你放心，从今往后，我不会再逼你对我旧情复燃，也不会再对你纠缠不休…我舒相毓还不至于没人要。”
　　席默林僵在原地，眼里早有隐忍不发的薄怒和泪意。
　　“你走吧，过年我就不扰你清净了。”
　　舒相毓冷漠着迅速穿好衣裤，又去卫生间把洗漱用品收拾出来。
　　被人下了逐客令，席默林没理由继续留下，即使心如刀绞，也只能有苦自咽。
　　她沉默着，未置一词，快步走到门口换好鞋，正准备开门离开。
　　“等等…”
　　舒相毓又一次喊住她。
　　她从包里拿出一样东西，然后来到她面前递给她：“这是我为你求的平安符，希望你无论任何时候，都能平平安安的。”
　　席默林接过手，还没来得及道声谢，她就已经转身走掉了。
　　她垂眸看着手里的平安符，终究是不忍再拒绝。
　　关门声传来时，舒相毓再次瘫坐在地上，泪水早已决堤。
　　她真的不知该怎么做才能重新追回那颗被自己伤害的心。
　　关悦教她的所有方法，还有她豁出去的引诱，皆功亏一篑。
　　也许她无论用尽任何办法，都再难和她重拾前缘，老天爷既给了她重生的机会，也为她设置了最大的阻碍。
　　若能换她平安，也未尝不可。
　　毕竟她的最大心愿，就是希望她能长命百岁一直活到老，而不是英年早逝…
　　席默林从酒店离开，冷风伴随着泪水，脸上就像刀割一样。
　　她暗恋了半生的爱人，在她意想不到的时候重新出现，她不是没有想过会有别的原因存在。
　　或许是她真的意识到还爱着自己，又或许没有别的什么灵感了，无论何种原因，她都不会再接受。
　　以前她最怕伤害到荣爸杨妈，在经过勇杰的事情后，她更坚定了自己的选择。
　　身为武警，她随时都有可能面临危险，也会面临无法随时相伴左右。
　　她护送勇杰回家乡的时候，曾不止一次想过，若有一天，自己也像他一样不在了，身边的亲人和爱人又该怎么办，又该有多伤心。
　　就像李爸爸和李妈妈，儿子英勇牺牲，他们一夜白头。
　　她和姐之间不仅有着性别之差，还有世俗观念，更何况还是名义上的姐妹，于情于理都不应该产生那些有悖伦常的情爱。
　　年少无知铸下大错，以至于彼此都深陷其中，不得自由。
　　作为罪魁祸首的自己，又有什么理由再去让她为那份感情伤心难过。
　　茫然若失的她走在空荡的街道上，过往心灵的空虚如今被痛苦和煎熬，烦闷和无措填满。
　　她带给不了任何人幸福，包括她自己。
　　抹掉泪水，呼吸着冷空气，过往种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。
　　她多么希望能从头来过，或许那时自己永远也不会表露出那份深藏的喜欢，也就不会和她成为陌路人…

第126章 缠绵悱恻
　　除夕夜，姜堰市，南峰小区。
　　今晚席默林特意给自己炒了两道小菜，爆炒鲜虾和辣子鸡。
　　烤着火，配上四瓶啤酒，开着电视机，守着春节联欢晚会。
　　和在营区过年还是有所不同，感觉特别放松自在。
　　吃饭时，她和荣爸杨妈视频互道新年快乐，还有身居杭州的相君。
　　随后陆续和朋友们，老同学们互道新年祝福。
　　她看着微信里的聊天记录，唯独没有舒相毓的。
　　犹豫许久后，她还是鼓起勇气给她发了祝福：“姐，新年快乐。”
　　然后锁屏手机放在一边，心思也放在电视上。
　　可惜春晚节目每年都没什么新意，不像小时候总盼着观看，吃着瓜子和花生，一家人热热闹闹围坐一起。
　　临近十二点时，外面到处响起此起彼伏的烟花爆竹声，特别震耳。
　　这两年城里已逐渐开放，否则今夜应该会比较安静，只是辛苦消防人员随时待命，以防出现火灾。
　　年味于她而言，是家乡的春联，是妈妈做的香肠腊肉，是五颜六色的糖果。
　　还有新衣裳和新鞋，有长辈给予的压岁钱，以及爬山拜佛烧香。
　　小时候她和哥哥总是盼着过年，过年就意味着能拥有很多平日没有的东西…
　　电视里，多位主持人和表演嘉宾一起站上舞台，庆祝即将到来的新年。
　　她也举杯，眼眶泛起泪花。
　　“阿公、阿婆、外婆、爸、妈、哥哥，祝您们新年快乐，我现在过得很好，您们放心吧…”
　　钟声敲响，她同时将手里的啤酒一饮而尽。
　　当茶几上的所有啤酒喝完，醉意渐渐涌来。
　　这时，她拿过手机，解锁屏幕，一条消息映入眼帘。
　　“木头，我不快乐，一点都不快乐”
　　锥心刺骨的痛意瞬间袭来，泪水滑落，她侧躺在沙发上，几乎快要喘不过气。
　　“毓宝，对不起，对不起…”
　　她畏惧，害怕，患得患失，做不到再奋力一搏。
　　所以只要她进一步，她就退缩一步。
　　深埋的绝望已然将她淹没，不剩任何余地…
　　不知过了多久，门铃突然响起。
　　席默林昏醉在沙发上，被猛然惊醒，以为听错的她，合眼缓神，门铃又接着响。
　　她这才翻身坐起，揉着胀痛的额头，去开门看看这大过年会是谁来找她。
　　谁知踉跄着走到门口，透过猫眼看见外面居然站着大活人舒相君。
　　她以为自己看花眼了，把门迅速打开，果然是他，还有靠在他怀里的舒相毓。
　　舒相君涨红的脸写满无语和无奈，看着她的眼里似乎还有很多怨念。
　　“快来搭把手…”
　　他喘着酒气，显然没什么力气了。
　　席默林这才伸手接过姐姐搂入自己怀里。
　　舒相君指着她，然后又指着昏醉的老姐：“我的任务完成了，你自己惹的事，你自己解决，这天底下能治她的人只有你了，我快疯了，我要先走了…”
　　席默林俨然还处于呆愣状态，有些搞不清是何情况。
　　“舒相君，你是不是有毛病，大过年你把她带过来干嘛，你不知道我们…”
　　她话还没说完，舒相君鲜少露出冷峻正经的神色。
　　“木头，她喝醉酒，要死要活说要找你，我能怎么办，我也很绝望，我白天从杭州赶过来，除夕夜又从成都赶到你家，这辈子我肯定是欠你们的，所以被你俩一起折磨。”
　　他此刻既气愤又不爽，这大过年简直过得一塌糊涂。
　　“家里有多的床，你也进来休息吧。”
　　席默林被他埋怨一通，顿时失去底气。
　　“算了，你俩的二人世界我不掺和，我去酒店，明早等她醒了再找我。”
　　舒相君转身就走。
　　“那你小心点。”
　　“我知道，你管好她就行了…”
　　他喝的并不多，走路还算正常。
　　待他离开，席默林这才抱着姐姐进了屋。
　　家里就铺了一张床，只能先将她安顿在主卧。
　　舒相毓显然喝了不少，不仅满身酒气，还醉的不省人事。
　　前几天两人闹的不欢而散，她以为她肯定已经回了祁州或是海市，不想竟一直留在成都。
　　心里一时难受又心疼。
　　她接着熟练的为她脱去衣裤，露出光洁的肌肤，还有那醒目的纹身。
　　顿时惹的她本就绯红的脸又一次变得滚烫无比。
　　随后抱着她去了卫生间，打开浴霸，热水淋下，昏醉的人也清醒了不少。
　　舒相毓睁着迷离恍惚的眼眸，看着眼前熟悉想念的面孔，以为自己又在做梦，也就不管不顾，双手搭上她的肩颈，竟热情主动的吻了上去。
　　同样被热水淋湿的席默林酒意未散，明知不可为，却还是迷失在了那柔软微凉的唇瓣上。
　　身体始终是诚实的，她否认不了这突如其来的亲近让她难以拒绝。
　　她娇红清美的模样早已刻入她的心髓，有些粗糙的手掌游离于她柔滑的肌肤，将她们尘封已久的记忆唤醒。
　　她的热情回应同时激发了舒相毓的索求，此时此刻，她们都不再克制对彼此的渴望。
　　席默林衣衫渐褪，不时与她十指相扣，有时温柔的捧住她的脸庞，或让她缠绕着自己。
　　缠绵悱恻下，皆是无法真正割舍的情意。
　　回到开着小灯的卧室，舒相毓还像从前一样与她面对面坐在她腿上搂着她的脖颈。
　　席默林则体贴入微的为她吹着头发，就像回到了过去，她们也常常这样相处着。
　　她胸口的纹身依然透着一丝性感，余光不时瞧着，微微荡起心中的涟漪。
　　眼波流转间，皆是咫尺相近的炽热和柔情似水。
　　等吹干了头发，她们又一起躺下，被褥之下她们尽情相拥亲吻，难舍难分。
　　以为会变得陌生的探索反而比想象中坦然，吻就像燎原之火，身体的记忆和敏感同样被唤醒。
　　席默林不似过去那般急躁，如今的她柔情蜜意，时刻注意着她的反应。
　　舒相毓在她身侧婉约低吟，久违的肌肤之亲令她沉迷其中无法自拔。
　　“毓宝，毓宝…”
　　轻柔唤她的声音落于耳畔，勾起她们最为深刻的记忆。
　　那是从前专属于她们的称呼，舒相毓刚开始还有些不习惯，不过后来还挺喜欢。
　　除夕之夜，情难自禁的两人几乎耗费了所有的力气。
　　舒相毓不得不承认，默默的力气和耐力实在太好，比以前还好，她几度求饶，她才没有继续折腾她。
　　“木头，我好困…”
　　她已经睁不开眼睛，短短几分钟就已熟睡。
　　席默林的精神反而愈发清醒，映着灯光，看着怀里安睡的她，愧疚感再度涌上心头。
　　她们发生这样的事，算是彻底分不清，算不尽了…

第127章 逃跑
　　外面仍时有烟花爆竹的声音传来。
　　为她盖好被子，席默林悄然下床，穿好衣裤，将东西整理装进行李箱。
　　又在床边坐了会儿，尽管今晚两人情不自禁发生了关系，她也实在不知该如何面对她的示好。
　　主卧留了一盏小灯，她把客厅和厨房的垃圾收拾好，连夜拖着行李箱离开了家。
　　大年初一早上，南峰小区附近的酒店里，舒相君还沉沉睡着，就被突然响起的铃声吵醒。
　　他摸索着接起电话，眼睛都没睁。
　　“喂…”
　　“你在哪儿？”
　　舒相毓带着哭声，吓得舒相君瞬间清醒过来。
　　“你和木头又吵架了？”
　　“她不见了，不知道什么时候走的…”
　　“我靠…她居然跑了。”
　　舒相毓仍抽泣不止。
　　“大过年你别哭呀，到时候一年运气都不好，你等我，我马上过来。”
　　舒相君翻身起来穿好衣服，马不停蹄赶了过去。
　　舒相毓穿好衣服，颓然的坐在床边，看着衣柜里存放的生日礼物，她没有去打开，只是流着泪看着。
　　她说不爱就能不爱吗，她永远也不会相信。
　　昨晚明明对她情意未消，却懦弱的不敢承认。
　　舒相君赶到默默家时，果然不见她，手机还关机，简直太过刻意。
　　舒相毓演戏最为传神好看的眼睛此时已经哭的红肿。
　　“你昨晚非要来找她，结果现在怎么样…姐，我求你别哭了。”
　　“她不想面对清醒后的我…”
　　“你呀，就是活该，以前她追着你跑，你不珍惜，现在换你追着她跑，她又敏感害怕，真不知道你们要这样互相折磨多久。”
　　“她既然不想见我，那我就成全她…”
　　“那你现在要回祁州还是海市？”
　　舒相毓站起身，慢慢往外走：“回海市吧，回祁州爸妈看到又会乱猜。”
　　“你以后还是稍微考虑清楚了再下手，别把默默吓着了。”
　　舒相君真是恨铁不成钢，两人本来都是好好的，非要像条麻绳拧来拧去。
　　随后犹如行尸走肉的舒相毓被带离这里。
　　而那脖颈上殷红的吻痕足以证明昨夜的激烈…
　　回到支队的席默林中午才敢开机，很快就有好几条相君的未接来电，还有怒斥她的微信。
　　看到他说姐姐看见她不在，哭的抽泣不止，她的心瞬间紧揪，难以言明的苦涩在喉咙蔓延。
　　她实在憋闷的难受，不顾午休，就跑去了操场，想以此缓解心里的烦闷。
　　……
　　春节刚过没多久，就到了一年一度的情人节。
　　网上不少话题皆是讨论明星之间的绯闻，还在猜测谁会在当天公布恋情或是婚讯…
　　早上六点，天色微亮。
　　席默林和靳影以及通信连的中队长张珂，外加鲁倩霓和开车的小吴一起出发去武警总队开会。
　　“今天正好情人节诶，好可惜，我和默林又只能携手一起过了。”
　　鲁倩霓满脸愁容，唉声叹着气，却引得几人都笑出了声。
　　“小鲁，你可别这么说，我们支队喜欢你的人可不少，可惜你都瞧不上。”
　　张珂坐在副驾驶，扭过头笑着说。
　　鲁倩霓坐在席默林左边：“中队长，你是不知道那些所谓喜欢我的人，没有一个长得帅的，我心目中的人选要像大明星周逸那种，又帅又有涵养。”
　　坐在席默林右边的靳影打趣道：“支队那么多人，怎么可能没有一位长得帅，我看震东就不错，默林，你觉得呢。”
　　席默林心知震东对倩霓有好感，只是碍于性子腼腆，一直不敢表露心意。
　　“震东确实不错，各方面都挺优秀的。”
　　她跟着附和。
　　“小鲁，你对震东印象怎么样？”
　　靳影继续问她，似有意撮合。
　　向来性子活泼开朗的鲁倩霓这会儿脸色泛红，嘟囔着：“他还行吧，就是不太爱说话。”
　　席默林和靳影悄然对视一眼，心里有了主意。
　　“我听说今年他爸妈催他回去相亲，他不愿意，还吵了起来…小鲁，你如果觉得他不错，我们就当个介绍人，你俩互相了解一下。”
　　靳影作为过来人，又是中队的指导员，官兵们的感情问题他平日尤为关心，若能因此促成一对，也算两全其美。
　　席默林凑近到她面前，苦口婆心劝道：“倩霓，震东真心不错，他既能吃苦耐劳，又不死板，为人真诚，性格虽然闷了点，不过熟悉之后，话也多，我以前就跟你提过他，你说自己那个时候还小，暂时不想谈，我就没有多说什么，现在你俩也都老大不小，真的可以试着交往看看，有我们在，他肯定不敢欺负你。”
　　鲁倩霓被她这般游说，本来对震东的印象还不错，难免心扉萌动。
　　“你什么时候也变得婆婆妈妈了…”
　　她用肩膀碰了碰默林的肩膀，脸颊变得更加通红。
　　席默林心知有戏，脸上笑意加深：“只要你幸福，我多说点又何妨。”
　　张珂也跟着劝说道：“小鲁，有时候感情的事情机不可失时不再来，你得抓紧了。”
　　“你们真的是…怎么都扯着我一个人说，默林不也单着…”
　　鲁倩霓被他们说的害羞起来，便开始转移目标。
　　席默林笑意渐消，悄悄抠着自己的手指没有说话。
　　“支队现在确实没人能配得上默林，得慢慢物色…”
　　靳影看得出来她心里一直藏着一段难以忘怀的感情，无论介绍谁，她都不会喜欢的。
　　这话顿时打开了鲁倩霓的话匣子：“那你们认识那么多人，怎么就找不到一个配得上默林的…”
　　张珂接话：“那你先在支队找到一个既是单身，又能打得过她的。”
　　“默林，你非要找一个打得过你的？”
　　她倒是从来没往这方面想过，支队厉害的官兵很多，不过这部分多数都成了家，没结婚的都是些愣头青。
　　“比我长的…好看的也可以。”
　　她差点就把心里话说漏了嘴。
　　鲁倩霓低头思忖，顿时反应过来：“你比我还肤浅，居然只看外表，找男朋友内涵更重要。”
　　席默林很想翻她一个白眼：“刚刚是谁说支队没一位长得帅的，你还好意思说我…”
　　靳影和张珂皆笑出了声。

第128章 情人节
　　七点半，他们到了武警总队。
　　这次来开会的还有很多人，全都穿着统一的武警常服，新年刚过完，支队很多事务需要重新部署安排。
　　上午会议结束后，参会人员有序前往食堂用餐，两点半还要接着开会。
　　这时，鲁倩霓慢步跟着众人，顺手拿出手机想要开开小差。
　　开机没多久，谁知走在前面的席默林忽然听到她的惊呼声。
　　“我的妈呀，默林，默林…”
　　她过激的反应同时引起其他人的注意。
　　“小鲁，发生什么事了，你这么激动。”
　　靳影有些好奇。
　　张珂猜测道：“肯定又是那些娱乐圈的事，你不会感兴趣的，走吧。”
　　鲁倩霓不理他们的调侃，扯着默林的袖子走到旁边，把手机递到她面前：“你快看…”
　　微博界面里，舒相毓一小时前发的微博，只有简短的一句话：请问大家，如何追回一个对自己死心的人，在线急…
　　话题此刻已经燃爆微博。
　　相关话题还有不少：
　　＃舒相毓勇敢追爱＃
　　＃舒相毓被人甩了，想要重新开始＃
　　＃舒相毓喜欢的人会是哪位男星＃
　　竟有人已迅速列出曾和她传出过绯闻，拍过戏的男星们。
　　还分析的格外细致，究竟哪位更像当事人，得到不少网友的赞誉和转发。
　　话题阅读量在短短一个小时已升至上亿，讨论量高达几百万，都在纷纷为她出主意，教她怎么追回爱人。
　　但大部分的网友更加好奇什么样的人会对从未承认过任何恋情的舒大美女死心。
　　还令她在情人节这天高调示爱，简直令人无法相信。
　　“你姐在情人节这天向世人宣告，不仅有喜欢的人，还被人甩了，还想着追回来，真心勇敢无畏。”
　　鲁倩霓此刻心情无比激动，也无比震惊。
　　席默林的震撼程度不比她少，甚至更甚。
　　看着里面的各种评论，教她五花八门的方法，还有很多令人咂舌的。
　　她这次是不是被自己除夕夜不告而别给气疯了，才会做出这么不顾后果，完全切断自己后路的极端事情…
　　靳影回身见两人还停在原地围着看手机，于是扬声喊着：“你俩不饿吗，要不要去吃饭？”
　　“默林，你要不要打电话问问她？”
　　鲁倩霓发现她没有想象中的惊异和兴奋，反而神色变得不太对劲，有些担心。
　　席默林握着手机，眸色深沉且复杂。
　　她能问什么。
　　她本就是那个死了心，还追不回来的当事人…
　　她未置一词，将手机还给她，沉着脸随其他人走向食堂。
　　鲁倩霓看了眼手机，又看了眼她，心里莫名觉得她怪怪的，将手机收起，快步跟了上去。
　　这会儿赵宏的手机已经被打爆，他俨然被相毓私自发的微博震惊的说不出话。
　　他现在完全搞不懂她究竟在想什么。
　　自从去年回了一趟家，就一直做些出其不意的事。
　　上次刘洛青的事还没彻底过去，只要两人有作品上线，就会被互相提及，根本解释不清。
　　她这次又搞这一出，眼看新电影就快上映，这事若处理不当，后果不堪设想。
　　舒相毓此时正抱膝坐在沙发上，大白天她就喝了不少酒，想借酒消愁，能暂时麻痹自己疼痛的心。
　　看着茶几上的手机不停有人拨电话过来，消息的提示音也没有停过。
　　直到关悦的电话拨过来，她方才拿过来接听。
　　“相毓，你这次真打算孤注一掷了…”
　　关悦看到网上关于此事形形色色的讨论，翻来覆去看了好几遍，才确定这事是真的。
　　“她总是怕我会因为事业再次抛下她，那我就彻底打消她的顾虑。”
　　带着醉意的话，也是最真心的。
　　“默默除了顾虑这个，应该还有你父母的关系吧。”
　　她和翌秋面临最大的阻碍就是反对激烈的亲人，直到现在都没说服他们。
　　“这个我知道…”
　　这也是她最担心的，她能完全预想到若是被爸妈知道她和默默的事，会有怎样天崩地裂的怒意。
　　关悦安慰她：“相信这次默默会感受到你的真心诚意，别太担心。”
　　舒相毓端起酒杯，将剩余的酒一饮而尽，泪水再次落下：“她不会的，傻木头心里有堵我推不倒的高墙，无论我做什么，她都不会回头看我一眼…”
　　这时，玻璃碎裂的声音突兀传来，酒杯打碎了。
　　她带着哭腔的低哑嗓音透露着无尽的绝望：“你知道吗，这次我不是为了挽回她才发表那些话，我是为了斩断所有的退路，以前我只要想到被人发现我和她的事，就纠结害怕，怕失去，怕得不到，怕流言蜚语…至于默默，我潜意识觉得她始终在那里，无论我何时回头，她都在那儿，永远不会离开。”
　　关悦何尝不懂她的顾虑，处在她那个位置，时刻被人跟踪和注视，想拥有一段真心相待，还是不容于世的感情，谈何容易。
　　“你也冷静一下，现在网上关于你这件事议论纷纷，热搜持续不下，还是先想好怎么收尾吧。”
　　“嗯，我知道，不过无论闹多大我都不会否认的。”
　　舒相毓以前总考虑自己，没有想过她，这次她早就想过了，不会再惧怕什么，她要将这场仗彻底打赢。
　　武警总队。
　　鲁倩霓在食堂边吃饭边悄悄翻看手机，旁边的张珂和靳影倒是没说什么。
　　席默林全程食不知味，硬逼着自己吃完饭菜。
　　午餐结束，还有一个多小时的休息时间。
　　鲁倩霓将默林单独带到一处安静点的小花园，把自己看到的消息告诉她。
　　“我看现在网上的评论有好也有坏，有些觉得她主演的电影马上要上映，是借此炒作，反正什么难听的话都有，也不知道她看到会怎么想…”
　　席默林看见她发的消息时，就已意料到。
　　脸色一直凝重难解，待平复一下心情后，她方才掏出自己的手机，很快拨通了关悦姐的电话。
　　“喂，默默…”
　　接到她的来电，她似乎有些意外。
　　“关悦姐，她…现在怎么样？情绪还好吗？”
　　低哑的声音显然是知道了今天发生的事。
　　“你姐最近状态很差，几乎闭门不出，在家里也总是喝的酩酊大醉，劝也劝不住。”
　　宛若剜心之痛的话令席默林承受不及，她另只手紧紧攥着，眼里是强忍的心疼。
　　“我知道了，麻烦你有空时帮忙多去看看她…”
　　她突然很怕她做出什么伤害自己的事，她一次次拒绝她的挽留，最终还是两败俱伤。
　　“放心吧，我会时常去看她的。”
　　关悦知道她心里有过不去的坎，没有劝她为此妥协。
　　“谢谢。”
　　“跟我客气什么。”

第129章 意想不到
　　挂断电话，席默林翻出姐姐的号码，却迟迟没有勇气打过去。
　　她根本不知道该说什么，说任何话都显得苍白无力。
　　鲁倩霓看她为姐姐的事担忧难过，才明白自己看到新闻时的反应更多是八卦之心，而她的考虑才是真正为舒相毓着想，愧疚之意丛生。
　　“默林，你还是打个电话问问你姐姐吧，有亲人安慰和倾诉，肯定会好一点。”
　　席默林思虑良久，抬头看着身为朋友都替她担心，自己又何必想太多。
　　她沉默着走向花园深处，鲁倩霓知道她们有私密的话要说，就留在原地等着。
　　纠结犹豫做好了心理准备，她方才忐忑不安拨了那串盯着看了许久的号码。
　　电话打通，嘟嘟响了几声。
　　谁知接听后，两人谁都没先开口说话。
　　沉默半晌，席默林还是哑然喊道：“姐…”
　　舒相毓仍躺在沙发上，泪水早已滑落，她没有说话，怕开口会让她听出自己在哭。
　　“你…还好吗？”
　　没有她的回声，席默林忧虑的心再次被捏紧。
　　其实能换她给自己主动打电话过来，舒相毓也觉得值了。
　　她依旧什么话都没说，决然挂断电话，关机不再理会任何人。
　　现在既然做不到相爱相守，那就等她扫清一切障碍的时候，再去见她。
　　本来已经止住的泪水，听到她的声音，又勾起大年初一的无措和迷茫，泪水不觉涌来，欠她的，总要还回去。
　　席默林看着被挂断的通话，眉头紧锁不散，眸色愈发幽深。
　　她许是还在恼怒，根本不想搭理自己，这段无疾而终的感情终究走向了不可挽回的局面…
　　下午会议结束，几人便启程回了支队，只是相比出发时，席默林全程面色沉重。
　　张珂和靳影猜到许是给她新安排的任务有些不太好办，不过对她来说，应该问题不大。
　　正身处海南的舒云荣和杨玉芬得知此事，没有直接打电话问女儿，反而打给了舒相君。
　　他虽然知道实情，但是肯定不敢说出来，否则他会被老姐和默默集体追杀的。
　　只能含糊表示什么都不知道，姐也不会告诉他感情方面的事。
　　既如此，夫妻俩也不打算继续问，他们了解女儿的做事态度，非要一个答案也没什么意思，等以后事情有了结果，他们自然会知道。
　　至于很多认识舒相毓的朋友都挺想知道对她死心，她还爱而不得的人究竟是谁。
　　她根本没打算告诉任何人，反正知道的人只有信得过的寥寥数人…
　　情人节过后，舒相毓丝毫没受到影响，星光熠熠的跟随电影主创人员一起到各地宣传。
　　这还是她在引起轩然大波之后，第一次在公众场合露面。
　　自然引得不少媒体记者争先恐后的想要采访，获得第一手有用的物料。
　　然而她在为电影宣传的同时，仍旧八面玲珑的回避着各类刁钻的采访，没给任何人机会抓住她的痛处。
　　这也得益于多年混迹娱乐圈练就的本事。
　　电影上映期间，网上关于她情人节发表的话题还在持续讨论，热度早就累积了好几亿。
　　但并不影响她在影片中的精彩表现，电影偏现实题材，特别考究演员自身的爆发力。
　　她的影迷粉丝群体本就庞大，再加之媒体们的真实好评，让电影入座率持续上升。
　　这让投资方们又一次见识到了舒相毓的号召力，各类高奢品牌同样看重了她的潜力和人气，商业价值得到了前所未有的提升。
　　一夕之间她成了拥有多部代表作，实力不输任何人的顶流明星。
　　况且三十出头，就拥有毋庸置疑的精湛演技足以让很多黑粉闭嘴，积攒而来的公众力更加不容小觑。
　　赵宏私下表示，这完全是因祸得福的极致典范，他自己一样赚的盆满钵满。
　　现下通告满天飞，舒相毓几乎没了闲暇时间，她也不想让自己停下来。
　　这期间她和默默没有任何联系，就像情人节的发言根本与她无关…
　　三月初，她准备正式进组，拍摄筹备已久的影视剧《特战突击队》。
　　这部剧主要拍摄作为年轻一代，身负重任，实力与武力兼备，神秘而厉害的武警官兵们。
　　不过没有各方的支持，也很难筹建成功。
　　范小匀特别庆幸之前就签下了现在热度最高的女演员舒相毓。
　　有她的参与，这部戏完全不缺流量和宣传，也能得到更多的投资，预算足够多。
　　他曾听说她拍戏从不扎戏，不耍大牌，对吃住要求也不高，性格平易近人，商业价值又高。
　　圈内朋友们都特别羡慕他能请到她来拍戏，到时拍完上星既容易，收视率还不用担心，只要一切顺利，那就万事俱备。
　　此次剧组拍摄的地方主要在云南，那边的武警官兵们常年面临的问题复杂且危险，也更能体现出他们的能力和实力。
　　剧组其他人员已陆续前往云南，舒相毓和程晨正在机场候机。
　　不少粉丝不知从哪里得知的消息，早早就等在机场候着，想见见她，签名或是合影皆可。
　　还有不少跟拍的记者，即使连双眼睛都没露出来，他们也拍了不少舒相毓的路照。
　　毕竟现在只要是关于她的新闻就有很多关注度，不缺任何流量。
　　她虽赶时间，还是一如既往和大家打招呼，也为粉丝们签名和合影，亲和力十足，自然也收到了不少礼物和鲜花。
　　姜堰武警支队，宿舍大楼。
　　席默林正在宿舍里有条不紊的收拾行李，鲁倩霓站在旁边看着。
　　“你也别不高兴了，这次去云南就当旅游，还能和姐姐待一起，多好呀，别人想去还去不了呢。”
　　席默林也没有不高兴，只是这事她实在不太理解，难道云南那边就没有优秀的武警人员能协助他们，非要让她去。
　　她今年本来还有不少训练任务，结果突然将她派去帮助剧组拍戏，她怎么推脱都无济于事，领导就非要她去。
　　“不是说你和剧组人员熟络，你去指导能更好些吗。”
　　“我们这边和云南那边始终有所不同…算了，这次的事没几个人知道，你也别说漏嘴了。”
　　“我知道，你放心吧。”
　　两人到了楼下，靳影负责开车送她去成都火车站赶高铁。
　　席默林路上跟他交代了不少事，自己不在中队，让他千万别心慈手软，该练还得练。
　　靳影让她放宽心，他会尽职尽责日常训练。
　　坐上去往昆明的列车，席默林的心情还算平静无波。
　　现在她和姐的关系维持在不好不坏的阶段，至少不再像过去那样老死不相往来。
　　见了面，应该也不会发生什么过激的事，希望到时候别发生什么意想不到的事…

第130章 意外
　　舒相毓她们出了机场，来接的商务车早已等在外面。
　　范小匀亲自随车来接，他坐在副驾驶，向她说着接下来的安排。
　　在得知他还请了在姜堰时的那位中队长来协助拍摄时，舒相毓本来淡若的神色倏然微变，握着手机的手紧了又紧，骨节愈加突显。
　　“为什么那么大老远请她过来？”
　　她稳着情绪，显得风轻云淡。
　　范小匀解释道：“这一来她和你们都比较熟悉了，二来她确实很符合剧中人物的形象，这边我都问过了，没有女中队长，都是男的，所以我又极力请求她所在的武警总队，才把她请来的。”
　　这些理由倒还是说的过去，舒相毓没再继续问。
　　席默林所在高铁车厢还算安静，五个多小时就能到达目的地。
　　车窗外的风景从平原到山丘，再途经高山、金沙江，中途很多都是穿行隧道。
　　快要进入昆明地界时，下午四点过的阳光依旧灿烂无比。
　　昆明又被称作春城，?这里地处云贵高原，属于亚热带高原山地季风气候。
　　全年温差较小，夏季不酷热，冬季不严寒，气候温和。
　　四川的三月仍旧湿冷，但这边已经有如春的景象，到处都是花团锦簇。
　　相比而言紫外线也要强一些，穿的厚衣服脱掉一件也不会觉得冷。
　　出了火车站，穿着便服的她背着迷彩背包，拖着行李箱准备按手机上的地址搭车过去。
　　刚把路线和乘车地方查出来，一通显示海市的陌生号码就打了过来。
　　她以为遇到什么诈骗电话，毫不犹豫就给挂了。
　　不想又接着打来，她这次没挂，选择接听。
　　“您好，我是舒相毓的助理程晨，您应该已经到昆明火车站了吧，我在外面的停车场等着接你去酒店，你从出口左转，路边有辆黑色商务车。”
　　“嗯，好。”
　　挂断电话，她不用想就知道应该是姐让她来接自己的。
　　坦然一路的心境在此刻再度翻涌紧张。
　　她拖着行李箱顺着找过去，在路边看到描述的车辆，还没打电话证实，侧边车门已经自动打开。
　　程晨从里面出来，笑脸相迎：“您好…”
　　席默林并未见过她，不过听说过她，她浅笑回应：“你好。”
　　“先把行李放进后备箱吧。”
　　她伸手准备帮忙。
　　“不用，不用，行李不重，我自己来。”
　　她提起箱子就去了车后面，放好来到侧边，程晨还站在车外等她。
　　她礼貌伸手示意她：“您先上车吧。”
　　席默林不太习惯别人对她这么客气，挠挠额头，有些局促：“还是你先吧。”
　　“好吧。”
　　程晨意识到她确如毓姐所说，性格腼腆内敛，于是主动弯腰进了车里，等她上车，关好车门，这才前往酒店。
　　春天的气息能让心情变得格外舒畅，入目接着绿意盎然，也不用穿着厚重的衣服，感觉特别好。
　　程晨通过微信告知毓姐，人已经接到，正在回来的路上。
　　舒相毓和范小匀、张铭易正在星级酒店的后花园聊着天，喝着龙井茶。
　　望眼皆是栽种的花卉绿植，颇具苏州园林的风格，但也融入了云南的独特风貌。
　　开机仪式定在明天早上八点钟，还有不少人要晚上才能赶到。
　　舒相毓戴着帽子和墨镜，不时看着手机，在看到小晨发来的消息时，她凝眸浅浅舒了口气，突然站起身。
　　“你们慢聊，我先回去休息会儿。”
　　范小匀回望她离开的背影，大声喊着：“刘总和钱导七点钟到，到时一起聚聚…”
　　舒相毓扬扬手臂，表示知道。
　　载着席默林和程晨的车到了酒店大门外面，迎宾员主动上前帮忙开车门，提行李。
　　两人前后脚进了酒店，大堂依旧奢华富丽，蕴含云南的风情，倒是令人眼前一亮。
　　在柜台登记了身份证信息，并未给房卡，程晨随即带着席默林往客房电梯走去。
　　“这次剧组所有人员都会在这边常住，房间比较打挤，除了毓姐和几位主要演员单独住，我们这些助理都是住的标间，席队长，你看是和我一起住，还是和认识的剧组人员住…”
　　电梯上行时，程晨将大概情况告知。
　　席默林垂眸低语：“我应该待不了多久，就跟你住一个房间吧。”
　　程晨灿然微笑，向她伸手：“那就请席队长多多关照。”
　　席默林伸出手与她相握，也浅露笑容：“也请你多关照。”
　　“席队长，你就叫我小晨吧，我叫你默林。”
　　“好。”
　　两人进了房间，商量完谁睡哪张床，席默林这才放下自己的东西，然后去了卫生间。
　　这时程晨的电话铃声响起，她见是毓姐打来的，忙走到旁边接听：“喂，毓姐…”
　　舒相毓站在落地窗前，看着酒店外面的城市风光，心情有些忐忑：“她人呢？”
　　“哦，在我房间里呢，我们商量了，这段时间暂时住一起。”
　　程晨直言快语。
　　舒相毓眸色沉然，喉咙泛起涩意：“她同意和你一起住…”
　　“嗯，同意。”
　　这时席默林从卫生间出来，程晨小声问：“毓姐，要不要带她到你那里来？”
　　“不用，你们休息吧。”
　　挂断电话，舒相毓心里憋着股闷气，即使知道她和自己住在一起不太现实，可还是觉得很不爽。
　　晚上和剧组主创人员聚餐，舒相毓浅饮了两杯红酒，大家交谈甚欢，对她也更为奉承吹捧。
　　其实也都心知肚明这是她如今的流量换来的，不管这些人有多少真，有多少假，她都无所谓。
　　聚完餐，守在餐厅外面的程晨搀着舒相毓回到楼上的房间。
　　她瘫软的坐在沙发上，突然问道：“小晨，你觉得我妹妹怎么样？”
　　面对她的问题，年轻貌美的程晨仔细考虑了一下才回道：“感觉她很安静，也很有礼貌，身材也很好…秀秀气气，我蛮喜欢她的。”
　　字字句句都仿若在舒相毓心里扎着刺，她屡次试探，又屡次放弃。
　　明明发过誓要越挫越勇，到头来终究还是败给了那傻木头。
　　“是吗，她确实不错…现在大家都休息了，你让她来我房间一趟吧。”
　　她明明浅笑着说，可眼里深藏着难解的伤痛。
　　程晨应着出了房间，不多时，房间响起敲门声。

第131章 置之死地
　　舒相毓立即起身，还理了理自己有些散乱的头发，将露肩长裙也整理好，这才走过去开门。
　　谁知开门却见刘志刚站在外面，她兴逸的神色立时面露失望，不过转瞬即逝。
　　她客气礼貌问道：“这么晚了，刘总有什么事吗？”
　　刘志刚个子不高，微胖发福，头顶发量堪忧，小眼睛透露着一股虚浮和精明。
　　“我今晚还没来得及跟舒美女多说几句话，这不明天举行完开机仪式，我就要回北京了…”
　　刘志刚笑脸以对，话里藏着话，若是有些想要资源的女星，可能早就请他进去了。
　　舒相毓正要将他打发掉，这时席默林从过道缓步走过来，手里还拿着手机。
　　见到有陌生人出现，刘志刚脸色瞬变，略整西装，后退两步，面露不悦。
　　随即假意说道：“那舒美女，我们下次有空再聊。”
　　说完转身即走，半刻都不多留。
　　应该很怕席默林是什么偷拍的记者，万一被拍，发在网上，那后果不堪设想。
　　见人已经离开，舒相毓这才卸下伪装，敛起笑容。
　　席默林警惕的观望着楼道的情况。
　　“别看了，进来吧，把门关上…”
　　她转身走进房间。
　　“刚刚那人是投资方？”
　　席默林沉着脸进去，将门关上。
　　若她来的不及时，怕是又要占她便宜。
　　舒相毓淡淡道：“这些人大晚上来敲门，意图都很简单，就看值不值得…”
　　她的话充斥着道不明说不清的意图，令席默林听着顿感诧异和烦躁。
　　“你找我有什么事吗？”
　　她伫立在距离门口不远的地方，显然一副客气疏离的模样。
　　舒相毓坐在沙发上，盘着手，优雅的翘着二郎腿，抬眸媚眼如丝的看着她。
　　“这次拍摄会辛苦你帮忙指导，不过别以为是我喊你来的，我也是到了才听范老师说起…”
　　她可不想让她误以为是自己从中作梗，非要让她来。
　　“嗯，我知道。”
　　她听程晨谈及时，就已经猜到了。
　　“还有一件事…”
　　舒相毓低头看着自己的掌心，又看看指甲，半晌后才抬头，眸色幽然，嘴角浅露温柔笑意，语气释然道：“我决定找个人结婚了…”
　　听着稀松平常的话，瞬间犹如一道惊雷劈在席默林身上，她僵在原地，怔怔的看向她，不知她说的话是真是假。
　　她继续感慨道：“我也老大不小了，爸妈总是催我，特别是情人节那次发表的话，让他们以为我一直不谈恋爱，是没放下心里的那个人，我也想了很久，既然要放下，那不如找个人结婚算了，还能让爸妈放心，到时再要两个孩子，也算圆满了。”
　　笑意掺杂着无尽的苦涩，话语也变得歉然：“其实你之前说的很对，没有谁会一直留在原地等待，我这半年以来，对你做了很多不可理喻的事，挺难堪的，你放心，以后我不会再做那些傻事了，到头来彼此都遍体鳞伤，不值得。”
　　她起身缓缓来到她面前，伸手抚上她变得有些苍白的脸庞，眸色渐深，似有一抹不易察觉的欣喜：“真好…我还以为你不会为我难过了。”
　　席默林眼眶泛红，紧盯着她释怀的神色，她慌了，从未有过的心慌意乱，无法再平息的焦作和无措…
　　她能接受分开，却接受不了她嫁给别人，一点都不想。
　　见她依旧无动于衷，舒相毓垂眸苦涩浅笑，温凉的手指划过她凉凉地耳朵，最后落下。
　　她转过身，背对着她：“很晚了，你回去休息吧…”
　　席默林紧紧攥着手，她很想说点什么，又不知该如何开口，她俨然没有资格。
　　“如果你是认真，我会祝福你…”
　　低哑的声音已尽量保持镇定。
　　“谢谢…我自然是认真的。”
　　舒相毓淡然以对，随之回了卧室。
　　独留席默林呆立在原地，她现在应该马上从这里离开，可是此刻双腿好似被灌了铅，沉重的挪不动步。
　　她选择结婚无可厚非，荣爸杨妈也会很高兴，那些粉丝也会支持她，可是她自己呢，她真的能随意和别人结婚吗…
　　一切如自己所愿，她以后不会再纠缠自己，为什么她会突然那么难受，为什么一想到她会和别人在一起，她的心会那么疼。
　　她无疑是爱她的，可是一次次坚持不会心软的她，这次真的要眼睁睁看着她离自己而去…
　　不知过了多久，久到舒相毓已经洗漱完出来。
　　她穿着青色睡袍，擦着湿发，抬头见到她居然还在，神色明显愣住。
　　“你…还没回去？”
　　挺拔矗立仿若一块雕像的席默林抬眸看向她，双眸凝视不移，紧绷的身体刹那间好像拥有了粉碎高墙的勇气。
　　她挪动脚步，不再犹豫，毅然向她走过去，直至与她面面相觑，视线交错。
　　舒相毓捏着毛巾，呼吸渐沉，眼眸同样深邃无比。
　　“不要…和别人结婚。”
　　短短一句话，低柔且暗哑，已不知纠结了多少次，才终于从禁锢的心里释放出来。
　　“为什么…难道我不能结吗？”
　　舒相毓抬眸冷笑。
　　轻描淡写的反问继续冲击着席默林残存的理智，她强压住紧张慌乱的心，突然伸手握住她的手臂，将她拉向自己，紧紧抱住不放。
　　“不要和别人结婚。”
　　这一次，话语更加坚定无比。
　　突如其来的咫尺靠近，终于令舒相毓隐忍许久的心怨念丛生，一时蹙眉冷脸，想要挣脱她的桎梏。
　　“席默林，你以为你是谁，我天天厚颜无耻的追着你，求着你，你对我爱搭不理，现在我说我要结婚，你却开始反对，你有什么资格…”
　　她的怒吼还没发泄完，就被席默林托住后脑，强行吻上她的娇唇。
　　就算被气头上的女人咬了几下，她也没有分开丝毫，继续吻着她，力度渐渐放缓，变得温柔意深。
　　除夕夜发生的事还历历在目，明明当夜两人还缠绵至深，谁知早上起来就不见了踪影。
　　舒相毓捶了她几下，力度不重，纯属发气。
　　今夜发生的一切同样自然而然，她们依旧默契的适应着彼此的喜好。
　　她承受着默默此刻的霸道和激情，没有再继续挣扎，这次置之死地而后生终于有了效果，网友们出的主意很好。
　　不过也要她真的在意才行。
　　历经岁月变迁，刻骨铭心的爱意和怨恨让彼此的感情都不再纯粹，也许只有放纵的肌肤相亲才能令她们心安。

第132章 爱你
　　缠绵缱绻的亲吻令人血脉沸腾，席默林轻而易举将她举托起，让她盘着自己的腰际，跟着往卧室走去。
　　两人一起倒在床上后，她重新站起，凝视她的目光淬着炽热的火焰。
　　舒相毓看着她当着自己的面，毫不介意一件件脱掉身上的衣服，突然有些害怕她今晚恐怕会折腾的让她明天下不了床。
　　想要逃跑的她刚想翻身，就被武警支队向来誉为女魔头的席队长给擒住。
　　“毓宝，你想去哪儿？”
　　低沉柔情的声音落在耳畔，随之而来的吻和呼吸也席卷而来。
　　“木头，我明天还要参加开机仪式，你…”
　　她话还没说完，身上的睡袍已经被解开，露出她格外姣好性感的身材。
　　“放心，这次我不会在你脖子上留下痕迹的…”
　　脱掉所有阻隔，卧室里的灯也被全部关掉。
　　漆黑之下，一切感官会变得更敏感，呼吸愈渐深重。
　　不多时，舒相毓就已受不了，她想逃又逃不掉，还被咬了几口。
　　“木头，别咬了，疼…”
　　“很疼吗，那我亲亲。”
　　轻咬变成亲吻，还边逗弄她，惹得舒相毓更受不了，也咬了她几口。
　　还好席默林放慢攻势，让她慢慢适应。
　　感受她温柔极致的怜惜和爱抚，舒相毓彻底沦陷，享受独属于两人的漫长时光。
　　这夜直到很久才平静下来…
　　亮起的暖光映着两人共枕相拥。
　　“木头，你这几年真的没有过别人？”
　　舒相毓泛着红晕的脸庞娇艳欲滴，圆润的指腹从她下颌滑至锁骨，她身上到处都是自己受不了咬出的牙印和抓痕。
　　自己身上同样布满吻痕，幸好这次脖子上没留。
　　这话她上次就想问，奈何实在太困太累，丝毫力气都没了。
　　席默林凝视她的目光幽深而灼热，她有此疑问，许是觉得她太过熟稔，不像几年都没发生过的样子。
　　“没有…”
　　“那今晚感觉怎么样？”
　　“很好。”
　　她很想说好的不能再好了。
　　除夕那晚若只是一时冲动，那今夜则发自内心的想要她。
　　舒相毓看着她被自己咬的最严重的肩膀，她那会儿想起除夕夜被她抛下，就气的不行，咬的时候就没掌握好分寸。
　　结果这傻木头硬生生撑着，没吭一声，不知道的还以为咬了别人。
　　“还疼吗？”
　　牙印有些破皮，肯定要乌青几天，太黑她也没注意，现在看着心疼不已。
　　“对我这算是最轻的伤，没关系的。”
　　席默林丝毫不在意，还柔声安慰她。
　　沉然片刻，舒相毓垂眸犹疑，情绪逐渐变得低落：“那我们以后的关系…”
　　知道她心里在担心什么，也知自己上次不告而别伤她至深。
　　席默林将她搂进怀里，亲亲她的额头，吻吻她的娇唇。
　　“毓宝，从今往后你只能是我一个人的，不准再和别人暧昧不清，结婚想都别想，更不许再抛下我，你若再来一次…”
　　“不会，我不会再抛下你，我永远也不会再离开你…你也不许离开我。”
　　舒相毓将她紧紧抱住，泪水夺眶而出，她终于能重新拥有她，此生此世，她都绝不允许她再离她而去。
　　“我…平时会很忙，有时可能会十天半个月都联系不到我，陪你的时间会很少…你不介意吗？”
　　为她擦掉泪水，席默林心里既难受又幸福。
　　“才不会…”
　　她轻声哼唧唧撒着娇，一直往她怀里钻，手还不规矩乱动。
　　“我也会很忙，我要努力挣钱，让我们早点退休，享受生活。”
　　“上次情人节的事…你是被我气着了，所以才在网上那样说的？”
　　“你不提还好，提起来我就生气，你既然有胆子睡/我，怎么没胆子等我醒来，你知不知道，我睡醒发现你不在，哭的有多伤心…”
　　她想起这事，眼眶渐渐泛红，也格外心痛难受。
　　席默林抱着她，满怀歉意：“毓宝，对不起，都是我的错…那时我很害怕，不知道该怎么面对你，也怕自己给不了你幸福，所以才选择逃避。”
　　“反正我这次豁出去了，你也必须对我负责，听见没有。”
　　“嗯，我会对你负责，一辈子都爱你，不离不弃…”
　　席默林又被她撩拨的燥热难耐，抓住她的手置于唇边，轻轻吻着她的手指，眸光深情以对。
　　柔滑温软的舌头刚触及手指的瞬间，就惊得舒相毓想要缩回手，却被抓紧手腕，丝毫动弹不得。
　　“你…快放开呀。”
　　这感觉太令人受不了，简直要将她融化其中。
　　“木头，求你了，我不乱来了。”
　　听着她娇声求饶，席默林再难压制心里的躁动，放开她的同时，又顺手将灯关掉。
　　舒相毓意识到什么，刚想逃之夭夭，又被抓了回来。
　　“我明天还要早起，木头，不要了…”
　　话还没说完，就被压着，深深吻住。
　　她今夜是在劫难逃…
　　次日，席默林准时睡醒，格外精神抖擞，可怀里的毓宝却困倦不已，赖着不想起床，她只能无奈抱着她去卫生间洗漱。
　　“木头，下次你再这样，就别想碰我了…”
　　舒相毓昨夜被折腾太久，最后撒娇求饶好几次才肯放过她。
　　席默林站在她身后拥着她，贴在她耳畔，柔声道：“好，我听你的，以后慢慢来…”
　　洗漱完，舒相毓换衣服时问她的意见：“你还是搬来跟我一起住吧，到时我会跟他们说，可以跟着你学习。”
　　“好，等你们举行完开机仪式，我就拿行李过来。”
　　她现在恨不得时刻都跟在她身边，哪里还舍得分开住。
　　《特战突击队》开机仪式在某武警总队举行，所有主创人员都穿上各自的武警常服参加，烧香祈福，领红包。
　　舒相毓作为主演，自然被众星捧月。
　　席默林还是第一次参加她的开机仪式，兴奋之余，一直站在人群中间拿着手机拍着照片。
　　下午回到酒店，程晨得知默林要和毓姐住一起，并未觉得奇怪，毕竟两人私下是姐妹，住一起也理所应当，于是主动帮着拿行李过去。

第133章 答案
　　舒相毓拍完长发的两场戏就要剪成短发，她还没怎么尝试过留短发，从小到大几乎都留着长发。
　　席默林以协助的名义一直跟在她身边，也见证着她剪短发的时刻。
　　理发师手起刀落，很是迅速剪出适合的发型。
　　身为武警官兵，不管男女，皆规定不能烫染头发，不能留长发，除非是特殊的岗位，没有特别要求。
　　不过舒相毓所饰演的角色平日训练强度高，就像席默林所在的中队，机动性较强，自然要注意装扮上的细节。
　　进组前，她还特意将皮肤晒成偏深的小麦色。
　　当穿上武警作训服，戴上帽子，系上腰带，活脱脱真实的武警模样展露在众人面前。
　　席默林看着此刻的她比起集训那段时间更显英姿飒爽，油然而生的自豪和喜欢跃上心头。
　　她若拍摄武警的宣传海报，肯定会很受欢迎。
　　“傻笑什么呢？”
　　舒相毓小声问她。
　　“你现在的样子若是被我们中队那群年轻气盛的官兵们看见，肯定会眼冒星星，喜欢得不得了。”
　　就连她自己都满眼是星星，何况别人。
　　“是嘛，那说明我的扮相不错。”
　　她将作训服整理好，显得特别精神板正。
　　接着就开始拍蜕变后的她…每一幕都好像在演绎着另一个席队长。
　　也许舒相毓的灵感就完全来自于她，即使自己不是真正的武警，也想在影视里能成为像她一样的人物。
　　忙碌一下午，晚上回到酒店，舒相毓第一时间就是去洗头洗澡，洗掉浑身的疲惫和污垢。
　　席默林听着淅沥的水声传来，边解衣扣边往里走。
　　舒相毓挽着头发正洗着澡，浴室门突然被拉开，她吓得往后退了两步。
　　很快里面就传出吵闹甜蜜的声音。
　　“木头，你干嘛，我还在洗澡呢…”
　　“我帮你。”
　　“你究竟什么时候变得这么开放了？”
　　“我只对你一个人开放。”
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　“那也对你一个人油嘴滑舌。”
　　“别乱摸呀…讨厌。”
　　“没事，我会轻一点。”
　　“你先出去，我想一个人洗。”
　　“你以前不是说不介意吗？”
　　“我什么时候说的…”
　　“我刚到舒家第一年，就跟你一起洗了不少澡。”
　　“哼，早知道你那个时候就对我心怀不轨，我就不跟你洗了。”
　　“好好说话。”
　　“哦…我以后只跟你一起洗，洗一辈子…”
　　“乖…”
　　吻再度落下，舒相毓又被看似单纯的默默吃干抹净，毫无挣扎的余地。
　　两人洗完出来已快过去一个多小时，舒相毓又是被抱到床上的，她发现自己现在被抱的几率越来越高了。
　　席默林躺在她身边，手臂轻轻一捞，便将她搂进怀里。
　　“木头，我是不是太弱了，不是被你抱，就是被你轻而易举的搂着。”
　　“这样不好吗？”
　　舒相毓玩着她纤长好看的手指，叹着气：“自然好了，我喜欢被你抱，不过我演绎的角色明明跟你一样，实际却相差很大。”
　　知道她对演戏方面比较执着，追求精益求精，席默林于是轻声安慰她：“你知道我一直以来都在练武，体质本来就比普通人好，进入武警学院又经过系统学习，你肯定没办法变得和我一样…不过，我觉得你最重要的是演出武警的神韵和气势，你看荣爸作为武警的气场，再多想想我平时的习惯，融入到你的演绎里面，肯定会事半功倍的。”
　　得到她的开解和帮助，舒相毓心里忽然有了底，不再担心演不好，活生生的例子就在身边，不用白不用。
　　静谧之下，低沉的话音传来。
　　“毓宝，有件事我一直想问你…”
　　“嗯…你问。”
　　见她此刻慵懒舒适的躺在自己怀里，席默林又打消了心里的念头。
　　事情既已过去，她再去索要一份答案，反而会让彼此都不开心。
　　“其实也没什么，都过去了。”
　　舒相毓何尝不懂她的心思，微凉的指腹滑过她的墨眉：“你想知道我当年和你分手的真正原因，还有骗你说不爱你，只是想找灵感，以及我胸口上的纹身…木头，这些你在意的事应该向我要一份答案。”
　　听她说完，那眉头果然蹙了起来。
　　“我…”
　　“别皱眉，不好看，我喜欢你笑的样子。”
　　替她揉开眉头，舒相毓与她彼此凝视，目光深情以待。
　　“当年我们时常外出约会，其实早就被狗仔队跟踪偷拍，公司知道后，以为我秘密交往了男朋友，你留着短发，看背影确实很像，而我直言照片里的人其实是我妹妹，他们得知实情，才没有继续深究，也没让狗仔队得逞，可我之前得罪过的曹诃私下让我给他封口费，因为他猜到我和你的关系非比寻常，我同样没让他得逞，执意认定你就是我妹妹。”
　　“他让我走着瞧，肯定会抓住我的把柄，我表面上镇定，心里实则害怕又担心，我怕真的会被人知道我们的真正关系，担心爸妈和亲朋好友要是知道了怎么办，我正是事业上升期，任何不利的因素都会受到影响。”
　　“后来颁奖典礼梅萧斐得知了我们的事，让我自行处理好，我当时为了让你彻底死心，必须下定决心…”
　　席默林听她说完，眉头愈渐紧蹙，眸色变得幽深：“那个时候我就那么不值得你信任吗？”
　　她曾苦苦哀求，可以什么都不要，只求能留在她身边，然而她的存在就是错误，是随时可能会爆炸的气球。
　　许是知道她会为此愤怒和在意，舒相毓低声细语向她解释：“我那时的处境真的没有多少选择，更是进退两难，也没有设身处地为你着想，我撒谎说只当你是妹妹，还说为了拍戏，以及洗掉纹身，那些都是假的…木头，从前的一切是我对不起你，我向你发誓，从今以后，我不会再做出那些事，你想要我怎么补偿都行，只要不再拒绝我，生气不见我…”
　　谈及过往，那份无能为力的绝望仍深埋心底。

第134章 坦诚相待
　　席默林曾经历过那些所谓的名利交易，更见识了另外一个不曾接触的花花世界，那时她就已经明白，很多事情根本由不得她做主。
　　就算换成自己，也不一定能做到，遑论已经快要登上巅峰的她，更不可能任由阻碍的东西存在，所以那时她才无奈成全。
　　“那你现在不怕了吗？”
　　时过境迁，如今的她拥有了更多头衔和名声，难道不会再害怕被曝光这些不利因素。
　　“现在比起那些，我更怕失去你。”
　　舒相毓明白她心里所想，她怕自己若是将来再遇抉择时，会不会再度抛下她。
　　“毓宝，为什么是在我回家探亲之后，你才意识这些，这些年你一直不曾找过我，你知道我对你的心意从未改变。”
　　无论是那段分离的时光，还是失去她之后的漫长岁月，皆禁锢着那个懦弱无能，不敢直面内心的舒相毓。
　　她无法向她解释自己重生一世才看清了所有的事实，那太匪夷所思，更会令她伤心失望。
　　不去找她并不代表她没有想过，没有纠结过。
　　和她分开后，她同样痛苦煎熬，很多次找她复合，时常拿着手机打出许多想说的话，又会马上删掉。
　　找出号码，始终不敢拨过去。
　　就算和她见一面她都不敢，害怕自己会像现在一样，不顾一切跟她在一起。
　　那几年她不停的拍戏、赶通告、录代言，尽管拥有了越来越多的赞美和成就，可她只能用那些所谓的忙碌去充实自己空泛的灵魂。
　　“你知道当一个人到达一定的高度，拥有比之前太多太多的东西，就会逐渐迷失自我，以为身边的人和事都是有利的，也是无所不能的，可是当真正失去最重要的本心时，才知道自己从前所看重的有多可笑，有多无知，娱乐圈是最在乎名利的地方，你拥有投资的价值，别人都会捧着你，为你投资拍剧，铺天盖地投入广告，你若能轻易被人替代，没有多少利用价值，就会失去所有光环和前途…”
　　“而我太渴望成功和证明自己，没有和你在一起的时候，我无数次想过不要去招惹你，更不能让姐妹情变质，直到再难压抑对你的感情时，我才任由自己放肆的和你相爱，真正享受爱情的美好…可是当这份感情成为阻碍，我能做的只有取舍，我不能否认自己的自私，也许当时对我而言，事业才能带给我最大的安全感，我必须站在最高处，拥有自由选择的权利，不再被人任意左右。”
　　“何况像我这种从小就高傲的人，要想承认对你的感情，又谈何容易，我没有勇气去见你，你又何尝有勇气去见我…”
　　她的坦诚和直面内心的真实心境是一道无解的题。
　　即使知道当年她的难处和无奈，也无法完全抵消那份伤害带来的苦楚。
　　席默林怨过也恨过，过往一切皆成定局。
　　她的执着和坚持让她心软，她没办法真的不要她，不爱她。
　　见她突然沉默不语，舒相毓一下慌了神，神色紧张：“木头，我说这些只是想告诉你我这些年的想法，你不要生气好不好…我知道歉意和后悔代替不了那份痛苦，但我会用此生去补偿你，一辈子不离不弃，永远都只属于你…”
　　这么久以来，她所做的事席默林都看在眼里，记在心里，如今得到她真挚的誓言，说不心动是假的。
　　必须彻底放下，才能真正重新开始。
　　“既然都已经结束，过去的事我不会再纠结…不过我们的事，绝不能让荣爸杨妈知道，无论你多想，都不能告诉他们。”
　　“我都听你的，对他们还是能瞒多久是多久。”
　　舒相毓同样担心被父母知道了，她们的关系会变成关悦和黄翌秋那样，被逼无奈分手。
　　深夜寂静时，席默林抱着怀里熟睡的她，久久无法入眠。
　　多年心结终于被解，过多纠结也于事无补，珍惜当下，珍惜眼前人才最重要…
　　于是睡梦中的舒相毓又被软磨硬泡，悄悄给脱了睡衣裤，等反应过来时，一切已经来不及。
　　“木头…我明天还要拍戏呢。”
　　“我知道，你不是说要我补偿我吗？”
　　舒相毓欲哭无泪，这人简直就是不会累的机器：“哪有这样补偿的…”
　　“我要把这些年你欠我的，统统补回来。”
　　话音消散，她不再给她说话的机会，以吻封唇，给予她最热情的进攻。
　　原本静谧的夜色又传来抑制不住的轻吟声…
　　之后的日子，席默林一边指导他们拍戏，一边尽心照顾舒相毓的饮居起食，程晨几乎无事可做，于是被安排回了海市。
　　其他人皆以为她们是关系很好的朋友，从未猜疑过什么。
　　主要演员都经过专业训练，很多东西都不需要特意学习，完全信手拈来。
　　拍摄遇到有危险的地方，身为经验丰富的中队长，席默林主动率先尝试。
　　特别是涉及爆破方面，为了万无一失，她都是和专业人士一起研究布置。
　　也让剧组省了不少心。
　　这晚山林里的夜戏已筹备了好几天，十几名演员均已就位。
　　拍摄内容主要是在夜间执行危险任务，会与歹徒缠斗和厮杀，需要提前走位，以及告知爆炸点的位置。
　　席默林作为临场指导，为饰演特战的演员们讲了注意事项，还有装备是否得当。
　　最后将舒相毓悄悄带到不远处，让她瞄着周围的动静，自己则为她仔细检查一下装备安全。
　　“你等会儿切记不要乱跑，荒郊野外始终不安全。”
　　看着她担心不已，脸上画着油彩的舒相毓浅笑着低声道：“放心吧，我有些都是近景，不会出什么事的。”
　　“那些炸点不要记错了，以免误伤。”
　　“木头…你们执行任务的时候，是不是也是这样？”
　　席默林抬起头环顾四周，沉声道：“差不多吧，如果再多几个真正的亡命徒…”
　　舒相毓能想象那种画面，比电影里演的有过之而无不及。

第135章 落水
　　一切准备就绪，正式开拍。
　　八名队员潜伏在一处，等待队长下令。
　　很快枪声传来，群戏不断远近交替，不时对着某位演员和专业手势的指令进行特写。
　　这时歹徒进场，区别于特战队员，他们不用那么刻意有专业性，展露出狡诈和阴险即可。
　　好几场戏下来，所有人都累的不行，有些未达到效果的，会三番两次重拍，直到满意为止。
　　这场表现实战的戏一天根本拍不完，接近凌晨十二点时，所有人员这才收工，明晚接着拍。
　　回到酒店，舒相毓瘫软的躺在沙发上，她简直由内而外的感觉疲惫。
　　默默为了让他们能够演绎的更真实，背包的重量皆是一比一还原，还有枪支弹药，别说背着跑多远，就连走路都感觉格外沉重。
　　“很累吗？”
　　席默林坐到她身旁，为她按摩着小腿。
　　“不仅累，而且承受不住…木头，你们一直都是这样高强度吗？”
　　她现在腰酸背痛，背着那些东西负重感太强，比在支队训练还沉重。
　　“我已经尽量让你们背的少了，我们实战的时候，若是长距离作战，会背的更多。”
　　舒相毓坐起身，将头靠在她腿上，目光温柔地看着她：“接了这个剧本我才知道你身为武警有多累，何况你从读大学开始就几乎保持这样的强度，太不容易了…”
　　“术业有专攻，习惯就好了。”
　　席默林喜欢她此刻靠在自己身上的惬意，拂过她脸颊上的发丝，俯身与她相吻，情意渐浓，没一会儿，就抱起她往浴室而去。
　　“木头，我今天有点累…”
　　悦耳的撒娇声撩人心火，席默林轻声哄着她：“乖毓宝，都有两天了。”
　　随后淋水声掩盖了一切声音…
　　丛林战拍摄进入尾声，最后将对建在湖泊上的基地发起总攻，场面会更加宏大惊险。
　　席默林将方方面面皆考虑周到，为演员们讲解需要注意的地方和细节。
　　置身在朦胧夜色中，所有人默契拍摄着最重要的枪战。
　　这时不知谁在大声呼喊：“有人落水了，快救人…”
　　拍摄被迫中断，负责水面区域的安保人员立即开船驶去，其他人也都匆忙跑过去。
　　作为搭档的女演员慌忙环顾昏暗的四周，发现刚刚还在身后的舒相毓竟然不见踪影，猜测落水的人就是她。
　　“是舒相毓，是舒相毓落水了，快点救人呀…”
　　响彻山坳的声音几乎喊破了喉咙。
　　率先跑过来的席默林犹如被当头一棒，心脏瞬间被捏紧，极度的恐慌涌上心头，她憋足一口气，毫不犹豫猛然扎进水里。
　　安保人员纷纷套上绳子，另一头系着救生圈，跟着跳下水一起进行搜救。
　　夜晚的湖水格外透凉，水位还深，视野很差，全靠意志使劲往下潜，稍有不慎，腿若抽筋，还容易导致自己溺水。
　　大部分不会游泳的人就在岸上焦急观望，同时拨打了急救电话。
　　席默林哪里还顾得上自身安危，奋力潜入水下，即使完全没有方向，也要凭直觉搜寻，此刻时间就是生命。
　　她好不容易探到底，突然摸到落水之人的手，她立即将其紧紧抓住，憋着仅剩不多的气往上游。
　　冒出水面的那一刻，她喘着气，发现捞上来的人果真是毓宝，顷刻间，无比剧烈的害怕和心慌将她笼罩。
　　岸上顿时人群涌动，水里的安保人员帮着把人托举到岸上。
　　众人看着浑身湿透的席队长一直坚持抱着已经昏迷的舒相毓没有放开，快速平放在地上后，急需人工复苏。
　　还好她学过专业的抢救，立即跪在身侧，对其进行胸外心脏按压三十次，然后人工呼吸两次。
　　“这可怎么办？这可怎么办…”
　　范小匀急得不行，这要是出了事，他无法想象后果。
　　“千万不要放弃，求求你，求求你…”
　　席默林目光焦灼慌乱，不停地低声喃语，发丝滴着水，浑身发着抖，大口喘着气，她根本不敢停，即使累的快要虚脱，她也绝不停下。
　　有人想替她按压，却根本无从插手，她的毅力实在惊人。
　　第三轮快要结束时，昏迷中的舒相毓终于有了一丝反应。
　　很快她就侧着身一直往外吐水，席默林算是把她从死亡边缘拉了回来。
　　周围的人顿时松了口气，把水吐出来应该就没事了。
　　席默林如冰封的脸庞一时破颜而笑，泪水混着水珠滑落，眼里掩藏不住的欣喜，她仍跪在地上，轻轻拍着她的背。
　　等舒相毓渐渐缓过劲儿，意识依旧昏昏沉沉，救护车这时刚好赶到。
　　医务人员带着担架迅速过来将她抬上车，除了范小匀，剧组还派了两名女工作人员开车随同前去。
　　席默林顾不得别人劝她回酒店换洗，非要和救护车一起去医院，她不可能离开她，一眼都不行。
　　过去途中，范小匀请求医生和护士务必不要泄露舒相毓的身份，以免在网上引起轩然大波。
　　对于这些舆论压力，医生护士自然明白，也怕成为众矢之的。
　　席默林很想握着毓宝的手，可看着旁边还有别的人在，怕万一引起什么误会，她只能忍着不动。
　　到了医院急诊科，医生和护士将舒相毓推进抢救室，拉上帘子，等着急诊值班医生救治。
　　席默林跟着来到帘子外面，她静静守在旁边，全身浸湿的模样被不少急诊的病患和家属注目，她全然不在意，所有心思都在毓宝身上。
　　地上很快就积了一滩水。
　　范小匀边忙着缴费，边联系制片方。
　　还好医生检查过后，舒相毓落水的问题并不大，除了有些呛水和失温，以及头部有些淤青外，别的没什么损伤。
　　护士拿来一套干净的病服，准备为她换上。
　　席默林自称是她的朋友，主动揽下换衣的事。
　　护士并未说什么，放下病服就离开了。
　　席默林将帘子隔好系紧，以免被别人突然进来看见。
　　毓宝没什么事，她悬着的心这才放下不少。
　　换上病服，她趁着帘子隔着没人，俯身捧着毓宝惨白的脸庞，今晚她意外落水，差点没命，让她既担心又心疼。
　　这次若不是自己在，别的人还不知道能不能找到她，后果亦不堪设想。
　　“毓宝，没事的，都会好起来的…”
　　席默林轻柔地吻在她的额头上，幽深的眸色透着怜惜之情。

第136章 毫无保留
　　她随后去找护士借来吹风机，想把毓宝湿漉的头发稍微吹一吹，短发吹着也快干。
　　这会儿两位女工作人员赶来医院，范小匀办完手续过来，三人劝席默林先回酒店休息，以免湿衣服穿在身上会感冒，她们都忘了带两套衣服过来。
　　她刚刚顺便用吹风机把自己的头发也吹了，本来还想把衣服吹干，可是风力很小，根本没什么作用，她并不介意穿湿衣服，以前训练常常都穿湿的，这些根本不算事。
　　尽管知道他们是为她好，可她心意已决，暂时不会离开医院，面对昏迷不醒的毓宝，她内心仍有散不去的恐惧。
　　见她格外执着，他们也不再多劝。
　　范小匀和其中一位女工作人员准备先回剧组处理事情，留下席默林和小赵在医院守着舒相毓醒来。
　　凌晨三点过，小赵实在困得不行，这会儿没什么事可做，便在过道找了个位置坐着眯会儿。
　　席默林身上的湿衣裤已经干了些，她纵然很累很困，不过一直强撑着没合过眼，就坐在椅子上守着。
　　她太庆幸这次没有固执己见，拍摄武警类型的戏始终比她拍的那些古装和现代的影视剧要危险的多。
　　两人才和好没多久，就遭遇这种事情，实在太过惊险。
　　许是身上的温度渐渐回升，舒相毓的脸颊变得微微红润。
　　快五点时，她终于悠悠转醒，眨着迷蒙的眼眸，看见守在旁边的默默，她顿感无比的安心。
　　有些犯困的席默林察觉到她的动静，立即站起身，俯身与她靠近。
　　“毓宝，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　她低声细语问着她，眼里满是担心。
　　“头有些疼…昨晚我跟进速度太快，一下子撞到了柱子上，脚下没踩稳，就昏着掉进了水里，幸好没什么事。”
　　舒相毓喉咙沙哑，感叹自己这次挺幸运的。
　　“你这次可把我吓坏了…”
　　意外有时无法控制，好在没什么事。
　　“席队长也有被吓着的时候？”
　　她浅笑着，撑着身子想要坐起来，想缓解彼此的情绪。
　　席默林皱着眉：“你想去哪儿？”
　　“我想上厕所，很急…”
　　“哦…好，马上。”
　　她反应过来，忙把鞋子为她穿上，然后陪着遮住脸的她急匆匆走去卫生间。
　　出来后，彻底清醒过来的舒相毓这才发现她竟也憔悴不已，脸色尤为苍白，衣服还透着湿意。
　　她恍然意识到什么，忙问：“你昨晚也下水了？”
　　席默林扶着她回到病床上，沉默着点点头。
　　“那你没回去换衣服…”
　　话音刚落，在外面休息的小赵这时过来，见舒相毓已经苏醒，也放心不少，她捂着嘴打着哈欠，俨然也没休息好。
　　“相毓，你不知道，昨晚全靠席队长下水，才将你救起来，接着又为你紧急实施抢救，好不容易让你把水全吐出来…我们让她回酒店换洗，她不放心你的情况，一直守在这儿寸步不离。”
　　她十分佩服席队长的勇敢无畏，若不是她，昨晚的情况不知道会有多糟，想来两人是很要好的朋友，才会这般付出。
　　舒相毓泪意涌动，涩然的看向默默，她能想象她豁出命也要救自己的执着样子，无论遭遇什么事，她永远都会义无反顾的保护她。
　　席默林向她投去放心的目光，有小赵在，她们也没办法说些做些什么。
　　随后三人商量过后，准备八点钟办理离院手续回酒店。
　　小赵也将舒相毓苏醒好转的消息告诉了范小匀。
　　剧组准备让她暂时休息两天，等恢复好了再继续拍摄。
　　舒相毓怕影响整体进度，还是决定明晚坚持完成丛林战的余下戏份。
　　她们回到酒店，从头到脚洗干净，浑身才舒服许多。
　　相拥躺在床上，舒相毓紧绷难受的情绪方才流露。
　　“你怎么那么傻，可以先回来换洗再去医院，怎么能一直穿着湿的衣服。”
　　席默林紧紧抱着她，对昨晚的事仍心有余悸：“你以后千万要小心，我记得你明明会游泳，可是没想到会是被撞后掉下去的，我听到是你落水，我几乎…”
　　她忽然止住话音，没有再说下去。
　　舒相毓仰头看着她，眸色幽深：“几乎什么？”
　　她亲吻着她的额头，沉吟半晌后低哑着嗓子说：“你若真的出事，我会陪你一起。”
　　柔情郑重的话语顷刻间触及舒相毓最深处的灵魂，她何其有幸能得到默默毫无保留的爱。
　　从来看似是自己一直呵护宠着她，实则是她不遗余力为自己保驾护航，曾经那棵小树苗已然长成了参天大树。
　　“傻木头，以后不许再说这样的傻话，你的命是妈妈用生命换来的，无论任何时候都要保护好自己。”
　　泪水滑落脸颊，滴落在席默林的肩颈上，带着丝丝凉意。
　　她的心阵阵抽痛，若是可以，她真想时时刻刻将她带在身边：“我会的，你也要保护好自己，我不能时常在你身边，事事小心谨慎一些…你有事，我会很担心。”
　　“嗯，我一定会保护好自己。”
　　拥有独属于自己的真诚爱意，舒相毓再次感到无比的幸福和心安。
　　席默林合上眼，困意已沉沉袭来：“毓宝，陪我睡会儿吧，傍晚我们睡醒出去找好吃的…”
　　“嗯，我也有点累。”
　　她枕着她的臂弯，安然睡去。
　　次日晚上拍摄丛林战最后的戏份时，大家明显比之前更小心，生怕再出现什么意外。
　　舒相毓的敬业精神同样感染着众人，十点过便顺利收工。
　　席默林整晚都集中精力注意着拍戏的安全，拍摄结束后，她头痛脑涨的症状再难坚持下去，坐在车里昏昏睡去。
　　和范小匀谈完后面的戏份安排，舒相毓这才回到车上，见默默睡的沉，轻柔地为她扶正睡歪的脑袋。
　　可是摸到她的额头时，才发现滚烫异常。
　　她目色瞬沉，低声喊着她：“木头，木头…”
　　席默林昏沉转醒，浅浅勾起嘴角：“毓宝，要回去了吗？”
　　“你发高烧了，我们马上去医院。”
　　她让司机过来，马上开车送她们去医院。

第137章 温情四溢
　　席默林靠在她肩膀上，意识逐渐模糊不清：“毓宝，我头好痛，身上好难受…”
　　“乖，我们快到医院了，你肯定是前晚穿了整晚的湿衣服，才冷感冒的，就说你傻…”
　　晚上丛林视野不好，又忙着拍戏，都没发现她的异常，舒相毓自责又担心。
　　到了医院，席默林的脸颊已经变得通红，浑身无力。
　　看了医生，立即输液降温，她已经发烧到四十度。
　　席默林躺在病床上，又再度睡着。
　　这次换舒相毓在病床边守着她，不时用温水为她物理降温，也顺便给范小匀发了消息，明天她们休息一天。
　　过了两个小时，液体输完，席默林的体温降了不少，喝下热水，意识也逐渐清明，身上也不再那么难受。
　　她往床边挪动，留出多余的位置：“毓宝，陪我躺会儿吧。”
　　“等会儿有人看见。”
　　“不怕，挺晚了，不会有人。”
　　舒相毓这才坐在病床边，脱掉鞋子，顺势躺下，被子同时盖在身上。
　　两人相对而卧，目光在不太明亮的病床上交汇。
　　“还难受吗？”
　　她温凉的手掌抚摸着她的脸庞，温度仍有些烫。
　　“好多了，我昨晚又像置身在湖里，飘飘荡荡…”
　　发高烧的感觉太难受，好似把全身多半的力气都抽走了。
　　“都怪我太大意了，竟然没有留意你生病。”
　　她很是内疚，若是早些发现也不至于让她烧到四十度。
　　“没关系，别什么都怪自己，生病很正常，何况我好久没有生过病，都忘了是这种感觉。”
　　席默林柔声安慰着她，搂着她，合上眼，想再睡会儿。
　　“傻木头…”
　　舒相毓定好闹钟，每两个小时为她测次体温，以防她反复发烧。
　　好在第二天席默林的病情好转，医生开了吃的药。
　　她们坐车回到酒店，洗去满身疲惫。
　　刚躺床上没多久，席默林就已满血复活，热情吻住她，手也不规矩起来。
　　“木头，你病还没好呢…”
　　舒相毓想将她推开。
　　“毓宝，我需要亲亲抱抱抚慰病情…”
　　“哪有你这样的，明明昨晚还那么难受。”
　　“你知道我身体很好的，出点汗，更利于恢复。”
　　“那也不行，我们这方面要节制。”
　　“节制是什么？”
　　舒相毓见她一本正经问自己，脸色瞬间羞红：“就是不能…想要就要，要适量…”
　　席默林俯身贴近她的耳畔，轻声耳语：“毓宝，我喜欢和你一起，难道你不喜欢吗…”
　　话音刚落，她不再给她反对的机会，两人很快陷入爱意满满的缠绵里…
　　舒相毓刚来月经前两天，腰疼的不行，还要拍高强度的戏份。
　　席默林心疼坏了，等她回到车里，就让她对着自己坐她腿上，靠着肩膀休息的同时，她还能为她揉揉腰，缓解不适。
　　“毓宝，要不然休息两天吧，等不难受了，再继续拍。”
　　“不行，停一天就会耽误一天的计划。”
　　“可你这么难受…”
　　“没事，明后天就会好点。”
　　“等会儿把红糖水喝点，实在忍不住就吃点止痛药吧。”
　　席默林搓暖双手，为她暖着后腰和小腹。
　　舒相毓全身放松的靠在她身上，感受着她的贴心呵护：“木头，等你回去了，我该怎么办…我会不习惯的。”
　　“抱歉毓宝，以后我们可能要习惯分别，工作决定了我们没办法时常待在一起…”
　　听着她沉闷的话语，彼此心里都很难过。
　　“我知道，我都懂…”
　　她空闲的时间有限，自己也没办法再像之前那样去支队参加集训，只能等她休假。
　　三月下旬，昆明白天的温度越来越高，演员们的熟练程度也越来越好。
　　席默林协助拍摄也接近尾声，她来时不情不愿，走时却是难舍难离。
　　舒相毓得知她明天启程回姜堰，更是舍不得，晚上睡觉紧紧抱着她，缠着她。
　　“你回去别忘了有空就联系我…木头，我想你了该怎么办？”
　　好不容易才和她重修旧好，最近这段时间两人很是浓情蜜意，比起从前，也更加坦然自若。
　　“好，我会的，我会尽量抽空和你视频，你不就能看见我了。”
　　席默林亲吻她的额头，心里同样难受。
　　想起李班长的事，她又不免开始担心：“你平日训练要注意安全，执行任务更要小心谨慎，要是受了伤，看我还理不理你…”
　　“好，我一定保护好自己，你也一样，拍戏小心。”
　　“我舍不得你走…”
　　撒娇的软语声听着令人悸动，席默林倾身低语：“毓宝，你月经已经结束三天了，现在应该很方便吧…”
　　她嗅着她耳后的清香，呼吸变得愈发深重，带着丝丝凉意的唇瓣贴着她的肌肤，慢慢滑至脖颈。
　　“木头…”
　　舒相毓合眼轻声唤着她，如今身子经不住她任何的撩动，不需多时，就会变得软绵绵的。
　　“乖，我会慢慢来…”
　　席默林温柔哄着她。
　　夜晚漫长，她们将心中的爱意都毫无保留给予了彼此。
　　好不容易偃旗息鼓，舒相毓困倦之下，泪水涌来：“木头，我们一辈子都不会分开的对不对…”
　　席默林为她擦掉泪水，心痛不已：“乖毓宝，别哭了，我们不会分开的，一辈子都会在一起。”
　　“我舍不得你离开，我舍不得。”
　　哽咽的哭音更重了。
　　“唉…我该拿你怎么办。”
　　她内心的不舍和纠结不会比她少一分，甚至更甚，来此一遭，她的人生已然发生了翻天覆地的改变…
　　早上七点过，外面天色大亮，阳光正好。
　　席默林收拾好行李，在房间被舒相毓缠着不许走，一直抱着索要亲亲。
　　“毓宝，我快要赶不上高铁了…”
　　她有些无奈，又怕话说重了她会生气。
　　“我舍不得你离开嘛，你这一走，又要好久见不到，你肯定不爱我，都没舍不得我。”
　　席默林托起她，来到床边坐下，彼此鼻尖挨着鼻尖，目光凝视情深。
　　“不许说这样的话，我为了多陪你一段时间，还特意请了假，都快二十天了，该回去了。”
　　舒相毓捧着她脸庞，亲着她的额头、眼睑、鼻尖、脸颊，最后又和她深吻难离。
　　“怎么办，我不想你走。”
　　“乖，我有空就来找你…”
　　“一言为定。”
　　“嗯，一言为定。”
　　随后两人一起到酒店大门口，导演、范小匀和其余几位相熟的演员都出来送她。
　　互相告别后，席默林坐上送她去火车站的车。

第138章 相伴离别
　　目送车子渐渐消失在路的尽头，舒相毓早已湿了眼眶。
　　尚箐走过来，见她如此，安慰着：“你和席队长的友情变得愈渐深厚，肯定舍不得她走吧，不知道以后还有没有机会见到。”
　　“舍不得又能怎么办，都有各自该忙的事…”
　　她转身回了酒店，不想让别人看到她伤心难受的样子，刚刚才分离，就已开始想她。
　　席默林又何尝舍得离开，她们才和好没多久，如今恨不得天天陪在她身边，奈何身负责任，不能只顾儿女情长，留待来日方长…
　　清明节前，舒相毓特意从昆明赶回姜堰，想陪默默一起回老家祭奠家人。
　　开车回到瓦苠镇，看着当年栽下的松树已经长得很高，任何季节皆会郁郁葱葱。
　　她们不禁感慨，时光流逝的太快，一晃竟已过去那么多年，两人也都不再是过去的模样，过去的小村庄已然被草木覆盖，几乎快要看不到老百姓居住过的痕迹。
　　舒相毓离开姜堰前，席默林趁着还有小半天的时间，飞速开车回到家里。
　　门刚关上，她就急不可待吻住她，很快将她抱回卧室。
　　“木头，我…还要赶高铁。”
　　“不怕，我会准时送你过去的…”
　　分别十多天，她已然思念成疾。
　　柔软微凉的吻就像燎原之火，每至一处，都会留下痕迹。
　　“疼…”
　　“乖，我不用力了。”
　　毓宝的后背最是性感妖娆，席默林最是喜欢，不过这会儿俨然要控制力度，不能再将她弄疼。
　　“毓宝，想我吗？”
　　“想，很想很想…”
　　“你更想我，还是更想这个呢？”
　　她吻着她的耳后，撩人心弦的话令舒相毓恍惚欲醉。
　　“都想…”
　　“真乖。”
　　得到想要的答案，席默林将被褥盖在两人身上，满室只剩低吟之声…
　　两人有一段时间没有经事，舒相毓俨然有些承受不住她的攻势。
　　好在默默慢慢变得温柔似水，让她能有喘息之机，不过却低估了自己的吸引力。
　　几次下来，她的腰都快断了，求饶也只能暂时歇一会儿。
　　“木头，我不要了…”
　　“还早呢，不急。”
　　舒相毓真想把她一脚踢开，此刻怨声载道：“我现在才知道，你就是小说里说的那些腹黑之人，从前在我面前装的乖巧听话，内敛又害羞，结果现在变成了这个样子，哪里还有半点过去的影子。”
　　席默林笑得格外开心：“毓宝，我从始至终都只对你一个人这样…”
　　“我现在有点后悔了。”
　　“后悔什么？”她神色变得有些慌张。
　　“后悔没跟你约法三章，不然也不用每次求你，哼…”
　　席默林哪里受得住她跟自己撒娇，翻过身，腹黑的席队长又出现了：“那你可别再打什么主意，我们可要相伴到老的…”
　　舒相毓顿时欲哭无泪，她究竟要被吃干抹净几回才够呀。
　　短暂相聚后，她们再次挥手告别，彼此如今都有工作要忙，只能等空闲的时候陪伴对方。
　　五一小长假，天气正好，到处阳光明媚，花开遍地。
　　席默林率领中队去热门景区帮忙维护治安，出来值外勤虽然很累，不过置身其中也挺不错的。
　　有时游客见到他们这些帅气的武警官兵们，还想偷偷拍照片，被制止后，才知道不能对着他们随便拍，不过依旧觉得帅气无比。
　　席默林率队巡逻时，突然遇到有位女士崴脚倒在前面。
　　她赶忙过去将其搀起来。
　　谁知女士虽戴着帽子和口罩，可露出的双眸让她一眼就认出了是谁。
　　她不禁呆愣住，两人站起时，其他官兵也走了过来。
　　“你们去前面继续巡逻，我扶她到那边坐坐。”
　　得了命令，他们依旧整齐划一去别的地方巡视。
　　身边无人后，席默林方才压着声音问道：“你怎么来了…脚真的扭着了。”
　　舒相毓看着她也几乎只露着一双眼睛，别的地方遮的严严实实，还套着头套。
　　伸手想为她解开：“你热不热呀，太阳这么大，别捂坏了。”
　　席默林扶着她，忙往后退开：“别闹，我正在执勤呢。”
　　见状舒相毓只好放下手：“那你什么时候结束，我等你。”
　　席默林四处观察，怕等会儿有人认出她，早知道就不提前告诉她自己在这边执勤了。
　　“还早呢，你别等我了。”
　　舒相毓依旧装着扭了脚，走路一跳一跳的：“不要，我就想陪着你…你难道一点都不想我吗，我都快得相思病了。”
　　席默林强压着心里的悸动和燥热，她还真是不分场合的撩她。
　　“乖，那你就在附近转转，然后喝点东西，等我结束了去找你。”
　　“好，那你去吧，我脚没真扭着，就是吸引你注意的。”
　　知道她执勤重要，舒相毓也没继续任性挽留。
　　“你呀，小心注意点，别真的伤着了。”
　　席默林这才放开她，恋恋不舍追上执勤队伍。
　　舒相毓望着她离去的背影，浅浅笑着，默默看着格外飒爽英姿，不愧是她喜欢的席队长。
　　下午六点，席默林执勤完任务换班，她在武警车里匆匆卸下装备，扯掉作训服上明显的标志。
　　又跟周震东他们仔细交代了几句，晚饭也别等她，方才离开去找人。
　　舒相毓倒是没有等的不耐烦，不时和朋友们炫耀自己五一在旅游，不时和关悦交流经验。
　　当想念已久的身影出现时，她恨不得直接扑上去。
　　不过周围游客太多，她还是略微矜持过去牵着她的手。
　　“等久了吧…”
　　席默林有些歉疚。
　　“还好，周围挺好玩儿的，时间过得很快。”
　　“我只有一个半小时的时间，陪不了你多久，对不起…”
　　舒相毓虽然有些失落，不过还是安慰她：“没事，能来陪你我就很高兴了。”
　　“晚上想吃点什么，我请你。”
　　两人并肩走在热闹的古街，也悄悄十指相扣。
　　“你选吧，我都可以。”
　　“那我们先逛逛看。”
　　“好…”
　　转了几条街，最后她们选了家土菜馆，时间不多，就选了三菜一汤。
　　巡逻了一下午，席默林早就饿的前胸贴后背，狼吞虎咽吃着饭菜。
　　舒相毓看着她吃的香，胃口也跟着好起来，不过比起她，还是细嚼慢咽。
　　“你慢点，没人跟你抢…”
　　她这吃饭速度赶得上机器了，不知道的还以为饿了好几天。
　　席默林有些不好意思，憨憨笑着：“习惯了，我也好久没吃外面的炒菜了。”
　　“傻木头…”
　　舒相毓宠溺笑着，又为她夹了不少菜。
　　“我还想吃你做的饭菜。”
　　“那下次等你有空，我们去你家里做饭吃…”
　　“好，到时我提前回去准备好等你。”
　　快吃完饭时，舒相毓从包里拿出一个不大的黑盒子递给她。
　　“拆开看看，喜不喜欢？”
　　席默林接过盒子，打开看见里面应该是款价格不菲的手表。
　　“这是…”
　　“傻子，你生日不是快到了吗，你们又不准乱戴那些首饰，只有手表适合你，戴上看看。”
　　席默林忙起来，都快把生日忘了，想不到她还特意来一趟。
　　舒相毓把手表拿出来，准备为她戴上，结果她手腕戴着自己很早以前送给她的那支。
　　“这还是你读书的时候我送你的吧…”
　　“嗯，我执行任务的时候会戴着。”
　　平时训练怕弄坏，戴的时间并不多。
　　舒相毓心里隐隐有些酸楚：“那就换着戴，现在这支手表功能更多，平日还能协助你训练那些…”
　　席默林把旧手表取下，将新的戴上，黑色显沉稳大气，功能方面还得摸索。
　　“谢谢毓宝，我很喜欢。”
　　“喜欢就好…木头，你没发现我身上多了什么吗？”
　　舒相毓坐正身子，想让她发现。
　　席默林把新表取下，将旧表戴上，眸光闪着欣喜：“我早就看见你戴了我送的胸针。”
　　“好看吧。”
　　“好看，很适合你。”
　　舒相毓低眸看着，她很喜欢这枚胸针，上一世她一直都带在身边。
　　休息时间已所剩不多，席默林也要准备归队了。
　　两人挨着坐在江边的廊亭下，珍惜仅剩的时间，诉说着彼此的思念和不舍，只可惜没办法亲亲…
　　不过她们都很清楚，这也是彼此未来生活的常态，暂时改变不了，只能慢慢适应…

第139章 礼物
　　此后只要拍完高强度的戏，舒相毓回到酒店，特别累的时候，就好想默默能在身边。
　　晚上席默林有时会抽空和她视频会儿。
　　对面总会很快就接。
　　“木头…”
　　浓浓地睡音传来。
　　“今天又累着了？没受伤吧。”
　　舒相毓半趴着，睡眼惺忪的看着屏幕上的她：“有点吧，没受伤…第一次接这类戏，比其他类型的戏要累的多。”
　　席默林透过镜头怜爱的凝视着她：“真真实实感受到当武警的辛苦了吧…”
　　“嗯，拍戏都累成这样，可想而知你们得累成什么样子。”
　　“这也是没办法的事，身为武警都是全心全意保卫着老百姓，却常常忽略了自己的小家。”
　　“木头，我想你了…”
　　娇软的声音拨动着席默林的心弦：“我也想你，很想很想。”
　　“哼，你想我不来看我，我都找你两次了。”
　　席默林扶额低叹：“毓宝，对不起，最近事情繁多，我实在抽不出时间…”
　　“好啦，跟你开玩笑的，你保重好自己的身体就是对我最大的安慰。”
　　“你也一样，别太累着。”
　　她会很心疼。
　　“木头，你什么时候会来看我…”
　　“……”
　　舒相毓实在太困，迷迷糊糊没太听清她说了什么。
　　席默林看着睡着的她，没有喊醒，眼里满含柔情，想念的何止她，她的思念早已泛滥成灾…
　　六月底，彻底结束完《特战突击队》的拍摄，舒相毓从昆明返回海市，随后几天有好几场通告要跑。
　　她后面只要有空就会赶航班先去成都，再转车到姜堰，就算短短见一面，她也心满意足。
　　席默林如今积了不少假期，不过她想留着等中秋节的时候一起休，到时她准备和毓宝找个地方旅旅游，放松一下。
　　不过舒相毓生日前一天，她还是请了三天假，问了程晨具体地址和行程后，她马不停蹄的赶了过去。
　　浙江横店。
　　傍晚时分，全剧组一起为寿星舒相毓庆生，大家围着唱生日歌，为她送花，送蛋糕，拍摄场地一时间变得格外热闹。
　　十点过，好不容易结束夜戏拍摄，舒相毓换了戏服，卸了妆，这才疲惫的坐上房车准备回酒店。
　　她刚开门，房间里已亮着灯，而前方竟笔挺站着她日思夜想，穿着武警常服，捧着红玫瑰的傻木头。
　　她吃惊片刻，顺手关上门，毫不犹豫的跑向她，激动不已，席默林也展开双臂接住她的拥抱。
　　“木头，你怎么来了？”
　　“毓宝过生日，我怎么能不来。”
　　“你什么时候到的。”
　　舒相毓开心极了，她还以为她不记得了。
　　“没到多久…”
　　两人放开后，席默林也将手里的玫瑰送予她：“毓宝，祝你生日快乐，喜乐安康。”
　　舒相毓接过玫瑰花，虽然今天大家为她送了花，可是她送的始终意义不一样：“真好看，我很喜欢，谢谢木头。”
　　说着就为她送上一记香吻。
　　席默林顿时羞红了脸，看着心爱的她笑得开心幸福，她也格外满足。
　　“毓宝，还有生日礼物…”
　　她牵着她来到茶几旁，上面摆着好几样礼物。
　　皆是舒相毓期待已久，想要她亲自送给自己的。
　　曾经她独自拆开缅怀，如今有她陪着，礼物的意义早已变得不一样。
　　“这么多礼物…”
　　“这些是我们分开之后，我每年为你准备的，最右边那个是今年准备的…都是很普通的东西。”
　　此刻的她就像打了胜仗的将军，既自豪又期待，可是又有些担心她会觉得不好。
　　“礼物又不分贵重，心意最重要。”
　　前面四件舒相毓记得是什么，但她还是兴致盎然的一件件拆开，每一样默默都会告诉她准备的心意。
　　亲手做的发簪，她常用的昂贵香水和口红，还有那些用心拍摄的照片。
　　“我…其实都没有想过有一天真的会亲自送给你。”
　　想起过往准备礼物，却没有资格和理由送给她，内心积蓄的苦闷依旧难解。
　　“这些是我收到的最好最用心的礼物，我一定会好好使用和收藏…最后一件是什么？”
　　她拿起不太大的盒子，重量很轻，拆开包装纸，露出红色的小盒子，似乎都能猜到里面是什么。
　　将盒子打开，里面是一枚玫瑰金戒指，款式简单，没有镶钻或是别的繁复工序。
　　“我本来想直接去定制一枚，跑了很多黄金珠宝店，大的钻石戒指…我买不起，小的又太寒酸，金戒指感觉不太适合你，所以我决定为你做一枚，戒指最上面的部分是用我的领花制作的五角星，不仔细看不容易看得出来…”
　　准备礼物的时候，没觉得有什么，当真正送给她时，席默林才觉得有点廉价，毕竟她戴的首饰向来很贵重。
　　她当时绞尽脑汁，也在网上搜了许久，要么就是买不起，要么就是没诚意，手头不宽裕，也是她难以启齿的事。
　　舒相毓很是感动她会想到这些，并不介意要多贵，眼眸变得湿润：“木头，你知道送戒指的含义吗？”
　　席默林自然知道，有些害羞的垂眸点点头。
　　“那你想好了吗？”
　　她想确定她的想法。
　　“我从来都视你为唯一，从未有过别的心思。”
　　那份埋藏心底的情意已然成为了她最宝贵的东西，无论岁月变迁，她都矢志不渝。
　　舒相毓毫不犹豫伸出右手，意思也很明了。
　　席默林见她欣然接受，心情难以抑制的激动，从盒子里拿出戒指，手都开始颤抖。
　　彼此对视一眼，戒指稳稳地为她戴在中指上，大小刚刚好，还好之前悄悄量过尺寸。
　　戴上后，舒相毓伸出手掌，看着特别衬肌肤。
　　“从今以后，我可就是你的正牌女友了，有此信物作证。”
　　“那我可求之不得…”
　　席默林还怕她不想和她建立很正式的关系，纵然不能让很多人知道，可在她们心里，这就是许下的一份承诺。
　　两人相拥抱紧，沉浸在此刻的幸福里。
　　“木头，谢谢你的礼物，我都很喜欢。”
　　“你不嫌弃就好。”
　　“怎么会，我才不会嫌弃。”
　　“那今晚，我们…”
　　舒相毓瞬间明白她的心思，贴在她耳边，呼吸轻落：“那你陪我去洗澡…”
　　席默林轻松抱起她，一起去了浴室。

第140章 陪伴
　　夜色渐深，洗完躺在床上，许久不见的两人尽情释放着思念，难免又是一个不眠之夜…
　　第二天，舒相毓特意向导演请了一天假，想陪默默在附近转一转。
　　她们这次做好全方位的防晒防偷拍，然后出发前往影视基地。
　　今天难得降了温，不过依旧闷热。
　　第一站先到投资了十多亿一比一建成的秦王宫，有舒相毓这位资深演员在，她能很好的为默默讲解哪些电视电影在这里拍摄过。
　　“这里看着好有历史的厚重感，毓宝，我记得这个位置拍过好多戏…”
　　席默林朝着中宫门的幽深复道跑去，就像置身在真正的秦王宫。
　　舒相毓拿着手机不时为她拍照留影，她们无比享受此刻的悠闲自在。
　　“你若生在秦朝，或许能成为一位女将军。”
　　喊声回荡在廊道内。
　　席默林展开双臂，此地要比外面凉快许多：“那我一定会努力上阵杀敌，挣很多很多军功，然后把你娶回家…”
　　舒相毓笑得开心：“那我等着你来娶我。”
　　“我一定会娶你的…”
　　历经几千年，即使朝代更迭，山河剧变，也阻止不了爱情成为永恒。
　　走完秦王宫，她们继续往清明上河图游览，相比之下，这里拍摄的影视剧会更多。
　　“毓宝，到了这里，我适合当什么？”
　　席默林为她撑着伞，时刻注意着周围，以防有人发现她。
　　舒相毓想了想，脱口而出：“适合当侠女。”
　　“行侠仗义吗？”
　　“锄奸扶弱，打抱不平…”
　　“原来在你心目中我这么正气凛然。”
　　她很是高兴。
　　“那肯定了，你的脾气就做不了什么坏事。”
　　“谢谢美若天仙的公主赠予我夸奖…”
　　“小样儿…”
　　两人逛了整天，累的不行，回酒店稍作休息，晚上又去了上海外滩的场地，里面还有夜场表演，很是精彩好看。
　　这次席默林变成了外滩上的贴身保镖，保护最有名的美女演员。
　　霓虹璀璨的旧上海，透着年代的缩影。
　　席默林弯腰行礼示意，伸出绅士之手发出邀请：“舒女士，有幸请你跳支舞吗？”
　　舒相毓欣然提裙向她示意，然后伸手搭在她手上。
　　街道上播放着熟悉的悠久旋律，她们搂腰抚肩，在空旷无人的大街上，跳着属于旧时代的舞蹈。
　　“我想带你远走高飞，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　“无论任何时候，我们都不离不弃，永远在一起。”
　　“不离不弃，永不分离。”
　　她们相视而笑，为此刻的喜悦，为幼稚的彼此。
　　回到酒店，两人都已疲惫不堪，不过整天下来，玩的很充实，也很开心，还拍了很多合影。
　　“你明天又要回去了，舍不得怎么办？”
　　依偎在她怀里，舒相毓的情绪变得低落起来。
　　席默林轻轻吻着她的额头和眼睑，心里同样不舍：“那你跟我走？”
　　“去你支队当随队家属吗？”
　　“可以呀。”
　　“你就会哄我开心，要是真的可以，我一年就拍一部戏，然后剩下的时间就陪着你。”
　　随口应答的话让她心生期盼，席默林怨怪自己没有顾及她的想法。
　　“毓宝，对不起…”
　　陪伴俨然成了她们现在最渴望的，可惜往往事与愿违。
　　“傻木头，我又没当真，不用道歉的。”
　　“睡吧，今天都累了一天。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　次日七点过，席默林就出发启程回了成都，舒相毓就算舍不得，也要学着坦然面对。
　　一晃，到了九月初，舒相毓推掉过去拍摄的都市励志大剧，筹备许久后独自赶回祁州，希望爸妈能陪她一起去姜堰看望默默。
　　夫妻俩也许久没见她了，欣然同意前往。
　　舒相毓这次准备亲自开车过去，后备箱还备了许多户外的东西。
　　舒云荣虽有疑虑，不过并未多问什么。
　　他们从祁州赶到姜堰已是九月三号的中午。
　　最近四处高温预警，为了以防中暑，支队在白天减少了不少户外训练，几乎都调到了晚上。
　　席默林得知毓宝带着荣爸杨妈来姜堰看她，兴奋之余，迅速处理完中队的事，然后请了几天假，便匆匆赶回市里。
　　舒相毓带着父母先去了默默家里等她，之前就留了把钥匙，顺便把家里打扫干净，还去买了菜。
　　晚上杨玉芬特意做了几道默默喜欢吃的菜，大家共举酒杯，庆贺这一刻的团聚。
　　舒相毓偶尔吃点菜，看着爸爸和默默聊天，眼里是不易察觉的担忧和顾虑。
　　她在想该用什么办法才能将让她暂时带离这里，至少地震发生之后她能避开，也能避免意外的发生。
　　两间卧室，夫妻俩睡主卧，席默林和姐姐睡侧卧。
　　她们又有不少日子没见了，房间里开着空调，两人相拥躺在凉席上，盖着薄被。
　　舒相毓如今头发已长了不少，不过还比不上剪之前：“木头，你既然有几天假，陪我们去避避暑吧。”
　　席默林不时亲亲她，满目柔情：“好，你想去哪儿？”
　　舒相毓扯着她的衣襟：“我看六盘水那边蛮凉快，过去那边不算很远，祁州也热，爸妈一直挺想找个地方度度假。”
　　“好，我陪你们过去玩几天…别闹，荣爸杨妈在家呢。”
　　明知道自己对她已经忍的很辛苦，还撩她撩的起劲儿。
　　“怕什么，你以前可是大胆的很。”
　　舒相毓笑得婉约，显然不怕屋里隔音不好。
　　“我以前也没有在家里…和你怎样。”
　　席默林忙把她的抽出来，握在手里，倾身压着她，眸光闪动，呼吸逐渐深沉。
　　“可…我们很久没有那个了嘛。”
　　娇柔妩媚的多情女人，简直犹如能吸人精魄的妖精，令她压抑的情致再难控制。
　　“那你等会儿可别求饶…”
　　话音散在耳畔，热情似火的吻已经封住娇唇…
　　舒相毓心甘情愿的承接她汹涌的爱意，还不敢轻易发出多少声音。
　　情致愈加高涨时，她实在受不了了，开始撒娇求饶：“木头，今晚到此为止好不好…”
　　席默林宛若不会疲惫的马达，哪里会轻而易举停下来，附在她耳边轻声哄着她：“乖毓宝，漫漫长夜，我们还早呢…”
　　舒相毓趴在床上被她压着，根本没有反抗的余地，她早知道就不该招惹她了。
　　两人恩爱到半夜，卧室里只留了盏小灯。
　　席默林白天训练一上午，晚上又和毓宝缠绵许久，这会儿已然困倦不已。

第141章 地震来临
　　舒相毓枕着她的臂弯，映着灯光，看着她的睡颜，即使很累，还是难以入眠。
　　地震即将来临，她没办法以过往经历去告知任何人，毕竟作为公众人物，无凭无据，谁都不会相信。
　　她只想自私的保住默默免受灾难，就算她以后会怨怪自己，她亦无悔。
　　第二天烈日还没正式开始炙烤，四人就开车出发前往了贵州六盘水。
　　从姜堰过去大概七个多小时，先由席默林开车。
　　沿途他们有说有笑，不时停靠服务区透透气。
　　到了六盘水已是中午两点半，他们先去找了家地道的牛肉粉，暂时垫垫肚子，等晚餐再去找好吃的。
　　这里的温度比起全国果然凉爽许多，特别是夜晚，到处凉风习习，几乎感受不到任何闷热。
　　晚上吃完豆豉火锅，他们又在酒店附近转了转。
　　舒相君看了老妈的朋友圈才得知他们抛下自己全都跑去避暑，忙拨视频过来，很是抱怨一通，简直没把他当自家人。
　　舒相毓难免言辞犀利的调侃他一番，惹得他更生气。
　　待结束和舒相君的视频通话，杨玉芬纠结了许久，才将心里一直以来的猜疑说了出来。
　　“你们说小君会不会喜欢男孩子呀？”
　　这话倒是没引起舒云荣多大反应，她之前就跟他提及过。
　　不过却惹得舒相毓和席默林心虚不已。
　　“妈，你想到哪里去了。”
　　杨玉芬继续分析道：“上次他还问我们对同性恋的看法，而且他从小也长得不赖，上了大学也没听说他和谁交往过，这都上班多久了，还没带个女朋友回来，我看网上的分析，他这种最像了…”
　　作为催着子女成家的父母，舒相君的种种做法确实有些值得怀疑。
　　舒相毓小声安慰她：“以后我问问他，你也别乱猜，免得冤枉了他。”
　　舒云荣对此没说什么。
　　席默林更不敢发表什么言论，她要是开口，很容易露怯。
　　回到酒店房间，她仍担心不已，她们的关系一旦被荣爸杨妈知道，后果难以想象。
　　舒相毓倒是心态平和，她现在就是既来之则安之。
　　“你真不担心吗？”
　　席默林对于她的态度，有些不解，毕竟已有些苗头出现在了他们心里。
　　“木头，这关迟早都是要过的，我们应该早做打算。”
　　舒相毓拿上换洗的衣服去浴室。
　　席默林跟着她一起。
　　“那要是遇到和关悦姐和指导员那种情况，我们该怎么办？”
　　“一个字，耗。”
　　“耗…”
　　“不然呢，分开肯定是不会分开的，就看他们对我们会不会那么狠心，若是执意让我们分开，那就暂时不联系，等他们能接受的时候再说。”
　　她这话让席默林更加担忧，她可以和亲生父母这样对着干，但是她做不到和荣爸杨妈这般…
　　翌日，距离地震的时间越来越近，有些坐立不安的舒相毓和家人吃完午饭刚回到酒店，席默林的手机果然就响了起来。
　　舒相毓看着她只接了短短半分钟就挂了，脸色已变得沉重苍白。
　　跟着就听见她说：“毓宝，泸定发生大地震，我现在必须马上赶回去参加救援…”
　　她说的话几乎和她预想中的一字不差。
　　“不行！”
　　意外的回答让正准备收拾行李的席默林停下动作。
　　很快手里连着其它东西都被她夺了过去。
　　“你现在不能去…”
　　“毓宝，你别开玩笑了，命令如山，何况抢险救灾是大事，我必须回去。”
　　席默林知道她在担心自己的安全，也没跟她较真。
　　舒相毓却满脸严肃，看着她的目光无比坚定：“我说了不行就是不行，或者等几天再去。”
　　曾经失去她的深重恐惧在长达许久的阴霾里，终于显露了出来。
　　她更不想再次坠入无底的深渊，没人知道她是怎样捱到这一日的，就算现在拿刀抵着她，她也绝不会让她犯险。
　　“为什么？你应该知道，发生地震最初的几个小时是救援的关键时期，何况我身为中队长，怎么可能不回去。”
　　席默林搞不懂她究竟在想什么，又在纠结什么。
　　舒相毓眼眶泛红，紧盯着她：“可你想过我没有，你若出了事，我该怎么办？”
　　“现在不比从前，各方面条件都好了很多，我不会有事的…”
　　席默林想抱抱她，安抚她的情绪。
　　舒相毓气愤的躲开不让她碰：“你怎么就知道不会出事，那是地震，你比我清楚，随时面临的塌方和余震有多危险。”
　　她上一世就有所预感，可是身边的朋友都劝她，不会出事，她也信以为真。
　　结果一夕之间就彻底失去了她。
　　那是她一辈子都不能原谅自己的错，更令她后悔终生。
　　席默林知道现在劝不了她，但是赶回支队势在必行，她不再与她争执，准备什么都不带，先回去再说。
　　猜中她想法的舒相毓比她快一步挡在门口，泪水夺眶而出，神色慌张。
　　“你不能去。”
　　仍是斩钉截铁的话。
　　“毓宝，你不要无理取闹了好不好，救援事关重大，耽误不得。”
　　席默林俨然有些生气，她从来也不是这般不可理喻的人，这次不知道怎么了，就是坚持己见。
　　“我就是无理取闹，反正你今天别想离开这里…”
　　她此刻就算告诉她此去会有生命危险，她这种榆木脑袋，又颇具使命感的人，还是会奋不顾身冲上去。
　　所以她无论如何也不能让她去。
　　“毓宝，我真的没有时间跟你闹了，我也不想跟你继续吵，你应该知道你挡不住我的…”
　　席默林眉头紧蹙，义正言辞。
　　“你非去不可吗？”
　　“非去不可。”
　　舒相毓心知她去意已决，她不再挡住门，快步走进里面，开始利索的收拾行李：“你要去可以，必须带上我。”
　　她这话又将席默林一惊，她忙去拦住她，愁容不已：“毓宝，我求你了，别添乱了好不好，我向你保证，我绝不会出什么事，我一定平平安安回来。”
　　听到她说这些话，舒相毓再难抑制心中的悲痛，紧紧抱住她，哀恸不已：“我害怕，我真的怕你出事…我知道拦不住你，可危险无处不在，你去了那边断了联系，我又该怎么办？”
　　席默林将她搂在怀里，亲吻着她的额头，知道她只是单纯为自己顾虑和担忧，她才没有真的跟她生气。
　　“别怕，我会一直都在，你放心，到时我会通过卫星电话向你报平安的。”
　　“不要，不要…”
　　舒相毓哭的格外伤心，她实在不想再承受无穷无尽的绝望。
　　“乖毓宝，听话，我要走了，时间不等人。”
　　她狠心放开她，将不多的行李装好，怕她继续挽留，没再多说什么，刚走到门口。
　　“席默林，你记住，如果你出了什么事，我也绝不会独活…”
　　凄厉深重的喊声令她骤然停下，亦如上次她落水，自己向她说的话…

第142章 救援
　　当席默林独自走出房间，舒相毓并未送她离开。
　　她刚走向电梯口，抬头就看见舒云荣背着包等在那里。
　　“荣爸，你怎么在这儿。”
　　“我跟你一起去泸定。”
　　舒云荣沉着脸色，眼里透露出复杂，没说过多的话。
　　他作为老武警，救援经验丰富，能一起去固然很好。
　　于是两人开着车出发前往了地震中心泸定县。
　　姜堰支队已经整装出发，别的救援队也在陆续赶过去。
　　他们离开后，杨玉芬来到舒相毓房间外面敲响房门。
　　舒相毓抹掉眼泪，假装无事去开门。
　　不过杨玉芬还是注意到她发红的眼睛，她叹着气，将云荣一起去的事告诉了她。
　　舒相毓的神色霎时变得凝重，也许有爸爸在，默默能够更安全些，心里盼着两人都能平安归来。
　　她随即拨通电话，让工作室准备大量救灾物资，她会随同一起赶往泸定那边。
　　席默林和舒云荣以最快的速度赶到泸定附近，这时已是晚上十点钟，交通已是拥堵不堪，普通的车子根本没办法再继续往里面开进。
　　无奈之下，两人只能将车停靠，带上车里不少备好的可用装备。
　　包括应急食物和氧气、电源、照明设备、绳索、工兵铲，以及各类药品和酒精、纱布、胶布，几乎需要的都备齐了。
　　不过席默林现在需要和支队先取得联系，继而投入到真正的救援里。
　　可惜电话暂时打不通，就连想给毓宝报个平安也没办法。
　　他们背着两大包东西，照着电筒，步行进入城区，好在地震没有造成建筑过多损坏。
　　只是大部分水电被破坏，暂时用不了。
　　如今最怕县城周边会发生山体滑坡和房屋倒塌，恐会引起人员伤亡。
　　好在向当地政府部门自报身份后，席默林成功取得支队官兵们大概位置。
　　可是现在目的地无法开车到达，还是只能步行前往。
　　夏季深夜的泸定气温并不高，反而吹着阵阵冷风。
　　许是怕有余震，许多本地居民都在安全地带搭建起帐篷，一家人聚在一起休息。
　　距离城区越远，道路被损坏的越严重，山体滑坡的很厉害，而震中磨西镇应该是被破坏最严重的地方。
　　这边本就是高海拔地区，且地势陡峭，山体高大，沟壑众多，几乎只有一条路进出，若是被毁，需要立即抢通。
　　“默默，害怕吗？”
　　舒云荣微微喘着气问她。
　　“不怕，我只希望能多救点人…”
　　席默林大步往前，即使道路崎岖，也丝毫不惧。
　　看着曾经自己救下的小姑娘成长为一名优秀的武警官兵，能在地震发生时，毫不犹豫付诸行动，舒云荣很是欣慰。
　　只不过他心里始终是矛盾的，因为他发现了一件令他无法接受的事…
　　走了许久，他们终于碰到一支武警救援队伍，从他们那里得知姜堰支队去了名为多纳村的地方搜救。
　　她听到村的名字，恍然反应过来，自己曾和倩霓去过，大概路线还记得。
　　告别了他们后，两人继续出发。
　　随着经过多纳村的路牌，道路也变得更窄。
　　他们又走了很久，漆黑的大山里隐约有了几丝亮光，救援队伍应该就在前方了。
　　黎明时分。
　　当严国涛和周震东他们看到席默林和叔叔出现时，还以为是在做梦，都在好奇他们是怎么找到这里的。
　　席默林没时间跟他们废话，卸下身上的东西，先了解救援进展情况，舒云荣则从旁协助，给予建议。
　　多纳村她曾来过，但是也只是短暂停留了会儿，具体住了多少人还得本地人清楚。
　　天色开始蒙蒙亮，比起夜晚，白天能更好实施搜救。
　　多纳村房屋坍塌较多，遭遇六级以上的地震，也让本就松动的山体滑坡的更严重，从而掩盖了高处的几处房子。
　　经过一夜，已救出好几人，救援时间越久，人员伤亡也会越多，所以必须争分夺秒。
　　席默林率领中队官兵们分组进行搜救，几乎每个人都是满身泥泞，长时间没休息过，已然疲惫不堪。
　　又到了深夜时分，村里大部分灾民已成功救出，护送到了临时医疗点或是安置点。
　　现在只剩最深处，救援难度最大的人家还在加紧挖掘，警犬嗅到了有人还被掩埋在地下。
　　席默林记得那户住着一位老婆婆和一个小孩，她还曾梦见因为救她们而牺牲。
　　不曾想真有地震发生，而自己真的来了，那场梦预感好准。
　　不知被埋的是不是她们，去年她和倩霓还劝尽快搬走，可惜还是遭遇不测。
　　这会儿中队所有人都聚集在此，共同进行救援。
　　“中队长，你要不然先让叔叔去休息吧，他和我们一起搜救了那么久，身体会受不了的。”
　　严国涛站在席默林身旁建议道。
　　她抬头看了眼正指挥挖掘的荣爸，轻声叹道：“算了，人没救出来，他是不会走的。”
　　这时雷小军大声喊道：“洞口挖出来了…”
　　他们很快找来几块木板，悬空着铺在洞口上方，落脚点不多，主要是不给下方的泥沙增加重量，以防踩塌。
　　席默林几人轻手轻脚站在板子上。
　　电筒透过不大的洞口照着下面，几米深的地方，有位男子昏倒在里面。
　　幸好没被沙石掩埋，否则早就没气了。
　　席默林仔细辨认后，发现受困之人居然是修车的那位大哥，而婆婆和小孩并没在这里。
　　“这个洞口还能扩大吗？”
　　她着急问。
　　舒云荣接话：“最好不要，上面一旦扩大，怕下方会跟着塌陷。”
　　严国涛眉头紧蹙：“可是这个洞口这么小，里面还那么深，怎么下去救人？”
　　众人面面相觑，一时没了办法。
　　“我下去…”
　　席默林突然说道。
　　“中队长！”
　　严国涛目露惊诧。
　　“这个洞口除了我勉强能进，你们应该很难进去。”
　　“中队长，我也行。”
　　年轻小战士杜平昌走过来自告奋勇。
　　席默林拍拍他的肩膀，浅笑道：“你刚来没多久，经验不丰富，还是我去。”
　　她边说边开始脱衣服。

第143章 梦境真假
　　舒云荣沉着脸，他身为老武警，深知下去的危险，可是他无法反对。
　　这也是作为武警，作为队长的责任。
　　“默默，小心点。”
　　“荣爸，放心吧，我会的。”
　　为了毓宝，她也不会让自己出事的。
　　她上身只剩一件短袖，周震东拿来氧气瓶让她吸了几口，以防进去出现缺氧。
　　戴好头灯，做好所有准备，席默林脚上系好绳子，由几位力气大的官兵将她倒立着缓缓放下去。
　　只是不知为何，今晚的事她总有种似曾相识，就像经历过的感觉，熟悉感不断涌上心头。
　　越往下，洞内空间越宽敞些，她能有余地落脚。
　　透过灯光，她发现男子头上已有凝固的血液，想来已经受了伤。
　　检查一番，好在呼吸和脉搏还在，没有生命危险。
　　她试着拍了拍他，呼喊了几声，都没什么反应。
　　上方传来严国涛的喊声：“队长，怎么样？人没事吧。”
　　“人已经昏迷，生命体征还有。”
　　席默林喊着。
　　这时上方突然有块比拳头还大的石头落下砸在她头上，她痛闷一声，剧烈的痛感顿时传来，恍惚有什么画面也跟着出现在她脑海里。
　　一时间，她竟有些晕晕沉沉，伸手摸了被砸的地方，血已经流了出来。
　　她喘着气，不去细想那些模糊的记忆。
　　继续查看时，发现男子小腿上被扎了木头尖，没有导致流血过多已是万幸。
　　她现在顾不得检查他身上的具体伤势，也顾不得自己受了伤，必须尽快将人带出去，否则若遇余震，后果不堪设想。
　　可是随着用力，她的头越来越痛，险些让她昏过去。
　　男子身材比较魁梧，要想从狭窄的洞口出去，只能奋力一搏才行。
　　她强忍着痛意，把另条绳子牢牢绑在他身上，然后抓紧他的双手，让上面开始用力拉。
　　外面的人齐心协力，共同使劲将两人往外拉。
　　席默林看着下方漆黑的深洞，无数混乱的画面再度出现。
　　但是她仍咬紧牙关，不敢有丝毫松懈，使出全身力气，好不容易才将男子的双臂带出。
　　其他人忙拉住他的臂膀，管不了洞口大小，使劲往上，冲破洞口的同时，也终于成功将他救出。
　　不远处的舒云荣霎时松了口气。
　　下方沙石顷刻间随之轰然倒塌，太惊险了，幸好他们都站在木板上，否则也会跟着掉下去。
　　席默林蹲在旁边解开脚上的绳子，刚站起来就觉天旋地转。
　　身旁的周震东这才发现她头上在流血，脸上也到处都是，正带她去医治，她却再也支撑不住，顺势倒了过去。
　　幸好周震东速度敏捷，伸手将她稳稳接住，其他人也都围了过来。
　　随即，席默林和男子同时被送走，舒云荣也跟着一起。
　　多纳村的搜救也彻底结束，其余官兵们即将前往下个地方继续救援。
　　只是男子的伤势过重，很快就被转移到了更好的医院。
　　席默林苏醒已是第二天的午后。
　　她发现自己做了一个好长好长的梦，梦里她和姐姐成为了恋人，还有很多奢望的事…
　　梦境那么真实，那么美好，那么令人向往。
　　就好像真的发生和亲身经历过一样。
　　她苦涩浅笑，美梦有时总是那么不切实际，也许只是她内心最渴望的存在。
　　渐渐的，梦里的画面开始消散模糊…
　　她明明记得前一刻自己和小孩一起被压在沙石下，她逐渐没了意识，难道获救了。
　　想来应该是得救了，不然怎么可能出现在医疗帐篷里。
　　她撑着坐起来，不大的帐篷里只有她一个人。
　　最奇怪的是，她那时被沙石重压，深入骨髓的痛一遍遍袭来，然而此刻她身上几乎看不到什么伤口。
　　除了被纱布包着的头泛着痛意，怎么会这样，难道是自己出现了幻觉。
　　她总感觉哪里不对劲，然而越是细想头越痛。
　　此刻她有些分不清被压沙石下是梦，还是和姐姐成为恋人是梦…
　　她想找人问清心中的犹疑，下床时，才发现连鞋都没有，她也顾不上，反正夏天光着脚也没事。
　　穿着病服的她刚掀开帘子走出帐篷，刺眼的阳光就直射眼睛，她忙用手遮住，想要缓一缓。
　　一阵凉风吹过，让有些闷热的温度消散不少。
　　缓过神后，她这才仔细观察有些嘈杂的环境。
　　临时医疗点搭在一处体育场上，旁边还住着不少灾民，帐篷旁就是篮球框，水泥地上画着黄线。
　　可惜过来过去的老百姓她都不认识，不少人看她也都报以好奇，不知她是哪家的伤员。
　　这时有位袖子上套着志愿者标识的大叔走过来扶着她，关切道：“姑娘，你怎么光着脚就出来了，快回帐篷里去。”
　　“大叔，我想找我们支队的武警，你知道怎么联系他们吗？”
　　脸色苍白，声音沙哑的她显然有些虚弱无力，居然还想着救援，大叔十分钦佩她的毅力。
　　“你现在主要任务是养伤，别再想着去救人了。”
　　说着就要带她回帐篷。
　　席默林不太想回去，又无法拒绝他的好意。
　　谁知转身之际，一抹白色身影停留在不远处，似乎在辨认是不是自己要找的人。
　　片刻后，那身影竟毫不犹豫向她飞奔而来，猛然将她抱住。
　　不小的力度险些让席默林直接栽倒，还好她承受住了。
　　“木头，你没事，你没事…太好了，太好了。”
　　哽咽的哭泣声令人动容。
　　激动而熟络的话音听着让人悸动不已。
　　席默林反应半晌，方才如梦初醒，她试探着喊了声：“姐…”
　　大叔见亲人找到她，便离开去了别的地方。
　　戴着鸭舌帽，穿着白色防晒服的舒相毓将她放开。
　　泪流满面的捧住她的脸庞，看见她头上缠着厚厚的纱布，心疼的同时，也分外庆幸：“你伤的重吗？我找你找了好久，爸就给我指了大概方向，他已经跟着其他救援队去了别的地方，让你安心留在这边养伤。”
　　面对她的突然到来，还有发自内心的关心和在意，席默林俨然有些不太适应，垂下眼眸，悄然拿开她的手：“荣爸也来了吗？”
　　明显的疏离让舒相毓一时目瞪口呆。

第144章 重生之魂
　　她又试着伸手想拉她的手，还是被她刻意躲开。
　　“木头，你怎么了？你别吓我…”
　　这会儿周围众多目光汇聚在两人身上，席默林怕有人录视频，发现她的身份，于是扯着她的衣袖，将她带回了帐篷。
　　帘子刚放下，舒相毓再次将她抱住，压着声音问她：“你究竟怎么了？我私自来这边惹你不高兴了吗？”
　　席默林不知该如何回应她此刻的问题，她们的关系好像已经仅限于姐妹情。
　　“我们之间是不是有什么误会…”
　　淡漠的声音宛若一把尖刀瞬间插入舒相毓心里，她有些不敢相信自己所听到的。
　　“你这话…是什么意思？”
　　她放开她，面露惊诧的看着她，眼眸深处藏着慌张和害怕。
　　席默林低着头转身坐回病床上，悬空有些弄脏的双脚，轻描淡写道：“我记得…你不是和刘洛青在交往吗，怎么会来这边找我。”
　　何况过去四年多，她从未来过这边，这次莫名其妙过来，不知有什么目的…
　　舒相毓在听到她提及自己和刘洛青交往的话时，红晕的脸颊瞬然变得面如死灰，直至眼里失去所有神采和光芒。
　　她的记忆和意识竟也回到了过去！
　　难道她也重生回到了现在…
　　“木头，你真的…不记得之前的事了？”
　　干哑的嗓子艰难的问着她。
　　泪珠滑落，她不敢相信自己所看所听到的。
　　席默林抬头看向她，眸色漠然，嘴角扬起几丝苦涩的笑意：“你是说我休假回祁州的事，还是我和倩霓去西藏自驾的事，或者你和刘洛青公布恋情的事，你想问哪件事…”
　　被事实击垮的舒相毓，踉跄着后退，她不愿相信，可是不得不信。
　　她既然能重来一世，那默默自然也能。
　　可是她该以何种心情面对失而复得的那个过去的她，以及已经和自己有了未来的她。
　　她不懂，为什么要以这种方式让她赎罪。
　　她们明明已经历经千辛万苦才走到了一起，一夕之间什么都没有了…
　　所有的感情和记忆，所有的恩爱和陪伴，统统都消失不见，只剩过去的分离和绝望。
　　兜兜转转她们又回到了原点。
　　多么可笑。
　　她失落无神的站在角落，无法诉说面临的真相。
　　“抱歉，我现在想一个人睡会儿…”
　　席默林委婉的下了逐客令。
　　舒相毓想努力平复自己濒临崩溃的情绪，至少她平安无事，不像过去那般出事。
　　“我先打点水把你的脚洗洗…”
　　“不用了，我用纸巾擦一下就行。”
　　她刚刚看见旁边的矮凳上备着纸巾，随意抽了两张，把脚底擦干净。
　　“那我就坐在这边可以吗，不会打扰你休息的。”
　　她低声说着，即使她不悦，还是想留下陪她。
　　席默林躺回病床上，翻身背对着她，依旧冷淡如霜：“我想一个人静一静，你先出去吧。”
　　她眼下不想看到她，太过沉重的思绪让她暂时想要逃避。
　　“那你…好好休息。”
　　怕自己再待下去会惹她生气，舒相毓不再多留，转身离开了帐篷。
　　帐篷里顿时安静下来。
　　头痛再次汹涌袭来，席默林咬牙强忍着，双手紧紧抓着枕头。
　　她现在实在不知该以什么心态去面对她，她们过去的那段关系，早已泾渭分明，何况她还是别人的女朋友。
　　该保持什么样的距离她很清楚，不该说的话不说，不该做的事不做。
　　只是对她表露漠然之后，她竟莫名心痛如绞…
　　舒相毓找到医生了解到默默的情况，得知并无大碍，也安心不少，至于她失忆的事她没有问，也根本说不通。
　　随后她悄悄找了处安静无人的地方想要透透气，她目前已经没了任何头绪。
　　这些事发生在她们身上，既像老天爷给的机会，又像给的惩罚。
　　她怅然的坐在石阶上，眺望着远方的蓝天白云和巍峨的高山。
　　若没有发生地震该有多好，这里的自然风光不会遭到破坏，老百姓不会有伤亡，道路不会损毁，她的默默也不会忘了过去…
　　夜晚来临，温度骤降好几度，风阵阵吹着，凉意渐渐袭来。
　　舒相毓特意找人熬了鸡汤，用保温桶装好准备给默默送去。
　　可走进帐篷，人已不知所踪。
　　她顿时焦急万分，四处寻觅，几乎见人就问，这里没几个认识和见过她，都不清楚她去了哪里。
　　极力压抑的情绪让舒相毓快要疯掉了，大声在四周呼喊着，然而没人回答她。
　　“你就算恨我怨我，也不要这样消失不见好不好，我真的害怕，我真的怕…”
　　她趔趄的走在满是碎石泥沙的公路上，深深地恐惧笼罩着她，令她崩溃大哭。
　　可她不愿放弃，一直走着，搜寻着，只想找到她…
　　席默林从村委刚回到帐篷附近，有位大婶认出她，急忙招手示意。
　　“姑娘，你跑哪里去了，你姐姐到处找不到你，急得不行，都把附近找完了，现在不知道跑哪里找你去了，这大晚上外面多危险啊…”
　　她立时面露惊慌：“大婶，那你知不知道她往哪个方向去了？”
　　大婶忙给她指了方向：“我最后看见她是往那个方向去的，我以为她找不到，就会回来，结果到现在都没见到人…你还别说，你姐姐长的真好看，跟电视明星差不多。”
　　她话还没说完，明明受伤的人好似一道闪电，蹭的一下就跑的没影了。
　　“诶，你带个电筒好看路呀。”
　　大婶热心喊着，可惜人已经不见了。
　　席默林此刻的心就像被油煎过一样，焦作痛楚，她怨怪自己白天就不该那样对她，明知道她敏感脆弱。
　　这里晚上随时会有落石，路面还被破坏，万一失足掉进什么地方，后果不堪设想。
　　身处高原地区，才跑了没多远，她就喘的不行。
　　但她不敢停下，周围视野不好，只能靠隐约的月光照着，身上也没手机，关心则乱，电筒都没来得及借一个。
　　沿路一直空荡无人，除了虫鸣，几乎听不到别的声音。
　　走了不知多久，前方突然传来响动。
　　席默林迅速跑过去，谁知竟是一条小狗。
　　她弯着腰，失落的撑着腰，大口喘着气。
　　“姐，你在哪儿…”
　　喊声回荡在夜色里，还是无人应答。

第145章 双重受伤
　　席默林撑着头，伤势以及缺氧导致头的疼痛加剧，一下子导致她瘫坐在地上，她营救小孩的清晰记忆再度袭来…
　　不知过了多久，疼痛缓解的她再次站起，继续坚持往前找人。
　　闻及上方有隐隐地脚步声慢慢靠近。
　　“有人在吗？”
　　舒相毓虚弱的声音犹如天降甘露。
　　“姐…”
　　惊喜的喊声回荡着。
　　“是默默吗。”
　　她的声音再度传过来。
　　席默林不可置信的踉跄着跑了过去：“姐，你在哪儿？”
　　她来不及高兴，路上根本没发现她的身影。
　　“默默，我…我掉进这边的坑洞里了…我在这边，这边。”
　　舒相毓的话音已哽咽颤抖，努力发出声响吸引她的注意。
　　席默林循着声音找过去，映着暗淡的光线果然看见她掉进了一米多深的塌陷处。
　　“姐，你有没有受伤？”
　　“我的右腿应该受伤了…”
　　两人终于找到彼此，都难掩激动，又不敢表现的太明显。
　　“你别害怕，等我一下，我去找东西救你上来。”
　　席默林赶忙转身跑去别的地方。
　　舒相毓抹着泪想要撑着站起来，奈何腿伤令她几乎站不稳。
　　这附近根本没有人，也没办法赶回驻扎点叫人，来回肯定又要耽误不少时间。
　　好在席默林发现路上有丢弃的铁栅栏，这个倒是可以临时充当梯子。
　　可她刚上手想将其拖走，发现一米多的铁栅栏重量还不轻。
　　她顾不得这些，咬牙吃力的使出全身力气拖着走。
　　还好常年在支队练武装越野，这些对她来说，还算不得太难。
　　和地面摩擦的哐哐声在此刻显得特别刺耳，她这只手使不上劲，就换另只手，无论如何也要拖过去。
　　终于来到坑洞前时，席默林已经累的快要虚脱，不停地喘着大气，高海拔加体力不支十分考验一个人的意志力。
　　“默默，你还好吗？”
　　“别担心，我很好。”
　　她的声音明显透着沙哑无力，不过在故作坚强。
　　“你往旁边挪点位置，我把栅栏放下来。”
　　舒相毓担心之余，听她的话，尽量往旁边靠。
　　席默林用力搬起铁栅栏小心放下去，虽然不及坑洞高，但是借力垫脚还是够上来。
　　她放稳后，立即踩着栅栏横杠到了下面。
　　顺利来到她面前，舒相毓摸黑捧着她的脸，溢出的汗水已然打湿了她脸颊和脖颈，无法想象会有多累。
　　“你究竟去了哪里，为什么又不打招呼到处跑，你知不知道我有多担心，我以为你不要我了…”
　　重逢的喜悦令她忍不住痛哭起来，压抑的情绪终于可以倾泄而出，除了拍戏，她向来很少落泪，却不知为她哭了多少次。
　　席默林同样有种劫后余生的感觉，看到她哭，她既心疼，又心软，为她轻轻擦掉脸颊上的泪水，柔声安慰着：“不哭了，我只是去村委会了解情况，没有不见…腿上有流血吗，伤的重不重？”
　　“我以为你在生我的气，故意躲着不见我，我手机又没电了，联系不到人…”
　　那种被人抛下的感觉让人绝望到了极致，她也终于体会到了当年和她决绝分手的痛苦，这或许就是报应。
　　“流了很多血吗？”
　　她的右小腿暂时用外衣绑着，应该伤的不轻。
　　“没事，血已经止住了，你怎么样？”
　　“先不说这些了，来，我背你回去。”
　　席默林说着将她扶起来。
　　“不用，你还受着伤，你扶着我走就行。”
　　舒相毓怕她把自己背回去，她的伤又变得严重。
　　“你现在伤的怎么样还不知道，听话，我身体很好，也没伤多重，背你绰绰有余。”
　　她不顾她的反对，背过身，执意要背起她。
　　舒相毓知道没有别的好办法，只好依她。
　　背起她，席默林方才觉得有多轻，还没铁栅栏重。
　　舒相毓也感觉到了无比的安心可靠。
　　好不容易爬上去，接下来还有很长一段路要走。
　　“你别担心，我肯定能安全送你回去，也不会让自己出事。”
　　“你别逞强，我这腿是小事，你头上的伤才是大事…”
　　这路面崎岖不平，又背着她，舒相毓很担心她会承受不住，她脾气又犟又倔，这些事几乎不会听劝。
　　“都是大事，不分大小。”
　　席默林就像有使不完的劲儿，即使有些吃力，回去的速度竟比之前还快。
　　两人都不敢多说话，怕影响呼吸。
　　沉默之间，似有什么在发生改变。
　　好不容易回到驻扎地，席默林喊着医生的同时，先将舒相毓送进了帐篷里，她脱力的扶着床边大口喘着气，脸已经涨的通红，汗如雨下。
　　“你怎么样？”
　　舒相毓十分担心她的情况。
　　“没事，缓一缓就可以了。”
　　席默林摆摆手。
　　值守医生赶过来，见到有伤员，让护士马上准备外科要用的东西。
　　医生边拆绑着小腿的衣服，边问：“怎么伤的？”
　　“摔的…”
　　现在正是医疗紧缺的时候，她还跟着添乱，心里很是过意不去。
　　护士这时推着治疗车过来。
　　医生先铺了无菌单，然后戴上一次性医用手套：“给我把剪刀。”
　　护士用镊子夹出无菌剪刀递给他。
　　医生接过剪刀，把舒相毓右腿的裤腿剪开，外侧露出一道长长的划伤口子，血淋淋的，伤的不浅。
　　席默林在旁边看着，目光瞬间紧逸凝重，她微微向前：“医生，我姐这个伤会留疤吗？”
　　医生又接过护士递过来的碘伏，准备冲洗伤口。
　　“伤口划的有点深，需要缝合，肯定会留疤。”
　　医生说着，准备注射麻醉。
　　舒相毓始终戴着帽子，皱着眉，忍着痛不敢看。
　　席默林眼眶泛红，坐到她身边，揽住她的肩膀，想给予她安慰和依靠，心里早就心疼入骨。
　　若不是为了找她，她也不会趁着夜色出去寻找。
　　身为明星，她时常需要穿漂亮的礼服走红毯和参加活动，若真留下难看的疤痕，她难辞其咎。
　　她眼睁睁看着医生注射完麻药，然后穿针引线，跟着就开始一针针缝合清理干净的伤口。
　　每一针更像扎她身上似的，她宁愿自己受伤，也不想让她受一点伤害。
　　舒相毓依偎在她怀里，一直紧紧抓着她的手。

第146章 前世今生
　　好不容易缝合完，医生用无菌纱布将小腿包扎好，又嘱咐一些注意事项以及需要注射破伤风，这才同护士一起离开。
　　“姐，对不起，让你腿上留下疤痕…”
　　她自小跳舞，最引以为傲的就是纤美细腿，如今受了伤，怕是连裙子都不能穿了。
　　“傻瓜，没事的，到时把疤祛掉就行，现在医美那么发达。”
　　麻醉没过，舒相毓这会儿感觉不到痛，不过能暂时和她这般靠着，她也觉得心满意足。
　　这时护士进来为她做破伤风皮试，等皮试过了才能注射。
　　“默默，你要不要让医生给你检查一下头上的伤，免得汗水把纱布浸湿，伤口被感染。”
　　舒相毓坐直身子，这才想起她受的伤。
　　映着灯光，她这才仔细看她究竟伤的怎样，白天都不让她靠近。
　　除了头上，其他地方还好没有伤着。
　　微凉地手指习以为常的抚过她红红的耳廓，直至触及下颌。
　　“姐，我的…记忆出现了问题。”
　　面面相觑之下，席默林纠结许久还是向她说出了自己面临的问题。
　　或许唯一能解答她心中疑惑的人只有她。
　　舒相毓本就泛红的眼眶瞬间变得湿润，喉咙更是酸涩异常，她低哑着嗓子问她：“你…是不是觉得有两段相同时期，却完全有着不同事实的记忆？”
　　席默林目露惊异，她竟然知道。
　　“我也一样…”
　　话音刚落，护士按时进来查看皮试结果，还好没有过敏反应，为她注射破伤风后，让她注意别碰水，以防感染。
　　帐篷里，舒相毓平静安然的躺在床上，就好像在讲着别人身上发生的故事，为坐在床边的默默徐徐道来。
　　比起白天，这个时间的驻扎地变得安静许多，只有不时经过的车辆会带来震耳的响动。
　　席默林的神色从刚开始的静然逐渐变得深沉，直到听她说自己因地震牺牲时，她才恍然想起记忆里的画面。
　　当时明明没了生机，结果自己竟成功活下来，原来是因为她们一起改变了过去，所以影响了现在。
　　而以为的美梦也是真正发生过，并且她们已经成为恋人关系，没有所谓的愧疚，没有刘洛青的存在。
　　可她又该如何接受这截然不同的重复人生…
　　似乎知道她心里很难过很纠结，舒相毓坐起来，目色柔软：“我向你坦白过去，不是要你做出什么选择，我知道你在意上一世那些事，我无法奢求你的原谅，唯有用此生来世都去偿还对你的歉意和后悔…”
　　闻及她为了自己悲恸孤寂一生，陪伴荣爸杨妈终老后，没过多久也患病亡故，席默林的心就像被煎熬了无数遍。
　　她难言伤痛，一时掩面而泣，没有为自己的牺牲哭，只为没有向荣爸杨妈尽孝，没有和她消除隔阂。
　　未来于她而言还是一大片空白，也许这次有机会可以将这段人生走完。
　　舒相毓深知她的心肠最软，明明有些不关她的事，却还要揽在自己身上去承担。
　　“傻木头，这些事早就如过眼云烟，我们能重新拥有今生，已是足够幸运，唯有珍惜当下的时光，才不负此生重逢。”
　　她如何不懂她的考虑和心思，人生得遇奇闻异事，已是千载难逢，她们也都曾经历过，拥有共同的记忆，才能互不相欠。
　　此刻席默林的思绪有些混乱，她暂时消化不了那么多信息。
　　随后她匆忙出去找了些吃的东西，伴着鸡汤，饿了许久的两人皆吃的狼吞虎咽。
　　晚上熄灯后，她们各自分床睡下。
　　席默林如今拥有的是前世的记忆，暂时接受不了和她过分亲近。
　　“你这次是独自一个人来的这边？”
　　她低沉的声音在寂静的帐篷里显得尤为明显。
　　“我带了几车物资，助理小晨和司机徐磊还在泸定县城，我担心你的情况，便在老乡的陪同下徒步走到这边的。”
　　舒相毓这会儿麻醉过去，腿上的伤开始隐隐作痛，让她睡的很不安稳。
　　“明天我会找人送你出去，这边现在主要是搜救工作，你不必久待。”
　　冷静自持的话又好似变成之前的席默林。
　　“我会走，不过等爸回来再和他一起回去。”
　　她还是选了个折中的办法。
　　席默林没再说话，再说下去只会惹她不开心。
　　深夜时分，舒相毓的腿伤愈加火辣辣的疼，她辗转难眠，又不敢乱动腿。
　　窸窸窣窣的响动让旁边的席默林同样难安。
　　这时她悄然起身出了帐篷，没过多久就回来了。
　　接着开灯坐在舒相毓床边，只见她手里端着一杯水。
　　“我从医生那里拿了止痛药，你吃了应该会好点。”
　　舒相毓额头溢出薄汗，脸色有些惨白。
　　吃了药，得等药效发挥作用才行。
　　“谢谢…”
　　“睡吧。”
　　席默林把水杯放在旁边，将灯关掉，不过并未躺回自己的病床，反而顺势侧着躺在舒相毓身边，病床不大，没有余留多少位置。
　　她自然的将她搂入怀里，轻轻地抚着她的背，低声安抚她的情绪：“一会儿就不疼了…”
　　“默默，我要向你坦白，我过去从未与刘洛青发生过什么，不管是前世还是现在，就算拥有男女朋友之名，也没有发生过什么关系，当时承认和他的恋情时，我才发现自己有多抵触…和你分开的几年，我没有同任何人交往过，就算有吻戏，也都是借位，我不太能接受和那些男演员有过分亲密的接触，至于网上传的那些绯闻，很多都是捕风捉影…”
　　躺在她怀里，舒相毓突然说起藏匿在心里许久的秘密。
　　“我记得你说过，你高中的时候和一个男生交往过…”
　　席默林如实回答。
　　舒相毓往她怀里钻，撒着娇：“那都过去多久了，你还记得。”
　　“只要是你的事，我一辈子都不会忘。”
　　“那你当时休完假回去为什么还祝福我和刘洛青…”
　　席默林抓住她在自己身上乱动的手：“因为相信你…所以信你爱我，也信你不爱我。”
　　“你恨过我吗？”
　　“有…过，不过后来想通了。”
　　她依旧毫不犹豫回答。

第147章 伤已结痂
　　舒相毓仰起头，想要将她看清楚，可是漆黑的帐篷里，什么都看不见。
　　“默默，我是不是很坏…”
　　她渐渐哽咽起来。
　　“自私是人性，没有谁规定谁必须付出，必须相爱，你的选择是大多数人都会做的选择，我不能因为你没有选择我，一直怀以怨恨不放。”
　　她说的话越理智，舒相毓心里越没底。
　　“那我们还能在一起吗？”
　　“我暂时…没办法回答你。”
　　“我猜到了…若是今生之前的你，看到我受伤，会哄我、亲亲我，会为我担心的哭，会让我随心所欲的撩她。”
　　她轻柔地声音宛若天籁，也完全沉浸在那份感情里美满而幸福。
　　却不知深重地酸楚苦涩如海啸涌来，将此刻的席默林淹没其中，更令她心痛如刀割。
　　没有那段记忆，就像在听她诉说着和别人相亲相爱。
　　那她呢，她之前所经历的一切又算什么…
　　回家探亲，她试探之下，再次被无情拒绝，去西藏途中，听闻她和刘洛青承认恋情，她猝然失神，差点车辆打滑，极致的难受和痛苦裹挟而来，无穷无尽的绝望在后来的日子里一直侵蚀着她的心身。
　　也许在她看来，自己应该释怀和忘记，再去执着不放只是徒增烦恼。
　　可是伤已结痂，事实存在，再将其掀开，也只会变得鲜血淋漓。
　　沉寂之下，以为已经结束了谈话，谁知席默林突然翻身将她压在身下，靠近她的耳畔，冷声问道：“要是让你选择，你是选择之前的她，还是现在的我…”
　　舒相毓被她的举动吓到，一时不知该怎么回答。
　　可她越是沉默，席默林心里就越难受：“毓宝，回答我，你更喜欢哪个我？”
　　一声毓宝唤醒舒相毓的理智。
　　“难道你们不是一样的吗？”
　　“不一样…我没有和你拥有那么多美好的记忆，没有和你重修旧好，我有的，只有绝望和痛苦，你觉得一样吗。”
　　席默林悲切的泪水落在她的脸上，声音已然低哑。
　　“默默…”
　　舒相毓这才意识到自己潜意识就在比较，没有顾及现在的她拥有的只是上一世的记忆，对她们之前发生的事根本不清楚。
　　“我若是一辈子都没有想起今生之前的记忆，你还会爱我吗？”
　　冷冽之声渐渐被殇情替代，舒相毓感觉到她在颤抖，在害怕，她将她轻轻抱住，柔声安慰她：“傻默默，无论你是谁，拥有什么记忆，我始终都爱你，此生不变…”
　　席默林靠在她的肩颈上，苦笑着没有出声，也没有再说什么。
　　她们深知，终究是不一样的，拥有共同的身体和短暂各异的记忆，所产生的改变也终将不同…
　　早晨席默林起来打了一份稀粥和馒头回到帐篷，舒相毓还睡得沉，昨夜伤口一直疼，没怎么睡好，现在才好一点。
　　她没有立即喊醒她，又去打来热水和领来牙刷牙膏。
　　“姐，醒醒，醒醒…”
　　睡梦中的舒相毓被唤醒，意识逐渐清醒。
　　“天亮了吗？”
　　席默林坐在病床边：“嗯，亮了，起来洗漱吃点饭吧。”
　　她翻身坐起，小腿没有想象中那么疼了。
　　“你吃了吗？”
　　“我吃过了，你先漱口洗脸…”
　　知道她爱卫生，昨夜都没洗漱，这里条件有限，很多都不方便，只能暂时坚持一下。
　　舒相毓见她考虑周到，心情渐好：“吃完饭，能带我出去透透气吗？”
　　帐篷里始终有股不太好闻的味，何况烈日之下，还很闷热。
　　“嗯，可以。”
　　席默林照顾她洗漱吃完饭，医生和护士过来查看她们的伤势，没什么异常情况。
　　准备离开时，护士想起什么，向席默林提醒道：“哦，昨天忘了告诉你，你的一些私人物品放在枕头下面的，这里没有柜子，不好存放。”
　　她点头示意：“谢谢…”
　　此时外面阳光正好，微风不燥。
　　“我背你出去…”
　　舒相毓戴好口罩和帽子，扶着床单脚站着，想起之前五一去找她，自己装崴了脚，不想这次脚真的受伤，有些事还真是不能装：“你扶着我就行。”
　　席默林抓住她的手腕，执意要背她：“我背你走能快一点。”
　　说着避开小腿的伤将她背在背上。
　　舒相毓深知她的执拗，也没有跟她据理力争。
　　来到附近的小公园，找到木质的凉椅，席默林让她先站在旁边，她用纸巾把凉椅擦干净，方才让她坐下。
　　“默默，你坐我旁边好不好，让我靠靠。”
　　舒相毓抬头看向她，目露期盼。
　　席默林并未拒绝，挨着她坐下。
　　蓝天白云下，大渡河的水湍急而汹涌，对面就是高耸的大山，最上面还有铁塔，高压线则连接着每座高山。
　　“默默，还记得我们一起去洛通社那次吗？”
　　“记得。”
　　“我有时在想，重生既然能获得重来一次的机会，为什么不是回到那个时候。”
　　席默林沉默无言。
　　舒相毓靠在她的肩膀上，挽着她的手臂，沉声叹道：“我知道你不能释怀的还有当年和你分手的事，以至于我们断联四年多，直到那次访谈，节目里放出你想对我说的话，我才意识到逃避的事实…”
　　“这些都已经过去了，再谈及已没有任何意义。”
　　她淡漠的话让舒相毓感到心慌，眼眶已然湿润：“我知道…我原本的初衷是既想改变你在地震里所遭遇的不测，也想弥补对你的感情缺失，可是偏偏这份感情是建立在你并未受到我对你的第二次伤害前，我还曾感到庆幸…”
　　席默林垂下眼眸，心里就像压着一座如同前方的巍峨大山，她却无力撬动搬走。
　　“姐…我暂时不想谈及这些。”
　　无论是过去还是现在，所有的感情纠葛对她来说都太过沉重，几乎压的她快要窒息。
　　舒相毓阖上眼，泪水滑落，她终究输的一败涂地。
　　“对不起，我没有考虑到你的心情。”
　　“我们再坐会儿就回去吧。”
　　“好，等会儿就回。”
　　等背着她回到帐篷，席默林拿上枕头下的手机和充电宝独自又出去了。
　　舒相毓猜到她的意图，并未多言，也许了解一些会好点…

第148章 古里古怪
　　席默林走到一处僻静的地方，顺利打开电量所剩无几的手机，顺便把电充上。
　　翻出里面的微信聊天，处在置顶的聊天框就是姐的。
　　备注并未改，不过头像变成了一张不似自己，却还穿着作训服的背影照，但又似曾相识。
　　难道是姐的背影…
　　她打开两人的聊天记录，从最开始的日期开始看，直到许久后才看完她们长达近一年的聊天。
　　从刚开始的平淡，到后来越来越多，直到半年前，两人重修旧好，聊天内容也变得甜蜜美好，拨打视频的时间也不短，字字句句都透着彼此浓烈的爱意和宠溺。
　　然后又翻着相册，里面有许多她们亲密的合照和视频，而两人露出的笑容同样是发自内心的开心。
　　洋洋洒洒看完这一切，席默林彻底陷入了无法接受的困惑里。
　　这些都是她曾经极力渴望得到的，更像美梦成真，所有的期盼都具象化，不再限于幻想中。
　　可是她现在所能记住的，只有那些痛苦绝望的记忆，除此之外，什么都没有。
　　她又该以什么心态和身份去释怀所发生的事实。
　　阳光之下，风过尘起。
　　席默林仰起头望着碧蓝的天空，眼泪还是从眼角滑过。
　　活着也就意味着要承受七情六欲所带来的所有情绪，那为什么她要历经两世的痛苦…
　　回到帐篷，谁也没有开口说什么，她拿出枕头下的手表，是自己没有见过的款式。
　　舒相毓静然地看向她，半晌后才低声道：“那是你过生日的时候，我送给你的礼物。”
　　以前读书的时候她也送了一块给她，不过这块手表俨然好的多。
　　她依旧沉默着，将手表放回枕头下，心里已然五味杂陈。
　　也许试着去接受是眼下最好的选择…
　　舒云荣回到驻扎地已是两天后的傍晚。
　　见到小毓竟也受了伤，他很是担心询问了伤情，好在伤的并不严重。
　　第二天她就被安排送出了泸定，临走前，席默林一直情绪淡淡，没有表现的太不舍。
　　舒相毓知道她现在需要时间适应，并未逼她如何，即使心里舍不得，也只能忍着。
　　抢险救灾的黄金时期已渐渐过去，现在的主要任务是灾后重建。
　　特别是水电和道路必须尽快修通，不影响老百姓的日常生活。
　　至于姜堰支队的伤员们一同被送回营区养伤。
　　到了营区外面，身为老武警的舒云荣也圆满结束这次协助地震抢险救灾的事宜，准备启程返回祁州。
　　席默林让支队的车送他去机场。
　　可是离开前他纠结良久，还是将默默喊到一边，神色凝重的表示有事跟她谈…
　　之后连着几天，舒相毓一直联系不上默默，她明明已经回了营区。
　　她特别担心之前的事让她还耿耿于怀，不愿理她。
　　好在她从泸定回来就一直住在她姜堰的家里，顾不得受伤的腿，打车就往支队赶过去。
　　到了后，她在营门口登记了个人信息，等着执勤官兵联系默默，这次她是以家人的身份要求见面。
　　九月中旬，姜堰的气温依旧有些炎热，站在阴凉处才能稍好点。
　　没等多久，就有车子过来接她，是一排排长周震东。
　　他没想到来接中队长的姐姐，居然会变成舒相毓。
　　她今天只戴着遮阳帽和墨镜，没戴口罩，一眼就能认出来。
　　“周排长，好久不见。”
　　舒相毓撑着拐杖，跟他打招呼。
　　“你和中队长认了姐妹关系…”
　　周震东有些好奇。
　　“算是吧。”
　　“你腿受伤了？”
　　舒相毓穿着休闲短裤，右小腿还绑着纱布。
　　“受了点小伤，不碍事。”
　　“走吧，我扶你上车。”
　　两人坐进车里，准备前往宿舍大楼。
　　过去途中，舒相毓假装随意问道：“周排长，这次你们抢险救灾回来，有没有觉得席队长有些变化。”
　　周震东迟疑了半晌：“你也感觉出来了？”
　　“嗯…”
　　“这段时间我们都觉得中队长变得古里古怪，变得不爱说话，训练也总是板着脸，玩笑也不开了，明明之前变得亲和健谈，时常还允许我们闹。”
　　“是吗，那确实挺奇怪…”
　　舒相毓心里越来越忐忑。
　　很快他们就到楼下，这个时间官兵们都在外面训练，不过默默应该伤还没恢复好，没有参加。
　　“需要我扶你上去吗？”
　　周震东打开车窗喊着。
　　“不用，谢谢了。”
　　舒相毓杵着拐杖，慢慢往楼上去。
　　车子跟着掉头离开。
　　她刚走没几步，楼梯口就出现了一抹迷彩身影。
　　席默林没有过多停留，几步过来就将她抱起，稳稳往楼上去。
　　舒相毓还以为她不会搭理自己，不想居然这么主动。
　　她安然的靠在她怀里，看着她平静的神色，眼里实则早就燃烧着火焰。
　　回到宿舍，席默林将她放在床铺上，又起身去把门关好还反锁上，接着把阳台上的门关好，拉上窗帘。
　　这些看在舒相毓眼里，似有反常。
　　变得有些昏暗的室内因为开着空调显得格外凉爽，彼此依旧没有开口说话。
　　席默林取下作训帽，头上还缠着薄薄的纱布，接着拉开作训服拉链，脱下作训服，里面只剩一件橄榄绿短袖。
　　她这个样子有些吓着舒相毓，许是猜到她接下来要做什么，她撑着床边，踮着脚就要站起来。
　　“怎么，害怕了？”
　　席默林伸手又将她压回坐下，声音透着幽冷。
　　“你想干什么？”
　　看着她慌张的神情，席默林不禁冷然一笑。
　　“难道我们之前没有发生过什么吗。”
　　她没有丝毫怜香惜玉，直接将她推倒在床上。
　　“你是不是疯了？这里是你们的宿舍大楼。”
　　舒相毓不喜欢她此刻的样子，就像完全变了一个人，既不像之前的她，也不像上一世的她。

第149章 回归原点
　　看她如此生气恼怒的模样，席默林有些犹豫，不过很快就沉淀下来。
　　“我都不怕，你怕什么…”
　　当她撑着双臂悬于她身上，四目相对时，她从那双美眸里看到了隔阂和陌生，甚至还有一丝厌恶。
　　她还从未对自己露出过厌恶，如今知道不曾相爱的自己霸占这副身体，她在怨恨她…
　　席默林突然凑上去，想要亲吻她，却被舒相毓扭头避开。
　　“呵，果然…”
　　席默林泛着苦涩的笑意，沉然片刻，缓缓从床上站了起来，背过身，想要平复自己躁乱无比的心。
　　舒相毓依旧躺着不动，心里难受不已。
　　“看来现在的我确实不受你的喜欢…真是可惜了，之前那个我已经回不来了。”
　　她走到窗前将窗帘拉开，阳光透进来照在她身上，背后是斜长的影子。
　　明明一样的成长，一样的经历，唯有那分隔一年的区别，俨然让她有了完全不同于过往的态度。
　　舒相毓缓缓从床上坐起，她没有为那个之前消失的她而难过，而是感觉自己已经完全不认识她，无论哪一个她都不应该是这个样子。
　　“你还是在恨我对吧。”
　　低哑的嗓子显露出她低迷的情绪。
　　“恨与不恨能改变什么…”
　　席默林转过身看着她，眼里似有嘲讽：“我若没死，和你永远都只会是陌路，更不会让你后悔终生，现在我活着，难道就该接受你的悔意，和你重新开始吗，是你太天真，还是我太傻…”
　　字字句句就像利箭射入舒相毓的心脏，她紧紧抓着床边，无力反驳。
　　“既然已经决定分开，何必为自己博取怜惜之情，或许今生之前那个我会因为你的甜言蜜语和死缠烂打而心软，可是你很清楚我不会，我知道你之前是什么态度，又是用什么样的借口拒绝我，甚至和别的男人交往，你说你和刘洛青什么都没发生，这话告诉谁会相信，哪个不知娱乐圈里的男女关系混乱…我虽然木楞，但也有自己的判断力，你以后别再说这种不切实际的话，我永远都不会相信。”
　　她的一番话彻底将过去那张面具撕扯下来，也将舒相毓的真心踩在脚下狠狠践踏。
　　过去她确实是对不起她，她还卑鄙无耻的用以不知情为借口，将她骗着和自己重修旧好。
　　她解释不清为什么想她和好的缘由在此刻也终于浮出水面，却不想竟是在这样的境况下。
　　“我明白了…你永远也不会原谅我，更不会和我在一起，你说这些也只是为了找一个合适借口，怕我继续缠着你，对吗？”
　　舒相毓站起来，与她互相凝视，眼眸闪着伤痛的泪光。
　　席默林淡漠浅笑，目光坚定：“你心里既然明白，那我也不用多跟你废话了，你也不可能会接受现在的我，我也不可能再给你什么所谓的机会…从今以后，我除了回家探望荣爸杨妈，见见相君和朋友，我们还是像之前四年一样，不再见面不再联系，我们别互相打扰了，本就是两个世界的人，又何必强求…”
　　舒相毓垂眸笑着，她早该猜到她和自己断联就是想分开，自己竟还跑来自取其辱。
　　“好，我会尊重你的意思，不会再打扰你，更不会自作多情缠着你…席默林，我舒相毓此生此世已经偿还对你的所有亏欠，你也平安度过地震，我没有别的送给你，惟愿你长命百岁，安乐一生。”
　　泪水顺着她的脸颊滑落，她踮着脚，走到门口，拿上自己的拐杖，打开门。
　　“记得把所有联系都删了，还有那些礼物和合照，该丢的丢，别留着碍眼，你送我的，我到时候会一并寄给你。”
　　席默林冷冷说着。
　　“谢谢你的提醒，我会的…”
　　舒相毓不再停留，转身便离开，拐杖触地的声音渐渐消散。
　　世界陷入寂静，席默林终于支持不住，颓然靠着墙壁，望着那空荡荡的门口，眼里只剩无尽的黑暗和绝望。
　　她泪眼滂沱的冷笑着，嘲笑自己的偏执和无能，终究还是打完了这场此生最难的仗，真好…
　　结束永远都来的那么快，从始至终连一个拥抱、问候、亲吻，都不曾属于现在的她。
　　她的重生是为了改变自己面临的牺牲，那自己的回归又是为了什么。
　　这个答案她无从知晓，也去不敢细想，身上的力气似乎被抽干，渐渐瘫坐在地上，抱膝痛哭不止。
　　她也终于可以给荣爸一个交代。
　　他不用再担心，不用再为难和纠结，甚至后悔收养她，他的救命养育之恩，她此生都难报，却还做出让他难过痛苦的事…
　　相爱的代价是未来或许会面临的分开，可是对两人而言，相爱只是一场错误的开始。
　　她们的缘分源于一场地震，也止于一场地震。
　　无论前世还是今生，皆有缘无分。
　　强求的爱无法圆满，也得不到祝福，恨比任何药物都要管用，不会让人抱有什么希望。
　　毓宝，就此别过吧，只愿你也能安康顺遂，福寿绵长…
　　舒相毓走出宿舍楼，对于身后已没有一丝眷恋，一直往前，直到那决然的身影彻底消失不见。
　　可是回到海市，她却大病了一场，许久未愈，除了亲近的朋友，无人知道…
　　三天后，席默林回市里复查伤势，抽空回了趟家里。
　　昨天手机短信提示有快递，她没在网上买过什么东西，怕是有人寄给她的，于是去小区快递点取货。
　　抱着东西回到家里，眼前本该陈设简单的家，也发生了改变。
　　比起之前，家里多了许多东西，变得既温馨又好看，显然花了不少心思布置。
　　把快递纸箱拆开，里面居然是她曾经准备的生日礼物，还有那枚未能送出的胸针。
　　俨然是送出后被退了回来，就连香水和口红也买了一模一样的。
　　席默林垂眸看着盒子里的戒指，陷入久久的失神。
　　原来，她们之前的关系已经发展到了这种阶段，之前相册里出现过几张，她还没有意识到。
　　只可惜她的选择再次斩断了这段关系，就像过去被她决然分手一样。
　　无论是谁，皆有不能说出口的苦衷，她和从前的姐姐根本没有什么区别。
　　她将那份美梦彻底打碎，重新回到最初，自己未曾得到过的起点。

第150章 各自珍重
　　她拿着手机终于决定搜索关于舒相毓的事，屏幕上赫然出现许多她这一年来的各类新闻。
　　和刘洛青的绯闻，不过已经被澄清，还有口碑很好的电视电影上映，最多的就是她在情人节发表的话题：请问大家，如何追回一个对自己死心的人，在线急…
　　多么明目张胆的示爱。
　　她这一世真的很努力去改变她们所要面临的现实问题，竟然主动将感情问题展露出来。
　　和自己当时所面临的截然不同。
　　能拥有独一无二和毫无避讳的偏爱是她一直以来都不曾得到过的。
　　明明都是自己，可如今她失去了之前记忆，浓烈的妒意无法发泄，只能硬生生忍着。
　　她收起已经失去意义的东西，并未将其丢掉，只是又放回衣柜里，至于戒指，她放进了抽屉里。
　　至于她送自己的礼物，她只留下了口琴，别的都装好，准备寄还给她。
　　既然决定分开，那就不能再有犹豫。
　　从今往后，她们桥归桥，路归路，谁也不欠谁，都各自珍重。
　　然而，很快师微就给她打来电话，甜甜出事了…
　　席默林请假匆匆赶到祁州市第一人民医院，此时已是深夜十二点过。
　　方甜刚做完手术被送进重症监护室，曲师微以及数位穿着警服的警察，还有一位看着眼熟，神色格外焦急，似乎比她们这些朋友还伤心的女人一起守在外面。
　　“师微，甜甜怎么样，医生怎么说？”
　　她下了车一路跑过来，稍稍有些喘气。
　　曲师微身上还穿着白大褂，她是这里的外科医生，下了班就急忙赶了过来。
　　她把默林拉到一边，压低着声音：“甜甜身中一枪，我问了主刀医生，情况挺危急的，就是不知道能不能度过危险期，我们都不敢联系许奶奶，怕她受不了。”
　　“暂时不能告诉她，等甜甜情况稳定再说。”
　　甜甜是她的寄托，许奶奶年纪大了，肯定承受不了孙女出了这样的事。
　　等主刀医生出来将大致情况交代清楚，其他人也陆续离开，现在帮不了什么忙，只能等待。
　　最后只剩她们还有那个女人。
　　席默林也想起了她究竟是谁，女人是曾经住在甜甜家对面的邻居姐姐。
　　她沉默片刻，还是来到她身旁。
　　“甜甜福大命大，会平安无事的，你还是先回去休息吧，守在这里暂时也帮不了她。”
　　安慰的话令厉斯音再度泪水决堤，她不该因为工作的事跟甜甜闹脾气吵架，如今后悔也来不及了。
　　“谢谢，不过我暂时不想离开…”
　　低哑的声音透着不同寻常的情谊。
　　守在这里，她也能安心些。
　　她本想将甜甜送到更好的医院，奈何自己没有资格带她走，只能花高价请医术最好的医生过来。
　　席默林回望重症室的大门，神色忧伤，她没有地震之后的记忆，并不清楚身边的亲友会发生什么事。
　　如果能提前知道，或许可以避免悲剧的发生，勇杰那时的牺牲或许也能化解。
　　从重症室出来，她和师微谈及厉斯音和甜甜的关系，还有她请医生的事，两人的猜测大相径庭。
　　“我只见过她一次，甜甜说是关系很好的朋友，不过我觉得应该没那么简单…”
　　曲师微毕竟是学医之人，见得多也听得多。
　　“等甜甜好起来，我们再问问她…”
　　相隔那么久不见，还能以好朋友的关系出现，必然有所不同。
　　反正无论哪种情况，只要甜甜幸福，她们都支持。
　　曲师微随后开车送她回家，这次回来也能顺便看望荣爸杨妈。
　　“师微，你有认识什么心理方面的医生吗？”
　　安静的车厢里，席默林踌躇许久，突然问道。
　　曲师微微微侧目：“心理医生…你自己看，还是别人看？”
　　“我自己看，不瞒你说，上次发生地震，我参与救援，受了点伤，记忆出现了一点问题，一直被困扰，很是难受。”
　　她如实相告自己现在面临的情况。
　　“你也受伤了，怎么都没告诉我们，伤的很重吗，都影响到记忆了…”
　　曲师微急忙将车停靠路边，甜甜这出了事，还没脱离危险，她又出了问题。
　　“外伤已经好了，只是记忆确实有点混乱。”
　　“你是忘了很多以前的事，还是断断续续的忘，有时又会记起？”
　　她作为外科医生，多少还是了解这方面。
　　席默林看着窗外幽然叹道：“忘了前一年发生的事，有时做梦会梦到一点，可就是记不太清楚…”
　　曲师微应承道：“我认识几位这方面的专家，明天我就帮你联系，这种事情可不能拖。”
　　车子继续行驶，席默林不是没想到就此算了，但她很想知道之前发生的事，毕竟也算是真实经历过的。
　　她否认不了她渴望得到那份幸福，即使自己站在幸福的源头。
　　回到舒家，他们闻及动静，忙从房间出来，见默默突然回来，都感意外。
　　得知是因为方甜受重伤住院，都担心不已，她家就许奶奶一个亲人依靠，这受了伤，可怎么得了。
　　身为警察，经常会与歹徒交手，这种事谁也不想发生，只能尽量减少伤亡。
　　席默林回到房间，重新铺上褥子和床单，九月下旬的气温仍旧有些闷热，盖张薄被就行。
　　洗漱完躺床上，她渐渐沉沉睡去，上次回来还是休探亲假，这次要等甜甜的情况稍稳定后再回去。
　　早上起来，席默林和舒云荣面对面坐着吃早饭，杨玉芬已经吃过，正在厨房忙碌着炖一大早特意去买的土鸡。
　　“你的伤…恢复的怎么样？”
　　舒云荣低声问道。
　　席默林浅浅笑着：“都好了，谢谢荣爸关心。”
　　“我上次和你谈…”
　　“荣爸，我已经处理好了。”
　　她突然打断他的话，余光也注意着厨房的动静，怕杨妈听到他们的谈话。
　　舒云荣脸色沉然，低头喝着稀粥，不知该怎么接着说。
　　“荣爸…我和姐已经断了联系，以后可能暂时不会同时出现在家里，或许等相君结婚，等姐有了别的对象，我们会恢复到过去的姐妹关系。”
　　平淡的话好似在谈及别人的事，没有想象中的歇斯底里，没有任何争取和争执，她甚至连姐妹情谊都斩断了。
　　这是舒云荣没想到的，他想起她之前四年不回来，或许也是为此。
　　他现在无论说什么都于事无补，深知这或许是最好的选择，否则终有一天会因为这段不容于世的感情毁了她们…

第151章 命运
　　下午曲师微帮着联系了一位心理方面的专家，是她导师的朋友。
　　得知是地震抢险救灾的武警受伤导致记忆混乱，心理医生并未拒绝见面治疗。
　　约好三点钟，席默林两点半便到了诊所。
　　心理医生提前十分钟到，这会儿外面已经有三位病人等着。
　　下午时间比上午长，因此预约人数也多点，诊所还有另外几位医生，名声在业内都算不错。
　　护士喊到席默林的名字，让她去二零三诊室。
　　她敲门后，推门而入，心理医生已经穿好白大褂坐在办公桌前等着。
　　“医生，你好。”
　　“你好，请坐吧。”
　　心理医生办公桌上的名牌写着郭文莉，模样大概三十来岁，头发盘得一丝不苟，脸上施以淡妆，看着格外温柔娴雅。
　　席默林坐下后，郭文莉问了她一些基本情况，做好各项登记。
　　“从你发给我的脑部核磁共振和CT影像来看，并没有出现什么侵占和颅内病变，那应该是别的什么引起你的记忆混乱…”
　　她听着医生的分析，沉思片刻，试探性的问道：“医生…我这种情况可以进行催眠治疗吗，让我记起过往的事。”
　　郭文莉浅笑着解释道：“催眠治疗其实适用于那些经常睡眠不好、做噩梦或难以入睡的人，催眠术的作用也并不像影视作品中那么传呼其神…当然，你这种情况可以试一下，希望能帮到你。”
　　“谢谢医生。”
　　“你到那边躺下吧。”
　　席默林起身走到旁边的治疗区，安静的躺在舒适干净的沙发躺椅上。
　　郭文莉拿着笔记本和笔，将窗帘拉上一半，室内光线变暗，然后来到她身边的椅子坐下。
　　“接下来你闭上眼睛，跟着我的话慢慢想象…”
　　亲和柔软的声音似乎带着抚慰人心的能力。
　　席默林闭眼放松下来，意识逐渐变得模糊，脑海里跟着医生说的话而变化着…
　　直到一个小时后，仿若过去许久的她终于被医生唤醒。
　　睁开眼，她的意识仍有些恍惚。
　　“你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服。”
　　郭文莉轻声询问着她。
　　“我只是我，对吗？”
　　不知她是在喃喃自语还是在问医生。
　　“你想起什么了吗？”
　　席默林长舒一口气，缓缓起身坐起，手撑着额头，隐隐的痛令她不适。
　　“没有…”
　　郭文莉轻轻叹着气，端给她一杯温水：“较为深刻的记忆会留存比较久，不过普通的日常会随着时间慢慢遗忘，这也要分人，有些人对于过去会比较记得清楚，你实在想不起来，只要不影响生活，应该问题也不大。”
　　席默林一口饮完水，仍陷在呆愣中。
　　“医生，会有记忆侵占的可能吗？”
　　“记忆侵占？”
　　郭文莉不太理解她的意思。
　　她盯着手里的一次性纸杯，目光幽深：“就是在同一个时期，出现两段记忆，当一段突然出现，侵占了另一段…”
　　“你确定你同一个时期出现过两段记忆？”
　　她的话明显让郭文莉闻所未闻。
　　重生这种事她若说出来，别人肯定会觉得她有精神分裂，要不然就是出现幻觉：“算是吧…”
　　“这种情况我不曾听说，不过如果都是属于你的记忆，也许机缘巧合下会同时拥有。”
　　郭文莉无法用现有的医学去解释她所遇到的状况，毕竟人类的心理和精神层面还有太多没有研究明白。
　　席默林看向她，露出释然笑意：“医生，谢谢你，谢谢你没有把我当成一个疯子。”
　　“如果病人说些超出我学术范围内的事情，我就认定别人是疯子，那不是太没医生操守了，医学本就学无止境，你的问题我解答不了，不过也许你将来会遇到能解开你疑问的人。”
　　郭文莉起身回到办公桌旁坐下，给予的理由也分外至情至理。
　　席默林走出诊所，外面依旧阳光普照。
　　她不知道接下来自己会遇到什么，未来会不会记起那段失去的记忆，到时会不会后悔那样对姐。
　　不安充斥着她的心，也许只有时间能给她答案…
　　晚上曲师微打来电话，告知她甜甜已在厉斯音的强烈要求下，转院去了海市。
　　消息仍瞒着许奶奶，等甜甜情况稳定了再告诉她。
　　席默林惊异之下，只能暂且相信邻居姐姐可以帮到甜甜，让她挺过难关。
　　曲师微也是这样想的，毕竟海市的医疗条件好的多。
　　她还问她看心理医生的情况，得知没什么改变，也劝她放宽心，说不定哪天就自己好了。
　　次日，席默林回姜堰前准备先去趟慈安古镇。
　　临行前舒云荣和杨玉芬让她保重好身体，别忘了尽快交个男朋友回家。
　　她随口应承着，其实心里早就做好了孤独此生的打算。
　　之前她发现自己抽屉里放着一张黄色签纸，奈何上面的字迹已模糊不清。
　　她试着问了相君，得知是自己和他还有姐去慈安时一起求的，当时道长还为他们一人算了一卦。
　　她记起上一世莫名想进去看看，可惜姐姐不感兴趣，便就此作罢。
　　不想重来一次，他们竟改了主意，她有预感那里或许能解开她的疑惑。
　　道观里依旧清幽。
　　她独自往里走，见到守着签桌的道长时，不想他竟还记得她。
　　“有缘自会相见，看来你已经渡过一劫…”
　　道长慧眼如炬，语重心长的话让席默林生出一丝希望。
　　“道长，可能我的话听着匪夷所思，不过您之前为我卜过一卦，我想你应该能理解我遭遇的事…”
　　她把自己的情况悉数告知，想要以此找到答案。
　　“记起虽不是好事，但遗忘也并不是坏事，你有个人因缘造化，贫道为你再算一卦。”
　　道长说着，从抽屉里拿出一张白纸给她，让她写下心里所想的第一个字。
　　席默林拿起笔，第一个想到的字就是‘家’。
　　她写下后，将纸交予道长。
　　道长看过后，沉然道：“家字上覆宝盖，寓意庇护与归依，下承豕形，象征亲情与纽带，也暗示你渴望情感港湾和团聚之所，应该预示着期盼团圆和家庭团聚的美好愿景…不过依你现在的情况而言，还差一样。”
　　席默林忙问：“差什么？”
　　道长在家前面写了一个‘女’，和‘家’共同成为一个‘嫁’字。
　　“这是什么意思？”
　　“此字意为将祸害、怨恨、灾祸推到别人身上?，你既有两世之魂，必然有一方会承受所有不利之事，为求平衡，需有一位女子出现便可化解最后的灾劫。”
　　他所言皆全部应验，席默林诧异之下接着问道：“道长，我心中还有一个心结想解。”
　　“你所求之事暂时无解。”
　　“为何…”
　　“时机未到。”
　　“时机？那什么时候时机才会到来。”
　　“等…”
　　道长说完，向点头她示意后，便准备离去。
　　“道长，谢谢您，谢谢。”
　　席默林起身向他鞠躬表示感谢。
　　道长背对着停住，忽然说道：“你的命运已经改变，记住字的另一半，若是缺失，终会重蹈覆辙。”
　　“谢谢道长，我记住了。”
　　席默林从慈安离开后，心里亦有了打算。
　　她取消了回姜堰的打算，转而去了海市。
　　当晚她便约了关悦出来。

第152章 一场空
　　关悦突然接到默默的电话，倒是没有拒绝，不过语气不太好。
　　两人约在咖啡厅见面，少了之前的轻松氛围，更多的是各怀心事。
　　“关悦姐，抱歉这么晚让你出门一趟。”
　　“无妨，我也刚从相毓家里过来…”
　　关悦沉着脸，神色冷淡。
　　“你特意来海市找我，是想问相毓的事？”
　　席默林并未过多纠结犹豫：“这次我来，是想问你我和姐以前的事…”
　　“以前的事…你具体想问什么？”
　　陈年往事她似乎不太记得清。
　　席默林沉然道：“其实这次我参与泸定的地震救灾，发生了一些事，记忆出现了混乱，从前和姐发生的事都不记得了，有些虽然能通过手机聊天记录和网上搜索，可也只是片面的，我想以你们的关系，你应该知道的更多…”
　　关悦立时目露诧异：“你不记得了…和相毓所有的事情吗？”
　　“只记得探亲前的事。”
　　“你是受伤导致的？医生怎么说，相毓知道吗？”
　　她并未听相毓提及此事，若是如此，那分开确实情有可原。
　　席默林眸色幽深：“嗯，是受伤引起的，伤已经好了…可是一直想不起来忘记的事，姐也知道，不过我和她分开已成定局，只是我不想分的不明不白，麻烦你如实告诉我，我们之前发生的所有事…”
　　听了她的理由，关悦一时惋惜不已，沉沉叹着气，难怪相毓一直说挽回不了。
　　默默失去了那段相毓苦苦追爱的记忆，两人再深的感情也断了，又如何重归于好，明明付出了那么多感情，到头来竟成了一场空。
　　但想起相毓被折磨的痛不欲生，她忍不住冷声怨怪道：“默默，难道忘了就能当作什么都没有发生过吗，这对相毓来说不公平，她那么爱你，你为什么不能给彼此机会慢慢适应恢复，你们也可以一起重拾记忆，就算真的记不起来，也能可以重新开始，为什么非要决绝的分手…”
　　痛心切骨的痛意令席默林脸色愈加苍白，她十指紧紧交握，垂眸半晌，沉声讲起地震抢险救灾后回营那天发生的事…
　　树荫下，鸟鸣山更幽，微风徐徐而来，却吹不散有些凝滞的氛围。
　　“默默，你和小毓的事…是不是真的？”
　　舒云荣许是踌躇不决，良久方才问出心中的犹疑，目光亦变得沉重。
　　他的话霎时犹如天降寒冰，将席默林死死冻住，她伫立着一动不动，全身已然麻木僵硬。
　　“荣爸，我…”
　　她不敢看他，亦回答不了。
　　“你们是从什么时候开始的？”
　　不容置疑的严厉声音好似锋利的刀尖不断刺向她的心脏，令她痛心难言，更无地自容。
　　“我…刚到舒家那年，就喜欢上了姐，直到后来读大学的时候，我们短暂的在一起过，后来又分开，最近一年才复合…”
　　低哑的嗓音艰难如实回答着。
　　舒云荣沉着脸，话语变得更加锐利：“默默，小毓是你姐姐，怎么可以对她产生那种感情？”
　　“荣爸，对不起…”
　　阵阵冷意席卷着席默林，喉咙亦发涩发苦。
　　“我带你回家，从来都只希望你能拥有美好的未来，也能拥有属于自己的小家，能让你家人在天之灵得到安息，你明白吗…”
　　这种不容于世的感情发生情同亲姐妹的两人身上，就像套了上无比沉重的枷锁，对于身边的亲友而言，纸终有包不住火的一天。
　　席默林面对恩重如山的荣爸，愧疚之意几乎要将她淹没，她哽咽难言：“荣爸，我知道该怎么做…对不起，我让你失望了。”
　　“你们的事，不要让玉芬知道，她会承受不了的…你和小毓都是好孩子，我相信你们知道该怎么做最好。”
　　舒云荣稍稍缓和的语气最终割断了那条绳索，让她落入那万丈深渊。
　　她深知，自己和姐之间再无任何可能…
　　关悦听她讲完，同样陷入了沉默和僵局。
　　她没想到相毓的爸爸竟会知道她们的事，这简直就是在本就摇摇欲坠的感情上，再狠狠挥上一刀，怕不是觉得她们分的不够快。
　　“关悦姐，麻烦你千万不要告诉姐，我不想让她因此和荣爸关系恶化，否则我会更加愧对他的救命养育之恩。”
　　席默林请求着她。
　　“我明白，可这样下去，你和相毓都会很痛苦，为什么不尝试一起面对父母…”
　　她顿时止住话音，自己和翌秋面临父母的逼迫还历历在目，居然还想着去劝解她们，明知道会有多难，有多痛苦。
　　何况她们还是名义上的姐妹，父母怎么可能接受得了。
　　她自嘲道：“感情的事有时候真的是旁观者清，不是当事人不会觉得有多难，当真正面对的时候，才会感受到生不如死的痛苦。”
　　“默默，你们的事我也只知道一部分，希望能解你心中之惑…”
　　随后她将过去一年的事娓娓道来，也将相毓的痛苦和不易，还有一直以来的坚持悉数告知…
　　席默林静静地听着那段忘记的感情经历，思绪跟着跌宕起伏，即使忘了，她也能感受到那时两人陷入僵局和纠葛之中有多难。
　　而自己在宿舍对她所做之事，又何尝不是将种种誓言推翻，不留余地的全部抛弃。
　　关悦怅然讲完，见她脸色惨白深沉，显然心里同样不好过，对她的怨怪也消散些许：“你姐回来之后，一直生病不见好，腿上还有伤，本来就瘦，现在更是…光是看着都心疼的不行，我怕她继续这样下去，会抑郁成殇。”
　　席默林眼里氤氲着泪光，喉咙哽咽酸楚，放在膝盖上的双手仍十指紧扣。
　　“我想去看看她可以吗？”
　　“我出门的时候相毓吃药睡下了，你若不想让她知道，现在去正好。”
　　许是知道她的心思，她倒是盼着她们能见上一面。
　　“谢谢关悦姐。”
　　“同性的世界太难了，我只希望你们都能好好的…”
　　随后关悦开车载她回到盛世名门，来到舒相毓家里。
　　“你进去吧，我先走了，若是相毓醒来，你们就好好谈谈，别再伤她的心，我怕她真有一天会撑不住的…”
　　她说完，叹着气转身进了电梯。

第153章 因果
　　席默林回望昏暗的室内，纠结犹豫之下还是进去了，关上门，换了鞋。
　　映着微弱的光线，悄然走到卧室外面，房门虚掩着，她努力平复着自己紧张忐忑的心绪，驻足许久，方才推门而入。
　　再次相见，俨然有了不同的心境，她并不后悔和她分开，只是怨自己选择了最错误的方式。
　　她小心翼翼来到床边坐下，见她盖着薄被蜷缩着，似乎睡的不太安稳。
　　茫然无措的她寂静无声的坐着，根本不知该和她说些什么，之前她把话说的那样决绝，已然没了回头路。
　　忘记和记起始终都会伤害彼此，这是一道无解的题。
　　从关悦姐那里得知她为挽回两人的感情所付出的心意是那样深刻而痛苦。
　　她知道曾经那份掺杂着许多无奈的爱已变得纯粹，无论是谁，都不会无动于衷。
　　可是她又该如何将那段记忆犹新的伤害忘的一干二净，真的当什么都没有发生过。
　　决定和她分开，如同亲手将她的心挖出来，否则她不会甘愿和她分离。
　　而今见她如此悲痛欲绝，席默林第一次希望能拥有那段与她和好相恋的记忆，就像她说的，自己绝不会忍心伤她至深。
　　长吁短叹后，她目色深深地看了她一眼，既然暂时无解，那就留给时间去化解。
　　她起身准备离开时，以为睡着的舒相毓翻动着身子，随即传来低沉的睡音。
　　“悦悦，你回来了…你不在，我还有点睡不着，跟我讲讲你遇到什么事了，那么着急出去。”
　　察觉到细微的动静，她以为是突然有事离开的关悦忙完回来了。
　　席默林背着身戛然停住，她不敢出声说话，亦不敢过去，怕被她发现自己突然出现。
　　没有想象中熟悉的回音，舒相毓似乎意识到什么，再度睁眼看向伫立的身影，脑海里霎时有根弦紧紧绷着。
　　“你是…”
　　分外诧异的问话，让彼此的心都狂跳起来。
　　席默林低着头，仍旧没有回答。
　　舒相毓翻身起来打开台灯，光线豁然照亮整个房间，清晰的背身瞬间映入眼帘。
　　“你怎么会来…”
　　她的冷冽质问彻底击碎了席默林的伪装坚持，她缓然转过身，幽深如墨的眸光看向床铺上的她。
　　不过短短一段时间不见，她竟变得憔悴不堪，从前光鲜亮丽的舒相毓如今黯然失色，席默林的心阵阵抽痛难抑，眼眶泛红的看着她：“我…”
　　开口已是低哑至极。
　　“我听关悦姐说你生病了，想来看看你…对不起，我之前…不该那样对你，还对你说那么重的话。”
　　舒相毓垂下眼眸，泄力半躺着，扯着被子盖在身上，神色变得淡若：“谢谢你的关心…至于上次的事，我已经慢慢试着接受，说实话，开始确实很难，因为在你去泸定前，我们的感情真的很好很好，我预想过很多可能，唯独没想到会是这样的结局，或许有因就有果，这一切是我过去埋下的因，自然需要我去承担结下的果。”
　　她诉说着抬头望向她：“默默，我仍爱着你，相信你心里也有我，只是这份爱被束缚了太多的东西，唯有分开才能让事情恢复本质，我们都没有学会怎样去爱一个人才是最好的，将来或许想通了，还有别的可能，现在我只希望，你能平平安安过好自己的生活，我也一样，互不打扰和牵挂。”
　　两人没有上一次的针锋相对，剩下的只有心平静和的释怀。
　　“你的意思我明白…我来海市，是想找关悦姐了解我们的过去，我的遗忘对你来说并不公平，但我无法试着去接受什么，将来的事谁也说不准，过好当下才最重要…你也应该重新开始，变回那个光鲜亮丽的舒相毓，而不是现在这个失魂落魄的样子。”
　　她心中已有了答案，是时候离开了，转身之际，话音继续传来。
　　“你说的很对，我确实不该继续颓废下去，至少你已经改变了命运，我的目的达到了，至于爱情…我早就应该放下，不抱任何希望，也不用为难彼此。”
　　“你能这样想就好，今晚打扰了…”
　　“默默，保重…”
　　“你也…保重。”
　　舒相毓侧目望着她离去的背影，泪水顷刻间落下，将有些话讲清楚，对彼此来说才是真正的告别。
　　从今往后，不会再有人唤她毓宝，不会再有人和她视频，哄她睡觉，哄她开心了…
　　席默林趁着夜色走出小区，眼泪打湿了她的脸颊，心结已解，皆该放下往前看。
　　至于那份美好的爱意，就当是一场梦，梦醒也该回归正常的生活。
　　半个月后，甜甜苏醒过来，朋友们也都放心不少。
　　许奶奶也被接去了海市…
　　一年后，中秋佳节前。
　　姜堰支队。
　　明天营区将要举行盛大的集体婚礼，这会儿凡是有空的官兵们都在四处帮忙布置。
　　已经晋衔成为少校的席大队长更是忙碌的不行。
　　她手底下就有六个新郎，其中一个的新娘还是她的好友鲁倩霓。
　　这小妮子终于要嫁出去了，幸好是和震东喜结连理，要不然她才舍不得把她嫁出去。
　　雷小军气喘吁吁的跑到她面前：“大队长，我们那边还差好多气球，现在要去买吗？”
　　“气球怎么能少，必须把该挂的地方挂满了，赶紧去买…对了，再买点喜字。”
　　“是，我马上去。”
　　“速去速回哈。”
　　“我知道。”
　　席默林接着指挥其他人贴海报。
　　等忙的差不多了，她才趁着空隙去通信连，想看望一下明天的新娘子。
　　鲁倩霓这边的女武警们同样也在为她布置，沾沾喜气。
　　见到她，大家都向她敬礼。
　　席默林同样挥手回礼。
　　“你怎么有空来了。”
　　鲁倩霓正用打气筒吹着气球。
　　“来看看你呗，以防你紧张逃婚。”
　　席默林也帮着吹气球。
　　“你别调侃我了，我之前找你谈的事，你问了没有。”
　　“没有。”
　　她低着头，回答的毫不犹豫。
　　鲁倩霓顿时有些失落：“你就是损友一个，请你姐姐来一趟很难吗？”
　　席默林抬起头对着她露出憨憨笑意：“你又不是不知道，她现在红成什么样子了，我哪里请的动她。”
　　“拜托，那是你姐。”
　　“我姐也不是随时有空…”
　　“可我最大的心愿就是希望结婚的时候偶像能来观礼。”
　　鲁倩霓知道愿望落空，神色失望不已。

第154章 结婚邀请
　　看着她失落的神情，席默林停下动作，收起笑意：“倩霓，你真想让她来吗？”
　　“当然了，你知道的，我一直都很喜欢她，可惜就见过她一面，连签名和合影都没有，除了那次集训，她这两年都没来看过你…”
　　听她如此说，她心里平静已久的水面渐渐泛起波澜。
　　“我试试吧，不过若是她不愿意来，你也别怪我。”
　　鲁倩霓立马露出笑容：“那肯定嘛，默林，谢谢了。”
　　从通信连回来，席默林拿出手机，犹豫许久，还是先给相君打了过去。
　　电话很快接通。
　　“喂，默默…”
　　“相君，我有件事想请你帮个忙。”
　　“你有事就直说呗。”
　　席默林揪着衣角，又酝酿了半天才说：“那个…我这边有位战友明天结婚，想…想请姐来观礼，你也知道我们…现在的关系，能麻烦你帮忙给她说一声吗？”
　　舒相君半晌没吭声。
　　“喂，相君，你听得见吗？”
　　“我听到了…我今天刚好和姐还有她几个朋友在一起喝茶。”
　　舒相君压低声音回道。
　　席默林后背顿时溢出薄汗：“那麻烦你帮我问一下她，如果她不愿意，就算了。”
　　“你俩不是不见面吗，怎么这次又主动提出邀约…”
　　舒相君揶揄她。
　　“都过了那么久，而且这是我最好的朋友结婚，她的心愿就是希望姐能来，大不了到时候我躲着她不见她。”
　　席默林尴尬笑着，心知肚明自己已经紧张的不行了。
　　“那行吧，我帮你问问，等会儿回你消息。”
　　“那谢谢了。”
　　“客气什么。”
　　挂断电话，席默林并未觉得放松，反而变得更加忐忑紧张。
　　杭州，西湖旁的茶楼里。
　　舒相毓和公司的老员工们围坐在一起品茶聊天。
　　舒相君接完电话回到座位坐下，手机放在桌上，目光有意无意瞟向旁边。
　　“你有事就说，别吞吞吐吐的…”
　　舒相毓明显看出他的心思。
　　其他几人也都看向他。
　　舒相君想好措词，倒是没有顾及有别人在，直言道：“刚刚默默打电话来，想邀请你去姜堰参加她战友的婚礼，应该是知道你们的关系，而且还很喜欢你，所以想问问你有没有空。”
　　刚端起茶杯的舒相毓只微微顿了一下，眉头轻蹙，神色没有多少变化，轻抿一口茶水，淡然一笑：“没空。”
　　舒相君早就猜到，拿过手机，找出默默的微信，还自言自语：“明知道不可能，还非要我问，她这个朋友还真是重要…”
　　舒相毓瞥眼见他打着字，眸光微垂，什么都没有说。
　　“好了，我回她消息了…我们继续刚才的话题聊。”
　　其他人倒是未置一词，毕竟不知情况，不能妄自评论。
　　席默林看着相君回复的消息，心思又沉了几分，他居然发了号码，让她自己问。
　　算了，想都想得到她不会来，何必多此一举问一嘴，自讨没趣…
　　围坐在对面的造型师向莱倒是来了兴致，挑眉问道：“相君，默默就是你那个武警妹妹？”
　　舒相君挽起袖子，提起茶壶为他们添茶，随口应道：“嗯…”
　　“介绍给我认识一下呗，我之前看她的照片长得挺好看的，而且我还没认识过女武警呢。”
　　向莱的性向在圈里几乎算半公开，此举也是显而易见。
　　上半年舒相毓主演的《特战突击队》在网上爆火。
　　网友开始还担心她演不出武警的坚毅果断，毕竟她之前从未出演过这类角色。
　　结果出人意料，她在里面的演绎格外飒气凌然，真正体现出武警官兵们的日常生活。
　　剧情除了合理和精彩，也几乎没有什么谈情说爱，造成那些刻板印象，令武警形象受损。
　　她接受采访时表示这次全靠真正的武警妹妹帮助她，才能刻画出那么多的细节，继而减少被观众诟病的地方。
　　那时舒相毓身边的朋友对她这位妹妹产生不少好奇，特别想见一见，奈何被她一再婉拒，只在程晨那里见过一张照片。
　　“你别开玩笑了，我妹妹可是实打实的特战武警，和你完全不搭边，你也别打她的主意。”
　　舒相君余光瞅向旁边，等会儿要是有人发起火来，他哪里承受的住。
　　化妆师古承楠打趣道：“莱莱，你怎么不直接找相毓介绍呢，你们关系那么好。”
　　“……”
　　向莱白了他一眼。
　　她了解相毓的性格，这些话可不敢跟她乱说。
　　话题扯到舒相毓身上，她仍旧一副沉静的模样，不时看看手机品品茶，似乎并不打算发言。
　　“相君，你说这些，可没说你妹妹是直的，那我机会蛮大的。”
　　向莱惯会找话里的漏洞，开口就把舒相君给难住了。
　　其他人也都看向他，想听他怎么说。
　　舒相毓端起茶杯饮了一大口，还是什么都没说，变得有些幽然的目光直直盯着自己茶杯上的花纹。
　　舒相君讪讪一笑：“你这是给我下套呢，况且我妹妹的感情状况我也不太清楚，万一她已经有对象了呢。”
　　“这倒也是，那能麻烦你把她的微信推给我吗，我就单纯找她聊一聊。”
　　看着向莱被越劝越来劲，大家也都跟着起哄，毕竟认识一下也没什么关系。
　　“这个也不是我故意不给，不过没经过她的同意，我要是把她的微信推给陌生人，她肯定得发火。”
　　他继续委婉拒绝，给的理由也很充分。
　　“那现在能问问她吗？”
　　她话都说到这份上了，舒相君只能试着问一下，也好让她死心。
　　他拿起手机拨通默默的电话，还开了免提，她倒是接的很快。
　　“相君…”
　　“呃，默默呀，是这样的，我这边有位女性朋友想加你的微信，跟你认识一下，你看…”
　　“我知道你的意思，不过我不加陌生人的微信，也不想认识…还有别的事吗？”
　　充满独特韵味的声音听着格外吸引人。
　　“哦，那没了。”
　　“那我先挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，舒相君一副早就猜中的样子。
　　“我家默默性子内敛木楞，又不知变通，你想认识她，还是打消这个念头吧。”
　　向莱没了希望，脸上的神采也都消失不见。
　　其他人调侃她，如今怕是已经看不上圈子里的美女，反而喜欢上那些神秘且难以驾驭的女人。
　　“追求刺激是我的天性，何况还是那种穿着制服，最具魅力的，可惜了，没有机会认识一下。”
　　舒相君饮着有些凉掉的茶水，悄悄看向老姐，她冷着眸色，一直未发一言，不知在想什么。

第155章 新婚礼物
　　吃过晚饭，营区里仍在为明天的婚礼做准备。
　　周震东这会儿特意找到席默林。
　　“你这新郎官不去忙你的事，找我是想明天拦亲网开一面？”
　　他有些不好意思问道：“我是听倩霓说想邀请舒相毓来观礼，大队长，这事能成吗？”
　　席默林还不知明天怎么给倩霓交差，他竟然也关心起来。
　　“我问了一下…她明天好像没空。”
　　周震东似乎早有预感：“我也觉得不太可能，虽然她之前来我们这边参加集训，可是除了和你关系好点，别的人她又不怎么熟，她身为大明星，天天那么忙，怎么可能会来这里参加婚礼。”
　　“那我再跟她说说…你先去忙吧。”
　　“行，谢谢大队长。”
　　看他也挺想满足倩霓的心愿，席默林就算再难为情，也鼓足勇气把手机从兜里掏出来。
　　纠结半晌，还是点了相君发来的新号码。
　　电话很快接通，她的心也跟着跳的飞快。
　　“喂…”
　　清幽之声瞬间落入耳中。
　　“姐…”
　　彼此皆同时沉默，都不在该怎么说下一句。
　　外面凉风习习，满月高悬，月光洒下，夜色被晕开。
　　直到席默林都快抠烂自己的衣角，她方才继续出声：“那个…我…我想邀请你来支队参加倩霓的婚礼可以吗？”
　　“可以…不过我不想看到你。”
　　冷意十足的话犹如寒冰利剑，狠狠扎在席默林心里，她垂眸苦笑：“只要你愿意来，我绝对不会出现在你面前。”
　　“时间，地点。”
　　她既然都如此说了，舒相毓也没再推辞。
　　“明天十二点，就在我们支队，举行集体婚礼。”
　　席默林有些激动，不过还是尽量压低自己的声音。
　　“嗯，我知道了。”
　　电话很快被挂断，她看着手机上没有备注的号码，心酸之余，长舒了一口气。
　　她能来，就算是为倩霓送上的最好的新婚礼物。
　　不见也好，免得尴尬，之前把话已说绝，她又厚着脸皮找她，到时她躲着观礼就行，反正下午还要出发去云南参加武警比武大赛。
　　望着明亮的满月，中秋佳节，本该团圆的日子…
　　支队第一次举行大型集体婚礼，可谓相当重视。
　　许多压箱底的好东西都展现了出来，擦的一尘不染，就是为了给武警新郎官们壮士气。
　　今天共有二十八对新人，全靠今年情人节组织的相亲大会，才让今天这么多新人一起步入婚姻殿堂。
　　席默林陪着倩霓化完妆，又合了影，这才找了借口离开，顺便把舒相毓会来的消息告诉她。
　　鲁倩霓高兴的欢呼雀跃，她最喜欢的偶像能来参加自己的婚礼，可谓人生的幸事。
　　营区此时处处都是喜悦的红色，当然，各处座椅摆放也相当整齐。
　　八点钟，乌泱泱的新郎官们率领庞大的接亲团前去综合大楼抢亲。
　　为了不让他们轻易得逞，支队还特意让最厉害的中队作为娘家人，考验这些不可一世的新郎官们。
　　首先每套训练来一百下，结果全让伴郎们给承受了。
　　接着就是疯狂的往里面挤，即使里面有不少防爆盾牌也挡不住这群接亲的实力。
　　当二十八位新郎成功站在综合大楼大厅，站成一排，齐声喊道：“老婆，我来接你了。”
　　然后二十八位新娘依次从两边通道缓缓走下来。
　　每一位都打扮的格外漂亮喜庆，皆穿着中式红色喜服，配以新郎官们的武警礼服，显得特别般配。
　　新郎们成功找到自己的新娘，轻松背着她快步往外走，身边的战友们跟在身后起着哄。
　　自然，这些值得纪念的画面有好几位专业的摄影师跟随拍摄。
　　十一点过，舒相毓在程晨的陪同下赶到营区门口。
　　得知专程前来参加婚礼，她们便由专车送至举行婚礼的场地。
　　再次来到熟悉的地方，舒相毓依旧难掩伤感，还好戴着帽子和墨镜，别人不太看得出来。
　　她们被安排在台下的席位上，还是前三排靠中间的位置。
　　周围应该是新人们的家人和战友们，这会儿仪式还没有正式开始，席位上的客人还不算很多。
　　“毓姐，我还是第一次参加这种集体婚礼呢…”
　　程晨观望着四周，神色兴奋又好奇，那些过来过去的武警官兵们穿着板正的常服，显得格外英俊帅气。
　　“刚刚过去那位比那些男明星还帅，颜值好高…”
　　她平日见过不少娱乐圈的俊男美女，不过装扮就要占四分，比起这些纯天然的长相，倒是令她眼前一亮。
　　舒相毓百忙之中抽空过来，不仅因为她的邀请，也为了曾经帮助她集训的周排长，为那些新人送以祝福。
　　程晨仍在喋喋不休。
　　她来此没有想象中的激动和紧张，反而觉得有些烦闷。
　　之前糟糕透顶的经历一直是她挥之不去的梦魇，失眠变成常态，只能依靠药物才能入睡。
　　有时喝醉了也行，就算到了现在，她也时常梦见不该梦见的人…
　　台下陆续坐满观礼之人。
　　婚礼很快正式开始，司仪站在台上激情澎湃的讲着话，随后在掌声中，二十八对新人依次牵着手走上台…
　　席默林此刻正站在距离婚礼现场较远的地方，拿着望远镜看着。
　　她没敢把视线往台下搜寻，不想让自己的心再次泛起涟漪。
　　新人们参与完各种亲密的游戏，为彼此戴上婚戒，喝完交杯酒，向台下的亲友们致敬后，司仪正式宣布礼成。
　　接下来武警总队领导讲话，为他们送上最美好的祝福。
　　当一切圆满结束时，鲁倩霓牵着她的新郎匆匆跑下台，去找她早已在人群中一眼就发现的偶像。
　　舒相毓上身穿着深蓝色条纹衬衫，搭配黑色大摆裙，配以高跟鞋，显得身姿高挑纤瘦，长发只用镶着亮钻的发夹简单别着。
　　耳坠也小巧精致，摘下眼镜，脸上肌肤毫无瑕疵，整个人看上去格外优雅清丽。
　　“你好，默林姐姐。”
　　鲁倩霓不好意思直呼其名，只能依着之前的喊，再次见到她，竟比想象中还要紧张。
　　舒相毓温柔浅笑着伸手：“你好，倩霓，新婚快乐…”
　　“谢谢。”
　　两人握手示意，然后同周震东握手，都彼此问好。
　　“诶，怎么没看见默林呢？”
　　鲁倩霓从早上看到她，之后就一直不见她的踪影，她姐姐好不容易来一次，居然不陪着。
　　周震东跟着环顾四周，恍然想起来：“对了，她今天要带队出去比武，可能正忙着收拾东西…”
　　“你不说我都忘了。”
　　她俨然有些失望。
　　旁边的舒相毓眸色微沉，不过消散的很快。

第156章 情不自禁
　　随后程晨为他们拍照合影留念，大家笑得格外开心。
　　舒相毓也特意为倩霓和周排长送上红包和新婚礼物，聊表心意，以及她最想要的签名照和拥抱。
　　能和她亲密相拥，还收到她赠送的礼物，鲁倩霓努力压抑着心中的激动，也非常感谢她的到来和祝福。
　　对她而言，默林这份新婚礼物真的很好…
　　周震东见妻子格外高兴，他一样很感谢大队长的用心，毕竟昨晚他问过后，以为舒相毓不会来，想来她还是尽力邀请她来的。
　　为了赶航班回海市，舒相毓并未久留，婚宴她也实在不便参加。
　　鲁倩霓和周震东很是过意不去，直言希望以后有机会能单独请她。
　　她们再次坐上接送的车，在经过训练场时，一抹熟悉的身影正背对着在坐在石阶上。
　　还传来隐约的口琴声，悠扬悦耳的曲调，是来自莫文蔚的《爱情》。
　　负责开车的杨平见到落单的席默林，踩下刹车，降下车窗，扬声喊道：“大队长，你怎么一个人在这儿，婚宴马上开始了。”
　　琴声戛然而止，席默林闻声站起，转身看过来，将口琴顺手装入兜里。
　　她并未看见车里坐着舒相毓和程晨。
　　“嗯，我知道了。”
　　车内程晨起身看向窗外，急忙示意毓姐，默林在外面，要不要跟她打声招呼。
　　舒相毓坐在靠过道的位置，姿势未动，神色依旧沉静，丝毫没有想要见面说话的样子。
　　程晨站在过道上，对此有些不解。
　　她们这是吵架了…竟连面都不想见了。
　　杨平接着说道：“大队长，你们这次出去要注意安全，我听说那边挺危险的，一定要平安回来。”
　　“嗯，放心…赶紧送客人走吧。”
　　她抬手看了眼手表时间，叹着气：“我也该出发了…”
　　“那大队长再见，等你们回来再聚。”
　　杨平说着，启动车子。
　　结果刚开出去十多米，舒相毓突然喊停车。
　　杨平再次踩住刹车，问她们怎么了。
　　程晨跟着喊他开车门。
　　他按下开关，将车门打开，舒相毓不再纠结，起身便下了车。
　　程晨则让他等着，等他们的大队长和姐姐叙叙旧。
　　“那是大队长的姐姐？”
　　杨平以为自己听错了。
　　“嗯，从小一起长大的。”
　　程晨怕他没耐心等，故意告诉他。
　　舒相毓快步往回走。
　　“默默…”
　　席默林刚走没多远，就被喊住。
　　她转过身，看着那清晰如画的身姿比起从前，变得更加成熟妩媚，就是太瘦了，比一年前看着还瘦。
　　说好不见面的，不知她为何忽然下车，她一时驻足不前。
　　林荫绿道上，阳光透过树叶枝条，照下斑驳光影。
　　微风拂过，带起微弱尘埃。
　　直到舒相毓走近了，她方才低着头，压着帽檐不敢再看她。
　　“听说你要去参加比赛…”
　　淡漠的声音就像一根尖刺，狠狠扎入席默林心里。
　　她微微侧着脸，从喉咙溢出低沉的声音：“嗯…”
　　“此去注意安全，别受伤。”
　　即使已经划清界限，但还是希望她平安无事。
　　“我会的，谢谢。”
　　席默林将头压的更低，很怕她看见自己的脸，以及泛红的眼眶。
　　“那我先走了。”
　　看出她对自己仍有抵触，舒相毓的视线并未在她身上过多停留，转身之际。
　　“毓宝，对不起…你也保重。”
　　突然传来的话音，宛若一颗巨石砸在舒相毓平静如死水的心里，翻涌着惊涛骇浪。
　　她猛地回过身，眼里瞬间涌出泪意：“你说什么？”
　　席默林攥着双手，终于微微抬起头，眼里有着不同寻常的情意在蔓延，就像当初无数次在她身边看着她一样，那般深情以待。
　　舒相毓几乎就要站不稳，她想要上前确定真假。
　　“不好意思…我不该这么喊的。”
　　她苦涩浅笑着，明知应该克制，许久不见，还是情不自禁喊出声。
　　“你是不是…记起什么了？”
　　舒相毓害怕是自己产生的错觉。
　　席默林怔住片刻，恍然明白了她话里的意思，喉咙涌起阵阵酸涩：“原来…如此。”
　　她稳着呼吸，露出灿烂无比的笑容，眼里却积蓄着痛楚的泪光，语气释然道：“姐，如果你真的希望原来那个她回到你身边，你放心，总有一天我会还给你的，就当这是一场延续我生命的美梦，你也不用再担心害怕…我的存在本就是承担所有的灾祸，永远也得不到所爱之人。”
　　舒相毓泪水滑落，她不太明白她话里的意思，刚上前两步，她就做出不要靠近的手势。
　　“还是算了吧，说好的约定已经被我们破坏了两次，就不要再继续了…我要走了，你多保重。”
　　她不再看她，转过身大步往前，挥手示意，直到一阵清风拂来，她展开双臂，置身在清风和阳光下。
　　“其实我从始至终都是席默林，无论过去还是现在…再见了。”
　　高喊的声音回荡在耳畔，那抹如同年少时的身姿渐渐消失不见，舒相毓伫立在原地，久久失神无措。
　　分开的这一年多，她一直想不明白自己究竟是在怀念那个曾经和自己共度美好日子的默默，还是牺牲在地震里，她感到万分悔已的默默。
　　爱难道不是陪伴、抚慰、给予，无论她拥有什么样的记忆，无论她忘记了什么，自己都不该区别对待。
　　但她潜意识流露出来的，仍是希望从前那个她回来…
　　程晨见毓姐久未回来，下车想喊她时，发现路上空无一人，她第一反应就是先改机票。
　　席默林率领这次去云南参加武警比武大赛的队伍，皆是支队的佼佼者。
　　三十多人陆续将行李和装备搬到武警大巴车上，本应该举行的欢送会，因为今天的集体婚礼，只能取消不办了。
　　“我的天，那位美女是谁呀？”
　　“肯定是来找男朋友的…”
　　“万一是哪位的姐姐呢？”
　　“你小子别流口水了。”
　　“真的很漂亮嘛，快看，真的往我们这边来了…”
　　“她看着好眼熟，好像在哪里见过？”
　　“你小子肯定又做美梦了…”
　　“看着确实像明星…”
　　“……”
　　席默林正同管理仓库的老班长核对数目，见一群人围在一起窃窃私语，于是大声吼道：“你们都站着干嘛，还不赶快搬。”
　　他们立即散开继续搬，不敢再多看。
　　正好让舒相毓看到刚刚被遮挡的默默，她轻轻沾掉脸上的泪水，深呼吸着，然后快步走过去。
　　“默默…”
　　好听悦耳的声音让车旁的大小伙子们都停下动作看向她。
　　心里还在想，她喊的默默是谁，结果看见大队长慌忙从人群里走出来，牵起美女就往楼上去。

第157章 坦然接受
　　听到喊声，他们顿时哄笑起来，支队里出了名的女罗刹居然还有这么软萌的小名。
　　“大队长不应该叫席席或者林林吗，干嘛单拧中间的默字喊。”
　　“说你直男思想，你还不承认，怎么好听怎么叫呗。”
　　“那你们敢不敢喊嘛…”
　　“说的像你敢喊一样。”
　　“赶紧做事，等会儿她回来看到了，又要发火。”
　　“……”
　　不管他们怎么议论，席默林匆忙将舒相毓带到一间杂物室，把门关上，四下没什么人，显得异常安静。
　　“你不是走了吗，突然过来做什么？”
　　怕外面那群小子听见，她尽量压低声音。
　　舒相毓眼里积蓄着坚定和勇气，也不跟她啰嗦，伸手直接搭上她的脖颈，热情的吻上她。
　　却迅速被席默林推开。
　　她目露不解和幽深：“你这是什么意思…”
　　舒相毓直视她质疑的眼神：“我的意思很明白不是吗？”
　　“我们现在是什么关系你难道忘了…”
　　她目色紧逸，苦笑着：“我没忘，可过了这么久，我们真的能做到互不打扰，毫不相干吗。”
　　席默林避开她的目光：“既然已经决定，那就不要回头。”
　　“即使我和别人结婚生子，你也不介意？”
　　这话就像一根刺扎进她心里，可她仍执意道：“都与我无关。”
　　就像一拳打在棉花上的舒相毓垂下眼眸：“爸妈今年已经催了我很多次，想让我尽快找个喜欢的人…是我太异想天开，以为你还会在乎，刚刚的事很抱歉，我不会再勉强你。”
　　话音落下，她转身即走。
　　然而手腕忽然被紧紧握住，稍稍使劲儿就能轻易将她拉入怀里。
　　吻即刻落下，柔软微凉的唇瓣此刻就像饮鸩止渴的解药，刹那间好似将席默林心里的阴郁和不甘驱散。
　　她有力的手臂情不自禁轻轻搂住她的纤腰，就可把她完全抱入怀里，她太清瘦了。
　　而这般主动更是对舒相毓最好的回应。
　　缠绵难舍难离间，彼此的呼吸几乎都要停滞了。
　　过去所滋生的怨恨，无法忘记的思念和爱意，任何人都提供不了的情绪，在此刻都给予了彼此。
　　渐渐地，舒相毓有些承受不住她的攻势，不禁轻吟出声，也同样撩拨着席默林仅剩的理智。
　　这么多年，她的满腔热忱和无尽的爱意几乎难以压制。
　　无人知道多少深夜里的辗转难眠，她在挥洒血汗时休憩的那几分钟，还有逢年过节独自吹奏着口琴的无边孤寂。
　　无论何时何地，她的思绪和心都被眼前的女人占满，她也曾几度午夜梦回，和她极尽缠绵，可惜醒来时身边空无一人。
　　激情四溢的吻转至她的耳畔、脖颈，最后来到她的锁骨处。
　　卷着舌头用力吸着，一丝痛意传来，一个吻痕成功留下。
　　彼此抵着额头四目相对，呼吸微喘，迷离的眸色幽深而凝重。
　　“告诉我，你想嫁给谁…”
　　质问的声音透着明显的醋意。
　　“默默，我错了…或许之后的话对你来说已经没有意义，可我还是想说，想告诉你。”
　　舒相毓与她微微分开些，爱怜的捧着她的脸颊，那深入心髓的眉眼是令她又爱又恨的。
　　“上一世你不在之后，我一直后悔没有向你表明我的心意，让你带着遗憾离开，后来梅萧斐拿给我一段你过去为了我的事业，和别人拼命比武的视频，直到那时我才明白，你无缘无故受伤那次，还有明明在海市不愿回家那次，都是为了我在拼命，我何德何能让你付出那么多，甚至连命都不要…到了今生，我只想努力补偿你，想把所有的亏欠都补上，我不再害怕被人知道我们的关系，只怕你会离我而去。”
　　“你知道吗，我一直在纠结，既害怕你知道我们的过去，又希望你能知道，可是当上一世的你到来时，我又怕一切恢复如初，可你就是你，我怎么可以不爱现在的你，只爱之前的你…回忆会随着我们相爱慢慢增多，我不怕重新追求你，只要你还爱我，还愿意给我机会，我会永远追随你，无论生死，无论今生还是来世…默默，我爱你，别再抛下我好不好，我真的很怕再失去你，这一年和你分开，我常常失眠，每次梦里都是你对我说的那些狠话，那种感觉太痛苦太难熬，我以为能接受，能放下，可是我失败了，我做不到…”
　　“我知道曾经否认对你的爱和刘洛青的事对你造成了永远的伤害，这也是我一直都在后悔和弥补不了的事实，我想过无数的办法，想要换得你的原谅，让你减轻那份痛苦和煎熬，你不想要我，我能理解，可我想要再争取一次…默默，我们不要再吵，不要再让误会越来越深，我们应该把所有的话和秘密都说开…如果这次你真的决定不要我，我会尊重你，绝不会再纠缠你。”
　　她至情至深的话让席默林再难将那层裹着心脏的外壳紧紧缠着，她想要真正的自由，不再拘束和封闭。
　　既然她们都已跨过生死，她亦无法接受她真的嫁给别人为妻，如今又何必再拘于这些世俗伦常。
　　她将她紧紧搂在怀里，垂眸看着她，眼含爱意，柔情真挚道：“我之前和你生气，和你闹，最根本原因是因为想不起来和你在一起的甜蜜过往，我实在不甘，也嫉妒到发狂，其实我应该明白，无论现在还是之前的我，都是我席默林，谁也不能否定谁的存在，我刚开始就像得了精神分裂症一样，以为会有两重人格出现，后来我和倩霓聊天，她发现我的异常，对我说，如果无法坦然接受所有的经历，人生的意义也就不复存在，我无论变成什么样子，对你的爱早就成为了我的本能…毓宝，我一直无比后悔对你说了那么多过分至极的话，等我从云南回来，我们一起去面对荣爸和杨妈好吗，我一点都不想再和你分开。”
　　舒相毓支开她，神色惊喜：“真的！”
　　“真的…”
　　席默林低着头，内心压抑的秘密宛若被捆住的马，挣扎无比。
　　“不过还有一件事我应该告诉你…之前和你在宿舍里决绝分手，说了那么多难听的话，是因为荣爸已经知道我们的关系，我实在没有办法，必须找到一个合理的借口，我当时深知你不会轻易放弃，只能找到你的软肋…”
　　舒相毓不可置信的看着她，眼里幽光浮动，思绪也变得混乱。

第158章 秘密行动
　　爸竟然知道了她们的关系，可她回家，他从未表现出任何异样，难道是他们一起去六盘水或是地震的时候发现的…
　　“所以合理的借口就是你借着忘记，说我不干净，说不爱我…”
　　这就是为什么她会觉得那么突然，即使心里有怨恨，也不至于永远不见。
　　席默林垂着头，没脸面对她：“那是我唯一能想到的理由，我知道很过分，对不起，对不起…”
　　“默默，你还爱我吗？”
　　舒相毓如果真的在意，这一次她就不会出现了。
　　她忍着心中的内疚和痛意，抬起头对上她的目光：“无论什么时候的我，都不会不爱你。”
　　看着她承受了所有的苦楚和压力，舒相毓那时即使痛苦难受万分，也无法全怪她。
　　她轻轻地捧着她的脸庞，让她看着自己，眼里氤氲着绵绵柔肠：“我俩还真是互相隐瞒和折磨的典范，什么都藏在心里，明知道彼此都难过的不行，还是忍着不说，结果变成这个样子。”
　　“因为我们都很执拗。”
　　“是呢，谁也不愿意轻易低头，除非万不得已。”
　　还好她们现在把这些话说开了，不会再有什么误会可以阻碍这份感情。
　　“我马上要出发了…你这次回去暂时别和荣爸谈及此事，就当什么都不知道，等我回来，我们一起面对。”
　　席默林很怕她一时冲动就回去找他们争执不休，到时伤害造成，覆水也难收。
　　“木头，对不起…”
　　她那时错怪她，也恨错她，
　　“没事，我也有错，我那时只想着跟你赌气，想让你放弃，哪里还会想那么多。”
　　两人互相道着歉，也终于冰释前嫌。
　　舒相毓不舍的抱住她，叹着气：“如果我们的感情没有隐瞒，没有偏见，也就不会有那么多分离和隔阂。”
　　“世间变数太多，现在也不一定是最坏的结果，我们未来还有很多可能。”
　　席默林当初找道长卜卦时，就已知道那个‘女’字的含义所在。
　　毓宝就是改变她命运的钥匙，也是掌舵者，无论她这艘小船航行去到哪里，都不会迷路。
　　相聚总是短暂而珍贵，别离亦成为常态，等她们下次相见时，才会更加珍惜对方。
　　挥手告别后，舒相毓来时空荡荡的心再次被填满。
　　若不是她冲动之下找她将真心话说出来，这傻木头或许会一直瞒着她，人生境遇又会发生改变。
　　中秋刚过没两天，云南边境。
　　名为武警比武大赛召集各地武警汇集于此，实则是联合部队进行大规模扫清毒贩集团的行动。
　　组织这次行动的最高指挥，特意避开本地的组织，谨防那些被买通的人提前通风报信，因此参与行动的武警和部队皆是从外省抽调过来。
　　姜堰支队这次的主要任务是进行后方拦截，以防漏网的毒贩越过边境。
　　凌晨四点钟，所有特战队员全副武装出发，每个人脸上皆画着伪装迷彩，从一条小道悄然下车，准备秘密徒步穿行广袤的森林。
　　他们必须要在围剿前赶到指定地点，时间有限，非必要不会停留。
　　席默林作为队长，已提前熟悉各类资料和具体路线，同时做好明确的作战计划。
　　即使有总部的远程支援，他们一样不能掉以轻心，穷凶极恶的毒贩可不会给他们喘息的机会。
　　比起城区，山林深处的温度要低得多，这个时间几乎维持在八九度左右。
　　天气预报预示这几天会有中度降雨，到时又会影响行进速度。
　　“队长，总部有命令。”
　　负责通信的李晓俊快步跑到席默林身边蹲下，压着声音说。
　　她忙接过通讯设备，得知最新情况，昏暗的光线下，沉然的神色变得愈加凝重。
　　“最新命令，行动提前，我们要在八点前赶到，所有人必须加快速度！”
　　接下来，重重黑影就像夜色里的行者，不顾任何阻拦，一直往前冲。
　　即使累的气喘吁吁，也不敢有丝毫停留，军令如山，就算死也要准时赶到。
　　战斗很快在远方打响，猖狂狠绝的毒贩们从各处逃窜，枪声连同炮声不停响彻云霄和密林。
　　负责拦截的队伍顺利到达后，分成了五支小组，分别负责不同的区域。
　　席默林和严国涛、雷小军、杜平昌、李晓俊、俞非为一组。
　　周围已布置好地雷，他们只需潜伏在隐蔽之处，等待漏网之鱼过来。
　　此时天色阴郁暗沉，温度依旧湿冷，四周寂静无声，危险已经悄然临近。
　　直到地雷轰然炸响，枪声也变得越来越密集。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　他们这边距离越过边境的最佳路线最近，毒贩几乎都朝着这边涌来。
　　对于训练有素，经验颇深的武警特战来说，一枪就可精准解决一个。
　　“砰！砰！砰！”
　　然而心狠手辣的毒贩们手持步枪同样不是吃素的，双方都以地势和大树做掩护。
　　很快火力更加集中朝他们射来，像是在为谁做掩护。
　　“狙击手，掩护！”
　　严国涛大喊。
　　作为狙击手的俞非透过瞄准镜发现被毒贩们包围在中间的男子，心生警惕，也将消息告知队长。
　　可如今他们被对方的机枪狠狠压制，一时难以还击。
　　席默林立即让俞非和李晓俊绕到左侧，严国涛和雷小军绕到右侧，声东击西进行围剿。
　　得到命令的四人匍匐着前进。
　　同时留在正前方的席默林和杜平昌吸引着火力。
　　周围的树木几乎都快被子弹打穿了，可见毒贩们的迅猛。
　　席默林做出手势，和杜平昌匍匐着往后退，需要预留时间给其他四人。
　　果然，毒贩们的火力迅速被分散，集中在最前方的已不多。
　　但他们十分狡猾，每前进几步就会投来手榴弹，想要将前方的危险彻底铲除。
　　“先退。”
　　“是！”
　　席默林和杜平昌只能一直退，两人身上的手榴弹只剩四枚。
　　现在双方的子弹皆所剩不多，拼的就是最后的狠辣和计谋。
　　深知时间拖得越久，他们越难成功。
　　仅剩的三名毒贩合计后，决定再拼一把。
　　边境线就在前方，反正被擒横竖都是死，闯出去就还能活。
　　于是他们集中全部子弹和手榴弹，向着前方冲去。
　　“你小心点…”
　　眼看快要拦不住，席默林只能冒险一试，由杜平昌吸引火力，她迅猛的翻身跃起。
　　“砰…”
　　一枪准狠的打爆其中一名毒贩的头，跟着就向着旁边翻滚而去，躲在树后继续等待机会。
　　“队长，小心…”
　　杜平昌的喊声刚落，手榴弹已经扔向她。
　　好在她躲得快，只受到小范围波及。
　　然而提醒她的杜平昌被射来的子弹瞬间打中右肩，倒在了地上。

第159章 英勇无畏
　　席默林好不容易从震耳欲聋中缓过来，匆忙向他爬过去，替他按住冒着鲜血的伤口，画满油彩的脸透着焦灼：“你别动，把伤口按住了…”
　　“队长，对不起…”
　　杜平昌急促的呼吸着。
　　“别说这些，好好在这儿待着，别出声。”
　　她目光透着坚毅，迅速换上新的弹夹，决定去解决最后两名毒贩。
　　眼见她追上来，年轻点的毒贩只身挡在最前面，大声喊着：“老大，你快走，我断后…”
　　席默林和他同时以树做掩护，边躲边射击，投掷的手榴弹被他躲过。
　　明显的拖延让她必须速战速决，否则那名可能是头目的男子就会越过边境。
　　她不再以守为攻，用步枪全速射向毒贩，让他不敢探头，而她趁此已经距离毒贩只剩一两米远。
　　就在以为她的子弹完绝，毒贩正准备反攻时，席默林以极快的速度掏出手枪，对准他的额头。
　　又是砰的一声，一枪将他爆头。
　　她没有丝毫犹豫继续追上最后一名毒贩。
　　失去手下的掩护，他明显慌不择路，不时打几枪以示震慑，恨不得此刻自己能飞过边境。
　　不愧是老练的毒贩，席默林打出的好几枪都被他躲过。
　　边境线越来越近，已经等不了了，她必须要拼一把，顾不得射来的子弹。
　　步枪子弹用完，她用手枪展开猛烈进攻，快速瞄准射击接近，子弹有时略过她的身体，躲避的时候，也毫不畏惧。
　　不需多时，双方都听见对方手枪子弹打绝的声音。
　　毒贩立即握着匕首，想与她正面对峙。
　　在见到她居然是个女的时，显然没把她放在眼里。
　　“就你还想杀我！”
　　“试试不就知道了。”
　　席默林抽出武警专用匕首，同样目光狠厉的紧盯着他。
　　两人迅速交手，刚刚都已耗费不少体力，生死存亡之际，没有谁会心慈手软。
　　毒贩俨然轻视了她的厉害，被她连着刺伤好几刀，速度之快，完全让他招架不住。
　　不想跟她过多纠缠，可他想跑就会被拦截，刀刀致命袭来。
　　谁知就在关键时刻，他竟还留有后手，从腰间迅捷掏出一把不大的小手枪，毫无预兆就朝着席默林射了过去，正中她的左胸。
　　可她忍着中枪之力，还是奋力割向他伸出的手，刀刃之锋利，令毒贩瞬间失去握枪的左手。
　　然而席默林再难支持战斗，应声倒在了地上，鲜血顷刻间染红了她的作战服。
　　毒贩不可置信的看着自己失去了左手，接连后退，大声痛苦的哀嚎着。
　　然而向来睚眦必报的他不仅没有继续逃跑，反而狂性大发，恨意袭来，势要将她碎尸万段。
　　“你去死吧…”
　　右手紧紧握着匕首就向她刺去，席默林用尽全身力气格挡着他的手腕，可惜左臂使不上劲儿，全靠右臂撑着。
　　毒贩双眼猩红凶狠，汇聚在手臂的力量越来越重，几乎快要插进她的心脏。
　　预报中的大雨在此刻淅沥落下。
　　打落在树叶上，飒飒作响。
　　同时让席默林清醒了几分，她不断扭动着身体，偏移着位置。
　　可还是抵不住那强悍的力量，她清晰的承受着刀尖刺入右侧锁骨处，剧烈的痛意席卷而来。
　　毒贩怒目圆睁，竟还将匕首用力在她身上扭动着，让她也感受极致的痛苦。
　　然而席默林并未像他一样哀嚎惨叫，她一直咬紧牙关抵抗着。
　　她深知，此刻若坚持不了，等待她的只有死亡。
　　时间一分一秒过去，刀尖越来越深，就在千钧一发之际，俞非从远方瞄准射击，瞬间打爆了毒贩的头，彻底结束了他肮脏不堪的一生。
　　他们终于完成了最艰巨的任务…
　　席默林泄力之后，双臂垂落，再无一丝力气支撑她站起来。
　　脸上的油彩已经模糊不清，雨水落进幽深的眼睛里，混合着泪水，让视线愈渐恍惚，无法看清遥远阴沉的天空。
　　她嘴角扬起浅浅笑意，想起出发前毓宝说的话，还有她期盼自己回去的目光…
　　阵阵咳嗽令鲜血霎时从她嘴里溢出，混着雨水染红了她的下颌。
　　呼吸伴着锥心刺骨的痛意逐渐蔓延，冷意从四肢浸入身体。
　　徘徊在死亡边缘，过往的记忆竟一幕幕出现在脑海里。
　　她恍然想起和毓宝经历的点点滴滴，她们诉说过的种种誓言，可是一切都想起的太晚，她已来不及告诉她。
　　她好累，好想让毓宝抱抱她，亲亲她，说些好听的话给她听，更想和她走完余生…
　　她们说好还要一起回家，向荣爸杨妈坦白感情的事。
　　她答应她会平安回去，这一次她又食言了。
　　毓宝肯定会生她的气，会骂她，不理她。
　　她曾被埋在沙石之下，绝望无助的死去，可是这一回，她好想活着，她还有很多很多话没有来得及告诉她。
　　“毓宝，对不起，我尽力了…”
　　虚弱的话音随着吐出的鲜血渐渐消散，双眸陷入无尽的黑暗，她彻底失去了所有的意识。
　　俞非和李晓俊赶到时，雨已越来越大，将地上被鲜血浸染的席默林快要淋透。
　　探及她脖颈还有微弱的脉搏，俞非急忙喊道：“快，快呼叫总部，让他们派直升机过来，快呀…”
　　和平年代的边境地带，英勇无畏的战士们一直在用自己的身躯去抵御罪犯的侵袭。
　　两架救援直升机从地面起飞，载着受伤和牺牲的战士们…
　　傍晚七点过，海市国际电影节开幕式迎来国内外不少电影人。
　　尽管室外温度只有十多度，不过女星们依旧穿着衬托身材，各具特色的漂亮长裙礼服。
　　舒相毓作为压轴嘉宾，和同剧组的主创人员一起步入红毯。
　　围观的影迷和记者们顿时都将摄像头对准身着一袭黑色丝绒的露肩拖尾长裙礼服，勾勒出她极具性感柔美的身姿。
　　仿佛秋夜里的一抹深邃梦境，静谧而幽静。
　　长发挽成典雅的发髻，配以简单璀璨的耳环，显露出纤细的脖颈。
　　步姿依旧沉着优雅，露着浅浅温柔的笑容，不时挥手示意。
　　主持人对她的介绍也透露出对她的偏爱。
　　顺利走完红毯，舒相毓走进会场后，遇到不少老朋友，大家趁着时间宽裕，聚在一起闲聊天。
　　随后众人陆续按照椅子上的名字落座。
　　舒相毓被安排坐在第一排靠中间的位置，属于相当有排面了。
　　八点钟，颁奖典礼正式开始。
　　莫约过了半个小时，程晨弯着腰，匆忙过来，凑到她耳边轻声说：“毓姐，叔叔有事找你。”
　　“有说什么事吗？”
　　“没有。”
　　舒相毓眉头微蹙，担心真的发生了什么事，便起身随她出去。
　　她接过手机时，一种不好的预感倏然涌上心头。
　　重新拨号过去，电话接通。
　　“爸，突然找我有…什么事吗？”
　　舒云荣沉沉的声音在嘈杂的后厅显得格外清晰：“小毓，默默出事了…”

第160章 我爱她
　　如出一辙的话历经岁月变迁，她再次听到，就像一颗子弹无论她怎么躲，都会毫无偏颇射入她的心脏。
　　脸色煞白的她攥紧自己的裙褶，眸色慌恐，稳着已经哽咽的声音，继续问：“她出…什么事了。”
　　“她支队来电话，只说受了重伤，我让他们从云南立即将她转回成都…”
　　“她会有…生命危险吗？”
　　再度袭来的沉重噩耗令舒相毓险些站不住，幸好程晨及时扶住她。
　　“还不太清楚，只能等过去了才知道。”
　　“爸，她会没事的对不对？”
　　舒云荣沉声叹道：“小毓，我们要有心理准备…”
　　挂断电话，舒相毓的泪水已然决堤，她浑身都在发抖，不敢去想默默究竟伤的有多重。
　　“小晨，订去成都的机票，要快。”
　　“毓姐，活动还没有结束…”
　　“不管那么多，马上订票。”
　　她不顾形象，提裙稳着步子准备离开。
　　而她的一举一动皆被那些娱记们给拍了下来，能让向来端庄优雅的舒相毓如此失态，必然有新闻可挖。
　　徐磊很快载着她们前往了机场。
　　与此同时赵宏也在跟电影节的主办方协商缺席事宜，
　　过去途中，舒相毓几乎将最坏的情况预想了很多遍，她不信默默会再次离她而去，她相信她一定能挺过这一关…
　　待他们陆续赶到成都最好的医院，席默林已经被送入重症科。
　　顶尖医疗团队评估了她的伤势，失血过多，时间过长，只能先替她保命。
　　得到最终的结果，他们皆难以接受。
　　“她明明说去参加比武的，为什么会伤的那么重，为什么…”
　　舒相毓不懂，她还盼着她尽早回来，可是才过去短短几天，就变成了这个样子。
　　舒云荣身为老武警，自然理解其中原由，只是他并不能如实相告家人，能以父亲的名义要求将默默转院回来，已是支队给予的最大支持。
　　凌晨四点的医院比起白天的喧哗太过寂静无声，通宵亮着的白炽灯照映在每个人身上，显得冷清而死寂。
　　尽管现在见不到默默，他们也不愿离开，很怕随时会传来不好的消息。
　　舒相毓还穿着出席电影节的礼服，外面只简单套了件呢子大衣。
　　她慌忙无措的坐在冷寒如冰的椅子上，伏着身，手肘支在膝盖上，手撑着额头，一切浑浑噩噩似场噩梦。
　　不停地祈祷，不停地哀求，无论付出什么代价她都意愿，她只要默默能够活下来…
　　舒相君来到她身边坐下，拍着她的肩膀，神色同样沉重担心，想要为默默做点什么，好像都毫无意义和帮助。
　　时间犹如被放慢了二十倍，以为过去了许久，其实也才几分钟、十分钟、半个小时…
　　“爸、妈，有件事…我不想再瞒着你们。”
　　沉寂的过道里，舒相毓哽咽不已的话音突兀响起。
　　坐在对面的舒云荣和杨玉芬同时抬起头看向她。
　　舒相君同样看着她，似乎猜到了她即将脱口而出的事。
　　“小毓，有什么事以后再说…”
　　舒云荣满脸严肃，他同样猜到她想要说什么。
　　舒相毓挺直背身，转过头仿佛想要透过厚厚的墙壁看见爱人，目光从未有过的坚定和决绝，泪水滑落之际，她当着全家人的面毅然说出了埋藏已久的秘密。
　　“爸、妈，相君，我喜欢默默，不是姐妹之间的喜欢，是情侣，是爱人之间的喜欢，我爱她，她同样深爱着我，我们已经相爱了很多年…”
　　她嘴角上扬，原来说出这些并没有想象中那么难，她们却为此耽误了许多年。
　　杨玉芬俨然没有反应过来她话里的意思：“你…你说什么？你和默默…”
　　她本就受到重创的精神再次被当头一棒。
　　舒相毓回过头郑重而认真：“我不想再让她担惊受怕，她等我太久太久了，无论你们要用什么办法劝我们，想要拆散我们，我都不会放弃她，我爱她，此生只爱她一人。”
　　她说着比任何时候都要坚毅的话语将所有的阻隔彻底斩断。
　　舒相君此刻突然觉得老姐真是勇敢极了，就像她饰演的那些女中豪杰，无所畏惧。
　　“小毓，你知不知道你究竟在说什么…你们是姐妹呀，你们怎么能做出这种事…”
　　杨玉芬情绪再度激化，她实在不能接受这突如其来的事实。
　　舒云荣扶着她的肩膀，怕她做出什么过激的事情。
　　舒相毓笑意加深，对上她和爸的不解目光：“我知道你们一时难以接受，我和默默也一直顾及着你们的感受，不敢表露丝毫，她如今生死难测，难道在死亡面前，所谓的世俗伦常就真的那么重要…”
　　舒云荣沉声问她：“就算要你在爱情和我们之间选，你也会毫不犹豫选择爱情？”
　　“爸，我知道现在说服不了你和妈，但是你们也不要试图说服我，我绝不会再和默默分开，永远不会…”
　　她再次看了眼重症科。
　　“我为她付出的，还不及她为我付出的十分之一，你们或许觉得这种感情恶心、不可理喻、有悖常理，那我就将这傻木头做的事全都告诉你们…”
　　失去至亲的默默自十三岁来到舒家，一直努力成为学习好、勤快、善良的好孩子。
　　她几乎从未让家人为她操过心，她同样用着自己的方式回报着他们的养育之恩。
　　或许她唯一的奢望，想要争取，想要得到的只有身为姐姐的舒相毓。
　　可她只能把这份心思深深埋藏心底，不敢让任何人看出来。
　　直到秘密被戳破，她亦从未强迫她，始终尊重她的意愿。
　　后来历经分离，再度相见，浓烈的感情再难压抑，她们偷偷在一起了。
　　只可惜不过短短的时间就分开了，至此彼此躲避四年不见…
　　等待的时刻，曾经那段被时光掩埋的秘密终于在她的讲述中，让他们重新认识了一个执着勇敢无畏的默默…
　　静默岁月，皎皎如光。
　　学会怎样爱一个人有些人天生就会，有些人一辈子都不会懂。
　　都说默默傻，说她木楞，说她内敛害羞。
　　她不过是在经历惨烈的大地震后，彻底扼杀了那份被亲人呵护保护的天真无邪，还有无忧无虑和开怀大笑的资格。
　　即使知道荣爸杨妈，姐姐和相君对她很好，她亦过得小心翼翼，怕自己做错事，造成麻烦，怕多花钱，被亲友邻居指责不该收养她。
　　所以她的懂事和乖巧都是她必须要做的事，两姐弟偶尔还能偷偷懒，撒撒娇，她却从来不允许自己这样放肆。
　　太多太多他们不曾注意的细节，早在日积月累中塑造成为了现在的她。

第161章 心软
　　舒云荣泛红的眼眶渐渐被泪水浸湿，他深知默默的成长不易。
　　亲人的离世，让她一夕之间长大，为了满足他的心愿，毫不犹豫报考武警，更成为一名优秀的武警官兵。
　　于杨玉芬而言，默默对她的好，从来毫无保留，多数时候比自家两个孩子还要孝顺细心。
　　可是现在突然告诉她，自己的大女儿和小女儿相爱，她又如何能接受…
　　这时舒相君倏然起身，压着声音指责道：“你们这叫什么，日防夜防家贼难防吗，两个女生谈恋爱，能有男人可靠吗，虽然你们不缺钱，不会有出轨，不会有家暴，不会出现婆媳关系，但是能有孩子吗，即使现在可以靠医疗怀孕，那谁生，你是明星，你怀孕被曝光怎么办，默默生得有结婚报告吧，最重要的是生了谁带，爸妈帮着带吗，跟着姓舒吗…”
　　“何况你们考虑过爸妈的心情没有，纵然默默是爸带回家的，她也不该把心思都花在你身上，为你做的那些事，是她心甘情愿的，又没有谁逼她，被打残打死了也是活该，你自己要想在娱乐圈生存下去，这些代价就是必然的，再说老妈一心盼着你和默默能找到乘龙快婿，结果现在你们搞出这种伤风败俗，有损颜面的事，他们的面子往哪儿放，难道让外人觉得家里一直有两位老姑娘，难怪这几年你们老死不相往来，原来关键点就在这儿…分，必须分，不分怎么能行，默默最听爸妈的话，肯定会同意的，以后你该在娱乐圈怎么混就怎么混，默默就守着支队过，反正总比丢人好。”
　　他洋洋洒洒一番话，完全把杨玉芬说懵了。
　　简直就像把她的心里话都表述了出来，她身为一名人民老教师，一直秉承的观念就是克己复礼，尊重伦常，这些事尽管听过也见过。
　　但当真正发生在自家孩子身上时，才觉得有多难。
　　至于舒云荣和舒相毓哪里没听出来他是变相为她们辩解。
　　“你早就知道了是不是…”
　　冷硬的质问让刚刚还有些吊儿郎当的舒相君正经起来。
　　他望着重症科的大门，又看向伤心欲绝的姐姐，沉然道：“默默从来没有向我们要过什么，她只不过是喜欢一个人而已，又和姐没有血缘关系，户口也不在家里，还真心爱着姐，我为什么不支持她们…爸，你心里觉得对不起她过世的亲人，但是只有姐才能让默默真正幸福快乐，她如今徘徊在生死边缘，就像姐说的，所谓的面子和那些世俗观念，真的比她们还重要吗。”
　　舒云荣和杨玉芬相继沉默，他们很清楚，小毓在这个时候告诉他们真相，就是想要毫无顾虑的面对默默。
　　两个孩子的感情深厚他们如何不懂，奈何亲情会变成爱情…
　　“这些事等默默情况稳定下来，苏醒了再说，暂时先找个酒店休息。”
　　舒云荣不想再跟他们多说什么，板着脸准备离开。
　　舒相毓眸色忧忡，难掩伤痛：“爸、妈，对不起，我和默默只是不想再留任何遗憾，人生太过匆匆，我们只想珍惜眼前人…”
　　“等她好了再说。”
　　他们随后离开医院，在附近找了家不错的酒店住下来。
　　殊不知舒相毓这晚在电影节突然离席，还有不少记者拍下她的异样，如今已经在网上引发不少讨论。
　　都在猜测她肯定遇到什么不好的事。
　　蜷缩在酒店房间的床上，此刻的舒相毓就像被抽干了所有的力气，眼睛已经哭的红肿，心更像被无数的尖刺扎过，疼到无以复加。
　　“木头，我该怎么帮你，我该怎么办才好…”
　　她再难承受所有的恐慌和畏惧，失声痛哭起来。
　　傻木头又该伤的有多重，有多痛…
　　她多想这一切只是一场梦，梦醒了，默默还平平安安的在自己身边。
　　哭泣之际，舒相毓打开微博，发了一条简短的文字：如果爱能抵万难，那么我将全部的爱只给予你一人。
　　这条发布于清晨的重磅消息无异于证实了昨晚的各类猜测。
　　她鲜少发些感性的东西，可是从否认和刘洛青的绯闻以来，她的几次发言都格外引人遐想。
　　都想知道她中意之人会是谁，能让喜欢低调的她，次次这么高调。
　　困倦和疲惫渐渐如海啸袭来，舒相毓合上眼，陷入昏睡中。
　　杨玉芬洗漱完坐在床边，心情仍旧很沉重。
　　现在既要接受默默受了重伤，还要接受她和小毓相爱的事，她胸口总感觉压了块大石头，烦躁异常。
　　舒云荣来到她身边坐下，长舒着气，显然也很难受。
　　“云荣，我们究竟该怎么办？”
　　“你想失去她们吗？”
　　杨玉芬立即回道：“当然不想，她们都是好孩子…只是感情的事，我真的想不通。”
　　舒云荣揽住她的肩膀：“她们的事，我在泸定发生地震的时候就知道了，我也想过收养默默以后，她和小毓平时的相处细节，你应该比我更清楚，默默很依赖小毓，我怀疑过她会不会只是把小毓当成了精神寄托，并不是所谓的爱情，可是当我问她，为什么要选择最难的一条路时，她说小毓不仅是她喜欢的人，更是她黑暗生命里，带给她光亮和温暖的人…”
　　“所以你支持她们？”
　　杨玉芬侧目看着丈夫，心里格外忧愁。
　　“我开始肯定不同意，也没法向她过世的亲人交代，后来默默回来探望小甜，她说会和小毓分开，让我放心…”
　　想起那时她满怀愧疚的模样，舒云荣难掩难过。
　　“她确实做到了，和小毓彻底失去了联系。”
　　“难怪…”
　　过去的种种迹象在如今看来，其实早有端倪，只不过他们从来不会想到会是这个原因。
　　“事已至此，我们能做的就是坦然接受，时间已经考验过她们的感情，如今面临生死，我们再去纠结那些有的没的毫无意义，默默要是真出了事，我们可能还会失去小毓…”
　　舒云荣叹着气，他也纠结过许久，奈何眼看着两个孩子越来越不快乐，甚至成为陌生人，他还是心软了。
　　杨玉芬沉默着不知该说什么，她现在觉得脑子里乱糟糟的，整个世界都好像被颠覆了。

第162章 接受
　　睡梦恍惚中，舒相毓突然被敲门声吵醒，她迷迷糊糊拿起手机看时间，竟然已经下午三点过。
　　还有许多未接来电和微信、短信。
　　她没来得及看，从床上坐起时整个人感觉一阵眩晕，俨然有些感冒和低血糖，她强撑着起身去开门。
　　舒云荣和杨玉芬、赵宏，还有带着两个大行李箱的程晨站在门外。
　　“小君，你姐开门了…”
　　杨玉芬招着手大声喊。
　　舒相君急匆匆跑过来：“姐，敲门敲了那么久，你怎么现在才开门，我们都差点叫酒店经理了。”
　　舒相君满脸愁容，其他人脸上也都是担忧之色。
　　脸色苍白憔悴的她揉着额头，头疼的厉害：“我睡着了，没听见。”
　　“你们怎么来了？”
　　她抬眸看向赵宏和程晨。
　　赵宏说道：“方便进去说吗？”
　　于是几人一起进了房间。
　　“相毓，这次网上的事你想怎么处理…”
　　毕竟若是公司回应，她又自作主张发表一些容易引起误会的话，到时更难以收场。
　　舒相毓虚弱的走到窗前，看着不远处的医院大楼，她很想告诉全世界，她的爱人是谁，但涉及到很多人和事，她需要考虑。
　　“这次的事我会澄清，不过我有对象的事我不会否认，你们做好相关的准备和解释就行…还有，默默没好之前，不要给我接任何工作。”
　　“你真的考虑清楚了，有些话一旦说出去，就再难改变。”
　　赵宏劝着她。
　　她转身看着他们，目光依旧坚定：“我心意已决，你不用再劝我，以后我会减少曝光，只专心拍戏，别的那些活动能推就推吧。”
　　“小晨，你以后就协助老赵带好工作室里的其他艺人，我这边暂时没有工作安排。”
　　程晨点着头，对此变故没有任何异议。
　　“毓姐，换洗的衣物和需要用的东西我都带过来了，你到时还差什么给我说，我给你寄过来。”
　　“好，谢谢…”
　　赵宏深知她的决定不会改变，只能依照她的意思。
　　“好吧，我知道该怎么做。”
　　两人离开后，舒相毓再难坚持，瘫坐在旁边的椅子上。
　　“小毓，你怎么了？”
　　杨玉芬来到她身边，伸手摸了摸她额头，眉头紧蹙着：“有点烫，发高烧了。”
　　“妈，我好担心默默…”
　　舒相毓靠在她身上，声音虚弱不已。
　　“我们先陪你去看病，然后吃点东西，再去医院问问看能不能见默默一面。”
　　默默如今情况不明，她又担心的生病，再硬的心肠也软的不行。
　　等他们再次来到重症科，询问护士，得知病人情况暂时稳定，可以让一个人进去探视。
　　很快舒相毓就跟着护士去清洁手掌，换上隔离服，戴好口罩和帽子、鞋套。
　　当穿过几道门，进入重症室，怀着忐忑的心情来到一处围着蓝色帘子的地方。
　　护士把帘子拉开，让她不要碰病人，只能待十五分钟。
　　“谢谢您，谢谢…”
　　舒相毓向她表示真诚的感谢。
　　“不用客气，这是我们应该做的。”
　　护士随即为她拉上帘子。
　　舒相毓稳定的情绪在见到重伤的默默时，心中压抑许久的伤痛仿若要将她淹没。
　　昏迷中的席默林戴着吸氧面罩，头上缠着纱布，身上还连着好几根不同的线和管子。
　　心电监护仪一直监测着她的生命体征，只是不知何时才会苏醒过来。
　　泪水模糊了舒相毓的双眸，悬空颤抖的手好想能够触及到她。
　　可她不能碰，只能低伏着身子，稍稍靠近她的耳畔，低声细语诉说着：“木头，我来看你了…求你不要丢下我，不要将我推入万劫不复，我不能再失去你，爸妈现在知道了我们的关系，我们不用再顾及任何人，等你好起来，我就嫁给你好不好，我想成为你的妻子，一辈子都只属于你一个人…”
　　然而无论她说什么，躺着的默默都毫无反应，就像一副没了灵魂的躯壳。
　　“我会一直留在这边等你醒来，陪着你恢复健康，不会离开你的。”
　　她忍不住轻轻碰了一下她的耳朵，然后站直身体，扭过头想平复悲切的心绪。
　　至少她还活着，这已是不幸中的万幸。
　　时间很快到了，她依依不舍离开重症室，出来后，也向家人说了默默如今的情况。
　　只要保住了性命，就有希望等她苏醒过来。
　　接下来的几天，家人相继进去探视默默，和她说说话。
　　舒相君公司还有工作，没待几天便匆忙回了杭州。
　　舒相毓和父母一直留在成都，等着默默的伤势慢慢恢复。
　　这期间，她在网上澄清了自己发言的初衷，只因家人出了事，才会突发感触。
　　电影节那晚的失态她向主办方表示歉意。
　　网友们自是理解她的苦衷，毕竟亲人出事，谁都会伤心难过，难以接受的。
　　等待的日子是漫长而煎熬的，就像遥遥无期的噩梦，一直不能挣脱。
　　舒相毓求无可求，便带着父母去庙宇求神拜佛，希望能保佑默默快点好起来。
　　伫立在秋冬交替的山林间，望着碧蓝的天际，偶有清风拂过，鸟鸣山更幽。
　　这一切看似平常，若无心事挂心头，她或许还能悠闲自在的闲庭散步。
　　然而心里装着沉甸甸的事情时，再好的风景，再自由的心境，也无法让人快乐起来。
　　路途中，她不时为爸妈讲述和默默相爱的经历，谁知越讲，夫妻俩越是替默默不值。
　　甚至到了后面，想骂她的冲动都有了。
　　“你真是…我要不是你妈，我真的很想劝默默跟你分手算了。”
　　杨玉芬气鼓鼓的走在绿树成荫的步道上。
　　舒相毓低着头浅笑，快步撵上她：“妈，我是你亲女儿还是默默是你亲女儿，你怎么不向着我呢。”
　　“我是就事论事，默默那么好的孩子，为你付出那么多，你居然舍得伤她，难怪她四年不肯回来，就怪你…”
　　杨玉芬很是替默默感到气愤，她转身看向走在最后面的舒云荣，似乎在等他的意见。
　　“嗯…我支持玉芬的想法。”
　　他是不太理解那些情情爱爱，不过也确实觉得默默吃亏。
　　杨玉芬又说道：“等默默醒了，我们为她撑腰。”
　　舒相毓看着夫妻俩挽着手，边走边商量着拆她后台，一时间简直哭笑不得。
　　“爸、妈，你们还要不要我这个女儿了…”
　　“你喊的再大声，我们也向着默默，谁叫你欺负她。”
　　杨玉芬十分有原则。
　　话虽如此，不过对于舒相毓来说，她心里其实蛮安心的，至少在默默醒来之前，就已经彻底说服了父母。

第163章 记得
　　他们足足等了二十多天，在凌晨两点钟舒相毓突然接到医院打来的电话，病人醒了。
　　她来不及换衣服，穿着睡衣裤，随便套了件外套，袜子都没穿，直接穿上运动鞋就和父母以最快的速度赶往医院重症科。
　　得知还是只能进去一个人时，舒相毓熟练的跟着进去穿戴好隔离服。
　　这么长的时间，每次来看她都没有这次这么激动。
　　拉开帘子，一双幽黑的眸子向她看来。
　　顷刻间，舒相毓的泪水就涌了出来，她明明对着她笑，可是隔着口罩，她看不见，眼泪还越来越多。
　　席默林嘴角轻轻上扬，就像碎掉的玻璃珠复原成原来的样子。
　　她从被褥下探出手，想要她握着。
　　舒相毓低头看着，没有伸手，只是轻声说：“默默乖，护士说暂时不能碰你，等你出去了，我天天牵着你。”
　　她慢慢收回手，眼泪从眼角滑落：“姐…”
　　干裂沙哑的声音好似在无尽的沙漠里历经千辛万苦归来。
　　“不怕，我和爸妈一直都在外面守着你，等你好起来，我们一起回家。”
　　她柔声安慰着她，紧绷的心痛苦难忍。
　　席默林虚弱的眨着眼，低声说：“我记起…”
　　舒相毓的情绪太过兴奋，恍惚间没太听清她说了什么，弯着腰靠近些许：“你说什么？”
　　“我记起了…我们的所有回忆。”
　　微弱的声音在此刻宛若天籁，几乎以为是幻听。
　　“你真的…都记得。”
　　舒相毓不可置信的看着她。
　　“嗯，记得。”
　　她许是渐渐恢复了精神，声音变得好了起来。
　　若是允许能碰她，舒相毓恨不得将她紧紧抱在怀里，和她诉说自己的担心和难过，向她倾诉自己的爱意。
　　“我也有一个好消息想告诉你，不过要等你好一点，转到普通病房了，我再告诉你。”
　　她努力控制着自己激动的情绪，这或许就是因祸得福。
　　这时护士过来提醒探视时间到。
　　“那你好好休息，你如果恢复的好，过几天应该就能转病房了，到时候我再陪着你，乖…”
　　她隔着被褥拍了拍她的手，这才不舍的离开。
　　席默林也再次疲累的昏睡过去。
　　出来后，舒相毓激切的拥着爸妈：“她恢复的很好。”
　　夫妻俩忐忑不安的心这才放下不少。
　　杨玉芬兴奋不已：“太好了，太好了…”
　　舒云荣说道：“默默应该过几天就能转到普通病房，等再好些，我们就带她回祁州照顾。”
　　默默苏醒的消息，很快也通知了相君，让他大半夜也跟着高兴，也安心不少。
　　三天后，瘦了许多的席默林成功转到外科单人病房。
　　她的伤势情况稳定了很多，后续就是等伤口慢慢愈合，再试着康复训练。
　　终于能触碰她时，舒相毓不顾父母也在病房，竟直接亲吻了她的额头。
　　把她吓得心电监护仪上面的数值都高了不少。
　　“不怕，爸妈知道了我们的关系，而且我已经成功让他们接受…”
　　她就像藏了个最大的宝贝，在最不经意间，献到她面前，给她一个大大的惊喜。
　　席默林苍白的脸颊好似染上了一层红晕，她没敢看坐在旁边的荣爸杨妈，怕他们面露难色。
　　舒相毓牵着她的手，看出她的心思，轻声给予她安慰：“以后我们在家人面前可以光明正大的相处，不用再有负担。”
　　她虽这样说，但苏醒过来没多久的她还需要时间适应。
　　杨玉芬来到病床旁坐下，神色平静，目光柔软：“默默，你和小毓的事，她已经全都告诉我们了…本来想等你出院再和你细谈，但是怕你这段时间不自在，小毓也心急，我和你荣爸刚开始确实挺难以接受，毕竟…姐妹之间变成这个样子，哪个当父母的都想不通，我们也想过反对，可你们都是好孩子，尽管有悖世俗，不过我们想来想去，觉得只要你们幸福快乐，其他都不重要，小毓也把你们相处的过程大概给我们都讲了，你除了不是男子，没有一样比男子差，对她更是好的不行，我们都觉得她有时候做的事太过分…”
　　“妈，后面的话可以不用说了，你和爸去买点需要用的东西吧。”
　　舒相毓赶忙将夫妻俩推出病房把门关上。
　　“这是不想让我们揭她的短呢。”
　　杨玉芬挽着丈夫，笑意渐深。
　　舒云荣侧目看向她：“我发现你接受的挺快。”
　　她叹着气：“说实话，我已经很久没有看到小毓那么开心了，自从她进了娱乐圈，笑容越来越少，可是谈及默默时，眼里的笑意能达心底，默默更不用说，若是不同意，她们两个肯定会孤独终老…还是算了，不要那些所谓的面子，她们幸福就好，我们也能省心…”
　　病房里，席默林一直看着心爱的毓宝，舍不得挪开眼。
　　“木头，身上疼吗？躺了那么久，瘦了好多。”
　　舒相毓为她做着按摩，好促进血液循环。
　　“姐，对不起…”
　　不再干哑的声音仍旧有些低沉无力。
　　“傻子，干嘛说对不起。”
　　席默林咽了咽有些发干的喉咙，心里酸涩异常：“我记起和你发生的所有事情，也记得忘了之后，对你做出过分的事，还有…我受了伤，我答应你会保护好自己的。”
　　舒相毓揉着她的手臂，嘴角浅露笑容，叹了叹气：“也不知道上辈子是我欠你，还是你欠我，不过你也算是报了我之前对不起你的仇，不该说仇，应该是感情，我始终欠你的，应该是我跟你说对不起。”
　　“那我们冰释前嫌吗？”
　　“当然，我还想着你好了，有件事要尽快提上日程呢。”
　　席默林目露疑惑：“什么事？”
　　舒相毓凑到她耳畔，轻声细语道：“我跟爸妈说了，我要嫁给你…”
　　此话宛若一颗TNT在席默林脑子里炸开，心跳也跟着加速，毫无血色的脸立时红了一片。
　　听到监护仪报警的声音，舒相毓又轻轻吻了她的唇，笑意变得更加明媚：“木头，你还真经不住撩呢…”
　　席默林哪里经得住她这般撩动，明知道她从未想过那么长远。
　　不仅突然告诉她荣爸杨妈接受了她们，还说要嫁给她。
　　这简直是做梦都没想到的因祸得福。

第164章 此志不渝
　　晚上舒相毓留在医院陪着她，父母则回酒店休息。
　　输完液，没什么特别的事，她准备打点热水过来，从头到脚为默默擦洗一遍，至于头发还得等几天给她洗。
　　席默林倒是没什么不好意思，躺了那么久，还好不是夏天，不然身上早就臭了。
　　但在重症科的时候，一般也会为她翻身，以防止压疮。
　　舒相毓为她漱完口，然后锁好门，用盆装着热水，来到病床旁，将帘子也拉上。
　　“等会儿要是哪里不舒服就告诉我。”
　　“好。”
　　打湿的热毛巾从脸部开始擦至脖颈、耳后，让席默林觉得很是舒服。
　　舒相毓接着掀开被角，露出她的病号服，轻轻解开纽扣将衣襟打开，身上居然全裹着纱布，几乎没有多少皮肤露在外面。
　　难怪她会在重症室昏迷那么久，这是伤的有多重。
　　席默林也是第一次看见自己身上竟缠着这么多纱布，任务最后，她已经记不得自己伤成了什么样子。
　　“你怎么会…”
　　舒相毓脸色变得煞白，眉头紧蹙，眼里闪着泪光，一时心痛如绞。
　　“毓宝，没事的，身上可能是不太好固定纱布，才缠的那么多…”
　　话音未落，那投来的目光就已变得幽怨深重。
　　“我之前给你求的护身符你是不是没带上…这就是你说的比武，比武能比成这个样子。”
　　席默林知道她心疼自己，又没办法向她透露任务的事情，只能慢慢把衣服扣好，把被子重新盖上。
　　舒相毓简直要被她气死，跟着掀开腿部的被子，结果如出一辙，腿上竟也缠着纱布，大大小小四五处。
　　“对不起…”
　　主动承认错误，总比她怨怪自己要好。
　　席默林注意着她的情绪，谁知舒相毓沉默不语换了条毛巾，为她擦着露出的部分。
　　“毓宝…”
　　“我不管你这次是怎么伤的，要是以后再来一次，我一辈子都不会再理你。”
　　她很快擦完，然后端着盆去了卫生间，过了会儿，又换了个盆，里面同样放着毛巾。
　　给她擦完双脚，这才为她穿好裤子，盖上被褥。
　　“毓宝，谢谢。”
　　席默林这会儿感觉舒爽通透不少。
　　她身上还留有一根引流管，至于尿管暂时要等她能下地活动才能拔。
　　舒相毓忙完来到床边坐下，心里很不是滋味。
　　就算她不说，她也能猜到究竟发生了什么事才会伤成这样。
　　也许已经足够幸运，没有一直昏迷不醒，没有性命之忧。
　　“你和荣爸杨妈、相君都担心坏了吧。”
　　“我才不担心…”
　　席默林悄然握住她的手，微微有些凉：“我其实有一件事一直没有告诉你真相。”
　　舒相毓眸色微沉，没有开口相问，等着她继续说。
　　“我们一起去慈安古镇卜卦那次，其实我抽到的是下下签，那时的签文解语我还记得一句，死亡之患，哭泣之哀，凡事不利，有实无名，有始无终，家运凋零…每一样我都应验了，真的好准，后来我记起上一世的事，忘却了前尘，我凭着签纸又去了一趟道观，道长为我算出要想改变，需要一个女人，我出发前，你果然出现，我那时信心倍增，相信可以改变命运…”
　　“毓宝，这些事可能对任何人来说都是不可信，不可有的，我们既是亲历者，更被命运一直捉弄，我们的缘分早就紧紧相缠，无论何时何地，不管今生来世，我都不会再和你分开。”
　　彼此紧握着手，舒相毓俯身而去，温柔地吻住她，感受着对方的存在，还有那份渴望的亲近。
　　她当时抽的到同样是下下签，还好都挺过来了。
　　她的泪水滴落在席默林脸颊上，留下一丝温热，也灼痛了她的心。
　　也许是老天爷给她们考验终于结束，才能换来如今的相伴。
　　“默默，我爱你，一辈子。”
　　情深似海的话语蕴藉着心灵。
　　呼吸交错间，席默林轻柔地抚过她第一眼就深深令她着迷的美丽容颜，眉眼露出浅浅笑意，柔声而坚定：“我也爱毓宝，此志不渝。”
　　阴郁许久的心在此刻云消雾散，舒相毓不时蜻蜓点水的亲吻她：“我以为你醒来说都记得是诓我的…”
　　席默林郑重道：“乖毓宝，我记得在海市对你说了很多狠话，记得你来支队集训，记得过年时我们一夜缠绵，也记得你情人节求助网友，想追回死心的我，还有陪你在云南拍戏，我们重修旧好，你拍戏意外落水，我救了你，后来泸定地震，我受伤记起之前的记忆，和你再生嫌隙，分别一年后，我们在中秋节，支队举行集体婚礼那天重逢…”
　　确定她真的记起所有，舒相毓惴惴不安的心终于放下，泪水滑落，分外感动：“木头，你觉得我们是真的重生，还是只是有了上一世的记忆…”
　　席默林替她抹掉泪水，目色幽深：“我也不知道…我们现在都清晰的记得所有记忆，你的记忆应该比我多很多，比我承受的更多，对不起，我无法为你分担。”
　　“你不会嫌弃我活到五十多，思想会变得老旧吗？”
　　“不会，我只知道，我们要珍惜在一起的每时每刻，弥补我们失去的时光，即使有太多的遗憾，有美中不足，有曾经执着放不下的事情，都统统将其留在过去，我们要向前看，过好悠长平凡的人生。”
　　“只要有你在，无论前方是什么，我都无所畏惧…”
　　她垂下眼眸，心里一阵酸楚难受：“但我也要向过去的事情真诚向你道歉，能获得原谅，能有重来一次的机会，不是每个人都能拥有的，我很庆幸。”
　　席默林安慰她：“也许设身处地的站在你的位置，没有几个人能真正放弃那些光鲜亮丽的未来，我也不一定能做到，所以你不用太有负担。”
　　真正的释怀和放下才能让她们敞开心扉，重新回到知无不言言无不尽的关系。
　　深夜里，席默林白天睡太多，现在毫无困意。
　　辗转之下，她很想知道国涛他们的情况，不知道这次有多少人受了伤，这么久了，也没有任何消息。

第165章 难辞其咎
　　次日，舒相君早早从杭州赶过来，见到恢复不少的默默时，立即拥了上去：“小默默，你终于活过来了，太好了…”
　　席默林浅浅笑着：“谢谢你百忙之中来看我。”
　　舒相君放开她，面露伤心：“你太伤我心了，我是你哥，来看你理所当然，怎么，你现在是有了老姐，觉得我不重要了呗。”
　　舒相毓端着水果过来：“你本来就是超生的，确实不太重要。”
　　“你们…现在是沆瀣一气，合起伙来欺负我，也不想想这些年是谁帮你们劝对方，我这么好的助攻王，你们居然舍得伤我的心。”
　　他边抱怨，边往杨玉芬跟前凑。
　　“妈，你评评理，是不是这个道理。”
　　杨玉芬看着他们三个拌嘴，久违的感觉涌上心头：“等你什么时候带个女朋友回来，也有人帮你。”
　　舒相毓削着苹果，笑着附和道：“就是，老大不小了，也不知道找个对象。”
　　舒相君盘着手，很是气不过：“姐，你现在是守得云开见月明了是吧，默默也是，亏我对你那么好，不行了，不行了…我被伤透了。”
　　他假装护着胸口的模样引得几人笑起来，舒云荣一副嫌弃的样子，懒得插嘴。
　　席默林现在只能吃些流质的食物，舒相毓便用勺子给她刮着苹果吃。
　　舒相君随手拿过一个苹果啃着，十分不屑：“姐，你也太将就她了，她又不是一岁小孩，至不至于这样喂她。”
　　舒相毓一勺接着一勺喂着默默：“你懂什么，她现在还不能吃硬的东西。”
　　“啧啧啧，默默，你找姐当老婆，真是走大运了，就舒相毓的名号摆出去，谁会相信她会这么伺候别人。”
　　听着他酸溜溜的话，席默林倒是一脸淡然的享受着毓宝的照顾，这种机会太难能可贵，她可不想逞能错过。
　　杨玉芬在旁边咳嗽两声提醒道：“你们就不能小点声，让别人听见多不好。”
　　舒相君不仅没小声，还提高音量：“怕什么，她俩都不顾及我们的感受，我们干嘛顾及她们，看那腻歪劲儿。”
　　“都少说两句，有完没完了。”
　　舒云荣突然发话。
　　病房里顿时没了声。
　　“我有事要跟默默谈，你们先去吃午饭吧。”
　　许是知道两人要谈涉及机密的事情，他们没有多问什么，随后出了病房关好门。
　　席默林半躺着，看向他，神色沉重：“荣爸，是不是关于我这次任务的事…你知道我战友他们的情况吗？”
　　舒云荣来到床边坐下，面色凝重：“具体情况我并不知道，不过你们支队长发消息给我…今天牺牲的武警正式对外宣告了消息，也通知了他们的家人。”
　　“怎么会…谁牺牲了，我们去了三十二个人，究竟伤了多少，牺牲了…多少？”
　　席默林翻身想要坐起来，情绪变得异常激动，泪水如泉涌落下，她最担心的事还是发生了。
　　舒云荣安抚着她：“抱歉默默，这些我并不清楚，当时你的情况同样很危急，我以家属的名义强制将你转到这家医院，才救回你的命…”
　　“可我负责带他们出去，我没有将他们都带回来，我该怎么向他们的父母交代，我怎么对得起他们的信任。”
　　席默林无比怨恨自己的无能，她身为大队长，没有尽到应尽的责任。
　　“我们都很清楚，执行任务就是将生死置之度外，何况你同样伤的这么重，昏迷了这么久…”
　　舒云荣作为老武警，自然感同身受，可是这些都是无法避免的伤亡。
　　“荣爸，我想回支队一趟，我想知道他们的情况。”
　　她难辞其咎，更心痛无比，但无论如何也要回去送他们最后一程。
　　“好…”
　　舒云荣叹着气，曾经朝夕相处，可将生死交予彼此的战友，牺牲是他们最不愿面对的事。
　　等舒相毓提着打包的饭菜回来，正想说相君和妈转路去了，却见默默和爸的脸色都不太对劲儿。
　　“怎么了，发生什么事了…爸，给你带的饭菜。”
　　她把饭盒放在桌子上。
　　“姐，我明天准备出院。”
　　席默林低声说。
　　舒相毓眸色微沉：“你伤都还没好，出什么院？”
　　“我…要回支队一趟。”
　　她的眼眶湿润泛红，俨然刚哭不久。
　　“那就给医生请个假，回了支队，晚上再回来，你的伤必须要好好休养。”
　　似乎猜到她心里难受的事，舒相毓说了折中的办法。
　　舒云荣仍坐在椅子上没动，没什么胃口吃饭：“可以，这里距离姜堰不远，来回也方便。”
　　于是第二天早上，借来轮椅，推着穿着厚实的席默林，一家人陪着她回了姜堰支队。
　　在营区门口，舒相毓和舒相君搀扶着默默从车上下来坐在轮椅上。
　　久未见到阳光和呼吸清新的空气，席默林甚至有些不太适应，冷风吹进脖颈里，迅速蔓延全身。
　　舒相毓察觉到她的不适，忙将带来的毯子为她围上，自己也把口罩戴好。
　　在警卫处做好登记后，他们沿着宽阔的大路往训练场而去。
　　听见响亮熟悉的口号时，始终低着头的席默林就已流下泪水。
　　来到训练场旁边，舒云荣招呼着不远处的周震东。
　　他转身见到他们，恍然反应过来，急忙跑过来，向着席默林立正敬礼：“大队长！”
　　听见他的喊声，训练场上的其他官兵们纷纷跑过来，站好向她敬礼。
　　她的样子俨然伤势还没有恢复好，脸颊不仅毫无血色，都瘦的凹下去了。
　　席默林沉默着，搜寻着人群里的身影。
　　“你们都散了吧…”
　　周震东看出她的心思，将围过来的众人遣散。
　　“大队长，我们去办公室谈吧。”
　　“好。”
　　席默林情绪低落的应着。
　　到了办公室，舒家人皆等在外面。
　　“你告诉我实话吧…”
　　她解开毯子，面露凝重。
　　周震东坐在桌前，深知她刚苏醒不久，怕说了会刺激到她，有些踌躇不定。
　　“我迟早会知道的。”
　　“除了杜平昌、岳金、张照阳，其他人都伤的不重，只是…国涛和小军不在了。”
　　听到真相的一刻，席默林再难抑制自己悲痛的心，顿时失声痛哭起来。

第166章 青山处处埋忠骨
　　周震东难受的扭过头，泪水在眼眶打转，这次任务若不是他当时新婚，也该陪同他们出生入死的。
　　国涛去年才刚结婚，妻子已经怀孕五个月，小军和勇杰是同年入伍的，都还那么年轻。
　　噩耗顿时令两个家庭彻底崩塌，尽管知道这是英勇牺牲，可漫长岁月，又如何释怀他们早早离去。
　　即使生在和平年代，依旧避免不了家人失去丈夫和儿子，他们失去并肩作战的战友。
　　也许在穿上戎装的那一刻，肩负的责任就注定了会发生这些不幸的事，可没有人会畏惧会退缩。
　　他们是中国武警，是守卫祖国安定的一份子，无论何时何地，永远都会用生命抵御所有的入侵和犯罪。
　　青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还，奈何亲人两行泪…
　　严国涛和雷小军皆追封烈士，授予一等功，将在三天后举行追悼会。
　　至于将消息封锁到现在，只因这次的任务刚刚清剿完那些毒瘤，包括她住院的事也没多少人知道。
　　离开支队回到医院，席默林的情绪一直很差。
　　家人都不知该如何劝她，就连擅长安慰别人的相君也缄默无言，只能静静地陪着。
　　晚上杨玉芬本想留在医院照顾默默，舒相毓执意自己留下。
　　谁知凌晨一点过，席默林突发高烧，浑身发烫，意识也变得迷离恍惚。
　　舒相毓担心坏了，害怕她好不容易恢复的伤再次感染恶化，继而危及性命。
　　好在紧急处理过后，病情渐渐稳定。
　　医生走时还三令五申不准她没好之前再外出，避免伤势严重，以后留下痼疾。
　　然而席默林一直昏昏沉沉的做着噩梦，她梦见国涛和小军在呼喊她，又梦见和那个毒贩殊死搏斗，耳边一直传来阵阵枪声…
　　“默默，不怕，姐姐在身边…”
　　舒相毓坐在病床边，不时为她擦着虚汗，轻声安抚着她。
　　见她眉头紧锁，明明闭着眼睛，脸上还透着焦急之色。
　　许是得知并肩作战的战友牺牲，她太伤心难过，内心过意不去，同样备受煎熬。
　　整整一夜，她始终陪着她没合过眼。
　　还好体温已经恢复正常，等爸妈来了以后，她方才回酒店补觉。
　　定了四个小时的闹钟，她心里牵挂默默，一直睡的不安稳。
　　睡醒匆匆洗了头和澡，换了身衣服，又着急赶往医院。
　　刚到病房外面，就听见里面传来年轻男子的声音，舒相毓还以为是默默的战友来探望她。
　　进了病房，才发现男子竟是纪峥，他坐在床旁的椅子上，两人正聊着天，爸妈不知去了哪里。
　　席默林见她来了，脸色微变，不过很快恢复正常：“姐，你吃过午饭了吗？”
　　舒相毓取下帽子和口罩，走到病床的另一边，先伸手摸了摸她的额头，还好不烫。
　　“还没有，我没什么胃口。”
　　淡若的语气听着就有了小情绪。
　　“你好。”
　　纪峥起身向她问好。
　　“你好…”
　　她即使心里不舒服，也不好拂了别人的面子。
　　席默林为了缓解有些尴尬的气氛，于是浅笑着说：“姐，我想吃苹果。”
　　话音刚落，舒相毓正准备去拿苹果。
　　“我给你洗一个…”
　　纪峥已迅速走到桌旁拿起苹果和削皮小刀去了卫生间。
　　留下两人面面相觑，舒相毓那不悦的目光和冷下的脸色已经显而易见。
　　席默林很想跟她解释清楚，根本不是她想的那样。
　　纪峥洗完苹果出来，重新坐在椅子上。
　　“默林姐，等你恢复好了，我们约着去甘肃青海那边自驾游吧，到时挑个合适的月份，能看不少美景。”
　　“到时再说吧，我现在还顾不上那么长远。”
　　席默林不时瞄着坐在床边的毓宝，很怕会触及她的底线。
　　纪峥把削好的苹果想分成小块。
　　“等等…”
　　舒相毓拿出一次性手套戴上，接过他手里的苹果，拿着干净的小勺子亦如往常一点点刮着苹果肉给默默喂着吃。
　　“她现在消化不好，不能吃太硬的东西。”
　　这一幕着实让纪峥没想到，听了她的解释，他埋头憨然一笑。
　　“小峥，你现在有女朋友吗？”
　　席默林忽然随意问道。
　　“没…有。”
　　“那要不要我给你介绍一个…”
　　英武帅气的纪峥挺直腰背，目色深沉看向她：“默林姐，其实…”
　　“你身边有合适的女生吗，就给人介绍。”
　　舒相毓突然打断了他的话。
　　席默林恍然反应过来：“对了，你喜欢什么样的？我让朋友们都留意一下。”
　　“默林姐，其实我喜欢的人是你…”
　　铿锵有力的声音毫不掩饰的脱口而出。
　　这让席默林顿时怔住，舒相毓也僵直着身子，右手恨不得把勺子捏断。
　　“我一直以来都很喜欢你，可是我能感觉出来你对我就像对待弟弟一样，身边的朋友也早就劝过我，只是我不甘心而已，现在向你说出来，悬在我心里的石头也终于落下来了，虽然很遗憾，也很难过，不过只有跨出这一步，我才能真正的重新开始…只希望你不要因为这件事不再理我，我仍想和你成为至交好友。”
　　曾经来自少年人的钦慕逐渐变成了隐秘的爱恋，然而在他看来，年龄和距离的差距成为两人之间的阻隔。
　　历经岁月变迁，爱恋越来越浓烈，直至再也藏不住。
　　席默林看着他坦然面对这份没有始终的感情，也放心不少：“你一直都很优秀，别太在意过去的事，不管过去多久，我们永远都是知己挚友，也很谢谢你能喜欢我，比起掩藏起来，这种说开了反而更好。”
　　纪峥尝试过太多次想向她表白，如果继续勉强为之，只会让他们成为陌生人，这一次他说了出来，也可以释怀放下了。
　　“我更应该谢谢你，当年若不是你的出现，我或许早就不在了。”
　　“过去的事已经过去，我们都应该往前看，你这么英俊潇洒，前途不可限量，一定能找到一位真心相爱的人。”
　　“希望吧，只是现在太忙了，都没什么空…”
　　纪峥诚然笑着，未来他要将这份喜欢化作成另种方式，也让他们的友谊能够一直长存下去。

第167章 吃醋
　　舒相毓沉默着听他们聊天，刮好的苹果直接怼默默嘴里，心里介意的事也在慢慢消散，她不允许任何人惦记自己的人。
　　纪峥离开后，病房里陷入静默中。
　　席默林伸手想牵毓宝的手，被她拍开，眸光幽怨无比的看着她：“我早就告诉过你，他喜欢你，你还说会处理，这就是你处理的结果。”
　　“他一直没有表明，我怎么好意思主动去说，今天不是说开了吗，以后也不会再发生什么事，你别生气嘛。”
　　舒相毓纵然不想在意，可一想到有人暗恋她那么久，心里就很不爽。
　　“你以后要是再给我随便拈花惹草，你看我还理不理你…”
　　说完起身就去了卫生间。
　　席默林无奈叹着气，至少结果是好的，纪峥以后也能彻底放下。
　　然而后面几天，支队的康医生和席绢、肖杨陆续来探望她。
　　舒相毓不便出现时，只能独自回酒店休息，让爸妈留在医院陪着她。
　　但是那些人总惦记着默默，她又没办法宣示主权，顿时就无比心烦意乱，等他们都走了，她傍晚闷闷不乐来到病房。
　　杨玉芬一眼就看出她颓然的小心思，嘱咐了几句，便拉着云荣离开了。
　　席默林睡了半下午，这会儿精神尚好，见到她，神色欣然：“毓宝，你来啦…晚饭吃了吗？”
　　舒相毓取下口罩，坐在病床边，沉声道：“没什么胃口。”
　　“你怎么了…”
　　察觉到她的异常，席默林伸手握住她微凉的手。
　　“以前我总是和那些男星传绯闻，可是很少顾及你的想法，现在才明白，喜欢的人被别人喜欢，恋人关系也要藏着掖着，这种感觉真难受。”
　　她有了切身体会方才能真正从她的角度考虑和感受，可惜总是后知后觉。
　　“你现在知道也不迟，我很欣慰你能想到这么多…不过，我得向你坦白，康医生和席绢、肖杨来看我，就只是战友和朋友的关系，绝对不会有别的感情，你别误会了。”
　　席默林倒是挺感谢他们的到来能让她吃点小醋，但是玩笑归玩笑，可不能当真，她若真的生气了，怕是难哄的很。
　　舒相毓再次幽怨的看着她：“你没那个意思不代表别人对你没感觉，我看喜欢你的人怕还不止他们，说不定还有…”
　　“毓宝，我说认真的，从小到大，我没有和除你以外的任何人有过暧昧，因为我对你的喜欢，早就占据了我此生所有的感情。”
　　听着她无比认真笃定的话语，她心里积蓄的烦闷逐渐消散。
　　“我就是见不得别人喜欢你…”
　　撒娇吃醋的话引得席默林嘴角上扬，也跟着抱怨：“比起我，喜欢你的人恐怕数都数不清，那我咋办…”
　　“我…也不会给别人机会的。”
　　舒相毓顿时失了底气。
　　“可是你给刘洛青机会了，还差点和他结婚…”
　　她想起过去两人公布恋情，甚至还传出他们的婚讯，她那时本就绝望麻木的心被彻底击碎。
　　“我从来没有那个打算，是那些记者乱写的，还有可能是刘洛青经纪公司为了给他新戏造势，借着那段关系获取流量…我那时都想好和他摊牌说分开的事。”
　　舒相毓在这件事上一直没有话语权可讲，就像一抹污点，永远也抹不去，唯有把那些确实不存在的事情解释清楚。
　　“好了，你和刘洛青的事我们纠结了太多太久，再继续说下去，已经没有任何意义，既已成往事，以后我们就向前看，好好过我们的日子。”
　　席默林何尝不懂她心里的愧疚，然而无论如何争论不休，都改变不了那段事实，又何必让其影响她们的感情。
　　“嗯，我知道，以后不说那些事了…”
　　两人相视一笑，算是把这事儿彻底说清楚了。
　　随后的日子，舒相毓每天给默默喂饭、擦身、剪指甲、洗头、按摩，皆亲力亲为悉心照顾。
　　为了给她解闷，给她读书，和她一起刷视频、看电影和电视。
　　结果席默林执意要看她演的，从她出道演的第一部重头戏开始看。
　　舒相毓陪她看了几集，实在看不下去了，总觉得尴尬的不行。
　　那时的演技太过青涩，装扮也不算好，几乎可以说是面无表情，只有眼神还算不错。
　　“毓宝，我最喜欢你演的魅姝，又好看，又忠心。”
　　舒相毓坐在旁边看着手机，脸色微微泛红，嘴里嘟囔着：“我那个时候脸都还没长开…”
　　“这部电视只要是你演的部分，我应该看了有三十多遍。”
　　“这么多…”
　　她有点吃惊。
　　席默林幽然看向她：“因为只有这一部留着你那时的模样。”
　　大学毕业后拍的第一部比较有分量的戏，同样也是她勇闯娱乐圈的起点。
　　舒相毓放下手机，与她四目相对，眼里闪着点点星光：“木头，谢谢你一直当我最忠实的观众。”
　　曾经那份默默支持她的微弱力量，如今已经让她能够支撑起整片天空，她们早已成为彼此的救赎，并不是单方面的付出…
　　席默林能吃些普通饮食后，舒相毓专门找人煲各种各样的滋补品，希望能尽快将她的身体补起来。
　　毕竟充足的营养才能使她的伤恢复的更快。
　　尿管拔掉后，她便能下床自行上厕所，活动范围从病房慢慢挪到外面走廊。
　　不过随着室外温度越来越低，她始终不准外出散步。
　　“毓宝，你照顾我这么久，你难道不工作吗？”
　　席默林靠着走廊扶手，来回走了好几圈，身上竟出了点薄汗。
　　舒相毓守在她身旁，随时留意着她的状态：“工作室转型开始签约新的艺人，正在为他们铺路找资源，现在我除了很好的剧本，其他的戏基本不考虑。”
　　“哦，原来是这样…”
　　“怎么，我天天陪着你，你嫌烦了。”
　　席默林看向她，浅浅笑着：“怎么会，我才舍不得和你分开…”
　　“我问过医生，再过几天检查腹腔没有积液，就可以拔引流管，拔了管，再养几天应该就可以出院了。”
　　舒相毓扶着她，准备回病房。
　　“终于看见曙光了…只可惜没能送国涛和小军最后一程，我想以后恢复好了，再去探望他们的家人。”
　　她神色变得凝重，叹着气，无能为力的感觉让她倍感难受。
　　“嗯，应该的。”
　　人一辈子很多时候都世事无常，特别是她这次受伤后，舒相毓好几次都想劝她能不能换去别的岗位或者干脆转业。
　　可她说不出口，也知道她不会同意。

第168章 回家
　　这期间支队的战友们都来医院探望她，每次舒相毓都完美避开，以免让别人知道她们的关系，只有鲁倩霓来的时候不用。
　　她陪着她们聊了好久的天，也谈及严国涛和雷小军的追悼会，还有她和震东商量着准备要个孩子。
　　两人都老大不小了，家里人也催的紧。
　　席默林既感伤，也为他们开心。
　　她想起国涛怀孕的妻子，想问她是否会生下遗腹子，可话到嘴边，终究没有问出口。
　　出院当天，已是十二月初。
　　席默林在医院待了快整整两个月。
　　她在家人的陪伴下慢慢走出医院，感受着久违的阳光洒在身上，呼吸着冷冷的空气。
　　周围嘈杂依旧，路过的行人皆是行色匆匆，而她已经重获新生，既是不幸的，亦是幸运的。
　　原来漫长的恢复不仅是对身体上的，还有对她心里的伤痛，皆需要一个过程。
　　“走吧，我们回家…”
　　同样焕然一新的舒相毓，依旧貌美如谪仙，毫无遮掩的牵着她心爱之人，走向属于她们的美好未来…
　　回到祁州，席默林正式搬到三楼和毓宝一起住。
　　舒云荣和杨玉芬倒是没有什么意见，两人从老宅就同住一间房，现在更理所当然。
　　舒相君倚在门边，瞅着她们脸上洋溢着喜悦，收拾着东西：“你们打算什么时候举办婚礼？”
　　舒相毓淡淡回道：“暂时无可奉告。”
　　他幽然叹道：“好吧，你俩是和好就不需要我了…我等会儿就回杭州。”
　　转身准备离开时，又被喊住。
　　“对了，小君，有样东西给你。”
　　“什么？”
　　舒相毓从抽屉里拿出浅蓝色外壳的笔记本，从里面翻出一张粉色信纸，走过来递给他：“收拾东西的时候发现的，如果你心里还有她，就试试看还能否联系上，也许别人也一直在等你。”
　　舒相君从她手里接过信纸，看见上面写着一串像扣扣的号码，旁边写着一个名字‘夏菁’。
　　他顿时目露震惊，心跳跟着加速，脸也变得滚烫。
　　“姐，这是真的吗？”
　　“你试试呗，万一联系上了。”
　　话音刚落，他人影就消失不见了。
　　席默林这才疑惑问道：“毓宝，那上面写着什么，让相君那么激动。”
　　舒相毓有些恨铁不成钢的笑着说：“他未来老婆的联系方式…”
　　“未来老婆…你应该早就知道吧，怎么不早点给他。”
　　“早晚都一样，这小子一直都在等对方，这么多年，长着那么帅气的脸，愣是没变心，挺痴情的。”
　　平日嫌弃归嫌弃，不过仍希望他能得到自己的幸福。
　　“那若是太迟，万一对方有对象，或者结了婚怎么办？”
　　舒相毓来到她身边，和她一起挂衣服：“上一世也差不多是这个时间吧，不会太迟…小菁从国外留学回来，一直在北京的律师事务所，天天忙着赚钱，根本没空交男朋友，小君还算有颜有才，也有钱，两人心里都有彼此，后来一起在杭州打拼，和我关系很好。”
　　席默林点头应道：“那应该很优秀，不然怎么能让相君惦记那么久。”
　　“她情商智商都很高，长得也很漂亮，做事特别雷厉风行，小君挺怕她…”
　　“真的吗…没法想象能让相君感到害怕的人会是什么样子。”
　　她还蛮想见见的。
　　“过年应该就能见到。”
　　舒相毓还挺想小菁，就是不知会不会影响他们生的小孩…
　　直到晚上吃饭时，舒相君还一直盯着手机，时刻注意着消息，看样子确实很在意。
　　夜色渐深，舒相毓和席默林回到卧室，准备一起去浴室。
　　脱了衣服，席默林身上的纱布虽然拆了不少，不过中枪的位置和左边的刀伤还没有拆，暂时不能淋浴，只能避开伤口擦拭，舒相毓早就得心应手。
　　她身体素质向来很好，尽管这次受了重伤，但经过两个多月的精心照顾，让她各方面恢复不少。
　　除了仍有点清瘦，该有的地方还是有。
　　“毓宝，你小腿上的伤疤…”
　　席默林见她小腿外侧的疤痕虽未增生，不过还是挺明显。
　　“暂时不急，等以后有空了再去祛掉…你身上的疤痕可比我多多了。”
　　舒相毓替她仔细温柔的擦着后背。
　　“你不嫌弃我身上的疤就行。”
　　“当然不嫌弃，虽然不怎么好看，不过这些可是你英勇战斗的痕迹…”
　　“这种感觉好像回到了我第一次受伤的时候，你也帮我洗头洗澡…”
　　“你那时害羞的不行，现在不害羞了。”
　　席默林转过身抱着她，眼里满是爱意：“毓宝，我那时害羞，不是因为自己，而是因为你。”
　　“因为我…”
　　看着她娇媚清美的脸庞，灼热的目光似要将其融化：“你从来不知道你对我的诱惑有多大，多少次我都刻意回避你，你还不自知的撩我。”
　　舒相毓扬眉浅笑：“我有吗…我那时明明对你就是姐妹之情，只不过是稍稍亲密了一点。”
　　席默林将她搂的更紧，眼里闪过一丝狡黠：“那后来呢，你什么时候意识到你心里有我的…”
　　“这是秘密，不能告诉你。”
　　她可不想让她知道，自己究竟什么时候爱上她的，免得她心生骄傲。
　　“乖毓宝，那你…今晚可别求饶。”
　　热气蕴蓄在浴室内，让人感觉浑身燥热。
　　“木头，你想干嘛…你的伤还没好呢。”
　　“和你一起的力气还是有的…”
　　“不行，不准开玩笑，万一伤势严重了。”
　　“可我已经等了很久…”
　　声音明显变得低哑。
　　“乖，不差这几天…等你好了，我会满足你的。”
　　“哦…”
　　“别不高兴了，我们以后有的是时间。”
　　舒相毓温柔地捧住她的脸庞，热情的吻住她。
　　席默林何尝不懂她是为自己着想，也就不再勉强，然后热忱的回应着她。
　　两人历尽千辛万苦，终于苦尽甘来，还能得到父母的理解，如今度过万难，前方就是等待许久的幸福时光。

第169章 甜蜜时光
　　两天后的傍晚，方甜和曲师微相约来舒家探望默林。
　　正好赶上吃晚饭，大家围坐在饭厅，热闹的聊着天。
　　见她伤势恢复的很好，两人也放心不少。
　　得知她受了重伤时，让她们担心的不行，可是一直等不到她苏醒的消息，又见不到，好在如今雨过天晴。
　　方甜特别感同身受，她之前受伤昏迷同样将奶奶和斯音吓坏了。
　　过后她们再三嘱咐她不准再有下一次，可是身为人民警察，难道遇到危险还比谁跑逃得快。
　　“姐，你也太宠默默了，剥那么多虾给她，我也要…”
　　坐在舒相毓左边的舒相君把碗放在她面前，羡慕之情溢于言表。
　　舒相毓把手里剥好的丢他碗里，用纸巾把手擦干净，看向只顾着聊天的默默，神色浅露不悦。
　　方甜察觉到，忙提醒她。
　　席默林这才发现自己碗里有了大半碗虾仁，她凑近毓宝，小声道：“姐，我吃不了这么多。”
　　“必须吃完，你现在需要蛋白质慢慢恢复身体，这些不能缺…”
　　舒相毓又夹了鱼肉放她碗里。
　　舒相君看着默默碗里的虾仁和鱼，又看了看自己的碗，瞬间觉得自己肯定不是她亲弟，明显的区别对待。
　　“你肯定不是我亲姐，每次都只疼默默…”
　　他小声叨咕着。
　　“相君，我分你一点…”
　　席默林把碗里的虾仁夹了些给他。
　　他又立马笑起来：“还是默默对我好。”
　　舒相毓持着筷子，垂眸不语，很想一人给一脚。
　　方甜这次来舒家，明显能感觉出来默林现在已经心想事成。
　　她俩的感情同样纠葛多年，如今一切终于达成所愿，她发自内心的为她们开心。
　　至于她和斯音的事，她也谈及些许，始终还没有走到相濡以沫的地步，不知未来会怎样。
　　两天后，舒相毓带着默默回了海市。
　　舒相君也出发去了北京。
　　三个孩子离开后，客厅里，电视上正播着小毓主演的电视剧。
　　杨玉芬愁容满面的靠在丈夫肩膀上，上班的时候盼着退休，退休了又无事可做，好在孩子们还算省心。
　　“你说我们什么时候才能抱上孙子孙女…三弟家里，小萍都生二胎了。”
　　舒云荣握着她的手，笑着说道：“小毓和默默，还有小君以后要是都生，你可能就嫌烦了。”
　　“怎么会嫌烦，我喜欢还来不及呢。”
　　他沉声叹道：“其实当时我反对小毓和默默，还有一个很重要的原因…默默家里只剩她一个人，要是能正常结婚，也可以拥有属于她的家和孩子，我也能对得起她家人的在天之灵，小君那时看出我的心思，我才明白，孩子还是其次的，默默的幸福才是最重要的。”
　　“我明白，小毓和默默也明白，要不要孩子，还是看她们自己吧，我们尊重她们的选择。”
　　“你能这样想很好，我们过好退休日子就行，孩子们的事让他们自己处理。”
　　“好了，我去煮饭…”
　　杨玉芬起身去了厨房。
　　舒云荣端起茶杯喝了口茶，心里还隐约有些担忧…
　　回到海市，舒相毓和席默林正式开启属于她们的二人世界。
　　收拾完家里的卫生，晚上本想约关悦和黄翌秋出来聚一聚，想探探底，谁知两人早就悄悄和好，还请了假去云南旅游。
　　她们很是欣慰，有情人皆成眷属，即使前方有诸多阻碍，也无法阻止相爱的她们在一起。
　　赋闲许久的舒相毓明天要为大品牌方去商场做宣传，她本来打算让默默自己安排白天的时间，不过她突生一个念头，想让她为自己当一回私人保镖。
　　“好呀，保护你天经地义。”
　　“真的…”
　　她转身看向躺在床上的她。
　　席默林应道：“真的，明天几点去？”
　　舒相毓涂完护肤品，来到她身边躺下：“一早要先去趟公司，大概十点左右吧，到时我找一套女士西装给你穿。”
　　“好，不过我要戴口罩，不能露脸。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　“毓宝，以后我转业了，就专职做你的贴身保镖好不好？”
　　舒相毓捧着她的脸庞，目露欣喜：“那什么时候转业？”
　　席默林没料到她会这么激动：“等支队不想要我了。”
　　“哼，等你转业，都得一二十年了。”
　　“我不会让你等那么久，以后随着年龄的增长，我干不动了，就转业回来陪你，到时候你可别嫌弃我。”
　　“傻木头，我怎么可能嫌弃你，你要是能天天待在我身边，我还求之不得呢。”
　　席默林和她鼻子挨鼻子，嘴角笑意加深：“到时候你肯定会嫌我烦的。”
　　舒相毓媚眼如丝的看着她：“烦就烦，烦你也不准离开。”
　　“好，我一辈子都粘着你，让你烦个够…”
　　“我们互相烦…”
　　笑闹声充斥着卧室，对她们来说，未来十分可期。
　　次日八点半，两人在家稍微收拾了一下，徐磊已等在楼下接她们先去公司。
　　随后来到一处具有八九十年代工业风格的地方，其中一栋三层带院子的小楼，这里便是舒相毓独立的工作室。
　　里面装修简约时尚，工作人员十来个人，如今公司签约了新艺人，业务也变得繁忙起来。
　　席默林还是第一次来这边，她心里其实很佩服姐姐的魄力和能力。
　　当年在梅萧斐的公司，到现在一步步拥有属于自己的工作室，还没有影响到自己接戏，着实不容易。
　　公司员工多数都是年轻人，除了管事的年龄稍微大点。
　　平日舒相毓作为老板，给他们的福利很优渥，因此离职率很低，大家也都愿意跟着她。
　　突然见到一位短发女生跟着老板出现，众人皆小声八卦猜测此人身份，以为是公司签的新人。
　　负责服装造型的向莱早就翘首以盼，化妆师古承楠见她难得兴奋的样子，还有些不太习惯。

第170章 保镖
　　随后几人乘电梯上了三楼。
　　“莱莱，麻烦你给默默找一套女士西装，把她的头发也打理一下，妆就不用化了。”
　　舒相毓说着进了更衣间，参加活动的裙子早已备好。
　　“你好，我是向莱，是公司的造型师。”
　　向莱伸出手自我介绍。
　　席默林浅笑着与她握手问好：“你好…”
　　古承楠同样和她握手问好。
　　在杭州那次，几人谈及老板的妹妹，如今真的见到了，比想象中还要好看的多，身材清瘦挺拔，一双眸子很是幽深。
　　向莱对她格外热情，为她精心挑选了一套能衬托她气质的女士西服。
　　她进更衣室之际，舒相毓换好裙子出来，然后坐在化妆镜前，古承楠准备为她化妆。
　　“莱莱，别打她的主意，她不适合你。”
　　淡若的话语令身旁的向莱顿时兴致缺缺。
　　“我知道，不过她看着确实与众不同呢…”
　　这话舒相毓倒是很认同，她的默默自然是最好的。
　　席默林换好西服出来，比起同样正式的武警常服要紧些，许是大小不太合身。
　　她有些拘谨的走过来，大家的目光落在她身上，皆是眼前一亮。
　　“紧吗？”
　　向莱走近问道。
　　席默林低着头看了看：“有一点。”
　　“问题不大，你到那边坐吧，我把头发给你弄一下。”
　　“麻烦了。”
　　她看向正在化妆的毓宝，两人透过镜子互换目光。
　　舒相毓浅笑着说：“默默，你穿上西服还挺有职业保镖的感觉。”
　　席默林坐在另一张化妆镜前：“我现在也是国家和老百姓的保镖。”
　　“这么说来，我有点大材小用了。”
　　“没关系，为姐姐保驾护航，也是应该的。”
　　两人说笑着，氛围格外轻松。
　　准备出发去活动现场时，舒相毓为默默取下领带：“不戴领带好看点…”
　　“都听你的。”
　　“头发弄上去，看着蛮英气的。”
　　席默林感觉头发被弄的太张扬了：“我觉得有点怪。”
　　“你只是不太习惯…口罩拿了吗？”
　　“拿了。”
　　“那走吧。”
　　随后两人挽着手，一起下楼。
　　十点过，繁华地段的商场内早已人山人海，都知道舒相毓今天会来，大家期待着想一睹她的真容。
　　这次活动她本来不想来的，奈何朋友央求了许久，她才同意抽空来一趟。
　　徐磊将车开到内部通道旁边，席默林率先下车，然后扶着穿着优雅美丽黑色露背长裙的舒相毓从商务车里下来，程晨紧随其后。
　　跟着几名工作人员一路步入商场划分出来的专用通道，很快欢呼声就响了起来。
　　席默林戴着黑色口罩警惕着周围的动静，跟在她身后寸步不离。
　　舒相毓披散着微卷长发，精致的妆容让她看着格外靓丽，微笑着不时挥手和围观群众打招呼。
　　面对无数镜头，她从容不迫的走向台上，配合着主持人努力为品牌造势宣传。
　　守在台下的席默林透着女性独有的英姿飒爽，露出一双锐利如刀的眼眸。
　　聚集在商场楼上楼下的观众越来越多，而他们对舒相毓的喜爱同样来自于她自身的优秀。
　　历经岁月的沉淀，戏如人生的淬炼，曾经青涩的她变得愈加自信坦然，自身所具备的美貌和才华为她的人生更添色彩。
　　对于席默林而言，无论多少人喜欢她，多少人渴望得到她，那最耀眼的星星始终都只属于自己。
　　思及至此，她不禁眉眼弯弯，心里美滋滋。
　　活动结束，舒相毓踩着高跟鞋下台时，席默林直接过去伸手扶着她，手搭在她手上时，镜头下的两人看着格外美好。
　　彼此眼神凝视，有着一瞬的爱意闪过。
　　回程途中，为了犒劳清淡饮食许久的默默，舒相毓决定去吃火锅。
　　席默林高兴坏了，结果摆在她面前的是鸳鸯锅，还将清汤对着她。
　　她皱皱眉：“姐，我要吃辣的。”
　　舒相毓拒绝：“不行，你至少得戒四五个月。”
　　“那么久，医生也没说不让我吃辣的。”
　　“我让的，你敢不听…”
　　席默林拆开碗筷，轻轻哦了声。
　　徐磊和程晨在旁边静静吃着，没敢插嘴。
　　结果舒相毓在红汤烫好的鲜毛肚和鲜牛肉很多都放进了席默林碗里。
　　她埋头吃着有滋有味的美食，心里乐开了花，毓宝总是嘴硬心软，明明很疼她。
　　之前休探亲假和乐乐、小颖见面太过仓促，席默林这次想趁此机会，把小季也约上，还告知她们姐姐也会一同前往。
　　相聚的地点是舒相毓提前预约好的高档中餐厅。
　　夜色降临，霓虹灯海，行人总是匆匆而来。
　　席默林和舒相毓在家换好衣裳，最先赶到餐厅。
　　莫约十分钟左右，等来戚乐乐和付颖，又过了会儿，沈季才带着小孩赶到。
　　上次在营区门口戚乐乐和付颖就见过舒相毓，这次还算镇定。
　　不过沈季倒是第一次见，显得有些紧张兴奋，比起电视上看到的，感觉现实里的她好看太多。
　　几人互相寒暄问好，随后边用餐边聊天。
　　“默林太能藏得住事，我们大学同班同寝四年，她都没提及过有位姐姐是大明星…”
　　付颖还是像从前一样，喜欢吃美食，不过也没忘了调侃一番。
　　“默默读大学的时候，我忙于工作，很多事情都不太清楚，你们能跟我讲一讲她那个时候的事吗？”
　　舒相毓温柔有礼，声音格外悦耳好听。
　　席默林就知道她不会放过这个机会，在支队集训时，也是问了不少战友关于她的事。
　　沈季哄好孩子，首先自告奋勇说道：“默林在我们学校还是很出名的，她格斗厉害，英语也很好，各科成绩名列前茅，深得教官和指导员的喜欢，对我们更不用说，不过就是太守规矩，什么校规、班规、寝规，她丝毫不犯，我们偶尔想偷点懒都不行，有她的督促，想犯错都很难…”
　　舒相毓浅浅笑着，听得很是认真：“她性子确实如此，守规矩，胜负欲同样很强。”
　　付颖接着说：“我觉得默林比很多男生都强悍，开学军训整个脚底都能磨破皮，后面格斗没几个人能打得过她，每次都爱带着我们冲锋陷阵，说不能输给男生，乐乐还算厉害，就我和小季次次拖后腿，说实话，如果没默林和乐乐，我们在大学的日子肯定更难过。”
　　席默林低着头，被她们夸得脸色泛红。

第171章 心酸吃醋
　　这时沉稳许多的戚乐乐撑着下颌看向默林，目光幽然：“我觉得那几年默林过的不太开心，总是心事重重，特别是见习那一年，完全像变了一个人…”
　　原本轻松的氛围，倏然变得凝滞。
　　而她的话顷刻间将舒相毓的心狠狠撕裂，她记得那年自己向默默提出的分手，至此分开四年多。
　　那时的境况充斥着绝望和苦楚，成为两人心中永远的伤，即使过去了那么久，如今想起来，还是那么令人印象深刻。
　　“那些都过去了…”
　　席默林淡然一笑，似已释然。
　　然而余光见到毓宝神色变得凄然，她于桌下悄然握住她的手，想予以安慰。
　　舒相毓眼里闪着泪光，看着她历经煎熬和磨难回到她身边，这已是不幸中万幸，可惜无论如何也改变不了那段时光。
　　“默林，你那几年是遇到什么事了吗？”
　　沈季当时听乐乐提及过，不过都猜不到她遭遇了什么不好的事，至今都还是个谜。
　　付颖也跟着附和道：“就是，我那时常常都看到你独自失神。”
　　她没有想到，原来她们当年皆看出了她的心思，不过都并未多问什么，给予她最大的安慰和支持。
　　“我们不提那些不开心事了，来，我敬你们…心想事成，身体安康。”
　　席默林不想再提那些陈年旧事，举起酒杯，向她们致敬。
　　其她三人心下明白她的心思，也注意到舒相毓的异常，于是迅速绕开话题，共举酒杯，同样为她送上真挚的祝福。
　　聚餐最后五人一起合了影，相约下次再聚。
　　临睡前，舒相毓依偎在默默怀里，心情仍有些低落。
　　“毓宝，那些事情都过去了那么多年，别太放在心上，我都不在意了。”
　　席默林柔声安抚着她，即使回想过去，仍异常难受，可是既然已成定局，她们也都发生了改变，再执着下去，并无任何意义。
　　“木头，你能跟我仔细讲讲你那个时候的事吗？”
　　纵然有她的安慰，不过对于她而言，还是无法轻易释怀。
　　“你真的想听吗？”
　　“嗯，想听，你所有的事情我都想知道。”
　　“那故事可长了…”
　　“没关系，你慢慢讲，我有很多时间。”
　　“那等我讲完了，你也跟我讲讲你的事情…”
　　“好，我一定会知无不言，言无不尽。”
　　“那要从什么时候开始讲起…”
　　舒相毓脑海里突然涌入一幅拥抱的画面：“就从你和喻卿潼假装恋爱开始讲起。”
　　席默林吻着她的额头，浅浅笑着：“好，就从那个时候讲…”
　　兜兜又转转，任何因果关系都牵扯甚广，甚至影响了两人后来的人生……
　　席默林的伤恢复之后，不舍的回到支队，舒相毓依然活跃在荧屏和话剧舞台上，偶尔会发些微博。
　　喜欢她的影迷和cp粉们不时会从她的动态和照片里寻找恋爱的蛛丝马迹。
　　出现最多的就是右手中指上的戒指和胸前别的胸针，但是一直没有品牌方认领。
　　放大照片仔细瞧着，款式也很普通，除了特定场合，她几乎都戴着，可见其重要和喜欢。
　　席默林后来独自前往了国涛和小军的家乡，前往烈士陵园看他们，也得知国涛的妻子准备将孩子生下来，想将那份带着未来的希望延续下去…
　　等她回到支队，开始不断调整训练计划，愈加严格，务必要让每个人的实力都提升过硬，还极力优化反恐和丛林作战。
　　尽管官兵们叫苦连天，她都不愿支队再出现任何牺牲。
　　她们分居两地的生活慢慢变得规律和平淡，不过只要谁有空，都会想方设法去见对方，珍惜来之不易的时间。
　　但有时也会有争吵。
　　深秋之时，许久没有传过绯闻的舒相毓居然传出绯闻对象，这次还不是男明星，而是格外飒爽御姐的女明星闻静。
　　席默林如今手机里安装了不少娱乐和视频软件，稍稍搜索名字，就能看到不少关于她的消息。
　　果然，很快一条刺眼的热搜就映入眼帘。
　　晚上八点过，身处海市的舒相毓正和朋友们聚餐，电话突然响起，她设置了特别的铃声，不用看就知道是谁打来的。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　她匆忙出了包厢，按了接听。
　　“木头，你忙完了吗？”
　　“那个闻静是谁？”
　　冷淡质问的声音传来，舒相毓扶额蹙眉，低声解释道：“就是同组的演员，我和她没什么关系，都是那些记者乱写的。”
　　“既然没关系，那她干嘛抱你…还公主抱。”
　　席默林想起那个画面，心里很是酸涩不爽。
　　“那是别人突然起哄，我还没反应过来，她就…把我抱起来了。”
　　她越说越心虚，以前不觉得，现在才知道她有多爱吃醋。
　　“她明显很喜欢你。”
　　“怎么可能…”
　　席默林冷声道：“我有眼睛，我看的出来。”
　　跟着就挂断了电话。
　　等舒相毓还想再跟她解释，打电话过去时，手机已经关机。
　　这傻木头真是要她的小命了！
　　她回到饭桌，随便找了个理由，就匆匆离去。
　　即使明天还有活动要参加，她也顾不上，连夜就赶往了机场，到了成都已经快凌晨三点。
　　她跟着搭车回了姜堰的小家，默默的手机虽已开机，却一直无人接听。
　　着急忙慌开门进屋，她嗅到了空气里隐隐散发的酒味，幸好她真的在家，否则还怕赶过来见不到面。
　　这会儿屋内寂静无声，她没开灯，映着外面微弱的光线，换了鞋，脱掉外套，悄然来到卧室外面。
　　她轻扭门把手，开门探着身，看见床铺上默默睡的正香。
　　不安的心顿时松了口气。
　　在卫生间简单洗漱完，她这才悄无声息进了卧室，安然躺下。
　　刚掀起被角，准备往旁边挪挪，谁知被窝里原本以为睡着的默默，手臂一搂，就将她轻松带进怀里。
　　吓得她都惊呼出声，心跳猛烈加速。
　　“木头，你…没睡吗？”
　　撩人心弦的嗓音和她身上独有的清香令酒意蔓延的席默林心火难灭。
　　半压着她，就吻住了她。
　　没过多久，舒相毓的衣裤就被扔了出来。

第172章 宠溺
　　满室夜色里，被褥之下，求饶声很快传来。
　　“木头，疼…”
　　“以后除了拍戏不许别人乱碰…你是我的，任何人都不准觊觎。”
　　透着哀怨霸道的话，让舒相毓本就愧疚的心更深重了。
　　“傻木头，我永远都只属于你，我向你保证，以后不会再和别人发生那些事，不管男女…”
　　“毓宝是我的…”
　　“木头…”
　　“乖，我会轻点。”
　　情意绵绵的夜晚，饱含思念的两人不再克制对彼此的渴望。
　　直到拂晓，那拥有强悍体魄的席大队长方才抱着爱人沉沉睡去。
　　舒相毓被折腾的不行，想着哄她高兴，即使受不住也没有求饶。
　　奈何默默的精力实在太好，她感觉腰都快断了，自己居然还是连夜主动送上门。
　　以后还是要时刻注意，和娱乐圈的男女都要保持距离，否则这傻木头生起气来，受罪的是自己。
　　临近中午，朦胧睡醒的舒相毓闻到一股菜香味，她穿好睡衣裤，撑着酸疼的腰来到外面。
　　席默林正在厨房忙着炒菜，桌上已经摆着她喜欢吃的清炒虾仁。
　　她慢慢走到她身后，轻轻抱着她：“木头，你什么时候才可以天天陪着我。”
　　“乖，去外面坐着等吃饭吧。”
　　“哼，你又回避我的问题。”
　　舒相毓打着哈欠，转身去卫生间洗漱。
　　出来后，饭菜汤都已摆好，筷子也是。
　　“都是我喜欢吃的，谢谢木头…”
　　她高兴的坐下。
　　“尝尝味道怎么样。”
　　席默林也特别有成就感。
　　舒相毓分别尝了两道菜，目露亮光：“嗯，都好吃。”
　　“那就多吃点。”
　　“木头，你这次是临时有事，还是休假？”
　　“你之前不是说想秋天出去自驾游吗，我特意把探亲假留着，可以休二十天。”
　　“真的吗？”
　　舒相毓有些喜出望外。
　　席默林给她夹着菜：“嗯，之前是我连着休，所以时间长一点，以后每年休，一次可以休二十天。”
　　若自己再不陪她，怕是被那些虎视眈眈的人天天都惦记着。
　　“那我们去哪里自驾游？”
　　“你想去哪儿我都陪你去。”
　　舒相毓吃着饭菜，把各个省份都在脑海里过了一遍：“秋天还是去新疆吧，那边肯定很美。”
　　“嗯，那就去新疆。”
　　席默林毫不犹豫的回答。
　　“木头最好了…”
　　两人相视而笑，开心幸福直达眼底。
　　她们这次准备先搭乘航班到乌鲁木齐，再租车自驾游。
　　新疆地域广袤，短时间根本走不完，这次只能先去几处喜欢的地方看看。
　　迎着朝日，她们一路向着巴音布鲁克而去，途经那拉提，越过泛黄的草原，极美的秋林。
　　在夕阳落日下，她们合影留念，尽情的相拥相吻。
　　“木头，这样的幸福，我以前从未奢望过…”
　　席默林从身后拥着她，吻着她的侧颜，嗅着她的发香，遥望着山川天际：“我也没有想过…还好我们都没有放弃。”
　　她们经历了太多太多的分离和痛苦，能拥有此刻的安然无恙，已是无比幸运。
　　“从前是我辜负你，后来你也狠狠还给了我，我们算扯平了吗？”
　　“你还欠我今生来世，哪里扯的平。”
　　“往后余生你都会一直爱我吗？”
　　席默林紧紧搂着她，温柔地话音散在她耳畔：“无论沧海桑田，还是斗转星移，我永远都只爱你一人，这份爱早已胜过我的生命。”
　　舒相毓安心的靠在她怀里：“我也一样…”
　　后来她们路经恰西森林公园，还有最美的独库公路…皆留下相依相伴的身影。
　　到了新疆还有不能不尝的牛羊肉和甜甜的瓜果。
　　中午开了许久的车，她们方才赶到一家开在路边，货车司机都喜欢光顾的手抓饭。
　　进店点了两盘，舒相毓却不敢多吃，这边的食物热量太高，席默林不怕，每次都大口朵颐。
　　“你慢点…每次看你吃饭虽然很有食欲，就是吃的太快了，我都怕你噎着。”
　　舒相毓吃了几口，感觉偏油，有点吃不下。
　　“这里的米饭好好吃，比我们那边的米饭好吃，羊肉也香。”
　　席默林早上没吃多少，这会儿饿的不行。
　　“傻木头…”
　　她笑得宠溺，还温柔地为她擦擦嘴边。
　　“毓宝，你不吃了吗？”
　　“我没什么胃口。”
　　“那我吃完自己的，再把你那盘吃了。”
　　“这么多，你吃得下…”
　　舒相毓看着两大盘手抓饭。
　　“吃不下，也得把肉吃了。”
　　席默林憨憨笑着。
　　“还好你吃了消耗快，不然肯定容易长胖。”
　　“和你亲亲抱抱也能消耗很多…”
　　舒相毓脸色一红：“油嘴滑舌…”
　　吃完饭两人继续出发。
　　当来到极美的赛里木湖时，她们随同其他游客一起坐车到了湖边。
　　然后牵着手流连在可以穿透心灵的湖边，感受那份存在于天地间的人间仙境，不知不觉，泪水竟落了下来。
　　“这里好美…”
　　舒相毓感慨着，大风吹拂着她的发丝。
　　席默林望着远方：“是呢，就像一颗璀璨的水星。”
　　澄澈的水面荡起层层波浪，还有美丽的天鹅，天空湛蓝无垠，远处的山峰更像是一幅画。
　　舒相毓叹道：“来到新疆，我才真正感受到祖国的广阔，以后我们一定要常来这边，感受不同的四季。”
　　“好，以后我们慢慢游览新疆的每一处美景…”
　　两人就这样围着赛里木湖走走停停，拍了许多美照，还用无人机航拍了更多不同角度的风景，留下她们的幸福身影。
　　“木头，我好累…”
　　她们在景区里走了好多路，还爬了山，回程途中实在走不动了。
　　席默林把背包置于胸前，弓着背来到她面前。
　　“上来吧，我背你。”
　　“还有那么远呢，你拖着我就行。”
　　“乖，上来…”
　　她说着，又蹲下点，抓住她手腕，舒相毓顺势就被她背在背上。
　　“木头，到前面路牌那里就放我下来吧。”
　　“不用担心，你还没我武装越野背的装备重，而且我喜欢背着你走。”
　　席默林毫不费力背着她往坐区间车的地方走。
　　舒相毓安心的靠在她背上，感到由内而外的放松：“你这样会把我宠坏的…”
　　出来旅游，东西她负责提，车她负责开，吃的东西也依着自己的胃口，只要是她喜欢的，她从来不反驳。
　　回了酒店还要抱着她去洗浴，洗完又抱出来，脚都不落地，简直要把她宠成公主，除了亲密无间的事不爱依着她。
　　席默林浅浅笑着：“我会宠你一辈子，抱着你，背着你慢慢的走完这一生，你只需要做你自己就行，不用担心别的事。”
　　“那我不成懒虫了。”
　　舒相毓合着眼，感受着清风拂面。
　　“能拥有毓宝懒虫，我可是三生有幸…”
　　“你就是想把我宠的离不开你。”
　　席默林微微扭过头，控制着呼吸：“那你想离开吗？”
　　舒相毓温柔的搂着她，撒着娇：“不要，我才舍不得离开你。”
　　“毓宝…”
　　“嗯…”
　　“我们结婚好不好？”
　　平淡而自然的话语就这般脱口而出…

第173章 婚礼
　　舒相毓没有任何惊讶，也没有丝毫犹豫，很是爽快应道：“好呀，可是我们没办法领结婚证…”
　　席默林看着远方辽阔的风景：“没关系，我们简单办个婚礼也可以。”
　　“那你想在哪里举办？”
　　“我的身份没办法出国，你也不能被曝光，到时还是来新疆吧，这边地广人稀，景色也出奇的美，我们到时来场室外的婚礼…”
　　“好，我们找一处最美的地方举行属于我们的婚礼。”
　　趁着四下无人，舒相毓对着赛里木湖大声喊着：“我们要结婚了，我们…要结婚了。”
　　喜悦的心情回荡在天地之间，让她们无比憧憬…
　　这次她们去了很多地方，还有不少风景只能等下次再去，新疆太大了，开车短时间内根本游览不完。
　　……
　　十月初，鲁倩霓传出喜讯，成功怀了宝宝，即将当爸爸的周震东激动的不行，迅速将好消息告知双方父母。
　　席默林很是替他们开心，知道这是两人期待已久的，支队将迎来新生，大家都格外高兴，纷纷送上真诚的祝福。
　　元旦过后，舒相毓抽空回了趟祁州，和爸妈商量结婚的事宜，夫妻俩并未反对，让她们一切按着自己的喜好办就行。
　　得到父母的同意，她很快前往姜堰，想和默默商定接下来的安排。
　　傍晚，席默林从营区赶回家里与她相聚。
　　彼此又是许久不见，甚是想念，什么都还没来得及说，就先去了浴室。
　　衣衫尽褪，激烈的热吻似要将毓宝融化在怀里，柔滑的肌肤仿若被淬着火的手掌抚过，热水氤氲之下，她们极致缠绵。
　　几番云雨过后，席默林抱起裹着浴巾的她来到床榻，她拿出吹风机，准备为她吹头发。
　　“木头，你先去把衣服穿上，一会儿感冒了。”
　　舒相毓看着光溜溜的她，姜堰冬天室内和室外都很湿冷，她却没放在心上。
　　“没事，我不冷。”
　　她吹着头发，顺手把空调打开。
　　吹干七八分，她又吹着自己的短发，不需几分钟就吹干了。
　　两人身无一物躺在床铺上，舒相毓依偎在她怀里，不时抚过她身上那些旧伤疤。
　　“木头，我们要拍结婚照吗？”
　　“你想拍吗？”
　　“想…”
　　“那我们拍。”
　　“我想以姐妹照的名义拍，可以吗？”
　　席默林握住她白皙如玉的手：“当然可以…我们喊上荣爸杨妈还有相君吧，顺便拍点全家照。”
　　“好呀，到时让相君把小菁也喊上。”
　　舒相毓觉得这种安排很好，就算把照片发出去，也不会有人说什么。
　　“你过来应该还有别的事情吧？”
　　“我试穿了几套婚纱，你帮我看看哪套最好看…”
　　她兴致勃勃的翻出手机里的照片拿给她看。
　　席默林认真仔细的欣赏着毓宝身穿婚纱的美照，感觉每一张都好看极了。
　　最后选了两人都很喜欢的婚纱款式，又接着选戒指和拍照风格…
　　五月中旬，定居法国的喻卿潼和梅萧斐突然接到一份邮递，当她们还在猜测默林会寄来什么时，拆开最外面的纸箱，露出里面大红色的结婚伴手礼。
　　两人都大为震惊，拆开礼盒，打开最上面的金边红底请柬，里面写着三行字。
　　初遇结缘，今情投意合
　　舒与席诚邀二位贵客
　　光临我们的婚礼
　　落款写着具体时间和地点。
　　礼盒里还有精致的巧克力喜糖、奢华的香水、红喜木雕，还有手写的信。
　　同样收到伴手礼的还有方甜和厉斯音，关悦和黄翌秋，自然也少不了舒相君和女友夏菁。
　　五月底，当亲友们跋涉千里来到婚礼举办地，这里拥有漫山遍野的花海和碧绿的草甸、一簇簇的森林，还有远方巍峨的雪山，在蓝天白云下，一切都是那么美丽而自由。
　　平坦的草甸上伫立着宛若彩虹的鲜花拱门，宾客们盛装出席，落座的白色椅子也被绽放的鲜花萦绕。
　　方甜和厉斯音挨坐在一起，悄悄耳语以后她们的婚礼该怎么举办。
　　梅萧斐还在磨蹭着喻卿潼，将来她们也要补办一场亲友见证的婚礼。
　　关悦专门负责今日的摄影和拍照，不时望着翌秋，她们已经跨过最难的阶段，婚礼也在计划中。
　　舒相君作为婚礼主持，头发第一次打理的一丝不苟，打着领结，穿着笔挺合身的西装，将他衬托的更为英俊潇洒。
　　他站在拱门旁，先抒发了自己对新人的祝福：“感谢各位的光临，今天是我最亲爱的姐姐和最疼爱的默默，她们共同的婚礼，我知道她们的感情之路十分不易，好在没有放弃彼此，也成功得到了爸妈的支持，相信未来的她们会越来越好，越来越幸福，我在此祝愿两位新人百年好合，永结同心。”
　　“首先有请第一位勇敢漂亮的武警少校席默林…”
　　轻柔地音乐和掌声响起，席默林穿着武警礼服从容不迫的走到拱门前。
　　舒相君笑着调侃道：“默默今天就像打了胜仗的将军，那就请出属于她的公主吧…”
　　掌声再次响起，舒相毓穿着一袭纯白的束身婚纱，长长的头纱随风飘扬，头戴花环，右手握着花束，左手挽着身着西服的爸爸，随着动听悠扬的音乐缓缓走向她的爱人。
　　席默林看着如梦里的一幕，尽管努力控制着，还是紧张激动的不行。
　　舒云荣曾想过女儿们出嫁时的场景，不曾想她们竟会成为彼此的另一半，人生的境遇和缘分还真是难以言明。
　　来到拱门前，他站在两人之间，将小毓的手稳稳地交到了默默手里，目光温润慈爱，浅浅笑着：“从今以后，你们就是彼此的伴侣，要相亲相爱，互相扶持，作为父亲，我衷心祝愿你们新婚快乐，幸福美满。”
　　她们异口同声：“谢谢爸爸…”
　　舒云荣回到妻子身边坐下，两人相视而笑。
　　舒相君接着讲：“现在请两位新人向对方致词吧，姐先来…”
　　舒相毓眼含爱意的看着爱人，喉咙竟有些哽咽：“默默，我们朝夕相伴数十载，青春年少时，我从未想过会嫁与你为妻，我们有过伤害和离别，也有过生死的考验，是你一直以来用无尽的爱意守护着我，将我救赎，让我醒悟，过去的事我不会忘记，未来我也将全心全意的爱着你，今生来世，永生永世，不离不弃，此志不渝。”
　　凝视的彼此，皆湿了眼眶。
　　见证她们幸福的宾客们也在为她们欢呼。

第174章 礼成
　　席默林情不自禁亲吻她的额头，搂着着，眼含泪光，至情至深对着她柔声道：“毓宝，今生和你相遇，是我一生之幸，从见到你的第一面，我心里就埋下了一颗种子，我的自卑、害羞、胆小、害怕，因为你的鼓励和陪伴，才让我一步步蜕变成如今的模样，我年少时曾幻想过种种场景，唯独没有想过会与你结婚，我甚至有些害怕这是一场美梦，好在你一直在我身边，让我感受真正的此生无憾…我爱你，无论何时何地，无论生死，都不会改变，我的心永远只钟情于你舒相毓一人，不离不弃，相随一生。”
　　两人落下热切感动的泪水，在此刻，她们皆诉说着对彼此深深地爱意。
　　这时温婉的夏菁走上前，将手里的戒盒打开，露出两枚璀璨的戒指。
　　她们将戒指为对方戴于无名指上，然十指相扣，高高举起。
　　舒相君鼓着掌欢呼着：“礼成，你们可以尽情亲吻自己的妻子了…”
　　向来内敛含蓄的席默林不顾众人在现场，紧紧抱着毓宝，与她热情拥吻。
　　亲吻后，她激动的将毓宝抱起转圈，发自内心的笑意和开心感染着彼此。
　　宾客们也都站了起来，随风抛洒着花瓣，为她们庆贺新婚。
　　历经千辛万苦，终于拥有了美好的未来，得到至亲挚友们的祝福，于她们而言，亦是最好的礼物。
　　婚礼完成，席默林终于可以正式喊舒云荣和杨玉芬一声爸妈。
　　夫妻俩眼里泛着泪花，应声答应着。
　　或许冥冥之中早就注定了一切…
　　接下来，舒相毓准备抛捧花，她身后的几对情侣都跃跃欲试。
　　捧花抛出后，被舒相君跳着一把接过。
　　他高兴的来到夏菁面前，单膝跪地将捧花送给她。
　　夏菁同样害羞紧张的接过捧花，大家又再次欢呼雀跃。
　　舒云荣搂着妻子的肩膀，一起看着被开心包围的他们嬉闹着，无比庆幸当时的决定。
　　舒相毓幸福的依偎在默默怀里，从今以后，她将是她的妻，她亦是自己的妻……
　　接着大家朝着雪山、山林、草地、蓝天一起大声喊：“祝相毓和默林新婚快乐…”
　　那喊声一直回荡在天际，也在为她们见证此刻永恒的幸福。
　　婚礼结束，旁边撑着的天幕下摆着两张露营的长桌和十二张椅子。
　　桌上摆着打包过来的美食美酒，除了需要开车的人不能喝酒，其余人尽情畅饮。
　　席默林陪着毓宝去房车换了轻便些的衣裳过来。
　　众人依次落座，共同举杯祝贺她们新婚。
　　许久不见常年住在法国的喻卿潼和梅萧斐，终于空闲下来的席默林和她们闲聊着天。
　　“喻妈妈和哥哥现在知道你们的事吗？”
　　愈加成熟妩媚的喻卿潼吃着萧斐剥好的葡萄，摇头沉然回道：“我们的情况你也知道，我妈那里只能暂时先瞒着，我哥自从醒来，一直都在进行康复训练，效果始终不太好，明年准备带他回国试试中医治疗，等情况好点了，我们再考虑坦白。”
　　席默林点头表示理解：“也好，这种事不是所有亲人都能轻易接受的，我和毓宝算是比较幸运的，爸妈理解我们，思想也开明。”
　　“能见证你们的婚礼，我们真的很开心，这条路太难走了…对了，那当年梅启滕的事，你和她说过吗？”
　　“那些事都过去了，何况我们都平安无事，告诉她只会让她跟着担心。”
　　喻卿潼自然明白她心里所想：“嗯，我只是觉得你为她付出那么多，应该让她知道。”
　　席默林望向正在同相君拌嘴的毓宝，目露释然：“现在我们已经很幸福了…”
　　那些过去的事情一旦说出口，只会让她更有负担。
　　紧挨着喻卿潼坐着的梅萧斐如今少了那份高傲冷漠，反倒多了几分随和，她端起酒杯：“默林，祝愿你和相毓百年好合，永结同心，白头偕老…”
　　“我也祝福你们，恩爱永随，幸福美满…”
　　席默林同样举杯，两人相视一笑，将杯中的酒一饮而尽。
　　过往如云烟，曾经的恩怨已化解，梅启滕出狱后，没有再回娱乐圈，消失的很彻底，除了知道他还活着，就连梅萧斐也不知他去了哪里。
　　谈及弟弟，梅萧斐难免怅然若失，也很感谢默林当年救他于危难，否则早已没有改过自新的机会，只是他那样心比天高的人，受此打击，自然没脸再回那个不可一世的圈子。
　　大家兴致正浓时，彼此携手爱人随着音乐跳着舞，享受着此刻的喜庆时光…
　　当晚久未更新微博的舒相毓，只发了简短的一句话：朋友们，我今天结婚了…三个红色爱心
　　然后配了一张穿着婚纱独自站在鲜花拱门下的清丽背影，远处还有森林草原雪山。
　　这则消息再次像一颗重磅炸弹丢进娱乐圈，同时又为公司的公关团队增加了成倍的工作量。
　　网上顿时炸开了锅，迅速燃爆话题，比她当年在情人节发表的言论还要惊人数十倍。
　　她可是拥有庞大影迷粉丝的顶流明星舒相毓，引发的热度可想而知。
　　大家都在纷纷猜测她的另一半会是谁，也竭尽全力在网上寻找着蛛丝马迹。
　　可惜全都一无所获，她近两年没和任何男星传过绯闻，更没听说和哪位公司大佬有过什么接触。
　　纵然都无比好奇，不过祝福也非常之多。
　　这会儿舒相毓根本无暇顾及那些想要问她真假的电话和消息。
　　她被默默从浴室抱回床上，就已知道今晚会有一场酣畅淋漓之战，不求饶算是对她的奖励。
　　结果席默林拥她入怀，什么都没做，就像做梦一样问道：“毓宝，我们真的结婚了吗？”
　　“傻木头，我们可是有天地和亲友的见证，我们结婚了。”
　　“那以后我们怎么称呼对方？”
　　舒相毓撩着她：“都可以，你喜欢就好。”
　　“我还是喜欢叫你毓宝。”
　　“嗯，那就叫毓宝…”
　　她不动，那自己就主动点。
　　被她吻住，席默林很快翻过身压着她，眼里已满是炽热的火焰：“乖毓宝，以后你可就是我的妻子了，不准任何人再对你抱有幻想。”
　　“好，都听你的…”
　　傻木头还不知道，自己早就向世界宣告了她们的喜讯。
　　此夜比起以往更加火热难耐。
　　不知过了多久，快要窒息的舒相毓将被子掀开些。
　　“木头，我们…能歇会儿吗？”
　　“乖，还早呢。”
　　席默林哪里肯放过她，将被子重新盖上，又开始了耳鬓厮磨…
　　直到第二天临近中午，相拥熟睡的两人被敲门声吵醒。
　　舒相君还在外面喊着：“姐，默默，快点起来了，爸妈让下午出去转一转…”
　　“好了，马上就起来。”
　　席默林回声应道。
　　舒相毓撒娇往她怀里钻：“我不想起，还困得很…”
　　“乖毓宝，我们昨天说好了要陪爸妈的。”
　　她最受不得她此刻香软可人的模样，紧紧搂着就不想放开。
　　“好吧…”
　　两人又是一阵耳鬓厮磨，方才起来洗漱穿衣。
　　朋友们均已启程离开了新疆，留下舒家人再沿路自驾游览。
　　席默林吃饭时才惊觉毓宝昨夜发的微博，这会儿无论打开哪个视频软件，头条几乎都是关于她的新闻。
　　“毓宝，你不怕别人知道吗？”
　　舒相毓给她夹了块羊肉，丝毫不担心：“不怕，反正以后谁拍到我们，都不会乱说的，因为你本来就是我的妹妹呀。”
　　她们只要不是明目张胆的亲密，确实不会被人乱猜。
　　舒相君这时搭话：“默默，姐这是想让所有人都知道，她已心有所属，让那些有非分之想的人都自动远离。”
　　席默林喜欢这样的理由，吃着羊肉，心情格外的好。
　　毓宝现在不会再像从前那般顾忌那么多，总是想方设法给予她安全感，幸福往往也很简单…
　　没过几天，他们全都回到成都，夏菁已为她们准备好意定监护协议公证书，即将在家人的再次见证下，办理这份保障两人未来能有互相监护的权利和义务。
　　纵然领不了结婚证，有此证明也不错。
　　从今往后，她们就是真正的妻妻关系，同时得到了父母的认可和朋友们的祝福。
　　办完意定监护，全家人还一起去了瓦苠镇，将喜讯同样告诉了默默的亲人，希望他们在天之灵不要介怀。

第175章 宝宝
　　新春佳节，舒相君和夏菁准备于正月初六在祁州举行一场小型的订婚宴，只邀请了亲人和相熟的好友。
　　初五凌晨一点过，席默林百忙之中赶了回来，开门进屋，怕吵到家人，悄悄上了三楼。
　　谁知透过虚掩的房门，看见毓宝开着小灯，还没有睡。
　　她推门而入，带着满身寒意，压着声音说：“不是说了别等我吗，这么晚了，怎么还不睡…”
　　比起以前圆润不少的舒相毓抚着隆起的小腹，翻了翻身，目露温柔：“我睡不着，就想等你回来陪我说说话嘛。”
　　席默林关好门，脱掉外套，卧室里很是温暖，她赶忙来到床边，轻轻扶着她的腰，蹙眉担忧道：“小心点…我还是请长假吧，你现在怀孕后期，我实在不放心你和宝宝，天天在支队都担心的睡不着。”
　　她抚上她的脸庞，凉意满满：“会不会耽误你在支队的工作…”
　　“不会，现在我主要的工作都被那些大大小小的会议给堆满了，能不去也好。”
　　她倾身吻了吻她的唇，然后盘坐在床边，为她轻轻地按摩着有些浮肿的小腿。
　　“以前我演孕妇没觉得那么恼火，现在才知道当妈妈真不容易。”
　　舒相毓叹着气，从决定要这个孩子，她们也付出不少精力和时间，毕竟现在国内并不方便为单身女性怀孕，还是问了不少人，找了很多家私人医院，方才得以实现。
　　席默林深感愧疚，按理她年龄小一点，应该让她生的，奈何职业局限，怀孕不太现实。
　　“毓宝，对不起，太辛苦你了…让你连工作都停了。”
　　“傻木头，生育孩子是我心甘情愿的，何况能生一个属于我们的宝宝，对我来说，是最幸福的事，爸妈也会很开心。”
　　“我之前都没怎么想过要孩子，你提及的时候，我都被吓了一跳。”
　　她按摩完左腿，继续为她按摩右腿。
　　舒相毓心身放松，对于未来早就畅想过无数遍：“如果生的是男宝宝，那以后你就负责教他练练格斗，教他忠孝节义，如果是女宝宝，那我就教她跳跳舞，在富养的前提下，也要让她多学各种业余爱好，当然，她喜欢最重要。”
　　“反正不管男宝宝还是女宝宝，都是我们的孩子，我一样疼爱。”
　　“木头，你还是等我临产的时候请假吧，到时坐月子有你陪着，我也能安心许多。”
　　“好，依你的…”
　　席默林点头应道，表示赞同。
　　按摩完，她这才去卫生间洗漱，洗完过来躺在毓宝身后，盖上被褥，又为她轻柔地按摩着后腰，怀孕后期对腰的压力很大，时常都是坐立难安。
　　“睡吧，有我在呢…”
　　她亲吻着她的耳后。
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安…”
　　舒相毓阖眼渐渐入睡。
　　生育宝宝对于家庭而言尽管是一件开心的事，可是所要承受的妊娠反应和生产时的痛苦也是不容小觑的。
　　席默林舍不得毓宝受这份痛，奈何她一直想要属于她们的宝宝，她反对也没用，还会让她觉得自己不在乎。
　　从怀孕到现在，她几乎没怎么陪伴过她，还好有爸妈尽心尽力照顾着她，才让自己无后顾之忧。
　　未来还要养育孩子长大，难道就一直保持这种偶尔回来一趟，大部分时间都面临分别的状态，她心里的纠结和犹豫从得知怀上孩子开始，就没有停过。
　　汶川地震让她成为孤儿，如今时过境迁，她不仅有了家人和心爱的妻子，还有了孩子。
　　她不能再继续犹豫下去，必须要做出决定，让毓宝能够安心。
　　次日一早，天气明媚如春，两人起来梳洗打扮，楼下杨玉芬不停的催促。
　　舒相毓看着镜中的自己，叹着气：“我现在长得好胖，都不好看了…”
　　席默林从身后拥住她，温柔宽慰她：“我的毓宝是世上最美的女人，无论什么时候都最好看…而且胖一点好，你以前太瘦了，好在有了宝宝，你才肯多吃点。”
　　她就比以前胖了一点点，饮食是营养师专门为她制定的，再保持适量的运动。
　　“你就会哄我开心，我长丑了，你可不准嫌弃我。”
　　“我怎可能会嫌弃你，疼你爱你还来不及。”
　　怀孕之后，许是激素和身体的变化，她总会变得不自信，席默林何尝不懂她的心思，可惜陪在她身边的时间太少，不能时常陪着她，哄她开心。
　　订婚宴设在一处环境很好的奢华酒店举行，场地用鲜花布置的温馨简约，夏菁的亲友们也都陆续到场。
　　席默林提着款式简单的手提包，牵着毓宝低调坐到靠近中间距离音响较远的位置。
　　等待的时候，不时拿出水壶和果盒出来，怕她渴着饿着，吃完水果，又为她擦手，就连上卫生间都一直寸步不离，怕她有什么不适。
　　她们不时窃窃私语，难得能看到相君紧张无措的模样，毕竟能与喜欢多年的爱人订下婚约，是人生之幸事。
　　夏菁身着粉色长裙美丽而温柔，舒相君一袭笔挺西装，英俊而帅气，两人站在一起，可谓郎才女貌，天作之合。
　　他们对彼此的爱意都快溢出来了，订婚不需过多隆重，只是在亲友的见证下宣告他们的婚约，戴上订婚戒。
　　三个孩子都有了归宿，舒云荣和杨玉芬也终于放了心。
　　两人的正式婚礼定在国庆举行，时间还算充裕。
　　参加完订婚宴，舒相毓觉得有些疲惫，默默推掉接下来的庆祝，陪着她回家，一起睡到三点钟。
　　睡醒起来，席默林到厨房为她热了杯牛奶，准备了小零食。
　　孕期基本都是少量多餐，营养需要全方面进补，特别还是她这种容易贫血和低血糖、低血压的，胃口又小，被医生说了很多次，才硬逼着自己多吃多补。
　　吃完东西，两人戴好帽子，牵着手在小区慢慢散着步。
　　“我最近查了不少资料，名字想了好几个，到时候我们从里面选一个最喜欢的…”
　　席默林不时搂着她的腰际，同时观察着周围。
　　这两年，经常有那些跟偷拍的狗仔队出现在周围，就想拍到舒相毓的结婚对象，被舒云荣发现了好几次。

第176章 出生
　　如今外界都知道她怀孕，正在盛传未婚怀孕，所以才那么着急官宣结婚。
　　不过舒相毓并未做出什么回应，她现在只想平平安安生下宝宝，过好她们的日子。
　　“你说宝宝到时候像你多些，还是像我多些…”
　　舒相毓靠在她身上，觉得无比心安幸福。
　　“嗯…我觉得像你最好，你那么漂亮，性格还好，到时不管男宝还是女宝也都好看。”
　　“可是用的是你的卵泡，肯定会像你多点。”
　　席默林满心期盼：“那就性格像你，何况你天天和宝宝说话，以后和你一起的时间也长，应该会很像你…”
　　“以后我们没事就带宝宝到处去旅游，等你转业后再过几年，我们可以出国了，就能去国外旅游了。”
　　“好，都依你的。”
　　转了大半个小时，她们又漫步绕着小花园走了会儿。
　　两天后，席默林和毓宝依依不舍告别，启程回了姜堰。
　　她太想天天都陪在她身边，为她分担怀孕的不适，无奈身为武警，常常只能顾大家舍小家…
　　四月中旬，海市。
　　舒相毓即将临产，家人早就做好了各方面的准备，宝宝要穿的衣服包被、奶粉、尿不湿、产妇用的各种东西。
　　住进的私人医院也签署了保密协议。
　　可是打电话给默默，一直无人接听，他们也没想太多，毕竟身在支队，时常都容易联系不上。
　　医院最好的病房设施应有尽有，杨玉芬和舒云荣守着女儿几乎没怎么离开过。
　　这里每餐不用担心吃什么，以及需要注意的问题，随时都会有专业人士过来指导。
　　凌晨三点过，舒相毓的肚子突然开始疼痛起来，但是没有规律的宫缩，暂时不用太着急进产房。
　　然而就是这样一阵痛，一阵不痛的循环交替，令她格外难挨，又不能起身，只能护着肚子辗转忍受。
　　夫妻俩看着女儿难受异常，很想替她分忧缓解，又没有别的办法，都知道顺产需要经历这种漫长的过程。
　　冒出的虚汗已经打湿了她的发丝和衣裳，抓着床栏的手紧了又紧。
　　这样的时刻，她多想默默能陪在她身边…
　　反反复复熬了快九个多小时，在中午时分，宫缩终于开始规律起来，宫口开到五指时，疼痛已愈来愈剧烈，舒相毓迅速被推入产房，准备水中分娩。
　　好在顺产不到半个小时，胎儿成功分娩。
　　舒云荣和杨玉芬，还有赶来的舒相君和夏菁、关悦一直守在产房外面。
　　过了二十多分钟，护理干净的舒相毓和宝宝一起被推出来。
　　他们全都涌了过去，护士告知家属，产妇情况良好，生的是小公主。
　　此刻依偎在妈妈身侧的宝宝安然睡着，小小一只，粉嘟嘟的小脸蛋，十分惹人喜欢。
　　众人都高兴的不行，也恭贺相毓当妈妈了。
　　舒相毓全程没有打麻药，这会儿意识很清醒，除了感觉有点疼，其他都还好。
　　只可惜默默没能见证这样的时刻，以后她肯定会遗憾的不行。
　　回到病房，舒相君一直念叨自己当舅舅了，老婆当舅妈了，爸妈也当爷爷奶奶了。
　　关悦在旁边表示，她同样晋升为干妈。
　　“对了，姐，你们准备给宝宝取什么名字？”
　　舒相君再度好奇问道。
　　舒相毓半躺着，精神尚可：“等默默回来一起商量之后再做决定，不过小名就叫沐沐，三点水加个木字的沐。”
　　关悦附和道：“也好，你的名字里有木字，默默名字里有两个木字，小名叫沐沐不错。”
　　舒云荣看着孙女，满脸慈爱：“其实我们一家人的名字里都有木字，就连小菁的菁字也是草木茂盛的意思。”
　　舒相君这才意识过来，感慨道：“还真是，缘分的事真是妙不可言…”
　　杨玉芬探了探女儿的额头，眼里满是担忧：“小毓，饿不饿，要不要吃点东西？”
　　舒相毓轻轻地摇头：“妈，我不饿，生产前吃了不少高热量的东西。”
　　“你也别太担心，默默看到消息肯定会打电话过来的。”
　　见她不时盯着手机，想来是在盼着能有消息回复。
　　夏菁这时拿出准备好的新生礼物，是一匹小金马，带着满满的祝福挂在沐沐脖子上。
　　舒相毓让她别那么破费，沐沐还小，什么都还不懂。
　　“这是我们的心意，希望宝贝能够茁壮成长，喜乐无忧。”
　　关悦则拿出准备好的沉甸甸大红包，放在沐沐婴儿床旁边的柜子上，如今有了沐沐，以后她和翌秋想要孩子，也有经验可循，还有小伙伴。
　　很快就有医院的专业人员进来教舒相毓怎么给孩子喂奶，以及需要的注意事项，等过几天出院就直接前往预定好的月子中心。
　　晚上八点过，病房里杨玉芬和舒云荣仍陪着女儿和孙女，舒相君和夏菁、关悦陪了大半天，这会儿都先回去休息了。
　　沐沐吃完奶在妈妈身边正睡的香甜，舒相毓下午已经可以自行上卫生间，尽管还是疼，不过还能忍得住，顺产比想象中恢复的快很多。
　　这时值班护士打来电话，杨玉芬接听，她告知有位女访客，姓席。
　　她得知访客是默默，让护士放她进来。
　　舒相毓闻及，昏睡的意识立即变得激动起来，恨不得起身去迎她，好在舒云荣安抚住她。
　　很快，脸上带着伤痕的席默林穿着武警常服，拖着行李箱出现在病房外面，她敲门扭动门把手，进来后感觉室内比外面温暖许多，而目光所及之处唯有那躺着的，心心念念的爱人。
　　“毓宝，你怎么样…没有什么问题吧，宝宝还好吗？”
　　她放下行李箱，取下帽子来到床边坐下，手有些颤抖的握住她的手，眸光温情脉脉，也满是担心。
　　舒相毓目色沉然，顾不上让她马上见女儿：“你怎么又受伤了，身上伤着了吗，伤的重不重？”
　　席默林来不及回答，余光瞧见床的另一边有抹小小的身影，她赶忙绕过去，低伏在护栏边，眼眶湿润的看着穿着粉色衣服的宝宝：“这就是我们的孩子…是女儿对不对，她好可爱，睡得好香…”
　　杨玉芬见小毓神色不悦，于是附和道：“嗯，是女儿，小毓说小名叫沐沐，大名等你回来再取。”
　　然后又和丈夫互换眼神。
　　舒云荣说道：“默默，既然你来了，那我们就先回家休息，辛苦你晚上照顾小毓和沐沐。”
　　“爸、妈，辛苦你们了，放心吧，我会照顾好她们的。”
　　席默林站起身，脸上露着止不住的笑容和感动。
　　杨玉芬倒是不担心：“默默，有什么事记得打电话给我们。”
　　“好，我会的。”
　　等夫妻俩离开后，病房顿时陷入寂静。
　　舒相毓依旧不高兴，也不说话。
　　席默林脱掉外套，去卫生间洗净双手，这才过来将护栏放下，然后小心翼翼抱起沐沐，她之前还特意去学过几节课，不会太生疏。
　　“这是我和毓宝的孩子，是我们的女儿，她以后应该叫我什么…”
　　从毓宝怀孕到现在，她一直期待不已，总是想象出生后的宝宝会是什么样子。

第177章 幸福
　　以后随着孩子慢慢长大，学会走路，学会跟着跑，会撒娇，会求抱抱，再大点，会送她去上学，太多太多期待…
　　“木头…”
　　舒相毓轻声喊着她。
　　席默林抬起头，眼里全是浓浓地疼爱：“别担心，我没受很严重的伤，就是伤到肩膀，很快就会好。”
　　“你这次回来，准备休息多久？”
　　“我以后天天陪着你们。”
　　“天天陪着…”
　　舒相毓目露诧异，有些不太明白。
　　席默林反身过来与她挨着坐一起，吻着她的额头：“我准备今年提交转业报告。”
　　“真的…”
　　“嗯，真的…我仔细想过了，若是以后想继续晋升，就要花更多的时间在支队，那样陪伴你们的时间也会变得更少，我从考入武警学院到现在，已经十多年的时间，经历了太多的变数，和战友们并肩作战的日子一去不复返，我也没有什么远大的抱负想要获得更高的职位，就想为老百姓，为国家效力，如今只想守着你和沐沐，过好属于我们的美满生活。”
　　“木头，谢谢你…”
　　舒相毓靠着她的肩膀，泪水不禁滑落，她深知她做此决定下定了多大的决心，毕竟那曾是她的人生理想和信念，一旦离开，就是永远。
　　席默林一手抱住沐沐，一手为她轻轻擦掉眼泪，柔声安慰她：“乖毓宝，我以前总是在想，身为武警，我可以为了完成任务，不惜一切代价，就算牺牲也是光荣的，后来有了你，有了宝宝，有了后顾之忧，我不怕死，可是害怕自己不在了，到时你们又该怎么办，所以我格外小心谨慎，直到这次执行任务，我才深刻体会那种后怕，我还没有看到宝宝出生，还没有和你度过余生，人生有很多选择，作为武警，我已努力做到最好，以后成为普通人，就永远陪在你们身边，再也不分开。”
　　“只要有你，有沐沐和家人在身边，我此生无憾了。”
　　人生确实有很多选择，她的重心同样没有再放在工作上，白驹过隙，很多意外是无法预料的，唯有珍惜当下，才是最好的选择。
　　“以后我和沐沐天天在你身边，你万一烦我们怎么办？”
　　刚刚的话题太过沉重，为了让她放松点，席默林迅速转移话题。
　　“我怎么会烦你们，疼爱你们还来不及呢。”
　　“我转业回来，没了工作，你应该不会嫌弃我吧。”
　　席默林莫名有些担心。
　　舒相毓坐正身子，从她怀里接过沐沐，准备喂她喝点奶：“那我就聘请你做私人保镖，天天跟着我。”
　　“那我算是有用武之地，还能每天为你做饭，收拾屋子。”
　　“对了，沐沐的大名你想叫什么？”
　　“叫予鹿怎么样…舒予鹿。”
　　“予鹿是哪两个字…”
　　“给予的予，梅花鹿的鹿。”
　　舒相毓应道：“蛮好听的，那就叫予鹿吧。”
　　她看着吃奶的宝宝：“小沐沐，你以后的大名就叫舒予鹿了，妈妈和我一定会保护你健康快乐长大的…”
　　沐沐吃完奶，准备换尿不湿。
　　席默林稳稳接过她，轻轻放在婴儿床上，温柔熟练的换着。
　　“要不然还是让医院工作人员来换吧。”
　　舒相毓担心她不会弄。
　　“没事，我学过的”
　　“你学过…”
　　她有些惊讶。
　　“嗯，我怕不会照顾宝宝，抽空去报了课。”
　　“看来默默妈妈还是很称职呢。”
　　“我可不能让你累着，请那些月嫂固然好，不过也怕别人发现我们的事，泄露出去就不好了，所以我想还是亲自照顾你和宝宝。”
　　舒相毓躺在病床上，感觉无比的安心：“有你在真好。”
　　换好尿不湿，席默林抱起沐沐没过多久她就又睡着了，小婴儿现在除了吃奶换尿布的时间，其余都在睡觉，也有助于她的成长。
　　哄好沐沐后，便将她放回婴儿床，盖好小被子。
　　舒相毓这时想下床去卫生间。
　　“等等，你要干嘛？”
　　席默林拦住她，生怕有什么闪失。
　　“我只是去上个厕所…你也不用这么担心我，我自己可以。”
　　她这个样子简直太过紧张了。
　　“我抱你过去。”
　　舒相毓推开她：“不用，你肩膀还受着伤呢…”
　　“那我扶着你。”
　　席默林搀扶着她，慢慢往卫生间走去。
　　上完厕所，舒相毓准备洗漱一下，除了漱口，其它不用亲自动手，默默会帮她洗脸，擦擦身上。
　　“毓宝，今天生产的时候疼的厉害吗…”
　　顺产的过程她看过不少宝妈们的视频，想来初产妇都不容易。
　　“等待开宫口的时候痛的不行，特别难熬。”
　　“毓宝，对不起，那个时候我没能陪在你身边。”
　　席默林眼含泪光，格外心疼她承受生产的痛苦，指尖轻拂过她脸颊上的发丝，另只手温柔地搂过她，溢出的爱意让她情不自禁吻上她。
　　舒相毓依偎在她怀里，感受着她此刻的柔情似水，分别许久，再见已拥有了属于她们的孩子，未来的生活将变得更加美好和充满希望…
　　然而接下来带孩子的日子并不如想象中那么简单。
　　小沐沐每天除了睡觉和吃奶，就是各种哭闹，有时好哄，有时怎么也哄不好，特别是大半夜。
　　好在席默林格外有耐心，只要她哭闹，就用婴儿车推着她出去，免得吵着毓宝休息，等哄好了再回来，尽管月子中心服务很好，不过她仍不辞辛苦亲自带沐沐。
　　好几天下来，她就已变得憔悴无神，着实比在外面战斗训练还累人。
　　看来真正养育孩子比想象中累的多，也特别消耗耐心。
　　“木头，你说沐沐长大了，万一叛逆怎么办？”
　　舒相毓时常在想，她和相君当年都经历过青春期叛逆，常常把老妈气的不行。
　　席默林看着粉嘟嘟的女儿，眉眼温柔：“叛逆就叛逆吧，只要她健康快乐就好。”
　　“完了…”
　　她回头看她：“怎么了？”
　　“我俩以后肯定有人唱红脸有人唱白脸，你这个样子，我真担心会把她宠坏。”
　　席默林浅浅笑着：“我们的女儿自然要宠，当然了，也得有分寸，你放心，我绝不会让她无法无天的…”
　　舒相毓叹着气：“希望如此吧。”
　　晚上室内留着一盏小灯，席默林轻轻抱着她睡在床铺上。
　　“别担心，沐沐以后一定会成为一个开朗活泼的孩子…”
　　“嗯，反正到时候我们商量着来吧。”
　　孩子的成长总是伴随着生活环境和家长的引导，天性自然也很重要。
　　三四天之后，原本粉嫩的沐沐脸庞逐渐变黄，检测过后，护士告知是正常的生理性黄疸。
　　坐月子期间，舒相毓得到充分的休息和放松，各方面都恢复的很快。
　　在短短一个月的时间，沐沐从出生时的六斤半长到十斤，身长也长了四五厘米。
　　席默林休完假回到姜堰，先回了趟老家，来到家人坟前。
　　“爸、妈，阿公、阿婆，我和毓宝的孩子出生了，小名叫沐沐，大名跟着毓宝姓舒，叫舒予鹿，你们放心，我一定会好好守护毓宝和沐沐，不让她们受任何伤害…我现在很幸福很幸福，你们在天有灵，不用再为我担心了…”
　　她起身时，一阵风突然吹来，树林间摇曳不停，好似亲人在回应她，泪水不觉涌来，她大声喊着：“妈妈，我也当妈妈了…等沐沐长大点，我就带她回来看你们。”

第178章 美满
　　舒予鹿满百天时，家里为她举办了盛大的宴会，邀请亲友们前来，见证孩子的成长。
　　对于孩子的父亲，大家都格外好奇，毕竟当天只有舒家人在，并未见到男方的人出现。
　　席默林几乎全程抱着宝贝女儿不撒手，才不管那些人闲言碎语说些什么。
　　舒相毓如今恢复的很好，一点都看不出生过小孩，精气神饱满，许是月子期间默默和家人将她照顾的很好，沐沐也完全不用她操心。
　　舒相君作为舅舅，自然包了一个很大的红包，可就抱了一会儿沐沐，又被默默给抢回去了…
　　十月，舒家又迎来喜事，舒相君和夏菁将在三亚举行婚礼。
　　邀请的客人并不多，都是关系要好的亲友。
　　婚礼前，舒家人就已提前赶到。
　　沐沐已经半岁多，可以稳稳坐着，还长了两颗小乳牙，一双眼睛圆溜溜的，小脸蛋肉嘟嘟，小手手也是又软又胖，逗她笑起来特别可爱，特别惹人喜欢。
　　舒相君即使忙着婚礼的事宜，仍不时抱着她到处跑，这次可没人跟他抢了。
　　不过可把舒云荣和杨玉芬给担心坏了，害怕吹太多海风万一感冒了。
　　夫妻俩时常就对沐沐宠爱的过分，如今几乎常住海市，连外出旅游都不去了。
　　舒相毓难得不用带娃，独自悠闲在海边散步，默默这次赶不上参加婚礼，她最近几个月正在着手处理转业的事情，可是支队不愿放她，还不知道该怎么办。
　　婚礼当天，简单唯美的婚礼现场设在海边，皆是他们喜欢的氛围，那些搭建的背景还是舒相君亲自操办的。
　　就连戴的婚戒也是他精心设计，融入了他对小菁浓浓地爱意。
　　舒相毓一直拍着视频和照片，为默默传去婚礼的实况，更为他们有情人终成眷属而感到开心和感动。
　　舒云荣和杨玉芬也终于放心，小毓和默默、小君都已结婚，他们不再担心他们会孤独终老。
　　席默林这时远在姜堰营区，和支队长仍在谈转业的事。
　　何明从没有想过她会这么突然提出转业，在支队，她的实力有目共睹，前途亦不可限量。
　　奈何她心意已决，无论怎么劝，她铁了心要走。
　　为了留住她这样的人才，何明心知她想回到海市，于是建议将她调回那边，既可以不放弃现在的武警身份，又能陪着亲人爱人。
　　席默林没有马上答应，她想和毓宝商量过后再做决定。
　　舒相毓接到她拨来的视频：“木头，看了我给你发来的视频和照片吗，相君和小菁的婚礼好温馨…”
　　席默林找了处僻静的地方，浅浅笑着：“我看了，相君俊朗非凡，小菁姐美若天仙。”
　　“你…转业的事谈的怎么样？”
　　避开有些嘈杂的环境，她小声问着。
　　“支队长建议我调回海市…”
　　听她话里的意思，舒相毓知道她心里在犹豫不决，想问自己的想法。
　　“如果你舍不得，那就试着调回这边吧，等以后年龄大了，再转业也行。”
　　席默林心里的石头顿时落下，笑意加深：“谢谢毓宝…”
　　“你呀，明明不想离开，还硬逼着自己做决定。”
　　“但是如果没有折中的选择，我仍会选择转业回来。”
　　舒相毓自然明白：“不管你在哪儿，只要你平平安安就是对我们最大的安慰。”
　　“毓宝，那我先挂了，我去找支队长谈一谈。”
　　“好，拜拜…”
　　“拜拜…”
　　两个月后，席默林调回海市总队的函已出具，支队里的官兵们都知道她即将离开，很是不舍和伤感。
　　关系要好的更是舍不得，特别是鲁倩霓，她生的小武警如今已经两岁多，很是调皮，长的很像她，偶尔会带来营区玩儿，格外活泼可爱。
　　“小周周，阿姨抱抱…”
　　席默林来到通信连，迎面蹲下抱起周堰生，剃着寸头短发的他，两侧还有两条好看的闪电造型。
　　鲁倩霓得知她要调离，情绪难免低落：“你准备时候出发？”
　　“明天一早…”
　　“唉，以后怕是很久才能见一面了。”
　　席默林逗着小周周：“倩霓，以后欢迎你随时到海市来找我，我姐也常住那边，到时就住家里。”
　　闻及这话，鲁倩霓倒是觉得些微安慰，也深知她此去是好事，只是真的很舍不得她离开。
　　而舒相毓那年的结婚对象，她后来无论怎么问，她打死都不说，不知以后有没有机会见到。
　　“那你一定要保重好自己，有空记得回来看看我们…”
　　“我每年都会回来祭奠家人，也会回来看你们的。”
　　常年和队里的官兵们一起出生入死，并肩作战，结下了十分深厚的战友情，若不是为了毓宝和沐沐，她也不愿离开支队。
　　离去的心情是复杂落寞的，席默林几乎整夜都没睡，白天走过营区的每一个角落，她曾经在这里挥洒血汗，度过的日日夜夜都伴随着充实、疲惫、兴奋、激动、孤寂。
　　宿舍里，所有的东西都收拾干净，被褥那些也捆扎好，还未等天亮，她就已提上行李箱悄然下楼，她不想面对那些送别的伤感场面。
　　望着车窗外的训练场，还有那些熟悉的地方，席默林还是忍不住流下眼泪，以为自己足够坚强，以为能够平静对待，可当真正离开时，才发现心有多痛，又有多难受。
　　她在心里默念着：再见了，我的老部队…
　　三年后，九月下旬，北京。
　　舒相毓凭借去年拍摄的《大地之子》里的春雨夺得了今年的飞天奖最佳女主角。
　　当她捧着奖杯和荣誉证书站在台前致词时，泛着泪光的她难掩激动：“谢谢评委们，谢谢颁奖人…非常感谢导演和制片人过了两年还能给我这样的机会，同样感谢剧组人员的鼎力支持，才能让这部戏这么完美的呈现给大家，最后我要感谢我的爱人，没有她，就不会有如今的舒相毓，谢谢…”
　　她致完词，向着台下深深鞠躬，表示最真挚的感谢。
　　而时隔几年，舒相毓再次成为影视剧的品质保证，她的获奖感言同样引发热议。
　　毕竟过去那么久，谁都没有拍到过她的丈夫是谁，只是偶尔会有一位身材相当不错的短发女生陪在她身边，既像保镖，又像助理，没事还帮忙照顾小沐沐，简直身兼多职。
　　小众点的贴吧和老福特那些却有不少网友皆在嗑舒相毓和她保镖的秘密恋情。
　　相关证据有各种各样的同款，比如帽子、衣服、鞋、手机壳、戒指…简直比普通情侣还多，简直让很多人越嗑越上头。
　　席默林这段时间正好在家休假带娃，舒云荣和杨玉芬便趁此去了趟杭州，夏菁怀孕两个月，正是关键时期。
　　这学期是沐沐第一年上幼儿园，没有想象中的分离焦虑症，很快就适应了学校的环境和作息。
　　谁知周五放学去接她，席默林却突然被老师单独叫到校长办公室，随后又有一位男子进来。
　　就在莫约五十来岁的女校长请两位先坐时，老师牵着沐沐和另外一位脸上带着伤的小男孩进来。
　　男子立即过去蹲下，满眼心疼：“儿子，你这是怎么了？被谁打了吗？”
　　小男孩见到爸爸，忽然就哭了起来。
　　沐沐沉着脸走到席默林跟前，表现的格外从容淡定。

第179章 相伴到老
　　校长和老师过来帮着哄，好半天才哄好他。
　　男人这时才冷着脸质问道：“校长，这究竟是怎么回事？我儿子是不是被那个小女生打了…”
　　席默林见他指着沐沐，神色立时不悦，于是挡在她前面，紧盯着男人。
　　校长向他们和蔼歉然解释着。
　　下午他们自由活动时，小男孩仗着自己个头高，总是欺负班里别的同学，沐沐见不惯，就出手教训了他，两人扭打在一起，小男孩很快处于下风，被老师发现时，沐沐才停了手。
　　校长还将当时的监控视频调出来给两人看。
　　看似很简单的矛盾，校方希望双方只需互相理解道歉即可。
　　可男子看完监控，揪着是沐沐先动的手，执意要赔偿和单方面道歉。
　　校长和老师顿时面露难色。
　　“我们可以赔偿医药费，不过你儿子…必须向被欺负的小孩道歉。”
　　一直保持沉默的席默林面露严峻之色，眼神里更透着一股不容置疑的冷冽寒意。
　　“你算老几呀，我凭什么听你的，你女儿先打人的，还把我儿子打成这样…”
　　男子纵然被她周身所带来的气质所震慑，但为了自己面子，非要无理取闹。
　　“那就报警处理吧。”
　　席默林不惧丝毫，拿出手机就准备报警。
　　校长赶忙劝和：“你们两位都各退一步吧，这事闹大了对孩子都不好。”
　　沐沐牵着默默妈妈的手，仰着头说道：“老师，我先动手打他，我可以向他道歉，不过他也欺负了莜莜她们，他也要道歉…同学是我们的朋友，不能欺负她们。”
　　稚嫩的话音说着比大人还要浅显易懂的道理，立时让男子羞愧难当。
　　小男孩也止住哭声，泪眼汪汪看着她。
　　“对不起…”
　　他低着头，认识到了自己的错误。
　　随后也主动向同学，向沐沐道歉，男子也没有再要什么赔偿。
　　沐沐也向小男孩道歉，两人握手言和。
　　处理完矛盾，席默林提着书包，牵着沐沐出了学校，慢慢走在回家的路上。
　　“沐沐，你今天做的很棒。”
　　“可是我打架，妈妈知道了会不会生气…”
　　“不会，你又没做错。”
　　“默默妈妈，我以后也会像你一样那么厉害吗？”
　　沐沐憧憬着。
　　“当然，只要你好好学习，一定会比爷爷和我都厉害的。”
　　席默林欣慰笑着。
　　“嗯，我一定会好好学的…”
　　舒相毓在北京忙着参加庆功宴，结果突然收到沐沐幼儿园老师发来的消息，她定睛一看，顿时心思全无…
　　很快她就赶回了海市。
　　回到家里已经快晚上十点，这个时间，平日默默已经给沐沐洗完澡，正陪她在房间玩儿。
　　她换了鞋，悄然来到沐沐卧室外面，没有敲门进去。
　　卧室里，凉爽依旧，灯光温煦。
　　“默默妈妈，妈妈什么时候回来呀，老师会不会告诉她我打同学的事…”
　　沐沐仰着圆圆可爱的小脸蛋，问着靠在旁边的席默林。
　　“这件事你可别想瞒着妈妈，她肯定会知道的。”
　　沐沐低下头，显得有些低落：“那妈妈生气怎么办？”
　　“没事的，我会把事情经过告诉妈妈，她不会怪你的…睡吧。”
　　她柔声哄着她，掀开被子让她躺下。
　　“默默妈妈晚安…”
　　“沐沐宝贝晚安。”
　　没过多久，沐沐就已沉沉睡着。
　　席默林为她掩好被角，安静的半坐着。
　　舒相毓这时才推开房门，现身在门口。
　　“你什么时候回来的…”
　　“刚到不久。”
　　两人都压低声音，怕把沐沐吵醒了。
　　席默林小心翼翼起来，关了灯，拥着她出了房间，顺手把门关上。
　　“沐沐打人究竟是怎么回事？”
　　听着她有些严厉的声音，席默林向她解释了事情的缘由。
　　“沐沐这么厉害，还学会了打抱不平。”
　　“听你的语气，沐沐的担心有些多余了，我就知道你不会怪她。”
　　“就像当年的你一样，我怎么会怪她，她很勇敢，应该奖励。”
　　舒相毓进了主卧，拿上睡衣裤准备去浴室。
　　“那我们选一个她喜欢的礼物送给她…”
　　席默林说着关上门，一把将她抱起，满眼皆是爱意：“乖毓宝，祝贺你夺得大奖，可惜我没能到现场见证你的光彩，不过今晚你只属于我一个人…”
　　“木头…”
　　舒相毓心尖打着颤，眸光微垂，声音都变得柔软。
　　“长夜漫漫，我们有的是时间…”
　　进了浴室，属于她们时光再度变得旖旎幸福…
　　沐沐早上睡醒，自己开门出来，喊了几声默默妈妈都没人应她，她揉着眼睛来到妈妈们的卧室外面，开门进去，见她们正睡着，于是也脱了鞋，爬到两人中间躺着。
　　席默林被动静吵醒，见到是沐沐，将被子为她盖好。
　　“别吵着妈妈了，我们再陪她睡会儿。”
　　沐沐小声问她：“妈妈知道我打架的事吗？”
　　“她知道了，不过不仅不会修理你，还会奖励你。”
　　“真的…”
　　“真的，睡吧。”
　　周六不用上学，三人一觉睡到九点过，席默林方才抱着沐沐先出卧室。
　　洗漱后，她简单做了三份早餐，沐沐吃完就去了客厅看动画片。
　　她端着另一份来到卧室，柔声喊醒毓宝。
　　舒相毓伸展懒腰，望着外面的天色：“几点了？”
　　“快九点半了…起来吃点东西吧。”
　　“沐沐呢？”
　　“在外面看动画片呢。”
　　“我们下午去干嘛？”
　　舒相毓坐起来，接过她递来的三明治。
　　席默林手里端着牛奶，另只手捏着纸巾，眸光温润如玉。
　　“今天外面挺凉快的，要不然我开车带你们去海市周边转一转…”
　　“行呀，到时在外面住一晚也行。”
　　“好，那你先吃，我去准备东西。”
　　“嗯，记得把沐沐要用的驱蚊喷剂带上。”
　　“好…你记得把牛奶喝完。”
　　席默林放下牛奶，起身出去。
　　舒相毓完全不用操心出行需要带什么，每次和沐沐牵着手跟着默默就行，她们要用的东西，任何方面她都会准备的妥妥当当。
　　最后她们选了距离海市只有两个小时车程的安吉县，准备带沐沐徒步章里古道。
　　舒相毓得知需要徒步，她怕到时沐沐走不了多久。
　　沐沐坐在后面的儿童安全座椅上，不时看着车窗外的风景：“妈妈，我可以走…”
　　“你确定？”
　　舒相毓转过身看向她。
　　“默默妈妈说我现在长大了，可以慢慢跟着你们。”
　　向来古灵精怪的沐沐总像个小大人似的说话。
　　“好吧，反正你累了我们可不会背你。”
　　话虽如此，不过她仍有些担忧。
　　而负责开车的席默林格外专注，毕竟车里可载着她最爱的妻子和女儿。
　　导航到了章里古道的水滴石穿景点，考虑有小孩，她们不准备走完全程，只徒步一部分即可。
　　停好车，戴好防晒几件套，席默林背着包，三人开始从谷岸咖啡馆旁边往上走。
　　这会儿快十一点了，许是在山林间，阳光还算温柔，时有清风吹过。
　　很快就到了云龙飞瀑，瀑布飞溅的水汽将温度又降了几分。
　　舒相毓牵着沐沐慢慢走在步道上，席默林跟在身后，不时为她们拍照留影，她们渴了有水喝，饿了有好吃的东西。
　　随后继续往上走，来到小石屋和大石屋，望着成片的竹林，让人格外心旷神怡。
　　不过全程爬山对于才三岁多的沐沐来说，还是不小的挑战，还好她足够坚强，没有让她们背或抱，一直坚持自己走。
　　绕着古道走了小环线，她们终于下山重新回到咖啡馆。
　　在这里坐着休息了一下，方才继续开车去找美食吃。
　　沐沐上车就累的睡着了。
　　“看来是累惨了。”
　　舒相毓给她盖了张薄被，车里开了空调，有些凉，怕感冒了。
　　“以后我们可以经常带她出来爬爬山，多接触大自然。”
　　“你说沐沐是不是该拓展一下别的兴趣爱好了…”
　　“兴趣爱好…那学习什么？”
　　“比如乐器、骑马、高尔夫、卡丁车、画画、游泳、外语…”
　　舒相毓将现下最热门的统统列举出来。
　　席默林直言不讳：“反正不管你让她学习什么，都要是她喜欢的，不喜欢不能逼她学。”
　　“那要是她什么都不喜欢呢？”
　　“那就什么都不学。”
　　“不行，总得学习几样。”
　　“唉…命苦的沐沐，将来得多累呀。”
　　席默林拗不过她，也知这些都是必经之路。
　　至于沐沐喜欢的奖励，是她自己选的全套龙猫乐高，结果后来大部分都是席默林拼好的…
　　四十二岁这年，舒相毓深情演绎电影《深藏》里母亲一角，提名并获得了金马奖影后。
　　这之后，她开始退居幕后，经常和默默带着家人全国和世界各地游玩，不用再刻意遮掩，常常正大光明的牵着手走在外面。
　　当她们骑着马，再次带着沐沐回到举办婚礼的地方，一晃过去了许多年，如今的她们越来越幸福，未来也越来越好。
　　“妈妈、默默妈妈，你们亲一个，我拍一张留作纪念…”
　　已经八岁的沐沐举着相机，居然主动央求，慢慢后退几步，摄影师的架势已非常到位。
　　席默林和舒相毓各自牵着马，当着孩子的面毫不避讳亲吻彼此。
　　“好漂亮…”
　　沐沐连着拍了好几张，回看照片时，发现每一张皆和她之前在家里看到的一样美丽，她喊着：“你们什么时候才肯告诉我你们相爱的过程呀…”
　　席默林搂着毓宝的腰际，浅浅笑着：“你还太小，等你满了十八岁，我们再告诉你。”
　　“啊…还要等十年？”
　　沐沐诧异道。
　　舒相毓郑重道：“等你有了正确的价值观，对性向更加了解之后，才能真正明白我们的感情，明白吗。”
　　“我明白，我会等你们告诉我的。”
　　沐沐准备去拍别的美景，懒得继续看她们腻腻歪歪。
　　“孩子大了，想法也变多了，以后可怎么办？”
　　舒相毓不禁叹着气。
　　席默林的心态向来很好，也对沐沐有信心：“孩子有孩子的世界，我们虽然是她的妈妈，不过无法一直陪伴她，始终要放手的，现在锻炼她的独立自主正好，等以后她长大了，我们才能放心让她自己去闯。”
　　她依偎在她怀里，心里认同她的想法。
　　“那我们接下来去哪儿？”
　　“毓宝想去哪儿我们就去哪儿…”
　　席默林揽住她的肩膀，一起眺望远方湛蓝的天空，雪山、森林、草甸…

第180章 番外惦念
　　元月中旬，全国各地陆续开始放假。
　　武警学院期末考完试，大部分同学开始收拾行李准备回家过年，车票可谓一票难求。
　　席默林在宿舍看着她们兴奋利落的收拾东西，她却不知该不该启程回祁州，自从她和姐姐那次不欢而散后，就一直没怎么联系过。
　　就连她现在住在海市哪个地方她都不知道，过年也不知她会不会回去。
　　若是忙着拍戏，怕是连面都见不到。
　　戚乐乐见她坐在电脑桌前发着呆，关心问道：“默林，你准备什么时候回去？”
　　席默林回过神，沉然道：“我还没买到票，等买到票了就回去。”
　　付颖收拾完走过来，长舒一口气：“还好我聪明，每天守着出票，出了就马上抢，还能抢到一个好位置。”
　　“我也是，最近回家的人特别多，票好难抢…默林，书还你。”
　　沈季说着将之前借的书放在她面前。
　　几人聊了会儿，听着外面过道不停传来行李箱滚轮的声音，她们心里也愈加躁动不已。
　　许是归家心切，尽管距离检票时间还有好几个小时，也没耐心在宿舍等了，于是三人一起出发前往火车站，留下席默林独自一个人。
　　她拿起桌上的手机，翻出姐姐的微信，犹豫着想发消息给她，可又不知该说些什么。
　　纠结良久，她还是放弃了，转而给关悦姐打电话过去。
　　谁知竟从她那里得知了自己一直不知道的事…
　　当红艺人舒相毓如今纵然手握两部大戏，不过由于她拒绝参与那些曝光率颇高的综艺节目，以及私下被曹诃针对，导致被公司停掉一切工作事宜，网上已经搜不到关于她的最新消息。
　　席默林顿时心急如焚，顾不得和姐姐降到冰点的关系，拨通了她电话。
　　她坐立难安，寒冬腊月，手心已溢出薄汗。
　　“喂…”
　　幽远而低沉的声音仿若穿透了她的灵魂，心狂跳不止，脸色倏然变得绯红。
　　“姐姐…”
　　低哑熟稔的嗓音透着小心翼翼。
　　继而又陷入沉默中，久未联系，皆欲言又止。
　　半晌后，舒相毓淡淡道：“有什么事吗？”
　　席默林低着头，倚在阳台门框上：“我听关悦姐说…你最近这段时间情绪不太好，你在海市吗，我今天放假…”
　　“木头…”
　　她忽然打断她。
　　“对不起，我现在想一个人待着…”
　　许是知晓她的心思，舒相毓并不打算和她聊太多，拒绝的意思很明显。
　　“嗯，那我就不打扰你了。”
　　她佯装轻松。
　　电话很快被挂断。
　　席默林看着手机屏幕上的备注，一时失了神。
　　曾经奢望的一切就算之前没有充当喻姐的女朋友，她也毫无机会可言，如今想以妹妹的身份关心问候她，都没有了立场，终究回不到过去的关系。
　　她苦笑着，落寞颓然坐回椅子上，泪水滑落脸颊，已然麻木的心还是无法抑制的抽痛难忍…姐姐对她已心存芥蒂，无论自己以后有没有那份情意，她都不会再相信她。
　　皆是她咎由自取，太过自以为是，竟妄想能得到她的爱…
　　舒相毓因工作的事颓废了不少时日，情绪一直低迷不振，意外接到默默的来电，让她死寂的心难以控制的泛起波澜。
　　然而一想到她和喻卿潼的事，她就如鲠在喉，什么话都不想跟她说，就算许久没有联系。
　　关悦每天都会按时拨来视频，就怕她有个万一。
　　“你没接到默默的电话吗，她都打到我这里来了。”
　　窝在沙发上的她脸色苍白，有气无力：“接到了…”
　　“你最近心情不好，可以喊她过来陪你嘛，你又不回老家，我真怕你一个人继续待着会得抑郁症。”
　　关悦深知那些娱乐圈的黑幕，有时小小一件事就可毁掉一人。
　　“你放心，我不会的。”
　　“你真不叫默默过来？”
　　“她得回祁州陪爸妈过年…”
　　“你不回去吗？”
　　舒相毓苦涩一笑：“我现在这个样子回去，你觉得我爸妈会怎么想？”
　　关悦叹着气，愤然道：“就怪那个姓曹的，一天到晚阿谀奉承那些有钱人，还想拉你下水陪那些人，恶心至极…”
　　“悦悦，我现在不想谈这些，先挂了。”
　　“好，今天天气不错，你没事可以出去散散步嘛。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那拜拜…”
　　“拜拜。”
　　挂断视频，舒相毓将手机丢到一旁，无可奈何的感觉让人失去信心，甚至看不到任何希望…
　　冬季的天色早早就暗了下来，宿舍里漆黑无声，席默林没有收拾行李，她还没有买到回祁州的票，暂时只能待在这里。
　　何况她现在在等一个消息，心里无比期盼着能有答复。
　　直到辗转失眠到凌晨，梅启滕方才回电。
　　“你想清楚了，我可以给她拍戏的机会，不过你不能告诉任何人，你为我所用。”
　　席默林坐在床铺上，沉声回道：“当然，但必须在暑假期间，我也不能让家人和学校知道。”
　　“可以。”
　　两人交易达成，即使前途渺茫，对她而言，都是值得的，至于为何不找梅萧斐，想来有喻姐这层关系在，她定然不会再帮她。
　　春节前夕，傍晚时分，夜幕降临。
　　席默林和方甜、曲师微约好在乡野小屋聚一聚。
　　三人刚坐下，老板娘亦如从前过来打招呼，顺便倒上茶水，她们菜单都没看，就点了砂锅炖牛腩和几道小菜。
　　有了毕业那次醉酒的教训，这次她们不打算喝酒，免得回家又被家人念叨。
　　随即以茶代酒互敬一杯。
　　“一晃就过了一年多，我们好像变化都挺大的，以前总想长大，现在才发现其实也就那样…”
　　方甜仰天长叹，心里有说不尽的落寞和孤寂，思念带来的惆怅将那份压抑难受的情绪掩饰的很好。
　　“我现在才应了那句话，劝人学医，天打雷劈…”
　　曲师微苦笑着。
　　席默林的心绪也没好到哪里去：“你们说为什么人会有欲望呢，明知不可为，还一直心心念念。”
　　方甜此刻的思绪有些纷乱，附和道：“欲望就是从未得到，譬如一套房，一辆车，一份好的工作，一个心爱之人…这些都是大部分人的欲望，我们皆有。”

第181章 番外执念
　　这时她似乎来了兴致，扬声喊道：“老板娘，还是给我们抱一箱啤酒过来…你们喝不喝？”
　　曲师微特别赞同：“马上就要过年了，干嘛不喝。”
　　服务员很快为她们抱来啤酒，又拿来三个酒杯放桌上。
　　方甜拉开瓶口的拉环，一人面前放一瓶。
　　“来，我们先碰一个…”
　　三人举起酒瓶，互碰后，直接畅饮起来。
　　透心的凉意直达胃底，不过感觉特别过瘾。
　　“今晚我们不醉不归…”
　　席默林心里积蓄着事，此时只想发泄出来。
　　热腾腾的砂锅牛腩很快上桌，三人边吃边聊。
　　曲师微这时问道：“你们老实交代，在学校谈男朋友没？”
　　方甜吃着软烂入味的牛肉，眸色微沉：“天天那么忙，谁还有空耍朋友…”
　　席默林则沉默不语。
　　“拜托，你们一个武警学院，一个警校，那么多优秀的男生，难道就没有一个看上眼的。”
　　曲师微甚为不解。
　　方甜反驳道：“这又不是人多就能找到喜欢的人，你还是医学院呢，难道没有长得帅的？”
　　她摇头叹道：“不怕你笑话，就我们系里，真找不到几位帅哥，一个个天天都埋头苦读，不像你们学校，穿上武警和警察的衣服，气质直接提升好几个档次。”
　　“这倒也是。”
　　方甜学校随便找一个都挺帅的。
　　席默林喝着闷酒，完全没什么心思谈论什么帅哥。
　　舒相毓前两天终于接到新戏，不过得等春节过后才会开机，心情渐好的她，思虑再三，还是准备回祁州过年。
　　航班落地，她怀以忐忑的心情搭车回家。
　　乡野小屋，三人酒意渐深，彼此的苦水也倒得差不多了。
　　“默林，之前你借我的钱，我再过几天就可以还你了，不好意思，借了那么久才还。”
　　方甜拍着她的肩膀，表示感谢和歉意。
　　高三毕业时，她很想带奶奶外出旅游，可是身上根本没什么钱，好在默林愿意借给她，一年多了，从来没有催她还过。
　　她现在好不容易快攒够了。
　　席默林拒绝道：“不用还我，你自己留着用。”
　　“不行，借你的钱怎么能不还。”
　　方甜断然拒绝她的好意。
　　“许奶奶教了我那么久的英语，分文都不要，我一直都对她感激不尽，你要还就把钱给许奶奶吧。”
　　要不是她当年不计回报教她英语，她的成绩根本提升不了多少，更没办法考入理想大学。
　　席默林一直心存恩情，又不知用何回报，正好这次机会难得。
　　曲师微劝道：“我觉得可行…甜甜，许奶奶若是问起这笔钱，你就说是你爸妈以前给你，你悄悄存的，等以后再带她去别的地方玩儿。”
　　“一码归一码，我现在能打工，想带奶奶出去玩儿完全可以自己挣钱。”
　　方甜尽管很想带奶奶每年去一个地方，奈何手里拮据，又不想跟父母开口，就算说了，他们肯定也不会同意，还会骂她乱花钱。
　　她如今可以攒钱，更可以赚钱，不用再依附于他们。
　　席默林应道：“好吧，我们都知道你在考虑什么，那就不勉强了…”
　　方甜抬头看向她，眼眶湿润，喉咙酸涩异常：“默林，之前谢谢你，真的。”
　　“你说这些就见外了，我们是最好的朋友，而且，我真的很想对许奶奶回报一份感谢。”
　　席默林当时其实没打算要回这笔钱，她知道她家里的情况，于自己而言，生活中什么都不缺，但对甜甜来说，或许是一份最好的毕业礼物。
　　她那时相信甜甜会还给她，但她希望时间久些，她能慢慢遗忘，相信家里人知道，也会支持她的。
　　三人喝完一箱半的啤酒，皆想醉生梦死。
　　老板娘忙完过来，见她们都喝得酩酊大醉，摇着头叹着气。
　　跃过高三的龙门，却不知所要面临的是怎样迷茫的未来…
　　又一次醉的回不了家，只能联系她们的家人前来。
　　许云华最先过来，随后是曲师微的妈妈，她们一起等了十多分钟，方才见到穿着黑色呢子大衣的舒相毓匆匆赶来。
　　她才刚到家不久，同样在外面聚餐的老妈就打来电话，让她来这里接默默回家。
　　几人寒暄了几句，相互道别后，她这才搀着醉的不省人事的傻木头往家走。
　　然而喝醉的人异常沉重，身上还穿的厚实，好几次两人都差点一起摔倒。
　　湿地公园夏天会有不少人来此散步，可寒冬又逢春节，除了昏黄的路灯照映着步道，周围根本没什么人影，还寂静无声。
　　刚准备要上木制的台阶时，席默林的脚没提起来，身子直接倒了过去，舒相毓都没来得及扶住她。
　　撞到额头的痛意瞬间传来。
　　“木头，你怎么样？”
　　舒相毓急忙蹲下想查看她撞到的地方。
　　关切的声音让席默林本就飘忽不定的思绪变得好似置身在梦中。
　　泪意顿时涌来，她翻过身，侧坐在台阶上，摸着自己的额头，委屈又可怜，低泣着声说：“这里好痛，还有鼻子…”
　　“我看看…好像没出血，应该是磕着了。”
　　舒相毓坐在旁边，温柔地为她揉着，希望能缓解疼痛。
　　手掌传来温热的触感，还有那轻落的呼吸，皆让席默林愈发迷离。
　　“姐姐…”
　　“嗯…”
　　“你现在是不是很讨厌我？”
　　话音落下，舒相毓垂眸与她凝视，幽静触碰灼热，界限已然不再分明。
　　她慌忙移开视线，沉然道：“你是我的妹妹，我怎么会讨厌你。”
　　席默林握住她的手，将她拉近自己，再次与她对视：“可我不想当你的妹妹…”
　　“你放开…我不想再谈论这个问题。”
　　舒相毓想要挣脱，却发现她的力量根本无法撼动。
　　“你告诉我，为什么不能接受我的喜欢…就因为我是女生？”
　　“我不喜欢女…”
　　她的话还没说完，就被席默林拉入怀中，毫不犹豫吻住她，比起之前，这次同样霸道炽热。
　　她满腔的热忱和爱意早已泛滥成灾，她多想能够让她知道自己对她不是一时兴起，不是所谓的误以为将亲情当作爱情。
　　她对她的喜欢和爱，是纯粹而深沉的。
　　少年人的喜欢毫无保留，无论舒相毓多想脱离她的掌控，都无济于事，她此刻就像陷入了某种执念，一旦抓住，就不会轻易放手。

第182章 番外难舍
　　就算被她狠狠咬了几下，席默林也不曾放开。
　　那柔软至极的唇瓣，那萦绕在她心底深处的欲望，皆让她变得疯狂。
　　舒相毓唯有承着她的满腔爱意，体会着从来不曾拥有的悸动时刻。
　　过了不知多久，带着几丝血腥的吻终于在喘\息中结束。
　　席默林昏醉的意识已然清醒不少，双手仍紧紧搂着她，很怕松开后她就会消失不见。
　　舒相毓的胸廓起起伏伏，她幽深冷然的看着她：“你知不知道…你究竟在做什么。”
　　“我自然知道…既然我们的关系已经回不去，为什么我不能做点自己喜欢的事。”
　　席默林少有的表现出无耻之感。
　　“那喻卿潼呢？她又算什么？”
　　她反问她，眼里有着明显的怒意。
　　“你想知道我们的关系吗？”
　　“你们是什么关系又与我有何干…”
　　“我吻了你，难道你不想要一个解释吗？”
　　一股莫名的愤怒顿时冲破舒相毓冷静自持的心，她趁其不备，用力将她推开，让她差点撞上护栏，自己撑着台阶站起来，眼里满是怒火：“我不想要什么解释，我是你姐，一辈子都是，你喜欢谁，不喜欢谁，我都无权干涉，不过我告诉你，我和你永远也不可能…”
　　她转身即走，不想再管她能不能回家。
　　席默林踉跄着起身追上她，脑袋沉痛的厉害：“姐，你听我跟你解释，我和喻姐…”
　　舒相毓毫不留情甩开她抓住自己的手，冷淡道：“我说了，你不用跟我解释，是你自己说的，她很好，她值得被喜欢，也值得你为她好…我祝福你们。”
　　“你口口声声说你不喜欢我，为什么你又那么在意我和喻姐的事。”
　　质问的喊声回荡在耳边，令人无法忽视。
　　席默林再次面对她，鼓足勇气问出深藏已久的话：“你想欺骗自己到什么时候，我能感觉出来你心里明明也有我…”
　　舒相毓捏紧拳头，眉头紧蹙，神色愈加凝重：“我不可否认对你有别于其他人，但并不代表我对你的喜欢是那种不容于世的，席默林，你既然已经做了选择，那就一心一意对她，今晚的事就当从未发生过，以后也不要再提，如果你再执迷不悟，我们也不要再见面了…”
　　她郑重警告她，后退几步，不再多言，转身便离开。
　　留下席默林僵直的伫立在原地，她的希望还是破灭了。
　　为什么喜欢一个人就那么难，她还差点将喻姐的秘密吐露出来，或许她真的不值得被喜欢。
　　降到冰点的关系终究被她再度破坏，永远也回不去了，她狠狠给了自己一巴掌，就会借着醉意耍酒疯，导致现在覆水难收。
　　她多想告诉她自己对她的喜欢不仅仅只是表面上的，可是继续强人所难，那份感情就会变质，会变成可怜。
　　等她拖着沉重晃荡的身子慢慢回到家里，结果舒相毓还要晚于她到家，两人谁也不说话，假装一切一如往常。
　　这时杨玉芬洗漱完出来，和她们说了几句话，并未发现什么异常，随后便回了卧室。
　　席默林靠坐在沙发上，意识虽清晰，可脑袋格外浮沉。
　　此刻氛围僵持。
　　舒相毓垂眸不语，转身往楼上走去。
　　席默林心中酸涩，撑着站起来，关掉灯，扶着栏杆回到楼上，她自觉理亏，连房间都没回，转身去了相君空着的卧室。
　　如今她所有的信念皆被击得粉碎，只剩一副麻木的躯壳，她又有何颜面再去面对一直待她极好的姐姐。
　　泪水渐渐打湿了枕面，年少轻狂的爱恋总是这般无疾而终…
　　舒相毓独自坐在床边，同样感到由内而外的心身俱疲，从停掉工作到现在，她昼夜承受着来自现实的无尽煎熬和精神折磨。
　　她并不知道自己的事业还能不能恢复，也不知道该不该委曲求全去获取那些想要的资源，还有和默默彻底断联的关系。
　　所有的问题不停在她脑海里回荡，面临的选择就摆在那里，她却无从下手，因为知道一旦妥协，保持的洁身自好就再也回不去。
　　去卫生间洗漱完，她辗转来到相君卧室外面，悄悄转动门把手，推开房门。
　　映着微弱的光线，她悄然来到床边，见她已沉沉睡着，长舒一口气后还是帮她把衣服裤子脱下来，又去捏来热毛巾，为她擦了擦脸庞和身上。
　　也许她们之间的姐妹关系只能留给时间去弥补，希望她将来懂事了，能够想明白什么该做，什么不该做。
　　尽管舍不得对她狠心，但继续如此下去，对彼此都不好。
　　关门离开，只留下深深地叹息。
　　次日八点过，杨玉芬喊默默下楼吃早饭。
　　席默林恍惚睡醒坐起来，身上只剩保暖衣裤，她不太记得是不是自己脱的衣裤，迅速重新穿上。
　　可是上面有股难闻的味道，她只能怯懦的走到卧室外面，门开着，姐姐不在，她这才进去换了套干净的。
　　情绪平复不少的她下楼来到饭桌前，见到杨妈和她并排坐着，她低着头与她们隔桌而坐，没有从前的轻松氛围，皆是沉默不语。
　　杨玉芬坐在她对面，忽然问道：“默默，你嘴唇怎么受伤了？”
　　话音刚落，席默林和舒相毓霎时脸色一变，想起两人昨晚的激吻时刻，脸庞都不由泛起红晕。
　　她只能尴尬一笑：“昨晚我喝的有点多，不小心磕着了…”
　　见她额头也有些乌青，杨玉芬劝道：“喝酒伤身，你们以后还是少喝点酒。”
　　“嗯…”
　　“等会儿你们再陪我去买点年货吧。”
　　舒相毓小口喝着粥，低声回道：“妈，我等会儿要回海市，工作上有点事。”
　　杨玉芬神色一沉：“这再过几天就过年了，年后回去处理不行吗？”
　　“你知道我工作的事情等不了…”
　　她委婉说着。
　　可只有席默林心里明白，相君明天回来，她们明面上要像从前一样睡在一起，她这是不想待在家里，不想继续面对她。
　　她垂着头，脸色变得煞白，纵然心痛如绞，还是只能佯装镇定。

第183章 番外交易
　　吃完饭，舒相毓回楼上收拾东西，昨天才刚回来，还没待上一天，就又要走。
　　杨玉芬即使不舍，也没办法，只能自己前往市场，以免去迟了，好东西都卖完了。
　　席默林像是下定了决心，不惧尴尬和僵持，回到卧室，将房门关上。
　　舒相毓停下动作，神色冷然看着她：“你又想做什么？”
　　见她对自己甚是反感和防备，席默林急忙后退靠着门，目露痛楚：“你不用紧张，我不会再对你做出什么过分的事…我知道你心里膈应，不想再面对我，或许现在我说这些话有些太迟，不过我还是要说出来。”
　　她垂下眼眸，声音逐渐低沉：“你放心，我会彻底斩断对你的非分之想，以后也不会再打扰你，是真的不会打扰…只希望你能慢慢放下心里的芥蒂，我们将来还能做回姐妹，昨晚的事，我很抱歉，明知道你心情很不好，还自以为是给你添堵，我其实挺可笑的…”
　　说完后，她打开门，准备离开。
　　“木头…”
　　舒相毓喊住她。
　　席默林侧着身站在门口，没敢再看她，怕自己伪装的样子落在她眼里，会变成更大的笑话。
　　“你在我心里，一直都是值得信任值得依靠的妹妹，我希望你能放下那些执念，去过属于自己的人生…将来我们的姐妹关系也能恢复如初。”
　　“我会的，也期望你一切都好…”
　　她苦笑着，不再多留，转身离开了卧室。
　　舒相毓望着空荡荡的门口，只感无能为力的痛苦深入骨髓，她如今不敢对她明目张胆的好，很怕她继续泥足深陷。
　　既然想彻底斩断，那就狠心点，对彼此皆好。
　　等她提着行李箱来到楼下，家里空无一人，默默已不知去了哪里。
　　她惆怅不已，准备启程回海市。
　　席默林则漫无目的的走在老街上，除夕将近，到处张灯结彩，本是阖家欢乐的时刻，可她毫无开心而言，唯有落寞和寂寥…
　　新春没过多久，舒相毓再次和知名导演合作拍摄古装仙侠大剧的消息正式发布消息。
　　她将饰演剧中女一号，还是一位能力超群，拥有绝美容颜的女神君…
　　由人气火爆的网络小说改编而来。
　　这部剧的投资颇高，前期已做了许久的宣传，对选角方面花了很多心思，是圈内男女演员争先恐后想要抢夺的大蛋糕。
　　这次导演和制片方试了不少戏，只为找到最合适的人选。
　　不会任由资方乱塞人，否则到时千辛万苦拍出来，不仅收视差，投资的钱还全打水漂。
　　如今的观众要求高，稍不注意就会引起大范围吐槽和反感。
　　梅萧斐松了口，斐诚也解封了对她的雪藏，开始为她造势做宣传。
　　大二暑假时，席默林独自留在海市，明面上是在打暑假工，实则是为梅启滕争夺胜利。
　　一个半月下来，她竟打了十多场，每次皆会受到不同程度的伤害，可她忍得住，只要能为姐姐换回资源，无论多强大的对手，她都不惧丝毫。
　　直到八月中旬，她将迎敌最后一位，毕竟需要给她时间养伤，否则一旦开学，什么都藏不住。
　　这次的对手并不算多厉害，奈何席默林身形消瘦不少，身上还有很多伤。
　　好几个回合下来，体力已然不支，连连被击退，眼眶红肿不已，即使戴着护齿，嘴角还是溢出鲜血，最终这一战，她败了。
　　倒在拳台上的她意识已变得恍惚不清，发丝被汗水浸湿，全身已经痛到麻木，喻姐的哥哥被打成植物人，或许也是这样一场接着一场，最后招架不住，任由击打。
　　今晚前来的老板们相继离开，梅启滕来到她身侧，居高临下看着她：“若你明年还想来，就提前联系我，这两个月你赚的钱，我会让人打给你…”
　　席默林已无力说话，她还没有缓过来，也根本站不起来。
　　梅启滕随即离开，整个场地只剩她一人，没有人会来带她去医院，即使受了很重的伤也只能自行解决。
　　不知过了多久，她终于恢复了一些体力，用力撑着方才站了起来，然后佝偻着身子慢慢走回更衣室。
　　在洗手台前她吐了不少血块出来，随后忍着痛用带来的碘伏、棉签和纱布将身上的伤大致处理好，顺便检查了各处，还好没有骨折，再换上干净的衣裤，戴好帽子和口罩。
　　她缓慢走到停车场，负责送她回宾馆的男子早已等的不耐烦。
　　坐上车，席默林靠在后座闭目养神。
　　谁知行至半路，车子突然停下来，车窗外漆黑一片，没有丝毫光亮，就连月光都没有。
　　察觉到熄了火，敏锐的席默林迅速打开车门，顾不得全身的阵阵痛意，慌忙往草林深处快速跑去，不敢有任何停留。
　　等男子下车想要追赶时，已为时已晚，人已经跑的没了踪影，他沉然骂道：“还真他/妈的跑得快…”
　　他从车里拿出应急电筒，四处探照，皆一无所获。
　　“小妹妹，我没有恶意，你受了伤，这里离城很远，我送你回去…”
　　喊声回荡在山坳间，可周围没有一丝声音，想来已经藏了起来。
　　害怕她报警，男子没有过多停留，十分不甘的发动车子离开了这里。
　　席默林身为武警学员，这点危机意识还是有的，她微微喘着气，见车子的灯光已经消失不见，她这才松了口气瘫坐在地上。
　　早在之前她就发现男子对她过分殷勤，就想等她没有反抗之力时，做出侵犯的事。
　　纵然她还有些许抵抗力，但绝不能冒这个险，毕竟她满身是伤，且不知对方的实力。
　　现在距离天亮还有五个多小时，她得找人来接她。
　　随即拨通喻姐的电话。
　　喻卿潼得知她遭遇的事，急的不行，拿上防身武器，骑上摩托车按着她发的导航飞驰而去。
　　莫约过了一个多小时，摩托车的声音远远传了过来。
　　席默林这才钻出草地，慢慢往路边走去。
　　喻卿潼来到目的地，将车停在路边，四处张望：“默林，默林…”
　　“我在这儿…”
　　回声传来，她立即迎了过去。
　　“你还好吧？”
　　喻卿潼担心不已。
　　“我们先回去再说吧…”
　　两人很快离开，没有回席默林之前住的宾馆，怕男子还在那边蹲守。
　　另外找了一处酒店，入住后，方才真正安定下来。

第184章 番外断联
　　紧绷的神经终于放松，席默林颓然坐在床边。
　　“你怎么又去找梅启滕，明知道他心狠手辣，你看你伤成什么样子？”
　　喻卿潼很是不解，又心疼此刻的她。
　　她开始缓缓脱下衣服，跑的时候摔了几次，弄得很脏：“我姐的事业遇到瓶颈，需要机会…”
　　见她脱着困难，她过去帮忙：“你怎么这么傻，幸好你警觉，这要是被欺负了，后悔都来不及。”
　　谁知脱掉衣服才发现她身上全是青紫相交的伤，这是打了多少次，才能伤成这样。
　　“默林，真的值得吗？”
　　她全身上下只怕就没有一块好的地方，就连眼眶都肿的吓人。
　　“也就这段时间，以后不去了，我相信姐姐会越来越好…”
　　她想去卫生间洗洗身上，奈何很多地方都破了皮，怕洗了感染。
　　无奈只能去擦拭一下，头发也明天再洗。
　　喻卿潼深知她为了姐姐能付出一切，也不再劝她。
　　等她从卫生间出来时，她打算去她之前住的宾馆把行李那些拿过来，这样她也不用来回跑，可以在这里好好休息几天。
　　席默林甚是感谢，如今这种情况只能麻烦她。
　　喻卿潼匆忙赶回来时，还带了冻成冰的矿泉水，可以为她冷敷一下。
　　之后的半个月时间，席默林甚少出门，除了需要买些吃的东西，晚上偶尔会出去散散步，其余时间皆待在酒店，有时也会叫外卖。
　　梅启滕答应给的钱已经转到她的账户，这样她也能向家人有所交代，至于和姐的关系，依旧处于断联状态，好在从网上和关悦姐那里得知她现在有戏可拍，心愿达成，她受再多的伤也值得。
　　次年，经过不懈努力的舒相毓，又接连拍了两部大制作，其中一部播出的效果惊人的好，现下人气已直逼一线。
　　她的演技和实力如今在娱乐圈有目共睹，毫无悬念成了斐诚影视当家一姐，所有资源任由她挑选。
　　凡是她参与的影视剧都会迅速登上热搜，关注度极高，粉丝流量轻松碾压同期多数女演员，纵然或褒或贬的评论都有，对她的影响都不大。
　　网上尽管各种绯闻满天飞，公司和她皆从未正面回应过，都是不了了之。
　　娱记们拿她没有任何办法，也深知她背后有好几位金主靠山，不敢轻易得罪。
　　她还成了圈里有名的劳模，工作几乎连轴转，不管节假日还是过年，都很少给自己放假，往往前脚刚杀青，没等几天就又进组。
　　杨玉芬和舒云荣有时会前往拍摄地看看她，陪她几天。
　　舒相君在杭州找到份不错的工作，偶尔会赶去横店那边同她聚一聚。
　　席默林同她没有什么联系，连见面都很少。
　　就算都在家，也有默契的没有过多交谈，更不会再管对方的事，不过会在家人面前装装样子，私下俨然成了陌生人。
　　席默林的心已然千疮百孔，明明离得不远，却没有任何理由见面，她深知两人的距离已变得遥不可及，只能靠网上的视频睹物思人。
　　当然，她在娱乐圈发展的越来越好，她真的挺为她开心，不再受制于人，能拥有选择权，比什么都好。
　　至于她和喻姐的事，仍瞒的密不透风，两人情同姐妹，没有任何情感纠葛，彼此心里都有不可言说之人。
　　关悦和黄翌秋时常会约她私下聚餐，舒相毓太过忙碌，和她们见面的机会也并不多。
　　喻卿潼去年底在宁冉的帮助下成立了自己的小公司，主要负责接待户外爬山探险的事宜，既能挣钱养活家人，又能兼顾自己的爱好。
　　席默林没有再找过梅启滕，她现在只要有空，除了过年那几天，几乎都跟着喻姐到处跑。
　　她因能力出众，又精通诸多野外求生知识，体能耐力简直强的可怕，俨然成了户外圈里小有名气的席向导。
　　梅萧斐这两年倒是识趣的没来打扰喻卿潼，她成功离职后，两人算是彻底不相往来。
　　可惜宁冉年初去了国外，偶尔会与喻卿潼联系。
　　七月初，学校皆已放假，席默林和学校另外几名同学刚从南京参加完高校之间的全能比武竞赛归来。
　　这次勇夺第一名，学院表示等九月开学时，再为他们在全校师生面前进行表彰。
　　中午与校领导和赵耀武、黄翌秋吃完饭，席默林迫不及待想要回趟祁州。
　　毕竟这是她学生时代最后一个暑假，明年这个时候，她应该都已毕业离校。
　　黄翌秋本想送她去火车站，被她婉拒了，她还要去趟喻姐的公司，跟她商量些事情。
　　带上行李，转乘几趟公交车和地铁就到了喻卿潼开设在新商业园区的户外探险旅游指南店。
　　暑假正是公司最忙的时候，很多家长都想带着自家小孩去野外探探险，感受不一样的自然风光。
　　很多地方虽能自由前往，但相应的风险也并存着，还是找这种比较专业的公司带着，既能保证安全，又能尽情体会探险的刺激。
　　席默林刚到店里，就有不少员工跟她打招呼。
　　许多亲自到场咨询的人都在排着队。
　　她简单回应后拖着行李箱径直走进喻卿潼的办公室。
　　“盼星星盼月亮，终于盼到你来了…”
　　喻卿潼最近简直忙的焦头烂额。
　　“订单很多？”
　　席默林将包和行李箱放在旁边，来到她电脑前看着上面的信息。
　　“何止是多，都快要爆了…这几年越来越流行回归大自然，刚放假没多久，这些大城市的家长就在网上报名，肯定一传十，十传百，搞得现在完全不知道该怎么办了，我们哪有那么多人手。”
　　喻卿潼比起刚从梅萧斐那里辞职时，变得更为明媚开朗。
　　许是有了不错的事业，让人重拾信心，家人也得到更好的照顾，今年还贷款买了套二手房，她们终于从破旧的老厂宿舍搬了出来。
　　席默林凝眉细看报名情况，几乎都是以家庭成员报名，她突然萌生出一个想法。
　　“这样吧，我在学校群里问问看谁想趁着暑假挣点钱，让户外经验丰富的武警学员当向导，挑些风险系数低的野外，不仅能扩大知名度，还能积攒经验，一举两得。”
　　喻卿潼原本愁容的神色霎时显露喜色，她激动道：“我就知道你回来会有办法，那就这么办，费用方面我们绝不吝啬，别人辛苦劳累一阵，得有相应的回报。”
　　“嗯，肯定不会亏待他们。”
　　席默林很快在群里发布消息，不少人迅速回复她，都说感兴趣。
　　她将联系方式和地址私发给感兴趣的学员，细节方面得详谈。

第185章 番外遇见
　　事情得到妥善处理，席默林正想跟喻姐商量回趟祁州，一通陌生的电话就打了过来。
　　喻卿潼接听与之交谈了几分钟，挂断后，她神色凝重的看向坐在沙发上，正看着手机的默林。
　　“有人想找你合作？”
　　从她交谈的话里她能猜到大概。
　　“是纪实节目的编导，说是有档节目需要有户外探险经验的人当向导，具体情况还需要细谈。”
　　“那是好事，又能拓展知名度了。”
　　喻卿潼长叹道：“户外探险以前是我的兴趣爱好，现在探险探不成，还要天天坐在办公室忙着谈生意…”
　　席默林站起身，笑着打趣她：“你还是先把手头上的事处理好了，别总想着出去玩儿，我四点钟的火车回祁州，有事随时联系。”
　　“你要走？”
　　“我总得回家看看荣爸和杨妈吧，杨妈身体有些不好，我不放心…”
　　“阿姨生病了？严重吗？”
　　“不严重，做了个小手术，正在住院。”
　　“那行，那你赶紧回去，我等会儿转钱给你，你帮我带点礼品过去。”
　　喻卿潼很能理解家中亲人生病的感受，纵然公司忙得不可开交，她也不想耽误她回去。
　　“不用这么客气。”
　　“这是我的心意，又不是送给你的…希望阿姨早点恢复健康吧。”
　　席默林点点头：“那行吧…对了，我重新建了一个群，这次你需要多少人，有什么任务和要求，就在群里跟他们说，我也会时刻跟进的。”
　　“行，我先处理好订单…”
　　喻卿潼继续埋头工作。
　　席默林很快前往了火车站。
　　回到祁州，差不多七点过，太阳还没落山，阳光正盛。
　　她没回家放行李，直接赶到市中心医院妇科住院部。
　　杨玉芬躺在病床上，精神还不错，脸色有些苍白。
　　见到默默突然出现，她有些意外，脸上立时露出笑容：“你怎么回来了？我还以为你又要忙着带队探险呢…”
　　席默林拖着行李箱，还提着不少礼品。
　　“你生病住院我怎么能不回来，我正好放假，肯定要回来照顾你。”
　　杨玉芬叹着气：“云荣有事回了部队，小毓我们没准备告诉她，怕耽搁她的工作，小君和你也忙，只是小手术而已…”
　　席默林放下东西，坐在床边，神色柔和：“杨妈，生病没有小事，而且我们是一家人，幸好荣爸告诉了我，他知道这段时间我放假了，总得有人在你身边悉心照顾你，他也能更放心。”
　　“好孩子，辛苦你了。”
　　杨玉芬眼含泪花，她一直都知道默默是最贴心的。
　　“杨妈，照顾你是天经地义，怎么会辛苦…对了，这是我的好朋友喻姐让我转送的，她祝愿你早点恢复健康。”
　　席默林将礼品摆在桌上。
　　“替我谢谢你朋友，我现在没什么事，你要不然先回去换洗一下，明天再慢慢过来。”
　　“不用，我行李箱里什么都有，就在医院简单洗洗就行，你有什么不舒服，想吃点什么随时告诉我…”
　　席默林边说，边过去整理东西。
　　好在病房是单间，能自在随意些。
　　杨玉芬心里有了依靠，愁然的心也放下不少。
　　一周后，经过恢复和消炎，杨玉芬顺利出院，她主要是子宫长了肌瘤，医生进行了部分切除，保留了子宫。
　　回到家里，生活方面能更方便些。
　　身上开了刀，需要长时间的静养，否则怕留下痼疾。
　　席默林每天早早就去菜市场买新鲜的鸡鸭鱼肉和菜，换着花样给杨妈做营养餐。
　　回到家里还边准备餐食，边打扫家里，洗衣晾晒。
　　忙完这些，便用轮椅推着杨妈出门散心。
　　她们聊了很多小时候的事。
　　听着杨妈谈起儿时的姐姐和相君，席默林知道她心里其实很挂念他们，只是嘴上不说。
　　到了公园，她会扶着她慢慢走一段路，累了就坐在凉椅上，看大爷大妈打拳、跳舞、打陀螺。
　　下午睡完午觉，席默林又在网上学做小零食给杨妈尝，不时找些乐子逗她开心。
　　偶尔方甜她们会过来串串门，大家一起吃火锅、烧烤，喝酒畅谈人生。
　　也总是感叹，时间过的太快，快到明明前一日还在一起读书上课，转眼就要步入社会，成为真正的大人。
　　她们曾经那么渴望成为一个大人，渴望快点长大，才能自由支配自己的人生。
　　奈何岁月一直推着她们往前，谁也无法停下脚步…
　　半个月下来，杨玉芬不仅恢复的很好，还长胖了不少。
　　她深感拥有默默这个孩子是她的福分…
　　七月下旬，喻卿潼实在忙得分身乏术。
　　她打电话问默林可否去纪实节目当期向导，不怎么露面，只需五天左右，主要负责安全和陪同为主。
　　席默林有些为难，杨妈还在恢复期，她实在不放心留她一个人在家。
　　但她是除了喻姐以外，公司里经验最丰富的，还是相当有安全感的武警。
　　陷入两难之时，杨玉芬主动让劝她去，她如今恢复的差不多，完全能自理生活。
　　既如此，席默林只能将家中的事情事无巨细交代清楚。
　　之后告别杨妈，返程回了海市。
　　到海市已近凌晨，喻卿潼到火车站接她回家里住。
　　负责人通知后天早上出发，地点是云南最美村落，洛通社，位于维西的澜沧江峡谷中。
　　席默林很快在网上搜索关于当地的资料。
　　喻卿潼让她别搜了，所有的信息她已准备妥当，包括地质勘探那些，她都查的一清二楚，就怕出现什么意外。
　　出发当天，本次拍摄节目的人员统一九点钟在虹桥机场汇合。
　　喻卿潼陪默林赶到办理托运的地方，等待其他人员。
　　随后陆续有两位专门负责拍摄和航拍的男子带着户外装备与她们碰头，但还有最重要的录制嘉宾在赶来的路上。
　　莫约过了十多分钟，最后两人终于到了。
　　一位是负责人老姚，另一位录制嘉宾散着长发，低着头，戴着黑色渔夫帽、墨镜、口罩，穿着休闲短袖阔腿裤，完全看不真切她的样貌，许是哪位明星人物。
　　老姚同喻卿潼简单交谈几句，便带着几人先去办理登机牌和托运。
　　“默林，此去注意安全，有事随时联系，我就先回去了。”
　　喻卿潼准备离开。
　　“嗯，我会的。”
　　席默林与她挥手道别，跟着排到队伍后面。
　　顺利办理完托运，五人各自背着背包准备去过安检。
　　三位男士在左边排队过，录制嘉宾和席默林排在右边。
　　大家有序的拿出包里的东西过安检。
　　录制嘉宾背包里的东西并不多，很快就检查完，过安检机时，她取下渔夫帽和墨镜、口罩。
　　负责安检的工作人员，明显眼眸微亮，不过神色淡定，对她们而言，见到明星早就见怪不怪。
　　席默林正拿东西出来检查，她抬头看向录制嘉宾的瞬间，一张熟悉刻骨的侧脸映入眼帘，她有些不可置信的盯着她。

第186章 番外同住
　　录制嘉宾很快就重新戴上渔夫帽和口罩，同时看向她的那双眼睛，幽然而平静，的的确确是她。
　　席默林压抑着心里的紧张和悸动，迅速过完安检，随同他们去登机口。
　　忙完登机事宜，老姚开始向几人互相介绍。
　　负责拍摄的叫杨谱，能开车、能煮饭。
　　负责航拍的叫聂超俊，同样能开车。
　　负责户外安全的叫席默林，武警人员，算是全能型人才，还能保护他们的安全。
　　负责联络和琐碎事务的叫姚谷，亦是编导。
　　至于录制嘉宾，是他请了许久的当红人气演员舒相毓。
　　席默林同舒相毓很有默契的装作互不认识，还当着他们的面握手问好，也并未有想象中见到大明星的惊喜。
　　这次徒步探索原始深山，主题为环保与自然。
　　十点二十，开始检票登机。
　　这次他们将从海市先飞昆明再转丽江，除了舒相毓坐的商务舱，其余四人皆坐的经济舱。
　　坐了三个多小时，飞机成功落地昆明，转机一个小时到丽江。
　　他们准备先在丽江休息一晚，明早再出发前往目的地。
　　到了预订酒店，老姚事先以为户外向导是男的，于是订了两间标间，一间豪华套房。
　　现在正是丽江旅游旺季，想多开一间，都没多的。
　　舒相毓还算大度，表示可以让席默林跟她一起睡一间。
　　老姚很是开心，事情解决，大家先去办理入住，休息半个小时，再去找家特色餐馆吃晚饭。
　　席默林静静地跟着舒相毓乘电梯到不同楼层，两人进了房间，全程没有任何交流，真的宛若陌生人。
　　豪华套房比起普通标间宽大的多，奢华整洁，地毯全铺，既有客厅，也有卧室，浴缸、洗衣烘干机均配套齐全，只是大床只有一张。
　　舒相毓拖着两个行李箱走进卧室，将窗帘拉上，丽江温度适宜，不过还是开了中央空调。
　　席默林识趣的留在客厅，把行李箱置于沙发旁，背包那些放在凳子上。
　　全程压抑的情绪让她倍感疲惫，坐下靠着沙发休息会儿，顺便拿出手机跟喻姐汇报情况。
　　部分注意力还分散在别处…卫生间淅沥的水声很快传了过来。
　　喻卿潼问她录制嘉宾是哪位。
　　席默林没打算告诉她是大名鼎鼎的舒相毓，随便找了个需要保密的理由搪塞过去，免得她胡乱八卦。
　　这两年她和姐的关系被她发现一些端倪，好在她反复无视，方才打住她猜疑的心。
　　这时从卫生间突然传来东西打碎和舒相毓发出的惊叫声音。
　　席默林扔下手机急忙跑了过去。
　　还好卫生间的磨砂玻璃门是推拉的，她毫不费力拉开，只见舒相毓全身一丝不挂，摇曳生姿站在开着的浴霸下，地上是打碎的沐浴瓶，清幽的香味席卷而来。
　　两人隔着弥漫的水气互相凝视，须臾，席默林垂下露出惊色的眼眸，不敢再看她。
　　升腾的血液，加速的心跳令她的脸庞和脖颈迅速变红，她哑着嗓子问：“有伤着手和脚吗？”
　　舒相毓从怔忪中回过神，立即扯过浴巾裹住自己的身子，顺便把水关掉。
　　“没事…你先出去吧，我能处理。”
　　明明已经习惯了她对自己的疏离和见外，席默林的心还是会被她的话导致一瞬的抽痛。
　　“你别动，万一划破脚，明天就没办法徒步上山了。”
　　她转身去客厅拿出行李箱里的专用手套，将打碎的玻璃瓶装进垃圾桶，反复擦地好几次，不留一点碎渣。
　　舒相毓低眸看着蹲在地上认真细致的她，心底莫名泛起阵阵涟漪…
　　“用水把沐浴露冲干净就可以了…小心别滑倒。”
　　席默林把弄脏的手套顺手放在卫生间的角落，准备等会儿洗。
　　舒相毓默然片刻，向她轻声道了句谢谢。
　　“没事…”
　　她已习以为常她如今的客气，把门重新关上，回到客厅平复自己涌动的情绪。
　　半个小时后，老姚打来电话让她们下楼去外面吃饭。
　　舒相毓表示太累，不想出门，点份外卖就行。
　　席默林还挺想感受丽江的风土人情，便下楼跟着去了。
　　夜晚的丽江有着别样的热闹和美丽，古城那边他们不准备过去，就在酒店附近转一转。
　　没有舒相毓在，几人似乎要自在许多。
　　老姚特意找了家烧烤店，点了不少重口味的东西。
　　不过明天要去高海拔地区，酒还是忍着没喝，万一导致身体不适，那就得不偿失了。
　　吹着凉爽不已的夜风，吃着味道不错的烧烤，闲聊着有的没的话题，他们感觉还挺惬意。
　　席默林的话不多，多数都在听他们讲。
　　出来散散心，还能避免和她过多相处，挺好的。
　　杨谱突然问她跟大明星住在一起是什么感觉。
　　席默林直言，她俩连话都没怎么说，没什么特别的感觉。
　　聂超俊表示舒相毓看着还挺好相处的，等熟悉以后就好了。
　　席默林淡淡一笑，并未接话。
　　吃完烧烤，差不多八点过，他们要早点回酒店休息，明天七点钟就要起来，从这边到洛通社附近的巴迪乡还要开六个多小时的车程。
　　回到酒店，席默林没有房卡，工作人员为她刷卡上楼。
　　到了房间外面，她敲了几下房门，等了片刻，门从里打开。
　　舒相毓穿着奶白色冰丝睡衣裤，长发已吹干，为她开了门就转身回了卧室，连一丝余光都没给她。
　　席默林反锁好门，暗暗舒口气，对此无甚反应。
　　她拿出自己在学校穿的橄榄绿短袖体能衫，还有洗漱用品，镇定自若的走向位于卧室左侧的卫生间，谁也没有开口说话。
　　正洗着时，她转身发现自己的手套整齐的晾在架子上，已经洗干净。
　　小小的举动让她憋屈的心情渐渐好起来。
　　舒相毓躺在大床的一边，另边纹丝未动，疲惫的她，渐渐阖眼睡去。
　　席默林洗漱完出来，浑身舒爽。
　　她慢慢走过，见侧卧的她安然睡着，脚步不觉放轻，为其关了灯，自己则回到客厅。
　　她没用吹风机吹干头发，怕声音大了吵醒她，短头发稍稍擦几下就成。
　　随后关掉客厅的灯，弯着腿，躺在有些短且窄的沙发上，用抱枕当枕头，用外套当被子，全程尽量不弄出一点声音。

第187章 番外悸动
　　夜色笼罩，室内寂静无声，温度微凉。
　　辗转几许，席默林也没能睡着。
　　这两年，随着舒相毓的人气暴涨，许多影迷都会特意到祁州小院外面打卡留影。
　　她有时难得休息回来，也只能和家人在外面吃饭，住也只能住酒店。
　　有机会能和她如此相近的待着，已实属不易。
　　她应该珍惜现在的时光，毕竟以后这种机会少之又少。
　　思及至此，她翻身而起。
　　但很快消极的想法侵入脑海，自己若睡在她旁边，或许又会引起她的反感和不喜，还是算了，睡沙发自在些。
　　七点过，天色大亮，阳光明媚如春，五人收拾好行李，由专车司机开商务车送他们去洛通社。
　　过去途中还能补补觉。
　　老姚坐在副驾驶，杨谱和聂超俊坐在中间位置，舒相毓和席默林坐在后排，两人各靠一边。
　　沿途会不时停下进行景色拍摄和航拍，又要耽搁不少时间。
　　全程除了小段的高速路，几乎都是蜿蜒曲折的国道，依山而修的道路并不宽，但沿路的景色相当不错。
　　中午停在一处老乡家，品尝了当地特色饭菜。
　　到了巴迪乡已近傍晚，
　　昏昏欲睡的五人下车，外面竟飘着绵绵细雨，空气格外清新湿润，温度也低了很多。
　　此处海拔一千八百多米，而最终的目的地接近四千五百米。
　　这里条件有限，比不上大酒店的豪华，找了家最好的旅店，开了三间标房。
　　席默林继续和舒相毓住一起，还能保护她的安全。
　　司机和老姚住，杨谱和聂超俊住。
　　吃过晚饭，大家决定回房间休息，坐了整天的车，能不晕车都算不错。
　　舒相毓准备洗头洗澡时，席默林让她简单冲冲澡就行，别洗头。
　　明天要去高海拔地区，这里温度较低，洗头容易感冒，到时不仅会头痛到爆炸，还会有生命危险，这些常识她也告知了其他人。
　　舒相毓坐在床边，似乎还在犹豫。
　　“你这两年去过很多地方…”
　　席默林正收拾明天要用的东西，包括帐篷睡袋和食物。
　　突然听到她问自己，她有些意外，沉默半晌，平静应道：“嗯，跟随户外探险队去了很多人迹罕至的地方。”
　　“所以你懂的很多户外需要注意的事情。”
　　“边学边积累吧。”
　　“挺好的…”
　　她说着起身去卫生间，简单洗了澡，没洗头。
　　席默林没她那么讲究，连澡都没洗，她以前同样缺乏常识，结果让她在高海拔地区痛不欲生，所谓吃一堑长一智。
　　关灯躺下，两人各睡一床。
　　席默林不用再睡沙发，感觉格外舒适。
　　外面依旧安静，偶有雨声滴落，让人心安意静。
　　睡意渐渐袭来，彼此还是没什么话可聊。
　　睡醒时，又是七点。
　　收拾好行李，穿戴好装备，临出门前，席默林喊住舒相毓。
　　她半蹲在她面前，将她外露的鞋带塞进鞋里。
　　“户外徒步，杂草丛生，鞋带露出来，容易被挂，这样做可以防止摔倒。”
　　舒相毓垂眸看着她细心周到，心里有些不是滋味。
　　“谢谢…”
　　“路上如果有什么不舒服，要及时说出来，不能逞强，一旦出现高原反应，就要停下来吸氧休息，你作为录制嘉宾，还要不停讲话，很耗费体力…”
　　席默林告诉她需要特别注意的事项，她不介意她对自己视若无睹，只怕出现什么事，还要逞强不说。
　　“嗯，我知道了。”
　　舒相毓淡然应道。
　　从巴迪乡到洛通社只有十公里的路程，只是道路湿滑，开车还是不能开太快。
　　吃过早饭，不需多久便到了洛通社村。
　　这里海拔两千两百多米，多数居住着藏族，人口不多，约两百多人。
　　此时天空阴郁云重，还在下着小雨，四处道路泥泞不堪。
　　依照本地规矩，上山必须请当地村民做向导，既能为村民带去收入，也能保证对环境熟悉，不至于发生意外。
　　老姚联系的本地向导和租赁的骡子已在药材基地等着他们。
　　现在五人需要乘坐村里的车赶去药材基地。
　　此段路程全是上坡泥路，开车需要半个多小时，若徒步需走三个多小时。
　　他们全部穿着防风防水的冲锋衣，带着户外徒步装备，最重要就是要穿防水防滑的鞋，帐篷那些比较重的东西等会儿会让骡子驮上去。
　　沿路看着山崖越走越高，泥路越来越烂，快到时，车轮被泥浆陷住，动弹不得。
　　他们只好下车继续往上走，各自背着不少东西，很快就开始喘气不止。
　　杨谱和聂超俊仍旧录制着视频，从现在起，几乎都围绕着舒相毓和周围环境。
　　舒相毓戴着渔夫帽，帽檐下，未施粉黛的五官清丽脱俗，衣领里放置着户外收音麦，能将她的声音清晰录下，对于此地的讲解，全凭她自己提前看的预稿和自己的体会所表述。
　　老姚跟在旁边，并不出镜。
　　席默林戴着藏色牛仔帽和黑色防风面罩，只露出一双澄澈的眼眸，慢慢跟在队伍后面。
　　到了药材基地，老姚与向导大致沟通了接下来的行程。
　　其他人和独居在这里的老人简单交谈着，还受他的邀请，走进极为简易的木屋烤火。
　　屋内被常年烟熏火燎，木板几乎都是深棕色，屋子中间架着柴火，上面挂着水壶煮着水。
　　老人主要在这里放牛为生，旁边的山坡上种植着各类药材。
　　他们谈论民族、药材、天气，还有关于这里的久远传说…
　　休整过后，重的东西都绑在了骡子背上，向导牵着在前面带路。
　　他们跟在后面继续保持录制状态。
　　现在要出发到第一牧场，此段路是最难走的泥路，向导为了节省时间，走的都是隐秘的小路，还有朽了的独木桥。
　　越往深处，树木越挺拔高大，几乎都是人迹罕至的原始森林。
　　比起名声更大的南极洛，这里来的旅客少得多。
　　他们不停爬坡跨沟，脚踩泥路，呼吸时急时缓，入目的景致相当宜人，空气格外新鲜清冽，似乎还能闻到草木的清香。
　　席默林仍走在最后面，她不时拍着照，也时刻注意着前方某人的动静。

第188章 番外触动
　　徒步到下午，他们终于赶到第一牧场。
　　这里视野开阔，可初见山下飘渺的云海，温度也低了许多。
　　山凹间还住着一位纳西族大叔，十分热情好客。
　　他请几位进屋暂作休息，吃些东西垫垫肚子，喝点酥油茶暖暖身。
　　舒相毓同样向他询问了关于这里的介绍，大叔经验丰富，对她的问题对答如流，见解独到…
　　几人填饱肚子，精神逐渐好了起来。
　　告别大叔，他们启程前往第二牧场，今晚留宿的地方。
　　好在接下来的路不再那么泥泞，几乎都是绿油油的草甸。
　　聂超俊的航拍不时飞过，雨已停，俯瞰周围原始的松树和杉树环绕着成片的草甸，远处云海高山美不胜收。
　　但随着海拔的升高，空气变得越来越稀薄，缺氧的症状变得更明显。
　　舒相毓走几步就要停下来休息，镜头仍真实的记录着她的状态。
　　席默林时常徒步锻炼，体力相当不错，除了向导和她，其他人都喘的越来越厉害，还好能吸氧改善。
　　山地的坡度愈加陡峭，双脚变得格外沉重。
　　就在大家都爬的分外吃力时，舒相毓忽然被人握住手，牵着她继续缓缓向上走。
　　“没关系，慢慢走，调整呼吸…”
　　温润柔和的声音带着抚慰人心的安定，舒相毓没有拒绝，轻轻回握她的手，跟着她的节奏，慢慢走着。
　　镜头录制下她们牵手的时刻。
　　过后两人一直牵着走了很久很久…
　　快要天黑时，他们终于到了位于山顶的第二牧场，这里有着更为广阔的草甸，视野极佳。
　　聂超俊操作无人机将山脉湖泊，草甸森林尽收，一望无际的天际美轮美奂。
　　接下来就要开始着手准备晚饭和住宿。
　　平坦的草地上有栋破败的小木屋，是以前村民留下的，如今这里很少有人来放牧，小木屋已成为旅人暂时使用的地方。
　　这次他们带的东西很齐全，几乎都不缺，连简易厕所都有。
　　大家开始分工做事。
　　本地向导习惯住在小木屋，很快就在留有灰烬的地方架柴点燃，他晚上也会住在里面。
　　席默林迅速搭好帐篷和天幕，拿出露营桌椅，还有柴火炉子，把露营灯挂好，灯光霎时照亮这片草地。
　　她从小木屋拿了点干燥的木柴，先将火点燃，户外卡式炉在海拔高的地方还是没柴火好用。
　　接着把各种东西摆好，准备煮火锅和泡面吃。
　　舒相毓本想帮忙，被她固执按在椅子上休息。
　　等老姚他们搭好帐篷过来时，食材那些都已下锅煮着，火锅散发出来的香味顿时充斥着鼻腔，让本就饿的不行他们，更期待接下来吃的美食。
　　喊来向导，几人围着火炉坐着。
　　用着一次性碗筷，开始大快朵颐起来。
　　在寒冷的地方吃着热腾腾的美食，着实别有一番风味。
　　锅中食物慢慢见底，大家放下筷子聊着天。
　　聂超俊享受着周围静谧的环境，叹着气说：“要是现场再来段音乐就完美了…”
　　坐在旁边的席默林低头从兜里拿出随身携带的口琴，淡定问他：“想听什么？”
　　“小席不错嘛…会吹布拉德皮特主演的《燃情岁月》里面的配乐吗？”
　　聂超俊格外高兴。
　　“嗯，我学过这首谱子。”
　　她说着润了润唇，将包装好的口琴取出。
　　随着她轻轻含住口琴，那独特悠远的声音在原始的山林间回荡着。
　　舒相毓阖眼聆听着，经典美好的音乐总是能够唤醒对电影的记忆。
　　脑海里渐渐浮现出崔斯汀骑着马在斜阳余晖中向破旧的牧屋奔来，半身瘫痪的上校坐在门前的摇椅上双眼注视着他越来越近，他慢慢起身了，他远眺…
　　远眺着崔斯汀身后引领的一群马，它们马蹄疾驰，哒哒哒…的像喜炮炸响在草原，没错，那个赤热的男人回来了。
　　红霞在他身后追赶，那头叫一刀的灰熊在山巅声声咆哮，他们都在呼唤，父亲呼唤儿子，儿子呼唤初心，旷野呼唤一个个大地的主人来续写一段《秋日传奇》…
　　又仿若回顾了自己的前半生，一却美好的如梦似幻…
　　吹奏结束，几人为席默林鼓掌，感谢她为他们呈现了一场令人心旷神怡的独奏。
　　杨谱不知何时用摄影机录下了这段影像…
　　随后大家一起收拾，装好厨余垃圾，明天将其带下山。
　　山顶的温度变得很低，老姚嘱咐他们做好防寒。
　　简单洗脸刷牙后，他们各自回帐篷休息。
　　杨谱和聂超俊睡，老姚自己睡，舒相毓跟席默林睡一起。
　　三顶帐篷只有两位女士所住的离得比较远，主要考虑晚上方便上厕所。
　　能睡三四人的帐篷睡下她们绰绰有余，防风钉牢牢固定，不怕晚上会突然起大风，外面还有天幕能遮雨。
　　背包放在帐篷角落，席默林特意铺了两层防潮垫，再加气垫。
　　舒相毓先脱鞋进去，席默林把周围仔细检查完，没有任何问题了方才脱鞋进入帐篷，再把两人的鞋用防水袋装好，以免早上起来被露水浸湿。
　　帐篷顶上挂着照亮的露营灯，舒相毓刚把穿得湿漉漉的袜子脱下，席默林转身就看见她脚后跟被磨破皮，袜子都染红了，难怪她白天走路有些怪怪的。
　　她赶忙半跪在旁边，不假思索就抬起她的脚检查，双眉微蹙，神色担忧。
　　“鞋穿着不舒服吗，怎么会磨成这样…”
　　舒相毓想缩回脚：“没事，过几天就好了。”
　　席默林把背包拿过来，从里面翻出小药箱，坐在她对面，把她的脚放在腿上。
　　眼见她又要收回去，她立即抓着脚踝不让她动。
　　“明天还有很长的路要走，别逞强…”
　　她说着从药箱里拿出纱布和碘伏、胶布、棉签。
　　先用碘伏和棉签把磨损的伤口仔细消毒，再用无菌纱布将其包扎好，松紧适合，还要以防晚上睡觉掉落。
　　力度轻柔合适，细致入微。
　　“你对她也这么好吗？”
　　沉然寂寥的声音在静谧幽闭的帐篷里犹如劈开两人隔阂的屏障。

第189章 番外结束
　　席默林缓然抬头凝视着背在光线下的她，温沁的手握着她的脚踝不放。
　　“我从来只对一个人好…”
　　低哑的嗓音毫不迟疑。
　　察觉到此时的氛围不对劲，舒相毓很快收回脚，侧身脱掉外套外裤，躺进睡袋睡觉。
　　席默林低头浅涩一笑，没有勉强她和自己继续说话。
　　将药箱收好，同样脱掉外衣裤，关掉露营灯，一切都归于黑暗，躺进旁边的睡袋，彼此隔着小段距离。
　　阖眼感受着外面寂静之下呼啸而过的风声。
　　还有旁边均匀的呼吸声…
　　席默林悄然翻过身，面向身旁之人。
　　睡袋拉链半敞着，她又往旁边挪了挪位置。
　　“你睡过去点。”
　　舒相毓压低声音。
　　席默林没想到她还醒着，收回想要抱着她的手臂，但还躺在她身边没有挪动。
　　不知她的意图，舒相毓翻身往另边挪开，好似很介意她的靠近。
　　此番举动，让瞬然的刺痛和酸涩从席默林心底散开。
　　“对不起，我不是故意的，来之前我没意料到你会跟我一起睡…我这个睡袋是备用的，有点薄，不太能御寒…所以想挨着你能取取暖。”
　　她同样放低声音，向她解释缘由。
　　跟着重新回到原本的位置，又将滑落的外套盖在上面，翻身尽量离她远一点。
　　她不该抱有任何侥幸心理，两天相处下来，以为她对自己的态度会有所转变，能弥补这两年所缺失的姐妹情谊。
　　是她太过异想天开，有些事情一旦发生，只会覆水难收。
　　席默林蜷缩着身体，努力让自己泛疼的心归于平静，不该想的别想…
　　夜渐深，帐篷内安静如常。
　　她侧着身，困意涌来，窸窣间，带着些许温度的睡袋盖在身上，随之而来的，还有靠近她背后的人。
　　她霎时清醒，悸动的心让她骤生薄汗，冷意尽消，她想动却不敢，怕她会心生退意。
　　“还冷吗？”
　　低弱的声音带着寥寥关心之意。
　　“不冷了…谢谢。”
　　席默林把头缩进睡袋里，仍保持着原本的平静。
　　久违的靠近没有想象中的尴尬和陌生，许是都没有什么多余的心思，能安然度过今晚便好。
　　身后渐渐传来均匀的呼吸声。
　　席默林这才小心翼翼翻身面向她，夜色太过深重，丝毫光线都没有，她睁开眼什么都看不见。
　　两人隔着薄薄的睡袋，好似回到了过去。
　　她应该庆幸，这两年她想都不敢想还能与她这般相近躺着。
　　她的刻意远离，她心知肚明是自己造成的，无论被如何对待，她都没有怨言，以后若能以妹妹的身份继续留在她身边，她已十分知足。
　　天色亮起，舒相毓一夜好眠睡醒，身侧只剩空荡荡的睡袋，她不禁有些低落。
　　外面传来浅浅的脚步声，席默林拉开帐篷拉链，弯腰看向里面，见她正在穿衣服，低声说道：“马上就日出了，上山冷，穿厚点。”
　　她说完转身离去。
　　舒相毓打着哈欠，愣愣的出神，半晌后从包里拿出保暖背心穿上。
　　等她收拾好出去，其他人皆招呼她过去，有处视野绝佳的位置。
　　还好今天没下雨。
　　清晨的空气更为寒凉，但是能让人快速清醒，有些微风拂过，天空是黛青色的，山间是片片云海，远处是皑皑雪山，天际有道晨曦跃出，这种嫌少有人踏足的原始高山实在太壮美…
　　杨谱和聂超俊不停录制着所见的美景。
　　席默林站在人群后面，戴着冲锋衣的帽子，拉链拉紧，半张脸都隐在里面。
　　大家静静地等着日出，宁静祥和的感觉让人自在放松。
　　这里没有嘈杂的声音，没有急功近利的奔波，没有被生活压垮的脊背，没有家里琐碎烦恼…
　　看完属于这里独一无二的日出，他们简单解决早饭，将所有的东西收拾好，暂且和骡子留在这里。
　　接下来他们将去最终的目的地。
　　上面的路程相对好走，可谓一路一景。
　　路径白湖，藏语名为错该，当地村民封为家畜的守护神，并不算宽阔，但十分幽静清澈。
　　短暂停留后，聂超俊用无人机拍摄了无法踏足的黑湖，犹如一颗点缀在森林里的黑珍珠。
　　接着继续往上走，穿过重重迷雾，他们终于来到心湖，一片形似爱心的湖泊。
　　等云开雾散，心湖跟镜子一样，倒映着白云蓝天，旁边就是洛通社最高的山顶农布格切，是当地的神山。
　　来到最美的地方，杨谱他们都在忙着，席默林独自拿着手机拍摄着周围的风景以及那抹与大山融为一体的身影。
　　壮丽震撼的自然风光真的让人烦恼尽失，胸怀也变得辽阔大气。
　　最后他们还在迷雾里看了珍珠湖，站在悬崖之巅，感受风和自然的洗礼…
　　下山前，一行人合影留念，影像永存。
　　此次行程圆满结束，他们下山的速度快很多，录制基本完成，席默林全程都护在舒相毓身边，下坡路既伤膝盖还容易崴脚，她脚又受了伤。
　　老姚倒是很欣慰这次请的户外向导物超所值，几乎被当作舒相毓的大半个助理，让他省了不少心。
　　下午两点过，他们安全下山到达洛通社。
　　晚上赶到丽江，准备找家餐馆解决晚饭，再连夜转机回海市。
　　来了云南，自然要找家菌菇店尝尝鲜。
　　吃饭时，大家聊着天，一直沉默不语的席默林忽然说道：“老姚，今晚我就不跟你们回去了，难得来云南一趟，我想趁此机会到处转转…”
　　“行吧，我不担心你的安全，这次的事谢谢了。”
　　老姚笑着端起酒杯敬她。
　　席默林同样回敬他，并未注意到身侧的舒相毓露出的深沉眸色。
　　分别在即，她也不想让她觉得自己余情未了，对她关注太多，还是少些交流为好。
　　杨谱和聂超俊也举杯敬她，表示以后若有机会再合作。
　　席默林笑着应下。
　　唯独舒相毓没有什么反应，其他人都以为她累着了，几乎没怎么讲话。
　　吃饱喝足，几人出了餐馆，席默林从车里拿出自己的行李，同他们挥手告别后，转身离去。
　　舒相毓站在车旁，望向那渐渐远去的身影，心里不知为何泛起阵阵苦涩。

第190章 番外情动
　　她忙碌的两年未曾留意印象里单纯呆愣的木头已变得成熟而从容，她同样在经历着属于自己的人生。
　　就像她朋友圈每次发的旅游集，跨过山海，奔赴秘境，没有自己的陪伴，她同样过的很精彩，想开也并不需要她。
　　随车离开，两人再次分别，如同之前的每一次。
　　席默林强压着难受，一直不曾回头。
　　她向杨妈报了平安，问了她的身体状况，一切皆好。
　　至于这次出行她没有主动告知她是和姐一起的，以后节目播出后或许能看到。
　　跟着拨通了喻姐的电话。
　　“行程结束了…”
　　“嗯，结束了。”
　　“什么时候回来？”
　　“我在云南玩几天再回来。”
　　“好，那注意安全。”
　　“嗯，拜拜…”
　　“拜拜。”
　　结束通话，席默林准备先找住的地方…
　　七月底，海市电视台在微博以及多个平台同时发表，由舒相毓亲自参与录制的探索秘境的节目正式上线，共分三集，每周周六播一集。
　　第一集刚上线，就引发全网热议。
　　里面所呈现的自然景色不仅绝美，不怕困难和艰辛的舒相毓更呈现出不同往日的一面。
　　视频里的她更为真实，也更美。
　　身处高海拔地区，她微微喘着气，温柔地说着独到的见解，天然的容貌不施任何妆容，完完全全将自己融入高山湖泊，云海雪山…
　　网上纷纷剪辑她视频里的片段，每一帧都格外美好，不同于那些综艺节目里的嘻嘻哈哈，不会破坏她的荧屏形象。
　　赵宏开始并不支持她去录制这期没有任何经费的节目，不想播出后的效果出奇的好。
　　舒相毓在海市的家里，半躺在落地窗前的贵妃榻上，边喝着红酒，边看着平板播放的视频。
　　她并未注意自己在节目里的表现，反而特别留意镜头里偶尔闪过的熟悉身影，可惜停留太短，大多都被剪辑掉了…
　　席默林此时正跟着别的团队夜间爬山，这次她只有三天的时间，需得尽快赶回去。
　　喻卿潼即将过三十岁生日，家里自从出了事，她就没怎么庆贺过。
　　这次她准备好好庆祝一番，提前邀请了不少这两年与她互帮互助的朋友们。
　　她还没决定生日宴在哪里过，热心户外爱好者陶桃就向她推荐老舅家位于海市高尔夫球场旁边的鹿行酒店。
　　酒店环境相当不错，能满足不少菜系，还能打折。
　　她知道这家酒店，她以前跟梅萧斐去过，确实是个很好的地方。
　　既然是朋友推荐，她毫不吝啬订了位置。
　　喻卿潼生日当天傍晚，席默林才从外地匆匆赶回来，路上遭遇洪水，延误了不少时间。
　　她在车站附近找了家宾馆洗去旅途的疲惫，换上干净且衬托身材的衣裤，头发稍稍用手理了一下。
　　随后背上旅行大背包迅速赶往鹿行酒店，从市区过去需要一个多小时。
　　赶到时，天色已黑，四处皆是温润灯光，经工作人员指引，席默林来到酒店最富盛名的花园餐厅。
　　周围几乎被各种美丽缤纷的花卉围绕着，闻及芬芳时，还能欣赏花朵绽放的时刻。
　　她还没走近，就听见不少熟悉哄闹的声音。
　　迟迟未到的人出现时，热闹的气氛再次变得喧闹起来。
　　“默林，你来这么迟，今晚可得先自罚三杯。”
　　小林把酒杯倒满，似乎早就等着她的到来。
　　“就是，快点，快点…”
　　其他人跟着附和。
　　喻卿潼都快被这伙人灌醉了，见到默林，知道她的救星来了。
　　席默林放下背包，接过酒杯，连饮三杯酒，众人对她的豪迈十分喜欢。
　　“好了，你们先喝着，让默林吃点菜垫垫肚子，回来半道遇到洪水，延误好几个小时，都饿了大半天没吃东西…”
　　喻卿潼让几人暂停灌酒。
　　“还是喻姐知道疼我…”
　　席默林坐在她旁边，面前摆着干净的碗筷，她拿起筷子开始大快朵颐，实在饿的不行。
　　距离不远的另处雅座，有好几位娱乐圈的人物在此等人前来协商合作事宜，氛围相对安静许多。
　　酒过三巡，一群人皆昏昏欲醉，白天燥热的天气此刻变得凉爽不已。
　　“卿潼，你也老大不小了，怎么还不找个对象，我们可等着喝你的喜酒…”
　　小林拍着喻卿潼的肩膀。
　　“我现在可没那个心思，还是先搞好事业。”
　　陶桃说道：“你这话就不对了，上次我们去看望阿姨，她可是着急的很。”
　　“今晚过了你就满三十岁了，再过几年，就更难找对象，我有个朋友，人很不错，可以介绍给你…”
　　坐在对面的王大哥热心张罗。
　　“喻姐，我支持你找个真心对你好，你也爱她的人，我相信大家都会祝福你们的…”
　　席默林靠在桌旁撑着下颌，跟着他们起哄，她的意思喻姐应该也明白。
　　喻卿潼擦着脸上被糊的到处都是的奶油，浅笑道：“谢谢你们的好意，不过我有自己的考虑，这些事以后再说…”
　　她说着，起身准备去卫生间洗洗脸。
　　谁知她洗完刚出来，穿过一处通往花园餐厅的廊道时，一抹颇具气势的身影突然挡在她面前。
　　“潼潼，好久不见…”
　　熟悉淡若的声音犹如一剂清醒针，刹那间惊的喻卿潼醉意散了大半。
　　梅萧斐继续靠近她，眼底抑制不住的惊色并不比她少。
　　两人都带着酒气。
　　喻卿潼埋着头，并不打算搭理她，想绕过她离开。
　　梅萧斐迅速侧身抱她入怀，好不容易找到机会接近她，怎可让她错过。
　　“今晚你的生日，很多人来为你庆祝，开心吗…”
　　“放开！”
　　带着压抑的声音没有丝毫温度，让本就安静的角落似乎笼罩着一层薄霜。
　　距离不远的地方众人还在谈笑风生。
　　梅萧斐不仅没把她放开，反而越抱越紧，她贴在她耳畔，轻声耳语：“潼潼，生日快乐…”
　　“梅萧斐，放开我…”
　　“潼潼，我要订婚了…”
　　喻卿潼本想挣扎脱离她的禁锢，闻及此话，骤然僵住。
　　加速跳动的心好似被重重击中，让她阵阵剧痛难受…

第191章 番外真相
　　梅萧斐贪婪的陷入她的发间和脖颈：“你别担心我会对你怎么样，我只是想再抱抱你，以后…我不会再出现在你面前，打扰你的生活。”
　　分别两年，她已学会放手和不再打扰，尽管这是从自毁开始，她也不得不独自完成。
　　“恭喜你…”
　　清幽意冷的话在梅萧斐意料之内，她缓然与她分开，没有再像过去一样做些过激的行为。
　　“谢谢…你的朋友还在等你，去吧。”
　　她浅然一笑，低眸挪开位置，未曾过多纠缠。
　　喻卿潼幽深如墨的眸色目视着前方，她松开攥紧的双手，没有过多停留。
　　梅萧斐背过身，微微仰起头，难得流露出脆弱绝望的神色，她实在没有勇气看着她远去。
　　分别两年，她悄然见证她的生活和事业步入正轨，妈妈和哥哥也得到了较好的照顾。
　　纵然刚开始有些举步维艰，好在通过自身的努力，彻底闯出属于她的一片天。
　　潼潼很优秀，她喜欢她自强不息的毅力，以前总想驯服她，如今后悔晚矣…
　　喻卿潼回到渐渐平静的宴席，刚刚还有些颓然的精神被她佯装高兴。
　　“怎么，你们都喝不下了…”
　　“肚子太胀，喝不了了。”
　　柴坤摆摆手，说完还打嗝。
　　“今晚难得这么开心，陪我继续喝…”
　　喻卿潼站在桌前，端起倒满酒的杯子，仰头一饮而尽。
　　烈酒入喉甘醇，度数相当高。
　　席默林见她喝完又倒满，忙阻止她：“喻姐，大家都喝多了，你也别喝了。”
　　喻卿潼心里好似压着块巨石，让她有些喘不过气来。
　　“我很久没有这么放纵过了，默林，你陪我再喝几杯。”
　　低沉的话音透露出她此刻心情不佳。
　　席默林抬头看向她，那泛红的脸颊上有行泪水滑落，但很快被她抹去。
　　她顿感诧异，松开了手。
　　喻卿潼再次饮下一杯，酒已见底，又让服务员拿些烈酒来。
　　其他人没有注意到她的异常，起着哄跟她推杯换盏喝下不少。
　　就连意识还算清醒的席默林也被灌下好几杯…
　　临近十二点，所有人都醉的不省人事，好在提前预订了房间，服务员依次将他们扶回去。
　　剩下喻卿潼和席默林时，久等的梅萧斐和舒相毓适时出现。
　　两人分别带走了她们…
　　梅萧斐再次带着她回到云磬庄园。
　　浴室里，她脱尽彼此的衣物，抱着她进入浴缸，从身后拥着她。
　　这次喻卿潼喝的太多，纵然泡着热水也没有清醒。
　　梅萧斐为她洗着滑嫩的肌肤，克制着想亲吻她的冲动，奈何怀里的爱人实在太过诱人，她终是趁人之危，彻底与她沉/沦情海…
　　舒相毓带默默回到自己一年前新买的大平层。
　　这人喝醉后感觉重的不行，她费了不少力气才扶着她躺在侧卧的床上。
　　随后习惯性的为她擦拭身上，为她换上干净的睡衣裤。
　　收拾完她方才自己去洗。
　　睡前她来到侧卧看她睡的沉，这才将灯关掉，回了自己的卧室…
　　喻卿潼睡醒睁眼时，屋内仍是黑沉沉的，窗帘一点光都没透。
　　她很快感觉到自己身后有人，还身无一物，肌肤相贴的触感和搂着腰的手臂，以及身上的酸疼感让她倍感熟悉…
　　她想开灯看看自己身在何处，身旁的人是不是如自己猜想的那样。
　　谁知她刚动，梅萧斐就收手搂的更紧。
　　“乖，再睡会儿。”
　　熟络的睡音让喻卿潼浑身颤栗，她来不及回想昨晚自己喝醉后又是如何被她带走的，只想快些离开。
　　“潼潼…”
　　梅萧斐感觉她想起身。
　　“把手放开。”
　　她想掰开她的手，发现她搂的不是一般紧。
　　“不放。”
　　“梅萧斐，你这样有意思吗？”
　　“对你而言没意思，对我而言有意思。”
　　脸皮还真是依旧的厚。
　　“你究竟想怎样？”
　　梅萧斐嗅着她发间的味道，手还不规矩的到处动。
　　“我想和你一直睡…”
　　“无耻，你不是要订婚了…”
　　“我们只是商业合作，没有任何别的关系。”
　　喻卿潼挣扎不了，只能认命躺着。
　　“那也与我无关，我和你也早就没有任何关系…”
　　“潼潼，我舍不得，别离开我好不好。”
　　梅萧斐低声下气的哀求她。
　　“你应该知道，我和默林…”
　　“你们是假的，我一直都知道。”
　　梅萧斐打断她的话。
　　“我从来都不信你会喜欢上别人。”
　　喻卿潼被她说中心事，有些心慌无措。
　　“就算…我和默林是假的，那也不会喜欢你…”
　　梅萧斐吻着她的耳后，似有笑意传来：“潼潼，总是自欺欺人真的很好吗…”
　　“你哥哥和妈妈的事，我已尽力弥补，我知道让你一时接受会很困难，但我会尽我所能让一切恢复如初，我已经联系好了国外的专家，可以尝试治疗他们。”
　　谈及此事，喻卿潼感觉心里变得异常沉重。
　　她很想放下过去重新开始，但是绕来绕去还是回到了她的身边，这是她一直无法跨过去的坎。
　　“不需要，我自己有办法…”
　　“潼潼，你为什么不肯给我一次机会？”
　　梅萧斐不知为何做了那么多，她还是无动于衷。
　　“他们所受的伤和痛苦你永远都弥补不了，我身为亲人，更不可能用他们的血肉去换所谓的感情，你放过我，也放过你自己吧。”
　　喻卿潼冷语相对，她根本没有办法心安理得接受她的帮助，更无法替他们原谅任何人。
　　“所以你还是不能接受我，是吗…”
　　梅萧斐再次陷入相同的困境。
　　喻卿潼心痛如绞，她沉默无言，答案已不言而喻。
　　“我知道了…此生无论我做什么，你都不会回头选择我。”
　　她用力将她搂在怀里，好似下一刻她就会离去。
　　“潼潼，对不起，一直以来对你纠缠不放，这两年我已经极力克制不去找你，我知道你过得越来越好，我很开心，也很担心，我担心你会忘了我，会遇到喜欢你的人…其实都是我的一厢情愿，我从前明明拥有机会可以向你表明爱意，可是那时我不懂，也不愿相信，所以迟迟没有说出口，现在一切都晚了。”
　　“你放心，这次之后，我不会再打扰你…”
　　话音落下，她缓缓放开她。
　　“稍后我会派人送你离开。”
　　梅萧斐掀被起身，悄然消失在黑暗的屋内。

第192章 番外突如其来
　　留下喻卿潼蜷缩在被褥下，全身痛到无法承受。
　　她们都用自己的方式斩断本不该存在的感情，她应该感到高兴，终于可以不用再受她的纠缠，和她再无瓜葛，再无任何可能。
　　可是为什么她会这么难受，为什么会这么痛…
　　兜兜转转，也许放下才是她们最好的选择。
　　梅萧斐站在楼顶，目送车身渐渐消失，她的心彻底空了，这或许就是老天爷给她的惩罚，永失所爱…
　　席默林睡醒已近中午，她昨天几乎没怎么睡，加之喝了酒，足足睡了十多个小时。
　　只是醒来的地方也不像是酒店。
　　她翻身坐起，忽然发现身上的衣服也换了。
　　这是发生了什么？
　　她揉揉脸，发现不是做梦，于是迅速起身开门出去。
　　空气里弥漫着菜香味，她慢慢探着身走到客厅，豁然见到沙发后面的墙上有一幅姐姐极美的大框照。
　　室内布局明简暗奢，处处皆是豪华装饰，她心有犹疑，又怕猜想成真…
　　待她缓步来到厨房，想看看是谁在炒菜。
　　直到看见玻璃门后面，那背对着的纤瘦身影，她无需多想就知道是谁。
　　她万万没想到真的会是姐姐…
　　许是听到声响，舒相毓穿着吊带黑裙，围着围裙，关火转过身，很自然的看向她：“睡醒了，去洗漱吧，马上可以吃午饭了。”
　　席默林仍有些不可置信，心怦怦跳着：“我怎么会…”
　　“昨晚我也在鹿行酒店用餐，就在你隔壁不远，看你喝醉，就带你回来了。”
　　舒相毓拿出盘子准备盛菜，对于她的疑问给予解释。
　　席默林怀揣着慌张，缓然转身去卫生间洗漱。
　　当她站在镜子前，想努力平复自己的心情，奈何心里的紧张和悸动过多，实在没办法冷静下来。
　　她洗漱完出去，三菜一汤已经摆上桌。
　　舒相毓端着两碗米饭过来坐下。
　　其中一碗放在她面前，席默林又接过她递过来的筷子，这才落座。
　　“好久没做过饭了，尝尝味道怎么样。”
　　舒相毓目露轻松笑意。
　　席默林看着色香都不错的菜，拿起筷子吃起来。
　　“好吃…”
　　和从前的手艺没什么区别，偏清淡。
　　“那就多吃点。”
　　舒相毓眉眼笑意加深，自己也开始小口吃起来。
　　不时还为她夹菜。
　　席默林有些不太适应她突如其来的热情，一直低着头，不敢看她。
　　“你这两天还有别的事吗？”
　　“嗯…没有，没有别的事。”
　　她显得有些无措。
　　“那吃完饭，我们下午出去转转。”
　　见她心情似乎不错，席默林没有多少迟疑。
　　“嗯，好…”
　　努力适应她此刻的转变，席默林暂时不知哪里出了问题。
　　吃完午饭，她主动要求洗碗收拾。
　　舒相毓正好回卧室梳洗打扮。
　　待收拾完厨房，席默林回到自己睡的卧室，好在背包都给她拿上的。
　　唯独昨天换下的脏衣服不见了，她只能另外换上一套干净的。
　　换好出来等着时，才发现阳台上晾着已经洗好的衣服，这番举动，着实让她有些不知所措…
　　舒相毓穿着打扮结束出来时，又着实将席默林看呆好半晌。
　　黑色真丝衬衫搭配白色阔腿裤，长发自然地盘在后面，脖颈和耳垂上戴着精巧的项链和耳钉，手腕上同样戴着泛着光芒的手表，施以淡妆的面容精致而绝美，比起两年前，更显妩媚动人。
　　她恍然意识到自己投去的目光过于露骨，慌快移开视线。
　　舒相毓始终浅露笑容，慢步走到玄关换上高跟鞋，将她衬的更为优雅卓绝。
　　比起长相普通平常的自己，不知好看多少倍，令席默林顿时自惭形秽。
　　拿上帽子和口罩，舒相毓看向呆滞不动的她：“走吧，我也好久没去逛过街了…”
　　席默林回过神来，低着头有些害羞，换上鞋子跟上她。
　　随后，她们来到最繁华的商业街，遮住样貌的舒相毓，今天可以随心所欲和默默闲逛在大街和商场里。
　　她亲和的挽着默默，不时买这样，不时买那样。
　　席默林提着东西，发现好像都是给买的，她很想问她为什么，毕竟两人去云南时，还陌生成那样。
　　好几套衣服、鞋、手表，甚至手机，统统买了新的。
　　舒相毓给她的理由是如今挣了不少钱，该给她买些东西聊表心意，
　　相君想要的她早就给他了，还有爸妈、家里的亲戚，关悦她们也没少送礼物。
　　等该买的东西买完，两人都累的不行，于是找了一家安静的咖啡厅，一人点了杯咖啡。
　　“你还有一年就要毕业了，有考虑回祁州吗？”
　　舒相毓取下口罩和帽子，店里人少，不怕被人认出来。
　　席默林摇头应都：“我和荣爸商量过，我想见习结束后回姜堰…”
　　“回姜堰，决定了吗…”
　　舒相毓俨然没想到她会这么快决定回老家，神色有些诧异，尽管她曾问过她这个问题。
　　“四川那边容易发生地震，将来万一再发生类似零八年的大地震，我希望能尽自己的绵薄之力。”
　　她回姜堰不仅因为是家乡，那里还安葬着的亲人，她选择成为武警时，就已想过这个问题。
　　舒相毓心有不舍，但深知她的出发点是正确的，她没有理由劝她：“你长大了，考虑事情也更成熟了，很不错。”
　　席默林端起咖啡轻抿一口，苦味慢慢弥漫口腔。
　　她其实也很舍不得离他们太远，时常纠结难受，陷入难以抉择的两难时，还是荣爸为她决定了最终的选择。
　　休息了半个小时，她们准备结账离开，碰到几位年轻人难掩兴奋之情，想找舒相毓签名和合影留念。喜
　　面对粉丝的热情，舒相毓十分自然亲和。
　　席默林悄然走到店外等着，她第一次切身体会到姐姐如今受欢迎的程度。
　　她真正成为了大家都喜欢的大明星，有了许多喜欢她的影迷。
　　随后舒相毓戴好口罩和帽子，两人一前一后往停车场走去，直到回到家里，彼此的话都很少。
　　席默林在卧室将买的东西大概整理了一下，实在太多了，她深感受之有愧。
　　以前小，接受姐姐的心意还能心安理得，她现在明明能挣钱了，她还依旧给自己买，她也很想送她礼物，却被断然拒绝。
　　无力感涌上心头，她仰躺在床铺上，或许她一直以来都把她当成一个小孩看待…

第193章 番外欺瞒
　　外面天色渐暗，舒相毓在网上超市买了不少蔬菜水果零食，送货员速度很快，不需多久就送到了楼下。
　　晚上两人随便吃了点水果和沙拉。
　　漫漫长夜，她们无事可做，于是商量着找部电影看。
　　从众多题材里，她们选了部老电影，林正英的《僵尸先生》。
　　关着灯，隔着不远不近的距离，观看属于九十年代黄金电影时期的代表作，恐怖和搞笑的氛围挺令人怀念。
　　看到红白双煞时，配着阴森诡异的音乐，依旧心生畏惧。
　　席默林盘腿坐着，余光觉察姐姐身子紧绷，她犹豫再三，还是慢慢向她靠了过去。
　　“你很害怕吗？”
　　舒相毓转过头发现她挨着自己，不禁出声问道。
　　“有一点…”
　　席默林低声回答。
　　“你的胆子还那么小…”
　　见她神色缓和，席默林故意示弱：“我从小到大都很怕这些东西。”
　　“也是，你小时候经常做噩梦往我怀里钻，我总会拍着你的背轻声安抚，你才会好一点。”
　　舒相毓的注意力被转移，眼里蕴藏着不同以往的光泽。
　　谈及过往，似乎拉近了彼此的距离。
　　有些隔阂也在慢慢消散。
　　“很谢谢你那个时候对我格外呵护和疼爱…”
　　若没有她细致用心对她，或许她不会有如今的成绩，更不会那么快走出阴霾。
　　舒相毓心有所感，自然的倚靠在她肩膀上，就像过去在家的无数时光，她们也像这般相依相靠。
　　“默默，你准备什么时候带喻卿潼和我见一面…”
　　话题突变，席默林低眸凝视着她不同角度的侧颜。
　　她在云南时就很想告诉她真相，怕一直这样下去会造成更深的误会。
　　喻姐这两年已有自保的能力，梅萧斐也没有再继续纠缠她，应该不会再有别的事端出现。
　　“姐…我和喻姐其实什么都没有发生过，她没有喜欢过我，我也从未喜欢过她…你请我吃烤肉那天，她和你们的老板梅萧斐发生冲突，所以请我帮忙假装是她喜欢的人，你可能也猜到了她们之前是什么关系…对不起，我对你撒了谎，还骗你了这么久。”
　　低沉歉然的话语打破了此刻宁静祥和的氛围，两人僵持许久的问题终于有了正面的回答。
　　舒相毓一直悬着空荡的心刹那间好像没再那么难受。
　　甚至有种不言而喻的愉悦涌上心头，她昨夜便已得知，似乎就在等她的坦白。
　　她回身坐正，目视着前方的电视屏幕。
　　“既然已经过去，那就当什么都没发生过…继续看电影吧。”
　　席默林再度看向她，一时欲言又止，她猜测，她或许并不在乎自己和谁在一起，和谁相爱，只要不爱她就行。
　　可笑自己又一次自作多情，想入非非。
　　看完电影，她们互道晚安，然后各自回房睡觉。
　　凌晨两点过，席默林忽然接到喻姐的来电。
　　“默林，能来陪陪我吗？在我们聚餐的老地方…”
　　“好，我马上来。”
　　席默林听她的声音不太对劲，不由担心起来。
　　开灯穿好衣服，将卧室收拾整洁，把东西全都装入背包，继续住下去也会让她感觉愈加沉重。
　　她打开手机电筒，关掉卧室顶灯，轻手轻脚走到玄关换好鞋，静默片刻后，开门离开了这里。
　　席默林打车赶到老地方，进入店里，只见喻姐趴在桌上，半桌都是啤酒瓶，应该又喝了不少。
　　她过去坐在她对面。
　　喻卿潼察觉到，撑着坐正身子：“你来了…陪我喝两杯。”
　　“别喝了，我送你回去。”
　　席默林拿开酒瓶和酒杯，喊来老板结账。
　　喻卿潼摇着头：“我不想回去，我妈会担心的…”
　　“那就找家酒店住一晚。”
　　席默林付完钱，跟着将她扶起。
　　“默林，对不起，这么晚还喊你来接我…”
　　喻卿潼醉意甚浓，已经有点站不稳。
　　结果刚出店，席默林的手机铃声又响了起来。
　　她腾出手掏出兜里的手机，竟是姐打来的。
　　犹豫半晌，她还是按了接听：“姐…”
　　“你现在在哪儿？”
　　冷声传来，让人莫名心慌。
　　“默林，谁还这么晚找你…”
　　喻卿潼靠在她身上，阖着眼问她。
　　“你找喻卿潼去了…”
　　席默林心里顿时更慌：“姐，不是你想的那样，喻姐她心情不好，我来接她去酒店住一晚。”
　　“那你带她来我家吧。”
　　舒相毓语气缓和，想了个折中的办法。
　　“这不太好吧…”
　　“我都不介意，有什么好不好的…我等你们回来。”
　　说完她便挂了电话。
　　席默林此刻既激动又紧张，姐半夜醒来发现自己不在，毫不犹豫给她打电话，她心里应该还是在意自己的吧…
　　赶回位于黄埔区的盛世名门，这里的高级住宅几乎都是千万起价。
　　舒相毓为她们开门，席默林搀着喻卿潼，一直低着头不敢看她。
　　“带她去侧卧睡吧…”
　　两人合力扶着喻卿潼去侧卧躺下，席默林为她简单擦洗后，盖好被子，关上房门。
　　她还背着包，此时有些无所适从，正想着在沙发上将就一晚。
　　谁知昏暗的客厅里，舒相毓沉着脸，翘着腿，盘着手坐在沙发上，似乎在等她坦白为何不辞而别。
　　她垂着头缓步走近，心里紧绷的弦快要被扯断，明明凉爽的室内，她背上已溢出了几层薄汗。
　　“席默林，你现在越来越长本事了…我从前觉得你是个单纯可信之人，这几年你却一次次触及我的底线，各种撒谎，各种欺瞒，各种自以为是，你究竟把我当什么？”
　　硬生质问的声音带着冰冻三尺的寒意。
　　确如她所说，她早就撒谎成性，根本无颜面对她的真心对待。
　　“对不起…”
　　席默林低声向她道歉，内心同样谴责自己的行为。
　　“从你高三毕业那个暑假受伤开始，你自己细数，对我究竟瞒了多少事，我每次都等着你坦白，每次都对你报以希望，可是你的做法让我不断失望…木头，你是不是觉得和我的关系再也回不去，所以才会觉得骗我无所谓…”
　　席默林只觉如鲠在喉，满心满身充斥着酸涩和痛苦，心里慌张无措：“我没有…我不是故意瞒着你的，我只是没办法告诉你…对不起”
　　舒相毓冷然看向她，同样难受不已。

第194章 番外试试看
　　时过境迁，她真的很惋惜两人的关系变成如今这样。
　　自她跟着爸爸来到家里，她是真心爱怜疼惜，从未想过事态的发展会愈加不受控制。
　　“现在我对你而言可能还比不上一个外人，你有什么事从来不会告诉我，对别人倒是知无不言，和我一起的时候总是拘谨慌张，跟别人就轻松自在是吗？”
　　怨怪的话语深深刺痛着她的心，情绪逐渐分崩离析：“对不起…我只是不知道该怎么面对你，自从和你表明心意，你一直对我忽远忽近，忽冷忽热，我只要靠近你一步，你就会后退一步，我明白你心里膈应，只好选择远离，尽量不去打扰你…”
　　舒相毓听着她的倾诉，长久以来压抑的内心再难维系，最后一丝理智让她想要逃离：“算了，你已经长大，以后你的事我不会再管，随你怎么办吧。”
　　席默林眼见她起身准备离开，慌忙牵住她的手腕，眼里噙着泪，心宛若刀割般难以承受。
　　“姐，你不要再讨厌我好不好…我对你从来没有任何生分，我只是过不了心里的那道坎，不是你想的那样对别人特殊…”
　　她颤抖的手缓缓放开她，眼泪滑落，很怕她又会对自己心生厌恶。
　　“对不起，都是我的错，以后我不会再让自己陷入…”
　　“木头，我们试试吧！”
　　舒相毓紧盯着她，突然打断她接下来的话。
　　席默林一时未能反应她说的试试是什么意思。
　　“什么…”
　　“既然都放不下，那我们就试着交往看看…”
　　她侧身捧住她的脸颊，轻轻为她抹掉泪水，声音变得柔情似水：“你一直执着对我的感情，我又何尝不在纠结对你的情意，我试过了所有的办法，都没有办法忽略掉对你别样的在意，过去这么久，我们都做不到真正的放下，那就试着相爱，我愿意违背世俗之见，与你共赴这段人生…”
　　席默林不敢相信眼前的一切是真实的，她更不敢相信姐姐对她也有姐妹之外的感情。
　　怀揣着忽然坠入地狱又忽然升至天堂的震惊，极速加快的心跳让她浑身上下热血沸腾。
　　“你…你说真的？”
　　舒相毓毫不犹豫靠近她，犹如蜻蜓点水吻了她一下，嘴角不禁上扬，十分笃定回答她：“嗯，真的。”
　　感受到微凉的触感，因为置身在黑暗里，席默林仍觉是一场易醒的美梦。
　　“太晚了，我们先去睡觉，其余的事明天再说…”
　　舒相毓牵着她回到主卧，再次与她同床共枕。
　　席默林此刻好似一块僵直的木头，平躺着一动不动。
　　就像刚到舒家第一晚和她一起睡觉时一样。
　　只不过如今的心态则完全不同，毫无希望的执念终成真，一切如梦似幻。
　　她根本不敢欢呼雀跃，不敢去探究真假，她怕这个梦一碰就碎，很怕姐姐会突然消失。
　　“别想了，睡吧。”
　　舒相毓如同过往抱着她，在她耳畔低语。
　　不知是她身上还是被褥的清香，让席默林格外喜欢和沉迷。
　　还有惦念许久，她那性感的锁骨、修瘦的脖颈、隐约的曲线，都令她无法停下思绪。
　　她悄然转过头，映着外面微弱的光影，姐姐的侧颜还是那般令人悸动。
　　这一次，她终于鼓足勇气在她额头上落下一吻，极尽温柔怜惜。
　　舒相毓睁开幽深的眼眸，带着温热的手从她脖颈抚至她的脸庞。
　　彼此的心境发生了改变，她们不再是过去的姐妹情谊，戳破那层阻隔的纱，相处方式自然不用再那么克制。
　　“木头，过去这些年，不止你一个人陷入这段感情里不能释怀，我和你一样，我舍不得你和我越来越陌生，当初你假意决定和喻卿潼在一起，我嫉妒到夜夜失眠，可是我没有立场阻止你，只能尽量避开见到你，还有很多很多话，我都想告诉你…”
　　深情低沉的声音叙说着内心深处掩藏起来的情意，冲破世俗的桎梏，方才能真正面对真实的自己。
　　“你是真心愿意和我在一起吗，不是为了可怜我…”
　　席默林在薄被下，紧紧攥着自己的衣角，她极力压抑着因她的话而变得心潮澎湃的情绪，这份她渴望了太久太久的感情终于有了明确的回答。
　　“傻木头…”
　　舒相毓抑着呼吸，温柔地吻上她的唇，不同于之前，这次她们都有了心理准备。
　　席默林阖上轻颤的眼眸，轻柔地回应着她。
　　她的吻仍青涩不已。
　　舒相毓知道她不太懂怎么接吻，害怕让自己不舒服，总是小心翼翼的试探，又怕她退缩，呼吸似乎都快被遗忘了。
　　“不用怕，我会教你的…”
　　分离片刻，她浅露幸福宠溺的笑意，柔情细语仿若细丝缠绕在席默林心上。
　　她微微喘着气，眸光热切的凝视着她，心跟打鼓似的。
　　彼此都有默契的往对方身边贴近。
　　亲吻是两个人灵魂的共交，也是攻陷心锁的钥匙，随着亲密变得越来越浓腻，全身亦变得燥热起来。
　　席默林悄然揽住姐姐纤细的腰肢，不需多少力气就能将柔软纤瘦的她搂入怀里。
　　她的唇好软好柔，甜甜的，灵巧的舌头还会引着她，带给她极致的诱惑和愉悦。
　　从前总是幻想，不想真的有实现的一天，她太喜欢这种感觉，让人无法控制的想要一直吻下去…
　　不知过了多久，席默林终于舍得与她的分开，所有情意皆情不自禁。
　　突然，她竟翻身压在了她的身上。
　　反应过来不对劲，又慌忙躺了下去。
　　舒相毓轻声笑着：“小君以前说你学习东西特别快，我现在才深有体会，果然很快…”
　　她只不过稍稍教她怎么接吻，她居然很快就有了心得，吻技变得越来越好，让她都难以招架。
　　席默林被她这番调侃，脸庞顿时变得滚烫无比，她埋着头，竟无言以对。
　　舒相毓侧身伏在她耳畔，低声安慰：“好了，好了，我不逗你了，木头最棒，我很喜欢，真的很喜欢…”
　　撩人心弦的话音散在耳边。
　　席默林又伸手搂住她，彻底陷入她怀里。
　　舒相毓修长的手指穿过她柔软的短发，发梢带着酥麻感从胸口蔓延全身。
　　这是她们从未试过的姿势，也许这才是爱人之间才会做的事…

第195章 番外亲近
　　席默林睡醒时又临近中午，身边早已没有人在，她急忙从床上翻身而起，鞋都没穿，就跑了出去。
　　刚到客厅，只见姐姐背对着坐在沙发上正用手机和谁视频聊天，语气轻松愉快。
　　她停在原地不敢走近，怕扰了她的兴致，转身去侧卧，发现喻姐也不在，不知何时已经离开。
　　去卧室拿上手机，边看消息，边走进卫生间。
　　喻姐八点过给她发了一条微信：默林，昨晚谢谢你的帮忙，早上我睡醒时和你姐姐聊了几句，她比我想象中要亲和许多，请代我向她表示感谢，以后有机会请你们一起吃饭，我先回店里，有空再聊。
　　看完消息，席默林也放心不少。
　　她简单回复两个字：好的。
　　待她洗漱完出去，舒相毓也聊完视频，神色悦然，伸手想她坐过来。
　　“昨晚睡得怎么样？”
　　席默林显然有些不好意思，夜晚视线不明，她还能对着她撒撒娇，做些大胆外放的事。
　　白天脸上所有的情绪一目了然，她反而变得害羞至极，经不住她任何的撩动，就能轻而易举的涨红脸。
　　“过来呀，我还能吃了你…”
　　舒相毓见她迟迟不过来，笑意渐深，似乎猜到了她的小心思。
　　她只好走过去，刚走近，就被她握住手，拉到身边坐下。
　　两人彼此凝视，目光触及之时，心都不由自主的悸动不已。
　　不过时间并不长，席默林很快败阵来，低头移开视线。
　　她既羞涩于自己长相普通，又怕被她看出自己内心的躁动。
　　“木头，我下午要去趟北京，你想跟我一起去吗？”
　　“……”
　　席默林一直忐忑不安的心此刻渐渐安定下来，她是真心想和她试着在一起，不是随便说说的。
　　舒相毓捧起她的脸，眼含希冀，再次问她：“想去吗？”
　　“嗯，想去。”
　　她如实回答。
　　“那就一起出发。”
　　许是觉得高兴，她再次情不自禁地吻了她一下。
　　跟着拿起手机为她订飞机票，连她的身份证号码都记得一清二楚。
　　这是席默林没想到的。
　　她静坐在她旁边，目光如炬地看着她的侧颜。
　　被她吻过的地方就像抹了蜜似的，清甜无比。
　　中午席默林下厨煮了两碗虾仁馄饨。
　　这次只在北京待两三天，于是简单收拾了两个行李箱。
　　老图送两人到虹桥机场，倪晴没有一同前往。
　　舒相毓穿着低调，全身上下遮的严严实实，但她始终牵着默默毫不避讳往里走。
　　席默林乖巧安静的跟着她，从此不再只是妹妹的身份…
　　北京作为首都，国家中心城市，是着名的历史文化名城和古都之一，不仅最为繁荣，更汇聚全国各地的人才于此，多数的电影电视都是在此初具雏形，更有很多知名演员明星定居于此。
　　席默林陪着她一刻不停的穿梭在城市各处参与影视宣传和录制节目。
　　想起之前和她去录制代言，其实只看到很片面的东西。
　　身为艺人所要接触的事宜比她想象的还要多，并且非常严谨和专业。
　　光鲜亮丽的背后是不断积累和尝试的过程，不是一朝一夕就能成为娱乐圈的翘楚。
　　工作状态下的舒相毓，不同于闲暇时，整个人充满自信，面对采访胸有成竹，每时每刻都保持着优雅和知性。
　　而那些随时都围在她身边的影迷们总是乐此不疲，还送她各种鲜花和卡片。
　　礼物那些她以前就说过不会收，若找她签名合影，她一直来者不拒，十分体贴。
　　这或许就是她在网上广受好评的原因之一，从来不耍大牌，对待任何人都是亲和温柔。
　　席默林光是看着就觉得比自己训练还累，可是姐姐游刃有余，这或许就是她所具备的优势。
　　两天时间，几乎连轴转。
　　北京这边的通告基本结束，回酒店途中，席默林实在坚持不住，歪着脑袋沉沉睡去。
　　舒相毓还在细看倪晴发给她行程表，接下来还有好几个城市要去。
　　她在犹豫要不要把默默继续带上…
　　酒店豪华套间里，只开了两盏小灯。
　　席默林洗漱完出来，没再像昨晚那般害羞。
　　掀被躺下，顺势从舒相毓身后抱住她。
　　她小声问她：“跟我工作两天，累吗？”
　　“累，不过对我来说很新奇。”
　　她慢慢磨蹭着她发丝下微凉的耳朵，弄得舒相毓痒痒的。
　　“那后面几天还跟我去吗？”
　　“嗯…我要时刻都陪在你身边。”
　　低沉的嗓音散于耳畔，无师自通的席默林，搂着她的腰，轻柔地吻着她的耳后。
　　让怀里柔软清香的舒相毓随着她带着微弱电流的触感，撩动着腰姿与她更为紧贴。
　　静谧之下，她缓缓转过身，和她咫尺相近。
　　彼此幽濯的眸光都盛满了对对方的心意。
　　“姐姐，可以吗？”
　　席默林抑着微喘的呼吸，声音轻极了，唯恐自己的莽撞打破了此刻的温情。
　　舒相毓何尝不懂她话里的意思，她并没有直接回答，而是温柔地吻住她，给予她明确的答案。
　　紧张如擂鼓的她，兴奋的不知所措，不过很快她就占据了主动权。
　　能完完整整拥有心爱之人，是她期盼太久太久的心愿。
　　曾经无数个和她同床共枕的夜晚，她都极力压抑着自己涌动不止的渴望。
　　此刻她就像终于打了胜仗的将军，得到了她最在意的奖赏。
　　纵然过去她们经常身无一物一起洗澡，但还是不同于此时身份的转变。
　　她可以尽情的亲吻她，褪尽她的衣裙，抚摸着她想念已久的柔软细腻的肌肤。
　　她的耳廓、发丝和那性感的脖颈及锁骨，皆是她的执念。
　　此夜仍是羞涩的。
　　好在她极具温柔和怜惜，许在网上学过不少经验，很容易就找到舒相毓最敏感的地方。
　　她们都未曾经历过这些事，从刚开始的害羞，再慢慢放松下来，若有不适，及时沟通。
　　默默真是好学的学生，即使稍稍弄疼了她，但很快又带给她极致的愉悦…
　　刚结束，舒相毓全身无力的趴在床上，余韵还未消，那不规矩的手又乱动起来。
　　“木头，可以歇歇了…”
　　她再不讨饶，恐怕明天连跑通告的体力都没有。
　　“这次我会更轻一点…”
　　话音轻轻消散，她再次倾身而去。

第196章 番外毓宝
　　看着她柔顺的青丝散于性感纤瘦的脊背，温热地手掌缓然拨开，微凉的唇温柔吻过。
　　她呵护着属于自己的至宝，那压抑许久的欲望就像缠在心里的藤蔓，只有她能为其解开。
　　舒相毓比不上体力太过强悍的她，只能任由她继续下去。
　　默默稍微撩动，她就彻底缴械投降，回应着她柔和热切的爱意…
　　此后几天，席默林白天跟着她到处跑通告，照顾她的饮食起居，晚上就回酒店缠着她。
　　几次三番下来，她几乎掌握了所有的诀窍，次次弄得舒相毓欲罢不能。
　　两人的感情在这些亲密无间的相处下变得愈加深厚起来。
　　探索节目持续播出，热度几乎没有降过，每一集都有新奇的亮点。
　　席默林出现的镜头也变得多了起来，不过未曾露过脸，不少网友留言，这位向导看着蛮不错的，一路十分护着舒相毓。
　　晚上两人躺在被窝里，一起观看视频。
　　看了没多久，舒相毓忽然仰头问她：“我们那么久没见过面，突然发现录制节目的人是我，那时你在想什么？”
　　席默林按了暂停键，手机放在旁边，躺下与她对视，彼此眼里都蕴着缱绻柔光。
　　“时隔那么久，我哪怕是在网上看到你，都会感到激动和紧张，何况是在那样的情况下…不过我还是佯装镇定，不能让你看出我的小心思。”
　　当时难言的心情被她三言两语轻松带过。
　　以舒相毓对她的了解，似乎不止于此。
　　“那让你跟我一起住一间房，你也表现的很无所谓…”
　　席默林不敢再与她对视，将她搂入怀里，紧紧抱着，声音低沉诉说着：“我开始确实不太相信你会同意我跟你一起住，不过想着我们再如何陌生，总归还是姐妹，你对我不会那么无情，你洗澡打碎瓶子，我顾不得你对我不太好的态度，匆忙跑过去怕你出事，结果看到你脱光光的样子…”
　　舒相毓听她谈及那晚的事，害羞的不行，忙往她怀里钻。
　　“你都不知道，我的心都快直接跳出来了，那还是我挑破关系后，第一次那样看着你。”
　　席默林现在回想起来，都觉得热血沸腾。
　　意外得见的香艳场面她一辈子都忘不掉。
　　“那在山上睡帐篷时，我记得上山前，车里明明有不少睡袋，你怎么会拿那么薄的…”
　　听着她闷闷质疑的声音，席默林不觉莞尔浅笑，她低头吻了吻她的脸颊，轻轻贴在她耳畔，小声跟她说：“因为我是故意的…”
　　话音刚落，舒相毓就冒出头来，拍了一下她的肩膀：“我就知道…以你户外探险的经验，肯定不会犯这种低级错误。”
　　席默林笑声变得响亮：“我第一晚就想挨着你睡，不过还是被理智战胜…好不容易能和你单独相处，我怎么可能放过这个机会。”
　　“哼…说你呆，说你傻，我看你比谁的心眼都多。”
　　舒相毓就是被她外表所蒙骗。
　　席默林亲亲她的额头，柔声哄着她：“我从来都只对你付诸心眼，不过没有任何坏心眼，都是好的。”
　　“那返程的时候，你为什么不跟我们一起回去？”
　　“回去又要和你变成不相干的陌生人，我不想那样，还不如独自去散散心，显得潇洒些…”
　　感受到她那时的酸楚，舒相毓怅然之余也倍感心痛。
　　“我那时不知你和喻卿潼的事是假的，你又总在朋友圈里发你们去各处户外徒步探险的图片，还次次都笑得那么开心，直到后来老姚找我录制节目，被我婉拒了很多次，最后答应他，也是想去体验一下户外探险的魅力究竟在哪里。”
　　席默林低声问她：“后悔参加节目录制吗？”
　　“不会，不仅因为有你在，沿途的风景也相当值得。”
　　“所以你全程对我那么冷淡也是因为喻姐的原因…”
　　舒相毓突生怒气想推开她：“你不说还好，说起这个我就来气，你让我为此整整气了两年多，我就算有些惊喜你跟着一起去云南徒步，可是想起你们的事，我就不想搭理你，甚至讨厌的很…”
　　话还没说完，席默林抱紧她，热情似火的吻了上去，她太喜欢姐姐为她吃醋的样子。
　　她本来还想告诉她，自己发的朋友圈一直以来都只让她一个人看，为的就是刺激她…
　　舒相毓还在气头上，推又推不开，逃又逃不掉，只能任由着她。
　　两人的呼吸渐渐变得深重，缠绵悱恻间，衣裙不翼而飞，等待她的，又是一场酣畅淋漓的运动…
　　被遗忘的视频只能留待下次再看。
　　可是接下来的生活，完全超出了舒相毓的预想和掌控。
　　有时两人一起洗澡，亲亲抱抱着，情致渐浓，慢慢的又会被她撩拨，在淋浴间就忍不住要她。
　　有时说好什么都不准做，单纯躺在床上看个电影，电影还没看到一半，衣裙又被脱掉，最后电影什么时候结束的都不知道。
　　舒相毓似乎都忘了之前木愣单纯的默默是什么样的。
　　她现在严重怀疑她之前就是装的，装的一本正经，还什么都不懂。
　　明明那么会撩人，还惯会说些情话哄她开心，就连很多她不懂的东西，她都知道。
　　问她哪里学的，她就会说是网上搜的。
　　舒相毓不准她再去网上学那些事，再这样下去，她的身子骨哪里经得住她那么好的体力…
　　席默林最喜欢让她面对面坐在自己腿上，搂着她的腰，与她相互凝视。
　　“姐，我想私下换个称呼叫你可以吗？”
　　看着她亮晶晶的眼眸，舒相毓笑着应承她：“嗯，你不想叫我姐姐，那想叫什么。”
　　“毓宝，我想叫你毓宝。”
　　被小五岁的木头喊宝，舒相毓顿时羞红了脸。
　　“不行…”
　　“为什么？”
　　“我…我不喜欢宝…”
　　她喊着不别扭，她听着别扭。
　　席默林吻了一下她的娇唇：“我只在我们两个人的时候喊，这是属于我们两个人的称呼，你本来就是我最珍贵的宝贝，我就想喊你毓宝。”
　　“你…”
　　舒相毓有些无可奈何。
　　“求求你了…”
　　“行吧，你想喊就喊吧，不过切记注意场合。”
　　她最受不得她跟自己撒娇，无奈之下，只得同意。
　　“嗯，我知道，我肯定会特别小心的…毓宝，毓宝，我的毓宝…”
　　席默林不停喊着她，傻乐着。

第197章 番外舍不得
　　舒相毓捧着她的脸，依次亲吻着她的额头、眼眸、鼻尖、脸颊，想给予她无限温柔。
　　她同样笑的开心，似乎听着也不错。
　　临近开学前一晚，她们从外地旅游回来。
　　整整大半个夜晚，席默林都没放过即将与之分别的毓宝。
　　她就算偶尔有空出校，姐姐那么忙，也不一定会在海市。
　　想着可能很长时间都见不到她，她就难受的不行。
　　初尝爱情美好的她，恨不得时时刻刻都留在她身边。
　　舒相毓心里何尝觉得好受。
　　她一样舍不得和她分开，这段时间她已然习惯有她在身边陪着，陪她说话、吃饭、睡觉，没事总哄她高兴。
　　两人在家里尽情欢/爱，都充斥着对彼此的爱意，难舍难分。
　　“毓宝，拍完戏不许和那些男演员眉来眼去，不许和他们说说笑笑，在镜头前挤来挤去，假装很熟的样子…”
　　席默林抱她在怀，语气变得酸溜溜。
　　“你这是…吃醋了。”
　　舒相毓笑着打趣她。
　　她倒是没否认：“以前我没资格，现在不同了，你这么好，我不担心你喜欢上别人，但并不代表那些人不会觊觎你。”
　　舒相毓宛然笑出声，伸手搂着她的脖颈。
　　她自身条件其实很好，常年保持运动，比起高三，身上各处练的更为紧实，手臂上肌肉线条明显。
　　别人最羡慕她这种长相清秀，肩宽窄腰，胸和臀都不缺，小腹除了马甲线，还有隐约的腹肌。
　　她就是不太会穿衣打扮，不然肯定会吸引很多人喜欢，不管男女。
　　“好，我听木头的，绝不和那些不怀好意的人交流，要是你在网上看到了，我就认罚，好不好。”
　　小孩的心性就是占有欲强，不过她很喜欢。
　　“毓宝，我不想回学校，为什么暑假过的这么快，我还没有和你睡够呢…”
　　听她这话，舒相毓立即放开她，没好气道：“这才多久你就有怠惰心思了，你明年就要面临毕业，不加紧学习，还总想着玩儿。”
　　这个假期要是再长一点，她怕自己真的会被她吃干榨净。
　　她的探索欲不是普通的强，是真的让人招架不住，她有时都恍惚，这人开窍也开的太快。
　　席默林闷声道：“我舍不得离开你嘛，我们的假期本就比普通大学少，想出来见你的机会更少，太想你的时候该怎么办…”
　　这话倒是不假，舒相毓到时想她了，恐怕也只能等着。
　　“没事的，下个月有中秋节，十月有国庆节，我会尽量在那几天休息，都用来陪着你，好不好…”
　　席默林本就不舍的心，顿时软的一塌糊涂。
　　“那我们再玩会儿…”
　　话音刚散，她就又压了上去。
　　舒相毓有些诧异她的心思怎么转那么快，还没来得及回绝，就被她禁锢的动弹不得。
　　她有点欲哭无泪：“傻木头，你是钢铁做的吗，不累吗…”
　　“毓宝，你以为我这三年在武警学院白练了，我可是出了名的体力和耐力最强，和你一起耗费这些还差的远呢…”
　　舒相毓认命了，她是真的拿她没办法。
　　极致的感觉一阵阵袭来，让她完全失去了思考的能力。
　　漫漫长夜，陷入热恋情网的两人根本没有任何节制…
　　拖着行李箱回到学校，席默林正式荣升大四，这次同样也肩负迎接新生的任务。
　　舒相毓还特意在学校门口和穿着学员军装的她合影留念。
　　清晨温煦的阳光透过树荫，映在她们身上。
　　席默林轻轻搂着戴着帽子和口罩，但穿着十分性感撩人的毓宝。
　　许是占有欲作怪，她现在不太想姐姐在外穿的那么好看，太吸引周围人的目光，她看着很不爽。
　　合完影，舒相毓似乎察觉到她的小心思，悄悄摸摸她的脸，轻声哄着她：“木头，别不高兴了，我今天是为你特意穿的，之后除了工作，我肯定不穿这么漂亮。”
　　席默林被她柔声细语撩的满脸通红，她真是不知自己的魅力有多深，要不是在学校门口，她肯定会狠狠吻住她，索取无度。
　　两人挥手告别，她刚进学校，就对着舒相毓大声喊道：“姐，你有空回家看看杨妈吧，她身体不太好…”
　　说完就拖着行李箱跑了，生怕她知道真相，会修理她。
　　舒相毓闻及她的话，转身就打了电话回去。
　　得知老妈上个月居然做了场手术，她顿时火冒三丈，全家就瞒着她。
　　她打电话给舒相君，他表示也不知道。
　　她心里怨怪爸妈，他们这是完全不把她和小君当亲生的。
　　生了那么大的病，竟然没让他们知道一点。
　　她和相君更是不孝，一心扑在事业上，没有给予他们足够的关心。
　　她跟着就赶回了祁州，舒相君也从杭州请假回去。
　　杨玉芬在家看着火急火燎赶回来的两人，她知道姐弟俩是关心她，于是尽量安抚两人。
　　他们这才知道，这次老妈术后多亏默默照顾，才让她恢复的很好。
　　而且所有的问题她都提前想好，丝毫不让她操心顾虑。
　　舒相毓本来还生气她瞒着自己那么久都没说，这会儿懂得她的考虑和孝顺，气也慢慢消了。
　　席默林这届学员恰逢武警机制改革，部队急需高学历人才，他们未来的机会多了很多。
　　时间过得太快，留在学校的日子只剩八九个月。
　　他们现在学习紧，训练任务重，教官和指导员都紧绷着弦，不敢有丝毫松懈。
　　临近中秋，舒家人商量好，全家一起回祁州过。
　　舒相毓陆续忙完工作，放假当天下午，她提前开车到武警学院门口等着默默。
　　老图和倪晴都让他们放假回去陪家人了。
　　随着乌泱泱穿着便服和部分穿着军装的学员们蜂拥而出，坐在车里的她立即降下车窗寻着想念已久的身影。
　　她给默默发了消息和停车的位置。
　　出来应该就能发现她。
　　寝室四个人，只有席默林要离校，其她三人离家稍远，中秋节只有三天假，她们都准备国庆再回家。
　　从指导员那里取回手机，她就看到姐姐发来的消息，简单收拾好东西，背上包，迅速往校门口跑去。

第198章 番外撩动
　　激动且澎湃的心情不似以往任何时候，这是她们确定关系后第一次分别再相聚。
　　席默林太迫不及待见到日思夜想的毓宝。
　　当她像一阵风，从众多人群飞驰脱颖而出时。
　　舒相毓戴着墨镜，半开着车门，向她招手。
　　席默林跑到她面前，喘着气，脸色泛红，眼里闪着耀眼的光芒。
　　“姐…”
　　毕竟周围都是人，她可不敢喊她毓宝。
　　舒相毓从车里扯了张纸巾，起身为她擦额头和脸上的汗珠：“看你急的，我不是让你慢慢过来吗？”
　　席默林憨憨笑着，十分享受她宠着自己的时刻：“我不想让你等太久…”
　　“很想我吗？”
　　“嗯，很想很想…”
　　几乎到了只要空闲下来，就会止不住的想念她。
　　她欣然笑着：“我也是…走吧，我们回家。”
　　两人坐上车，席默林这才发现是没见过的新车。
　　“毓宝，你什么时候考的驾照，还买了车…”
　　“前两年我抽空去考的驾照，车是去年买的，等你以后考了驾照，我也给你买辆同款车…”
　　舒相毓娴熟的启动车子，她们需得尽快上高速，毕竟是节假日，万一堵起来，那就遭了。
　　“那这车贵吗？”
　　她对那些动力较好的越野车挺感兴趣，也了解部分行情。
　　“这是奥迪s7，适合年轻人开，比较时尚，不算很贵…”
　　车子的价格在席默林看来，还是太过奢侈和遥远，等以后有机会她还是自己挣钱买，不能一直依靠姐姐。
　　避开拥堵路段，她们顺利开上高速路。
　　沿路两人一直有说不完的话，各自分享生活中的趣事，之前陌生的关系再度回到知无不言的模式。
　　回到祁州，已经十点过，路上堵了一阵。
　　舒相毓还是住在离家不远的五星级酒店，她提前就已预定了豪华套间，以免有影迷和狗仔在家附近偷拍。
　　席默林拖着她的行李箱一起上楼。
　　荣爸和相君明天才能赶回来，她并不着急回家。
　　难得和姐姐有独处的时间，她自然格外珍惜。
　　席默林刚关好门，上紧锁，舒相毓就主动牵着她走进浴室。
　　旁边还有椭圆形的浴缸，不过她很少用，嫌弃不干净。
　　两人默契的没有开口说话，彼此一个眼神就能心领神会。
　　很快衣裤尽褪，她们在热水下热情拥吻，分别的这些时日，都压抑着深深地思念，还有按耐不住的极致探索。
　　城市的喧嚣仍在持续，很多在外的游子都在归家的路上。
　　此刻美好的时光无人打扰她们，外面的一切都被隔绝在外。
　　席默林手掌磨砺出不少细茧，与之丝滑细腻的肌肤相贴，触感尤为明显。
　　不需多久，耳畔传来抑制不住的喘/息声。
　　舒相毓被她托在有力的臂膀间，几乎忘了今夕何夕…
　　临近深夜，被折腾没了丝毫力气的她躺在被窝里昏昏欲睡。
　　席默林收拾完卫生间里的一地狼藉，穿上姐姐给她准备的睡衣裤，想看看附近有什么好吃的宵夜。
　　选来选去，她选了家鲜货烧烤。
　　点完餐，她躺回她身边，缠着她，亲着她。
　　“毓宝，我点了烧烤，都是你爱吃的…”
　　意识有些困顿的舒相毓眼睛都没睁，声音变得低哑无比：“嗯，你吃吧，我不饿，我想睡觉…”
　　席默林贴在她耳畔，嘴角勾起不怀好意的笑：“毓宝…你还可以来吗？”
　　舒相毓翻过身不想理她。
　　“你别来招惹我了，我真的好累好困…”
　　席默林也只是逗逗她，知道她开车回来很累，没打算再让她累到起不了床。
　　不过烧烤送到，舒相毓的食欲还是战胜了困意，起来配着啤酒，吃了一点。
　　直到中午时分，她才被电话吵醒。
　　杨玉芬问到了没有。
　　她咽了咽干哑的嗓子，告诉她很快就过去。
　　挂断电话，她才算彻底醒了。
　　她真的好久没有睡过这么久这么沉的睡眠，感觉整个人都神清气爽。
　　环顾四周发现默默没在，她下床穿上拖鞋，走到卧室门口，看到她正躺在客厅沙发上，戴着耳机似乎在玩游戏。
　　还真是年轻气盛，一点疲惫感都没有。
　　她转身去卫生间洗漱，还没洗完席默林就走了过来。
　　从她身后将她抱住，哼着声，撒着娇。
　　“毓宝，我都等你好久了…”
　　舒相毓习惯化妆前敷面膜，刚把膜贴在脸上。
　　“饿不饿？”
　　“饿…特别饿。”
　　席默林格外喜欢对着她敏感易红的耳朵轻声细语。
　　“妈刚刚打电话来，问我们什么时候过去吃饭，我说快了，饿就等会儿多吃点。”
　　“我说的不是这种饿…”
　　撩动心弦的话音暧昧不已。
　　舒相毓真想给她一记白眼，不过贴着面膜，不能有过多情绪外露。
　　“不管哪种饿，都等着。”
　　她挣脱她的怀抱，准备去拿自己的化妆包。
　　席默林笑的尤为开心，姐姐果然不经撩，两句话就惹得耳朵泛红…
　　这次吃饭他们选在一家老字号的中餐馆。
　　全家人坐在包厢里，气氛融洽热闹。
　　舒相君现在工作稳定，还经常去往各国旅游，杨玉芬时常念叨他挣一分钱花分一钱，以后买房的钱都没有。
　　面对母亲大人的唠叨，他如今倒是学乖了，没跟她唱反调。
　　他时常在想，如果那场被瞒着的手术是特别坏的情况，或许此时此刻就没有那么好机会陪在她身边，听着她说自己，这样就挺好的，身体安康才最重要…
　　说完舒相君，杨玉芬又问起舒相毓感情的事。
　　身处娱乐圈，时常面对那些俊秀帅哥，难道就没有一个动心的。
　　旁边的席默林神色微沉，好好的食欲顿时减了大半。
　　舒相毓表示公司有规定，不允许谈感情，而且她现在以事业为重，暂时不考虑这些。
　　这些搪塞的话杨玉芬听了太多，职业毕竟不同别的，确实难以相提并论，她也就没再多问。
　　席默林忽然意识到，自己和姐姐的感情终有一天会面临家人，到时又该怎么办。
　　陷入沉思的她，刚才还开怀的心情，霎时被前所未有的慌张笼罩，纸终究有包不住火的一天，面对荣爸杨妈，她感到深重的愧疚。

第199章 番外订婚宴
　　这时一只温热的手悄然放在她泛凉的手背上，她抬眸看去，姐姐对着她温柔浅笑，坚定地目光给予她勇气。
　　两人在桌下紧紧握住对方的手，似乎能驱散心中的不安…
　　舒云荣提议下午去慈安古镇转转，明天就是中秋节，晚上会有热闹隆重的花灯夜市。
　　全家出游，喜迎中秋，赏灯赏月，合家团圆。
　　慈安古朴热闹的石板路上方，悬挂着一排排精心制作的古灯，周围人群熙熙攘攘。
　　席默林握着姐姐的小指，缓步跟在她身边，夜色笼罩之下，是她们无法宣之于口的爱情，可是这一刻的和睦和温馨是永恒存在的。
　　“木头，你看那个兔子灯好漂亮…”
　　舒相毓站花灯下，只戴着口罩的她，一双清幽的双眸在灯光之下，更显柔情美丽。
　　席默林似乎看的入神，都忘记回话。
　　她回眸见此，眼中露出浅浅笑意，只好牵着她继续闲逛：“傻木头，走了…”
　　遇到特别的灯笼，她们还会用手机拍下来，也会悄悄合影留念。
　　“毓宝，我觉得现在好幸福。”
　　舒相毓倚在她的肩膀上，柔声细语：“我也是好幸福…以前总是逃避，现在才知道相爱真的很美好。”
　　席默林与她闲散的走在石板路上：“你看那边有家道观呢…我们什么时候进去看看吧。”
　　“嗯，有机会再去。”
　　“感觉假期好短，才两三天。”
　　“就是呢…”
　　此刻的她们感情正浓，如胶似漆，怎么可能舍得分开太久。
　　回到市区，席默林本来打算陪姐姐回酒店过夜，谁知舒相君死皮赖脸也要去，说睡沙发就行。
　　美名其曰给老爸老妈创造二人世界。
　　可是他却耽搁了她们的美好时光…
　　回到酒店房间，舒相毓去卫生间洗漱，舒相君直挺挺躺在沙发上，还喊着叫外卖。
　　席默林把电视打开，坐在旁边没理他。
　　谁知舒相君突然翻身坐起，紧盯着手机屏幕，神色有些慌张，跟着就要起身离开：“我有事出去一趟，你们别等我了…”
　　“有什么急事吗？”
　　席默林见他脸色不太好。
　　“没什么，姐出来告诉她一声，我走了。”
　　舒相君多等一刻都不愿意。
　　席默林倒是不太担心他，毕竟都在社会上打拼了几年，基本常识还是知道的。
　　她去锁好门，把客厅的灯和电视都关了。
　　迅速脱了衣服进了卫生间缠着姐姐。
　　“相君还在外面，你…”
　　“他有事已经离开了。”
　　吻着她的间隙，席默林低声说着。
　　“今晚没人打扰我们…”
　　舒相毓不由放松，同样热忱的回应着她。
　　今夜又是不眠之夜…
　　中秋过完，第二天吃完早饭她们便启程赶回海市。
　　舒相君有事需要处理，暂时留在祁州，舒云荣同样赶回了支队。
　　舒相毓下午有通告要去趟北京，不能和默默继续腻在一起，美好的时光总是短暂易逝的，好在下次见面等不了多久，国庆马上要到了。
　　可惜国庆前一天，学院发出通知，准备国庆期间将大四学员全体带到野外驻训，让他们切身体验未来将要面对的野外环境。
　　时间长达两周。
　　出发前，学校允许学员们通知家里人。
　　席默林先告诉了杨妈，拨打姐姐电话时，一直无人接听，连续打了好几个都没人接。
　　她又打给倪晴姐，还是没人接听。
　　这让她不由担心起来，难道又发生了当年的事…
　　她立即给喻姐拨去电话，麻烦她帮忙打听一下。
　　喻卿潼应允下来。
　　得不到姐姐的消息，席默林又没办法出校去找她，心里煎熬难受的不行。
　　手机即将上交，她无奈之下，只能先发消息给她。
　　以免她同样担心自己。
　　喻卿潼如今想要知道娱乐圈的消息，只能通过还有联系的宁冉，不过他现在置身国外，怕是难以打探到确切的消息。
　　明知找他最合适，然而她心里还是冒出一个人的影子，找她应该能得到最快最准的消息。
　　可是她们所有的联系方式都删的干干净净…
　　她打开拨号键，还是熟练的输入了一串电话号码。
　　她怕耽搁太久，舒相毓真的会出事，到时她没办法向默林交代。
　　犹豫再三，最终她还是拨了过去。
　　还好电话没被拉黑，响了几声，对面传来一个女人的声音，不是梅萧斐本人。
　　她顿感心被紧紧攥着，却还是硬着头皮低声问道：“喂，你好，请问梅总在吗？”
　　“你好，请问哪位？”
　　女人的声音温柔有礼。
　　她和梅萧斐算什么呢，朋友不是，前老板吗，这个勉强还行。
　　“我是她之前的助理，有事想找她…”
　　“很抱歉，梅总今天举行订婚宴，恐怕没有时间接听你的电话…”
　　宛若一道惊雷倏然闪过，让喻卿潼脸色顿时煞白，可又关她什么事呢。
　　“那公司的艺人也会参加吗？”
　　声音竟已变得低哑哽咽。
　　“对，不过今天不允许使用手机，所以可能联系不到梅总，你有什么事，如果方便，可以先告诉我，我替你转告她。”
　　“没事，我…我就是有点小事，你不用告诉她，谢谢你了，谢谢。”
　　她立即挂断电话，神色慌张不已。
　　跟着又打给默林，将她姐姐没接到电话的原因告知。
　　席默林放心后，转而低声问她：“梅萧斐订婚…你还在意吗？”
　　喻卿潼失魂落魄走到店门口坐下，她有什么资格在意，她们早就老死不相往来，根本没有一点关系。
　　“对彼此而言，都是不相干的人，以后慢慢忘记了就好。”
　　“喻姐…”
　　“没关系，你放心去驻训吧，你姐姐没事的。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　“注意安全。”
　　“好，那拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，喻卿潼仰头望着还算不错的天气。
　　今天订婚，应该人挺多的，明天就是国庆，还能和朋友们好好聚一聚…
　　纵然是商业合作，未来也是夫妻，当真能一辈子都不亲不见…
　　泪水滑落，她终是没能坚守住自己的心，竟为此感到钻心刺骨的痛意，真是可笑至极。
　　而此刻梅萧斐像个提线木偶从宴会厅暂时回到休息室，将订婚戒指甩在茶几上，跟她一起进来的还有准未婚夫吴乾宇。
　　“你全程就打算一直板着个脸，让台下那些人看我笑话吗？”
　　关好门，吴乾宇就冷声质问。

第200章 番外陌生
　　听到他极为不满的话，梅萧斐坐在沙发上，连眼皮都没抬一下。
　　“你也没好到哪里去…”
　　“你…你就算不给我面子，也看在我父母的面子上装装样子吧。”
　　梅萧斐脱掉穿着脚疼的定制高跟鞋。
　　“抱歉，我从来不会对人假装…何况，我为什么要给你父母面子。”
　　他们何曾丝毫给过她尊重。
　　吴乾宇再度怒吼：“梅萧斐，你不要欺人太甚！”
　　此话终于引得梅萧斐抬起冷眸盯着他：“我之前就提醒过你，不要和我订婚，你还记得怎么回答我的吗…你说，我们梅家是几辈子修来的福，高攀你吴家，让我不要得寸进尺，怎么…现在跑来惺惺作态，我事先告诉过你，我的忍耐也是有限度的。”
　　吴乾宇从她眼里感到阵阵寒意，莫名的畏惧从心底蔓延，他深知梅家姐弟的手段，不敢真的惹怒她。
　　“反正宴席结束，我们就没必要见面了，随你怎么办吧。”
　　他转身即走，却被梅萧斐喊住。
　　“结婚能拖则拖，我会想办法结束这场闹剧，你也别作什么妖，如果被我发现你再动什么手脚，我不介意让人真的断了它。”
　　“你他\妈就是个疯子…”
　　吴乾宇此刻恨不得立即消失在这里，他完全无法理解父母为何非要把自己和她凑成一对，这人简直就是个变态。
　　偌大的休息室里，一时只剩梅萧斐一人。
　　她半躺在沙发上，只感身心俱疲。
　　恍惚欲睡时，敲门声传来。
　　她仍阖着眼，纹丝未动，低沉应了声：“进来。”
　　来人推门而入，小心无声的走过来。
　　是新招的助理李莉。
　　“梅总…”
　　“嗯…”
　　“我把手机拿给您。”
　　李莉有些惧怕她的阴冷漠然，说话一直谨慎唯诺。
　　“嗯。”
　　梅萧斐眉头紧锁，不时揉着剧痛无比的头。
　　“那我就不打扰您休息了…”
　　李莉将手机轻轻放在距离她最近的茶几上。
　　正转身准备离开时，她犹豫半晌还是说道：“梅总，不久前有位自称是您前助理的女士打电话过来，说有事找您…”
　　梅萧斐像是被触及了开关，突然翻身坐起，好似被电流击中，整个人变得不同寻常。
　　她拿起手机，解锁看通话记录，号码果然是她的。
　　即使删了联系方式，她还是记得她这两年新换的号码。
　　“你先出去吧。”
　　“是。”
　　李莉点头示意，转身离去。
　　梅萧斐点进号码，没有立即回拨过去。
　　以她们如今陌生至极的关系，她能打电话给自己，说明确实有别的事…
　　等到两位新人该随父母一起向宾客敬酒时，工作人员来到休息室找人，然而梅萧斐已不知去向，只剩换下的礼服长裙。
　　敬酒环节不得已只能取消，气愤填膺的吴乾宇在酒店休息室外面的过道抽着烟，向两位好友抱怨着。
　　“梅萧斐这个死女人冷心冷面，一点女人味都没有，真不知道我爸妈干嘛死活要把我们结婚…”
　　应仕杰同样抽着烟笑道：“她可是圈里出了名的喜欢女人，你可算捡到宝了，既能完成父母的催婚，又可以在外面找自己喜欢的女人。”
　　申龙附和道：“就是…何况她家生意遍布全国，你以后还能倚仗岳父岳母拓展自己的事业，何乐而不为。”
　　吴乾宇神色嫌恶：“你们说的轻松，我只要想起她喜欢女人，就觉得恶心。”
　　应仕杰建议道：“这有什么，娱乐圈同性恋本来就多，等以后你们结了婚，让她给你生四五个小孩，她肯定没那闲工夫出去鬼混…”
　　吴乾宇忽然想到什么，目露精光：“对了，只要以后我抓住她的把柄，就不怕她不听我的话，让她在我面前口出狂言，到时我要让她像狗一样，跪在地上求我…”
　　谁知他话还没说完，西装革履的梅启滕突然从拐角处迅速向他冲了过来，一脚就将他踹翻在地。
　　接着就压在他身上，抓紧他的衣领，捏紧拳头，狠狠揍他的脸。
　　“你他妈还想把我姐当狗一样，我现在就他妈废了你…”
　　另外两人见状立马上去阻拦，奈何梅启滕正在气头上，根本拉不开。
　　吴乾宇毫无招架之力，很快就被揍的满脸是血。
　　申龙怕真打出个好坏，慌忙跑去喊来双方父母。
　　一群人匆忙赶过来，好不容易才将两人分开。
　　吴乾宇父母扶起他，心疼的不行，订婚之日，被打成这样，直言要报警，要请律师，要梅启滕赔礼道歉。
　　梅启滕还嫌没发泄够，狠厉道：“随你们便，我随时奉陪…吴乾宇，你要是再敢乱打我姐的主意，我一定会让你千倍奉还！”
　　他在圈里是出了名的心狠手辣，平日几乎无人敢惹。
　　撂下狠话，转身即走。
　　梅家父母一直低声下气向吴家道着歉，表示会补偿乾宇，也肯定会让启滕赔不是。
　　几番好言劝说，吴家父母方才没报警处理，毕竟双方已成了亲家，不想把关系闹得太僵。
　　吴乾宇忌惮梅家姐弟的威严，只能忍下这口恶气，等来日抓住两人的把柄，他同样会让他们付出代价…
　　喻卿潼今晚难得和几位朋友去酒吧放松，隐匿在昏暗的灯光下，她能暂时卸下伪装，一杯接着一杯酒毫不犹豫喝下，意识逐渐变得迷离。
　　寂静深夜，酒吧逐渐满客，DJ开始打碟活跃气氛，音乐变得激情躁动。
　　陶桃看出喻卿潼心情不太好，想带她去舞池跳舞，她本想拒绝，经不住她们起哄，还是跟着去了。
　　醉意上头，从拘束紧张慢慢随着音乐舞动，她也很想释放自己内心深处的难受和麻木。
　　向来喜欢在酒吧物色美女的浪子们很快瞄到那抹独自跳舞的身姿，皆娴熟扭到她身边，想试探她的意思。
　　喻卿潼知道他们的心思，避来避去，皆被他们围在中间。
　　有人直接问她想不想出去单独聊聊…
　　“我不喜欢男人。”
　　她冷眼大声喊着，兴致被扰，正准备离开。
　　“美女，你和我试试就知道男人比女人好…”
　　突然拦在她面前的男子，一脸得意的笑着，根本没把她的话当回事。

第201章 番外坏人
　　喻卿潼抬起头，眼里似有嘲讽：“不好意思，我有洁癖，接受不了太脏的人。”
　　男子被她的话好似刺激到，想直接上手，谁知手刚伸过去，还没碰到她，就被忽然出现的梅萧斐狠狠踢到地上。
　　“她也是你敢碰的…”
　　嘈杂的舞池瞬间被惊动，其他人怕惹祸上身，全都退到旁边，避之不及。
　　控音处的DJ察觉到异常，立即将音乐声调低，打开照明灯，方便酒店工作人员处理事情。
　　被踢的男子忍着痛意从地上站起来，满脸气愤狠戾：“你他妈谁呀，我和她说话关你求事…”
　　带着周身寒意的梅萧斐捏紧拳头，不想跟他废话，正想直接动手。
　　有位看着像经理的男子迅速上前挡住爆发冲突的两人。
　　喻卿潼站在梅萧斐身后，精神愈加恍惚，一时并未看清前面的人是谁。
　　经理小声劝着男子赶快离开，告诉他这女人是个狠角色，有钱又有背景，他惹不起。
　　男子顿时心知肚明惹到了硬茬，并未逞强。
　　跟着嚷嚷了几句，就灰溜溜跑了，其他男子见状自然不敢再过多纠缠。
　　事情解决，一切又恢复如初。
　　DJ继续打碟，大家继续跳舞，光线又变的昏暗…
　　喻卿潼见骚扰她的人没了，也没了跳舞的兴致，刚转身想回座位喝酒时，梅萧斐同时转过身，与她面对面站着。
　　她们个子相差不大，彼此目光触及，凝视不动。
　　两人伫立在舞池里，被周围跳舞的人不时碰到，都显得有些尴尬。
　　喻卿潼醉意正浓，有些不敢相信眼前之人真的是自己所认识的梅萧斐，不免苦涩一笑：“这世上还真有长的如此相像的两个人…”
　　酒吧里不停闪烁着缤纷的灯光，梅萧斐长相冷艳的脸庞同样忽明忽暗。
　　她没有说话，只是稍稍与她靠的更近。
　　“你长得很像一个人，不过，我不太喜欢…”
　　喻卿潼说着，避开她引人入胜的深沉目光，想尽快离开。
　　“能暂时留下来陪陪我吗…”
　　梅萧斐握住她的臂弯，语气带着恳求的意味。
　　出于她刚刚为自己解围，喻卿潼没有一口回绝。
　　此刻音乐声变得低音舒缓，她顺势有些无力的靠在她怀里，与她随着节奏而动。
　　这是她们难得没有针锋相对的和谐时刻。
　　梅萧斐格外珍惜这样的时光，将她轻轻搂着，感受她的柔情似水，烦闷的心情也得到了片刻的宁静。
　　“你说我像一个你讨厌的人，那她是不是很坏…”
　　低沉的声音平和静然。
　　喻卿潼阖着眼眸，好似陷入了难以抽离的梦境，明明很熟悉的声音和身上独特的清香此刻都变得陌生起来。
　　“我不喜欢她，她也不喜欢我，我们没有任何可能…”
　　低迷的声线透着幽怨之意。
　　梅萧斐不觉将她抱紧，温柔哄着她：“她没有不喜欢你，她是太笨了，一直都不懂，懂的时候已经晚了。”
　　“她就是…她总是对我冷嘲热讽，明知道我难受，还总是欺负我，我讨厌她，我讨厌她…”
　　她哽咽哭腔惹人心疼，更有难以启齿的话无法说出来。
　　“她确实很坏…”
　　梅萧斐难掩悔意，可惜一切都太迟了。
　　“我不喜欢坏人，不喜欢…”
　　“嗯，那就不喜欢。”
　　喻卿潼靠着仅剩的意识同她分开，脸颊上还有泪痕。
　　“太晚了，我要回去了。”
　　梅萧斐这次没有再挽留她，反而在她转身之际先行隐没在昏暗中，就像从未存在过一样。
　　喻卿潼踉跄着回到座位旁，除了陶桃，其他人都没在。
　　她还是忍不住回望了一眼舞池，那抹熟悉的身影已消失无踪，看来果然是她的幻觉…
　　梅萧斐隐在暗处直到喻卿潼随朋友们离开酒吧后，她方才离去。
　　她的手机快被家人打爆了，全是未接来电。
　　不过她不在乎，接了肯定会被狠狠骂一顿，就当没看见。
　　第二天她才知道启滕和吴乾宇打了一架，好在事情已经解决。
　　……
　　长达半个月的野外驻训结束，乌泱泱的学员们用大巴车载回学院，一个个背着行囊，都被晒黑了好几度，有些瘦的明显。
　　还好学校给所有人放了两天假，让他们能放松一下，和家人报个平安。
　　席默林放好武器装备，从指导员那里领到手机，迅速赶回宿舍，给手机充上电，先去卫生间洗净满身污垢，光牙都刷了三四遍，洗完出来，别的舍友都还没回来。
　　她擦了几遍头发，已是半干状态。
　　找出姐姐之前买给她的衣裤和鞋子，换上后，整个人顿时焕然一新，浑然透着一股洒脱爽朗的干净气息。
　　将头发吹干，拿出护肤乳仔细涂了涂干燥异常的脸，收拾完这些，她这才拿起手机，电已充了百分之十。
　　将手机开机，微信里陆续显示出好几条未读信息。
　　她先点开姐姐发来的，然而刚看到前天发给她的消息，喜悦兴奋的心情霎时跌入谷底。
　　事先算着她驻训完成的时间，结果她因工作的事，出发去了巴黎，要五天左右才能回来。
　　她无比期盼的两天假期，算是彻底没希望了。
　　舍友们回来见到她竟然都收拾好了，皆大为震惊，这速度也太快了。
　　席默林神色失落的向家人依次报平安，同时也向姐姐发了消息。
　　这次她们见不到，就意味着又要等很久才能见面，她顿感心中憋闷异常。
　　戚乐乐看出她状态不对，边收拾边提议：“今晚我们出去聚聚餐，喝点酒吧。”
　　沈季和付颖很快应道，都想外出解解馋。
　　“默林，你去吗？”
　　戚乐乐走到她身边问道。
　　席默林回过神：“嗯，去，我没事…”
　　付颖凑过来：“默林，你收拾这么快，是想去见很重要的人吧。”
　　“她没在海市，这次见不到了…”
　　听她喃喃哀怨的叹息，三人都报以诸多好奇。
　　“是你喜欢的人？”
　　付颖接着问她。
　　“是我姐…”
　　想也想的到不会是喜欢的人，她们顿时兴致缺缺，都没再多问什么…

第202章 番外我的爱人
　　然而直到快过年时，席默林才和姐姐见过寥寥数面。
　　她太忙了，几乎一直在拍戏，跑通告，录代言，国内国外到处拍摄杂志封面。
　　俨然成功跻身一线，是当下最爆红的女演员，在网上好评如潮，很受观众喜欢。
　　不时还会传出什么绯闻，这让席默林莫名的担忧，毕竟那些有钱有势有颜的人太多，都对毓宝虎视眈眈，也怕她和别人因戏生情。
　　这些问题她不是没有想过，但是她愿意相信她。
　　腊月二十八，舒相毓带了许多礼物回祁州和家人简单吃过饭，就又匆忙启程赶回北京。
　　席默林和她单独说说话的时间都没有。
　　清明她独自回到姜堰祭拜亲人，被姐姐冷落许久的心，早已惆怅不已。
　　她生日那天，正好周六，黄翌秋特意批准她可以外出一天，明天中午回学校报到。
　　她回到寝室，心里本来没抱什么希望，试着给姐姐打去电话，想着如果她没时间，那她就去找喻姐聚一聚。
　　幸运的是舒相毓这天正好在海市，得知她休息，迫不及待推掉工作准备过来接她。
　　席默林听到她要来接自己，阴郁许久的心霎时被冲散，在寝室高兴的跳起来。
　　她急忙换上好看的衣裳，没拿太多东西，飞速跑去学校门口等着。
　　四月的天气，阳光和煦，温度清凉，正是大自然绿意盎然的时候。
　　没过多久，老图开车赶到校门口。
　　舒相毓透过车窗，一眼就看到了默默。
　　她将车门打开，扬声喊她。
　　席默林奔到车门前，见到日思夜想的毓宝，立时露出灿烂无比的笑容。
　　“姐…”
　　舒相毓还穿着没来得及换下的银灰色小钻长裙礼服，微微俯身，还能隐约看到她性感的事业线。
　　“进来吧。”
　　她牵手拉她进来。
　　倪晴没跟着一起，既然休息一天，自然也给她放假。
　　席默林的目光不受控制，悄然瞄向那令人心绪澎湃的部位，脸色自然而然微微变红。
　　两人坐稳，关好门，系好安全带，老图很快开车驶离。
　　舒相毓握着她愈发粗糙的手，心疼之余，又觉她稳重成熟了许多。
　　“今天是你二十一岁生日，你想怎么过…”
　　“都听你的。”
　　“那中午我喊上关悦一起，为你庆生，下午我们就回家里，我们两个人再过…好不好。”
　　舒相毓温柔浅笑着，眸中有着席默林能看懂的诱人深意。
　　她本就跳的飞快的心，更加到处乱撞：“好…”
　　于是让老图送她们去往一家私密性很不错的高档西餐厅。
　　同时联系关悦过来，不过她周六上下午都有瑜伽课，好在餐厅距离并不远，她赶过来为默默庆生的时间还是有。
　　到了餐厅地下室，舒相毓在车内换了其它衣裳，戴上口罩和帽子，让老图下午自行安排，随后和默默手牵着手准备乘电梯上楼。
　　西餐厅一般需要提前预约，好在舒相毓和老板认识，才能很快留出较好的位置给她。
　　关悦赶到时，正好十二点。
　　餐食已经点好上桌，就等她来才开动。
　　舒相毓让开了瓶红酒，关悦下午有课，不能喝酒，和席默林一样，喝现榨的橙汁。
　　三人举杯相碰，两位姐姐为默默送上真挚的生日祝福。
　　席默林感谢她们的心意，心里很是开心。
　　她们也好久没聚了，边吃边聊着天。
　　都说了各自的近况，席默林和关悦的生活变化不大，舒相毓现在的事业蒸蒸日上，可谓大忙人一个。
　　就连各种绯闻都多了很多。
　　舒相毓忙跟默默解释，那些都是制片方和娱乐记者们的炒作，皆是假的。
　　她现在无论拍戏，还是参加宣传活动，均是能避就避，私下更不敢和那些男演员有任何暧昧不清的互动，就怕网友们捕风捉影。
　　更怕默默看到了会生气，会胡思乱想。
　　关悦知道两人的关系，也没过多开玩笑，毕竟是默默生日，怕惹她不高兴。
　　用完餐，餐厅服务员用餐车推来自制的蛋糕放于餐桌中间，点上2和1两支数字蜡烛。
　　舒相毓和关悦一起为默默唱起生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~~，祝默默生日快乐~~”
　　唱歌结束，她们让她许三个愿望。
　　席默林阖眼悄悄在心里许着心愿，然后吹灭蜡烛。
　　两人轻轻鼓着掌，再次说着生日快乐。
　　“谢谢…”
　　席默林笑着应道。
　　接着每人分了一小块蛋糕，吃完方才尽兴离开。
　　关悦和她们回家的方向不同，先行开车走了。
　　舒相毓本来打算带默默去买点她需要的东西，也当作是送给她的生日礼物。
　　席默林撒着娇表示什么都不缺，牵着她就搭了辆车，准备回家。
　　知道她心切期待，舒相毓只好依着她。
　　回到家里，刚关好门，换了鞋，席默林就激动不已的抱起她。
　　“毓宝，我们一起洗澡吧。”
　　“你放我下来，我自己能走…”
　　舒相毓被她横抱在怀里，感觉十分难为情。
　　“不要，我就要抱你。”
　　席默林毫不费力将抱她进浴室，感觉她又轻了不少，门还没关上，水还没开，她就急不可待吻上她柔软清甜的唇瓣…
　　舒相毓阖上眼，攀上她的颈肩，热忱的回应着她。
　　衣衫渐渐尽褪，妖娆性感的身姿被结实有力的身骨紧紧搂着，呼吸变得愈加深重，热水淋过，让彼此贴的更紧。
　　席默林太渴望和她相融相伴的亲密时刻。
　　亲吻好不容易结束，舒相毓有些招架不住她的攻势，只能靠在她肩膀上喘着气。
　　“毓宝，你这次可得好好补偿我…”
　　席默林边说边挤了沐浴露抹在她身上，搓着泡泡。
　　“我就不该依你…这么早就回家。”
　　她有点害怕今天会被她折腾的下不了床。
　　“没事的，我一定会轻一点，温柔一点…”
　　她说着垂眸看到了什么，手上动作不禁停下。
　　舒相毓随她的目光低眸而去。
　　席默林伸手触及纹在她胸口上，小小的，应该是专门设计过，不太容易辨识的英文，好像是MyLoverMoMo…

第203章 番外分开
　　“毓宝，这是真的纹身…”
　　她许是太过兴奋，刚刚都没注意到。
　　“当然是真的…怎么样，好看吗？”
　　纹身师当时本想为她纹在锁骨下面一点，不过她因经常需要穿礼服那些，不能显露出来，所以位置纹的偏低些。
　　“好看，很好看…”
　　席默林眼里充斥着激动满满的惊喜，就像得了世上最好的礼物，她若不是武警的身份，也想像她这般，纹上爱她的烙印。
　　“木头，生日快乐~”
　　舒相毓俱是爱意的眸光，凝视着眼前的爱人。
　　席默林与她彼此相视，很快又吻上她。
　　两人整整一下午，几乎都没怎么停下过，极致的感觉太过耗费体力。
　　舒相毓纵然躺着，也累的直求饶。
　　有时真受不了，求饶也没能让她停下。
　　席默林的精力十分旺盛，比起刚开始不太娴熟以及力度过重，学习能力向来很好的她俨然摸清了姐姐身上的敏感之处。
　　她的背上和肩膀上都是泛着淡红色的抓痕，不过她才不在意这些，也感觉不到什么痛意。
　　好不容易能歇会儿，手还没规没矩到处摸，总是撩人心弦。
　　两人不时耳鬓厮磨，享受着难得的惬意时光。
　　“毓宝，毓宝…”
　　席默林一声声柔情四溢的唤着她。
　　舒相毓被她搂在怀里，睡意渐渐袭来。
　　“你清明回老家，变化大吗？”
　　这几年她忙于工作，都好久没陪她回老家了。
　　“家乡没什么特别的变化，就是更荒凉了，我们之前栽的松树，长高了很多。”
　　“明年我和你一起回去看看…”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那一言为定。”
　　席默林贴在她耳边，很是欣喜。
　　“嗯，一言为定。”
　　舒相毓又像之前一样温柔地亲亲她的额头、眼睑、鼻尖、脸颊，极尽怜爱之意。
　　随后再难坚持，没了说话的精神，渐渐沉沉睡去。
　　看着怀里安睡的她，席默林撩开一些软被，那胸口醒目的纹身令她无比心满意足，多年等待，终于花开结果…
　　舒相毓正睡得朦胧时，身上酥麻的感觉再次袭来，她翻身想躲开，又被搂回来。
　　“毓宝，天快黑了，该起床了…”
　　轻声细语散在她的耳畔。
　　席默林用被褥将两人盖住，不需多久那抑制不住的娇/喘声就扰了满室安静…
　　夜色降临，室内开着小台灯。
　　“毓宝，纹身纹的时候疼吗？”
　　席默林和她相拥抱着，被褥下，肌肤之亲很是舒服。
　　“不会，会提前敷麻药。”
　　舒相毓纵然很累，不过意识还算清醒，睡意都被搅没了。
　　“我也好想纹一个。”
　　“别说傻话…饿不饿呀，晚上想吃点什么。”
　　舒相毓翻身将手机拿过来，想看看有什么好吃的外卖。
　　“我不挑食，你选你喜欢吃的。”
　　席默林不时亲亲她，就像永远都亲不够一样。
　　“那我看看…”
　　舒相毓选来选去，选了海鲜大餐，是海市知名餐饮店的招牌。
　　等送餐期间，她们又去浴室简单洗了澡，毕竟耗费体力的同时，也出了不少汗。
　　随后去客厅准备找部电影看，到时可以边吃边看。
　　餐食由店铺专门的外卖员送过来，打包的很整齐。
　　放在茶几上，揭开盖子就能直接吃，各色蘸料也很多，还送了饮料。
　　电影选自李安拍摄的着名电影《断背山》。
　　随着电影情节慢慢来到后面，似乎有着相同苦恼的她们相偎一起，沉默不言。
　　于她们而言，这段感情的未来是迷茫和困难的，可是那份爱意不会随着时间的流逝而消逝，唯有生死才能阻隔…
　　临睡前，席默林从身后抱着姐姐，她有很多话想和她说，可是有些答案不是现在的承诺就能实现，是要历经岁月的洗礼才能知晓。
　　她不想像《断背山》里的两位主人公一生都充满遗憾，因为世俗偏见，因为身份，最终做出了后悔莫及的选择……
　　月底，横店。
　　舒相毓刚下戏准备回酒店，经纪人赵宏打来电话让她立即回趟海市，有很重要的事找她谈。
　　然而不过两个多小时的时间，舒相毓的心思已然发生了翻天覆地的变化。
　　深夜从公司出来，她刚坐进车里，就像经历了一场战争，虚弱无力的靠在座椅上。
　　倪晴问她回家还是连夜回横店。
　　沉默半晌后，她首先想到的是去关悦家。
　　关悦开门见到她时，虽有些意外，不过还是迎她进屋。
　　“悦悦，我想喝点酒…”
　　舒相毓脸色苍白，疲惫不堪的瘫坐在沙发上。
　　关悦见她状态不对劲，心有疑虑：“你怎么了…发生什么事了？”
　　“我们公司知道了我和默默的事…”
　　沉然无力的一句话已击垮了她所有的防线，再无任何抵挡的能力，即使她以姐妹关系蒙混过关，可有些人终究不会轻易放过她。
　　“怎么可能…你们对外不是姐妹吗？”
　　关悦十分诧异。
　　“我现在确实以这个为借口，可是…公司一直有人针对我，他直言不讳，根本不相信我们只是单纯的姐妹关系，想找出真正的证据，想以此要挟我。”
　　她不敢想象若家人和大众真的知道了真相，她和默默又该如何自处。
　　关悦坐在她身旁：“那你打算怎么处理…跟默默分手吗？”
　　舒相毓低落的情绪再也绷不住，顿时泪如雨下，她如何舍得和默默分开，她们才在一起没多久，感情也正好。
　　“我也不知道该怎么做才能两全其美，实在太难了…”
　　事业、爱情、亲情如今皆摆在她们面前，选择只有一条路可走。
　　这晚两人长谈许久，纵然纠结痛苦良多，最终也没有确切的决定…
　　六月中旬。
　　不知为何，席默林感觉和姐姐自生日那次过后，空闲时间总是错过。
　　两个月以来彼此偶尔才能联系，就连五一小长假都没见到面，每次都只是浅聊各自的近况。
　　渐渐地，她感觉到了不对劲儿。
　　看似平常的相处，各忙各的，可是从前那种心意相通的感觉消失不见，只剩客气和见外的问候，甚至有些敷衍。
　　直到临近见习期，学校给学员们放了五天假，席默林才终于能全身心的去找她。
　　室友们均已离校返家，唯独她还留在寝室。
　　拨通毓宝的电话，却无人接听。
　　她又连续拨了好几次，还有微信视频，一直没人接。
　　无奈之下，她只好打给倪晴姐，好在她接了。
　　“倪晴姐，我姐姐她在忙吗？”
　　倪晴小声回道：“嗯，她在剧组拍戏。”
　　难怪她不接电话。
　　“我今天放假了，可以过去找她吗？”
　　“这个我需要问一下相毓的意思，等她下戏了，我会转告她。”
　　“嗯，谢谢倪晴姐。”
　　挂断电话，席默林压下心中的隐隐不安，或许是她想的太多…
　　从早上十点等到晚上七点过，舒相毓才终于给她回电话过来。
　　躺在宿舍床铺上的席默林被猛然惊醒，拿起手机见到是毓宝，她立时惊喜接听。
　　“姐…”
　　“你现在哪里？”
　　她的声音听着平静低沉，不似往常那般温柔缱绻。
　　席默林热切期盼的心好似被浇了盆冷水，对于放假的她，她没有任何起伏波澜…
　　“我在学校。”
　　“一个人吗？”
　　“嗯，室友都回去了…”
　　舒相毓一时沉吟不语。
　　席默林忍不住喊她：“姐，你现在在横店吗？”
　　她在网上看到关于她新戏的相关报道。
　　“木头，我们…暂时分开吧。”
　　她清冷的声音在寂静的地方显得格外清晰。
　　舒相毓做了许久的心理准备，终究还是跨出了这一步。

第204章 番外错误
　　席默林以为自己听错了，涩然一笑：“姐，你在跟我开玩笑吗？”
　　“木头，对不起，你生日过后没多久，我就想告诉你，只是不知道该怎么向你开口…”
　　闻及她怀以歉意的话，明明身处夏季，席默林整个人却如同坠入冰窟，阵阵浸骨的寒意袭来，令人生疼麻木。
　　“为什么…毓宝，是我哪里做错了，惹你生气了吗，我可以改，我会乖乖听你的话…”
　　她不信她真的要和她分开，许是自己惹她不高兴，让她想要分开。
　　“不是你的错，是我自己的问题…对不起，是我无法接受我们一错再错，之前一时失了理智，明知不该，还是放任感情滋生，这段时间我想了很多，不能再任由这样错下去，木头，我们还是做回姐妹吧…”
　　她所谓的错误，宛若一把锋利的刀，将她这些年对她的满腔情意全都斩的粉碎，毫不留情，没有任何缘由，单方面的做出决定，也否认了她们之前美好的时光。
　　“那我们之间的感情算什么？你明明也是喜欢的我，为什么要顾忌那么多，我可以不要任何明面上的身份，我只想留在你身边，就算一辈子都没有光明正大的关系，我也能接受…”
　　席默林话还没说完，舒相毓很快打断她。
　　“木头，我心意已决…我还有事，先挂了。”
　　电话被无情挂断，等她再慌忙拨过去时，手机已经关机，逃避之意太过刻意。
　　顷刻间，一切美好如初的爱恋戛然而止。
　　静谧的寝室被朦胧夜色笼罩，室内有外面映入的薄薄光源，空调的冷气沁透周身，带着令人绝望的窒息感。
　　席默林紧紧握着手机，蜷缩着躺在床铺上，无论她拨打多少次，姐姐始终关机。
　　她想问清楚，她想知道为什么。
　　过了许久，所有能联系到她的方式都失了效，她方才明白，姐姐不会再接她的电话，倪晴姐许是提前得到她的示意，同样不接。
　　她不懂，她们明明那么幸福，那么甜蜜，为什么转眼就觉得是错误，难道她的喜欢都是假的。
　　泪水顺着眼角滑落，浸湿了枕面。
　　锥心刺骨的痛侵蚀着她的心，她想知道原因，想知道她真正的想法，不是这样所谓的错误就让她放弃…
　　恢复理智的她，迅速穿好衣服，收拾几件衣物，关好寝室门，准备先打车前往喻姐的门店。
　　过去途中，她还问了关悦姐是否知道姐姐遭遇了什么不好的事。
　　关悦违心说出没有，一切都很正常。
　　她失去唯一能知道理由的方向。
　　独自留在店里的喻卿潼还在整理暑假期间的报名表。
　　席默林出现在门口时，她微微有些惊喜：“你之前不是说暑假没空带队吗…”
　　“我想找梅萧斐！”
　　此话一出，喻卿潼立时停下敲键盘，这才抬头细看精神萎靡不振的她。
　　“发生什么事了？”
　　席默林垂着头，哽咽难言：“我想…见我姐一面。”
　　喻卿潼起身来到她面前，神色担忧：“你和她吵架了？”
　　“她不要我了…”
　　她压抑的焦灼情绪此刻终于流露出来。
　　“你们真的…在一起了？”
　　喻卿潼一时震惊不已。
　　以前总是开她的玩笑，后来又看到她不顾受伤，和梅启滕达成交易，后来又一起录制野外探索节目，不想事情早已成真，只是被她保护的很好。
　　她都不用细想，就知这份感情会有多难…
　　席默林用力抓着自己的头发，想要以此分散自己心里的痛，她靠着店门口的玻璃墙缓缓坐下，坚持一路的精神已经濒临崩溃。
　　“我知道自己很笨，长得也没有电视上那些人好看，一直都是我奢望得到她…可是她说了喜欢我的，她说了喜欢我，为什么又突然不要我了，为什么…”
　　喻卿潼目露担心，蹲到她面前，将她发力的手控制着：“默林，好了，别在抓了…我帮你，我帮你找梅萧斐。”
　　席默林抬起头，眼眸湿润，眼眶通红看着她：“喻姐，对不起，让你为难…我和她是不是真的是一个错误，明知道她是姐姐，我还喜欢她…”
　　“喜欢一个人没有错，只是你们的身份和性别限制着你们…在家人看来，他们肯定无法接受你们这份感情的存在…”
　　明知道她心里很难过，又不想让她一直陷入这种自卑的境况里无法脱离，唯有以痛治痛。
　　席默林何尝不懂这些，可是那份已然得到过的美好感情让她如今骤然放下，她又如何做得到…
　　“她现在不想接我电话，不愿回我消息，更不愿见我…我只想当面向她问个清楚…”
　　“我先问问看，你等一下。”
　　喻卿潼扶她起来，转身去拿桌上的手机。
　　席默林的脸色变得尤为苍白，她似乎想到什么，急忙上前拦住她，眉头紧蹙：“喻姐，你和梅萧斐之前闹成那样…我还是自己找她吧。”
　　“没事，就当欠她一个人情，你找她，她会顾及公司的利益，可能不会帮你。”
　　她担心她若找梅萧斐帮忙，恐怕又要以交易的借口让她做出一些不好的事，以默林现在的状态，让她做什么都会答应的。
　　“你先坐着等，我和她谈谈…”
　　喻卿潼拿着手机去了店铺里面的会议室。
　　谁知电话拨过去，竟已停机。
　　她没用这个号码了…
　　意识到这个问题，她倏然有些心慌，脑子里不停回想着还有谁能联系到她。
　　她很快拨通宁冉国内的号码和微信，皆无人接听。
　　长时间没联系，都不知他现在身处国内还是国外。
　　她思来想去，最终拨通了陶桃的号码。
　　“卿潼，找我有事吗？”
　　喻卿潼拧眉沉声：“桃子，我找梅萧斐有事，麻烦你转告她一声…”
　　“梅萧斐…是谁呀，我不认识她。”
　　陶桃干笑着。
　　“我知道你和她有联系，你不用骗我，早在我过完生日，我就猜到了…我不是要追问你和她有什么交易，我现在真的有事找她，麻烦你跟她说一声，如果她不愿意和我联系，你给我回个消息就行，谢谢了。”
　　挂掉电话，她叹了叹气，回到店铺前面。

第205章 番外卑微
　　席默林坐在角落，埋着头，之前总是活力四射，有着使不完的精力，此刻都已消失无踪。
　　哪里还有过去坚毅无畏的半点影子。
　　也唯有感情才是她的软肋，何况还是无疾而终，和她最是在乎的毓宝。
　　她许是事业受到了阻碍，才会害怕这段感情让她陷入两难，又怕让她知道，肯定是这样的…
　　喻卿潼看向外面，不时瞅着手机，第一次希望梅萧斐能给她回个电话。
　　过了几分钟，陶桃回她消息：她的电话打不通，我已经发了微信给她。
　　她回了句谢谢，心里顿时没了主意。
　　“默林，你姐姐最近在拍戏吗？”
　　席默林稍稍抬起头，就像把自己隐藏在了另一个世界，与之相通的，只有一双湿漉的双眸。
　　“嗯…”
　　“那我们直接过去找她算了。”
　　她立即回绝：“不行，她周围全是娱乐圈的，还有很多跟拍和狗仔，若是被人发现，上了新闻，那就…不好了。”
　　喻卿潼实在有些哭笑不得：“都到现在了，你还担心她会有不好的事上新闻。”
　　“身为演员最重要的就是形象，我不想她为此烦恼伤愁，陷入那些舆论中，有时候一件小事，就足以毁了她努力奋斗的事业…”
　　“行吧，那就先等着…梅萧斐原来的号码停用了，我让别人帮着带了话。”
　　她算是拿她彻底没辙了，什么事情都为舒相毓考虑周全，却从来不考虑自己的感受。
　　“马上快九点了，我们找个地方吃点东西。”
　　喻卿潼保存好文件，关掉电脑，准备关门。
　　席默林无力撑起身体，缓然随她出去。
　　两人在附近找了家老砂锅，点了两荤一素。
　　色香味俱全的饭菜摆在面前，席默林尽管整天没吃饭，还是没什么胃口。
　　喻卿潼为她夹了块牛肉：“多少吃点吧，别还没见到她，身子就拖垮了。”
　　勉强吃下几口，简直味同嚼蜡。
　　晚上席默林随喻卿潼回家里住，还陪喻妈妈聊了会儿天。
　　洗漱完，两人睡在一处，分别盖着被子，留了盏小台灯，都没什么睡意。
　　“默林，你从什么时候开始喜欢你姐姐的…”
　　席默林沉默半晌，声音幽远：“很早很早以前，也许第一次见到就喜欢了。”
　　喻卿潼翻身面向她：“所以我那时请你帮忙，你应该挺为难的吧。”
　　她神色沉然：“那时我已经和她表明心意，可她无法接受，已经和我渐渐疏离…你找我时，她就在身边，其实我当时挺想试探她，可惜是我自讨没趣。”
　　难怪她感觉她那时有些为难，但又答应的很快。
　　“她长的那么好看，你喜欢上她也不奇怪。”
　　席默林慨叹着：“喜欢她不仅只是好看…她是我生命中唯一的那束光，我跟随荣爸到新家，根本不知道人生未来会如何，遇见她之后，我只想将那束光留在身边，紧紧抓住，带给自己无尽的温柔和温暖，可当我意识到，那束光因为我的自私和意愿会变得黯淡无光，会没有任何温度，会变得再无生机时，我知道，不能再继续任性，尽管很舍不得…从始至终，我最希望的就是看到她永远幸福快乐，拥有属于自己的一片天，纵然未来那份幸福里没有我…”
　　喻卿潼听着她低沉自诉的话，格外感同身受，心情不由变得更为低落。
　　“你既然能这样想，那说明你已经释怀…”
　　席默林阖眼感受着蔓延全身的刺骨痛意：“我曾经是那样想的…后来她说，她一直以来也喜欢着我，所以我们无所顾忌的在一起了，那之后我们拥有了很美好很幸福的时光，可是才过去短短几个月，她就无缘无故不要我了…”
　　泪水从眼角滑落，滴落耳畔。
　　喻卿潼上前轻轻抱住她，想给予她安慰：“喜欢在一段感情里，或许是最简单的，那一刻的心动能欺骗别人，却骗不了自己…你姐姐肯定有自己的顾虑，她毕竟比你年长，又身处娱乐圈，感情之事最容易被人议论是非，何况和你还是名义上的姐妹，她有此决定，也能理解…也许让你放不下的，是曾拥有了那个不同的身份，如今却要回到原来的位置，任谁都不会甘心的。”
　　深谙她内心世界的劝说，让席默林松懈的心门彻底打开。
　　“我知道她的难处，我从未想过要什么身份，更不可能公之于众，我只想留在她身边，成为那个不同的人，我放不下这段感情，更放不下她…”
　　“默林，这条路太难了…”
　　“我知道，我知道很难…可是我爱她，我只要她。”
　　泪水滑落，眼里已是无尽的空洞和寂寥。
　　这晚她们聊了很多很多，直到夜色渐深，话音消散…
　　喻卿潼深感开解默林的心结很难，自己也跟着变得辗转难眠，还真是劝别人容易，说服自己难上加难。
　　凌晨三点过，一通陌生号码突然拨了过来，惊醒刚酝酿出睡意的她。
　　她怀揣些微紧张的心情，接听电话。
　　“潼潼…”
　　迷离轻柔的声音熟悉入耳。
　　“梅萧斐，我…想找你帮个忙。”
　　喻卿潼很快下床走进卫生间，关好门，怕吵醒默林。
　　“又是为了别人？”
　　听着她说话的音调不似往常，应该喝了不少酒。
　　“嗯。”
　　“那我有一个条件…”
　　就知道没那么简单。
　　喻卿潼坐在马桶盖上，低着头，沉声道：“你说，只要我能办得到。”
　　梅萧斐浅笑两声：“你还真是爽快…我以前那么求你，你都没这么快应过我，为什么，为什么你就不能给我一次机会…”
　　喻卿潼心里紧紧揪着，仍保持着平淡：“别扯远了，你就说需要我做什么，你才肯帮忙。”
　　“做我的女人…”
　　她以为自己听错了：“什么？”
　　“潼潼，回来我身边，无论什么事，我都答应你…”
　　“不可能！”
　　她一口回绝。
　　“那就算了吧，我知道你不会同意。”
　　“梅萧斐，你就不能有点志气去找别的女人吗。”
　　她没法理解，这些年自己身上究竟有什么值得她留恋，让她这样高傲自大，狂妄不羁的人一次次向她低头。

第206章 番外杭州
　　闻及她不甚理解的话，梅萧斐心痛难抑，沉默半晌，柔声回道：“我只喜欢一个叫喻卿潼的女人，谁都知道我冷血无情，就连我自己都以为不会喜欢上任何人，可我死心眼，认定了就不会轻易改变…我知道你恨我，讨厌我，这两年我没有去打扰你，也换了所有的联系方式，你应该没有什么烦恼…”
　　喻卿潼同样无法控制的难受，又继续质问她：“那陶桃呢，她究竟是谁？”
　　被她猜到，她并没有慌张，反而淡定道：“她呀…就是一个朋友的妹妹，我偶然得知她也是户外爱好者，所以用几套装备让她平时对你多加关照，没有别的恶意。”
　　“还有别的人吗？”
　　“嗯，还有几个，都是你认识的…”
　　喻卿潼顿时心里憋着股被人戏耍的劲儿，还真是做什么都逃不了她的掌控，身边所谓的朋友，居然都是她安排的人。
　　“梅萧斐，你还真是处心积虑，无所不用其极…”
　　“我是什么样的人你比谁都清楚，我的女人，就算我不在身边，也不准任何人靠近。”
　　她霸道的宣言陡然击中她的内心，或许真是上辈子欠她的，所以这辈子才会和她成为冤家，偿还欠下的债。
　　“不想继续跟你废话，我挂了。”
　　“潼潼，你若是想好了，随时可以打这个号码联系我，晚安…”
　　挂掉电话，喻卿潼继续坐着，神色呆滞。
　　原来她现在所拥有的，都是来源她的施舍和策划，她还自以为都靠努力和本事所得，到头来不过是一场笑话而已…
　　席默林适时睁开幽眸，她根本无甚睡意，心里尤为纠结。
　　她缓缓坐起，等喻姐从卫生间出来，透过有些昏黄的灯光，两人四目相对，皆有些局促。
　　“我吵醒你了…”
　　“没有，我本来就没睡着。”
　　喻卿潼来到床边坐下，低着头：“我和梅萧斐的谈话你都听见了…”
　　“嗯，听见了。”
　　“那你怎么想的？”
　　席默林目色歉然：“她始终是我姐，即使现在见不到，以后总会见面的…你好不容易离开她，别为了我再陷进去。”
　　喻卿潼抬头看向她，嘴角浅露笑意：“你内心的焦急我很明白，肯定想见到她问清楚，至于我和梅萧斐，就算没有你这件事，也会有别的发生，这辈子都扯不清了。”
　　“喻姐，对不起…”
　　“睡吧，明早起来我找她再谈谈。”
　　再说下去反而显得过于刻意，纵使席默林心里不愿她去承担这个后果，奈何已经没有更好的办法了。
　　两人皆是一夜难眠…
　　早上席默林起来，喻卿潼已经起床。
　　她先解锁手机，想看姐姐回她消息没有，可惜除了杨妈发来的问候和各种群里的聊天，别的什么都没有。
　　家里负责照顾喻妈妈的阿姨做好丰盛的早饭。
　　喻卿潼吃饭时告知默林，稍后她们先去店里忙点事，然后再一起前往杭州，金葵节颁奖典礼今晚将在那里举行。
　　席默林心中了然，整个人倏然变得紧绷起来，不知姐要是看到她的突然出现，会怎么想…
　　临出门前，喻卿潼找出许久没有穿过的修身黑色V领露脐短袖，搭配牛仔裙和一双渐变白灰休闲鞋，既性感又时尚，还带了一同换洗的衣物。
　　席默林简单穿着白色吊带外套竖条蓝底衬衫和牛仔裤，鞋依旧是马丁靴。
　　午后两点过，喻卿潼开车出发杭州，颁奖典礼晚上才举行，时间还尚早。
　　杭州距离海市差不多三个半小时的路程，沿途不怎么堵车。
　　席默林在网上看到不少关于此次颁奖典礼的报道，是国内影视剧举足轻重的大奖。
　　她没见到姐姐时，一直心烦气躁，然而离她越来越近，她竟开始惶然畏惧起来，不知到时她会不会怪自己擅作主张…
　　六点过，出行高峰，路上车辆太多。
　　喻卿潼只能缓慢开进市区，此时阳光灿烂，天空蓝澈无云，温度还算适宜。
　　到了颁奖礼举办地，着名文艺交流中心——杭州大剧院。
　　沿途已被堵的水泄不通，路上也是人来人往。
　　喻卿潼找了许久的停车位方才将车停好。
　　她按照梅萧斐发来的碰头点找过去，外面围着乌泱泱的人群，实在难以搜寻那渺小的身影。
　　席默林跟在她身后，她应该紧张激动的，可是不知为何，她就像溺水之人，浑身再次浸着一股寒意，让她快要透不过气。
　　眼里所看到的一切都变得恍惚不定，置身在嘈杂的环境，她却感觉不到丝毫热闹的氛围。
　　喻卿潼在混乱的地方找了大半天，都没见到梅萧斐，正准备打电话给她时，从她身后突然出现一束阴影将她抱住。
　　“潼潼，我等你好久了。”
　　若不是她开口说话，喻卿潼都要直接动手修理凑上来的流氓。
　　“大庭广众之下，你注意点…”
　　她说着从她怀里挣脱出来，还好周围没人注意到她们。
　　“好，我会注意分寸。”
　　梅萧斐穿着偏时尚商务的西服套装，转眼看向席默林。
　　“你最好有个心理准备，舒相毓既已做了决定，应该不会再变。”
　　席默林与她目光对视，神色沉静：“我和她的事，你们公司都知道？”
　　梅萧斐淡若道：“你们之前私下在一起被狗仔拍到过不少次，还好调查得知你是她妹妹，有些过分亲密的举动也能理解，所以没在网上曝光，公司只有我知道你们真实的关系…身为她的老板，我自然希望她做出正确的选择，很多事情需要防范于未然。”
　　席默林本就低落不已的心情，更加变得没了把握，原来姐姐是顾及事业怕被影响，所以才向她提出的分手…
　　喻卿潼不解：“既然有妹妹的关系在，那还怕什么？”
　　“纸永远也包不住火的…何况她还是备受瞩目的明星。”
　　梅萧斐的话让两人都无言以对。
　　“走吧…”
　　梅萧斐固执的牵起她的手，绕开围观人群，往剧院旁侧的小门走去。
　　席默林一时头痛欲裂，慢慢随其后。

第207章 番外颁奖典礼
　　负责安保的工作人员查验过梅萧斐的出入证后，并未过问另外两人。
　　顺利走进内场，视线渐渐变暗，七弯八拐来到偌大的会场中心，已有不少人落座。
　　“你们先暂时在这里等着，颁奖礼还有不少仪式需要完成，舒相毓应该会随同剧组走红毯，等颁奖典礼结束，我再带你们去找她…切记，别乱走，别乱拍，别乱问。”
　　梅萧斐安排她们坐在席位偏后的位置，叮嘱完注意事项，很快离开去忙自己的事。
　　“默林，你想好见到她要问些什么吗？”
　　喻卿潼很担心她的状态，纵然开始会有迟疑，然而现在事已至此，无论害怕与否，都必须往前。
　　“我只想要一个答案…”
　　席默林竭力稳住自己的呼吸和情绪，她现在绝不能让自己倒下，毕竟情况再糟也不会比现在差，她要亲自面对她，问她理由。
　　喻卿潼侧目看向她，没有再多言，有些事终归要她自己面对。
　　颁奖典礼按照大致预演过的流程进行着，主持人致词、典礼开始、嘉宾表演节目、颁奖仪式依次进行，从众多提名，到最终确认，皆吊足观众们的胃口。
　　颁奖礼进行了一个多小时后，奖项终于来到最受关注，同样激动人心的优秀女演员奖。
　　提名的作品里包括舒相毓参演的民国大剧《西风残照》。
　　她在剧里饰演一位民国年间女商人，凭借自身能力和做事决断，沉浮一生的传奇故事。
　　圈内曾经谣传她空有外貌，给她冠以花瓶称号，这次因其精湛的演技，终于得到业内的一致好评。
　　当颁奖嘉宾宣读获奖演员是舒相毓时，身处在后方暗处的席默林跟随紧绷的心瞬间得到释放。
　　在场人员皆为她鼓掌，恭贺得到第一座能证明她演技的奖项。
　　舒相毓身着一袭黑色丝绒吊带礼服，后背镂空，很好的衬托出她高挑纤美的身材。
　　手腕戴着镶嵌钻石的戒指和手表，在灯光之下，闪着点点星光，长发挽成髻，踩着清凉高跟鞋，大气而不失优雅，沁韵知性。
　　她从容起身，施以浅浅笑容，向观众席鞠躬致意，随后缓缓走向舞台。
　　席默林站在席位最后方，紧盯着遥不可及的她，深重地落差感仿若汹涌而来的海潮，势要将她淹没。
　　从籍籍无名到如今无数聚光灯为她照亮，经年累月钻研努力拍出更好的影视作品，那些日以继夜的付出，终于得到了所有人的肯定，她不是所谓的花瓶，她是一名真正的演员…
　　原来在不知不觉中她已走的太远，自己根本追不上她，无论用什么办法，她都追赶不上。
　　舒相毓眼含泪光，努力压抑着紧张和激动，充满自信在台上说着获奖感言。
　　她表示未来还会演绎出更多优秀的作品，也感谢身边所有合作的伙伴，还有支持她的家人朋友。
　　大家再次为她鼓掌。
　　喻卿潼与默林比肩而立，她同样深感两人之间的差距比想象中大的多，不仅仅只是家庭原因，还有各自身份所赋予的枷锁，都是她们现在无法逾越的。
　　席默林目光所及之处，皆是鸿沟深渊，她无法往前，无法后退，只能眼睁睁看着这一切距离自己越来越远。
　　颁奖典礼结束，演员嘉宾陆续离开。
　　喻卿潼牵着默林去找梅萧斐，她们现在没办法当着那么多媒体的面去找舒相毓，要谈事情，还是私下无人才行。
　　谁知梅萧斐打来电话，只匆匆说了两句，就挂断了。
　　她让两人先去她发的地址等着，舒相毓正在接受媒体采访，还要参加公司举办的庆功宴，根本无暇顾及其他。
　　喻卿潼本想问她，能否前去一起参加，反被席默林拒绝了这个提议。
　　“你总是瞻前顾后，就不能直接点吗？”
　　席默林对面她的质问，只低声说了句：“那是她的理想…”
　　“喻姐，我想独自出去走走…”
　　“你能行吗？”
　　她看她的状态不太对，怕她万一出事。
　　“我没事，你不用担心。”
　　“那行，你出去透透气，有事给我打电话，我们晚点在梅萧斐发来的地方汇合。”
　　“嗯，那我走了。”
　　她浑浑噩噩走出剧院，外面天色已黑，温度降了下来，到处都是缤纷的霓虹灯，繁杂的交通，吵嚷的行人，然而这些都与她无关。
　　好些人走路太快没注意到她，将她撞了几下，她都没什么反应。
　　她就这样麻木无知的走了许久，不知走到了哪里，一直漫无目的…
　　夜色渐深，城市变得安静下来。
　　晚风拂过，凉意好似钻进了脑袋里，生疼的厉害。
　　直到手机铃声响起，惊醒心如死灰的她。
　　从兜里掏出手机，来电显示是姐姐。
　　她低着头看了半晌都未接，也许是知道会有什么结果，她现在不想面对，不愿和她谈及那些令人难过的事。
　　一次没接，电话再次拨了过来。
　　她按了接听键，将手机轻轻置于耳边。
　　“木头，你现在在哪儿？”
　　她的声音透着急切和担忧，让席默林的心骤然抽痛难抑，既已做出选择，又何必做出让她心怀不舍的事。
　　“我不知道…”
　　她无力的环顾四周，好像是一处郊区，除了亮着的路灯和野草，几乎没什么行人和车辆。
　　“你给我发个位置，我过来接你。”
　　舒相毓挂断电话，等她发定位。
　　席默林抹掉滑落的泪水，有些发抖的手指长按解锁键，屏幕上出现重启和关机两个选项，她毫不犹豫选择了关机。
　　她来杭州前，是那样渴望见到她，可现在她已预想到了两人的结局，她想再缓缓，再任性一次…
　　继续往前走，来到一处江边，旁边有座同样孤单的桥，桥很普通，边上有几盏灯亮着，有几盏不亮，光线显的微弱。
　　桥边的风吹的更大，席默林慢慢往桥上走，谁知位于桥中间的阴影处，竟坐着一个人，她迷糊的脑子瞬时清醒大半。
　　还好是人，不是鬼。
　　她在距离那人几米远的地方同样席地而坐，背靠着护栏。
　　周围安静而寂寥，只有虫鸣蛙叫伴奏鸣曲。

第208章 番外轻生
　　风时而吹过，撩动着发丝，至少此时此刻不算孤寂…
　　“你…也想不开吗？”
　　置身阴影里的人开口说话，是一位年少的男生。
　　席默林伸长左腿，收着右腿，眩晕畏寒感越来越重，还好能坐下休息片刻。
　　“嗯，我失恋了…”
　　男生轻笑一声：“失恋也值得想不开。”
　　“那什么值得？”
　　席默林低声反问他。
　　“都不值得。”
　　男生斩钉截铁说。
　　“那你为什么要半夜来这里？”
　　“因为活着没意义…”
　　席默林阖上沉重无比的眼睑，轻声叹道：“确实没有什么意义，一个人终其一生，究竟为了什么活着…为了爱情、亲情、友情，还是名利权势？”
　　桥上一时陷入沉默。
　　“你今年也刚高考完吗？”
　　男生主动转移话题。
　　“没有。”
　　“我还以为你也是高三的学生…”
　　席默林柔声问他：“你高考失利了？”
　　“成绩还没有公布。”
　　“是家人不让你上理想的大学？”
　　男生再次缄默无言，显然说到了他的心坎上。
　　“这个问题确实不容易解决，我哥哥曾经也遇到过这个难题。”
　　男生急切问她：“那后来呢。”
　　“后来还是尊重他的选择。”
　　“他真幸运！”
　　席默林叹道：“是呀，能随心决定自己的未来，真的很幸运。”
　　“我就没办法做自己的主，想读的大学读不了，不感兴趣的大学却偏偏让我去，什么都由他们说了算，我就是一个提线木偶，没有任何生而为人的权利…”
　　男生情绪低落忧伤，俨然被父母掌控了太多的人生，最终不堪重负，彻底爆发。
　　“其实有一个办法能解决。”
　　“什么办法？”
　　席默林睁开眼眸，郑重道：“好好活着回去。”
　　男生不明所以：“这算什么办法。”
　　“也许据理力争得不到想要的结果，但是平安回家才能有一线希望，你已经有了出走的心，还怕为自己争取填报志愿的机会吗？”
　　“就算我回去，他们也不会改变心意的。”
　　“会的。”
　　男生不知她为什么会那么笃定，但莫名觉得安心。
　　“你呢，读的什么大学？”
　　席默林这时艰难起身：“武警工程学院。”
　　“你是武警…”
　　男生有些诧异。
　　“很奇怪吗？”
　　她面向江面，手肘靠在护栏上。
　　男生同样站起来，他似乎有点害怕她真的会跳。
　　“没有很奇怪，只是很少见。”
　　席默林转过头看向路灯下的男生，长相清秀俊朗，剃着不长的头发，穿着普通，俨然是个好学生的模样。
　　她附和道：“确实很少见…这也是我和家人都满意的选择，没有出现像你这样的情况。”
　　“那很好，我很羡慕你能随心所欲的决定未来。”
　　“其实你不妨这样想，或许是因为你父母对社会的了解，才明白究竟选择怎样的未来才能生活的更好，而不是一味的操控着你。”
　　男生低下头：“也许吧，他们待我确实很好，物质方面从未缺少过，可是我真正想要的他们却不认同…”
　　“认同是需要过程的，平心静气和他们谈谈你的打算，相信你的父母能够理解的。”
　　经得她的劝慰，男生心里好受了许多，转而问道：“你现在还好吗？”
　　席默林浅然笑着：“我很好。”
　　“那你失恋是真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“那你…”
　　她望着黑压压不知深浅的江水：“死亡有时真能解决所有的问题…可我不能轻易寻死。”
　　男生同样看着江面，闷闷道：“活着若不开心，还不如死了算了。”
　　“嗯，也是呢。”
　　席默林握住护栏栏杆，跃跃欲试想要翻越。
　　男生见状，慌忙过来将她拦住。
　　“你别…”
　　这人还真是受不了一点刺激。
　　“没事，我会游泳。”
　　“那也不行，现在的江水肯定特别冷，这么高跳下去，很容易被水拍晕，腿若抽筋，就会溺水下沉。”
　　他神色担心，忙将她带离护栏。
　　席默林嘴角上扬：“想不到你懂的还挺多。”
　　“我从小在这边长大，看的自然很多。”
　　“那你还跳吗？”
　　面对她突如其来的问话，男生微微一怔。
　　他俨然忘了自己最开始那痛苦万分的状态，反而操心起别人的事。
　　“我…我还没想好。”
　　席默林重新坐在路沿边，她浑身没劲，难受的快要坚持不住。
　　“你家里除了阻拦你填报志愿，还有别的事吗？”
　　男生站在旁边，垂着头：“没有…我爸在政府上班，我妈是医生，他们其实挺开明的，可是我不想走他们为我规划的路，我想自己决定未来的人生该怎么活。”
　　席默林手肘撑着膝盖，手托着额头：“好羡慕你能拥有爱你的父母…”
　　“你呢，难道你谈恋爱，你家人不支持…”
　　“我其实也挺幸运…在我家人意外过世后，现在的亲人收养我，把我当做亲生女儿，可我还那么任性妄为…”
　　男生没想到她还是孤儿，比起自己的家庭，俨然悲惨的多，心里一时歉然不已。
　　“那你现在寻死觅活，不怕他们伤心吗？”
　　席默林眼前的一切好像都在晃动，她想稳住自己的身子，奈何身体里的每个细胞都在叫嚣着温度太高，她再也坚持不住，缓缓向着侧边倒下，嘴里还在喃喃细语：“怕，很怕…我的生命是妈妈用自己换来的，不能轻言放弃，你也不要放弃，未来还有很多可能…”
　　声音渐渐消散，她彻底失去了意识。
　　男生抬头察觉到她情况不对，喊了她几声，都没回应，他这才发现她已晕倒。
　　他急忙过去将她扶起，人已经昏迷不醒，碰到她脸部时，才感觉到异常的发烫。
　　她发着高烧，竟然还陪他坐在这里吹了那么久的冷风…
　　男生还算镇定，立即开机拨打了120，告诉确切的位置，以及病人情况。
　　120中心让他保持通讯，挂断电话，他才发现已经凌晨三点半，难怪桥上连个过路的车都没有。
　　同时手机里显示出许多未接来电，还有很多微信消息，都是家人亲朋发来的。
　　他没空理会这些，现在一心想将这位姐姐送去医院，怕晚了万一出现生命危险。
　　杭州急救出了名的快，桥的位置虽然偏僻，但还算好找。
　　接上两人后，医生和护士先对席默林进行了初步处理和评估。
　　体温太高，不知持续了多久，脸色苍白，嘴唇泛紫，已处于脱水和电解质紊乱阶段。
　　呼吸心跳加快，神经反射能力减弱，血压偏高，若再不处理，极有可能出现心血管系统衰竭。

第209章 番外
　　护士戴着口罩，露出一双疲惫不堪的目光，她问男生：“你是病人的家属吗？”
　　男生有些懵，摇着头：“不…不是，我不认识她，连名字都不知道。”
　　“那你们半夜三更在桥上面干嘛。”
　　他低着头，沉声道：“我有事想不开…她路过时让我放弃轻生。”
　　护士眸色微沉，从席默林衣兜里搜出手机交予他：“你看看能否联系上她的家属。”
　　男生接过手机，同样处于关机状态，他长按开锁键。
　　开机后，他又用她的指纹解锁屏幕，点开通讯录，和他的一样，很多未接来电。
　　他立即拨通打了最多次的，标着姐姐的号码。
　　电话很快接通，对面立时传来激动责怪的清冽声。
　　“喂…默默，你现在究竟在哪儿？你知不知道我和相君都快找疯了…说话呀，默默…”
　　男生闻此，眉头蹙的更紧。
　　“喂…”
　　舒相毓语气倏然警惕：“你…你是谁？为什么会用我妹妹的手机…”
　　“她昏倒在路边，我们现在在急救车上，正准备前往安平医院。”
　　“她怎么了，严重吗？”
　　“她发着高烧…你还是亲自来趟医院吧。”
　　“好，麻烦你与我保持联系，谢谢。”
　　挂断电话，席默林已经输上液体，吸上氧气。
　　很快到了医院急诊科，男生等在急救室外面，席默林被推进去进行救治。
　　舒相毓和舒相君还有喻卿潼、梅萧斐都匆匆赶来医院。
　　急诊这会儿还有不少病患突发病情前来就诊。
　　舒相毓穿着普通，戴着鸭舌帽和口罩，遮掩的很严实，露出的目色透着焦急万分，拨打默默的手机，确定了坐在椅子上的男生就是帮着叫救护车的人。
　　男生见到她，立即将手机交还。
　　“谢谢你，谢谢你帮她叫救护车。”
　　“没关系，其实应该是她帮了我…对了，医生让家属来了就去里面登记信息。”
　　“好，那你们先在外面等一下。”
　　舒相毓转身快步走进急救室，舒相君不放心，紧随其后。
　　喻卿潼也想跟着去，被梅萧斐拉住：“抢救室不能去太多人，我们就在这里等等吧。”
　　舒家姐弟在护士站登记了默默的基本信息，很快就有护士过来询问家属是否到了。
　　舒相毓立即向前表示是家属。
　　护士表示患者情况已稳定下来，要先降温，稳定电解质，让她先去缴费拿药过来。
　　舒相君主动承下跑路的事，留下舒相毓去守在默默身边。
　　拉开蓝底床帘，她见到默默输着液，吸着氧气，旁边还有监护仪，闭着眼睛，脸色憔悴，泛着不一样的潮红。
　　焦作担忧了整晚的心，此刻见到她这般模样，让她霎时心痛如绞，泪意涌来。
　　短短两日，她就把自己折腾成这个样子。
　　她缓然来到病床边，垂眸凝视着她，俯身伸手触及她的脸庞，滚烫异常。
　　接受完采访，梅总告知她，默默来杭州找自己时，她除了深感惊诧外，首先浮现脑海的想法便是逃避和纠结。
　　去庆功宴的途中，她始终放心不下。
　　自她生日过后，两人就没再见过面，说不想她，那是假的。
　　可是既已向她提出分开，见面在所难免会发生争吵，想要得知理由。
　　“木头，我究竟该拿你怎么办…”
　　她思虑过后，本想找她好好谈谈，不曾想她也故意回避着自己。
　　舒相君交完费领完药过来，神色急切：“木头怎么样？”
　　“她身体向来不错，应该问题不大。”
　　“姐…你们吵架了？”
　　舒相君觉得奇怪，姐半夜突然给他打电话，说默默来了杭州，还联系不上，他显然深感诧异。
　　舒相毓没打算向他解释什么，也解释不清，让他守着默默，她先出去询问一下情况。
　　从医生那里得知体温和电解质恢复了，就可以转到普通病房。
　　她随后来到外面，让梅总她们先回去休息，暂时不用那么多人守在这里。
　　喻卿潼得知默林情况稳定，心里顿时放心不少。
　　舒相毓向男生再次表示感谢，想留下他的联系方式，以便默默醒了好联系他。
　　“我叫纪峥，电话号码是…”
　　纪峥报出自己的号码，同时留下了席默林的号码。
　　临走前，他神情认真，情绪已然平稳：“今晚若是没有遇到姐姐，我或许已经选了另条路，麻烦等她醒了，替我向她表示感谢，我会和父母再好好谈一谈的…”
　　“好，我会转告她。”
　　待三人离开，舒相毓走到外面，深深呼吸着凌晨清冽的空气。
　　她想疏解心里郁结的酸楚和苦闷，本就是自己无缘无故造成的伤害，还没有办法能够解决，她不想默默这样痛苦下去，可是又做不到不闻不问，亦无法放弃唾手可得的名利…
　　梅萧斐载着喻卿潼回到自己所住的香格里拉五星级酒店，同公司的艺人皆住在这里。
　　喻卿潼的车晚上从剧院出来就开了过来，本想开车离开，去外面找个酒店休息一下，奈何没脸没皮的女人非要将她带回自己房间。
　　梅萧斐关好门，上好锁，唯恐她会跑了似的。
　　“你先去洗澡吧，洗完再睡会儿。”
　　喻卿潼有些局促：“我…等会儿睡沙发吧。”
　　梅萧斐没强求：“都行，我没意见。”
　　她如今不想急于求成，反正她答应了自己，慢慢和好感情才更稳定。
　　喻卿潼拿着换洗衣物走进浴室。
　　待她洗完吹干头发出来，见到梅萧斐躺在沙发上似乎睡着了。
　　这人还是那么心口不一，她想过去喊醒她，犹豫半晌还是算了。
　　她找了毯子为她盖上，关掉灯，转身准备去床上睡。
　　谁知喻卿潼正睡的迷迷糊糊，忽感身边有人抱着自己。
　　“别乱动，困得很…”
　　“嗯，睡吧。”
　　梅萧斐浓浓地睡音散在耳畔，手上的力度没有松开丝毫。
　　医院急诊室渐渐安静下来，舒相毓让相君去外面椅子上小憩会儿。
　　她独自守在默默身边，不时为她擦着虚汗，用酒精为她物理降温。

第210章 番外任性
　　睡梦中的席默林似乎仍难受的紧，一直眉间紧蹙，身体也紧绷着。
　　舒相毓等她体温慢慢降下来后，方才坐在床边休息，握着她发烫的手，心里内疚又心疼不已。
　　从提出分手到现在，她越是强制自己不去想她，越是适得其反，受折磨的何止她。
　　她同样难以抉择，在后悔和坚持之间徘徊不定，无法想象的后果在未来等着她们，心底深埋的惶恐和不安令她实在不知该如何是好。
　　“木头，对不起…”
　　她俯身轻轻靠在她怀里，泪水滑落，无形的痛苦将她们硬生生撕裂开，她有自己的理想和事业，只能择其一，却唯有舍弃她。
　　她不想不愿，舍弃太难了，更会深深地伤害她，给予的理由也没有那么充分，就连她自己都找不到什么借口去抚平这段感情。
　　这晚舒相毓几乎一夜未眠，她理不清自己的思绪和意识，也怕默默的体温反复升高。
　　早上七点过，舒相君出去买了早餐回来，两姐弟商量后，暂时不打算告诉父母默默生病住院的事。
　　同时向她的指导员请了假，以免到时未能及时返校。
　　关悦从翌秋那里得知消息，很快给相毓打来电话询问。
　　“你还是先考虑清楚该怎么和她说分开的事吧，默默性子单纯，又对你死心塌地，你突然告诉她要分开，任谁都不会接受的。”
　　舒相毓待在楼道，困顿不已，压低声音回道：“我知道，我暂时不会跟她谈。”
　　“她向我问起你是不是遭遇了什么不好的事，我只能告诉她一切都正常，你越是逃避，她越受伤害。”
　　关悦理解她的立场，但也为默林感到惋惜和绝望，这是一道无解的题，太难以琢磨。
　　“好，我知道…”
　　“我只希望你将来不要后悔如今的决定。”
　　“我已经没有选择了。”
　　“你有选择…只不过你首先想到的就是放弃她。”
　　关悦让她考虑清楚再跟默默说，可是她唯恐这份感情影响好不容易建立起来的事业。
　　都有充足的理由，可是作为另一个当事人，只有被迫接受。
　　“是我对不起她…”
　　无论是谁处于她这个位置，都会做出同样的选择。
　　“那晚我们聊了那么多，我看的出来你是爱她的…相毓，有些人一旦错过，真的就错过了，你还是深思熟虑吧。”
　　“嗯，我会的。”
　　关悦深深地叹息声传来，没再说别的话。
　　两人结束通话，舒相毓的心情不由更加低落怅然。
　　舒相君白天还有重要的工作要处理，幸而默默的情况已经好转，吃过早餐他就先行离开。
　　舒相毓让赵宏推了接下来的行程和通告。
　　梅萧斐也跟公司打了招呼。
　　席默林是中午苏醒的，醒来身边空无一人，周围有些嘈杂，她发现身处在医院，并没有感到诧异。
　　已然恢复了不少精神，她想起身上厕所，手背上还有打着留置针，顶上的挂钩挂着大瓶液体，手臂上还缠着血压带，左手中指上也夹着血氧监测仪。
　　刚坐起，床帘被拉开。
　　舒相毓戴着口罩与她瞬然四目相对。
　　彼此都沉默不言，尴尬之意甚深。
　　席默林很快移开目光，她依旧不知该怎么面对她，明明赶来杭州就是为了见她。
　　“感觉怎么样？”
　　舒相毓表现如常，手里提着买来的午餐，她将床帘拉上，扯下口罩。
　　“还好…我怎么来的医院？”
　　她声音沙哑，极力稳住情绪。
　　“是那位叫纪峥的男生叫了救护车送你来的医院。”
　　“嗯…”
　　想来只有那个男生送她过来。
　　“先吃点东西吧。”
　　舒相毓把买的稀粥放在床头柜上。
　　席默林没有一点食欲，反而说道：“我想…出院。”
　　“不行，你昨晚高烧不退，病情好不容易稳定，不能着急出院。”
　　“我要出院…”
　　席默林冷声硬气。
　　“我说了不行。”
　　舒相毓将稀粥倒出一半在空的打包盒里，坐在床边，留下的一半端到她面前，想喂她吃点。
　　席默林垂着头，不与她有目光的接触，带着严厉的声音也没有让她有任何退缩：“我已经好了，我要出院…”
　　她的固执磨掉了舒相毓的耐心。
　　“木头…”
　　“我自己的身体我自己知道，不用任何人操心。”
　　她说完开始拆身上的监护设备。
　　舒相毓将稀粥放回床头柜，本就不好的情绪彻底崩溃：“你究竟要任性到什么时候？”
　　席默林稳着心如刀割的痛意，沉声道：“我没有任性，我知道自己在干什么。”
　　知道她心里难受，舒相毓眉头紧蹙，神色凝重，想要阻止她：“我跟你道歉好不好，对不起…”
　　席默林没有停下动作：“不用…我现在就想出院。”
　　“你…”
　　她被气的站起身，紧盯着她，很想一走了之，又怕她再出什么事，忍了又忍。
　　“好…我马上给你办理出院。”
　　她戴上口罩，一手甩开床帘，前去护士站准备办理手续，显然被气的不轻。
　　席默林终于泄气的躺回病床，头已经没有昨夜那么疼，只是身上没什么力气，她没办法继续留在这里，唯有逼迫彼此面对现实。
　　办理完出院，护士为她取了留置针，临走前，医生叮嘱了许多注意事项，毕竟病情还没有恢复，怕万一严重。
　　她快十多个小时没吃任何东西，全靠输入的药和液体支撑着她，脸色仍苍白无色，眼里无神。
　　咬着牙缓步走到医院门口，舒相毓不想管她，匆匆走在前面。
　　两人隔着远远的距离。
　　这会儿外面正艳阳高照，和凉意满满的医院有着鲜明的温差。
　　舒相毓昨晚是老图送她过来的，现在需要等他赶过来接她们。
　　席默林并未停下步伐，继续朝着医院外走去。
　　“席默林，你到底想怎样？”
　　质问的声音已处于情绪爆发边缘。
　　她背对着停下，望着外面的光景，她似有释怀：“住院的费用我会还给你…我会和喻姐一起回海市，你不用担心。”
　　舒相毓再也维持不了表面的冷静，疾步走过去，神色愤然：“我们之间需要分的那么清楚吗？”
　　席默林脸上的神色依旧平静如水：“以前不会，现在需要…”
　　“你先跟我走…”
　　舒相毓不想听她说那些似是而非的话，牵住她的手腕就往院外而去。
　　她此刻虚弱不已，只能任由她牵着。
　　两人在医院外面搭上出租车，舒相毓说了酒店的名字，她顺便给老图发了消息，让他回酒店休息。

第211章 番外不爱
　　坐在车里，两人对于昨晚发生的事，默契的只字不提。
　　原来那份甜蜜的关系已然分崩离析，没了往日的幸福和快乐。
　　席默林的手机电量已所剩无几，怕是打个电话就会关机。
　　还好路上不堵，半个小时便到了酒店。
　　她不愿跟她上去，却还是被她执意牵着，逃避解决不了问题，想来唯有勇于面对。
　　回到豪华套房，舒相毓在外压抑许久的情绪终于爆发。
　　“你现在是想用自己生病让我内疚，让我心痛难过吗？”
　　席默林低着头无力的呆站在门口，始终沉默不语。
　　原来在她心里自己也变成了会乞求可怜的人，她或许真的有过这种想法，毕竟能让她心软，能让她收回分手的话。
　　“昨晚看到你生病样子，我也很内疚，我在想，是不是真的对你太狠心…”
　　她慢慢靠近她，只觉心乱如麻，难受异常。
　　“木头，你在怨我恨我是不是…”
　　安静的地方，似乎都能听到彼此的呼吸声。
　　到了真正面对的时候，才知道比想象中难太多…
　　席默林半晌后，方才缓然抬起头，眼眶湿润泛红，不再惧怕与她对视，幽眸里积蓄着无尽的伤痛和害怕。
　　“毓宝，你爱过我吗？”
　　平然的问题透着一份不容拒绝的坚决。
　　舒相毓怔在原地，一时纠结难言。
　　爱字太过沉重，她心中的天秤已然倾斜。
　　她的缄默算是给予她的答案。
　　席默林苦涩一笑：“你顾忌我是名义上的妹妹，怕我耽误你的演艺事业，更怕被外界知道我们的关系，让你失去所有的名声是吗？”
　　舒相毓没想到她竟然全都知道，目光有些不可置信和歉然。
　　“对不起…”
　　“我不需要对不起，我只想要你亲口告诉我，你想和我分开，是因为这些原因吗？”
　　面对她的一再相问，昨晚还在颁奖台上毫不怯场的她第一次觉得开不了口，所有的犹豫不决都堵在心口。
　　“毓宝，是我想的那样吗…”
　　她一如之前，温柔地喊着她，泪水滑落，她从始至终只想听她亲口说出来。
　　“我原本…以为能和你一直走下去，可是现在心里的负罪感越来越重，你于我而言，其实更多的关系是姐妹情谊，或许是我们都误以为那是爱情，及时止住对彼此都好…”
　　沉重的话音宛若一块巨石，狠狠压向她。
　　席默林险些支持不住，眼睫颤抖着，浓烈地酸涩涌上喉咙，令她哽咽至极。
　　“那我们经历的那些甜蜜过往又算什么？你明明亲口说的，你喜欢我，为什么要矢口否认？”
　　“……”
　　“又或许我太高估你对我的喜欢，自以为那是爱，可终究抵不过你心里藏起来的畏惧…”
　　因为不爱，所以能轻言放弃。
　　而她的持续沉默也彻底击垮了她心里铸造的防线。
　　舒相毓深知自己不能再继续心软下去，怕彼此再抱以侥幸，怕给予她一丝希望。
　　她目色冷然平静，话语淡漠疏离：“你应该记得，我开始只说试试，从未说过爱…从始至终我对你的情意只是出于对妹妹的呵护和喜欢，真要论什么所谓的爱，其实更像我在寻找一种拍戏里所需要的感觉，但是放在你和我的现实生活中，并不合适，你明白吗？”
　　她这番否认的话终于将席默林一颗纯粹期待的心碾成灰烬。
　　从昨晚看到她领奖，到昏倒的那一刻，她想明白了很多事情。
　　苏醒之后到现在，她都在证明着自己所想，以为早已有的心理准备。
　　然而在听到她亲口说出从未的这一刻，还是让她痛彻心扉。
　　她其实没有自己所想的那样，那么坚强，那么果敢，她还是觉得不甘，还是不想放弃。
　　“你真如自己所说，从来都只当我是妹妹，感情是为了拍戏所用，那你胸口上的纹身又代表着什么…”
　　话音刚落，舒相毓垂眸扯开衣领，纹身已荡然无存。
　　原来她做足了准备，不留丝毫退路。
　　既然不爱，留着确实没有意义，若被人发现，还会引起猜疑。
　　席默林伸手想要触及那曾让自己无比开心的纹身，然而她们如今的关系不再容许有任何过分亲密的举动，她难掩伤痛和酸楚，将手垂下。
　　唯一的希望彻底破灭，她本不该抱有任何希望，到头来只会自欺欺人。
　　泪水再次决堤。
　　“我以为这个是唯一能证明你是爱我的，是我太天真，太无知，太自不量力…”
　　无论她再说什么，再做什么，无论她心里对自己有没有喜欢，有没有爱，现在摆在她面前的，要么选择事业，要么选择她。
　　结局已经注定，她不会选择她，永远都不会…
　　舒相毓无力回答，她同样感到痛心入骨，可是若不能将此事解决，将来彼此只会伤的更重。
　　席默林求仁得仁，她猜到了所有的可能，唯独算漏了自己的承受能力。
　　是时候结束这场闹剧了，继续追问下去只会让两人闹得太难堪。
　　她抹掉脸上所有的泪水，咽下所有的苦涩，振作起精神。
　　“你放心，我不会对你纠缠不休，更不会再拿自己的身体开玩笑，以后我不会再喊你毓宝，这个称呼就当是一场美梦，梦醒了，也该还回去了…你肯定也经过深思熟虑，而我从来没有选择的权利。”
　　她露出浅然笑容，故作镇定：“姐，你能最后答应我一个请求吗？”
　　舒相毓目光黯然看着她。
　　“我有点累，你再陪我睡会儿吧…”
　　“木头…”
　　她以为她会因分手，跟她大吵大闹，不想多数都是平静温和的接受，似乎早有心理准备。
　　“你以后还是喊我默默或是默林吧…喊我木头，总会让我想起过去的事。”
　　“抱歉…”
　　到头来，只剩下没有任何意义的两个字。
　　“你不用向我道歉，你只是有所衡量，感情的事不能勉强，我都懂…”
　　“……”
　　“我想先去洗漱可以吗？”
　　“你一直没有吃过东西，我喊酒店送餐过来。”
　　“我没什么胃口…”
　　“你现在还很虚弱，吃一点点好吗？”
　　“好，那就吃一点。”
　　她既然拥有不了别的身份，那就做好妹妹的角色。

第212章 番外离开
　　清淡餐食很快送了过来。
　　两人在茶几旁各坐一方。
　　席默林喉咙疼的厉害，只能勉强吃下些。
　　舒相毓同样食难下咽。
　　“姐，还没恭喜你得了奖…”
　　突然的出声，语气透着平和，刚刚不欢而散的事就像没有发生过一样。
　　舒相毓低着头，心里更加酸涩：“谢谢…”
　　“昨晚你领奖的样子很美…”
　　“你都看见了？”
　　她目光闪烁。
　　席默林垂下幽眸：“嗯，看见了，我和喻姐坐在最后面…”
　　想来若不是梅总告知她实情，她肯定不会让自己知道她来过。
　　舒相毓放下筷子，抬眸看向几乎没怎么动筷的她。
　　“以后你若想看，我让他们给你留前面的位置。”
　　闻及她的话，席默林始终保持弯腰的姿势没有抬头。
　　“不用了…我马上要下连队实习，明年实习结束，应该会回姜堰那边，以后很少有时间会来这边…”
　　她想让她彻底安心，以后绝不会成为她演艺事业的阻碍。
　　舒相毓再次垂下头，想克制住自己再度濒临崩溃的情绪。
　　她的意思她都懂，这次之后，她们见面的机会会变得少之又少，甚至难以再见。
　　这是她曾想过的，只是没想到会来的那么快，会那么明显。
　　“你就算去了姜堰，也会回祁州看望爸妈，到时…”
　　“姐，我吃饱了…我先去洗漱。”
　　席默林打断她的话，勉强挤出一丝苦涩笑意，随即起身走向浴室。
　　舒相毓再难吃下任何东西，她颓然坐在沙发上，深重的愧疚和难受再次淹没了她，自欺欺人的何止她一人，她又何尝不是…
　　热水淋在身上的一瞬间，席默林深深地长舒出口气，她感到从未有过的疲惫不堪，感觉随时会再倒下。
　　她已经做了能做的一切，从始至终她的立场都只有被动接受，何来争取一词。
　　既然已经走到这一步，就算再难接受，也必须斩断心中的妄想，否则，就只剩难堪…
　　洗漱完，拉上窗帘，光线变暗。
　　当两人再次同床躺下，被褥下，她们皆睡在床铺两边，谁都没有说话，亦没有任何逾矩之事。
　　舒相毓这几天加起来就睡了几个小时，好不容易躺进舒适的被窝，沉重的困意如山洪袭来。
　　呼吸逐渐变得均匀，人已陷入沉睡中。
　　席默林小心翼翼翻过身，看不清她的模样，可是目光没有移开丝毫，泪水一直无声流着…
　　这或许是两人仅此一次能这般睡在一起了。
　　她有太多太多的不舍，好想像之前那样和她耳鬓厮磨，可惜那些美好的时光永远成为了过往，再也回不去。
　　她悄然无声靠近她，鼻息间还是那令人心安的清香。
　　过去的一切恍然如梦，她缓缓倾身而去，在她额间温柔落下一吻，再次与她咫尺相近，知道她睡的沉，她方才低哑着嗓子，轻声细语诉说着无法言明的心事。
　　“毓宝…你不用担心，从今以后我不会再主动找你，我会恢复原来的样子和关系，不会再有依赖，不会再打扰，我们之间就当从来没有发生过那些事情…其实在看到你站在颁奖台上领奖时，我就知道了你唯一的选择…可笑的是，我居然还在向你求证，求证你真的不爱我，纵使我不想接受，但是不得不接受，因为我们还是亲人，放弃一定会很遗憾，但有些事情坚持本来就没有意义…”
　　“我问过自己很多次，一定要拥有吗，直到现在我才有了确切答案…于你而言或许失去才会更加轻松，这个世界很大，若我们没有刻意安排，以后应该不会再常常见面，这段缘分，让我们适合相遇，不适合拥有，也许等到哪一天，我能放下对你的感情，不再被你吸引，我才会坦然面对，很抱歉，带给你那么多困扰，我的喜欢其实也很沉重吧…”
　　她在她身侧静然躺了许久，快天黑时，她方才悄悄起身穿好衣裤，没有任何停留和犹豫，拿上手机便无声离开了这里。
　　当喻卿潼从地下室开车来到酒店门口，席默林正虚弱地靠在旁边的玻璃门上，连走到她车前的力气都没有了。
　　喻卿潼迅速下车来到她面前，看着平日生龙活虎的默林此刻变得如同枯槁地朽木，她瞬间心疼的泪意涌来，才短短两天的时间，就被伤成这般模样。
　　席默林睁开沉甸甸的眼睑，眸色死寂无光，只剩无尽的绝望和伤痛。
　　“你还好吗？”
　　她真怕她随时都会倒下。
　　“喻姐…谢谢你来接我。”
　　“说什么傻话呢，我既然送你过来，肯定要负责送你回去。”
　　席默林撑着玻璃门，想让自己站稳，奈何她全身没有一丝力气，能坚持喻姐过来，已经是她最大的极限。
　　喻卿潼忙扶着她，伸手摸了摸她的额头，那么久了，居然还很烫，她简直不要命了。
　　“怎么还在发高烧，我们还是先去医院…”
　　席默林的呼吸变得愈加绵长深重：“喻姐，别告诉梅萧斐，更别告诉她…”
　　“嗯，我知道。”
　　扶着她坐进车里，喻卿潼很快又开往医院。
　　阖眼坐在副驾驶上，席默林所有的坚强和假装的无所谓终于可以卸下来。
　　“默林，你和她谈的怎么样？”
　　沉默充斥着车厢，就在喻卿潼以为她不会回答时，病弱的她，声音变得尤为低沉沙哑：“既然无法相伴到老，能相伴一段时光也很好了…”
　　“你真的能放下吗？”
　　喻卿潼按着导航，飞速开向医院。
　　泪水明明从她眼角溢出，她反而露出浅淡笑意：“相濡以沫，不如相忘于江湖…她有自己的选择和追求，我不能因为她没有选我而做出什么过激的事，放不放下已经不重要，她幸福开心就好…”
　　“那你呢…”
　　喻卿潼想知道她究竟该如何释怀失去挚爱的痛苦，她这人太执拗，又无法向别人表露出来，难道要这样一直压抑在心里，永远都封闭着自己。
　　席默林适时睁眼，幽眸透着无穷无尽的空洞。
　　“时间也许会让我放下吧…时间久了，感情会慢慢变淡的。”
　　她现在所要接受的不仅是恋人关系的结束，更要为近十年的姐妹情画上一个休止符。
　　至少以后很长的一段时间里，她们都无法回到过去的情谊，还好她可以远离这一切，可以将自己藏起来，可以做到不再打扰…

第213章 番外实习
　　舒相毓睡醒已是凌晨四点过，身侧早已空无一人。
　　她霎时翻身而起，拿过手机就准备拨默默的电话，可依旧处于关机状态。
　　打开微信，发现她八点钟给自己发了一条消息：“姐，谢谢你一直以来对我的呵护和照顾，这么多年，若没有你的悉心相待，我或许不会成为现在拥有武警身份的席默林，这段感情到今天为止，你永远都是我敬爱的姐姐，我会犹记你所说的话，你不用担心我，我已经随喻姐返回海市，麻烦你告诉相君一声。”
　　她怔怔坐着，一时只觉头痛欲裂，她看着想要的结果，应该庆幸和开心的，至少默默接受了，她彻底没了后顾之忧。
　　然而她一点都高兴不起来，甚至有种坠入深渊的错觉，从此以后，她们之间的距离会越来越远，会变得陌生，可能还没有和朋友们之间亲和。
　　她不想和默默变成这样，可是结局已造成，她们都回不了头…
　　席默林准备启程回海市时，病情已有所好转。
　　纪峥正好联系上她，想和她见一面，向她表示感谢。
　　可是被她婉言拒绝了。
　　两人萍水相逢，她无论何时何地都会做出那晚相同的选择，感谢应该是双方面的，否则她或许生病昏倒，根本无法及时送到医院。
　　纪峥并未强求，不过希望以后能保持联络，因为他的高考志愿成功选择了武警工程学院，即将成为她的学弟，未来会和她一样，成为一名武警。
　　校园里的时光总会趁着不注意而悄然溜走。
　　赵耀武和黄翌秋站在已然成熟不少的队伍前方，两人既欣慰，同样十分不舍自己带了四年的学员们即将离校下基层实习。
　　但天下没有不散的筵席，经过多年的系统学习和训练，他们在两位武警前辈眼中已然成为了合格的武警战士。
　　神情凝重的学员们，就像黄翌秋当初所言，他们舍不得魔鬼教官，也舍不得悉心教导的指导员。
　　大家风风雨雨度过几年光阴，皆充满无数精彩的回忆，这里承载着他们挥洒血汗的青春，也在此结下了深厚的战友情。
　　未来等着他们的，会是更严厉的淬炼。
　　赵耀武最后要求他们，要永远不畏艰辛，不惧苦痛，勇敢挑战自身极限。
　　黄翌秋则希望他们能一直平安顺遂，在追逐梦想的时候，不要忘了初心是什么。
　　随着大巴车一辆接着一辆离开学校，属于他们崭新的征程即将开始。
　　为期一年的实习期几乎都在海市周边的城市，只是根据自己所选的未来岗位有关。
　　席默林毕业成绩优异，各项考核均是优秀，所在的实习支队距离海市并不远，隶属海市总队。
　　平时主要担负警卫、守卫、守护、看守、看押、城市武装巡逻六类固定勤务和处突维稳、反恐突击、抢险救援，还有二十多个机场反劫机任务，以及党和国家领导人、重要外宾来此警卫，重要会议、重大活动和大型体育赛事安保，“两规”、“春运”等临时勤务。
　　和她一起的同学还有好几位，包括戚乐乐也在，肩章还是一道黄杠，明眼瞧着就知道是学员兵，皆是未来可期。
　　在这里，他们每周可以使用手机两个小时，几乎都用来跟家人联系。
　　比起在学校的常规学习和训练，到了真正的武警支队，训练强度可谓天差地别。
　　赵教官还是对他们过于手下留情。
　　简单跟着班长练了几天，他们就发现自己根本比不了，各项考核都是吊车尾。
　　好在还有各方面都算强悍的席默林在，不至于让那些冷脸的老武警们看低。
　　每天训练结束，席默林还会挤出时间加练，昼夜不停，刻苦程度比其他人还厉害。
　　和她同班同寝四年的戚乐乐看出她满腹心事，问她又不肯说，只知道将情绪发泄在训练场上。
　　渐渐和她们熟络的班长江涛私下向戚乐乐了解情况，她表示一无所知。
　　许是怕她这样下去练出个好歹，江涛只好亲自找她谈话。
　　“我是挺赞许你不怕累不怕苦的训练，不过凡事有个度，超过这个度就容易出问题，你有什么心事，可以找战友倾诉，也可以找心理医生聊一聊。”
　　席默林穿着短款橄榄绿作训服笔直而站，她来到支队就没怎么笑过，神色总是淡漠沉然。
　　七月底的海市就像燃着碳火的火炉子似得，就算在树荫下，也能感觉到阵阵热浪翻滚。
　　汗水早已浸湿了她的衣衫，泛红的脸上也满是汗珠，就是这样的天气，她竟然丝毫不怕中暑，独自出来加练。
　　“班长，我明白你的意思…但是我不想停下。”
　　她目光如炬，依旧坚定自己的想法。
　　江涛虽作为班长，可毕竟是个男人，他实在不好意思去探究她心里隐藏的心事。
　　“你不想停下，但是外面这么高的温度，你万一中暑，甚至得了热射病，危及生命，这也是你想要的结果吗？”
　　席默林很想告诉他，她确实想要这个结果。
　　“是，我会注意的。”
　　“那赶紧回寝室吧。”
　　“是…”
　　向他敬礼后，她转身跑步向宿舍而去。
　　戚乐乐见她终于肯回来，忙将加了盐的温水递给她。
　　“你怎么就这么固执呢。”
　　席默林接过水杯，一饮而尽，浑身都在散发着热气，不过空调的凉意让她觉得很是舒爽。
　　“没事，我扛得住。”
　　“你再这样下去，总有一天会倒下的。”
　　“倒下不至于，最多累一点。”
　　她拿出小马扎坐下，用手自然的梳理着自己湿漉漉的短发，露出光洁的额头，短短一个多月的时间，脸颊就已消瘦不少，皮肤也黑了不少。
　　“算了，劝了也白劝。”
　　戚乐乐算是对她彻底无语，反正说什么她都有自己的道理。
　　席默林仰头靠在床杆上，其实已有些虚脱无力。
　　可是她不想停下，不想让自己去想。
　　想那些得不到的，失去的，唯有不停的跑，不停的练，她才能脱离那种无望的痛苦和绝望…

第214章 番外自渡
　　八月初，支队决定月底将进行全员考核，全员都开始刻苦训练，怕到时考核不过关。
　　席默林自然不甘落后，甚至更甚。
　　她的名声早就在支队传开，很多班长还请她和那些不上进的男兵交手，知道她格斗和射击都很厉害。
　　比试之后，没有任何悬念，几乎都败下阵来。
　　这种打击和刺激果然奏效，令不少官兵遭受班长的批评，深觉颜面扫地，训练自然变得拼命起来…
　　今年春节席默林将在支队度过，没有假期能让她回家探望荣爸和杨妈，这也是作为一名武警的生活常态。
　　好在能通过手机和他们视频聊聊天，送上新春的祝福。
　　还有相君和好友同学们，关悦姐和指导员、赵教官她也打了问候的电话。
　　自从来到支队后，她已经很少关注网上对于姐姐的报道，并不清楚她如今的成就如何，少些了解，就能少一分思念。
　　不过还是从相君那里得知她过年同样没回祁州，她纠结犹豫许久后，还是给她发去了新年的祝福。
　　然而消息犹如石沉大海，没有任何回复。
　　没有回复，那就是变相的回复。
　　她应该想到的，铸起的隔阂解不开，难免又会打扰到她，以后还是要有自知之明，不要再徒增她的烦恼。
　　和战友们在食堂聚完餐，她独自走向操场，冷风刮在脸上，寒意袭来，生疼的厉害。
　　从学员身份转变成为一名真正的武警，她做到了能做的一切，可是内心的孤寂和伤痛总是紧紧缠绕着她的心。
　　看着微信里的聊天记录，很多过往的甜言蜜语都成了最伤人的刺，她退出聊天界面，将置顶的窗口长按，弹出几个选项，最下面就是删除该聊天。
　　她呼出一口白气，手脚有些冻僵，手指放在屏幕上，一直没有勇气点下。
　　最后还是放弃了，留些念想也好，只是把置顶取消。
　　她拿出兜里的口琴，带着阵阵凉意，恍惚想起和姐姐在洛通社的徒步时光。
　　将口琴置于唇边，她再次吹奏起《燃情岁月》里的曲子。
　　过去的回忆如潮水一样汹涌袭来，让她心结难解，心思难抑，泪水随着音符顷刻落下。
　　在张灯结彩的营区里，显得格外落寞寂寥。
　　以后漫长的岁月，她不知该如何释怀那些美好的过去和曾经的拥有，这份未知的答案也许会伴随她很久很久。
　　戚乐乐走出来，伫立在不远处，那空灵的音乐仿佛带着穿越时空的能力，能将思绪拉扯的好长。
　　也许默林心中隐匿的心事只能悄然承受释怀，别人都帮不了她…
　　此刻同城的舒相毓独自居于海市的家里，她自饮自酌，已经醉意甚浓。
　　看着手机里来自亲友们的新年祝福，除了爸妈、相君和几位好友，她没有多余的心思依次回复。
　　而她俨然不知该抱着怎样的心思对待默默依旧如故的新年祝福，她以为她暂时不会搭理她，毕竟自己对她伤害那么深。
　　这时关悦拨来视频。
　　她接听起：“悦悦，新年快乐…”
　　“你没回祁州吗？”
　　见到眼熟的背景，关悦有些诧异，之前听她说过新年时期没什么工作的事务。
　　舒相毓浅然一笑：“今年不想回去，在海市一个人过挺好的。”
　　听出她话里的无奈和苦楚，关悦深觉以后，将有一段长时间的纠结和痛苦，看似轻而易举的放下，实则后劲儿才慢慢开始。
　　“你后悔和默默分开吗？”
　　后悔总是伴随寂静无人之时，才会更显深重，她自然有过，但仅仅只是在脑海里一闪而过，她不敢细想，更不敢任由自己去联系她，找她。
　　“我对默默的感情，一直都没有她对我那样纯粹，她对我而言，不仅是亲密无间的妹妹，也是为之心动的爱人…特别是越接触社会的复杂和险恶，越喜欢和珍视她的简单和唯一，悦悦，我不傻，我有时无法想象自己究竟失去了怎样的美好爱人，后悔一直如影随形，可我已经回不了头了，我没有办法放弃眼前得到的一切…”
　　闻及她叹息不已的话，关悦何尝不懂她的不易和坚持，无论是谁都不能替她去承受世俗带给她的选择。
　　她心疼默默的遗憾，也心疼她的逆流。
　　未来是否会迎来转机，谁也不知道，也许会有，也许不会，又或许走向她们都无法预知的未来，好与不好，都不能从头再来。
　　世上之事，清楚和浑噩，其实都很明白。
　　“你和默默终究会有释怀的时候，只愿你们到时候能够坦然面对这段感情…”
　　舒相毓苦涩笑着，泪水滑落，她的心已经被凌迟了太多次。
　　“我们互不打扰和干涉，已经是彼此能给予的最好尊重…”
　　新年之际，没有谁能够逃脱命运的使然，空虚和失去伴随记忆被她们深埋心底，将来会成为怎样的局面，谁也不知，唯有自渡…
　　四月初，再过两个月，实习期就将结束。
　　席默林和戚乐乐正好可以休年假，都是十五天。
　　戚乐乐早就买好回家的火车票，下午两点和默林在支队大门口分开后，迅速搭车前往了火车站。
　　席默林准备先去找喻姐，等过几天再回祁州好好陪陪杨妈。
　　过去途中，喻卿潼接到她休假的消息，很是开心，直言今晚要和她不醉不归。
　　晚上她们另外找了家地道的烧烤摊，刚坐下就让老板搬了整箱啤酒。
　　“最近几年户外徒步越来越火，我准备多招些有经验的年轻人。”
　　喻卿潼边说边倒酒。
　　“那不错，可以慢慢走向正规化。”
　　“你实习期满了有什么打算？”
　　烧烤没烤好，席默林只能嗑着瓜子：“我和荣爸商量过，准备回我老家姜堰。”
　　“你要回四川？”
　　喻卿潼有些诧异。
　　“这是我一直以来的心愿…四川地理位置特殊，将来若是再遇地震，我也想尽自己的一份力量。”
　　“你的想法我理解，就是舍不得你以后离我们那么远。”
　　喻卿潼喝着酒，一时觉得惆怅。

第215章 番外绑架
　　老板这时端上烧烤。
　　席默林拿起一串，浅笑道：“现在交通这么方便，以后我有假期就来海市找你叙旧，你若带团来四川，也可以找我嘛。”
　　“话是这样说，但是毕竟不如在海市方便…”
　　“不说这些伤感的话题了…对了，你现在和梅萧斐怎么样？”
　　她浅抿一口啤酒，很快转移话题。
　　喻卿潼垂眸吃着烧烤，不予回答。
　　“上次在电话里问你，你也是不说…真的复合了？”
　　“都没有在一起过，哪有什么复合不复合。”
　　席默林笑意加深：“那就和我所猜想的一样，你们真的在一起了…”
　　喻卿潼瞥她一眼：“还不是为了你当时想找舒相毓，才不得已答应她。”
　　提及舒相毓，她脸上的笑意瞬间凝固。
　　“你和她还有联系吗？”
　　这次换喻卿潼反过来问她，之前问她，还不是没说。
　　席默林垂着头，沉默不语。
　　“默林，分开后的那段时间挺难熬吧…”
　　时间或许能延缓伤痛，却无法根除，惟有深埋心底，慢慢将其淡化。
　　“她有她的理想，我有我的生活，得到和失去已经注定，过好当下才最重要…”
　　知道对方生活的很好，她就已知足，纵然分开让曾经的姐妹情分崩离析。
　　总有一天等她们都真正释怀时，那份情谊也许会恢复如初。
　　“说实话，这条路真的很难…你姐作为公众人物，时时刻刻都要提防被人偷拍，随便一点小事，都能在网上被无限放大，她需要顾及的东西太多，有此选择，并不奇怪。”
　　席默林涩然一笑，她何尝不懂她的难处，就是因为知道这是毫无希望的一条路，所以她才没有大吵大闹，而是平静接受。
　　“我没能成为她的选择，不是她的错，也不是我的错，世俗常伦永远会像一座大山阻隔着我们，我和她都心知肚明别无选择…”
　　泪水悄然无声流下，内心深处早已千疮百孔。
　　“来，我们接着喝，今晚一醉方休。”
　　喻卿潼举起酒杯。
　　席默林同样举杯。
　　“喻姐，谢谢你…”
　　“我也谢谢你，这些年没有你在身边帮我，陪伴我，我肯定没有如今这番成就。”
　　“不用客气…喝。”
　　酒过三巡，两人都喝的醉醺醺。
　　随后结完账，她们准备搭车回家。
　　“我妈经常念叨你，今晚回去，她肯定很高兴…”
　　“我也挺想阿姨，她最喜欢我吹的口琴，我学了新曲子，到时吹给她听。”
　　两人相互搀扶着走到路边，远处传来赛摩声音，在寂静的街道显得特别炸耳。
　　刚坐上车没多久，喻卿潼的微信响起消息提示音，她本不想搭理，不过转念想着，这么晚还发信息，多数只有梅萧斐。
　　她恍惚解锁手机，果然是她发来的消息：“潼潼，我在冠山，喝醉了，你过来接我一下。”
　　看着消息，她俨然有些不解，就算她没开车，冠山向来包接包送，何至于要她去接，真是越来越依赖她了。
　　她随即跟司机师傅说了新的目的地，转道去冠山会所。
　　到了位于郊区，且守卫森严的会所外大门，喻卿潼从昏醉中醒来，她本想让默林在车里等她，不过此地总是让她很不舒服，决定还是将她喊上。
　　席默林感觉脑袋有些昏沉，下车后，夜里的凉风吹在脸上，倒是令她清醒不少。
　　她们让司机师傅在外面稍等片刻。
　　上次来到这里已是两三年前的事，往事如烟，如今早就成了尘封的回忆。
　　通过门卫，顺利进入里面。
　　直到两人身影消失时，忽然有一位黑衣男子走到出租车司机面前将车钱支付，让其迅速离开。
　　司机以为两位乘客改了主意，于是并未久留。
　　喻卿潼按着梅萧斐几人以前聚会的地方走去，会所有一幢格外豪气奢华的大楼，楼层不高，不过面面俱到。
　　且能收罗很多世界各地的山珍海味和奇珍异宝，凡是那些公子哥和富二代们给得起钱，这里的老板会想方设法满足一切需求，当然大多犯法的事不敢涉及。
　　映着灯光，两人拾阶而上，走过感应大门，大厅内安静的没有一丝声音。
　　毕竟夜已深，没什么人很正常。
　　席默林跟着喻姐乘电梯上到三楼，谁知刚出电梯，旁边一群黑压压的人早就等候多时。
　　为首的人竟是吴乾宇！
　　“你就是梅萧斐最爱的女人…”
　　他神色漠然，对着喻卿潼冷讽道。
　　看着来者不善的陌生男人，她并未流露出丝毫畏惧，眸色平静：“她人呢？”
　　西装革履的吴乾宇向前一步，与她直直对视，冷笑道：“她被我挂在楼下的树上，你们…过来的时候没看见？”
　　此话瞬间引起喻卿潼情绪起伏，目色变得沉然：“你这话是什么意思？”
　　吴乾宇眼里露出阵阵寒意和狠厉：“哼，她和梅启滕不仅伤害了我的家人，还令我失去孩子，你说我该不该替他们报仇…”
　　“将她们的手机收了，带去房间关着。”
　　他不予多言，吩咐后，便转身快步离去。
　　站在喻卿潼身后的席默林从始至终都没有任何动静，手机和手表也是主动交出，表现的十分顺从。
　　等两人被关入一间有床的休息室，席默林方才将喻姐带进卫生间，关好门，此刻她们早就清醒了大半。
　　这时席默林压低声音说道：“喻姐，现在这里的情况不明，而且还不知道梅萧斐情况如何，刚刚我过来时大致把这里查看了一下，还不知道有多少人守着，等会儿我从窗户那里下去，你听我的安排，不要轻举妄动。”
　　喻卿潼俨然没有遭遇这样的事，心里说不慌张是假的，她想到梅萧斐还被吊在树上，更是心疼。
　　“可是我们现在没有手机，没办法报警，光凭你一个人，太危险了！”
　　她握住她发抖的双手，想给予她安慰：“喻姐，你忘了我是干什么的…别担心，我会让你们都平安回家的，相信我。”
　　“默林，不能让你冒这个险…”
　　她很怕刚刚那个人会做出什么极端的事，他敢绑架梅萧斐，还掌控了整个冠山会所，可见势力之大，想法之疯狂。
　　“法治社会，由不得他做主，放心。”
　　席默林说完，开门出去四处搜寻可以用的东西。

第216章 番外自救
　　喻卿潼帮着她搬这样，挪那样，用沙发和柜子死死抵住外门，还把衣柜里的挂杆取下，将床单被套拉成条，系成绳索。
　　“喻姐，你等会儿进卫生间用这些柜子和杆子将门抵住，两重保护应该可以拖到我救出梅萧斐。”
　　“好，你一定要小心！”
　　她虽然担心不已，不过现在只能全力相信她。
　　“我会的…你等我从窗户出去后，把窗锁扣好。”
　　席默林将绳索系于床脚，站在窗前观察，房间位于大楼的前方左侧，楼下多绿植，没有巡逻的人，好在这里没有安装防护栏，否则还下不去。
　　她不再多留，把绳索另外一端系在腰间，翻身抓紧，将自己悬吊于半空，缓慢往下。
　　喻卿潼用力扯住绳索，怕她失手掉下去。
　　两人都不敢发出一丝声音，唯恐被人发现。
　　身为武警，这些看似危险的事情对席默林来说没有任何问题，她稳稳落地后，示意喻姐收回绳索。
　　喻卿潼随即按照她的安排，将自己锁进卫生间，力求自身无虞。
　　席默林弯腰贴墙行进于黑夜里。
　　她们从正面进入，并没发现任何异常，现在需要搜寻大楼的后方和两边，还要避开监控，以及观察周边的部署情况。
　　平日训练最是认真的反\恐行动，如今派上了用场。
　　她沿路而过，一直小心翼翼，不出一点声音。
　　此地远离市区，很难引起外界的注意，她需得做好万全之策。
　　可是绕着大楼搜寻大半圈，她都没有发现梅萧斐被吊着的身影。
　　她怀疑那个男子在撒谎，为的就是吓唬她们，让她们有所顾忌。
　　周边到处都是监控，她若冒险去之前比试的地方，很容易被发现。
　　眼下有两条路摆在面前，要么逃离这里，想办法报警，要么擒贼先擒王…
　　犹豫片刻后，她决定先去控制监控室。
　　夜色俨然是很好的保护色。
　　悄摸到了门卫处，安保由两人负责，若同时惊动，她又不能同时解决，必然会引起警报。
　　于是，她在外面发出一些细微的动静，想先引一个人出来。
　　声音果然很快引得其中一人出来查探，拿着电筒四处查看。
　　席默林蹲伏在墙角，见势迅捷猛扑过去，捂住他的嘴巴不让其发出声音的同时，亦挥手重重将其敲晕，普通手法并不管用，不过她受过专业训练，能在不伤及性命的情况下，也可以不暴露自己。
　　解决掉一个，她迅速选择蹲守在门口外面，想必剩下这个会很快发现不对劲。
　　不出她意料，久不见人回来，喊之不应，另一个门卫同样拿着电筒出来，刚踏出门口，就被席默林突如其来的袭击控制住。
　　她从男子身后狠狠扼住他的喉咙，紧紧捂住他的嘴巴，令其反抗不了。
　　然后压低声音，冷厉道：“别出声，否则扭断你的脖子…”
　　接着就将其挟持进安保室。
　　席默林想从这人口中知道一些有用的信息，便从兜里拿出事先准备的布条，将男子的双手和双脚死死捆住，打的结还不容易解开。
　　她迅速在男子身上摸索一番，居然也没有手机。
　　“我们的手机都被收走了。”
　　男子侧瘫在地上，焦急回答。
　　席默林转身边看监控，边说道：“我现在问你一句，你回一句，若敢撒谎，别怪我动手。”
　　“你问就是，我都告诉你…”
　　男子态度诚恳，俨然一副顺从的模样。
　　“你和外面的门卫同那些人不是同伙？”
　　“不…是，我们也是被逼的，不然他们就要我们的命。”
　　“这里的老板知道此事吗？”
　　“今天这里来了不少有钱人，都被控制住了，老板应该也在。”
　　“为首的人是谁？”
　　“我们也不知道，从来没有见过。”
　　“你们没见过？”
　　“真的，我们真的不认识！”
　　“他控制这里多久了？”
　　“从昨天就开始了，一直有人进来，我们不敢告诉他们真相，只能伪装正常，那些人心狠手辣，这里地方偏远，网络也被切断，若被发现我们乱来，肯定死定了。”
　　席默林沉然道：“这种明目张胆的绑架，可是重罪。”
　　男子欲哭无泪：“我们也是被逼无奈…我同事是不是…”
　　“他没事，就是晕过去了。”
　　她仔细将这两天的监控看完，既熟悉了冠山会所各处的布局，也了解了人员的情况。
　　看来事态比她想象中严重的多。
　　她立即蹲在男子面前，郑重道：“你想将功补过吗？”
　　“想，我想…”
　　男子不带丝毫犹豫。
　　“我是一名武警，现在我向你担保，你若保证现在从这里逃出去成功报警，那此事了解之后，将减轻对你的追究。”
　　“好，我一定做到。”
　　席默林随即将他松绑。
　　男子从地上站起来，手脚都有些麻木了。
　　“事关重大，容不得半点玩笑，你在这里上班，应该了解附近哪里可以联系外界。”
　　男子保证：“我知道，你放心。”
　　“记住，沿着树林阴影行进，别发出任何声音，将这里的情况尽数告知警方，多派人手，要快。”
　　“我记住了，不过十五分钟就有人通过对讲机询问我们这里的情况，距离上次的时间不多了。”
　　“嗯，你先去吧。”
　　随后男子带上电筒，摸黑走出大门，按照席默林的吩咐迅速消失在视野里。
　　现在她知道被挟持的人都被集中绑在比试的场地，她应该很快就会暴露行踪，现在看来是时候要正面应对了。
　　她从安保室找出根铁棍，又用布条将手包裹着，一场硬仗即将开始。
　　所有准备就绪，她从容不迫走向比试的地方。
　　还没走出多远，就有两名身着黑西装的男子出现，显然是没把她当回事，以为她会束手就擒，结果席默林冲上去就一人给了重重一击。
　　痛感瞬间袭来，这才让两人反应过来，刚准备出手，又是几棍子下来。
　　“就凭你们，不自量力…”
　　时间不容她手下留情，不似柔弱女人的力气，强悍的力量，配上铁棍的加持，他们很快招架不住，被打的头破血流，根本站不起来。
　　接着搜了他们的身，一样没有手机，看来都被收走了。

第217章 番外狠厉
　　解决掉他们，席默林推门走进比试场地，昏暗的灯光照映在比武擂台上，一群被绑着，被胶带封住嘴的富二代男女们都被揍的不轻，常铭也在其中。
　　可是不见梅萧斐和梅启滕俩姐弟。
　　而拳台下还守着四人。
　　她们同样小觑于她。
　　汗水浸湿了席默林的发丝，目光如炬狠厉。
　　接下来以一敌四，完全超出所有人的意料，竟然都不是她的对手。
　　席默林居高临下冷眼看着被自己打的不成样子的四人：“简直不堪一击，居然还学别人绑架…”
　　满是冷讽意味的话刚刚消散，吴乾宇就带着一群人出现在了门口。
　　他拍着掌，故意虚张声势：“厉害…想不到还带了一位高手。”
　　“你究竟是谁？”
　　席默林微微喘着气，紧握的铁棍已有些变形。
　　吴乾宇并未回答她，手势一挥，身后的几名男子全都赤手空拳冲了过去。
　　席默林回身就往别的地方快速跑去，她现在不能再正面硬碰硬，需要有计谋的逐个攻破。
　　追上来一个，她毫不留情打一个，灵活躲避，借物遮挡，招式多变，手中的铁棍就像一把利刃，挥过就见血。
　　随着战斗愈加激烈，她同样遭受了多次的袭击，纵然体力开始下降，也不曾有任何的示弱，她眼眶发红，深知必须速战速决。
　　这些看似身强力壮的打手大多没什么真的功夫，皆使着蛮力，不需多久，就溃不成军。
　　吴乾宇原本还十分自信，眼见那么多人都没能抓住她，耐心已所剩无几。
　　他不禁扬声喊道：“谁要是抓住她，我就奖励谁五十万！”
　　冷硬的吼声回荡在整个比试场地，许是五十万的诱惑激发了某些人的潜力，都拼了命的扑向席默林。
　　她本不想下死手，可为了自保，只能攻其头部，一棍下去，就能令其天旋地转倒地上，再无能力反攻。
　　吴乾宇满目愤怒，他万万没想到会碰到一个硬茬。
　　他不再管能否抓住她，转身即走，他的最终目的是梅启滕和梅萧斐，现在不能再等。
　　席默林解决完所有人，喘着粗气，已快竭力。
　　她抬头不见为首之人，不好的预感顿时涌上心头。
　　将铁棍指向瘫在地上痛苦呻嚎的男子眼睛跟前：“还有一男一女被关在哪里？”
　　男子怕她真的戳瞎自己的眼睛，不敢有迟疑，结结巴巴回道：“在…在后面的杂物间。”
　　席默林不作多留，迅速往外面跑去，还没赶到就远远听见咒骂的声音传来，她忍着身上被伤及的痛意，加快跑过去。
　　可是杂物间的门被紧紧关闭着。
　　别无他法的她只能硬踹，一脚又一脚踹着本就不太牢固的门。
　　内锁很快被踹开，谁知吴乾宇根本没想抵抗她的攻势，而是一直对着被捆绑着，封着嘴，皆蜷缩在地上的梅家姐弟拳脚相加。
　　当她突破准备进来时，吴乾宇直接拽起满脸是血的梅启滕，挟着他，用随身携带的匕首抵住他的脖颈：“你还真是穷追不舍…”
　　“警察很快就到，你已无路可逃。”
　　席默林冷声提醒他，不敢轻举妄动。
　　吴乾宇嘲讽冷笑：“我就没想过要逃，我只要他们血债血偿，你退后…”
　　抵住梅启滕脖子的刀锋已见血，席默林只得无奈往后退。
　　随着三人针锋相对出了杂物间，吴乾宇一直将梅启滕紧紧挟于身前。
　　“你不要再执迷不悟，趁现在还有挽回的机会…”
　　席默林想劝他放弃报仇。
　　吴乾宇就像听到一个很好笑的笑话，眼里全是无尽的恨意：“我现在做的一切还不及他梅启滕万分之一的狠，难道我的亲人和爱人就不是人吗？”
　　“他做错事，自然有法律去惩罚他，犯不上为此搭上自己不是吗？”
　　席默林自然知道梅启滕狠，但是用以极端的方式报复，他最终也会得不偿失。
　　“法律…法律有个屁用，他把所有的证据都处理了，法律也管不了他，可是我知道，他所做的一切我都知道。”
　　吴乾宇越说越是愤然，手上的力度又重了几分，梅启滕脖颈上一时流了很多血。
　　“你要了他的命，你自己也会偿命的，值得吗？”
　　“我现在管不了那么多，就算最后同归于尽我也愿意！”
　　“你难道不为家人想想吗？”
　　“这些不用你管…你就站在那儿，不许跟上来。”
　　席默林只能停在原地。
　　吴乾宇挟着梅启滕退至停车场，很快上了一辆车，还没等席默林追上来，就已开车撞开大门逃离。
　　与此同时，警方得到消息，已经在赶来的路上。
　　席默林本想去追车子，可是光靠双腿根本没法追上。
　　幸好在停车场发现有辆自行车，她用铁棍将锁撬开，骑上就追了上去。
　　吴乾宇开了没多久，就看到弯道有不少车灯出现，还有警灯闪烁之光，虽没声音，但是他知道那是赶来的警察，这条路没有其它岔路口。
　　无路可逃的他只能弃车带梅启滕从旁边的树林奔去。
　　席默林骑车追上后，将自行车横放在路中央，方便警方知晓。
　　周围环境在路灯的照映下还算清晰。
　　她奔于丛林的速度明显快得多，没多久就看到了吴乾宇和双腿无力从未这般狼狈过的梅启滕。
　　“你还真是毅力非凡…”
　　吴乾宇喘着气，再次将匕首抵住梅启滕脖子。
　　“你不放人，我是不会放弃的。”
　　席默林同样喘着气，手里还攥着铁棍。
　　谁知就在他沉默之际，突然之间，竟毫无准备将匕首一挥，顷刻间就将梅启滕的脖颈割出很大一道口子。
　　鲜血就像水一样喷涌而出，痛苦的声音从封住的嘴巴里发出，弱而激烈。
　　吴乾宇终于目的达成，转身就跑。
　　他深知带上梅启滕跑不远，被抓住肯定会被判重刑，干脆一了百了。
　　席默林没去追他，急忙冲向梅启滕，扔掉铁棍，用手捂住他的伤口，跟着用嘴解开绑着手掌的布条，又用布条将伤口缠住。
　　她扯掉封住梅启滕嘴巴的胶带。
　　梅启滕想说话，被她制止了：“别说话，好在他割的地方不是大动脉，你会没事的。”
　　梅启滕果然没再剧烈挣扎。
　　警方集合了好几车警察很快赶了过来，找到他们后，一部分人帮着将梅启滕抬出树林送去医院，一部分去追逃跑的吴乾宇，最后一部分则返回会所救其他人。
　　席默林跟着回到会所，她先去楼上接出喻姐，然后两人来到杂物间救出意识不清的梅萧斐。
　　喻卿潼抱着浑身是伤的她，一时间泪如雨下，跟着就在警方的护送下一同前往了医院。

第218章 番外心愿
　　席默林则留下配合警方善后，同时取回手机。
　　现在该救的救，该抓的抓。
　　常铭获救时，没有随同朋友们一起离开，而是向她表示由衷的感谢，这次若不是有她在，他们这些人的结局还不知道有多惨。
　　还表示以后有事尽管说，他一定会竭尽所能办到。
　　席默林并未多言，只道：“这是我身为武警的职责所在…”
　　她受了点伤，没有和任何人说起，去警局做完笔录，已经是第二天早上。
　　事情终于得到圆满解决，接下来就是立案调查。
　　没过多久，吴乾宇就被成功抓获，等待他的将是法律的严惩。
　　梅萧斐受伤不重，两三天就能出院，梅启滕救治及时，没有生命危险，不过等待他的，也将是法律的严查。
　　此事还关乎好些有钱人家，消息被封锁的严严实实。
　　而席默林的名字在那些富二代们之中变得更为响亮，她勇猛又机智，最后方才将损失降到最低。
　　梅萧斐的父母更是后怕不已，差点就失去了两个孩子，得知是一位武警姑娘救了他们，很想见一见表示感谢。
　　席默林就像从来没发生过这些事情一样，让他们千万不要告知自己的单位，随后向喻姐简单道别后，就匆忙赶回了祁州。
　　几天过后，梅萧斐发消息给她，谢谢她救了他们，更谢谢她救了弟弟，如若不然，他当晚肯定会没命的。
　　她还问她有什么需要或是想要的，她同样会不遗余力办到。
　　席默林没有什么特别想要的，可是思索再三，她还是提了一个要求：“若是我姐姐将来有任何事情，请你不要为难她，我不求她有什么样的成就，只愿她在娱乐圈能一直随心所欲，平安顺遂。”
　　梅萧斐回复她：“好，我答应你…你还有别的心愿吗？”
　　“喻姐嘴上不说，但我看的出来她很爱你，经历了那么多事情，希望你能好好珍惜这份来之不易的感情，和她长长久久…”
　　这些话她本来没有什么立场说出来，可是她真的很希望喻姐此后的人生能够拥有期待已久的幸福。
　　“我明白，谢谢你的心意，不管以后你有任何事情，随时都可以找我，此份承诺永远不会改变。”
　　梅萧斐知道她的初衷，更清楚她的心愿为何，相信以后一定能偿还她这份人情。
　　席默林休完假回到支队，还是受到了嘉奖。
　　她英勇救人的事迹是获救的好几家人联合送去了锦旗才公之于众。
　　支队为她申报了一次三等功，算是对她的支持和鼓励。
　　不过她没敢将此事告诉家里人，怕他们追问细节，她无法悉数回答清楚。
　　直到一个月后，席默林联系喻姐，方才得知梅启滕因数罪并罚，被判处七年有期徒刑，吴乾宇因绑架伤人被判处十一年有期徒刑。
　　梅萧斐自此以后变了许多，变得更沉默寡言，公司的事几乎都交给了手底下的人，她一直自责不已，都是自己毫无底线的纵容，才会导致如今的结局…
　　席默林实习期结束，和同学们在海市聚了聚，也和喻姐长谈许久。
　　得知她明年准备关店，和梅萧斐一起，带哥哥和妈妈去法国看病。
　　她一直因为梅启滕害了哥哥的事耿耿于怀，如今他受到应有的惩罚，也算有了了结。
　　席默林即将回到姜堰工作，两人以后见面不易，只能通过手机联系，难免伤感不舍。
　　不过她们一起经历了那么多事情，友谊早就固若金汤，彼此惺惺相惜，皆愿安好。
　　她还和纪峥见了一面，和印象里那晚的男生似乎不是同一个人。
　　如今的他青春洋溢，开朗阳光，眼里的阴郁不在，穿着武警常服的模样格外帅气硬朗。
　　两人约着吃了顿饭，谈及教官和指导员皆是赵耀武和黄翌秋，顿时有说不完的话…
　　分别时，纪峥跟她约好以后经常联系，学业上若有不懂的事也可向她请教。
　　舒云荣已经帮着处理好姜堰那边的相关事宜。
　　席默林实习的支队很想留下她，但也知道她志不在此，也未强求。
　　临行在即，她这次没有再主动联系姐姐，深知她如今不愿见自己，何必徒增烦恼，她迟早也会知道的。
　　关悦得知她要离开的消息，特意约她晚上聚一聚，同聚的还有黄翌秋。
　　席默林忙完交接的手续，方才匆匆赶去她家里。
　　“你今天可得多吃点，这些可是翌秋特意为你做的。”
　　关悦摆完碗筷，又去厨房端菜。
　　席默林应着话，跟着去帮忙。
　　黄翌秋戴着围裙，炒出最后一道辣椒炒牛肉，呛鼻的味道引得人想打喷嚏。
　　桌上摆着两荤两素，外加一道海鲜拼盘。
　　三人落座，啤酒倒杯。
　　“默林，你是我带过学员中，最为优秀的一员，你即将开启属于自己真正的武警生涯，我祝愿你此去平安顺遂，前程似锦。”
　　黄翌秋举杯相敬。
　　席默林同样举杯，应承她的好意：“谢谢指导员，我会牢记你的嘱托，也一定会努力成为一名合格的武警。”
　　两人碰杯饮尽。
　　关悦接着举杯，浅笑道：“默默，从接你那天起，一晃眼都过去五年了，你也成长了很多，经历了很多，多的话我就不啰嗦了，祝愿你未来岁月静好，喜乐无忧。”
　　席默林倒满酒杯，举杯应道：“谢谢关悦姐，谢谢你这些年对我的关照。”
　　随即各自将酒一饮而尽。
　　“吃菜吧，尝尝翌秋的手艺。”
　　三人这才开始动筷。
　　随着酒意甚浓，关悦本就有些话藏在心里许久，趁着默默今天在，她很想一吐为快。
　　不过她和翌秋提前说好了不能提及那些令她伤心的事，此刻简直憋的难受。
　　席默林这时倒满酒杯，向着两人举杯，眉眼弯弯微笑着：“指导员，关悦姐，我敬你们…”
　　黄翌秋和关悦同时举杯看着她。
　　“愿你们事业有成，安康幸福，这些年很谢谢你们对我的爱护和关心，谢谢…”
　　所有想表达的情谊都蕴藏在了酒里面，彼此推杯换盏，一切尽在不言中。

第219章 番外远离
　　夜色渐深，聚餐接近尾声，席默林也准备告辞离开。
　　与她们相拥告别后，她带着酒意转身出门离去，也将满腹心事成功抑制住，没有提及，没有追问。
　　关悦将门关上，有些担心：“默默终究没能将相毓放下，远离这里，或许对她而言，是好事。”
　　黄翌秋收拾着桌上的残羹剩饭和碗筷：“阻碍太多，放弃也未尝不是一件好事…”
　　关悦跟着一起收拾，叹着气：“相毓想要的东西太多，默默的世界又太简单，根本就是两个世界，可惜那份真挚的感情最终被辜负。”
　　“时间会治愈一切的…”
　　黄翌秋深知感情的事有时就是无解的，唯有时间能抚平一切。
　　席默林走出小区，没有立即搭车回预订的酒店，喻姐本想让她去她家里住，她婉拒了，虽然常去她家，没有什么介意的，只是这几天她想一个人独处。
　　慢慢走过回归沉寂的街道，沉重的孤独感席卷着她，她向来不是一个伤春悲秋的人，可是即将离开这座待了多年的城市，她还是有很多舍不得。
　　她一直都知道关悦姐和指导员的感情，也很羡慕她们，纵然过去历经分离，但心里从未忘记过对方。
　　彼此都将那份爱意深埋心底，留待合适的时候，重逢开启。
　　两人亦足够幸运，能够重新回到对方身边。
　　至于她和姐姐，应该也是幸运的，拥有过，就已是庆幸。
　　席默林不知漫无目的走了许久，燥热的温度渐渐降下，偶有夜风拂过，倒是令人格外舒爽。
　　当她来到一处大型商场外面，各处都已关门闭户，唯有那些酒吧网吧和餐饮店还开着。
　　商场外面的霓虹彩灯都还闪亮璀璨，照映着墙上属于舒相毓的巨幅广告图。
　　她代言的是国外的奢侈品牌，品牌方许是知道她的实力所在，因此非常舍得为她投满各大商场。
　　席默林缓缓走到花台边坐下，抬头望着广告图，姐姐的身姿浑然天成，知性优雅。
　　她应该感到骄傲的，有一位大明星当姐姐，若只是姐姐，或许她不会这么痛苦煎熬，只怨她有了那不该有的心思。
　　她拿出手机，拍下了那幅广告图。
　　没有她的阻碍，相信她能走的更远，拥有更多的成就。
　　将来她还会有新的恋人，也不知她会找怎样的另一半，网上有那么多和她传过绯闻的男星，都长得俊朗无比。
　　她又有什么资格和别人去争，她们根本没有未来可言。
　　她以后还会有孩子，自己就是小姨。
　　思及至此，她垂下头，泪水随之滑落，她能拥有的身份也仅限于此了。
　　站起身，孤寂的身影渐渐消失在街道尽头…
　　席默林离开海市这天，天空正下着瓢泼大雨。
　　喻卿潼和梅萧斐特地赶来送她。
　　见面之时，她和喻姐相拥告别，都忍不住湿了眼眶。
　　天下没有不散的筵席，至此天南地北，相隔万里，都将化作深深地挂念。
　　她们互道珍重。
　　随后席默林拖着行李箱，向两人挥手致意。
　　当她的身影消失时，喻卿潼还是难过的靠在梅萧斐肩膀上，人生拥有一位挚友何其难得，可惜不能常伴左右。
　　高铁准时出站，速度比起以前的火车快了不知多少倍，没几分钟就已经出了海市的范围。
　　席默林坐在靠窗的位置上，望着窗外的城市风光，眼眶仍是红红的。
　　从今往后，她应该很少会回来这里了。
　　就算有不舍之人，她也不得不离开，只愿她能心想事成，成为最闪耀的那颗星星…
　　喻卿潼和梅萧斐回程途中，仍不时流下泪水，她是真的舍不得。
　　梅萧斐边开车，边握着她的手安慰着：“等以后有机会，我们就去四川看她…”
　　“以后去了国外，好久才能回来一次…她其实最不舍的应该是她姐姐吧。”
　　“她的心愿是希望舒相毓能一直在娱乐圈好好发展，我也告知了这次获救的那些人，他们以后都会多多关照她。”
　　喻卿潼深深叹着气：“她什么都为舒相毓着想，从来不考虑自己，真的好傻…”
　　梅萧斐感慨道：“她是一个好妹妹，只可惜无人珍惜，希望将来舒相毓不要后悔如今这个决定…”
　　“我倒是希望她后悔…然后默林一直不理她，让她也尝尝这份痛苦。”
　　喻卿潼说归说，可还是期望她能有个圆满的未来。
　　舒相毓几乎同时从妈和关悦那里都得知默默离开海市的事情。
　　然而犹豫再三，她还是狠心没有与她联系，想着等将来她们都能放下对感情的执着，回归姐妹情谊，再联系也不迟…
　　一年后，舒相毓在斐诚的合约到期，她想单独成立工作室，经纪人赵宏选择跟她一起，倪晴和老图自然无法离开，仍留在原公司。
　　两人以为梅萧斐不会轻易愿意放其离开，毕竟将她一手捧红，如今拥有许多不可比拟的成就。
　　然而解约流程竟然很顺利就完成了，很是出乎他们的意料。
　　脱离大公司的规划，也就意味着以后工作方面需要花费更多精力去经营，和各方面的人员打交道。
　　不过对于舒相毓而言，即使会比以前累，但是更有冲劲儿，也可以挑选自己喜欢的剧本，不用太顾及别人的想法，更不用顾忌曹诃的威胁。
　　只是这期间，她一直未曾主动联系过默默，也没有问她在姜堰过得好不好，自己同样没有收到她的消息，除了之前过年的那句祝福。
　　她不停游走在纸醉金迷的娱乐圈，看着身边形形色色的俊男美女，她似乎总在寻找那熟悉的影子，可惜都不是真正的她…
　　而席默林在姜堰支队不断经受磨砺和锻炼，终于成长为一名十分优异的中队长。
　　她时常会独自坐在操场上，遥望远方，思念着亲友，唯独那份隐秘的爱恋终究成为了她心底的伤，不敢相信去想，不敢提及，只要知道她安然无恙便好。
　　渐渐地，她存下不少钱，开始着手在姜堰买套小两居，这样休假的时候，也能有固定的地方住。
　　有时荣爸杨妈还有相君会过来看望她，让她内疚不已，为了逃避，她长时间有意不回祁州，还反过来让他们到这边来。
　　不过也挺好的，四川这边旅游景点很多，还能顺便带他们到处旅游。
　　只不过买房的打算，她始终未提，毕竟养育之恩已是恩重如山，不能再让他们为此操心花钱。
　　直到过去了三年多，有通陌生号码打过来，原来是访谈节目《名人秀》的主任，想找她作为妹妹为舒相毓录一段采访。
　　她考虑之后答应下来，不过和节目组商议不能泄露她的原音。
　　主任表示肯定不会泄露关于她的任何信息。
　　席默林怕说些不太好的话，于是采用一问一答的模式，问题她提前知道，可以想好再回答，觉得不好就不要。
　　录制没有花费多少时间，而且还是线上进行。
　　或许这也是她身为妹妹唯一能参与到她的事业里，纵然知道不会有多少意义，不过对她孤寂已久的心而言，仿若一剂渴望许久的良药。
　　放下原来真的只是时间的问题，至少她已经没有像过去那般抵触和执着，能坦然接受妹妹的身份，不再抱有任何幻想和希冀。
　　心底的怨怪和酸楚亦随之消散，她决定下次休假回趟祁州，去面对不敢面对的事情，如此自己方能真正做回自己……

第220章 毓宝的独白
　　舒予鹿明天就满十八岁了，正好赶上周六，处于高三阶段的她，老师特意批准她回家一趟。
　　过去了很多年，舒相毓和席默林已经搬去位于海市郊区的房子，前有花园，家中有院子，房间还多，家人全部过来都够住，空气还很好。
　　至于盛世名门的房子则留给了沐沐，随着她慢慢长大，想住哪里就住哪里。
　　下午六点钟，席默林开车到学校门口接上她，途中先去了附近的商场，任由沐沐自己挑选想要的生日礼物。
　　舒予鹿其实最期待的就是自己可以知道两位妈妈相爱的故事，她以前对舅舅软磨硬泡，他也不肯说，非说要等她成年以后才行。
　　在商场逛了一大圈，没什么特别想要的，她什么都不缺，最后反而选了三套一模一样，只是尺码不同的上衣。
　　她想和妈妈们穿上一样的衣服，拍照留影，丝毫不惧万一被别人知道她们的关系。
　　席默林始终尊重她的意思，只要是她喜欢的，她就买。
　　再次启程回家，舒予鹿边翻看手机，边问道：“默默妈妈，明天你和妈妈会告诉我你们的事吗？”
　　“你很想知道？”
　　自从转业回家，慢慢留长头发的她，自然的挽着发髻，五官显得更为深刻，岁月几乎没在她脸上留下什么痕迹，双眸澄澈柔和，比起过去，俨然变化不小。
　　“那当然，我都等了好久。”
　　“好吧，等明天你过完生日，我们就告诉你。”
　　沉稳的声音悦耳动听。
　　回到四合院格局的家里，到处已经布置的喜庆温馨，舒云荣和杨玉芬也都来了，舒相君和夏菁，还有他们的女儿舒清菡要明天才能过来。
　　舒予鹿回来就找到舒相毓，抱着她撒娇：“妈，我好想你…”
　　前段时间，有部剧找到退居幕后许久的她特别演出，因为是老朋友的戏，舒相毓考虑过后没有拒绝，席默林还陪同她一起前往剧组。
　　见到女儿，她温婉浅笑着，眸色温柔，同样抱着她：“你最近学习压力大，不过蔺老师告诉我，你各方面都表现不错，这次生日礼物想要什么？”
　　“我就想知道你和默默妈妈过去的事…”
　　“好，我们会告诉你的。”
　　岁月带给舒相毓的变化同样很小，没有过多的烦恼和压力，又一直被默默宠爱呵护，容颜变得愈发清丽脱俗，比之如今的明星，不知好看多少倍。
　　席默林这会儿已经戴上围裙，走进厨房准备做晚饭。
　　她今天特意去菜市场买了沐沐喜欢吃的东西，得好好犒劳一下辛苦学习的她。
　　舒云荣和杨玉芬搀扶着转完路回来，饭菜刚好摆上桌…
　　次日中午，邀请前来参加生日宴的亲友陆续过来，所有餐食皆是提前在中餐馆预订好的，直接摆盘上桌即可。
　　大家围坐两桌，一起举杯祝贺沐沐生日快乐，她也高兴的承接所有的祝福。
　　舒相毓和席默林挨坐在一起，不时为对方夹菜，目光交错间，都感叹时间过得太快，沐沐长大了，她们也都老了。
　　不过幸福的生活俨然让她们忘却许多的烦恼，虽然日常也有拌嘴，好在从未有过分开的念头。
　　特别是席默林转业回家后，简直天天粘着舒相毓，舍不得和她分开哪怕一天的时间。
　　舒予鹿有时都没眼看她们十多年的妻妻关系，竟还那般甜蜜如初。
　　生日宴结束，亲友们离开后，舒家人在午后阳光正好的时候，闲散的坐在院子里，边喝茶边聊天。
　　被三令五申不准告诉沐沐经过的舒相君得到准许，开始滔滔不绝讲起两位妈妈年少时的事情…
　　舒予鹿也听得格外认真。
　　而依偎在默默肩膀上的舒相毓则陷入了遥远的回忆里…
　　默默来家里之前，她已经预想过很多想要对她好的方式，许是心生怜悯，更心疼她的遭遇。
　　但是当真正看到弱小无助的她出现时，那份疼惜变得更为浓烈。
　　那时她就在心里暗暗发誓，会一直呵护疼爱她长大。
　　随着慢慢相处下来，她愈渐喜欢单纯呆愣的默默，也很怕她会受到别人的诓骗和欺负，好在爸爸有先见之明，让她提前练习跆拳道，能够保护自己。
　　只是没想到，她才刚初出茅庐，还完全没有任何抵挡能力，就敢于和别人决斗。
　　那天得知她没有按时回家，她第一次感到惶恐不安，无法预知的后果让她怨怪自己疏忽了她的异常。
　　寻找的过程漫长而煎熬，她害怕她遭遇什么不测，万一落水，万一遇到歹人，万一被车撞…
　　几乎最坏的情况她都想过。
　　可是周围找遍了，始终没有她的人影。
　　就在她毫无头绪时，竟得知默默已经进了医院急诊，她瞬间心慌意乱，最坏的情况还是发生了。
　　她顾不得多想究竟发生了什么，急切的赶过去，见到她时，提心吊胆的心终于被彻底碾碎。
　　才不过短短的时间，默默就已遍体鳞伤。
　　不知遭遇了什么不测的她心疼不已，看着小小的她昏迷不醒，她更是内疚。
　　后来了解事情的原委，她才发现，看似弱小的她，并没有自己想的那么不堪一击。
　　她拥有的强大意志和潜质经此一役后，变得更为耀眼夺目，是他们都太小看她了。
　　陪她在家养伤期间，她开始采用其他方式让她认清自己的实力，而不是一味的自卑和畏惧。
　　她们尽管相差五岁，不过还好没有多少代沟，她也发现默默越来越依赖自己，甚至只有她在身后，才会有安全感。
　　伤势逐渐恢复，离别的日子也到来了。
　　她尽管舍不得，可是也不得不面临分别，她相信默默会在未来没有自己陪伴的生活，依旧过得很好。
　　只是让她没想到的是，默默对她的依赖之情远比她想象的还要深重。
　　她只能柔声细语安抚她低落的情绪，也向她保证，以后会天天和她在网上联系，分享彼此的生活。
　　尽管自己也很舍不得和她分开，奈何学业未完，每个人也有每个人的使命。
　　当她真正进入大学的生活，从开始的憧憬到渐渐被现实打脸，再到后来又被各种利诱，她都始终不曾妥协过。

第221章 独白二
　　然而她不招惹别人，并不代表别人不来招惹她。
　　系里有些人明里暗里针对她，给她脸色，纵然有好友帮她，还是被刻意冷言冷语说些难听的话。
　　她想要改变这种现状，反而事与愿违，无奈之下，她不再花费心思去做些什么违背意愿的事。
　　闲暇之余，她选择独自找个角落多多练习台词，也会趁着寒暑假去各个剧组跑龙套，尽管得到的角色经常都没什么镜头，她也乐此不疲。
　　放假回到家里，她的心绪已发生不少变化，为了不让家人担心，她尽量表现出正常。
　　谁知默默还是看出她的异样，还给予她安慰，尽管并不能完全抚平内心的创伤，但能让她舒心不少。
　　之后的日子，她们就像亲姐妹一样和睦相处，也更像是知己，无论什么事，彼此都知无不言言无不尽，感情自然愈来愈好。
　　大四那年的国庆节，她从朋友那里得知有部剧正在挑选新人演员出演戏份不少的角色。
　　于是辗转找到有些资源的前辈，和其他新人一起，拜托他牵线。
　　联系之后，他们决定去奢华的景胜酒店聚一聚。
　　而她们若能一朝被制片方或是导演看中，拥有不少戏份的角色，再签约经纪公司，未来也算有了大致的方向。
　　接着在当天晚上，她和朋友精心打扮后前往了酒店。
　　像她们这种还没有毕业的女生俨然犹如砧板上的鱼，任人宰割，陪笑陪喝，还要迎合他们说着漂亮好听的话。
　　她旁边坐着导演原泰，他不怀好意的目光有意无意往她身上瞟，还不停灌她喝酒，想要拒绝都开不了口。
　　而她们最想认识的人就是不怎么开口说话，看着格外高冷的梅萧斐，斐诚的老板。
　　这次出演的机会同样千载难逢，毕竟不是谁都有机会接触这些决定演员命运的人，何况她们还没有正式出道。
　　她只能忍着不适，一杯接着一杯喝，去卫生间吐完了，流着泪，拨通默默的号码，她怕继续喝下去，会彻底失去意识，于是想让她过来接自己。
　　说完简短的一句话，她用力撑着墙壁，又回到酒桌上接着喝。
　　这些场面是她早就想象过的，但是没想到会那么难受和屈辱，根本没有所谓的尊严可言。
　　直到酒会快要结束，原泰假意扶着她，说着要带她去楼上的房间休息。
　　如此明显的示意她不是不懂，接受不了的她推脱着婉拒，可原泰就是不肯放她离开，一直说她喝醉了，需要照顾。
　　她不想就此违背自己的意愿和初衷，直到原泰说会给她一个重要的角色时，她恍惚间，心思渐渐动摇。
　　和众人分开后，她被原泰带到酒店房间，他似乎很有经验，将她的手机关机，没有立即做什么，直接去了去卫生间，给她下定决心的机会。
　　躺在宽大的床铺上，她的思绪游离不清，不知该不该妥协，该不该为了一个角色而牺牲自己的清白。
　　娱乐圈里的水向来很深，没有真正的朋友，只有永远的利益。
　　她若想得到出演的机会，就必须委身于他，可强烈的意志让她不愿就此屈服，纠结犹豫充斥着混乱的心绪。
　　谁知意识愈渐昏醉时，竟突然见到默默找到她，还毫不犹豫将她背在背上，要带她离开。
　　她仍然没有挣扎，在面对原泰的为难，她像个无能的胆小鬼，居然需要接受默默的保护。
　　而她就像天降的小英雄，再度展现她的勇气和无畏，以弱小的身躯为她抵挡那些伪装起来的诱惑，彻底打破她心中的幻想。
　　她也明白出演的机会算是彻底没了，不过还能再继续找，总会有适合她的角色。
　　彻底清醒过来已是第二天，她看着身旁熟睡的默默，觉得无比的安心和幸福，也为自己昨晚做的决定感到懊恼，好在还不晚，还有别的机会。
　　面对特意来海市找自己的默默，她既感抱歉，也有感谢。
　　如若不然，她必然已经走向了一条不归路，就算后悔也来不及。
　　而默默的到来给足了她从未体会过的安全感，她不用怕会被别人报复，也不怕她知道自己的遭遇。
　　两人长谈一番，将埋藏在心里的秘密全都一股脑说了出来，让憋屈许久的她舒服了很多。
　　国庆余下的日子，她带着默默去海市各处游玩，两人形影不离，亲密无间，彼此都将温柔体贴给予对方。
　　以前她觉得默默喜欢依赖自己，这次之后，她方才觉得，自己其实也在逐渐依赖她，习惯她在自己身边，同样无比信任她。
　　接到斐诚影视传媒公司的电话时，她真的有种被五百万砸中自己的感觉，眩晕恍惚，不敢相信，又万分高兴。
　　她抱着默默，激动不已，深知这一切都源于她的功劳，没有她那晚巧遇梅萧斐，带着她无所畏惧的勇闯酒店，一切的一切又是另番样子。
　　她晚上在宿舍紧挨着默默睡，一如既往喜欢搂着她，她一直都很喜欢她身上淡淡的清冽香味，从前不觉得，如今似乎总能闻到。
　　尽管宿舍没有别人在，她们仍小声说着话，头挨着头，都能听到彼此的心跳，感受浅浅的呼吸。
　　只是不知为何，她能感觉到默默似乎有些紧张，不知是不是床太小的缘故，有点挤着她了。
　　她很怕把傻木头挤下去了，不时将她搂向自己，她们都是女生，又不怕挨的太近。
　　早上起来收拾好，尽管默默怕去了会耽搁她的事情，可她还是坚持带她一起，似乎只要有她在，自己才能更安心，也更有信心。
　　签约事宜比想象中的还要顺利，然而也即将和默默面临分别。
　　经此一事，她和默默之间又多了不少属于两人的秘密，关系比起从前变得更近一步了。
　　送别是伤感的，不同于以往的是，这次是自己送她离开。
　　原来这种感觉真的不好受，就算知道只是暂时的，却依旧难受的想哭。
　　未来她会越来越忙，和她在一起的时间会也会越来越少，这或许就是成长的代价吧，只愿两人的情谊不会随之改变。

第222章 独白三
　　有了实力雄厚的经纪公司撑腰，并不代表就有用不尽的资源，她即使有了第一个真正意义上的角色，仍希望能够得到更多的机会。
　　然而投入角色之中时，方才显出自己的不足之处，她只能趁独自一人时，不知疲倦的训练台词和表情，至少不会显得太过生涩。
　　好在同剧组的老前辈们时常指导她，给她建议，大家都想拍好这部剧。
　　经历研读剧本、定妆、开机、进组、不同场地的拍戏，最后杀青。
　　长达几个月的时间，她终于完成了一部作为配角的戏。
　　这个过程她学习到了很多，也懂得更多其中的一些规矩。
　　接下来，公司又为她接下不同风格的剧本，虽说仍是配角，不过对她现阶段而言，已经是很好的资源了。
　　拍戏的生活充实而规律，也没有什么别的曝光，安心待在剧组就好。
　　默默即将高考时，她本想抽空回去一趟，奈何工作方面实在抽不出时间，她只能提前协商好，忙完就留几天时间让她回家一趟。
　　等她匆忙搭乘航班凌晨才赶到家里，谁知却见默默喝醉躺在床上，已然醉的不省人事。
　　想来熬过高中三年，终于完成高考的人生大事，放松一下也无可厚非。
　　看着傻木头似乎又长高一截，斜着躺在床铺上，她没有过多犹豫，着手准备为她擦洗身上。
　　然而面对已经年满十八，各方面都发育成熟，比起刚到家里那时相比，默默的变化格外显着。
　　本应该怀以平常心的她，莫名觉得有些不好意思，许是单独的窥探不比正大光明的相处自在。
　　以后随着年龄的增长，她们也应该保持相应的距离，不能再似从前那般无所谓。
　　重新投入工作中，默默也在填报完志愿后，再次来到海市，而她正身处在北京，只能拜托关悦帮她去火车站接人。
　　她很欣喜默默的到来，一心想着忙完就回去陪她，不想让关悦前去家里照管一下时，却得到默默不见了的消息。
　　当她试着联系，果然关了机，害怕她又出什么事，她立即推掉工作，着急赶回海市。
　　途中她预想过很多不好的情况，毕竟之前发生过同样的事。
　　她暂时不敢通知爸妈，想要先赶回去看看情况再说。
　　一路上，她十分焦灼难安，甚至想过最坏的情况，她深知，默默若不是遇到什么事，绝不会这样无缘无故的消失无踪，还关机联系不到。
　　赶回海市，和几位朋友一起协商找人，可是默默认识的几人都在，谁也没有消息。
　　她越来越心急，心里感到阵阵不安，万一默默再出什么事，她真的难辞其咎。
　　毫无波澜的等待是煎熬无比的，大家商议若再等不到她的消息，就先报警，让警方帮忙找人。
　　直到闻及屋外传来细微的声音，她被突然惊醒，立即跑到门口打开门。
　　而眼前的一切，令她顿时倒吸一口凉气，默默竟再一次伤痕累累，一看就知和谁狠狠打了一架。
　　她实在搞不懂，她一个女孩子，会因为什么缘由在初来乍到的海市和别人斗殴。
　　眼下她来不及细问她具体原因，想先带她去医院，谁知傻木头竟执意不肯去，只能妥协带进卧室，查看一下伤口。
　　好不容易和她争执着脱了她的衣裤，满身的红肿让她心疼的不行，她忍着泪意，想着先一步步检查。
　　可刚碰到她的头，就明显碰到最严重的地方，怕万一造成内出血，她实在不敢笃定不出意外，又想带她去医院。
　　比牛还倔强的她无论她说什么，就是不去医院，气的她实在没办法，摔门而去。
　　从前她没觉得，现在才知道默默的性格有多执拗和倔强。
　　关悦劝她冷静，她如何能冷静的下来，妹妹无缘无故被人打，还一副不想让她管的意思，这是完全没把她当姐看。
　　比起这些，更令她愤愤不平的是她丝毫不在乎她会有多担心她不见了，担心她万一出事，自己又该怎么办。
　　结果这口气还没散，就又听见她居然要手洗床单。
　　本来就火大的她，顿时有股无名火更大了，向来对她温柔以待的她，头一次对她发了不小的脾气。
　　明知自己还在气头上，担心她担心的不得了，她还表现的若无其事。
　　从头到尾就像一个外人的她，实在不想待在家里继续憋着，顾不得她身上还有伤，就跑去了关悦家。
　　即使心里仍担心不已，可是她怕自己再和她待着，又会和她吵架，还不如让她在家好好休息。
　　不曾想，没过多久，相君告诉她，傻木头居然要连夜离开海市。
　　就是因为和自己吵架，她竟然不顾伤势。
　　她既气愤，又无可奈何，然而匆忙赶过去时她已经坐上火车。
　　离开已在所难免。
　　这次默默无论怎样都不愿意说出口的原因想来并不简单，不愿意去医院也怕被警察知道。
　　俨然打架的事见不得光，她继续追问，也不会问出想要的答案。
　　同卢希奕打架那次，和她这回的态度截然不同。
　　也许成长总会伴随不确定的因素，她就算想破头也想不明白原因究竟是什么。
　　她觉得瞒着自己，也是一种好意，却不懂她心里在乎的又是什么。
　　不管因何打架，她都希望她能平安顺遂，而不是一个人承担所有的事情，她们之间，难道连最基本的信任都没有吗。
　　默默的心思有时太过沉重，她始终猜不透她不敢表露出来的秘密是什么。
　　直到后来，这件事她也没有具体的解释。
　　再度见面，是在她开学那天。
　　之前的事生气归生气，她毕竟还是默默，不能不管她。
　　以后她留在海市上大学，两人见面的机会也会更多。
　　后来接到关悦的来电，告知她默默再度受伤刚从医院出来，她正好还在海市，急忙拨打号码过去。
　　可是电话打不通，她只能先联系学校，得知的确是军训伤了脚，她又担心不已，匆匆赶到学校。
　　和她预想的一样，好不容易联系到默默，依旧对自己报喜不报忧。
　　不过气归气，这次绝不能再让她逞强离开，于是带她回到家里，悉心照顾她恢复伤势。
　　为她洗澡时，不知为何，她从默默眼里发现了不一样的情愫，她有些害怕那种坚定和专注，怕真的会是自己所想的那样。
　　她虽然能明显感受到她对自己依赖，那也是建立在亲情的基础上，但是比起这些，彼此似乎都有相同的密切。
　　至少默默和相君或是别的朋友不会像她们之间那样朝夕相伴，有时更是亲密无间，甚至觉得待在对方身边，会觉得格外舒服自在。
　　对彼此的关注也更多，都快要超出心中的界限了。
　　好在她没有继续说下去，或许只是她想的太多…
　　第二年，她的事业开始有了起色，再次面临资源的竞争。
　　曹诃找到她的时候，她本想一口回绝，但是她心里十分明白，这次的机会同样不可多得，还有冲奖的希望，若能参演，必然能帮助她的事业更上一层楼。
　　后来她还是妥协了，再次精心打扮前去酒店参加酒会。
　　席间她始终笑脸相迎，甚至不惜放下身段为他们跳了擅长的舞蹈，只为能够得到青睐，得到机会。
　　酒一杯杯喝下，意识也逐渐模糊。
　　谁知倪晴偷偷告诉她，默默竟来了酒店，想等她一起回去。
　　曾经熟悉的场景再度涌现，她却忘了当初发过的誓言，变得势利和畏惧。
　　因此她没能给默默好脸色，还勒令她离开，自己绝不能失去这样的好机会。

第223章 终章
　　重新回到酒桌，两位负责人对她的暗示越来越明显，可是她原本纠结的心在见过默默后，已然有了些微偏差。
　　她实在做不到为了资源牺牲自己一直坚持的想法，于是没有下定决心表态。
　　直到酒宴不欢而散，她再度被推上抉择之境，就在她不知该如何是好时，默默突然出现，她竟然没有离开。
　　意识不清的她，被她自然搂在怀里，明明还是刚毕业的高三学生，带给她的却是无可比拟的安全感，似乎只要有她在，自己就能安然无恙。
　　尽管她仍有些挣扎，还是被她带离酒店。
　　直到第二日睡醒，她才真正意识到昨晚发生了什么，又错失了什么。
　　即使知道这件事不该怪默默，她还是忍不住向她发了脾气，两人争吵时，有些事情终于不受控制的脱口而出。
　　她所有的心理防线一夕间被击的粉碎，默默对她竟产生了爱情，就算她如何否认，也不可否定她心里的坚持。
　　爱已经深深扎进她的血肉，无法分割，无法剥离，无法劝说。
　　这些年，她能感觉到默默对她和别人的不同以及分外关切，甚至更多，只是被她隐忍着不敢表露丝毫。
　　让她没想到的是，两人超越之前所有的亲密接触不仅令她心潮澎湃，更没有想象中的厌恶。
　　心悸之余，她还是接受不了这样有悖世俗的感情，何况她们还是名义上的姐妹。
　　她看不清自己对她的心思，不知应该怎样回应她的满腔爱意，唯有逃避和远离。
　　爱情曾经于她而言，充满了无限的遐想，但她没有想到那个人会是默默。
　　心慌意乱的她，不敢深究自己究竟爱与不爱，既然认定是错误，那就回归原本的位置。
　　她的心仍恍惚飘荡，无落实之处，默默还太小，她的感情还未定性，不能再诱导她陷入不该产生的感情里无法自拔。
　　暂时的分开对彼此都好，纵然心里痛苦难受，也绝不能生出任何希冀…
　　可是喻卿潼的出现，彻底打破了这段隐秘的感情。
　　她也终于能够懂得自己对默默的心思究竟是怎样的。
　　她一点都不想，亦接受不了她和外人有什么感情瓜葛，深沉的涩意令她清醒。
　　只可惜一切都太晚了，她不敢踏出的那一步已经被人捷足先登，毫无回旋的余地。
　　她做不到的承认和相伴，原来在别人眼里那样顺其自然，甚至更好。
　　嫉妒和酸涩充斥着她的心身，让她煎熬无比，但是她什么都做不了，唯有再次远离。
　　回想起那时的种种心路历程，她终究没有默默付出的多，彼时的她根本不敢放任自己去接受她的爱，方才一次次伤害她，就算后来短暂的在一起，也被无情分手。
　　若不是默默爱她足够坚定，或许她们早就没有了未来。
　　人生之幸事，就是能够从头再来，过去的她已经渐渐远去，如今她只想陪伴默默走过漫长的岁月，相伴到老，生死相依…
　　******
　　默默牺牲后。
　　匆匆见过了梅萧斐，舒相毓独自回到了海市，尽管有不少朋友想见面劝她陪她，都被她婉拒了，就连小晨和赵宏以及公司的其他人，都不知她的具体行程。
　　入夜的海市繁华喧嚣，霓虹灯通明不灭，宛若一座不夜城，是多数人眼里的梦幻都市。
　　曾经舒相毓多想能够在这里落脚扎根，拥有属于自己的房子和车子，就像许多大明星那样，实现财富自由，还能掌控自己的事业。
　　如今她终于实现了看似不切实际的梦，甚至完成的更好，已经不用太看别人的眼色。
　　然而此刻的她却变成了一具行尸走肉，失去了所有的生气。
　　开门进屋，打开灯，随意脱掉鞋子，提着的手提包扔在沙发上。
　　她颓然疲惫的坐下，自从送别默默，她一直失眠，根本无法入睡，备受精神折磨。
　　曾经白皙红润的脸色变得惨白，双眼无神，眼下乌青，泪水已然流干流尽。
　　屋里安静的没有一丝声音，爸妈和相君劝她留在祁州，可她不想，她只想一个人静静待着。
　　沉寂良久，她终于想起什么，从兜里拿出梅萧斐特意交给她的U盘，垂眸看着，不知里面会记着关于默默的什么资料。
　　她既想看，又害怕看，怕自己见到默默会再度崩溃，会承受不住。
　　最后，她还是起身走到电视机跟前，打开后，将U盘从后面插上。
　　可是调节电视的另一个遥控器不知所踪，她有些慌张的到处找，抽屉里，沙发上，还有旁边的柜子里，结果都没有。
　　被逼烦躁的她猛地将茶几上的东西全都摔到地上，响起刺耳的声音，谁知遥控器就从一个盒子里掉了出来。
　　她立即去捡起，跟着调试出U盘里的东西，里面竟有不少留存的视频，多数都在十分钟左右，还有几分钟的。
　　随即打开第一段视频，赫然露出晦暗的场面，接着灯光亮起，照映着拳击台。
　　舒相毓站在电视机面前，正在疑惑之际，就见画面里出现一名男子，紧接着又上来一位有些消瘦的身影。
　　她一眼就看出正是默默。
　　刹那间，她就像被重重一击，神思恍惚，心慌不定，后背涌来冷汗，泪水还是不受控制的落下。
　　视频里，穿着拳击服，戴着拳击手套的两人，迅速在台上打了起来。
　　默默刚开始没有多少还击，一直被男子压着打…
　　舒相毓双手颤抖地握着遥控器，不敢再看下去，继续换其他视频，然而无论哪段，都是一样的，只是对手不是同一个人。
　　但是能看得出来，默默越到后面，越无力对抗，多数都被压制，狠狠挨揍，满脸是伤和流着鲜血，她也不曾放弃。
　　她恍然想起什么…默默高三毕业时有一次突然受伤，却一直不肯告诉自己发生了什么。
　　看着这些视频，她想知道究竟为何，焦急的拿过手机，拨通了梅萧斐的号码。
　　梅萧斐似乎就在等她的来电，很快就接了。
　　舒相毓颤着声音，慌忙无措：“这些默默和别人打拳的视频是什么意思，你们之间究竟发生了什么事情？”
　　一声沉重的叹息声传来。
　　“她已经不在了，有些事情你应该知道…当年我之所以签下你，除了觉得你不错，还有一个原因，就是默林以自己作为交换，为我做事，包括你前面得到的大部分资源，都是她一拳一拳换来的，你看到的视频，我刚开始并不知道，直到你被公司冷处理那年，我弟弟突然主动把资源给你，我才发现默林居然连续和别人打了十多场，实力之强悍，毅力之坚韧…她对你的爱已经超越了她本身，可惜她此生都不能如愿了。”
　　听了她的解释，舒相毓彻底被击垮，她瘫坐在地上，泪如雨下，声音亦低哑不已：“为什么现在才告诉我？”
　　梅萧斐心里同样难过：“她不愿让你知道，不想你为了这些勉强自己和她在一起。”
　　“所以…直到她牺牲，我也不知道她为我付出了那么多，甚至是生命。”
　　面对她不求回报的付出，她应该怎样去弥补这份亏欠，应该怎样去回应她的爱。
　　默默都不在了，她又如何偿还。
　　“你有过机会，可最后还是错过了…”
　　电话挂断，舒相毓早已心碎成殇，她再次被掩埋的秘密压垮，就连仅剩的灵魂也被夺走了。
　　原来所谓的能力和顺遂都是有原因的，都源于她的一次次奋力相搏，伤的那么重，又该有多疼。
　　她还狠心不要她，以为得到的一切名利才是最重要的。
　　她看着定格的画面，默默青涩的脸庞和过往里的记忆似乎不太一样，多了几分冷冽和成熟，就像一位久经沙场的战士。
　　起身走近，她伸手想要触摸她的脸颊，可只有一场空，什么都抓不住：“你对我的好，我该怎么才能偿还你…为什么那么傻，我对你那么过分，为什么不恨我，为什么要对我那么好，为什么…”
　　她的爱比之她太深太深，从少时就一直保护着她，悄无声息的维护着她的梦想，成为她的守护神。
　　而自己呢，除了自私自利，除了权衡利弊，还将痛苦煎熬留给她。
　　她就算后悔莫及，也无用了，默默不在了，所有的深情以待都没了意义。
　　或许这才是老天爷给予她的最大惩罚，失去后，才知道曾经放在自己面前的感情有多好。
　　“木头，对不起，此生亏欠你的，我来世一定偿还，就算你不想爱我，不想和我在一起，我也会付出所有…”
　　她满含爱意的泪光眸色看着隔着时空的默默，多想她还活着，还能回应她。
　　爱从来不分性别，亦应该是纯粹的，她短暂的一生，坚守了这份的感情，做到了此志不渝。
　　而自己呢，其实就是一场笑话而已…
　　这之后，她彻底陷入无法脱离的梦魇，浑浑噩噩，大病一场。
　　还是朋友们接舒云荣和杨玉芬过来，天天陪在她身边，开导她，劝慰她。
　　陪她去姜堰看望默默，不求放下，只求能够有勇气继续活下去。