


　　《拯救反派[快穿]》作者：若水然

　　文案：
　　#硬核大佬，实力宠妻#
　　#软萌小可爱，在线举高高#
　　黑化后的反派，各个毁天灭地，毫无人性，然而在黑化前，她们纷纷是大佬大佬大佬——真·硬核大佬
　　在黑化前，她们遇到了初见
　　初·小可爱·见●ｖ●：我有个恋爱要和你谈一下
　　大佬想了想：【抱抱】
　　——
　　★【心语】
　　自遇见你后，
　　哪怕前路荆棘遍布，也无所畏惧，
　　前方再黑，夜空始终有星光，
　　你不是天上月，你是我的心上人。

　　★指南★
　　温柔小可爱攻 x 属性不明攻
　　★一对一，日常向
　　★V后随机发红包
　　★非常规慢穿＆快穿，篇幅不定
　　★bug遍地，勿深究，也许看起来还很尴尬

　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 穿书 互攻
　　搜索关键字：主角：初见 ┃ 配角：系列文看专栏 ┃ 其它：
　　一句话简介：我有个恋爱和你谈
　　立意：立意待补充


第1章 娱乐圈反派
　　包厢里的富家小姐豪门少爷正和那些漂亮的男男女女打得火热，肆意的亲吻着他们的脸颊，笑成一团，再加上喝了酒，就更疯狂了。
　　“秦总一个人喝酒多没意思，不如叫个人？”
　　柳家的小姐搂着一个漂亮的女孩子，脸颊已经布满了红晕，眼神迷离，坐在沙发上摇摇欲坠，大约就快醉倒在这了。
　　生来就是富二代，秦宁是她们这辈优秀的人，谁不羡慕她，依靠自己创业，如今身价可不是金钱能够衡量的，出来玩也玩的开。
　　“是啊是啊，秦总，我们姐妹里有可多绝色美女啦，您不如看看？总有能入您的眼的……”柳家小姐怀里的人附和道，娇笑着。
　　这位秦宁总裁她是知道的，年少有为，身家不计其数，若是能和她春风一度，得到的肯定不会少，哪怕是个女人都值了，可惜人家没看上她，不然她肯定毛遂自荐。
　　灯光隐约，秦宁的眼一片深邃，影子打在她脸上，显得她神秘又勾人，她的衬衫早就解开了最顶的扣子，秦宁往后一躺漂亮的锁骨若隐若现，神情随意，不羁又散漫，不紧不慢的抿了一口酒，语气淡淡的，“不用了，你自己玩。”
　　柳小姐跟着秦宁一起混有些年头了，知道她是看不上，也不劝她，秦宁的眼光高得很，当初看上的也就周思一个，可惜人家是直的，并且有了男朋友。
　　秦宁从来不做抢人这种没格调的事，后来身边也有过人，只不过秦宁从来不碰她们，似乎也就是当成个宠物养着，瞧个乐趣，可惜那些人被宠坏了，妄想得到秦夫人的位置。
　　“现在没遇上喜欢的？”这几个月秦宁身边好像没人了。
　　“嗯……”秦宁的指腹摩挲着酒杯，懒懒的嗯了一声，而后将酒一饮而尽。
　　“我听说这里新来了一个钢琴师，弹得挺不错的，刚刚把人叫过来了，我看你坐在这也无聊不如听听钢琴。”
　　话音未落，钢琴声就响了，仿佛在春雨后漫游，仿佛雨声滴答滴答，听着很舒服。
　　柳小姐惊讶，“弹得还真的可以啊！”
　　秦宁的神色没什么变化，她的眼神落在远处的弹钢琴的身影上，那里灯光柔和，隔了一层纱，只能看到一个端坐的身影，意外的……乖巧？
　　秦宁：“是不错。”难得的，夸了一句。
　　柳小姐更惊讶了，谁不知道秦宁很少夸人，当下喊人让弹钢琴的人出来见一见，“让她出来看看，我也很好奇这是什么模样的。”
　　侍者表示自己知道了，随后去通知弹钢琴的人。
　　钢琴声渐渐停了，人终于走了出来。
　　略微暗淡的灯光打着，一时看不清是什么模样，只知道看着不算高，身材还不错，等到走得近了才看清。
　　不是绝色美人，但是依旧是上乘的美貌，她最吸引人的地方在于干净，眼睛很漂亮，干净又纯粹，不像是这里的人。
　　柳小姐啧啧，“果然不一样啊，你真好看！”
　　对方嘴角微弯，笑容漾开，干净得不可思议，“多谢夸奖。”声音也很纯净。
　　秦宁看了一眼，和很多人都不一样，视线往下，这个人有一双很漂亮的手，让人有一种……亲吻手背的欲望。
　　“名字。”淡淡的声音，和主人刚才的内心完全相反。
　　“唐初见，两位客人可以叫我初见。”初见眉眼弯弯，怡然放松，束腰长裙的裙摆随着她摇曳。
　　柳小姐瞥一眼秦宁，八成对人有兴趣了，她要是叫得太亲密不好，实话说，这样的人如果不是秦宁想要，她也想要，不过秦宁身边没人已经有一段时间了，这个看起来很合适，“我还是叫你唐小姐吧。”
　　礼貌的笑容，挑不出一点错。
　　柳小姐默默的观察着秦宁，可惜还是没什么表情，她决定主动调节气氛，“唐小姐是吧，坐啊。”
　　指了指秦宁身边的位置。
　　初见迟疑了一下，选择和秦宁有一段距离的位置坐下了。
　　柳小姐挑眉，这可是头一回啊，“我们秦宁大总裁被嫌弃了呀！平日里你可是抢手的很，谁都想和你一块坐，今天却……”
　　秦宁被无情的嘲笑了，她看了一眼柳小姐，“我记得，你想要我投资一个电影。”
　　柳小姐立马改变了态度，谄媚的笑着，“你就是我柳某人的爸爸，说一不二。”然后安分了，秦宁满意了。
　　初见乖巧的坐着，好像不太习惯这里的氛围。
　　秦宁眼眸深邃：“喝酒么？”
　　“我不太会喝酒……”初见好像不太好意思，仿佛不能喝酒是件大事。
　　柳小姐惊讶，来到顶层的人，竟然不会喝酒？“主管没告诉过你顶层的规矩？”
　　“有的，不要拒绝客人的要求。”
　　“看来你还是知道的。”
　　秦宁举起酒杯，唇边忽然绽开了笑，“尝尝？”
　　眼眸一瞬间灿若星辰，初见突然明白了，难怪很多人都说面对秦宁的时候你拒绝不了她，初见还没自己倒一杯的时候，秦宁递给她。
　　“这杯。”
　　初见没有迟疑的接过，红酒醇香，她尝试性的喝了一口，耳边突然变得温热，秦宁低声说，“如何？”
　　声音冷淡成熟，勾得耳朵颤悠悠的。
　　初见一瞬间的绷紧了身体，不大适应，只是稍稍一侧眼就看到秦宁的唇几乎快吻上她的耳垂了，低垂着眼睫，遮住了眼睛，一瞬间放大的脸让得她心跳加快了，初见差点拿不稳酒杯。
　　“还……还好。”
　　“别抖。”微凉的指尖搭上她的手指，随后两指一夹，取走了她手中的酒杯。
　　秦宁懒懒的靠在沙发上，悠悠的晃着初见喝过的酒杯，灯光隐约，秦宁似乎微微勾唇，显得暧昧又勾动人心。
　　柳小姐努力挪开眼，妈耶，秦宁这勾人的模样，她都快抵挡不住了，要不是记得这个人一点都不简单，她早就拜倒在秦宁的石榴裙下了。
　　秦宁瞥着初见薄薄的耳垂，思及刚才触碰到的手，嘴角一勾，将酒杯里剩余的酒一饮而尽。
　　——
　　想要，
　　亲抚你的手背，
　　我的，小公主。
　　——【心语】


第2章 ——娱乐圈反派——
　　透明的酒杯抵着秦宁的唇，显得魅惑勾人，正好让初见想起之前她喝酒的位置，那似乎……
　　就是她抿过的杯口，此刻秦宁覆盖上去，显得暧昧又无限引人遐想。
　　仿佛是接吻一般。
　　“那是……”
　　初见还没来得及阻止，就愣在当场，竟不知该如何继续说下去了，初见怔怔。
　　红酒渐渐入了秦宁的红唇，她放松的微阖着眼眸显得慵懒无比，明明灭灭的灯光下，眼眸波光流转，不经意间瞥向她时，仿佛有似水的柔情，如同海妖，痴缠于你，让人忘了所有，为她沉沦。
　　“我喝过的……”
　　再也没有了声音。
　　灯光微暗，秦宁露出的下半张脸完美极了，充斥着神秘和朦胧，轻易的勾起人的好奇心，挑动心弦。
　　红酒美人，绝顶诱惑。
　　神秘又勾人。
　　初见的手指无意识的攥着裙摆，骤然间接受了秦宁的美色冲击。
　　秦宁慵懒的弯了弯眼，似乎对初见的反应很满意，笑意盈满时，眼瞳恰似黑曜石一般，漂亮极了，即使她放松也掩盖不了本身的气场，由此形成了一种独有的魅力。
　　一场美人的盛宴就此展开，摄魂夺目，无人可及，凡人只求她看一眼，便此生无憾。
　　这样的美色啊……
　　谁又能抵挡？
　　初见低下了眼，秦宁的美太过，她好像抵挡不住，但是她记得过于直白的盯着他人是不礼貌的，平静了好一会，初见才敢把视线停留在秦宁身上，眼神依旧纯粹，不带任何侵占掠夺的想法。
　　柳小姐默默佩服这位唐小姐，不是一般人啊，竟然顶住了秦大总裁的美色，要知道多少人沦陷在秦总的一眼里，话都说不出来了，哪怕不要钱都想做她的小情人，这位唐小姐竟然还能如此平静，厉害厉害。
　　秦宁稍稍挪开酒杯，杯口覆盖上了一个红色的唇印，像它的主人一样诱惑，秦宁瞥她，眼中的笑意若有若无，从喉间轻哼，声音好似在你心间颤开，“怎么了？”
　　那一眼风情，无人能忘，明明秦宁什么都没做，却让人心跳加速。
　　——如果秦宁想要一个人为她倾倒是很容易的事。
　　初见的脑海里浮现了曾经听到的话语，默默的在心中补了一句：哪怕她不诱惑一个人，也很容易让人倾倒，面对这样一个人，要想不喜欢太难，想要守住自己的心也太难。
　　“刚才算是……间接亲吻了吧？”
　　秦宁呢喃，“间接亲吻……”话语轻飘飘的，秦宁的目光落在初见身上时，轻柔得每一个字都像是吻在她唇上发出的，而后秦宁的眼神变得意味深长。
　　只是一句话四个字，惹得初见避开她的目光。
　　秦宁真的是个妖精！
　　此时才算领略到秦宁的魅力，初见之前丝毫没想过秦宁会把这些用在她身上，要招架不住了。
　　秦宁的视线落在两人间的距离上，慢悠悠的道，“不过来点？”
　　察觉到秦宁的视线落在她身上，初见勉强和她对视，“好。”然后，慢吞吞的向秦宁挪过去。
　　现在距离秦宁还有一段距离都招架不住，要是挨着她真的能行？初见心里没底，这真的很考验人的自制力。
　　秦宁看着初见以蜗牛的速度向她挪过来，忽的倾身，低声道，“像只乌龟一样。”声音里隐隐有着笑意，“你就那么怕我对你做什么么？”
　　初见不敢动了，秦宁离她很近，呼吸抚过她的脖颈，微微炙热的温度惹得初见缩了缩脖子，“没……我只是，不太适应……”
　　秦宁当真是一言一语挑动心弦，她好像有点明白经纪人为什么不建议她接触这位秦总了，怕是没抱住这根金大腿就先自己沦陷了。
　　看着如同小动物一般，就差瑟瑟发抖的人，秦宁想了想，还是不逗她了，不然以后都没有逗了，对于可持续性发展不利，做人目光要长远。
　　秦宁决定放过她了，隐下了带笑的声音，大发慈悲，“好。”
　　柳小姐痛心疾首：真是世风日下！禽兽啊禽兽！把人家小姑娘逗得抬不起头了，竟然还想邪恶的继续，秦总竟然一点自觉性都没有，她决定抱以谴责的目光！
　　秦宁察觉到柳小姐的目光，语气淡淡，“有关电影投资的事，我觉得有待商榷。”
　　打蛇打七寸，柳小姐一瞬间秒怂，开始求饶，“爸爸别……”声音里还带着颤音，眼中带泪，可怜兮兮的。
　　就像是雨中残荷一样，经历着暴风雨的蹂躏，楚楚可怜，已经惨得不能再惨了。
　　秦宁似笑非笑，似乎在说：装，继续装，我就看着你表演。
　　柳小姐一噎，脸皮比城墙还厚，一点没有不好意思的继续表演，凄凄惨惨的带着戏腔喊，“爸……爸——”
　　简直一波三折，余音绕梁，滔滔不绝，还能兼顾表情变化，也真是个人才了。
　　柳小姐是完全没有富家千金的包袱的，至少在秦宁爸爸面前是没有的。
　　秦宁刻意营造的气氛没了，初见自在许多了，她真怕继续下去扛不住了，感谢这位柳小姐。
　　秦宁瞥见了，淡淡道，“行了，投资照旧。”意思是，表演到此为止了。
　　柳小姐的眼泪表情一收，用正常的语气说话，叹息，“爸爸果然很霸道总裁，我都想被爸爸养着了。”
　　秦宁淡淡的嗓音充分表示出了嫌弃之意：“我可没有你这么大的女儿。”
　　柳小姐一脸的伤心欲绝：啊……心好痛！你对小美人真好，对自己人刀都不忘多插几把！这是人干事？！
　　初见觉得这个场景很有趣，忍不住观看起来，手心忽然被几根微凉的手指触碰，她一怔，看向手指的主人。
　　秦宁收回手，指尖还有微微汗，眼中隐约带了笑，“不紧张了？”
　　初见好一会没说话，这个世上怎么会这样的人呢？
　　可以无比勾人，又可以十分暖心，让人不知道该怎么是好，还怎么以疏离的态度对待？
　　她舒缓了眉眼，朝着秦宁一笑，“嗯。”
　　这一笑，宛如冬雪融化，初春溪水潺潺，仿若夜空里的星光，落入看的人眼里，无声无息的印刻在脑海里，难以忘却。
　　秦宁顿了一下，隐约听见了胸腔里的心跳声，不太真切。
　　月色与雪色之间，你是第三种绝色，如同你的名字一样……
　　——
　　初初一相见，
　　在，难以忘却。
　　——【心语】
　　——
　　如果有高考的小可爱，祝你们高考顺利！
　　月色与雪色之间，你是第三种绝色。
　　这句话非我原创，是余光中的，望周知。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：江江、啊呜呜 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 ——娱乐圈反派——
　　“唐小姐怎么会来到顶层呢？”柳小姐对初见的好奇心从见到她的第一面就有了。
　　初见微微一笑，“想努力一次，我的经纪人告诉我，顶层的客人身份尊贵。”
　　柳小姐很赞同，并且对初见的观感很好，抱金大腿不是什么见不得人的事，你大大方方的别人还会高看你一眼。
　　相反，那种一面有了靠山还不屑的人就很婊了，有本事不要用好的资源呀，“的确，在这个圈子里是该找个靠山，以免被人欺负了，你找我们秦大总裁没错。”
　　秦宁：“嗯。”淡淡的。
　　柳小姐没指望秦宁真的回答一句，听到这一声嗯，惊了，继续面不改色的拍马屁，“我们秦大总裁绝对是个热心人！有钱又有颜！对人还好，体贴周到！你不选她简直是你的损失。”
　　初见一边听着不着调的话，一边持怀疑的目光打量秦宁，她怎么觉得柳小姐说的和这位秦总一句都不搭边呢？秦氏的总裁的确是最好的选择，可是太让人把持不住了。
　　那边柳小姐暗示：爸爸、爸爸你觉得我说的怎么样？这条件，我自己都心动了，她没理由不选你的！
　　柳小姐为自己点了一百个赞，坐等初见说好，然后收到大佬的好处，完美√
　　秦宁瞥她一眼，面上还是比较矜持的。
　　初见还保持着仪态，微笑道，“我想了想，还是再观察观察。”
　　柳小姐差点被口水噎了，不敢相信，“你这还要观察？”爸爸那么好的条件你都不选？！不说这里的，就论青年才俊，哪一个比得上秦宁啊！
　　柳小姐为秦宁抱不平了，虽然常常埋汰秦宁，但是秦宁的优秀是不可否认的。
　　“我觉得你——”柳小姐生生被秦宁的眼神盯得卡了壳，突然间锋芒刺背，柳小姐吞了吞口水，妈耶，凶都不给凶的吗，压力山大，柳小姐骤然间转了个弯，她微微一笑，“很好，我觉得很好，找靠山是得多多观察……观察……”
　　声音越来越小，越来越没底气。
　　柳小姐QAQ：我做错了什么？你这么看着我！
　　秦宁的目光很隐晦，初见看向她时，恰巧见到秦宁深邃的眼，那里有她，都是她，给人一种你是我的全世界的错觉。
　　初见心头一跳，转头向侍者询问时间，暗暗松了一口气，虽然是要找靠山，但是也不是立马做出选择，现在好了，能够拒绝了，“抱歉，两位客人我的工作时间过了，要下班了。”
　　柳小姐茫然，“下班？”妗色不是不下班的吗？
　　随时都可以供应她们想要的，柳小姐皱皱眉，当下决定把人留下来，毕竟大佬挺喜欢唐小姐的。
　　“很晚了，回去早点休息。”秦宁一开口，柳小姐没有了留人的理由。
　　初见一转眼就望进秦宁的眼里，似乎就在等着初见回眸，秦宁懒懒的倚靠沙发，嘴角一勾，一瞬间的风情万种，尽数投向初见，彰显着无与伦比的自信。
　　那一刻的冲击可想而知，初见来不及躲闪，干净的眼里倒影出她的影子，秦宁的眼一弯，像个妖精一样，勾魂，红唇轻启，无言的在说：我等你。
　　初见失笑，秦宁的确是有这个资本，她可以傲视同龄人，乃至大部分人。
　　“初见……”
　　初见侧眼，秦宁对上她干净纯粹的眼，缓缓道，“晚安。”
　　温柔得让人无法拒绝。
　　世界在那一瞬间都亮了，初见眼中仿若有细碎的光，慢慢的变得柔和，初见低了眉眼，遮住了眼中的温和，唇边是轻轻的笑。
　　“嗯。”
　　你也是，晚安。
　　安静的初见，让人觉得有一种无声的温柔，能够悄无声息侵入你的世界，包裹住你的心，让你被温柔的蜜糖渗透，无处可逃。
　　四周的喧嚣在一瞬间好似都消失了，秦宁的眼中最后留下的是初见那一秒的笑。
　　轻轻的……
　　柔柔的……
　　却惊艳无比。
　　秦宁又加了一句：“注意安全。”
　　侍者很有眼色，“妗色有专人送唐小姐回去，秦总不必担心。”
　　柳小姐憋不住了，她实在是好奇，“大佬你既然喜欢为什么不把人留下来？”
　　秦宁勾唇，“你觉得我需要吗？”
　　诚如柳小姐所说，秦宁的条件是最好的，明眼人都知道该怎么选。
　　柳小姐悟了，开始吹彩虹屁，“大佬果然就是大佬！看上了也不需要出手姑娘就会自己过来！佩服佩服！”厉害厉害！这就是有钱人。
　　秦宁：:)
　　经纪人陈姐看到初见回来了，妗色的人送初见回来她还诧异了一下，“在妗色的收获怎么样？”
　　初见道：“今天见到了秦氏的总裁，果然和传闻一样，名不虚传，我感觉比传闻更厉害。”
　　陈姐放心了些，“那就好，如果你能得到秦总的赏识而进入上层的圈子，那么可以找到一个合适的了。”
　　她们一开始的目标都不是秦氏的总裁，不是她不够好，是太好了，她没信心初见能够全身而退，要是心丢了就什么都没了，在这个圈子里，这种事，太多了。
　　“我知道的……”初见有些疲倦，“如果那位秦总没那么好，确实是不错的选择。”
　　陈姐心疼她，“你之前拍戏太辛苦了，还好已经拍完了。”
　　“嗯，轻轻怎么样了？”
　　轻轻之前是家里隔壁的一个孩子，母亲早去了，父亲成天虐待她，其他亲人也不管她，吃不饱都是常态，初见之前见到的时候都不敢相信，那孩子才七八岁却像个五六岁的孩子一样，瘦得让人心疼，初见费了一番功夫才把那个孩子救出来，带去医院检查发现轻轻得了病，还是罕见的病症，需要花的钱不少，可是初见没有那么多钱。
　　“还好，不过，治疗费……”陈姐知道分到初见手里的钱其实没有那么多，拍一集的钱还比不上付的治疗费。
　　初见掐了掐眉心，“我会想办法的，既然救了她总不能不管。”
　　初见安慰她，“陈姐别想那么多，就算没有这件事，我也会去妗色的，因为我想红啊。”
　　陈姐无奈，“你呀……”
　　陈姐知道，如果不是轻轻这事，初见大概都不愿意去妗色找靠山，毕竟她是个佛系的小演员，有戏拍就拍，没戏就开心的过一天，如果她想红，早些年就该努力了，毕竟那时候初见的势头不错。
　　……
　　柳小姐没心思点姑娘陪她，这些天都没怎么见到那个唐小姐，该不会是真的选了别人吧？
　　柳小姐一看秦宁冷淡的脸色就觉得不妙，心中祈求，祖宗，你可别看不见呀，其他人哪比得上秦总啊。
　　“秦总好啊……”初见看到秦宁的时候有点意外，顶层点单的时候标注的是柳溪，微微一笑，“柳小姐想听什么？”
　　既然是柳小姐点单，她也该拿出服务的态度。
　　柳小姐连连摆手，“不不，秦大佬喜欢什么我就听什么。”笑话，没看到初见一来，大佬的脸色都好了吗？
　　“那秦总要听什么？”初见从善如流的询问秦宁。
　　秦总勾勾唇，“你喜欢的。”
　　“好……”客人的要求不能拒绝，初见坐在钢琴旁，开始弹，弹完了也不多话。
　　柳小姐观察着秦宁的脸色，发现她还挺吃这套的，心里的佩服顿时犹如滔滔江水连绵不绝。
　　唐小姐，厉害呀！
　　一连好几天都是如此。
　　大佬的心情变好，她的日子也跟着好过，柳小姐觉得自己点单的做法真是棒棒哒！
　　柳小姐：（≧≦）/-
　　直到有一天，没见初见来，柳小姐顿时觉得不妙，问清原因是别人点了，她不敢看大佬的脸色了。
　　秦宁漫不经心的问，“怎么了，做了对不起我的事？”那心虚的模样太明显了。
　　“没……”柳小姐突然不敢告诉她消息了，但是还是得说的，抱着早死早超生的心理，心一衡，弱弱的开口，“那个，唐小姐今天不来了。”
　　“嗯……”秦宁淡淡的应着，等待着下文。
　　柳小姐拿不准秦宁此时的心情，小心翼翼的问，“要不……我去把人抢回来？”
　　秦宁忽的看向她，“原因呢。”
　　柳小姐吞了吞口水，大着胆子道，“敢跟大佬你抢人，放心我让千心黑了他家公司！”
　　秦宁似笑非笑的，“能耐了啊，我什么时候说要点她了。”
　　“不是吗？”柳小姐一点都不信，如果不是，那为什么每次都听得那么开心？都跟出来了。
　　“柳小姐？秦总？”恰好初见弹完琴被人送出来，看到了她们。
　　“唐小姐！”柳小姐可谓是非常热情了，有救了呀！
　　初见不解，秦宁：“她做了对不起我的事。”
　　不止初见愕然，就连秦宁都惊讶，她为什么要向初见解释？
　　柳小姐冷漠脸：呵，女人！嘴上说着不想见，结果你看看唐小姐才来什么都没做，你就开始解释了！我算是看透了！说实话，我一！点！都！不！惊！讶！
　　哦不，其实还是很震惊的，毕竟她从来没见过秦宁放低身段。
　　初见只能保持微笑，侍者突然出现，“唐小姐您的耳环掉了，宋少说一定要送回您手中。”
　　初见确认是她的，“多谢。”
　　柳小姐一惊，“宋少？”卧槽，好像有点不妙了！
　　秦宁突然道：“宋少？”
　　柳小姐：宋少要凉凉，抢谁的人不好抢秦大佬的，这不是找死吗？
　　“唐小姐……”一个儒雅翩翩的男人走出来，朝她们微笑，“不知道耳环有没有交到唐小姐手里？”
　　“麻烦宋少爷了……”初见保持着疏离的微笑。
　　“没事……”他笑容更大了，迟疑了会，“虽然这样很冒犯，但是我对唐小姐非常满意，期待再次相见。”
　　秦宁：“宋城？”声音淡淡的。


第4章 ——娱乐圈反派——
　　柳小姐一听宋少心都凉了半截，这个社会，虽然异性恋和同性恋都是正常的事，但是还是男性更受女性欢迎，这宋少一听就感觉是要跟秦大佬抢人啊，毕竟谁不知道最近秦大佬一直点唐小姐？让人都会识趣的避开。
　　结果，现在一看，这果然是要抢人啊！
　　宋城不好好的待在家里，跑来妗色干什么？
　　乖乖少爷也要叛逆了吗，宋老爷子疼他跟什么似的，但是也绝对不会为一个女人得罪秦宁。
　　“秦总，柳小姐……”容城第一眼看到的就是初见，秦宁出声之后才向她们打招呼，暗恼大意了，可是今天突然对人一见钟情了，总是难免忽略别人，这是不礼貌的，“我常常听爷爷提起秦总，年轻一辈中，少人能及。”
　　“过奖，不过是小打小闹，如果宋少也有兴趣，我倒是可以带一带……”
　　秦宁姿态随意，气势上隐隐的压倒容城，只是一眼，都让人心惊胆战。
　　柳小姐内心顿时：卧槽！
　　宋城抿唇一笑，似乎不太好意思，“多谢秦总好意。”
　　“不必，既然宋少有这个意向，不如先实习一段时间？”
　　秦宁三言两语就把宋城堵得说不出话来，然后迷迷糊糊的就答应了去实习。
　　秦宁微微一笑，“那我会准备准备，希望宋少不是出尔反尔的人。”
　　哦，最后一条路都堵死了。
　　宋城做不出这种事，尽管的确不太愿意实习，更想和心上人相处，但是既然他答应了，宋城暗暗叹息，难怪爷爷说不要轻易和秦宁接触，他完全没有招架之力，“我不会反悔的，明日我就去秦氏报道。”
　　“那就好……”秦宁很满意。
　　柳小姐目瞪口呆，这根本就是强买强卖啊，这宋城也太好忽悠了吧。
　　初见也很惊讶，今天的秦宁和之前不一样，完全是锋芒毕露，不过秦宁提起实习一事倒是给了她一个灵感，之前一直在兼职，那些大集团未必会要她，如今她认得秦宁，也许可以讨要一个面试的机会？她知道，她有这个能力。
　　“既然明天就要实习了，那么现在你也可以回去准备准备了……”秦宁完全没给时间让他和初见相处。
　　然后宋城再也没有机会和初见说上一句话就走了。
　　柳小姐：厉害厉害！连削带打打击情敌毫不手软的那种！
　　现在，柳小姐都有点同情宋城了，你喜欢谁不好，喜欢唐小姐那是没有结果。
　　现在终于只剩下柳小姐，秦宁和初见三人了，秦宁只说了一句注意安全，然后头也不回的走了。
　　留下的初见一脸疑惑：“秦总怎么了？”
　　柳小姐：“……”这里还有个没开窍的，她突然想为秦总点蜡。
　　柳小姐叹息，“没什么，就是以后和人接触注意距离。”她也只能言尽于此了。
　　“可我一直都注意距离……”这个不用柳小姐说她都会注意。
　　初见犹豫了一下，“那个，我能问问秦总的号码么？”
　　柳小姐一愣，“你不知道她的号码？”
　　初见不知道该怎么回答，为什么柳小姐会用震惊的眼神看着她，似乎觉得她没有是多么错误的事情，初见更是一头雾水，不知道不是很正常的吗，她和秦总也没熟到交换联系方式的地步。
　　柳小姐很想立马给，但想到秦大佬没发话，不能现在给，只能说，“大佬她不喜欢有人私下打扰她，如果有事，我转达就好。”
　　“也好，刚才冒昧的问的确不太好……”初见微笑，“如果真的打扰到秦总就不好了，我也该走了。”
　　“唐小姐回去的时候小心点。”
　　柳小姐走了几步之后，看到了秦宁还在站着，心中一震，大佬竟然没走？
　　莫名有点感动，秦大佬竟然还记得等她，岂料秦宁只是一瞥她。
　　“人呢？”
　　柳小姐：“……”白感动了。
　　“唐小姐走了。”
　　秦宁脸色没变，周身的气息冷了很多，立马就走了。
　　柳小姐被气场压得瑟瑟发抖：“……”QAQ，我又做错了什么？！
　　“大佬、大佬，刚才唐小姐问我你的联系方式。”
　　秦宁脚步一顿，“哦。”气场有弱化之势。
　　“你放心我没给她，我知道你——”不喜欢有人打扰……
　　然后柳小姐眼睁睁的看着秦宁大长腿一迈，越走越快，再也不等她了，心中顿时：我觉得我就是地里的小白菜，凄凄惨惨戚戚。
　　此外，柳小姐还接到了一则短信：“你和宋城一起实习。”
　　能在秦氏实习是无数人梦寐以求的，但不是她想要的，她要是喜欢工作干嘛不把她爸的公司接手，还在外面浪，这对她来说，无疑是折磨。
　　但是，她不敢反抗秦大佬，只能默默含泪，犹如霜打的茄子蔫了吧唧失魂落魄的离开。
　　秦宁盯着手机，哼笑一声，柳溪最近过得太舒坦了，她该帮她捡起继承人的义务了，相信柳老爷子会很感激她的。
　　柳小姐白天工作以后，感觉整个人都不好了，晚上来到妗色更没心情点人了，点了吃的，妗色的吃食也是一绝，秦宁神神在在的饮红酒，只是周身的气压过重。
　　柳小姐如今已经一条死咸鱼了，心里更苦了，大佬心情不好一眼看出来了，她这些日子也不好过，太多工作了，柳小姐含了一包泪，“大佬，日子过不下去了，我错了，你原谅我吧。”
　　“柳小姐最近在忙什么？”初见觉得柳小姐可怜兮兮的模样很有趣。
　　柳小姐一僵，“……”卧槽，药丸，大佬又开始低气压了，唐小姐你别先理我啊！！
　　秦宁瞥她一眼，淡淡道，“你是工作不够多，我让他们再加一点。”表面上看不出一丝心情不好。
　　柳小姐QAQ：“……”
　　初见觉得这一幕实在有趣，忍不住一笑，“你们的感情真好。”
　　“不！不好！！”柳小姐反应过于激烈，立马解释，“我和大佬那是清清白白的！！我喜欢的不是这一款的！”
　　秦宁还算满意。
　　初见有点意外柳小姐的反应，好像是急忙撇清她和秦总的关系，不想要任何人误会。
　　“今天还是照旧么？”
　　这回点单依旧是柳溪，她算是看出来了，秦大佬是不会主动点人的，她点就点吧，作为大佬的小弟，还能不为上司争取咋地？
　　“照旧吧……”大佬的心情不好，还是照旧吧。
　　然而，初见弹完了，柳小姐也没发现大佬心情好转。不，也还是有的，起码不一言不合就低气压了。
　　柳小姐松了一口气，结果初见一直没和秦宁说话，大佬又开始……
　　“唐小姐这段时间怎么样？”柳小姐主动挑起话题。
　　“还好……”初见的眉眼放松了很多，最近收到一笔好心人的捐款，轻轻的病有治疗费了，她的心放松了一些，尽管她不知道是谁的，对方怎么知道的，但是对方给她发信息希望她不要追查对方的信息，就是偶然见到的，初见把这个恩情记在了心里。
　　初见心情一放松，聊了不少，秦宁的低气压也收了起来，只是不像是之前戏弄她了，面上还是很温和的。
　　结果等到初见要走了，秦大佬的心情又开始不好了，柳小姐望天默默流泪，最近大佬的心情是真的多变。
　　初见大约也感觉到了，疑惑望向秦宁，秦宁抿唇，想不理她。
　　“那，我先走了？”初见迟疑的问。
　　“我送你。”秦宁下意识的起身。
　　初见愕然，“妗色会送的。”
　　柳小姐立马道，“唐小姐，大佬这是关心你。再说了，这些日子的交情还不能送送你吗？”
　　“好吧……”初见也看出来了，柔和了眉眼，“我能请秦小姐送我回去么？”
　　秦宁的声音淡淡的，“走吧。”


第5章 ——娱乐圈反派——
　　不知怎么，她只觉得秦宁此刻的心情格外的好，初见想，大概是错觉吧，这有什么可开心的？
　　透明的电梯里，只有初见和秦宁两个人，从电梯里可以看到外边的景色，夜空中有星光，远眺还有万家灯火，远处的点点灯光散落着好似夏日萤火，美极了。
　　初见唇角轻弯，目光落在万家灯火上，眼中倒影着灯火。
　　妗色的电梯秦宁坐过很多次，外边的景色也看过很多次，从前什么感觉都没有，而现在……
　　从万家灯火转向初见是意外，然后再也没有移开目光。
　　电梯缓缓下落，静谧的气氛弥散开来，秦宁的耐心是前所未有的好。
　　“到了……”初见一弯唇角，抬眼却恰巧对上秦宁带笑的眼，怔了一怔，大约秦宁都不曾发现她的笑是有温度的。
　　温柔又美丽。
　　电梯门缓缓打开……
　　秦宁出神了，初见提醒她，“秦总？我们该走了。”
　　“秦宁。”秦宁忽然道，“叫秦总太生疏。”
　　“还是叫秦小姐吧……”初见不喜欢直呼名字，她和这位秦总没那么熟，尽管她的客人很多时候是她们。
　　“好。”
　　妗色里有秦宁的专属停车位，秦宁上前一步，为初见打开车门，“请，我的客人。”
　　客人两个字犹如在秦宁唇边呢喃般轻柔，宛若情人轻语，低低的悄然落在你的心间。
　　初见心弦一颤，眼瞳如水波纹般散开，目光转向秦宁，恰好她眼眸一弯，眼中的笑意轻轻浅浅，流光溢彩，初见竟有一瞬间的无处安放。
　　秦宁，温柔起来，也让人无法招架。
　　初见垂眸，“谢谢。”声音轻轻的，唯有她知道，胸口处心跳咚咚。
　　秦宁啊……
　　初见刚坐下，秦宁忽然向她伸手，慢慢的靠近她，两个人的距离是从未有过的亲近，初见不禁眼瞳一颤，张口却失去了言语的能力，怔怔的看着她。
　　她们太近了，呼吸之间。
　　秦宁几乎要亲吻上她的脖颈了，呼吸温热，初见不敢动了，只怕秦宁的唇吻上去。
　　本就掩饰的心跳声几近失控，咚咚咚……
　　“安全带。”秦宁的声音还是淡淡的，拉过安全带，替她系好，“别忘了。”
　　秦宁的脸只在她眼前，完美得没有瑕疵，初见的手指摩挲着安全带，努力让声音不要有异样，“嗯。”却不敢说太多，万一泄露了她的心跳怎么办呐。
　　秦宁：“怎么了，不舒服？”初见的声音好像有点不对。
　　秦宁微凉的手指覆上初见的额头，初见捏着安全带的手指一顿，垂下眼眸，心跳得更快了。
　　“还好，没有发烧。”秦宁收回手的时候，初见垂着眼，看上去乖巧得不行，从她的角度来看，初见是闭着眼睛的睡美人，面容恬静而美好，让人想要轻轻亲吻，珍惜和爱护她，秦宁的手指一顿。
　　初见不算是最漂亮的，却是最让人无法拒绝的，就像是人人心目中的白月光，温柔恬静，梦幻美好。
　　秦宁面上什么都看不出，若无其事的退出这片空间，坐上了驾驶座，看着前方，秦宁冷静了很多，握着方向盘，“听歌么？”
　　“听。”秦宁只能听到身后初见专有的声音。
　　“喜欢什么风格的？”
　　“轻柔一点，安静一点的。”
　　“好。”
　　轻柔舒缓的乐声响起，淡化了之前的紧张和心跳，回复了安宁的氛围。
　　初见舒了一口气，继续下去，真要扛不住秦宁的魅力了。
　　轻柔的乐声萦绕在耳边，秦宁专注开车，路边灯光柔和，即使是深夜，人依旧多工作的人依旧忙碌，来来往往，川流不息。
　　初见抬眸看见镜中秦宁的脸，她似乎在注意前方，无瑕顾及其他，初见不知道为何没有挪开眼。
　　秦宁真是个美人，名副其实，真的很好看，第一眼就惊艳了所有人。
　　不知道未来的另一半会是谁，不过一定和她很配。
　　“想什么？”秦宁淡淡的声音响起，听得出放松又随意，自然极了。
　　初见唇角一弯，好似和秦宁闲话家常一般，“感叹你是个美人。”
　　大约是气氛太好，人也太美好，初见竟不似之前的疏离。
　　“你也很美……”秦宁的心情也很好。
　　“不及你。”
　　“不。”你本来就很美。
　　初见没听见下文，秦宁开始聊别的话题，竟然聊了一路，然后初见的声音渐渐小了，秦宁通过后视镜看到初见闭着眼，像是睡着了，秦宁调了调空调的温度，夜晚有点凉，不能感冒了。
　　秦宁放慢了车速，看着前方目不斜视，外面的世界与她无关，音乐刚好播放到安静的曲目，声音小了很多，刚好促进睡眠，经过路口时，恰好绿灯亮起，一路畅通无阻。
　　披着星光，被月光隐照，秦宁不经意间瞥见初见恬静的睡颜时，竟不想移开视线，这一次是真的睡颜，不是角度造成的错觉，只是看着，秦宁心中一片宁静，仿佛能够天长地久一般，对时间的流逝浑然不觉。
　　秦宁还记得初见的地址，到了，打开车门时，初见睡得正好，大约是累了，睡得有点沉，秦宁本想叫她的，不知怎么的，忽然不想了，轻轻的解开安全带，慢慢的俯下了身，却不料初见动了动，秦宁的唇就这么猝不及防的印在她的颊边，然后滚进了她的怀里。
　　秦宁一顿，胸口里的心跳慢慢失控，在这个静谧的空间里，格外清晰。
　　秦宁低了眼，看着怀里的人，唇角一弯，露出了自己都未察觉的笑，浅浅的。
　　然后轻轻的把人抱起来。
　　秦宁抬眼时，夜空繁星满天。
　　她抱着人，一步一步的走向初见的家，月光下，秦宁的影子慢慢的拉长，消失。
　　清风缓缓吹过，伴随美好的夜飘向更远的地方。
　　一切又恢复了静谧，仿佛在说，晚安。


第6章 ——娱乐圈反派——
　　“小姑娘又来看孩子啊……”病房里的老太太笑眯眯的招呼初见。
　　这女孩子她们见到了很多次，每次都带着营养餐过来，然后小孩的脸上就会露出笑容。
　　“是啊……”初见浅浅笑着，摸摸轻轻的头，“今天有乖乖的听医生的话么？”
　　“姐姐……”轻轻的眼神很亮，声音稚嫩清脆，“今天轻轻很听话哦，看到姐姐来了我好开心呀！”
　　初见捏了捏轻轻的脸，比最开始见到的时候长了些肉，身体看起来健康了很多，不枉她费心做饭带给轻轻，看到轻轻的模样，初见松了一口气，“以后姐姐会天天来的，会一直陪着轻轻的。”
　　小孩子的精力本来很旺盛，但是轻轻还是比不上一般的孩子，初见和她玩了一会轻轻就累了。
　　初见摸摸她的头，笑容温和，“困了就睡，好不好？姐姐给你讲故事。”
　　“好！”轻轻乖乖的被被子裹着，闪着大眼睛望着她，干净得能够看到底，她对初见是全然的信赖，然后闭上眼睡觉。
　　初见目光里有些心疼，这孩子不像是普通家庭中的孩子一样，有个幸福的童年，初见最开始看到她的时候，轻轻身上甚至有很多伤痕，那时候初见出离的愤怒了，这孩子还这么小，是怎么忍受下来的？
　　那个人渣父亲，根本不配做轻轻的父亲，对轻轻非打即骂，简直是个禽兽！
　　初见轻声的开始讲故事，初见的声音温暖，音调适中，脸上带着温柔的笑，坐在一旁的时候像个安静的美人，温柔了时光，美好动人。
　　忽有一束阳光抚过她的眉眼，为她添了一层朦胧，如诗如梦。
　　初见敛了眼眸，伸手拉了拉被子，刚才轻轻动了动，被子往下掉了，见轻轻睡着了，初见就在一旁看书，这段时间她不准备接戏拍，她怕赶不回来照顾轻轻，轻轻父亲对轻轻的伤害不是一时半会能够治愈，医生告诉她，还是多陪陪孩子，治愈她心底的伤痕。
　　治疗费，大概是够了的，初见没那么心急了，她不是不能赚到那么多钱，只是不能在这么短的时间赚到这么多，更何况轻轻的病耽误不得。
　　不过这笔钱，等她过段时间赚到了就会还给那位好心人，不能真的要对方的钱，假如对方真的不要，初见想，那就为对方解决困难吧，总有能为对方做的。
　　同房的老太太也看得出初见是如何的用心照顾这个孩子，尽管不是这个孩子的妈，却和她的母亲没什么区别，知道轻轻遭遇的她们忍不住心中难过，这孩子还这么小啊……
　　同病房里，没有人不知道轻轻有多乖巧，真是可爱又让人喜欢。
　　……
　　午后，晚霞漫天，天地间染上了色彩。
　　“那不是……”柳小姐的声音戛然止住，她也不知道为什么要小声说话，“唐小姐吗？”
　　闻言，秦宁的目光转向柳小姐所说的方向，忽然间觉得世界都变得安静了，纷纷扰扰都慢慢远离她们。
　　远处的美人长发及腰，背影朦胧，站在人群中仿佛隔离了喧嚣，束腰长裙勾画出玲珑的曲线，浅浅清风抚，裙裾轻轻摇曳，宛若生花。
　　这一瞬间，心中怡然，心底的焦躁被拂去了，疲倦也在不知不觉中消散，只觉得一片安宁。
　　初见缓缓的转过身，朦胧的面容忽然间落在秦宁的心间，慢慢的扎根。
　　秦宁想，每一次相见，你在我的世界中都变得更清晰。
　　秦宁慢慢走上前，恰巧初见的目光定格在她起步的那一刹那。
　　秦宁一步一步走向她的时候，像是走在沉长的道路上，一步仿佛是庄严的誓言，一步彰显着主人的认真与从容，秦宁每一步都走得很稳，终于，走到了尽头——站到初见的面前。
　　然后抬眼，眼里满是认真与笑意，轻轻唤她一声，“唐小姐。”
　　守礼又克制，似乎还带了别的情绪，好像她们已经很熟了。
　　只是一句唐小姐，胜过一切温柔的话语，无法不让人心动。
　　初见似乎没那么惊讶，唇边绽开了笑，“秦小姐。”
　　这一刻仿佛过了很久，时光静止，她们看向对方的那一眼，像是有着无尽的温柔。
　　秦宁与她并肩，“怎么在这里，身体不舒服？”
　　秦宁的声音依然是淡淡的，仿佛高山流水，却少了疏离冷漠。
　　初见第一次觉得她的声音好听，眼中浮现笑，“不是，来这里照顾一个人，秦小姐怎么在这里，公司应该很忙吧？”
　　“出来散心。”
　　“这样啊，散散心也好，减少压力。”
　　两个人慢慢的走着，恍若四周无人，闲话家常的聊着，全都是些普通的话题，所有的都是即兴而言。
　　完全被遗忘的柳小姐：“……”眼睁睁的看着两个人慢慢走远，那气氛好像还插不进去第三个人。
　　讲道理，你们是不是忘了点什么？
　　#这大概……就是单身狗的悲哀吧#
　　柳小姐沉痛的想着，然后再一抬眼，人呢？
　　柳小姐：“……”再见哦【努力微笑.jpg】
　　“这个地方我还算熟悉，有一家的饭菜很好吃，你要尝尝么？”秦宁平时也不全是去高级餐厅。
　　初见没有拒绝，“我对这一片不是很熟悉，那就有劳了。”
　　“为你服务而已。”秦宁好似不觉得说出了什么不得了的话，一片云淡风轻。
　　初见怔了一怔，垂下眼眸，“是么？”
　　“嗯……”秦宁不轻不重的应了一声，“我只认识你，为你服务，不对？”
　　“没。”
　　秦宁唇角一勾。
　　秦宁，只为初见服务，第一次见到你，就觉得你是我的小公主。
　　推开餐厅的门，服务生招待，秦宁和初见点好了选择在大厅用餐。
　　餐厅里很安静，还有轻缓的音乐，抬眼左前方的小水车还在慢悠悠的转着，水流缓缓流着，从小水车上流下。
　　一声声，不停息。
　　初见的目光从小水车转回时，恰巧秦宁抬眸。


第7章 ——娱乐圈反派——
　　柳小姐震惊的看着这一幕。
　　她看到了什么？今天大佬没喊她来妗色就算了，老板告诉她大佬来了，她还不信，大佬才不是耽于美色的人，然后……
　　“咚咚……”
　　房间里回荡着钢琴声，初见敛眸时，极尽温柔，手指飞快的在琴键上滑过，悦耳的钢琴声扬起。
　　秦宁倚在白色钢琴旁，姿态漫不经心，可仔细看，目光却只停留在初见身上，初见偶尔抬眸都对上秦宁的眼，恰如其分。
　　每一次对视，都仿佛倾尽了温柔，灯光朦胧，让这一切美极了，柔化了她们的身影。
　　初见唇边有笑，眼眸里有细碎的光，闪动时恰如粼粼波光，星光坠落。
　　秦宁的笑很少，只偶尔有笑容，眼中与人对视时便全部都是那一个人，深情不悔一般，那笑便轻易的落在你心间，不给任何拒绝的机会。
　　最后一个音时，秦宁的手指恰好搭上初见的手指……
　　初见忽的看向她，秦宁眼眸带笑，“初见……”声音很轻。
　　初见微微一怔，有点迷醉了，分不清是现实还是梦幻，大约是这一刻太美好了，她忍不住沉溺其中了。
　　最后手指一齐落下。
　　“咚……”
　　连同心跳都合在这一个音里……
　　结束……
　　初见眼瞳一颤，而后平静，怎么忽然沉沦在秦宁的温柔里了？初见知道，这怪不了任何人，只怪……
　　时光太好，你太过美好，我拒绝不了。
　　还好面对秦宁，她不曾失态，她知道秦宁不会喜欢有人因为喜欢上她而缠着她的，还好她是个自控力不错的人。
　　初见再看向秦宁的时候眼中满是清澈与纯粹。
　　秦宁的目光落在她搭着初见的手指上，“情不自禁。”然后收回。
　　“我确实没想到……”初见眉眼温和，“你唱歌这么好听。”
　　“兴致来了……”收回的手指慢慢摩挲着，不想忘记刚才的触感。
　　刚才随着音跳动的不只是音乐，还有心跳，只是轻轻触碰到，心跳就处在失控的边缘，秦宁不会不清楚这是什么。
　　哪怕曾经没有过，却听得多了。
　　秦宁端详她，这个人有世上最温柔的眉眼和柔软的心，符合她年少时对喜欢的人最美好的幻想，如果喜欢，一点也不奇怪，现在只不过是，美好的幻想有了脸而已。
　　我好像，喜欢你。
　　“你还想听什么？”
　　“不用了……”秦宁的声音淡淡的，“你应该也饿了吧，我叫点东西过来。”
　　初见想了想，“也好，确实有点饿了。”然后跟着秦宁在一旁坐下，侍者很快就到了，放下东西然后一弯腰就离开了。
　　秦宁看着她和初见之间的距离，“过来点？我们，应该算熟悉了，不是么？”
　　初见一想，也是，笑容从眼中溢出，“好。”
　　柳小姐：啪嗒一下，筷子掉了。
　　怎么心中有一种心酸的感觉，她忽然觉得自己很多余，她明明是大佬身边最得大佬心的小弟，可是你看看现在，大佬哪里还想得起她？
　　柳小姐：越想越蓝瘦，哇……想哭。
　　初见注意到了，“柳小姐？”
　　柳小姐咳了咳，淡淡的表示，“没事没事，刚刚突然想到了伤心的事。”
　　“妗色的东西还可以，不过不是最好的，改天我请你去帝王碧吃……”秦宁很自然的为初见夹菜。
　　“好。”
　　柳小姐：“……”大佬好像从来没有给她夹过菜，她好像要失宠了QAQ；
　　初见开始挑鱼刺，她和秦宁的关系是什么时候变成这样的，好像记不清了，只知道那一次一起吃过饭以后，秦宁找她的次数多了起来，然后慢慢的熟悉了，一些无伤大雅的玩笑都可以随便开。
　　从一开始到妗色她都不曾想过接近秦宁的，可现在成为了类似朋友的关系。
　　初见想，这缘分是挺奇妙的。
　　挑完了，在秦宁的目光下，初见推了过去，微微笑着，语气柔和，“给你的。”
　　柳小姐：“……”……忽然觉得嘴里的菜没滋味了，单身汪没有资格被人夹菜，还温柔对待，呜——
　　秦宁的眼忽然间亮了，但还记得矜持，咳了一声，“你吃就好。”
　　“那么喜欢吃鱼，你真的要让给我？”初见垂下眼，“我挑了那么久的刺，不吃浪费了。”
　　看起来有点可怜，秦宁拒绝不了了，只好把心爱的鱼吃下去。
　　秦宁吃了一口，觉得有点不对，忽然反应过来，“你怎么知道我喜欢吃鱼？”
　　柳小姐：震惊，大佬……居然喜欢吃鱼？！她竟然从来没发现！
　　初见回忆起仅有的几次一起吃饭的时候，“你每次都会点一道有鱼的菜，但是不喜欢挑刺，看着鱼的时候眼神喜欢又纠结。”第一次发现的时候，只觉得，秦宁好可爱。
　　秦宁拿着筷子的手顿了一顿，看向鱼的时候眼神变得高深莫测。
　　鱼：没想到吧，我把你暴露了：)【嘚瑟】
　　秦宁想了想，决定朝它伸出罪恶的手，不能辜负初见的一番苦心。
　　被筷子夹住的鱼：……
　　求、求放过！
　　秦宁吃的很开心，尽管她情绪不外露，但是眼神总没有掩饰，喜悦，一看就知道了。
　　初见挑了一筷子鱼肉，敛眸一笑。这里的鱼确实很好吃。
　　初见注意到秦宁快把碗里的鱼吃完了，“你还想要么？”
　　秦宁犹豫了一下。
　　初见眼中浮现了笑，“我还可以挑，不麻烦的。”
　　秦宁：“要！”
　　初见忍不住了，笑意在眼中弥漫，“好。”怎么可以这么可爱。
　　秦宁抿了抿唇，“就，一点点就好。”她在初见眼中的形象，还是要保持一下下的。
　　“好。”初见答应了，然后挑了一大碗，推给秦宁。
　　秦宁……毫不犹豫的投入了吃鱼大作战中，回过神之后，一僵。
　　初见抬眸，“怎么了？”
　　“没、没事……”她、她吃了多少，好像……吃完了……
　　初见微微一笑：“继续吗？”
　　“不、不了。”她的形象大约还是有的。
　　初见没忍住笑，“我没关系的。”
　　“那，那好吧。”秦宁露出了期待的眼神，“这次真的不用太多，吃不完的。”
　　“嗯，我知道。”初见轻声应着。
　　柳小姐：“……”不仅快吃不下饭了，拿着筷子的手还在发抖。
　　你们这是，人干事？！
　　#你们的眼中有我的存在吗？！#
　　#我承受了不应有的伤害，再见#
　　一顿饭毕，秦宁面无表情的送初见回去，到楼下的时候，初见还问了她一句。
　　“没事？”
　　“没。”
　　初见点点头，“那我就上去了……”
　　等到初见的背影消失之后，秦宁忽然想起什么……
　　秦宁：“……”今天也没有联系方式。
　　——
　　初见发现了我的秘密，
　　我的形象没了，
　　然后还没有问我要号码。
　　——【心语】
　　——
　　秦总：今天也没有媳妇的号码，委屈，不开心。
　　更新这么迟，完全是因为，作者睡过头了，起来之后想起还没码字_（:з」∠）_；
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　喵喵的猫薄荷 9瓶；好的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 ——娱乐圈反派——
　　“你就是得到了我的人也得不到我的心！”刺破大厅的声音突然穿进初见的耳里，她愣了一下。
　　彼时，初见正在下楼梯，握着木扶手，白日里的妗色简约奢华，她看向不远处的一个女人，容貌清秀，眼中是不屈的神色，咬着牙，愤恨的看着一个男人。
　　初见又顺着目光看向了男人，有一张英俊的脸，西装革履，气场强大，好似天生就会吸引所有人的目光。
　　看初见看向那边，侍者解释，“您来不久可能不太清楚，那是贺总和妗色的一个员工，名叫鹿小梦，那位员工经常办砸事情，不过贺总喜欢，这是他们的情趣。”
　　妗色的侍者一向很有眼色，他知道唐小姐被秦总看中了，每次都点她的单，态度上他们会恭敬很多，不过也不会在旁人落魄后落井下石。
　　妗色的宗旨就是，你能得到大人物的青眼，就可以得到妗色的特权优待，至于能得到多少就看你的本事了。
　　“谢谢……”有人解答了，说一句谢谢不为过。
　　“你以为你能跑吗？”男人眉眼冷峻，握住鹿小梦的手，“既然都签了合同，还装什么？”
　　初见琢磨着这场面有点眼熟，像是之前看过的霸道总裁的小说，嗯，好像是虐恋情深版本的。而且，鹿小梦……这名字是有点耳熟。
　　“是……”鹿小梦屈辱的应着，“可是那又怎么样，你的钱侮辱不了我！你既然找别人又何必看到我和其他男人就发火！贺尘！你对我不就是玩玩吗？”
　　男人捏住她的下巴，“看来你对自己的认识很深刻，那么就请你遵守本分，别在合同期间勾搭别人，否则我不介意换人。”
　　鹿小梦冷笑一声，“你换啊！”
　　男人被她的态度惹怒了，“好……”然后他随意看向场中的人，目光正好落在初见身上，似乎很满意。
　　初见：“……”不是她想的那个意思吧？
　　贺尘靠近鹿小梦，低声说，“你可别后悔。”
　　然后初见就看到贺尘向她走来，气势凌人，初见有点不舒服，秦宁不会用气势压人，可是这个人，一靠近就觉得……难以喘息。
　　贺尘微笑：“不知我有这个荣幸追求你吗？”然而他的姿态至始至终都是高傲的，哪怕是说着追求的话语，也不曾放低身段。
　　贺尘自信不会有人拒绝他，尽管是随便选的人，但是近距离看，他并不厌恶眼前的女人，至少她眼中没有虚荣和拜金痴迷的意味。
　　初见微微一笑，疏离冷淡，“很抱歉，这位先生，我有喜欢的人了，恕我不能接受。”
　　“甩了他，他能给你的，我也能，并且还能给更多，不是吗？你没有理由不选择更好的……”
　　贺尘的确有这个资本，他同样是年轻一辈里杰出的青年才俊。
　　初见依然是，“抱歉。”
　　贺尘皱眉，本来是为了争一口气，但是他不能容许对方拒绝，这无异于打了他的脸，“你不会不明白贺氏代表什么吧？”
　　这是在威胁初见。
　　初见不慌不忙，“贺先生又是何必呢？您并不了解我，现在只不过是一时的冲动，冷静之后您会后悔现在的追求的。况且，我相信，堂堂贺氏掌权人不会是肚量小的人。”
　　“如果不会后悔呢？”
　　初见瞥见了鹿小梦不甘的神色，顿时有点头疼，他们的事为什么要牵扯上她这个路人？
　　初见叹了一口气，“您何必为了和女朋友置气而这样呢？”
　　一个贺尘她的确敌不过，但是也不会怕，就是觉得麻烦。
　　“女朋友？她可不是……”贺尘嗤笑，态度轻蔑。
　　初见不喜他这样对待女性，“您太不尊重人了，恕我不能同意。”
　　鹿小梦听到他的否认，心中顿时充满嘲讽，眼里透出哀伤，哀莫大于心死，她对他终究还是死心了，贺尘不会是她的良人。
　　事情也算是她惹出来的，鹿小梦还是不能置之不理，牵连无辜，贺尘这个人她知道，得不到就会想得到，鹿小梦走上前，嘲讽道，“贺尘你真的能耐，你没看到人家浑身上下写着拒绝吗？”
　　“是吗？”贺尘握住初见的手，惊讶了一瞬，“皮肤真好，可我想要的没有得不到的。”
　　鹿小梦最清楚他此刻的心理，心中有些急了，这个人是真的无辜，如果因为这样被贺尘……
　　初见眼中已是不虞，她从来没见过这样的人，对于他人已经明确拒绝了还不放开，竟然还……
　　“贺先生请您放开我……”初见觉得浑身的鸡皮疙瘩要起来了，贺尘这个人当真是太无礼了。
　　“贺总，唐小姐是秦总的客人，您这样有些不妥……”侍者知道这下不好了，贺总他得罪不起，可是秦总同样得罪不起，要是让贺总把人带走，怕是难了了。
　　“秦宁吗？你当真觉得她会为了一个女人得罪我？”
　　贺尘听得最多的就是女人如何嫉妒陷害女人了，他不信秦宁真的对她好。
　　“贺尘，你和我的事情何必牵扯别人？怎么？你现在已经到了要强迫别人的地步了吗？！”鹿小梦冷笑。
　　贺尘被她一刺，松开了初见，他打量着鹿小梦，“你的胆子很大，鹿小梦，你现在这么有勇气，无非是觉得我对你不舍得，我们之间的关系，结束了。”
　　“好。”鹿小梦忍住心中的痛，她不会下贱的求贺尘的。
　　贺尘再次看向初见，充满着势在必得，“唐小姐是吗？从今天开始，我会追求你，让你看到我的尊重。”
　　事已至此，初见知道拒绝根本没有任何作用，冷淡以对，“贺先生何必白费心思，我的答案是不会变的。”
　　贺尘离开以后，鹿小梦看向初见，担忧道，“你……小心，贺尘他不会轻易放弃的，实在不行，你就拉着我吧，我觉得我还是有点用的……”鹿小梦有些自嘲。
　　“你叫我鹿小梦就好了，对不起牵连你了。”


第9章 ——娱乐圈反派——
　　“没事，只要他按常规追求，我还能拒绝，只要一直不答应，他也不能怎么样。”
　　鹿小梦觉得初见还是太乐观了，她苦笑，“你不了解贺尘这个人，他说要的，一定会得到的，哪怕是像强盗一样掠夺，只要能得到，他不会在意手段。”
　　她当初因为他一句话失去了工作，没有了钱，她就没办法救妈妈，妈妈需要医疗费，后来她终于答应了贺尘，做他的情人，一开始贺尘对她的确不错，后来就慢慢沦陷了……
　　即便知道他是这样的人，但那时候她还是很喜欢，现在她会学着不喜欢他的，她可以放下身段讨喜欢的人的喜欢，可却不能下贱，一个人不能因为喜欢而没有了尊严。
　　初见微微笑着，“不怕。”如果贺尘用非常规手段，那么，她也可以名正言顺的用非常规手段了。
　　“你别这样笑……”鹿小梦忽然道，“要是被贺尘看到了，怕是……更加重他的心思了。”
　　近距离接触，很难不感受到眼前这个人的温柔，哪怕只是一个简单的微笑，都让人觉得被温柔的对待，这是自然散发出来的，遮掩不住的东西。
　　温柔乡，英雄冢。
　　这对一个人的诱惑，可想而知，连她都觉得心情好了很多，更何况是贺尘这个人。
　　“唐小姐？”身后忽然有人喊她。
　　初见转过身，温和一笑，“柳小姐？”
　　柳小姐注意到现在的气氛不大对，而且唐小姐身边的人……
　　柳小姐觉得眼熟，然后灵光一闪，卧槽，这不是贺尘他小情人吗？她俩怎么在一起？！完了，大佬的头上有点绿。
　　贺尘这个人她知道，童年悲惨，贺氏的亲戚发了疯的算计他，然后被成熟的贺尘解决了，贺尘的人生可谓是波澜曲折。
　　不过，继承了贺氏成为一代掌权人之后就没人不服他了同样是年纪轻轻的青年才俊，圈子里的人经常把他和秦宁作对此，但因为秦宁是白手起家，所以胜过了贺尘。
　　她听说前段时间，贺尘找了一个小情人，还挺喜欢的，现在……
　　鹿小梦见初见竟然认得柳溪很意外，然后恍然大悟，也对，去顶层的人，怎么可能没有人保护？这样就好，贺尘没有那么容易得手。
　　柳小姐委婉的问，“唐小姐怎么和这位鹿小姐在一起？”还好大佬没看到，不然又要低气压了。
　　“这件事怪我……”鹿小梦决定一人担当，把事情解释了一遍，最后叹了一口气，“如果不是我，也不会发生这样的事，希望你能保护好她。”
　　柳小姐发现这事还真不能怪鹿小梦，毕竟要不是贺尘瞄上了唐小姐，也不会有这出，她的确会在一般的事上偏向于唐小姐，但也不是不讲理的偏向。
　　“你不用担心，我们秦总会保护唐小姐的……”这点，柳小姐还是很清楚的。
　　“秦总？”鹿小梦惊讶，她竟然还认得秦总吗？
　　秦总这个人，连她都久仰大名，没想到唐小姐竟然还和秦总有交集。
　　“是啊，大佬对唐小姐可好了！”柳小姐不介意四处宣扬秦宁对初见有多好，必要的宣誓主权还是需要的，让其他人不敢打初见的主意。
　　秦氏……
　　会议室里一片沉寂，秦宁脸色冷淡，手指轻轻敲着桌子，坐在上方看向他们，“怎么？这么久都讨论不出一个结果，秦氏花了这么大的代价就是让你们尸位素餐的吗？”
　　秦宁周身的气压更低了，许多人被压得说不出话来。
　　所有人都瑟瑟发抖：秦总的气势更强了！
　　会议室里没人敢说一句话。
　　就在这时，突然有人的手机响了。
　　“咕嘟——”冒泡泡的声音。
　　所有人一惊，是谁？！在会议室不关机？
　　不知道秦总最忌讳这点吗？！这下怕是更加要……完……了……嗯？
　　他们惊奇的发现，竟然是秦总本人的手机响了，不仅如此，秦总看了手机以后，脸色还……变好了？
　　起码低气压没了。
　　所有人啧啧称奇，什么事竟然让得秦总的气势收敛了？不论怎么样，现在好受多了，但还是没人敢出声。
　　秦宁收了手机，扫了众人一眼，看着他们心底的不安，终于开口了，“散会，我希望明天之前，解决方案摆在我面前。”
　　看着秦宁的背影，有人的背后都浸了一层汗，觑声，“秦总越来越厉害了。”
　　“是啊，越来越雷厉风行了。”
　　“现在还是想想怎么把解决方案弄好吧。”
　　……
　　由侍者领着到了座位，柳小姐识趣的要离开了，悄悄的说，“大佬，唐小姐等会就来了哦。”
　　秦宁面上没有变化，只是淡淡的嗯了一声，十分的有总裁的做派，丝毫看不出是一个半路终止会议并且把员工吓哭的人。
　　柳小姐：你就装吧，等会唐小姐来了，你不春心荡漾我就不姓柳了。
　　秦宁的目光落在茶杯上，长长的眼睫遮住了极具魅惑的眼，静静的不语。
　　只是接到柳溪发的消息就坐不住了，这可真不像从前的你啊，秦宁。
　　柳溪发的消息很简单，只有一句：“大佬，我帮你约到了唐小姐，在午茶厅。”
　　坐在了这里，秦宁没有多后悔，既然做了，就没必要想太多，秦宁想起来，她没和初见喝过下午茶，现在想想，还颇是期待。
　　“咔哒……”
　　门开了……
　　秦宁往后一靠座椅，神情变得更随意放松，修长的手指缓缓的解开最顶端的衣扣，仿佛把某种禁欲的气息驱散了，如今颇有点慵懒优雅的意味。
　　偏偏她不紧不慢的，姿态随意，不羁又惑人，眼角一勾，要命得很。
　　初见站在门口倏然一怔，不察撞上了这一幕，所有的话语卡在了喉间，再也发不出来，眼瞳里装满了秦宁，胸腔里的心，逐渐失控。
　　世界只剩下秦宁的一颦一笑。
　　秦宁修长美丽的手指恰好从衣领处滑过，指腹过处，衣扣开了，露出了白皙的肌肤，她的手随意的托着下颚，眼眸不经意间瞥向她。
　　“好巧啊，初见。”眼眸多情又深情，又如似水般柔情，话语仿若情语呢喃，轻柔得如同丝绸滑过。
　　漫不经心，却又眼中带笑，优雅又慵懒，只是随意一歪头，没经过精心整理的衣领开了不少，精致漂亮的锁骨藏在衣领处，随着她的动作变得若隐若现。
　　“我们又见面了。”秦宁一勾唇角，心情很好。
　　胸口处的心跳还是失控了，哪怕主人刻意平静都无济于事，初见在这一刻只看得见秦宁，终于明白有些人，你根本逃不了。
　　喜欢，一点一点的心口扩散。
　　倾城艳色不外如是。
　　——
　　以我倾城色，
　　换你，情独钟。
　　——【心语】
　　——
　　秦总：一章没见，我决定给媳妇一点小小的福利。（￣￣-）-
　　我觉得这章的感觉还是差了点，总觉得还不够，但是不知道是哪里，等我想想，可能还会再改。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　舒克的贝塔 13瓶；好的 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 ——娱乐圈反派——
　　初见想，怎么可以这样，秦宁你怎么能这样呢？明知自己过于美丽，还要这样……
　　被美色所迷而心动，总要逃避一下。
　　初见从不觉得自己是个肤浅的人，可是现在感觉好像也不是这样，她没有所想象的那么正直，没有为美色所迷，也许只是那个人不够美罢了。
　　现在秦宁在她面前，如此美丽，她还是心动了，不是么？
　　初见好一会才镇定，慢慢的走向秦宁对面的座位，抬眼，“柳小姐也邀请了你么？”
　　“是啊……”秦宁不紧不慢的回答，和初见在一起，总是怎么都不觉得够。
　　“你别紧张，我不恐怖。”秦宁还是看出初见的不自在。
　　初见捏着茶杯，掩饰失态，“你不恐怖。”
　　“你的神情看起来可不是这么说的，放松点。”
　　手指倏然间被触碰，初见看向秦宁，秦宁只是勾勾唇，然后指尖勾着初见的手指，“都出汗了。”
　　大概这就是秦宁的魔力了，初见的心一点一点的平静下来，“你的心情不好么，是不是公司的事？”
　　秦宁略微惊讶，“你怎么知道？”
　　初见觉着让秦宁露出惊讶的表情很有意思，眼眸清软明亮，像一轮月光，语气温和，“第一眼看到你的时候就觉得你心情不佳，能说说么？”
　　初见两只手轻轻的虚握着秦宁的手，眼神真挚，“我觉得，我应该能为你排解忧愁。”
　　噗通……
　　柔软的语气让得秦宁的心口一紧，噗通跳个不停，只是这样一句话就让她的心软成了一片，微微紊乱的心跳声透过指尖传递给初见，快得来不及掩饰。
　　初见呐……真的很难拒绝你呀。
　　秦宁表面慵懒的眼神慢慢的透露出温柔，“没什么，新推出的产品出了问题，解决方案却还没个结果，竟然让你发现了。”
　　末尾有些无奈。
　　“我记得秦氏的生意有一部分是和药物有关的，这次推出的产品是女性保养方面的。”
　　秦宁惊讶于初见对秦氏的关注，初见注意到了，她眼眸一弯，笑得温软，“很惊讶么？我竟然在关注秦氏。”
　　秦宁的手指勾着初见的指尖，低了眉眼，面对外人的冷淡气场尽数收敛，“嗯。”
　　我不知道，你竟然如此关注我。
　　初见像是被秦宁这副模样触动，笑了出声，“只是觉得我们都这么熟悉了，应该要关注，毕竟秦总总是照顾我的生意呀。”
　　毕竟，我喜欢你，从我不知道的时候就开始了。
　　“秦宁……”秦宁忽然道，“秦总是别人叫的，你和他们不一样，我们已经熟了，不是么？”
　　秦宁在称呼这点上，意外的固执，初见不知该如何反驳，借口是不能用了，她一直用秦总这样的称呼来让自己没那么多希冀，可是秦宁一再进尺，她快坚守不住了。
　　初见眉眼温和，“称呼不重要。”
　　秦宁，我早就在心里喊了无数遍了，只是不想亲口说出，我总觉得，我们之间差距太大，你我保持这样的距离就好。
　　“可，你不曾喊我一声。”秦宁低垂着眼，失落极了，声音都弱了。
　　初见今天才发现秦宁如此楚楚可怜的一面，心软了，“秦宁。”
　　话语温软。
　　哪怕知道你是假装的，可我还是不忍心让你失落。
　　还是不够，秦宁的眼睫遮住了眼眸，阴影打在脸上，想要的更多，好一会才轻声的，“嗯。”
　　秦宁淡淡的嗓音轻颤，惹得初见眼瞳一颤，胸腔处处咚咚的响，这心跳声仿佛在耳边一般，越来越清晰。
　　秦宁，我好像快控制不住自己了。
　　“可以再喊一次么？”秦宁从来没有用过期待的眼神望着她。可这一次，初见一见就觉得原则可以抛弃了。
　　“好……”反正都喊了一次了，初见柔软的笑着，是种轻轻的柔情，“秦宁。”
　　从眉眼都透露出温柔的初见，让秦宁挪不开眼，这一刻的认知比以往都清晰，这个人，是她的，她唤的，是她。
　　“初见，我保护你，好不好？”秦宁轻声说。
　　迎着初见疑惑的眼神，秦宁缓缓解释，“你在这个圈子总会遇到不同的事，我在你身后，他们都不敢动你。”
　　不会有人欺负你，不会有人算计你，你可以做自己喜欢的事，天高海阔，我为你保驾护航，任你高飞。我保护你，好不好？
　　初见一怔，她承认拒绝不了这样的秦宁，她笑，眉间散发出柔和，应着，“好。”
　　下午茶很愉快，秦宁甚至察觉不到时间的流逝，等到初见提醒才恍然，原来已经过了呀。
　　“送你回去，不许拒绝。”进尺之后，秦宁还会更进尺，她要一点一点的占据初见的领域。
　　初见好笑，有点无奈，“好。”她看起来就像是会一直拒绝的人么？
　　“到了。”初见推开车门，忽的想起什么，转身一侧眸，“回去给你发消息。”
　　一张名片递至初见的面前，秦宁道，“这是私人的联系方式，你找我，一定会回。”
　　私人联系方式意味着什么，初见太清楚了，她不是秦宁普通的朋友，是值得信任的人。
　　“你不怕我给别人么？”初见忽然起了开玩笑的心思。
　　“没关系的……”你给谁，都可以的。
　　似是看出了秦宁的意思，初见开玩笑的心思忽然淡了，“你就这么信任我。”
　　“嗯。”信你。
　　“秦宁……”
　　初见忽然唤她，迎着秦宁的目光，初见的唇边忽然漾开了笑，与之前都不同，仿佛温柔了岁月，惊艳了时光。
　　这一瞬，世界在秦宁眼中都变得美好，她静静的等着初见继续。
　　时光仿佛变得迟缓，想要这一刻的等待再久一点。
　　“回去给你报平安。”初见眼里有光，还有她，满满的，仿佛盛不下了。
　　这一秒的风格外的柔和，连带着秦宁都变得温柔。
　　她应：“嗯。”
　　我等你……
　　初见眉眼温柔，如同风吹落了一地花。
　　“秦宁，一路平安。”
　　“嗯。”
　　——
　　她唤我秦宁，
　　这一声，格外动听，
　　我想，
　　把余生给你。
　　——【心语】


第11章 ——娱乐圈反派——
　　【秦宁，晚安呀。】
　　彼时，秦宁恰好坐在床头，拿着的手机忽的亮了，她一瞬间点开，看到简单的几个字，觉得等了这么久值得了。
　　秦宁的目光放到屏幕上，打了一个嗯字，觉得不好，删了，然后又想打一个你也是，仍然觉得不好，最后回了一个。
　　【晚安】
　　没有瞬间回复，秦宁只是等着，过了一会，终于看到了初见的回复。
　　【我以为你睡了，还想着会不会打扰你了，犹豫了好久才发的。】
　　「没有打扰，我在等你」秦宁几乎没有经过思考，下意识的回了，等她看到发的消息之后，没有点撤回。
　　其实，她在等初见的回答，说不清，竟然有些期待。
　　秦宁的眼中不知何时覆上了温度，显得温柔许多。若让柳小姐看到必定震惊不已，秦宁何时如此温柔？能够有温和的脸色就不错了。
　　初见显然有些惊讶，“等我？秦总是为了等我？”
　　「不是说好叫秦宁么」秦宁顺手发了一张宝宝委屈的图片过去。
　　初见不知怎的，有些想笑，大约秦宁都不知道这表情包和她的反差有多大，然后她找到一张摸头的图片发过去，还说，“嗯，我记得的。”
　　两个人聊了一会，初见说，“早点休息。”
　　【好】
　　秦宁想，今晚会好梦的。
　　柳小姐小心翼翼的观察着秦宁的脸色，大佬今天似乎有春暖花开之势，她啧啧称奇，这八成是遇到好事了呀，想想之前大佬那气压低的……
　　总之，上司心情好了，她的日子就好过了，柳小姐想，要不要找几个漂亮的女孩子一起玩，她好久没找漂亮的小姐姐了，一直跟着大佬照顾唐小姐生意。
　　柳小姐真是万分想念从前的日子，不禁泪眼汪汪，现在过的都是什么日子啊！
　　柳小姐找人单纯就是喜欢抱着肉肉的小姐姐，不是为了别的，说起来，她在混乱的圈子里算得上洁身自好了，她不是为了和女孩子那啥啥，就喜欢带着漂亮的小姐姐四处玩，费用还全包了，就是想找一个陪她玩，她也不爱强迫的那套，追求你情我愿，公平交易，她们不亏。
　　柳小姐私下偷偷的给小姐姐发信息约玩的地点，头顶上骤然传来秦宁淡淡的声音。
　　“女朋友？”
　　吓得柳小姐一哆嗦，战战兢兢的收起了手机，“没，没，就是好久没找女孩子一起玩了，难免想念……”
　　秦宁只是瞥一眼她，“上班时间禁止摸鱼。”
　　柳小姐马上把手机收好。
　　专属的信息声响起，秦宁拿起手机，淡淡道，“不巧，我也有约。”
　　然后开始回消息，简直是把公司的规定置若无物，然而柳小姐不敢举报大佬，其他人就算看到大佬摸鱼也不敢管啊。
　　柳小姐没了手机和小姐姐聊天，只好眼巴巴的看着大佬。
　　秦宁从回消息里抬眼，“怎么？”
　　“大佬，这是在和谁……”
　　“粘人精……”秦宁淡淡道，“不过，我不在意。”
　　“啊！！”卧槽，大佬这是什么情况？竟然还有说出这样的话的时候？！
　　秦宁手却不停的回人家消息。
　　柳小姐猜测，“莫非是……唐小姐？”唐小姐粘人？
　　不会吧，她看着不像啊，不过能让大佬做到这种地步的目前也只见过一个，也就那一个她还不知道该怎么形容，说喜欢吧，可是也没见大佬行动，说是不喜欢吧，见了唐小姐大佬的心情都会很好。
　　要是接近唐小姐，那下场还摆在那呢，看看人家风光无限的宋少爷，不照样还在那实习吗，每天有无数的任务给他，保证他没时间去找唐小姐。
　　秦宁淡淡的应了，“我该去找她了，有点离不开人。”
　　留下柳小姐一个人面对着偌大的办公室，满脸的不可置信。
　　“呃……”大佬……竟然提前下班了？
　　柳小姐觉得世界玄幻了，大佬不说是个工作狂，至少不会迟到早退，但是现在竟然……
　　妈耶！
　　还有……
　　柳小姐越想越回过味了，刚才，大佬是不是在跟她炫耀？
　　应、应该不会吧，大佬不是那样的人。可是，如果不是，那时不时看手机的行为怎么解释？大佬不是一个沉迷手机的人。
　　柳小姐隐隐觉得，以后大佬怕是要变了，同时对唐小姐更佩服了，竟然能把大佬收服了。
　　这么想着，柳小姐忽然看到了一条朋友圈，顿时有种大事不妙的感觉。
　　周思：“好想念，我回来了。”配上了自拍和风景照，照片里的女人笑容恬静，气质高贵优雅。
　　底下还有人询问周思什么时候回来，周思回复说半个月后。
　　柳小姐有点慌了，周思怎么会在这个时候回来？
　　大佬和唐小姐现在……关系微妙，要是周思回来了，那不是添乱么？唐小姐知道之后会不会离开大佬？
　　唉，周思选择回来的时机不对啊，要是再晚一些就好了，那时候大佬和唐小姐的感情也该稳定了，怎么偏偏是现在，尽管她知道周思什么时候回国是自由，不该她管。
　　哪怕柳小姐也不得不承认，周思确实是个优雅的大家千金，待人很好，跟很多人都不一样，哪怕是大佬，年少时不也……
　　尽管那一段暗恋无疾而终。可是，白月光就是白月光，唐小姐的存在挺尴尬的。
　　柳小姐开始担忧了，大佬应该……不会那么渣吧。
　　秦宁渣不渣这个问题，柳小姐是没机会知道了，但是当秦宁看到宋城接近初见并朝她笑得温柔有礼的时候，气压骤然间低了。
　　宋城怎么在这里？
　　秦宁：还是工作不够多。
　　——
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 ——娱乐圈反派——
　　柳小姐本来还准备点漂亮小姐姐一起玩的，现在也没心情了，她还是得找个时间告诉大佬，周思回来了，不管结果怎么样，都由大佬决定，这些年她和周思不大联系，不过偶尔也会联系几次，维持着淡淡的交情。
　　当初加了周思就是为了大佬，她知道大佬当年喜欢周思，但是没有说，那个时候大佬的重心还是放在工作上，对周思不能说不上心，只是一般朋友的吧。
　　后来周思有了男朋友，大佬和周思的交情淡了很多，不过也没完全淡，只不过大佬再也没有表现过喜欢了，但是心里还喜不喜欢就不知道了。
　　说起来，第一次见到唐小姐的时候，她的确抱有别的目的所以亲近她。
　　但是，只是希望大佬移情别恋到唐小姐身上，记着周思也不太好，本来一切都向着好的那一面发展，但是这当头周思却回来了。
　　柳小姐叹息：“唉……”愁啊，要是大佬真舍不得周思怎么办？
　　“这事怎么就让我摊上了呢，我只是想做个混吃混喝的富二代。”
　　柳小姐就是不太有大志向的，她家又不是只有她一个可以继承家业的人，她爸没必要追着她不放，况且她弟吧，对她还不错，哪怕她就是这样没有大志向，她弟也养得起，她又不做违法的事。
　　柳小姐决定和她弟商量商量，看这事怎么整，那些狐朋狗友柳算了，这种事靠不住，平时一起玩玩还可以。
　　柳小姐拿出手机，哀嚎：“弟啊，姐现在有个问题要问你啊，紧急紧急！”
　　……
　　初见本来在买几本书，准备等明天带给轻轻，在医院里太闷了，轻轻可以看看书解闷，轻轻治好了她还要照顾一段时间再去拍戏，没想到半路遇见了一个人。
　　初见还记得他，“宋少爷？”说起来这个人当初只在妗色的时候出现过一次就再也没有遇到了。
　　宋城有些局促，笑容温和，“唐小姐，再一次见面了。”竟然遇见了唐小姐，他好像一点准备都没有，唐小姐会不会觉得他太唐突了？
　　初见觉得他不像个富家的少爷，“宋少爷是有事？”
　　“不，没事，就是看到唐小姐想打个招呼，唐小姐要去哪吗？也许我可以送唐小姐一程……”宋城有些不好意思，抿唇一笑。
　　还是要先和唐小姐打好关系，然后增进感情，在到追求唐小姐。
　　初见拒绝，“不必了，太麻烦了。”
　　宋城立马道，“不麻烦不麻烦，能帮唐小姐都不麻烦！我、我很乐意！”说着说着，脸有点红。
　　初见觉着有点不对，宋城是不是太拘谨了一点。还有……宋城好像脸红了？但是对着她……脸红？
　　初见心头泛起一阵阵的诡异，他们满打满算，也不熟，对着她脸红什么？
　　大约是觉得自己太激动了，宋城咳了一下，“总之，我很乐意帮唐小姐忙的。”
　　初见想着秦宁快来了，微微一笑，疏离冷淡，“宋少爷，抱歉，今天和朋友有约了。”
　　这已经是委婉的拒绝了。
　　宋城一听，确实不大好在继续了，毕竟唐小姐还要和她的朋友一起玩，他现在和唐小姐还是陌生人，但是，“不知道下次去妗色能不能继续点唐小姐的单？”
　　初见诧异，“我是妗色的员工，客人要点，我自然都去。”
　　宋城高兴了，“那以后我想点唐小姐，我觉得唐小姐钢琴弹得很好，听起来很舒服，让人的烦恼都消散了。”
　　其实，唐小姐不算是他认得的人里最漂亮的，但是却是相处起来最舒服的。
　　第一眼见到就喜欢。
　　宋城夸奖得真心实意，并且他是认真听的，就这点来说，的确很能得到初见的好感，不过只是印象好了一点，初见微微笑着。
　　宋城第一次点了她的单的时候，很规矩，目光里也不会流露出不好的意味，单纯就是欣赏她的钢琴，比起很多人来说，的确不错。
　　初见在妗色呆了一段时间，很多事见得多了，想要对她不轨的不是没有，只是被她打消了，她既然敢去妗色，必定是准备好了的。
　　秦宁到的时候看到初见浅浅笑着，对宋城算得上温和，忽的不太好受，面上没变，径直走上前。
　　“初见，宋城？”
　　……
　　柳小姐和她弟约了一家咖啡厅，柳小姐赶到的时候，她弟正悠哉悠哉的喝着咖啡，见到她还慢条斯理的道，“我总觉得你不像个女孩子，大大咧咧的，也就在外人面前还有个模样。”
　　然后放下咖啡，“我比较想，你像个豪门千金。”
　　柳小姐都习惯了被她弟损了，“那不是在你面前吗，要什么形象，都这么熟了，再说了我也是有事找你……”还好这小子有良心，不是只顾着他自己喝没给他姐点。
　　柳忻点点头，“每次都是以重大的名义叫我，实际上没什么，也就因为你是姐姐，不然……”
　　柳小姐还想反驳一下，哪里不是重大的事，每次不重大也不叫他呀，只不过在自家弟弟眼里都不算大事而已。
　　柳忻瞥她一眼，“白吃白喝的人没资格反驳。”
　　柳小姐怂了，没办法，现在她弟当家，她的确是靠他养着，“这样多好啊，没人和你争，不高兴吗？”
　　柳忻啧啧，“你就这么没志气，还好我养得起，就算你不嫁出去我也不会嫌弃。”
　　柳小姐说，“我确实不太想嫁。”
　　柳忻哼笑，“怕什么，就算嫁出去，谁敢欺负你？柳家在你身后。”
　　他还有一句我在你身后没说，免得她得意，虽然日常嫌弃自己的姐姐，但她还是有很多优点的，当然他是不会告诉她的，免得她嘚瑟得上天了，现在这样就很好。
　　他觉得柳溪还能多呆几年，姐姐就是爱玩了点，没有太大的毛病，如果他姐夫接受不了，他也不能把人交给对方。
　　柳忻啧了一声，他这个弟弟当得像个哥哥一样，就他姐这样的，就是年龄比他大点，还没他成熟，不过也挺好，容易满足。
　　柳忻不紧不慢的说，“说吧，找我什么事，公司的事还是很多的。”
　　柳小姐跟柳忻完全不需要委婉，把所有事情倒豆子一样全倒出来了。
　　半晌，柳忻说，“就为这点事烦？”
　　柳小姐道，“你好像很看不起我的样子。”
　　柳忻嗯了一声，“这根本算不上事，也就你为这个烦恼。”
　　柳小姐：“……”好一会才说，“可是，这事，我觉得不小啊，你也知道周思啊，她可是大佬的白月光，哪有那么容易忘记？”
　　柳忻说，“你不信秦宁可以解决吗？她向来行事果决，根本不用等你说的唐小姐察觉就解决了。”
　　“会这么容易？”柳小姐不太相信。
　　“那你见秦宁当年寻死觅活了？”
　　“没……”大佬还好好的。
　　“周思不是还有男朋友吗？他们可没分。”
　　“对哦……”柳小姐恍然大悟，“大佬是不会去抢人的。”也不屑于做这样的事，大佬还是有自己的骄傲的。
　　“秦宁如果为感情所困，也该争取一下吧。”
　　“的确。”她弟说的真有道理。
　　柳忻瞥她一眼，“所以你在担心什么？”
　　还用说吗，肯定是修罗场啊……不过，柳小姐仔细想想，觉得，没有必要，修不起来的……
　　……
　　初见一笑，眼中有熠熠的光，“你来了？”自然熟稔，亲近温柔。
　　初见眉眼皆是温柔，一瞬间就觉得没什么比她更重要的，秦宁在这一刻的不爽倏地消散了，初见不会是任何人的，这个人虽然温柔，却比所有人都懂得疏离，秦宁唇边的笑散开，“嗯。”
　　初见总是这么神奇，能够抚慰内心的不适。
　　一见到你，整个世界都变得温柔。
　　初见朝她一眨眼，秦宁无奈，“调皮。”语气里满满的都是笑意，根本无需隐藏。
　　宋城忽然觉得他有点多余，大概是……错觉吧，不过，原来唐小姐约的是秦总啊，他家里还让他不要得罪秦宁，既然见到了，总要打招呼，“秦总。”
　　“你们约好了？”秦宁面上看不出任何表情，好似只是随口一问。
　　“没，只是偶遇，我和唐小姐还不是很熟……”宋城解释，如果承认，这样固然可以让人觉得他和唐小姐有什么，但是这不是什么光明磊落的行为，他不想做这样的人。
　　“既然秦总和唐小姐有约，我先走了。”
　　“公司有一个任务需要代表，有人向我推荐了你。”抛开偏见，宋城的确是个能力不错的人，磨练中成长得很快。
　　宋城心中觉得可惜了，没时间接近唐小姐了，但是他还是明白为什么要去秦氏实习的，不仅仅是当初秦总让他去，其实他也早有意向去，秦氏能做到如今的地步，必定有什么是常人没有的，他要继承宋氏，势必要取百家长。
　　“好，我回去整理一下。”宋城想，来日方长，总有机会追求唐小姐的。
　　“你很看好他？”初见算是有点了解秦宁，她不是意气用事的人，她看人的能力予以重用，这位宋少爷如果是金玉其外，秦宁不会多看一眼。
　　秦宁应声表示确实，“他的能力确实不错，对很多事情都分得清轻重缓急，处理事情果决不拖沓，如果他不是宋家的少爷，我确实想重用他。”还有，不耽于情爱，确实不错的优点。
　　初见惊奇，“很少见你这么夸一个人。”
　　“要我夸你么？”秦宁问。
　　你是这个世界上最好的初见，怎么都夸不够。
　　迎着深邃透彻的眼眸，里边仿佛承载了温和安宁，初见忽的一笑，“不要，我觉得你在心里就夸了我很多遍。”然后看向她，“我说的，对不对呀？”
　　初见眼眸清澈明亮，秦宁失笑，“嗯。”何止是千百遍。
　　“你竟然不表示一下惊讶……”初见还在想象秦宁惊讶的神情，肯定很有意思，“配合我一下也好呀。”
　　“怎么配合？如果一脸惊讶，你确定不会觉得见鬼了？”秦宁大概还是有点了解初见的。
　　“那倒也是，我无法想象有什么事是能够让你惊讶的……”万事波澜不惊才是她认识的秦宁，初见叹息，“这样乐趣少了很多呢。”
　　秦宁若有所思，“很难么？”
　　携过初见的手，“你想看到，我就有。”
　　初见的心忽的乱了一拍，想要抽回手，以免秦宁发现她的心跳不对，然而秦宁握得很紧，初见凝视着她的背影，张口还是没说话。
　　算了，这样也好。
　　和你在一起，总归是好的。
　　初见敛了眉眼，唇边的笑悄然漾开。
　　前头的秦宁感受到手里的力道松了，低了眼睫，那里面，满是笑意，唇角微勾。
　　清风徐来，初见眨了眨眼，天空很蓝，目光移到秦宁的背上，人也很美好，初见心情很好。
　　最浪漫的是什么呢，大约还是和你一前一后，漫步街头。
　　一旁有人贩卖小吃和玩乐的东西，还有对视皆是甜蜜的情侣，以及远处的愉悦的笑声，这个世界嘈杂，却也安宁，热闹，还很美好。
　　抬头时，阳光不大，不是特别刺眼。
　　秦宁的目光看向前方，“有喜欢的东西么？”
　　就这样慢慢的走，握着你的手，让我想到了白头。
　　带着你，大街小巷，也不觉疲倦。
　　初见望向一旁的摊贩，“要，渴了。”
　　秦宁停下脚步，回头，“哪个？”
　　初见看向卖奶茶的摊子，“这，老板来……”回头问她，“你要么？”
　　“要。”秦宁的目光落在甜蜜恋人这杯冷饮上。
　　初见一笑，“那就要两杯甜蜜恋人吧。”
　　秦宁付款，冷饮不贵，老板开始制作，闲暇之余，初见和秦宁说，“刚才我听到那些人说这杯冷饮很好喝，我觉得我们可以试试。”
　　那些人是指路过的情侣。
　　秦宁眉眼间凝拢了一点点柔情，“嗯，等会有想要的跟我说。”
　　“不，应该是我说，你有想要的，我买单，这样很公平，不是么？”初见笑眯眯的。
　　价不等，冷饮和别的不等，秦宁瞥见了初见的兴致，不想打扰她，只得应了，“好，我有想要的，跟你说。”
　　老板把「甜蜜恋人」端上来了，初见一看，“看起来就很甜，不知道味道怎么样。”
　　秦宁平常很少喝冷饮，一般都是由管家搭配营养餐，她对吃的这块不挑，不过现在她也愿意尝试，接过吸管，慢慢的喝了一口。
　　有点……甜。
　　“太甜了……”初见嘟囔，“不过确实很甜蜜。”
　　秦宁忍不住想笑，只要和初见在一起总是想笑。
　　甜蜜恋人，果然很甜，余光中瞥见初见眼底的温柔，秦宁慢慢的喝着。
　　几分甜，几分蜜，恰如今日的你。
　　初见瞧见秦宁走神的模样，忍不住把目光放在她身上，秦宁大概是她见过的举手投足间都像画里的风景感觉的人，只是看着都觉得赏心悦目，喝着平价的冷饮，却像是在拍广告一样。
　　这个世界上最好的秦宁，有着万千的风情。
　　入口的甜蜜恋人，让得初见惬意的眯了眯眼，大概这份甜不只是甜蜜恋人的，还有眼前人的，就像是蜜糖一样，甜入心扉，不觉腻味。
　　秦宁知道初见在看她，不禁唇角一弯，心情格外的好。
　　喝完冷饮，留下杯子，透明的吸管靠在一起，在阳光下，闪闪发光，就似它们的主人一样，不离。
　　初见的精力旺盛，秦宁平时经常锻炼，陪着初见走不觉疲倦，她怕初见累了，让她休息一下。
　　初见瞧见了一家服饰店，兴致来了，“我们去看看。”
　　店内有汉服也有改良的汉服还有头饰，每一样都很漂亮，女人对漂亮的东西抵抗力都低，初见和秦宁都不例外。
　　导购员看到初见和秦宁不像是普通人，上前招待，优雅的微笑着，“两位客人想要点什么？”
　　然后带着初见和秦宁看店里的服饰。
　　初见的目光停在一件简约的红色汉服上，一旁还有配套的头饰，导购员微笑说，“可以试试，我们还可以帮客人梳发髻。”
　　初见心动了，“我试试。”
　　“您这边请……”导购员带着初见去试衣间了。
　　秦宁看向了另一件汉服，一旁的导购员顿悟，微微一笑，“这位小姐这边请。”
　　秦宁换好了，专人为秦宁梳发髻，不免被秦宁惊艳，“小姐真漂亮，您的朋友看见了一定会很惊讶，这件很适合呢。”
　　秦宁的脸，意外的适合古装。
　　“是么？”秦宁问。
　　“当然，再没有人比您更美了。”
　　镜中的秦宁，雪肤红唇，眼眸里波光流转，簪子步摇盘的发髻把秦宁的美衬托出来了。
　　一举一动皆倾城。
　　为秦宁打扮的时候不免失神，从前的客人都没这么漂亮的。
　　秦宁好似对镜中的自己很满意，勾唇一笑，回头看到为她打扮的人流鼻血了。
　　捂着鼻子，她不好意思，“抱歉，您太美了。”然后跑出去了。
　　呜呜呜……太丢脸了，看个美人还流鼻血了，盛世美颜果然不是凡人能够承受的起的！太好看了！！
　　秦宁略一挑眉，大概对自己的杀伤力有了初步的估计。
　　“你怎么了？”刚打扮完客人的女人走出来，“你捂着鼻子干嘛？撞到了？”
　　捂着鼻子的人都不好意思说话，“不是……”大约是因为捂着声音有闷，“有个客人太好看了，我没忍住，就……总之，总之，特别好看！以前的那些美人跟这个比起来差多了。”
　　“哦——”那人忍不住笑了，揶揄道，“你这算不算是被美色祸害了？”
　　她激动的松开了手，泪流满面，“有这样的美色看，死了也甘愿，真的太好看了！！”颜狗的幸福啊！！
　　“你还是先止一止吧，别血流而亡了。”那人好心提醒她。
　　“哦哦哦，我先走了……”连忙捂着鼻子跑了。
　　秦宁想，初见大概也快出来了，她还真期待看到初见穿上古装的模样。
　　秦宁不疾不徐的走出去，引起的惊艳目光忽略不计，忽的感觉到什么，转身。
　　恰好远处的初见抬起眼眸。
　　一眼，万年。
　　秦宁设想过无数种初见的模样，却也没想过现在的模样，如此的让人心动。
　　远处的初见朝她一笑，“秦宁。”一笑，再也看不见他人。
　　秦宁听到了胸口里躁动的心跳声，一声比一声乱。
　　初见慢慢的走近了，秦宁竟然手心微汗，她也不知道立刻在紧张什么，期待什么，只是想，这个人，真好看。
　　初见走到她面前，仰起眼，那里有无数的风景，全都化为一个人影，粼粼波光，秦宁竟然失语了，她找不到声音去哪了。
　　“秦宁。”
　　忽的有轻纱盖住了初见，秦宁一怔。
　　这一刻仿佛静止了，时间不再流逝。
　　轻纱覆盖，如同古代里新娘盖着头，等待着爱人为她揭下盖头。
　　这一刻的秦宁竟然想不起太多，眼里只有被轻纱遮住的人。
　　伸手揭开那轻纱，轻纱下的脸，盈满了笑。
　　对着那双眼眸，秦宁轻轻的唤她。
　　“初见。”
　　——
　　我的，
　　妻子……
　　——【心语】
　　——
　　终于补上了，明天我要看看榜单在更新，应该是21点更新，明天过后照旧是9点更感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　舒克的贝塔 4瓶；沉沙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 ——娱乐圈反派——
　　初见仰起眼的时候，眸子里水波荡漾，仿若盛满了夏夜的月光，泠然静谧，而那月光里，有温柔的她。
　　这一瞬的时光是永恒的，仿佛真是如同拜堂的新人一般，想和你地老天荒。
　　其他的一切都与我无关，至少这一刻，我们是彼此的。
　　眼眸微微一弯，有细碎的光浮动，初见的手拂开秦宁耳边的发，在这安静的氛围下，什么都不想说，也不必说，你我，心意相通。
　　“秦宁，你很美。”
　　美得我都快忍不住了，为你心动，为你心口砰砰乱动。
　　心跳得就快要跳出我的胸口。
　　这一秒，我是如此清楚，我喜欢你。
　　秦宁低眼看她，轻声低语，“你也很美。”不愿太大声，怕惊扰了这份欢喜。
　　忽的想起这么一句话，每个人的生命里，都会遇到一个惊艳时光的人，所幸，我遇到了。
　　你不仅惊艳时光，还温柔了我的世界。
　　人生只如初见，而我，只如遇见你。
　　初见眉眼蓦然间变得柔和，秦宁很自然的握住她的手，“我们买下这一套。”
　　秦宁侧眸，旁边的镜子里映出她和初见的身影，皆是身穿红衣，一个妖娆，一个温柔，却格外的相配。
　　“抱歉抱歉！两位客人！我太不小心了！”
　　一个导购员急忙跑向秦宁和初见，连连道歉，“这条轻纱我没拿稳，不小心……”
　　导购员忐忑不安的看着她们，刚刚不小心滑了一下，差点摔倒，手里的轻纱没拿稳就飞了，她一看落在一个美人的手里就急忙赶过来了。
　　初见一怔，这样巧合的意外啊，她轻轻一笑，“没事，你小心一点别再摔了。”
　　导购员脸一红，温柔小美人什么的，也很难抵抗得住啊，温柔细语的，她很乐意接待这样的人。
　　秦宁也觉得太巧了，却是太合适了，她拿着轻纱，“有配套的汉服吗？”
　　这就是有买的意向了，导购员一愣，然后惊喜的说，“有有有，跟我来。”
　　这次没闯祸就是万幸了，没想到竟然还能卖出去一套，幸好客人不计较。
　　导购员松了一口气，热情的招待她们。
　　初见抬眸，“怎么想要买？”
　　“合眼缘……”其实是，有缘。
　　美丽的意外让我像你的爱人揭下了盖头，尽管这个地方什么也不是。
　　初见盯着轻纱，忽的想到了古代的婚礼，不经意间瞥到了镜子里的她们，一个是倾城绝色，一个是温柔月光，恰好相互映衬，倒真有几分意味。
　　初见怔了一怔，唇畔边的笑蓦地绽开，眼眸里有柔和的光。
　　真配啊……
　　然后握紧了秦宁的手，秦宁似有所觉，唇角微微一弯，倾城美人的眉间充盈着一点点温柔，让人抵挡不住。
　　“初见，下次什么时候再出来玩？”秦宁悠然的走着，熟稔自然的问着。
　　“有时间我通知你啊……”初见和秦宁看到了导购员指的汉服，秦宁一看就知道很合适初见，当下问。
　　“还有相配的吗？”
　　初见一瞬间明白了秦宁的意思，大概是要买相配的，一起穿。
　　导购员顿悟，又带着秦宁看另一套，秦宁颔首，“就这套吧。”
　　初见和秦宁提着衣服袋子继续走，初见忽然道，“我们这是闺蜜装么？”
　　刚刚她想脱口而出的是，这是不是情侣装，话到喉间就卡住了。
　　“算……”闺蜜装？她想的是相配的情侣装。
　　……
　　柳小姐忽然放下心了，“那就好，我还真怕大佬在感情方面纠结。”
　　柳忻说，“不会，秦宁的果决所有人都知道，哪怕是曾经的感情，当断不断必受其乱，这点，她比任何人都懂。”
　　其实，他不觉得当年的秦宁能有多喜欢周思，就算喜欢，这么多年过去了，也该消散了。
　　柳小姐则觉得，“大佬也是人，哪有那么冷酷？”
　　柳忻轻笑一声，好似在嘲讽她，“我听说，秦宁最近很喜欢你口中的唐小姐，你认为她是脚踏两条船的人？”
　　“不，大佬挺专一的……”这些年来来往往，没见大佬对谁上心，但就是这样才担心。
　　柳忻缓缓的喝一口咖啡，“你现在不过是庸人自扰，还不如把周思的事情告诉秦宁，怎么处理都是她的事。”
　　“也行……”柳小姐觉得她再操心也没用，这事还得看大佬怎么处理。
　　“得，弟啊，姐先走一步了，谢啦！”
　　柳忻目送柳小姐风风火火的冲出去了，没什么形象可言，这么多年他也看习惯了，啧了一声，“有人要还真的难，不过，谁让你是我姐姐，不会让人欺负你的。”
　　然后慢条斯理的起身，整理着装，才离开。
　　……
　　“大——大佬你什么时候穿上汉服了？什么时候有这种爱好了？”
　　柳小姐刚进门就看到身穿红色汉服的秦宁，然后被秦宁的美色惊艳了，大佬穿上真好看！
　　像个古代的妖精一样！今天公司的人会不会魂不守舍？
　　不是她吹，大佬平时就很好看，尽管在公司里是个冰美人，但是她知道大佬在外边是个十足勾人的妖精。
　　秦宁抬眼，淡淡道，“这么匆忙，有事？”
　　“其实，确实有……”话到嘴边不知道怎么说了，这事吧……
　　“说吧……”秦宁很少见到柳小姐为什么事烦恼，现在居然说不出口，可见真的难到她了。
　　秦宁对待身边的人算得上不错了，柳小姐虽然单纯了点，但是跟着她混了这么多年，秦宁还算护着她。
　　柳小姐犹豫了好一会，才小心翼翼的问，“那个，大佬，你还记得周思吗？”
　　她努力观察大佬的脸色，可惜什么都没看出来，她也知道自己看人脸色的本事一般。
　　秦宁嗯了一声，“记得。”
　　柳小姐心里一个咯噔，但还是继续说，“那个，周思要回来了。”
　　说完，她不敢看大佬的脸色了。
　　秦宁没说话，好一会才淡淡的问，“就这个？”
　　“啊？”柳小姐抬头，有点懵，“这个……不是大事吗？”为什么大佬的语气里满是轻描淡写？
　　秦宁的手指敲着桌子，“如果是你得罪了周家的确不好解决，但既然不是，算得上大事？”
　　秦宁瞥她一眼，“如果你想说的是当年我喜欢周思那事，其实没什么，她回来，我欢迎，但是是朋友的那种，不是爱情。”
　　秦宁大概明白柳小姐担心什么了，年少时的喜欢早就消散了，面对周思，她没必要躲避。更何况，现在她有了喜欢的人。
　　秦宁难得解释得这么清楚，要是简单几个字，柳小姐肯定会多想，她不希望有任何似是而非的消息传出去，谣言就应该扼杀在摇篮里。
　　柳小姐松了一口气，“这就好，我怕大佬你还喜欢，这就麻烦了不是吗。”
　　她得宣传一下，免得有人传出大佬仍然喜欢周思的谣言，这就不好了。
　　秦宁淡淡道，“在你看来我会赶着做小三，或者直掰弯？”
　　“不会不会。”
　　……
　　妗色……
　　秦宁刚刚走进就看到初见被人纠缠，走近了还听见初见冷淡的话语。
　　“贺先生，你未免太无礼了！”
　　初见皱着眉，已经表现出明显的不悦了。
　　“初见……”秦宁走上前，初见惊讶，“秦宁？你怎么……”
　　秦宁握住她的手，安抚的一笑，“因为你有麻烦呀。”
　　抬眼面对贺尘时，眉眼间一片冷然，“贺总要纠缠她？”
　　这一刻，秦宁锋芒毕露。
　　——
　　别怕，我在，
　　谁都不能欺负你。
　　——【心语】


第14章 ——娱乐圈反派——
　　初见按照时间到妗色工作，妗色很人性化的让员工穿自己的服装，初见就穿自己喜欢的，刚进妗色的门口，就看到了满厅的玫瑰花，被震了一会，就准备等着有人点单，没想到有人递玫瑰花给她，初见不知所以，然后微笑着拒绝了。
　　抬眼就看到不远处有个人向她走来，初见确定是朝着她走来，因为那个人的目光一直落在她身上，而且这个人还有点眼熟。
　　男人拉风的走向初见，初见终于想起了这个人，不就是那个疑似虐文中的霸总男主贺尘么？然后又想起，这个人好像说要……追求她？
　　贺尘全身都精心打扮过，格外的引人注目，他朝初见一笑，“唐小姐，我可以追求你吗？”
　　初见不太喜欢这么张扬的追求，直接拒绝，“抱歉。”没说什么难听的话，她毕竟不是个刺猬。
　　贺尘没那么容易被打败，更不可能因为这点不痛不痒的拒绝就不再继续，继续道，“唐小姐，我不够有诚意？不够尊重你？”
　　贺尘以为已经给够了尊重，鲜花，金钱，排场，甚至是包下了妗色的大厅作为表白的场所，哪一样不够？
　　贺尘至始至终都是俯视着初见的。
　　初见心里叹了一口气，光就这个态度就不行，还想追求人？“贺先生，不是这些的问题，恕我不能接受。”
　　贺尘的心情有些不好了，语气冷淡了不少，“哦？莫非你是嫌这些不够吗？唐小姐可不要太贪得无厌。”
　　初见的心情没那么好了，语气跟着淡了不少，“当初我就说过，我有喜欢的人，贺先生又是何必非要追求呢？”
　　贺尘的脸色冷了，“唐初见，我觉得我的耐心已经很好了，你要知道，我想要的，没有得不到的。”
　　然后示意身边的人，直接把人带走。
　　望着肌肉发达的壮汉，初见的脸色也冷了，贺尘真是太过分了！
　　她从来没见过这样的人！这样的明目张胆，真的是太过分了！
　　“贺先生你太过分了！”初见思索着怎么逃脱，她明白，她没有武力值，要是硬拼没有胜算，可一旦被贺尘抓住，会遭遇什么不言而喻。
　　气氛，已然紧绷。
　　到了一触即发之势。
　　“初见……”身后传来的声音，让得初见愣了，她诧异，“秦宁？”
　　秦宁不用细问，都明白现在是什么情况，贺尘想要逼迫初见从了他，贺尘他怎么敢？！她都舍不得这么对初见，这个贺尘，这个贺尘……
　　秦宁胸口里簇了火，愤怒找不到地方宣泄，却还记得安抚初见，朝她笑，“别怕，有我，你不会有事的。”声音极具魔力，抚慰了初见愤怒恐慌的心。
　　“嗯……”初见的心慢慢变得平静，甚至还因为秦宁的话语变得柔和，仿佛只要这个人在，总会让她的心变得温柔，好像也没有解决不了的事。
　　初见没有矫情的不要秦宁的出手，她知道这不是一个层面的较量，她和贺尘的差距有点大，现实如果贺尘非要动手，她是没办法的。
　　只是，有点担心，哪怕知道秦宁本身不弱，可就是担心。
　　秦宁看出了她的担忧，都写在眼睛里了，太明显了，“别怕，我不会有事的。”
　　抬眼时，面对贺尘就没那么温和了，甚至气场全开了，“贺尘，强人所难？你不知道她是我看重的人吗！”
　　秦宁从来不在初见面前表现出强势的一面，从来都是收敛着的，而今天锋芒毕露的一面是彻底露出来了。
　　贺尘嗤笑，“秦宁，在妗色工作的不就是个高级的女表子吗？你看重的？你就为了这么一个玩意要和我作对？”
　　这话，柳小姐听了一瞬间就气炸了，什么叫女表子？！
　　依靠自己的才艺赚钱哪里低贱了！唐小姐那么温柔的一个人，钢琴弹得那么好听！
　　他贺尘凭什么看不起唐小姐！贺尘怕是脑子里都是肮脏的东西所以看谁都一样！
　　初见心底的愤怒都快掩盖不住了。
　　秦宁忍不住了，当即一个巴掌甩过去，“啪！”
　　快狠准！
　　贺尘挨了重重的一巴掌，当即怒了，“秦宁你不要给脸不要脸！”
　　柳小姐：妈的！她刚才怎么不打一巴掌过去！这个贺尘以为他是谁？！
　　秦宁冷冷的看他，“我不需要你给脸，你最好放尊重点，贺尘，别人怕你，我秦宁可不怕。”
　　贺尘被打了，脸面已经是没有了，被人看笑话一般，无疑让他遭受了莫大的侮辱，他本就是一个以自我为中心的人，“秦宁，你以为我会怕吗？今天的事，不算完了！”
　　秦宁冷冷一笑，“我等着。”
　　——
　　我放在心底的人，
　　怎么容许你肆意侮辱。
　　——【心语】


第15章 ——娱乐圈反派——
　　妗色大厅这么一出，算是让贺尘成了笑话，秦宁和初见也不留在这里，直接去了常用的包厢里。
　　哪怕贺尘走了，秦宁心中的愤怒都不曾消散，手心忽然一热，秦宁下意识的瞥向那个方向，一愣，“初见……”
　　初见朝她浅浅的笑着，如若轻风拂去尘埃，“别气了，这种事该气的人是我，你不要在为他生气了，不值得。”
　　想拂去你眉间的气愤，让你欢愉。
　　秦宁的心情好了很多，“这件事还不算完了，他肯定要对你出手。”
　　贺尘，就这么一个人，那些长辈还夸赞？
　　“我会防着的。”
　　初见差不多也想到了这点，她实在是没想到事情会发展成现在这个样子，她以为退了一步，不接受就好了，贺尘肯定会知难而退，而现在……
　　初见想，是该给贺尘一点教训了，只要他不用非常规的手段，她也就不用。
　　秦宁不放心，“要不，你和我一起住？我身边的防御能力不弱，贺尘要是敢动手……”
　　这个提议如果不是在这种情况下，初见一定会心动，但是，“不用了。”
　　“初见，这不是闹着玩的，我担心你。”秦宁软了语气，也放低了身段。
　　初见差点要答应了，秦宁却先说，“好吧，那我让人保护你。”
　　这次初见没有拒绝了，“好，我们不说他了，今天你要听什么？”
　　“初见你没事吧？”
　　初见一看是鹿小梦，微微笑着，“没事，不用担心。”
　　初见依旧温柔沉静，看着确实没事，鹿小梦急忙赶来下打量了她，顿时松了一口气，“那就好，我听到他来找你，怕你出事。”
　　他人的善意，初见总是放在心上的，况且她知道，鹿小梦的情况也不是很好，能在这种情况下还来关心她，初见说，“真的谢谢你。”
　　鹿小梦忽然有点不好意思，“毕竟这也算是我惹出来的，你要是出事了，我良心难安，我希望你平时要多注意一点，我怕贺尘会用下作的手段，比如下药什么的。”
　　这些她当初经历过，所以现在不希望有人再经历她遭遇过的事，她已经看清了贺尘这个人，不想再和他有任何交集，妈妈的医疗费，她会继续想办法的，现在还有一点钱能够继续让妈妈治疗。
　　这倒是提醒初见了，她说，“我会注意的，谢谢你，不过你这样提醒，不怕再被他找麻烦么？”
　　鹿小梦苦笑，“说不怕是假的，可是不能因为怕就任由它发生，如果是这样，那我会良心不安的，力所能及，我想帮你，好了，我也该去工作了，刚才向主管请了假，现在要回去了。”
　　鹿小梦望着秦宁，犹豫了好一会才说，“秦总，初见是个不错的女孩子，虽然我接触的不多，但她确实很好，希望你好好保护她。”
　　“自然。”
　　“我去看看……”柳小姐忽然道。她对鹿小梦的观感不错，鹿小梦的事情她也知道，这个女孩子也不容易，既然对方一直帮着唐小姐，她不能不管。
　　初见有点惊讶鹿小梦最后那句话，秦宁看着她，“我答应了别人，要好好保护你。所以，为了好好保护你，做我的助理吧。”
　　“可是，秦总，私权不是这么滥用的。”
　　“但是，滥用私权不止我一个。”秦宁对秦氏的事情还是清楚的，他们虽然安排人，但是能力不差。
　　初见思量了一会，如果不答应，秦宁肯定还有别的话，“好，我该庆幸，我还有一技之长。”
　　秦宁第一次听到初见这样自信的话语，略一挑眉，有点期待，“你还肯定，我能用上？”
　　初见淡淡一笑，眼中亮起了光，“当然，演戏虽然是我的主业，但是还是要发展一下副业的，业余爱好嘛，你懂的。”
　　秦宁接话，“比如？”
　　“黑客算不算？”初见的语气是绝对的自信。
　　“看来你还小有名气……”秦宁对黑客这个圈子不太了解，不过却相信初见。
　　初见有点不确定，“应该吧，当初我和那些人打的时候，有不少人看到了。”就是间隔时间有点久了，五年前的事，很多人都忘了吧。
　　“打？”
　　“嗯，五年前恰好我对互联网的兴致很浓，然后那个时候网络上正好爆发了一场有关黑客的战争，当初的我初出茅庐，不知天高地厚，就直接和他们对刚上了，最后，赢了。”初见还记得点细节。
　　有关这场战争，秦宁有所耳闻，秦家有人在一些地方当差，当初她在家中，听说外国云集了一批黑客挑衅种花家，本事还很不错，种花家一时间挡不住，然后民间的高手就出手了，最后赢了，其他的，秦宁就知道的不多了。
　　“咦？那唐小姐五年前的名字是什么？”柳小姐恰好听到初见说的五年前的事，随口一问。
　　唐小姐大概也参与了，应该不是太无名的人，毕竟是那种级别的，能出手的都是顶尖的一批了，这样的人，郭嘉都重视，以后踏入圈子，也不会被其他家族的人轻视。
　　秦宁也想知道，既然是五年前的，那么初见的实力一定不低。
　　“很久没提起来了，有点忘了，大概是……紫耀星吧。”初见还在扒拉着回忆，不大确定。
　　“什、什么？”柳小姐觉得她可能没听太清楚。
　　初见眨了眨眼，“紫耀星。”
　　空气突然变得安静——
　　柳小姐瞪大了眼：“卧槽！卧槽！”假的吧？！紫耀星？！
　　初见不太懂柳小姐一副很复杂的表情，还贴心的问，“怎么了？这个名字有什么不对？”
　　秦宁也露出了惊讶的表情，“紫耀星？”
　　初见有点不好意思，“嗯，当年打了一场之后，我觉得自己太不懂事了，太冲动了，就不再玩了。”
　　不、不不太懂事？柳小姐吞了吞口水，妈耶，不得了！
　　手都在颤抖，小心翼翼的问，“您是不是对不太懂事这个词有什么误解？”
　　紫耀星那叫不太懂事吗？！她是多少人心中的英雄啊！！
　　初见还没反应过来，就被柳小姐抱着哭，哭得震天响，纯粹是嚎的，“爸爸！大神！给您跪下了！！从此以后我就是爸爸的脑残粉了！绝对听话的那种！！”
　　相信问当年的黑客最崇拜谁，他们一定会毫不犹豫的说：紫耀星！
　　五年前的那一场战争，让无数人心向往之，紫耀星横空出世，一战成名乃至封神，所向披靡，战无不胜，网络之上，她为王。
　　她终于见到了活的紫耀星大神啊啊啊！！
　　——
　　嘻嘻，初见是个大神哦，下章介绍一下当年光辉事迹。
　　嗯，我写的肯定很多bug，我自己也知道，就当作不要逻辑的看好了。
　　坚定的做个女主吹啊吹-（￣￣-）-
　　推荐一下基友的文鸭：
　　《眷恋红尘十里「民国」》
　　《让死对头掰弯了「娱乐圈」》


第16章 ——娱乐圈反派——
　　五年前……
　　一个外国黑客挑衅种花家的黑客，这个黑客不是顶尖的那一批，只能算技术中上，一开始还在忍着，忍不住之后就开始回击了。
　　后来被一批外国黑客集火了，这个黑客才知道中计了，却来不及了，已经有很多黑客参与进来了，而这个时候，也只是和他们打了个平手，战局僵持不下。
　　外国黑客虽然赢不了，种花家的黑客同样也赢不了，但不妨碍外国黑客嘲讽种花家黑客，技术不行。
　　“你们不行啊！我们只是最差的，种花家这都打不过！看来也不是很强嘛！哈哈哈！”
　　“种花家的黑客水平也就这样吧！不行啊！哈哈哈……”
　　种花家黑客心中屈辱，和他们拼了！
　　以雄狮的气势扳回一局，却来不及高兴，对面顶尖的黑客出手了，所有人都认出那就是king，赫赫有名的黑客，没有他给不了的，种花家顶尖的那一批隐隐有了败势。
　　“可恶！不甘心啊！”
　　“我们不能输啊！”
　　“现实中的我们是普通人！不能为郭嘉做什么！可是这是网络啊！我们的擅长的领域也要输吗？！”
　　“不能输！不能让他们把郭嘉的脸面踩了！我们不能任由他们践踏我们的尊严！！”
　　“兄弟们！加油！顶住！！”
　　“我们不能输！坚决不能！”
　　“为了种花家而战！！”
　　但是他们能抵御的时间有限，却仍然没有放弃，每个人的手指疯狂的在键盘上敲着！眼中充满着战意和倔强！
　　无数的代码刷满了屏幕——
　　一时间竟然抵御住了！
　　而这时，一个不知名黑客横空出世！
　　“你很强？”
　　不给king反应的时间，一瞬间把对方打得落花流水，片甲不留！云集的外国黑客惨遭这位不知名黑客的毒手！
　　殃及池鱼！
　　“卧槽！”
　　“这是哪里来的煞星？！”
　　“撤撤撤！！”
　　“遭了遭了！！我的电脑中病毒了！”
　　“我我我也是！！遭了！”
　　“种花家的黑客什么时候这么强了！！我一点反应的时间都没有啊啊啊！！”
　　种花家的黑客们懵了，他们什么时候有这么强的盟友了？
　　紫耀星如同一个杀神横空出世，把他们杀了个血流遍地，甚至还把他们打得不敢还手，瑟瑟发抖，然后更过分的是，紫耀星还追到他们家门口，继续暴打他们！还企图得寸进尺的占领他们的领地！
　　“fuck！谁让你们招惹这个煞星的！！”
　　“谁知道种花家的黑客这么强？！不是说没人比得上king的吗？！”
　　“king现在都自身难保了！”
　　观战的黑客们：“啊哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“嚣张过了头啊！大神把他们往死里打啊！千万不要客气！”
　　“跟我们横？打不死你哦！！”
　　“哈哈哈！！痛快！痛快！”
　　“紫耀星大神冲啊！！不要放水啊！”
　　“兄弟们我们也上啊！别让大神一个人单枪匹马的冲锋啊！”
　　“gogogo！跟随大神冲锋啊！！”
　　“哈哈哈！！冲冲冲！！大神我们来了！！”
　　“打爆他们狗头！”
　　“对！打爆他们狗头！兄弟们杀啊！”
　　外国黑客被狠狠的笑话了，脸面丢的很严重，跑都跑不快！
　　种花家的黑客有种大快人心的感觉，人外有人，敢挑衅种花家？这下遭殃了吧，该！
　　从此，紫耀星一战成名。
　　也是，一战，封神！
　　……
　　柳小姐虽然没有经历过当年的大战，但是听到关于这场战争的描述的时候都忍不住热血沸腾啊，恨不得拿着键盘打爆外国黑客的狗头！！
　　让你们嚣张！
　　最后遭报应了吧！
　　哈哈哈……
　　只不过，从那以后，紫耀星就沉寂了，再也没有人听说过ta，关于对方是男是女，没人知道，很多家族想要招揽，只能望洋兴叹，这种技术，只要对方不想，他们就找不到，最后才罢休。
　　柳小姐每次都只能对着网络望洋兴叹，唉，可惜没人知道大神是谁，她要是能和大神说一句话。
　　不，隔着电脑看一眼就好了。而现在，她竟然听到唐小姐说她是紫耀星，震惊死了她了好吗？！
　　原来传说中的大神，距离她那么近……
　　柳小姐：我幸福得要哭了！呜呜呜……
　　不松手！死也不松手！！
　　初见有点懵，“你为什么那么激动？紫耀星……有问题吗？这个名字没什么的吧？”
　　初见现在拿不准了，紫耀星她也只用了那一次而已，后面的事就不知道了，打了那一场之后她知道自己有很多不足的地方，就开始闭关学习，有关紫耀星的消息也没关注。
　　后来一直拍戏，就更没时间关注了，平时就自己做一些程序来玩，然后偶然间为接一点外快，为小公司服务，有了钱她就开始换装备了，因为也不是大业务，所以钱不多。
　　后来遇到轻轻的事，才知道钱到用时方恨少，她想过用技术换钱，但是相信她的人不多，她没能拿到大单子，实在没办法了只能来妗色了，好歹她还会弹钢琴。
　　如果在给她多点时间，她能筹齐医药费，可惜时间不够。
　　柳小姐：“没问题！没问题！大神！你这些年哪去了？”
　　初见不太好意思，毕竟她有点不务正业：“拍戏，黑客只是业余爱好，不能作为正业，况且当年我还学艺不精，拿出来不太行，我觉得技术还不到家，所以潜心学习去了。”
　　柳小姐虎躯一震，这就是大神的境界吗？！学艺不精……太打击凡人了！！
　　“你叫我大神？呃，我很厉害？”初见完全没在状态，她觉得自己技术不是特别好，当初也是忍不住了才出手的，加上想检验一下技术，国内的大神应该还没出手，作为种花家的人，初见觉得上场义不容辞，只是没想到……就赢了。
　　然后，就更觉得太嚣张了，要低调低调，深刻的反省之后，初见不好意思用紫耀星的名字，一直到现在，如果柳小姐不问，她都不会说的。
　　“抱够了？”秦宁冷冷的声音在柳小姐头顶盘旋。
　　柳小姐一抖，“没没没，不不不，抱够了……抱够了……”她怕她见不到明天的太阳了QAQ；
　　秦宁在一旁算是听出来了，初见完全没觉得自己厉害，还觉得自己不够厉害，所以羞于露面，难怪所有人怎么都找不到她，人家又是拍戏又是学习的，哪有时间管这些，这也就导致初见对自己的实力有了错误的估计。
　　秦宁不得不说，“初见，其实你很厉害，我不是在哄你。”当年想招揽初见的，不仅仅只有世家贵族。
　　五年前的秦宁不够了解网络，随着了解的深入，她才明白，为什么顶尖的那些人那么崇拜紫耀星，确实很值得，连她都心神荡漾，可惜一直不得见。
　　这其实还蛮遗憾的。
　　初见一愣，原来……她这么厉害？
　　秦宁看向她，忽的一笑，“没想到，这么厉害的人，竟然一直都在我身边。”
　　秦宁朝她笑时，眼中洋溢着的光彩抑制不住，映衬得眼眸瑰丽无比，不只一个倾城夺目可以形容她的美。
　　——
　　我的初见，
　　生而耀眼。
　　——【心语】
　　——
　　更了，嗯……不要在意细节。
　　初见大杀四方！
　　然而，本人没有丝毫自我认知2333；
　　求收藏呀，想超过同榜的同学！！我今天一定要超过她！！冲鸭！！
　　明天瞄准下一个同学努力超越！【握拳】
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【手榴弹】的小天使：妖月 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 ——娱乐圈反派——
　　柳小姐可怜兮兮的模样让得初见忍不住笑了出来，她一直觉得柳小姐像个活宝，表情能特别夸张，但是对秦宁又特别听话。
　　柳小姐眼神一亮：“大神你笑了？！你高兴就好！”还有荣与焉的挺胸。
　　事实上，直到现在她都不能平静，有关初见是紫耀星的消息来得太震撼，她没有真实感。
　　那个关头挺身而出吊打对方的紫耀星啊，真的闪耀着光芒，让人仰望。
　　谁不想像紫耀星一样不费吹灰之力就吊打他们？
　　初见失笑，柳小姐眼中的佩服她确实是没想到，“其实你过誉了，我没那么厉害。”
　　“你不用自谦，你拥有那个技术，有资本傲视群雄……”其实初见还是有点惊讶的，刚才秦宁就说她很厉害。
　　“那个时候，应该还没大神出手吧？”初见对于她们的认知不禁有点疑惑。
　　柳小姐：大神你是有什么误解吗？国内大神基本都出手了好吗！！
　　不过，大神这么说，该不会是真的一点都不知道……吧？
　　柳小姐：Σ（ ° °）︴；
　　秦宁想起家里的人提起这件事时的佩服的语气，不禁一笑，“原来是认知的误差，不是的，那个时候国内的大神，基本都出手了，已经没有人了，king在国外成名已久，挑战他的人不计其数，但是没一个人能够赢，那一场战局，如果没有人更厉害的人出现，他们支撑不了多久，而这个时候，紫耀星杀出来了。所以，她们对你的崇拜可想而知。”
　　初见：Σ（ ° °）︴所、所以，她这么厉害啊……
　　初见很难表现出震惊的模样，秦宁看着还觉得挺有趣的，眼中含笑，“是不是完全没想到？”
　　初见点点头，跟个乖巧宝宝一样，“是的，不过，既然是这样，那是不是代表着我可以帮你了？”
　　秦宁一愣，初见竟然完全没想着拥有这身技术可以做很多事情，却只是想着，能够帮她？
　　胸腔处的心跳又开始不安分了，喜欢一天天覆盖到整颗心上。这样的人呐，怎么能够不喜欢呢？
　　初见：“秦宁？”轻轻的唤她。
　　她已经能够熟稔自然的喊出她的名字了。
　　秦宁假装着和平时一样镇定冷静，“嗯，可以。”
　　当然可以，只是我却舍不得你只帮我了，你拥有的，会让你有更广阔的天空，你应该翱翔于蓝天，而不是困于囚笼。
　　“那就好……”初见笑了，浅浅的笑着，温柔动人。
　　拥有本事的确可以骄傲，但是却不能自大，一旦忘了自己，就会迷失在自大中，再无进步，这是非常可怕的。
　　“初见喜欢网络吗？”秦宁还是尊重初见的选择的，她不会强迫初见做任何不想做的事。
　　“还好，其实我更喜欢闲暇之余，漫无目的的走在街头，和喜欢的人看风景，品尝世间美食……”
　　提及喜欢的时候，眉眼间的温柔慢慢的渲染开，初见自己都不知道，她的眼眸有多温柔，笑容有多温暖。
　　我喜欢你之后，只想和你一起，看世间风花雪月，人情冷暖。
　　秦宁的眼前不禁浮现一个画面，她牵着初见的手漫步在街头，抬眸时含笑，初见回以温柔的对视，然后两个人继续走啊走，不曾松开握住的手。
　　秦宁想，这可真好啊，在看向初见的时候眼中有着温暖的请。
　　初见怔了一怔，然后一笑。
　　你是不是也想到了那样一个场景，握着手，就不在分开，不管春秋冬夏。
　　我常常感叹，世界对我那么温柔，让我遇见了你，不是在你遍体鳞伤的时候，也不是在你求而不得的时候。
　　我遇见你时，时光正好。
　　“既然这样，你还是安心做我的维护网络安全的人员吧，我公司的网络安全就交给你了……”秦宁是全然的信任。
　　哪怕不知道在外人眼中是厉害的，初见都对自己的技术是自信的，“好，我会让你的网络防御变得铁桶一个，半点空隙都没有。”
　　“初见，以后都不用来妗色了吧，我想你并不喜欢这里的氛围……”秦宁大概能感受到初见的不虞。
　　其实，一开始并不喜欢，后来却觉得在这里能看到秦宁，所以没觉得不好，不过终归还是不喜欢的。初见说，“好。”
　　“我记得，我投资了柳溪的一个电影，等你有空了，去拍吧……”
　　秦宁看得出初见是真的喜欢拍戏，不管红不红，有戏拍就好了，但却不是为了拍戏放弃享受生活。
　　“欸？大神你不专注网络？”柳小姐忽然发现这个事实。
　　初见：“不，做黑客是业余爱好，我喜欢拍戏。”
　　柳小姐默默的发誓，她一定要通知所有人，务必不能把这部电影搞砸了，这是她的大神的作品！
　　“其实我还有别的剧本，给你优先选择的权利，如何？”
　　秦宁旗下是有娱乐圈的产业，只是往常不太重视，现在不同了。
　　“我想自己试镜。”初见虽然很心动，但是该坚持的还是要坚持。
　　“嗯，你先挑，然后去试镜。”
　　不管结果如何，那个角色一定会是初见的。
　　“好。”
　　——
　　你尽管翱翔，
　　我筑起高台，
　　在你身后，为你保驾护航。
　　——【心语】
　　——
　　拍戏还是会写的，应该在后面，要先等轻轻好了。
　　其实，还是恋爱的剧情居多，拍戏的还是比较少的。
　　你们相信我，我写的真的是娱乐圈！！
　　考试中……勿打扰


第18章 ——娱乐圈反派——
　　“鹿小姐。”
　　鹿小梦转过身一看，有些惊讶，“柳小姐？”
　　“今天鹿小姐对唐小姐的关心我们都是有目共睹的……”柳小姐此刻才算认真的把鹿小梦从头到尾的打量了一遍，不算很好看，但是一双眼睛却生得很好，干净、明亮还有倔强，大概这双眼睛就是这张脸的点睛之笔了，让得鹿小梦这个人看起来不凡。
　　她素来喜欢美人，对于相貌普通的都不看一眼，可是今天一打量鹿小梦才发现，她似乎错过了很多，不过如果没有这个机会，她仍然只喜欢一个人的脸，好看就行了，她不需要迁就别人，不是吗。
　　对于柳小姐的夸赞，鹿小梦感觉受之有愧，“不，只是不想良心难安，柳小姐找我是有什么事吗？”
　　柳溪再打量了几眼，忽然道，“有兴趣陪玩吗？陪我吃陪我喝，陪我旅游，陪我做我想做的一切事情。”
　　鹿小梦还在犹豫，说实话她现在不想再做谁的情人了，柳溪缓缓道，“我这个人不爱上床，只想找一个人陪我玩，我支付给你费用，如果你考虑好了，可以打电话给我，这是我的号码。”
　　柳溪拿出一张小纸条，递给鹿小梦，头也不回的走了，不知道大佬和唐小姐怎么样了。
　　谁知道一进门就听到唐小姐说她曾经是黑客的事。
　　鹿小梦站在原地，望着柳溪远走的背影，最后也没丢掉那张纸条。
　　……
　　柳小姐在一旁尽量缩小存在感，默默的吃东西。她怕彰显存在感打扰大佬谈恋爱要被大佬打死，大佬最好把大神拐回家，肥水不流外人田，她也能每天都见到大神。
　　柳小姐也有自己的考量，如果大神一直不现身还好，可是现在她已经知道大神的身份了，那么总有一天大神的存在会被更多的人知道，那个时候有人能够站在大神身后更好，毕竟有些人啊，可是得不到就想毁掉的，不管大神在网络上多厉害，在现实生活中，到底还是比不过有权势的人，除非被招安。
　　能够保护大神的人，除了大佬，她想不到更好的人选了，其他人护不住的，更何况大佬喜欢大神，那就更能好好保护了。
　　柳溪吃着吃着，突然反应过来，她想这些干什么？没必要啊，她还是喜欢混吃混喝混日子。
　　初见想了想，问她，“既然是最后一天，那我继续弹琴给你听，你想听什么？”
　　我们在妗色以弹琴为开始，那么也以弹琴结束。
　　秦宁：“都可以。”
　　“好。”
　　初见坐在钢琴旁，眼中有浅浅的笑意。
　　秦宁在一旁安静的听着，音乐徜徉在耳边，空气里弥漫的温柔仿佛能够从初见的心中传递至秦宁的心里，透过乐声传遍四肢百骸。
　　秦宁的目光停留在初见身上，一直一直都不曾移开。
　　眼中，渐渐被温柔覆盖。
　　——
　　你在我身边，
　　一切都变得美好。
　　——【心语】
　　——
　　别打我「捂头」，就是这么短，今天卡文了，嘤……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 ——娱乐圈反派——
　　初见渐渐回忆起这些以来和秦宁的相识，不算长也不短，时间仿若指间沙，忽然而已。
　　初遇的确很惊艳，世间竟然有秦宁这样的美人，还是一个总裁，她以为总裁都是年过半百的老头子呢，没想到秦宁这么年轻……
　　后来秦宁一点一点靠近她，她放任了，大概还是这个人太惊艳了吧，所以忍不住，这个人既贴心又细心，哪怕传闻她冷淡，但是对自己的确很好，所以啊……
　　秦宁，喜欢你，我是不后悔的，我从来不追求一个结果。
　　都说言为心声，音乐也一样，初见对秦宁的喜欢都融入了乐声里。
　　秦宁，我此刻的心情，你听到了么？
　　“咚……”
　　初见的琴声听起来很柔和，仿佛捧在手心里珍惜什么，让人不禁内心变得柔软，秦宁的跟着不自觉的目光柔和。
　　温柔的琴声恰如初见这个人，温柔而美好，让人心弦微颤，埋藏的那份欢喜犹如美酒醇香，越来越浓。
　　我一直都知道我喜欢你，但好像现在已经不止是一点了，一点一点，快要汇成大海了。
　　初见偶尔间抬眼，都会不经意擦过秦宁的目光，恰好撞在一起之时，唇边会不自觉的浮现笑容，自然的，没有任何刻意。
　　心有灵犀一点通，都在默默地告诉彼此——
　　我喜欢你。
　　远远观望的柳小姐：“……”突然觉得嘴里的东西真没滋味，甚至还发苦。
　　#这大概就是单身狗的悲哀吧#
　　柳小姐顿悟，然后继续吃，悲哀也得吃，不吃更悲伤了，好歹她还有吃的为伴，大哭。
　　然后柳小姐猛吃，她受到的伤害需要食物来弥补，必须吃够本！
　　“王总……”
　　初见隐约听见了什么声音，没仔细听，想着不是什么重要的事也没在理会，投入了弹钢琴里。
　　“王总王总您不能进去！”
　　“滚开！”
　　“啪！”
　　包厢的门被撞开！
　　初见被吓了一跳，停了，“怎么回事？”
　　秦宁：“不知道，我看看。”
　　柳小姐正在吃东西也被打断了，内心无法释放的悲伤开始变成了愤怒，哎哟卧槽是谁啊，打扰我用餐？！
　　她当下一拍桌子，气势汹汹的冲了出去，忍不了了！！
　　秦宁看到柳小姐风风火火的冲出去了，就停止了脚步，“等会就知道了。”
　　“王总您真的不能进去！”侍者连忙跑进来拦着他。
　　“滚开！”
　　一个人突然闯了进来，走路都东倒西歪的，摇摇晃晃的，被称为王总的人甩开对方，还未靠近，初见就闻到了一大股酒味，下意识的蹙眉，从钢琴旁远离了几步。
　　秦宁眼眸冷淡。
　　侍者一看秦宁冷淡的脸色，有点发虚，“王总，王总……”希望这位不要作死啊，秦总还在这呢！
　　“王总，秦总还在这呢，您快点跟我离开吧……”侍者急了。
　　要是风哥知道了，还不得罚他，罚还是小事，得罪这些惹不起的人才是头等大事，到时候不仅是这份工作没了，恐怕别的地方也不敢要他了，他就要真的失业了，好不容易找到这份工作，不能毁了！
　　“秦总？呵呵，秦总算个什么东西？不就是个女人吗？这样女人我能睡她一夜也是她的福分……”
　　王总还在骂着什么脏话，流露出肮脏的思想，什么秦总的身材，什么秦总的……
　　越来越下流！
　　侍者越听越心惊，越挺额头越是冒汗，脚底发虚，甚至不敢看秦宁的脸色，还不敢出声了。
　　我的……天啊！这下要完了！
　　王总到底是多大的胆子敢在秦总的面前说出这种话？不怕天凉王破吗？
　　秦宁的脸色不变，一样的冷淡，仿佛从未听到侮辱的话语。
　　初见知道秦宁是动怒了，现在不动则已。况且，这个人怎么敢在秦宁面前这样侮辱她？！
　　胸口积聚的怒火更甚，初见声音一冷，“这位先生请你尊敬一点！做人管好自己的嘴，不要跟畜生一样！”
　　初见从来不骂人，也很少生气，而现在她彻底怒了！
　　王总醉醺醺的，听到有人骂他是个畜生，怒了，“是哪个贱人？！哦……原来是你啊，小美人……”
　　模模糊糊的看着初见，竟然还挺漂亮的，忍不住动了几分下流的心思，王总还企图抱住初见，“小美人你跟我睡一晚我就不追究你骂我了，怎么样？没想到妗色竟然还有这样的美人！我保证让你快活！秦总？哈！秦总又怎么样！我王升怕她个鬼！”
　　初见已经不仅仅是愤怒了，还觉得恶心，“你放尊重一点！”手边已经摸到了座椅……
　　王总朝初见伸手，初见一板凳摔过去！
　　“啪！”
　　初见的手还在抖，座椅打人的余震还在，她用了十分的力气。
　　然后王总突然整个人都飞了。
　　“啪！”重重地摔倒在地，模样凄惨。
　　初见拿着座椅，侧头一看，“秦宁？”
　　秦宁收回大长腿，挽了挽衣袖，“跟这样的垃圾废什么话，一椅子都是轻的。”目光落在王总的身上，冷寒不已。
　　侍者站在一旁瑟瑟发抖，不敢说话。
　　“哎哟哪个龟孙打老子？哎哟……”王总捂着摔倒的地方哀嚎着，酒醒了不少。
　　“他敢对你不轨，一脚算轻的……”秦宁不紧不慢的说着，“这还不够……”
　　“什么？这个死色鬼还敢对大神不轨？！哎哟我去！打！”
　　柳小姐刚出去没找着人，一回来就听见秦宁那句话，登时怒了。
　　敢对大神毛手毛脚，吃了熊心豹子胆吗？！打！狠狠的打！
　　柳小姐逮着地上的王总一通乱揍！
　　“你还敢对她不敬！活腻了吗？！”
　　“啪！”
　　“你竟然敢想？该打！”
　　“噼里啪啦！”
　　“哎哟！哎哟！”王总在地上缩成一团痛叫着，“你谁啊！你特么谁啊！敢管老子的事？知道我王升是谁吗？！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　柳小姐冷冷的笑，“我管你是谁？天王老子我也打得！”
　　“你知道贺尘吗？！我可是他妹夫！你竟然动手！不要命了吗？！哎哟啊啊啊——”
　　王总叫得更惨了！
　　“哟……贺尘啊……不巧，我打的就是他的人！还妹夫！你让贺尘过来赔罪吧！”柳小姐下手更狠了，“敢侮辱人，啊？！我打！”
　　初见这次没有不忍心，“下手重点，他竟然还肖想和秦宁春风一度！”
　　“卧槽！”柳小姐手一抖，忍不住加重了力道，“你还敢想大佬！打死你！”
　　“啪啪啪——”
　　巴掌声络绎不绝，柳小姐就像个永动机一样，王总已经没有力气哀嚎了，断气一般的求饶着。
　　“姑奶奶……姑奶……奶……别打了……我错了……我……知道错了……”
　　王总忍着痛，咬着牙，心里想着，给他等着！等他回去了！饶不了这群贱人！
　　柳小姐打累了，把人扔开，“在秦大佬面前侮辱人你也是能耐啊。”
　　王总已经彻底昏过去了，秦宁淡淡道，“把人送回王家，顺便带一句话，秦宁不日将要登门拜访。”
　　王家？贺尘？
　　秦宁眼中一片冷凝。这是欺人太甚，她知道那些人私下里怎么想的，但是面对她也得恭恭敬敬，不敢露出一分不满，这就是秦氏的地位，但是今天的事情，却触犯到她的底线了，贺尘她还没有机会收拾，一个王家？呵……
　　侍者战战兢兢的把人扶起来，“是，是……”他为什么这么倒霉？服侍了这么一位客人？
　　经历了王总这一番搅局，初见和秦宁都没什么心情继续了，秦宁道，“我送你回去。”
　　“好……”初见知道秦宁此刻的心情不好。
　　秦宁坐在驾驶座上，握着方向盘，不辨喜怒，初见从后视镜看出秦宁的脸色并不好，叹了一口气，今天的事她也很愤怒，没想到妗色里还有这样的人渣……
　　同时也有点后怕，她遇上的还不像是这么下流的，要是这么下流的，就难缠了，不到万不得已，她不会动手。
　　她尚且还是这样，那么秦宁呢？是不是遭受得更多？
　　一个人白手起家有多不容易，她不知道，她只知道，秦宁没有动用秦氏的关系就把自己的公司做到了今天的地步，可那些人却这样对秦宁……
　　初见想着想着，出离的愤怒了，在她不知道的地方，秦宁肯定受委屈了，她忽然有点心疼。
　　秦宁，我忽然好疼。
　　“你不舒服？”秦宁从后视镜里瞥见初见的脸色不太好，立马找到了最近的地方，停下车。
　　打开后车门，“初见，哪里不舒服？”
　　初见抬起眼，眼眶有点红，秦宁有些慌乱，“初见你怎么了？是不是那个人渣侮辱得你太难过了？我替你出气，别哭。”
　　你流一滴眼泪，我就不知所措了，别哭。
　　秦宁不知道该怎么是好，手忙脚乱的拿出口袋的丝帕，却不敢替她擦眼泪，那泛红的眼眶仿佛火焰灼烧着她的胸口，难受得很。
　　初见忽然抱住秦宁的腰，秦宁完全不敢动了，低声问，“怎么了，还难过么，不要难过了好不好？”
　　秦宁可以在公司遇到难题的时候拿出无数种方案，面对别人刁难的时候，从容以对。
　　可以说，没有人见过秦宁无措的模样，所有人都说，秦宁是天生的领导者，沉着冷静，从容不迫。
　　“秦宁……”好一会，初见哑着声音，“你一定很辛苦吧。”
　　秦宁一愣，不明白怎么扯到这里了，但还是很有耐心的解释，“嗯，白手起家没有他们想的那么容易，他们不会看你是什么人，有什么能力，只会看你能给他们带给他们什么，更多的是，没人愿意给你一个机会尝试，他们有的是合作伙伴，何必信任一个什么都没有的公司。”
　　“那个时候，我为了一单生意，和他们喝酒，喝到吐了，他们终于松口了，答应给我一个机会，这些人不会看你是男人还是女人，哪怕你是女人都不会放过你，所以开始是真的难，哪怕有了开始，也不代表一帆风顺，还有更多的曲折和波澜等着你，好几次我都因为扛不住住院了，但是生意不会因为你病了就不做的，我从病床上爬起来，忍着种种不适，下达命令……”
　　“经历了风风雨雨才有了今天，秦氏才如此强大……”秦宁的声音没有起伏，仿佛在说着别人的故事，“别看秦家如此强大，可是，家主是不会管白手起家的秦家子弟的，在外也不能说自己是秦家的人，所有问题都得自己解决，只有经受住考验并且脱颖而出才有可能成为下一任家主，虽然这个规矩很残忍，但是秦家还是这样过来了。”
　　“秦宁，以后你累了，可以靠着我的肩膀休息一会……”初见轻声说。
　　秦宁一愣。
　　初见看她，“也许我的肩膀不是那么结实，但是足够你依靠。”
　　然后，初见松开她，秦宁就靠在她的肩膀上。
　　初见的肩膀不大，很软，同样的，还很结实，能够撑起她。
　　这一刻，什么都不求。
　　你在就好。
　　——
　　他人羡慕我风光的外表，
　　唯有你，看到我灵魂下的倦累，
　　偶尔，我也想有人依靠，
　　可目下无人，唯有我自己，
　　现在，有你了，真好。
　　——【心语】
　　——
　　我想了想，有时候我不能保证更新时间，我决定不说按时更新了，不过通常是21点，有事就不一定了，我也会通知的。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　舒克的贝塔 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     ——娱乐圈反派——
　　王升的母亲看到王升被人送回来不惊讶，直到看到王升满脸的伤，怒从心起，“这是……谁干的？！”
　　王升从小就不成器，却很孝顺，就算没什么成就，王父王母也没有不满意，王家家大业大，足够王升挥霍，加之后来娶了贺尘的妹妹，变得懂事许多，哪怕偶尔去几次妗色也没人觉得有问题。
　　侍者向王母解释了事情的经过，还说，“秦总不日将登门拜访。”
　　王母来不及心疼王升被秦宁即将拜访的消息震住了，“怎么会这样，会不会是有什么误会？”
　　王升怎么可能调戏秦总？他不要命了吗？！秦宁也敢动！
　　侍者道：“没有误会，您若是没有疑问了，我就走了。”
　　侍者走远了，王母在看向王升时，简直是恨铁不成钢，想玩女人玩谁都好，怎么偏偏去招惹秦宁？！
　　那是一般人招惹得起的吗？！现在只有祈求秦宁放过王家了。
　　“少雄啊，升儿惹到大事了！”
　　王母做不了主，只能找王父。
　　……
　　医生照旧为轻轻检查，回头看向窗边的女人，温柔美好，美如画卷，大约是初见坐的位置好，旁人看着她竟觉得有些不真实，医生有些恍惚。
　　初见抬眼，眼中的一切都是干净且温柔的，注意到医生看着她，不禁疑惑，“陆医生？”难道轻轻有问题？
　　陆医生温和道，“这孩子很快就可以进行手术了，这些天你对孩子的用心程度我都看在眼里。”
　　初见微微一笑，起身跟着医生走出门，“不知道还有什么需要注意的地方吗？”
　　医生拉下口罩，面容意外的年轻且英俊，他嗓音温和，“没有别的，病人需要的陪伴和照顾你都做得很好。”
　　初见放心了很多，“那就好，多谢陆医生，我先回去陪轻轻了。”
　　转身离开的背影也婀娜多姿，步态优雅。
　　陆医生看了好一会。
　　“陆医生？”
　　陆医生回过神，是杨护士，“杨护士？”
　　“陆医生这是看唐小姐失神了？”杨护士揶揄道，一脸的我懂的，“这也正常，很多人都看着唐小姐失神，很多护士都喜欢她，又温柔又漂亮，还体贴，谁不喜欢她，如果陆医生喜欢她，也许我们可以给你牵线搭桥。”
　　陆医生被她说的不好意思，“别别，我没这个想法，只是觉得唐小姐太温柔，所以多看了几眼。况且，唐小姐应该有男朋友了吧，你们这样不太好。”
　　“唐小姐没有男朋友。”
　　陆医生一愣，“没有？”可是唐小姐这么好怎么会没有？
　　“是啊，有人打听过，确实没有。所以，陆医生要考虑一下吗？”
　　杨护士没想到，陆医生来了医院这么久谁也没看上，现在竟然就看上了唐小姐，不过如果是唐小姐，也没什么奇怪的吧。
　　“姐姐！”轻轻看到初见很高兴，眼神亮亮的。
　　初见眉眼温和，“嗯，今天轻轻觉得舒服吗？”
　　“舒服！”轻轻望着她笑着。
　　“那就好。”初见陪着轻轻玩了一会，她就累了，轻轻先睡了，初见在一旁陪着她。
　　……
　　“秦总，唐小姐到了。”前台拨通了电话，秦总特意嘱咐一旦唐小姐到了就通知秦总，之前一直都很好奇，是谁能让秦总特意吩咐，现在一看，原来是这样的人呐。
　　秦宁签名的笔一顿，淡淡道，“嗯。”
　　初见笑容温婉，“麻烦了。”
　　前台有点受不住这份温柔，“没事没事，唐小姐果然不愧是是秦总看上的人，就是不一样，不知道有没有男朋友？”
　　八卦是人的天性，尤其是面对这样一个小美人，内心的好奇就像是猫挠一样。
　　很多人都会问这样的问题，初见微笑道，“没有。”垂下的眼睫卷翘，遮住了眼中的温柔。
　　但是，却有喜欢的人。
　　只是一想到，整颗心都变得温柔。
　　“我带唐小姐上去吧……”前台领着初见上了电梯，期间忍不住找话和初见聊，初见温和的回应着。
　　“秦总吩咐我，来接人。”秘书宁白踏着高跟鞋走来，目光落到初见身上时，有些惊讶，这就是秦总要接吩咐的人？只是看一眼都忍不住沉醉在那温柔的眼里。
　　宁白立马移开了目光，她怕陷进去，礼貌的招呼，“唐小姐你好，我是秦总身边的秘书，宁白。”
　　初见也在打量这个干练的人，回以微笑，“你好，唐初见。”
　　“也许唐小姐是第一次见到我，不过我可对唐小姐慕名已久……”宁白微笑着，“秦总经常提起你。”
　　初见一怔，“经常？”
　　“嗯，秦总说你是这个世界上最好的人，还有别的夸赞的话语……”
　　宁白那个时候简直惊呆了，没想到佩服的秦总竟然还有这么夸人的一天，简直是不要钱的夸，天上有地下无的，她早就想见见了。
　　这到底是个怎样的人？
　　现在见到了，只觉得没错。
　　喜悦，一点点的填斥着胸口，慢慢的汇成热流，流遍全身，甜蜜慢慢的溢出来，再也隐藏不住，初见抿唇，赧然一笑，“真的？”声音轻轻的。
　　我，有那么好么？
　　“是啊，其实见到唐小姐的第一眼，我也觉得，秦总说的没错……”
　　宁白笑着，把初见带到了门口，“该唐小姐自己进去了。”
　　敲了敲门以示提醒秦宁。
　　“进。”
　　初见推开门，秦宁抬起头，远处的秦宁收敛了锋芒，亲切且近人，如同普通的美人一般。
　　她轻勾唇角，“你来了，初见。”眉眼间盈着柔和，周身冷淡的气息慢慢淡化。
　　这一句话让得初见有些恍惚，秦宁熟稔的语气仿佛她们已经生活很久了。
　　这一刻的她，不再是秦总，而是在家中等待爱人回家的妻子。
　　初见懊恼，怎么会有这样的错觉呢？
　　她和秦宁明明只是普通朋友关系，一定是因为秦宁太过温和，所以让她产生了幻觉。
　　“是啊，我来了……”初见努力保持镇定，朝她笑着，假装很自然的回应着。
　　秦宁，看到你的那一刻，我竟然想到了多年以后我们在一起生活的场景，那一定很美好，如果能够和你在一起，一定……会很幸福吧。
　　“坐？”秦宁下意识的签好了文件，“要喝点什么？”
　　“不用，不是说好做你的助理的么？我需要做什么？”
　　“你坐在这里就好了……”秦宁示意她坐在旁边，“这样我的效率就会很高。”
　　初见一愣，“那我不是成了吃白食的？”
　　“不，你这也算是工作了，让我提高效率，算不算？”秦宁道，“有你在，总觉得格外的安心。”
　　你出现在我的世界里，一切都变得不一样。
　　初见怔了一下，竟不敢对上秦宁的眼，别开了目光。
　　秦宁微微勾唇，忽然想到从前看过的一句诗，此刻想来竟格外的合适。
　　最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　从前读诗经，不理解为何窈窕淑女，君子好逑。如今，好像品到了其中的滋味。
　　初见回眸时恰好撞进秦宁的眼中，那里面，流淌着浅浅的温柔。
　　秦宁忍不住眼眸一弯，细碎的光倒影着她的脸，格外的清晰。
　　所有的一切都变得安静，世界只剩下了我和你。
　　愿这一刻永恒。
　　——
　　你温婉动人，
　　宜室宜家。
　　——【心语】


第21章 ——娱乐圈反派——
　　怕文件涉及机密，初见安静的坐在一旁没有动。最近公司事务多，秦宁很快就陷入工作的忙碌中，不重要的事他们都能决定，不会麻烦秦宁，但总有他们不能做主的事。
　　秦宁眉目严肃认真，不似平时与初见相处的那般温和，完全是另一个人，认真工作的秦宁很不一样，眉间凝聚了冰霜，不苟言笑，蜕去了给人罂粟一般妖娆的感觉，更像是一朵高岭之花，冷静沉稳。
　　初见想起，传闻中秦宁雷厉风行，冰冷无情，在之前初见还有点不信，和她见到的秦宁差距太大了，可现在一看，和传闻确实很像。
　　哪怕是认真工作的秦宁都很有魅力，若要初见形容，大概是值得信任，能够依靠。
　　秦宁处理文件久了，忘却了周围的环境，闻到咖啡的味道，伸手去拿，喝了一口，准备继续看，舌尖的味蕾被咖啡的醇香挑动，秦宁顿了一下，“今天的咖啡和往常不一样？宁白你的技术进步了……”
　　忽的想起什么，秦宁抬起头，目露愕然，“初见……”刚才的咖啡？
　　初见浅浅一笑，如若旭日和风，好似笔墨下青花染开，不经意间露出温婉的韵味，“我看你太忙了，想帮你做点事，但是不知道该做什么，只好做些杂事，让你无忧……”
　　纤细的手指搭在白色的杯子上，衬得她肤色白皙，更显好看。
　　秦宁眼神一柔，“只是看看你，感觉疲倦都消散了很多。”
　　“很累么？咖啡还要么，还要我继续磨咖啡豆……”初见看清了秦宁眼底的疲倦，走上前，在秦宁疑惑的目光中，绕到她身后。
　　太阳穴一热，手指按着，身后传来温柔的声音，“这样会不会好点？感觉舒服了一些么……”不时调整按压的力度。
　　秦宁放松身体，靠着座椅，闭上眼，初见用的力道正好，不轻不重，特别舒服，慢慢的回着她，“嗯，刚刚好，咖啡暂时不用了，很快可以处理完休息了。”
　　“秦宁，我想帮你……”初见轻声叹息，“想让你看起来不那么累。”
　　让你受累，我舍不得。
　　按压的手指忽的被温热的手心覆盖，初见怔了一怔，任由秦宁慢慢握紧，秦宁道，“不想，很累。”
　　“可我不怕啊，拍戏也很累，不然你找我做助理却不让我做事，显得很没用呐……”初见低声说，“秦宁，对一个人好不是这样的，不是一味的给对方所有的一切，应该是让她自己选择，你本来就是想要她好，不是么？你想，她不高兴么？”
　　“嗯……”秦宁忽然侧头看向她，侧了半个身子，眼中有笑，“你真想做？”
　　初见对上她的眼，“嗯，什么都可以。”我也想，为你分担，哪怕一星半点。
　　秦宁忽的笑了，“可不许觉得辛苦不干了，不然……”余下的意思她们都懂。
　　初见一愣，然后唇角一扬，笑容更大了，“好呀，不会的。”
　　“首先，帮我整理文件，其次分类……”秦宁真开始发号施令了，初见干劲满满。
　　看着初见忙碌的背影，秦宁忽然笑了，轻声呢喃，“可真不像个小公主……”做小公主，就该把最好的捧给她，但是她不要。
　　秦宁还能怎么办呢，只能顺着她。
　　秦宁想，这大概算是甜蜜的烦恼？
　　给初见整理的文件不多，秦宁通知宁白再给初见一点不重的活，继续看文件，余光不时分给初见，然后又继续看文件，这样循环。
　　楼下，宁白接到上司的吩咐，一点都不意外，她不觉得高冷的上司会舍得给唐小姐重的活，瞥见其他人好奇的目光，“还不去工作，在这干什么？”
　　“嘿嘿，白姐秦总吩咐的什么啊？”
　　“是啊，秦总说什么了？秦总可是很少打电话吩咐白姐的呀！”
　　宁白道，“没什么，只是一点小事……”啧啧，这群好奇宝宝对秦总的事总是格外的好奇，一点风吹草动都大惊小怪的，好像每天都能见到秦总的不是她们一样，要是知道了唐小姐的存在能上天了，肯定会缠着她问东问西。
　　“我听说前台说，前些日子秦总特地吩咐如果有一个叫唐初见的人过来就直接带她上顶层，白姐今天她好像来了，这个唐小姐怎么样啊？”
　　“是啊是啊，怎么样啊？”
　　“我可好奇了，怎么唐小姐就能让秦总特地吩咐，别的人不行，难道还有什么特别的？白姐跟我们说说嘛。”
　　有关唐小姐的事，私下都传开了，大家对她极度的好奇，奈何没人知道，只能暗搓搓的讨论着，现在人来了，可不得使劲打听吗。
　　宁白道：“我知道的不多，只是今天才见到，了解有限。不过，可以告诉你们，是个不错的人，你们在她面前温柔一点。”
　　其实，不用她说，这些人见到了唐小姐气都不敢喘吧，毕竟是那样一个温柔的人，她甚至有点期待他们的表情了，一定很精彩。
　　宁白越是这样说，他们越是好奇。
　　“白姐不能再说得仔细一点？”
　　“是啊，白姐我觉得我们这群人温柔不起来啊，一个个的，糙得跟汉子一样，想精致也精致不起来。”
　　“我听说，唐小姐下来了。”
　　一群人一窝蜂的把目光调整到了门口。
　　初见有些惊讶，朝他们一笑，“嗨。”
　　温柔得像是在你心间化开，一刹那，春暖花开。
　　安静——
　　所有人都安静如鸡。
　　初见回头看向秦宁，“这是怎么了，我是不是打扰到他们了？”
　　秦宁目不斜视，“不是说饿了么？走吧，秦氏的饭菜还不错，我带你看看。”
　　初见眼中有细碎的光，流淌着温柔，“好……”面对秦氏的员工时，“再见。”
　　好一会，秦氏的员工才小小声的说话。
　　“我觉得，唐小姐好温柔，没和她说话都能感受到那种温柔，我真的……”
　　“幸福得要哭，唐小姐太太温柔了，我都不敢大声说话，生怕吓到她！”
　　“我也是，我也是！”
　　“我以为我这一辈子都不可能这么小声说话了，看来……”
　　所有人都深以为然。
　　“你们不觉得今天秦总太温和了吗？”
　　觑声……
　　“算了算了，秦总虽然是大美人，但是太高冷了，还是唐小姐好。”
　　秦宁介绍着她们路过的地方，忽然伸手，拂开初见耳边的发，“乱了。”
　　初见对着她的眼，一笑。
　　“嗯。”
　　——
　　这一瞬，
　　我希望时光静止，
　　我想，一直看着你。
　　——【心语】


第22章 ——娱乐圈反派——
　　手蓦地被握住，初见唇间牵起笑，“走吧。”
　　秦宁任由她握着，手心柔软，还有几分柔软，她的眼神渐渐变得柔和，“嗯。”
　　这时候，不需要言语，和你在一起就好。
　　两个人就这么慢悠悠的走着，不急，不慢，什么话也不说，安静得不可思议，路过的人看到了一脸震惊，她们看错了吧？那个和一位漂亮小美人牵手还一脸温和的人是秦总？
　　路过的男男女女忍不住多看了几眼，我的妈，不得了了！秦总今天有点不太对啊！！
　　她们悄悄的加快了步伐，走过拐角就小小声讨论。
　　“我没眼花吧？秦总……怎么可能那么温和？！”
　　“今天是我出门的方式不对？怎么感觉秦总有如春风般柔和？”
　　“你们不觉得不对劲吗？”
　　“还有秦总旁边的小美人是谁啊？秦总对她真的好温和！”
　　“不知道啊，没听说啊，是新来的？”
　　“要是秦总对我们有对那位小美人一半……不，十分之一也好啊！！”
　　“一人血书跪求！”
　　“你去吧我们不拦着你-_-”
　　“对对←_←”
　　“喂你们……过分了啊！”
　　秦氏的食堂干净明亮，看到秦宁竟然来食堂吃饭，所有人都震惊了，秦总不是吃订制的餐吗？什么时候开始走亲民路线了？
　　端着餐盘的人差点撞上别人，还好一个蛇皮走位拿稳了，妈耶，松了一口气，实在是秦总的突然到来给了她惊吓！
　　秦宁转头，“我帮你打？”
　　初见：“可你不知道我喜欢吃什么呀。”
　　秦宁只是淡淡的说，“知道。”
　　初见不信，“真的？”
　　“对……”秦宁嗯了一声，看向空的位置，“等我打来。”
　　初见点点头，“好，那我等你。”
　　秦宁看向她时，眉眼间的笑蓦地染开，如同灼灼桃花开，惊艳又美丽，初见唇角一弯，眼中温柔溢开。
　　“啪嗒！”有人筷子掉了。
　　看到这一幕的人都是不敢相信，这是他们的……秦总？笑得那么的……可怕！
　　“其实，你不觉得秦总特别的温柔吗？”
　　“感觉到了，没敢靠近，但是就是觉得秦总很温柔，哪还有雷厉风行的模样？”
　　“啧啧，我是明白了，爱情这玩意……改变一个人真不是吹的。”
　　“爱情？”
　　“你不觉得很像爱情吗？”
　　“确实啊！”
　　排队的人一看到秦宁，让开位置，“秦总您往前。”
　　“不用，按照原来的就好……”秦宁不至于占了他们的位置，为初见打饭等得起。
　　前排的人没再说话，也没再让位置了，秦宁和前面一个人保持距离，后面的和秦宁保持了一大段距离吧，导致中间空了两个人的空间出来，和其他队形成了明显的对比。
　　初见：算是见识到了秦氏的人有多么怕秦宁了，连排队留下的空隙都与众不同。
　　其他人看到初见心中好奇，不敢套近乎，只好拐着弯打听她。
　　“这个是谁啊，刚才和秦总一起来的。”
　　“秦总前些天不是吩咐了一件事吗？”
　　“是她？原来她就是唐小姐啊，看起来和秦总不太搭边，她们气场差的有点大。”
　　“哎我听说了，今天唐小姐经过技术部的时候，那群平时糙汉一样的女孩子愣是一句话没敢说，全都安静如鸡，哎呀，那场面你们能想象吗？”
　　“噗哈哈哈……真的吗？那可乐了！哎呀妈呀！改天我要专门见识一下！”
　　初见疑惑他们的目光，没有恶意，只是单纯的好奇，所以没放在心上，只是有点不自在。
　　餐盘放下，初见的注意力被拉回来，发现秦宁打的没有一样不是她不爱吃的，原来秦宁说的是真的，她知道。
　　“秦宁，你怎么会知道的？”
　　现在的感觉当真很奇妙，是不是可以想，其实你也是在关注着我的？
　　秦宁拿起筷子，“像你一样，多看几次就知道了。”说得轻描淡写。
　　“这样吗？”总是希望是别的答案。
　　“其实这么说，不够准确……”秦宁作沉思状，然后看向她，“应该说，我一直关注你。”
　　所以，你的一切，我都知道。
　　你喜欢的，讨厌的，我都知道，甚至你不知道的，我也懂得。
　　这样说，够了么。
　　初见愣住了，温暖自跳动的心脏流向了指尖，扩散至全身，连同甜蜜一起，留在了唇边，停留在舌尖，那甜腻的感觉，竟然不觉得厌烦。
　　秦宁唇角一勾，“所以，唐小姐，今天的饭菜一点都不许剩下，毕竟这可是我辛辛苦苦打来的。”
　　初见竟不知怎么才好，最终化作无奈，“你这个人怎么这样？”
　　“嗯……”秦宁应着，垂下的眼睫里，有着温柔的眼神，“我觉得你要多吃点。”
　　初见看这饭量，“我觉得不一定吃得完。”
　　“没事，可以慢慢来。”
　　“你对养胖我还真是执着……”秦宁说要，就一定会做到，以后的饭菜八成会比之前多，初见苦恼，“可是，女孩子瘦点才好看，你怎么和别人不一样？想要我胖点。”
　　秦宁停下来，看她，“胖点，好看，你太瘦了。”
　　初见一脸严肃，“秦小姐，我觉得你任重而道远。”
　　秦宁没说话，示意她继续。
　　初见继续说，“毕竟我可是吃不胖的。”说到最后还有点洋洋得意。
　　这确实是个问题，不过，问题不大，秦宁说，“我有耐心。”不过，唐小姐这洋洋得意的模样，有点可爱。
　　初见想看最后还是没养胖她时惊讶的表情，期待道，“那我拭目以待啊。”
　　秦宁唇角一弯：“好，吃饭。”
　　初见安安静静的吃饭。
　　秦宁动作优雅，慢条斯理的用着，偶尔瞥一眼像个大家闺秀一般慢嚼细咽的唐小姐，突然觉得这饭菜更好吃了，嗯，下次给厨师加工资。
　　——
　　养胖点，
　　别人就不看你了，
　　这样，
　　你就是我的，
　　我，一个人的。
　　——【心语】
　　——
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　少九锡、汀止 10瓶；涼起647 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 ——娱乐圈反派——
　　“秦总，今天有行程安排吗？”秘书宁白例行一问。
　　秦宁道：“行程推掉，今天我要登门拜访王家。”已经腾出时间就该解决王升了，对付贺尘还要计划，不能轻易开战，对付一个王升？哪怕不用秦家只是一个秦氏就足够了。
　　宁白惊讶，怎么感觉秦总这句话带着杀气？
　　难不成王家做了什么惹了秦总？她默默的想着，为王家点蜡，惹谁不好惹秦总，这不是找死吗？
　　秦总近年来的确修身养性了，但是应该没谁忘记当初的事？
　　面对世家的打压，秦总力挽狂澜，让秦氏起死回生，并且把那个世家打得不敢再兴风作浪，龟缩在一个角落才算罢休，至此秦宁的大名也响彻世家中。
　　无数人提起一句秦宁都说，年轻一辈中少有人能及。
　　……
　　王家家主接到秦宁拜访的消息不意外了，光就那天王升做的事就足够惹怒秦宁了，秦宁是什么人？
　　说句不好听的，她根本用不着看任何人的眼色，她已经优秀到可以和他们这些家主并肩了，完全不用看她身后的秦家，甚至是他们还要看她脸色行事，王升敢调戏她就要做好付出代价的准备！
　　王家家主闭了眼，怎么会生出这样的儿子啊！
　　成事不足也就罢了，竟然还给王家惹出这样的事来，这件事绝对不让贺家知道，一旦贺心知道了，想必王家的近况会雪上加霜！
　　“少雄，这可怎么办才好？秦宁就要来了啊！”王母恨他不成器，可那到底是她儿子，怎么能不管？
　　王家家主皱眉，“哭什么？哭也解决不了这个问题，现在唯一的办法就是让升儿给秦宁道歉，哪怕是磕头也给我磕，只要秦宁愿意轻拿轻放，这一切才算过去。不然，你就等着王水两家面临秦宁的报复吧。”
　　王母身子颤了颤，“怎么会这样？怎么会这样……”秦宁的报复不是一般人能承受得起的。
　　“爸，现在可怎么办才好？”王升醒来之后知道这事吓了一身冷汗，他怎么会当着秦宁的面用言语侮辱她？还放话说要睡了她？！喝酒果然误事！
　　王升后悔了，可是后悔没用啊！一听到秦宁要来了，他整个人都慌了，急忙求助他爸，这事他可不敢让贺心知道，否则非废了他不可！
　　贺心一向仗着是贺尘的妹妹在他面前作威作福，给他气受，为了王家他必须忍着！
　　王家家主沉声，“道歉，就算她让你跪下你也得给我跪下，你惹出的事和以前的不一样，这次的事我解决不了，我们王家也不是什么人都能对付的。”
　　他的儿子他不会不心痛，但是王家不能倒。
　　王升不敢相信，“爸！”让他跪下？！在贺心面前他都没有这样低声下气过！
　　王家家主丝毫不动摇，“秦宁没有原谅你，这事就不算过去，王升你也不小了，如果你不想要王家少爷的身份，可以不这么做。”
　　王升心头升起一阵阵的屈辱，甚至想着当初怎么就没有真的把秦宁给……
　　他只是言语调戏秦宁他爸就要他下跪，这简直是把他的尊严放在地上践踏啊！
　　好一会，王升才说，“好。”只要有机会，他绝对不会放过秦宁，这次羞辱了他，他一定要秦宁付出代价！
　　王升恶毒的想着，今天低下了头，来日加倍奉还，他本来就是个小人。
　　“老爷，秦总来了。”佣人是听过秦宁的大名的，没人敢对秦宁不敬。
　　王家家主眉头一动，“好好招待，我这就过去，升儿你知道该怎么做了吧？”
　　“知道。”
　　王家家主点点头，满意了，他最怕升儿固执不肯低头，这样一来事情就不好解决了，其实低头没什么，当你足够强大之后，这点事不会有人敢提起半句，反而还会说，有足够的忍耐心，识时务，他活了这么些年，什么没见过，能屈能伸才能活到最后。
　　佣人奉茶，这些家族招待客人都喜欢上茶，秦宁面色淡淡，坐着等候。
　　“哈哈哈，没想到秦总这个大忙人竟然来了，真是让王家蓬荜生辉啊！”王家家主一走进大厅就笑道，“不知道可是有什么要事？我可怕招待不周。”
　　秦宁道：“忙碌之余思及未曾有时间拜访近邻。所以，特地抽时间登门拜访，以免他人说我秦家礼数不周。”
　　王家家主当然知道秦宁说的是假话，近邻？
　　有绕这么远的近邻吗？但是他不能拆穿，还得附和，他们都知道秦宁是为了什么来的，“哈哈，是我想的岔了，忘了拜访了，还麻烦秦总亲自来，是我的不是。”
　　秦宁和王家家主扯皮扯了好一会，终于进入了正题了，“我觉得，和王家的生意往来有必要在斟酌斟酌，王家家主以为呢？”
　　秦宁丝毫没有提当初的事，王家家主不会忘记，秦宁这分明是要他王家自己认错，要是不满意，两家的生意往来真的要斟酌斟酌了，王家家主骂了一句狡猾，还得笑着说，“秦总怕是贵人多忘事，我们家的升儿不太懂事，得罪了秦总，这里让他赔罪了，要怎么处置，全凭秦总的心情，我王家绝不过问。”
　　毕竟调戏秦宁也不是什么光彩的事，王家家主也不好直接说出口，得委婉一点。
　　“升儿还不快过来赔罪？”王家家主往门口看了一眼。可不要答应得好好的临时变卦了，不然就难下台了。
　　还好王升真的来了，他忍着心头的屈辱，“秦总，那天是我冒犯了，喝醉了不清醒。”
　　秦宁淡淡道，“哦？”
　　王家家主看不出秦宁是满意还是不满意，赶紧给王升使眼色，这还不够，得下点血本，王升如何不知道就是要他下跪，他心中太不甘了，只是对秦宁调戏了几句，就让他下跪啊！
　　王家家主皱眉，这是怎么回事？还不跪下！是要秦宁真的攻击王家的生意才罢休吗？刚才不是说好了吗，这个……不孝子！
　　“我……”
　　“不懂事？我记得令郎比我大一岁吧，这是不懂事？”
　　秦宁似笑非笑，眼神于无形之中给了王家家主莫大的压力。
　　不愧是秦宁，气势丝毫不比他们这种稳居家主之位多年的人差。
　　可以说，王家家主挺欣赏秦宁的，年轻有为，谁不说她优秀，如果秦宁是他的女儿就好了，可惜……
　　王家家主心底惋惜，“明人不说暗话，秦总，这事的确是升儿的过错，我王家不会抵赖，希望秦总高抬贵手，至于处置，只要你满意，我是绝不会过问的，这都是他该受的。”
　　秦宁道：“哪怕要你王家继承人就此作废？”
　　就此作废意味着彻底放弃王升，很大可能是送出国，永远不回来，他们还得扶持一个私生子，绝对不能让王升继续当继承人，这对王升来说，无异于杀了他，秦宁这一招，不可谓不狠。
　　王家家主狠下了心，“是。”
　　“爸！”
　　他爸居然答应了！王升不敢相信，这怎么可能！
　　放弃他还不如让他下跪，失去王家继承人这个身份，他还怎么耀武扬威？
　　这一切还要那个私生子吗？想到这一切都要给那个私生子，王升已经不是满心的不甘了，是惊恐，那个私生子一旦得到了继承人的位置一定会弄死他的！
　　那个私生子早就觊觎王家继承人的位置多时了，他是绝对不可能给他的！
　　“爸我不——”
　　“啪！”
　　王家家主狠狠的打了他一巴掌，脸色冷了，“怎么？你错得还不够多吗？！竟然还冥顽不灵！你要为我王家惹多少事才算罢休！”
　　王升捂着脸，说不出话。
　　打了王升，王家家主心痛不已，但是不打不行啊，秦宁不会放过王家的，“秦总放心好了，今后王家的继承人将不再是王升，很快就会换人。”
　　爸竟然真的要给那个私生子！
　　王升：“我不同意！”
　　“这里没有你说话的地方，这个家现在还是我做主！”王家家主劈头盖脸训斥了王升一顿。
　　只是换继承人已经是最小的损失了。
　　秦宁看着王家家主装模作样的训斥，也不点破。总之，今天的目的达到了。
　　秦宁道，“既然是这样，那我就不在追究了。”
　　王家家主松了一口气，他真怕秦宁不同意，“好，三日后，秦总就会看到这个消息。”
　　“那就静候佳音了。”
　　秦宁嘴角的笑，意味莫名。
　　换一个继承人就算了吗？
　　这只是开始。


第24章 ——娱乐圈反派——
　　王升低着头，捂着脸，满心的不甘，爸真的要把继承人的位置给那个私生子，凭什么？！
　　那个私生子到底哪里好？每次都是这样！
　　如果不是因为王祯不要，也许这位置落不到他头上，可是凭什么？
　　他才爸爸的儿子，他才是正室，那个私生子不过是一个小三的儿子！
　　有什么资格跟他抢！如果不是这次机会，那个私生子根本不可能……
　　从前无数次他都期盼着爸爸多喜欢他一点，小时候更努力的想要得到爸爸的欢心，那个私生子什么都没有做就得到了，爸爸永远都是最喜欢那个私生子！
　　和那个私生子比起来，他什么都不是！
　　所以他恨！他恨！凭什么啊！都是爸爸的儿子！怎么就这么不公平呢？！
　　后来他什么也不想了，开始放纵自己，既然都得不到，既然连夸奖都是施舍，那么还有必要努力吗，反正都是那样，然后，就一直堕落……
　　王升可以想象，那个私生子得到继承人的位置之后会对他做什么，那个私生子一定不会放过他的！
　　他本来就恨他，更何况他一直羞辱王祯，打击，欺凌他，只不过王祯没有权势一直忍着，而现在……
　　王升打了个冷颤，想起之前被王祯教训的狠劲，那句：别让我找到机会，不然弄死你。王祯把他按到在地，语气阴狠，王升现在想起来，身体还止不住的颤抖。
　　不、不行……
　　王祯会弄死他的！王祯一定会弄死他的！他不能让王祯得到这一切！
　　王升已经来不及怨恨秦宁了，当务之急是要对付王祯，他是绝对绝对不会给那个私生子机会的！绝对不能让他翻身！
　　“少雄，你怎么会答应把继承人的位置给那个下……私生子？”
　　王母得知这一消息的一瞬间，脸色有点精彩，很快就调整好了，不能让少雄看出任何异样。
　　她防了那么久就是为了不给那个私生子机会，没想到他竟然以这样的方式得到了？
　　王家的继承权啊，这东西她争了那么久，本以为稳定了，没想到……
　　那她的儿子怎么办？
　　王家家主没注意王母突然转变的语气，“现在的情况无疑是最好的了，秦宁不计较，我们的损失不大，升儿除了不是继承人之外还好好的，王家只是换了一个继承人，可以说是没有损失，你还有什么不满意的？”
　　王母怎么就看不懂局势，现在这样已经很好了，她竟然还想让王升拥有继承权？
　　这些年来王升惹的事还不够多吗，以前王家能够解决，但是以后谁能保证？现在就已经惹到秦宁了。
　　王母道：“不是，我只是觉得也许还有别的方法？我们升儿做了这么久继承人，一朝放弃他，落差是不是太大了，我怕升儿看不开。”
　　她不是不知道王少雄在外面有别的女人，可是那又怎么样，只要她一天是家主夫人，那些上不得台面的东西就威胁不到她，唯一不满的也只是那个女人一直占着少雄的心，还为他生了儿子。
　　不过因为被她苦苦压着，也只能做个情人而已，渐渐的也就没那么在意了，可偏偏少雄每次都要为那个女人说话，这让她很不满，鉴于少雄没有为了情人和她翻脸，她也就睁一只眼闭一只眼了，可是万万没想到……
　　这次居然让那个女人的儿子得了机会？
　　王家家主沉声，“你以为我乐意？我不想？但是你别忘了，秦宁可不是吃素的，你觉得她会任由我们蒙蔽她而没有行动？
　　天真！一旦她知道了，就不是一句简简单单的换掉继承人可以算了的，王家要付出的代价我都不敢想象，现在只能算是秦宁仁慈了。”
　　秦宁仁慈？别说王家家主不信，换做外人也不信，秦宁要是这么好应对，还能把秦氏做到今天的地步？
　　所以，既然秦宁没有计较，王家家主还有什么不乐意的？难道还等着秦宁反悔吗？
　　“明天就把祯儿接回来吧，他也在外面吃了太多的苦，一句抱怨都没有，还每次都为升儿说话，要不是顾及你的感受，我早就把人接回来了，怀心都死了好几年了，你还要耿耿于怀到什么时候？”王家家主有点不满了。
　　平时看起来挺懂事的，怎么到关键时刻掉链子？不理解他的决定？
　　王母每次听到这个论调都想冷笑一声，这是一个陆怀心的问题吗？
　　是你偏心！如果不是……如果不是……还好陆怀心死了，不然她升儿的地位怕是不保，可是，现在也快不保了。
　　如果陆怀心还活着，她丝毫不怀疑他会把继承人的位子给陆怀心的儿子。
　　这样一来，她的升儿还有什么？什么都没有，所以她要争！她要争！
　　王母心里一点都不好受，但是没办法，王少雄做了决定就绝不可能更改，她忍了忍，努力露出笑，“好，我明天就把人接回来，安顿好，你放心，我把王祯当作自己的孩子看待。”
　　希望王祯识趣点，不然她有的是办法对付他，一个小小的私生子，还想翻什么浪？王家的一切都是她的升儿的，他最好不要想。
　　王母低下眼睫，遮住了所有的情绪。
　　王家家主对于王母的听话很受用，温和的道，“升儿应该不能留在国内了，这是秦宁的仁慈，如果不想她出手对付王家的话，要快点把升儿送出国。”
　　竟然要把她的升儿送出国？
　　王母快把牙咬碎了，也只是应承道，“好，我知道……”一旦送出去，怕是再也回不来了，不行！
　　她所做的一切都是为了她的儿子，怎么能够让他永远回不来？不行，这绝对不行！
　　“嗯，你安排好时间吧……”说实话，王家家主没想到秦宁竟然这么好说话，只是换个继承人而已，几乎没什么损失。
　　陆怀心为他生的儿子，他是很看好的，毕竟这是他唯一深爱过的女人，屈居在外已经很委屈她了，等明天王祯回来，他要好好补偿他。
　　王祯经常说他想念他，还孺慕他，他这个做父亲的很受用，同时也有点后悔没能在他失去母亲的时候多关心他，不过没关系，明天祯儿就被接回来了，他可以弥补以前的亏欠了，以后更是可以日日相对了，祯儿应该会很高兴。
　　想到父慈子孝的画面，王家家主竟然有些期待。
　　“妈，现在要怎么办？如果真的让那个私生子进门，怕是会弄死我们母子……”
　　王升现在就是热锅上的蚂蚁，急得团团转，没有头绪，不知道该怎么办了。
　　王母安慰他，“升儿你别急，你父亲已经决定了，先把你送出国，这是我们谁也改变不了的决定，我想了想，你出国也好，不在你父亲身边，反倒能让他想起你的好来，你出国以后要常常联系你父亲，让他想办法尽快安排你回来。”
　　王升不死心，“真的没办法了吗？非要出国？”
　　王母叹了一口气，“唉，升儿，你是非去不可了，你放心，妈会给你打点好的，你把贺心也带去，就当做是在外度假了。”
　　“妈，怎么还要把贺心带去？”王升不满了，贺心管他管得很死，还一直让他受气，他实在是忍不了。
　　“你傻吗？这事本来就瞒着贺心处理的，如果不把她带去，她迟早会知道的。再者，带着贺心你才有理由回来啊，也许贺尘会说让你留下，这样我们就有理由安排你名正言顺的留下，相信秦宁也没有办法……”王母这会已经彻底冷静了，她看向王升。
　　“升儿，妈不会害你的，你在国外的时候就收收心，把贺心安抚好，她毕竟是贺尘的妹妹，贺尘再对贺家人冷漠，也终究要为贺家考虑几分，贺心虽然没什么脑子，但是贺尘对她，还真不差，忍着回国，之后的事再说吧，妈在国内帮你收拾王祯，让他不敢逾越你去。”
　　王升一听，对出国也没那么抗拒了，还有点高兴，“妈，好好收拾收拾王祯那个私生子！”
　　出国也好，王祯找不到他，家里还有妈治他。这样一来，等他回国，王祯也被收拾得差不多了。
　　“升儿，贺心的肚子是不是还没什么动静？”王母对孙子还是很关心的。
　　“可是贺心她总是不大乐意……”王升也颇有怨念，他总不能对贺心还用强，那多没意思。
　　王母道：“你要多努力努力啊，妈还想写抱孙子，这先不说，贺心要是怀孕了，以安胎的名义，你也能回国了。”
　　“我试试吧……”王升叹了一口气，他又怎么会不想要儿子，但是贺心就是不怀也没办法。
　　“行。”
　　……
　　秦宁的办公室里。
　　初见在键盘上敲着什么，“我把秦氏的防御加强了，以后那些人想黑进秦氏除非技术比我厉害，否则根本不可能。”
　　秦宁顿了一下，“我快忘了你的技术很好了。”原本进秦氏就是一个亲近的理由，初见技术好是意外之喜。
　　“我还真想你不做演员专门做我的技术安全保障人员……”秦宁对于好苗子向来心动得很，从前挖人从不手软，轮到初见反而不好下手了，她愿意尊重初见的选择，不会勉强她。
　　初见还真的在认真思考这个提议，她拍戏从来不担任主角，有时候只是重要角色，花费的时间都不是很多，如果做安全顾问，也不浪费时间，剩余时间依旧可以拍戏。
　　严格来说，她拍戏看角色，喜欢的会争取，不喜欢的不拍。
　　“我觉得可以，做秦氏的技术安全保障没问题。”
　　“可你还要拍戏。”秦宁更愿意她做喜欢的事。
　　“不影响。”
　　初见想起之前秦宁拜访的王家，顺手查了一下他们的资料，看了一会之后，“王家不是很干净，要是上面追查下来……”
　　王家的事，秦宁有所耳闻，“当年王家发家的时候就手脚不干净，如果上面要追查，他们逃不了。”
　　“你原来还有举报的想法？”初见觉得秦宁不是这么容易就算了的人，轻拿轻放不是她的风格，而这次去王家什么都没让他们付出就离开，不符合她的作风。
　　秦宁不瞒着她，“原本有，后来变了，因为我发现了一个人。”
　　初见露出了好奇的表情，“谁？”
　　“王祯。”
　　这个人初见刚刚查到了，“他不是王家家主的私生子吗？他怎么就让你改变主意了？”
　　顺手把王祯的资料也调出来了，他的经历让他看上去就是被欺负的小可怜，王升一直欺辱他，王母也打压他的母亲，简直惨得不能再惨，不过小可怜有了爪牙，却一直隐忍不发。
　　“王祯虽然王家家主的私生子，但是他对王家却不亲近，不仅仅是因为王少雄对他母亲的态度，还有一件事，这是我查王家的时候查到的，王祯的母亲陆怀心被迫做了王家家主的情人，为了给他更好的生活，一直没有离开，王家的那位夫人看不惯陆怀心，明里暗里找麻烦的次数多到数不清……”
　　“陆怀心一声不吭，扛下来了，王祯本来只想强大后带他母亲离开，所以一直隐忍，后来却交了一个女朋友，他女朋友比一般人漂亮，王祯对她很好，看上去很喜欢，他们还谈好了结婚的时间……”
　　“然而，王祯的那位女朋友不小心被王升看到了，你也知道，那个王升是什么德行，看到了怎么可能放过她？
　　更何况，王祯的那位女朋友无权无势，只是个普通人，怎么斗得过王升，一开始是拒绝王升，却不敢告诉王祯，担心王祯的处境更难过，后来……”
　　秦宁似有不忍，“还是被王升得手了，他下了药，王祯的女朋友一时没有防备，就被王升给强了，醒来之后觉得对不起王祯，也接受不了，自杀了，这事没有瞒住王祯……”
　　初见愤怒了，“这简直是个人渣！竟然这么下作！王升和禽兽有什么两样？！说他是禽兽都侮辱了他！太过分了！那天没能打死他太便宜他了！”
　　初见没想到竟然还有这样的事情发生，王祯的女朋友得多绝望才想到自杀！人渣！败类！畜生啊！
　　“嗯，所以，要说恨王升的，恨王家的，王祯比谁恨，他做了继承人，就会把王家掀翻了天……”
　　秦宁很清楚王祯对王家是没有好感的，所以她决定助他一把，亲自报仇。
　　也许换一个继承人对王家家主来说没什么，但是他不知道，那个私生子啊，可是比任何人都恨王家。
　　初见道，“秦宁，王祯做了继承人之后，我想帮他。”
　　“好，我也帮他。”秦宁原本是不准备帮的，王祯能做到什么程度她会关注，但是不会出手，现在看来要改变计划了。
　　“其实还有一件事，王祯一直没找到证据，他还在怀疑，他母亲的死和王家有关。”
　　“他母亲？”初见调查到的资料上写着病死，“这里面还有隐情？”
　　秦宁沉思，“不确定，不过据我所知，王祯的母亲身体非常好，不像是会突然生病并且病到卧床不起的人，可是王祯的母亲病倒后身体的确一天比一天虚弱，哪怕一直治疗，也无济于事，以至于后来离世。”
　　初见现在也开始怀疑了，“我觉得和王家脱离不了关系，一个人怎么可能无缘无故的病倒并且死亡？”
　　“目前找不到证据，王祯只能把怀疑放在心里，就算他去报案也没用。”秦宁道。
　　“我以为只有王升一个人德行败坏，没想到不止他一个……”
　　这一刻的初见对王家的好感已经跌至负数了，哪怕没有证据，也不能打消那份怀疑，一旦有了证据，那就是谋杀！
　　“其实，当初王家承包工程的时候工地就出过事，死过人，只是后来被王家压下来了，工程继续进行，也才有了后面王家的兴起……”
　　到了秦宁这个位置，想知道什么消息还是很容易的，世界上没有不透风的墙，只要做过，总会有痕迹的，而看不惯王家的人，也多的是，王家没少仗着贺家的关系抢生意，用阴损的手段坑对家。
　　这样的人，秦宁一向敬而远之。
　　想和秦氏合作的人多的是，她没必要选择一个品行不端正人，对于王家，有些人不满很久了，却没发作，一旦有机会，他们会把王家拉下去。
　　对付王家，根本不用秦宁动手。
　　初见道：“这样一个家族怎么能够长久？王家真是太恶心了！”
　　秦宁淡淡道，“恶心又如何，能够赚钱就好，很多人都不在意王家的所作所为，他们背靠贺家，大树好乘凉，有的是人扒上去，趋炎附势，再正常不过了，贺家，也没空管谁借他们的势。”
　　“哪怕我不动手，也会有人动手……”王家很多时候把事情做得太绝了，很多的不满都快压不住了。
　　这些年，秦宁看的太多了，对于这样的事不意外，可以说很多家族都不是全然的干净，总有那么些肮脏的交易。
　　秦老爷子倒是看得很清楚，常常告诫他们，做生意要本本分分，吃点亏无碍，为人不讲诚信，终究难以长远，于家族不利。
　　顶级的世家大多明白这个道理，所以能够生存得长久，历经风雨，依旧长盛不衰。
　　秦宁看她一眼，“是不是觉得很肮脏，很恶心？其实我不想告诉你，不想你知道这些的。”
　　“不，我一直都知道世界上存在很多的肮脏，没有什么是绝对干净的，但是我总想着，世界是美好的，不要以恶意揣度它……”
　　初见并不是不经世事的人，她只是还有一份期待，不能说错，也不能说对。
　　秦宁嗯了一声，忽的一笑，“这个世界的确是很美好的，只是有些人太脏了，让我们见到了不好的地方。”
　　我遇见你的时候，就知道这个世界是很美好的。
　　只有美好的世界才诞生了这样美好的一个你。
　　你可以保留这份天真，它不是错误，是你心里的净土。
　　只是窥见一眼，我就想守护它。
　　“初见，以后你会看到更多的美好，因为这个世界还有很多你没有发现的美好。”
　　秦宁从来没有迫切的想做什么，哪怕是从从秦家出来白手起家，也激不起她的迫切，她只是觉得需要这样做。而现在，她忽然迫切想要把这个世界的美好留给初见。
　　不让黑暗侵袭你的眼睛，把光明留给你。
　　初见一笑，“我觉得我会看到的。”
　　这个世界，总有一天会变得更美好，更加的繁花似锦。
　　“嗯。”
　　个人的力量也许总是太过微弱，但是不试试看怎么知道呢？所有的事情都应该尝试去做。
　　——
　　我想，把这世界，
　　当作礼物献给你，
　　终有一天，你目下所及，
　　繁花似锦。
　　——【心语】


第25章 ——娱乐圈反派——
　　王升再不甘也只能接受这个决定，不然还能怎么样，跟他爸闹吗？不可能！这样一来，怕是他爸更厌弃他了。
　　王母见到王祯的第一眼有些惊讶，她都不知道这个私生子竟然变得这样的温和，甚至没有阴郁之气，看起来像是受过良好教育的人一样。
　　“水阿姨……”王祯温文尔雅一笑，不见对王母的丝毫不满。
　　看着这样的人，王母下意识的皱了皱眉，总觉得有什么脱离了她的控制，不过她也没露出厌恶或者不喜，反而温和一笑，“你就是祯儿吧，这些年不曾见过你，少雄一直对你感到愧疚，说是这些年亏待你了，所以想接你回来，弥补弥补，希望你也不要太恨他。”
　　到底是刚刚打照面，王母没傻到直接露出别的表情。
　　王祯笑笑，“我……知道的，我本来就是个私生子，水阿姨都计较我的存在，我还能恨什么呢？”话语里有些自嘲。
　　王母满意了，看来没成太大气候，就算是回去了，也争不过她的升儿，不过还是得谨慎，毕竟少雄对他还是上心的，就算要折磨他也不能在明面上，不觊觎她儿子的东西最好，“好了，第一次来王家，祯儿你肯定还不习惯，我让人给你准备了客房，你想要什么就吩咐佣人，他们都会准备的。”
　　王母一派主母的模样，仿佛王祯只是个来做客的客人。
　　“好，水阿姨……”王祯似乎没什么不满。
　　“我已经把人安排好了，一定会让他把这里当做家的……”王母不打算在明面上苛待王祯，这种小动作迟早要被察觉，对她没好处。
　　王母办事，王家家主还是放心的，满意道，“很好，明天我去看看祯儿，今天刚来应该不适应。”
　　王母跟着笑，“怎么会呢，这里也是他的家，他一定会很快适应的。”
　　王母在王家家主面前的形象一直都不错。
　　王家家主想想也是，这里毕竟还是祯儿的家，他迟早要适应的，不然怎么接手这偌大的王家。
　　王祯看着给他准备的客房，眼神淡淡，他知道水心明面上不会亏待他，毕竟她还要形象。
　　不过，其实她亏待他也无所谓，他不在意，毕竟他回王家也不是为了这万贯家财，他想要的是王家覆灭。
　　王少雄怎么会那么天真的以为他会毫无芥蒂的接手王家呢，他对这里可是恶心极了，如果不是王家人，他的悠悠怎么会死，他的母亲怎么会去世？！
　　水心那个女人怎么会容得下他的母亲，可惜他没有证据证明是她做的，水心没有留下什么痕迹，他回到王家就是为了找到水心谋害他母亲的证据。
　　他本来就对王家没什么兴趣，如果不是这些事，他根本不想和他们打交道，一辈子都不想！
　　王祯闭了眼，他必须沉住气，不能轻易行事，这次是好机会，让得他名正言顺的进入王家，他一定要揭开水心的真面目。
　　所以，他得忍。
　　……
　　王升在第二天就被送出国，而第三天王家的继承人就换了，这一消息，一瞬间引起了别的家族的关注，而大众更多的是震惊，突然换继承人还换的这么快，迫不及待宣布的还真是没见过几个？
　　王家的急切很多人都感受到了，令得大部分人不解。
　　“王家这是怎么了？”
　　“看起来像是出事了。”
　　“也许吧，都变成私生子了。”
　　“该不会是正室那位争权夺利失败了吧？”
　　“谁知道呢？横空出来一个私生子，估计是个厉害的角色。”
　　路人八卦，各种猜测，其实他们对换继承人的事不关心，只不过是对豪门的好奇，就算是豪门炫富，他们还好奇半天，尤其是这种狗血剧情，更是让得吃瓜群众兴奋不已。
　　初见对王家多有关注，秦宁顺带将王家的事告诉她，尽管初见本身就能查到，不过对于秦宁的一番好意初见没有拒绝。
　　“王祯刚进入王氏还没展露出过人的本事，不过小露了一手，让得王家的那位家主惊讶了，没想到他竟然真的有天赋，对王祯越发的满意了。”
　　秦宁似笑非笑，“他恐怕不知道他这位私生子本身就有自己的企业，还不比王家的小。”
　　仇恨的力量还是惊人的，但不可否认王祯在经商方面的天赋，否则决计做不到这一步。
　　说起来，王祯还是自动找上门的，他大概是知道了王升惹了秦宁，所以想要和她合作，秦宁答应他也只是因为不用她动手就能看到王家的结局。
　　和初见在一起，秦宁还是收敛了很多，不然根本等不到王祯上门求合作，秦宁也不准备把这件事仔细的告诉初见，没什么好说的。
　　初见没那么惊讶，“王夫人能够容忍他展露出的天分？”
　　她所调查到的消息大多是有关王夫人的，当初陆怀心的事，她查了记录，确实王夫人做的，她买通了医生给陆怀心换药，神不知鬼不觉的，竟然没人察觉，陆怀心死后那位医生就不见了，初见查到他没死，只不过手里握着把柄，王夫人也怕他抖露出来，所以定期给他打钱。
　　王夫人做的一切都是为了王升，哪怕他被送走了，她也会想办法让他回来。
　　秦宁道：“不甘又如何，她不敢有大动作，当初陆怀心死了，王家家主一度和她生分了，况且她自认为拿捏住了王祯。”
　　从生分又回到和从前一样的状态，光是想一下，初见就知道王夫人不简单。
　　王祯和王夫人虚与委蛇，维持着和平的假象，待王家家主又恭敬孝顺，王家家主更是觉得这个决定没错，祯儿比升儿懂事太多了，能力也比他强，做王家的继承人的确很合适。
　　王夫人皱眉，明明王祯表现得不算特别优秀，但她还是不安心，总觉得王祯有些奇怪，可是又说不出来，他对她也算是温和有礼尊重，没和她起过冲突，但她就是不安，可能是错觉吧，她都掌控着王祯这小子，谅他也翻不了天！
　　王夫人觉得她可能想多了。
　　她很快就接到了儿子的电话。
　　“妈！我什么时候能回去？在外国呆着一点也不自由，贺心天天管着我。”
　　王母安慰他，“现在还不行，升儿你忍忍，对于贺心，你就多让让她，妈会让你回来的。”
　　看着儿子都瘦了，王母怎么可能不心疼？但是现在确实没办法，升儿必须讨好贺心。
　　说起来贺心虽然做了她媳妇，王家也不敢怠慢她，毕竟她身后的贺家在无形中加重了这份重量，让得他们不敢苛责贺心，只能捧着。
　　面对贺家他们还能有什么办法？当初升儿娶贺心本来也不是甘愿的。
　　王母只能安抚性的笑笑，“升儿你在忍忍，在等等，我们之前不是说好了吗？”
　　王升总算被安抚好了。
　　王祯对王升被送出国的消息表面上不置可否，甚至在王家家主问起的时候说让他尽快回来，然而背地里已经查清楚了王升所在的地方。
　　王祯在无人的地方冷冷一笑，出国了还想回来？
　　那就永远留在那里吧，王祯立马安排人找到王升，国外他还有些人手。
　　况且，王家也管不到那里，正好方便他做下一切布置，到时候王家就算后悔也晚了。
　　王祯决定先报复王升，这个畜生，他要为悠悠报仇！
　　贺心已经被骗出去了，王升暂时还不知道，他只知道，最近结交的兄弟告诉他，有办法让贺心不在管他，王升当即同意了。
　　没办法，他对贺心不满很久了，以至于什么都没问，很爽快的同意了。
　　“王少爷，既然你夫人不在了，我们出去狂欢吧。”指的自然不是一般的high。
　　王升没多做纠结就同意了，却在酒吧染上了毒品。
　　王升根本不知道他什么时候染上的，仍旧和别人嗨着。
　　王祯听到手下人的报告，“他这么久了还没发现？”
　　“是的，雇主，不过很快就要毒发了。”
　　王祯道：“继续让他吸。”王升是绝不可能戒掉的，他的意志力可没那么顽强。
　　不过，等王少雄知道他儿子染上毒之后，脸色应该很精彩。
　　王祯一开始对王家家主并无厌恶，他知道母亲不容易，所以从来没想要过什么，唯一祈求的是自己快点强大，让母亲不用跟在王家家主身边，可是谁都没想到……他这点愿望都被破碎了。
　　那时候他看着自己的手，内心很无助，母亲希望他前途一片光明，可是她却被人害死了，他心中仅有的善良被吞噬了，既然忍耐无法解决问题，那么他就该用自己的方式解决，过程不重要，只要结果就好了。
　　母亲，愿你在天有灵，得到安息。
　　就算你对我失望，我也不会停止的，这些人，就应该得到报应，没人能让报应落在他们身上，那就只好我自己来，等我死后，我会向你解释的。
　　王祯自从做了决定就很少在去墓地看母亲，怕看到她失望的目光。
　　这天晚上，王祯梦到了陆怀心。
　　“妈妈？”
　　“祯儿，放弃吧，仇恨不值得的，我不想你陷进去出不来了。”
　　“不，妈妈，我不能让你白死！这个世界我想要的不多，可是所有的都失去了，悠悠和你都没了，不报复他们，我一辈子都不会安心的！
　　妈，你放心，我不伤害无辜，只对王家那几个人出手，我知道你不想看到我陷入仇恨里出不来的样子，其实我也不喜欢，但是……”
　　“唉，祯儿，我这一生所愿你好而已。”
　　……
　　王升倒在地上，眼神涣散，一直叫着：“给我……给我……”痛苦不堪。
　　旁边的人却无动于衷。
　　昔日的王家少爷，如今什么也不是，什么都没了，王祯低下眼看他，眼神里毫无波动。
　　“王升，这都是你该得的，怨不得谁，你害了我的悠悠，我每天都会能到她满身是血的模样，从梦中惊醒，你不该动她的，原本我就什么都不想和你争，不想和你抢，你却不放过我，不放过我们……”
　　王祯不再看他的丑态，转身离开，“别让他死了。”
　　王家的这位少爷算是废了。
　　“下一个，水心。”
　　……
　　王祯的报复很快，很迅猛，在王夫人和王家家主没有反应过来的时候就有了行动，他抛售了王家的股票，把王氏集团毁了，还把他们关在别墅里。
　　“逆子！你这个逆子！”王家家主听说这个消息，差点没气出心脏病来，指着王祯的手都在发抖。
　　“谁让你毁了王家！谁让你把王氏卖了！早知如此！早知如此当初就该把你掐死！我万万没想到养了这么多年竟然养出来一条白眼狼！”
　　王氏是他一辈子的心血啊！！他所做的一切都是为了壮大它！王祯这个不孝子竟然把它卖了！畜生！
　　王祯微微一笑，“哦，可是如果不是你逼迫我母亲做你的情人，我母亲又怎么会忍辱负重为了我跟着你，我本以为可以带着她走，没想到你的好夫人竟然谋害我母亲！
　　你却轻描淡写的揭过了，哈！我的爱人被你儿子毁了！我母亲也死了！
　　你以为我不恨你吗？王少雄！你不知道我心中的恨意有多浓烈！我真的想杀了你！”
　　王祯很快平静了，“不过，毁了你的王氏比杀了你更让你难过。所以，是你毁了你一手建立起来的王氏，如果不是你纵容王升和水心，我也不会做到今天这一步，一切都是你咎由自取的。”
　　王祯前些日子收到了一封匿名信，里面全是王夫人如何谋害陆怀心的证据，以及当初的他爱人的监控视频。
　　“你们，就去监狱安度晚年吧。”王祯淡淡的扫了他们一眼。
　　“有人检举王少雄水心涉嫌谋杀一案，请你们跟我们走一趟吧。”
　　在王家家主和王夫人没反应过来的情况下就被警差带走了。
　　有关王家的事终于拉下了帷幕，不过他们引发的讨论热度却是没有消散，甚至还热火朝天。
　　“卧槽！震惊了！法制社会还有人搞谋杀这套！”
　　“这到底是什么操作？不喜欢拿钱赶走就是了，也没必要杀人，难道有钱人就视法律为无物任意触犯吗？！”
　　“就是就是，这样的事竟然会发生简直难以置信！”
　　“这些人到底有没有把法律放在心上！有钱就可以为所欲为吗！简直是对种花家最大的侮辱！”
　　“强烈要求这样的人一辈子不出狱！”
　　“假如不是陆怀心，那是不是还会有别人？要是谁都可以看一个人不爽就谋杀！那这个社会的秩序还要不要了？！”
　　不同的人看到了不同的角度，深深的觉得这类事件要减少发生，乃至杜绝。
　　#强烈要求加大监控力度#
　　#维持社会秩序#
　　这一话题冲上了热搜。
　　引起了相关部门的重视，民众的请求上面也是会看的，并且做出改变，官方很快发布消息，出台了相关法律法规，并且加大了监控力度，力保民众的安危，让这类事少发生，还呼吁民众平时不要与人有冲突，凡事和平解决，出门在外注意安全。
　　初见和秦宁都不意外，关键时刻种花家还是很给力的，法制社会不容许任何人触犯法律的底线。
　　秦宁诧异的看着宁白，“你要去进修？”如果没记错，不是才进修回来？怎么突然又要去学习？
　　宁白的能力的确是不错的，秦宁对她也算看重，她只是不明白宁白做出这个决定的原因。
　　大美人宁白露出不好意思的表情，“我突然觉得做得还不够好，想做得更好，唐小姐在的这段时间里，我深刻的察觉到了自己的不足，并且决定继续努力学习。”
　　简言之，唐小姐太优秀了，她需要努力了。
　　秦宁明白了，“准了。”
　　初见端着咖啡进门，看到宁白还有些疑惑，“宁小姐？”
　　宁白点头致意，“唐小姐，再见。”
　　初见一头雾水，把咖啡放桌上，“宁小姐这是怎么了？”
　　秦宁忍不住打量她，初见更是疑惑了，别开了眼，“怎、怎么了，怎么这么看着我，我脸上有东西么？”
　　秦宁眼中的笑意化开，“只是感觉很意外，你可知道宁白跟我说什么？”
　　初见不懂她卖的什么关子，“这些日子跟着宁小姐学习，我是不是有什么不足的地方？”
　　秦宁道：“不是，她跟我说，要去进修了，因为她觉得她还不够优秀，她还说，你很厉害，要知道宁白虽然为人温和，但是从不轻易夸一个人，她说你厉害就是真的厉害。”
　　初见有点不好意思。
　　“所以，我在想，你可真是个宝藏，总是让人觉得惊喜，让人想要一点一点的挖掘。”
　　初见把文件给她，“好好工作吧，这里还没看呢。”
　　秦宁笑了笑，“禁不住夸啊，害羞什么……”然后靠近她，小声说，“处理了那么多文件，我可累了。”
　　如果宁白在场，她绝对会说，这么点文件对秦总来说根本不是问题。
　　初见这下把注意力放在她的身上了，秦宁眼中确实有着疲惫，“休息一下吧。”
　　“我又精力充沛了……”秦宁投入了工作中。
　　初见：“其实也不急，我觉得你工作强度太大了，可以适当的休息一下，我为你按摩按摩吧。”
　　初见不可能真的对秦宁的疲倦无动于衷。
　　秦宁没拒绝，往后一靠，“好啊，我也觉得不急，慢慢来。”
　　——
　　我们的时间，
　　还有很多，
　　来日方长。
　　——【心语】
　　——
　　我更了，第二更在不知名时间，作者也不知道，能有今天的成绩都依靠大家，你们能喜欢我这个故事，我很开心。
　　说实话，开文的时候也没想太多，就是想把心中的故事分享给你们而已，看到越来越多的人喜欢，高兴之余，还有点担忧，生怕写不好。
　　我这个人总是有太多的顾虑，总想着万一写不好怎么办，怕你们会觉得失望，总是写了又改，删删减减，但是又经常觉得这里要写那里要写，节奏就有点慢，想把最好的呈现给你们，不想辜负你们的期望，常常不能按照固定的时间更新，我总是要写到满意了才放上来让你们看，不过就算是这样，也肯定有很多不足。
　　V后随机小红包掉落。
　　谢谢大家支持^_^


第26章 ——娱乐圈反派——
　　时光总是不经意间悄然而逝，快到初见和秦宁都没察觉，她们已经在秦氏相处了半个月了，在秦氏里虽然忙碌，可她们总是相伴，也就不觉得辛苦和疲倦了，反而乐在其中。
　　每一天相遇，都充满着期待。
　　今天早上秦宁通知她，不用去了，初见还疑惑着，下一秒就接到了秦宁发的另一条消息。
　　秦宁：“今天请假了，我准了，我们出去玩。”
　　初见忍不住回她：“请假？堂堂秦氏总裁竟然自己给自己批假，受教了。”
　　这波操作，大概是扛了品如的衣柜叭。
　　秦宁：“因为我是总裁，有批假的权利，更有任性的权利。”
　　这话说的是相当的理所当然，毫不要脸，初见都震惊了，“……”
　　大约是在网上，秦宁比较放得开，和平常见到的她判若两人。
　　初见：“第一次见到这么任性的总裁。”
　　秦宁：“低调低调。”还发了一个羞涩的表情。
　　初见：“不得不说，真的是一波操作猛如虎，是我读书太少了。”
　　秦宁：“咳。”
　　初见：“那好，我们去哪玩？”
　　随后秦宁说了一个地点，初见觉得可以，二人协商好时间，初见开始打扮出门。
　　初见选衣服的时候看到蓝色汉服的时候犹豫了一下，还是选了，这是上次和秦宁逛街时一起买的，初见梳了一个不复杂的发髻，对着镜子照了照，确定很好看才算完了。
　　陈姐看到初见穿这身时眼前一亮啊，还很惊讶，“怎么突然穿汉服了，我记得你很少穿这类衣服，平时都比较休闲。”
　　初见微微一笑，“就是想穿了，我觉得应该改一改风格。”
　　看初见这精致的妆容，陈姐顿悟，神秘兮兮的靠近她，“是不是有喜欢的人了？”这讲究的，是要去见多重要的人啊？
　　初见怔了一下，随后想着不怪陈姐怀疑她，毕竟她和往日不太一样，从头到尾都是精致的，可是现在事情还没谱，不能说，初见一笑，“不是，只是去见朋友。”
　　陈姐一副我懂的表情，“那去吧。”
　　初见：“真的不是。”试图解释，并且想要掩饰。
　　陈姐摆摆手：“行了行了，知道了，你记得早点回来。”初见走了以后，陈姐有再大的八卦心也没用了。
　　虽然八卦是女人的天性，但是也要正主在才能解答，陈姐知道初见一直都洁身自好，看到初见的第一反应是有喜欢的人了完全不奇怪，她还很好奇，到底是谁让初见看上了。
　　毕竟，喜欢初见的一直都有，追求的也不少，却没人能成功。
　　光是陈姐知道的，就不止是流量明星，当红小花了，还记得初见刚出道那会，是在一个有名的剧组拍戏的，对戏的人就有当年红遍大江南北的影后，当初影后对初见因戏生情，被初见委婉的拒绝了，还追求了好一阵，后来才终于放弃了。
　　但是，她记得当初影后放话了，“初见，以后你要是还没有喜欢的人，可以考虑我吗？”
　　当时，初见拒绝了。
　　虽然她没有刻意打听，但是也知道，这位影后几乎没什么绯闻，直到现在也没有，陈姐猜测，也许是没死心，一直在等着初见，唉，要真是这样，就难搞了，初见不喜欢就是不喜欢，当初拒绝得没有留情面，影后也没有纠缠，但是要是他日相见，也许挺尴尬的。
　　陈姐想着左右无事，不如刷刷围脖，刷着刷着突然刷到了影后出关的消息，同时还有对方的作品，并且影后的围脖表示，想休息一下，选择的地方，恰好就是初见现在所在的城市，热搜又一次爆了。
　　这位影后不巧正是五年前向初见告白的那个。
　　陈姐：“……”这下糟了，她刚刚还在猜测人家喜不喜欢初见，该说这是什么样的缘分？
　　求问：在同一个城市遇见五年前的告白者的几率有多大？
　　陈姐不知道，这消息初见现在肯定是不知道的，她还在犹豫要不要通知初见一声，但想着初见是去见喜欢的人去了，她还是改日再说吧，免得坏了她们的兴致，难得初见心动了，就是不知道对方是什么样的人了，但愿是个好的。
　　陈姐正在忧心自家孩子遇人不淑的问题。
　　……
　　师笙揉了揉眉心，“连续拍了一年总算把顾导的戏拍完了，可以休息一下了。”
　　经纪人卢姐心疼她，“辛苦你了。”顾导的要求非常高，导致师笙也很刻苦，拍完戏，师笙好像瘦了好几斤。
　　不过，哪怕是疲惫不堪，师笙依然是放在人群里都能闪光的那种。
　　师笙笑笑，“没事，最近我也不准备接戏了，想去玩一玩。”
　　卢姐很赞同，毕竟到了师笙这个咖位，曝光热度是足够的，拍的戏也不需要多，保持一年一部的产出就够了，想让师笙接戏，还得看她喜不喜欢这个剧本。
　　“这样也好，去散散心。”
　　师笙闭眼养神，“嗯。”
　　“不过，你怎么选择s市作为旅游的地方？”卢姐只是随便问一句。
　　师笙：“感觉，我看到一幅宣传画，觉得不错，就定了这里。”
　　师笙休息好了准备出去走走，她也没有遮掩，如果散心还要遮遮掩掩实在是不舒心，师笙只是把自己画得丑了一点，哪怕见到粉丝，她也能说只是和师影后有几分相似而已。
　　人有相似，一点都不奇怪。
　　师笙在街头无意识的漫步着，不经意的一瞥忽然一顿，那一瞬间几乎以为是眼花了，师笙认真去看的时候，发现人不见了。
　　不对，她肯定看到了，那个人绝对是初见，哪怕时隔五年，她都不会认错。
　　师笙没有漫步的心思了，想着刚才看到初见的方向，追了过去，不管是不是，总得看一看才知道。
　　此刻的师笙无比的希望是真的没看错，同时心里升起了期待，她确实没想到在这里能遇到初见，选择这里作为散心的地方，看来是做对了。
　　时隔五年，不知道初见还好不好。
　　师笙一直关注着初见，但是对方极少发围脖，仅有的也只是影片宣传，她所知道的很有限，但是她知道对方活得很自在，师笙就放心了，也就没有考虑把顶尖的剧本推荐给初见，她知道的，初见当演员很佛系，不喜欢太多麻烦，如果红了，她就必须每天生活在聚光灯底下没有自由。
　　她知道把剧本给初见，以初见的演技，绝对会红。
　　师笙还在回忆着往事，有些事哪怕现在想起来都觉得温暖，初见就是这样的人。
　　所以，喜欢她，一点都不奇怪呀，只是初见没有对她动心而已。
　　不是不可惜的，她选择了离开，默默关注对方，拍戏闲暇之余，偶尔看看。
　　于她而言，喜欢并非是一定要得到，得知对方安好就可以了。
　　师笙仍然没找到，不禁怀疑是不是看错了，毕竟只是一瞬间。
　　师笙想，可能是拍戏太累，所以有了幻觉。
　　……
　　“初见？”身后传来惊喜的声音。
　　初见诧异，转过身之后看到了师笙，她对对方有印象，并且对方拍戏时的敬业很触动初见，但是触动是一回事，不动心是另一回事。
　　不过，过了五年，一见面不打招呼是不礼貌的，初见微笑着，“好久不见，师前辈。”
　　说起来，她的确是五年没见过师前辈了，她只知道对方拍的戏不多，走精品路线，只不过每一次杀青都能上热搜第一，可见她的热度有多高，粉丝有多喜欢她，不过师前辈的作品和演技确实很好，被人喜欢不奇怪。
　　初见没有嫉妒，她对现在的生活很满意，不是所有人都想过的就是她想要的生活，比起这些，她还是更喜欢自在一点，被太多人关注不太好，不够自由，一举一动都被无限的放大，隐私也荡然无存。
　　师笙不禁露出了笑，“好久不见，没想到你还记得我。”
　　再次见到你，还是很高兴。
　　初见早就不把当初的事情放在心上了，师前辈应该不喜欢她了，看向她的目光更加的澄澈，初见想了想，没提那时候的事，“前辈怎么到这里来了？”
　　师前辈出来散心了，应该是拍完戏了。
　　师笙心情很好，“杀青不久，出来玩一玩，放松放松，没想到在这里遇见了你。”确实是意外之喜。
　　初见也觉得意外，“大概是巧合，不过s市的确很好玩，师前辈可以多留在这里玩一玩。”
　　初见和师笙关系淡淡，师笙只是简单的和她聊了几句，就离开了，似乎真的只是巧遇，也似乎真的放开了一样。
　　初见松了一口气，她确实怕师前辈还喜欢她，要是再来一次有些不妥，坚持五年是不可思议的事，娱乐圈太多俊男美女了，长情的人真的很少，她不太希望师笙长情，那是注定得不到回应的，何苦。
　　初见刚一抬眼，惊讶，“秦宁？”怎么在这里？
　　……
　　“遇到好事了？”卢姐很少看到师笙这么高兴的时候，眉眼间都充盈着笑意，很难得，看来散心的确不错。
　　师笙应道，“嗯，遇到了好事。”见到了想见的人。
　　卢姐没想太多，“那你就多出去走走，反正接下来都很有时间，你好好玩玩。”
　　公司里不逼迫师笙拍戏，对于她出去散心的举动也没反对，反而很支持，只有师笙调整好了，才能给他们带来更大的利益，高层都不是短视的人，自然明白该怎么做。
　　……
　　初见不是不惊讶的，“你在这里多久了？”该不会全看到了吧？
　　“你们相遇的时候……”秦宁淡淡道，初见对着那个人笑。
　　那可不就是看到了全过程么，惨了，失策了，初见没想到今天会遇到师前辈，还让秦宁撞见这一幕，这下该怎么收场？
　　想来想去，还是要解释一下，初见道：“其实，我和师前辈的交集不多，在这里遇见她纯属偶然。”
　　秦宁点点头，“我知道。”看不出有没有生气。
　　初见：这就是生气了呀，那要怎么安抚才好？
　　秦宁大概还是清楚的，师笙在这五年里和初见根本就没有联系，但是看到初见和旁人亲近还是不好受，那种滋味是什么样，秦宁今天终于尝到了。
　　她原本是打算慢慢来的，可是好像忽略了觊觎的人，现在表白太冲动，初见会认为她不够理智，是在师笙的刺激下冲动行事，这不行。
　　秦宁：“我没生气……”她知道初见担心。
　　“可你不高兴啊……”初见很自然的牵起秦宁的手，望向她的眸子里待着温柔，“我能感觉到，你没生气，秦宁，不要不高兴，好不好？”
　　其他人怎么样，我都不管，我只管你开心不开心。所以，不要不高兴，好不好？
　　温言软语最是醉人，秦宁心中的那点介怀一瞬间烟消云散了，她道：“嗯。”
　　你想要我开心，如你所愿，我的初见。
　　初见温柔的笑着，“不是说要去玩么？走吧。”
　　师笙和初见的相遇只是个插曲，秦宁没有揪着不放，初见也不在意了，她们的眼中都只有对方。
　　喜欢和心动都刚刚好，别人都不是你，都不是这恰好。
　　秦宁放慢步子，“我们一起逛街的时候很少。”和初见相处，总是难得的平静，心情怡然，甚至是疲倦都在不知不觉间消散了。
　　初见道：“是的，大概是你太忙了，所以没时间，但我的时间是充裕的，以后你想逛街可以叫我。”
　　秦宁望向她，这个人就是有这样的魔力，待在她身边就很好了。
　　秦宁一笑，“嗯。”
　　然后，她又道，“其实也不用随时，我可以给自己批假。这一次，我特地请假来陪你。”
　　有时候常常觉得，和初见相处久了，甚至忘了她们没有过分亲密的关系，却觉得好似老妻老妻一样，相濡以沫。
　　总是有这样的错觉，秦宁知道，她一直在想着，和初见在一起之后生活的场景，但好像也没什么变化，只不过身边多了一个人陪伴，日子依旧平平淡淡的。
　　生活未必精彩纷呈，有你在，就好了，每一天都是踏踏实实的，平淡的小幸福。
　　……
　　秦氏里的人抱着文件哭唧唧，“嘤嘤嘤……秦总这次把工作压缩了，我今天就有好几倍的工作量了，蓝瘦！”
　　“唉，谈恋爱的人果然不一样，这工作效率是直线上升啊，我听说秦总是去见唐小姐了，让我们这些单身狗怎么活啊。”
　　“我怎么觉得秦总其实是在刻意的显摆自己呢，你们想想这是多深的心机啊，谁不知道工作的时候最迷人了，秦总肯定是想勾引唐小姐。”
　　周围人深信不疑，并且深以为然。秦总对唐小姐的特别是个人都看得出来，那小心翼翼的劲，那温柔呵护甘愿做任何事的感觉，错不了，肯定是在谈恋爱啊！
　　不过，用工作的姿态吸（you）引（huo）唐小姐实在是太心机了！
　　唐小姐一定迷上了秦总，毕竟秦总工作的时候真的超有魅力的！唐小姐喜欢一定毛病都没有！
　　众人：秦总果然心机深沉，但是这都是因为爱啊！
　　“前些天，你们不还说秦总处理文件的效率变慢了吗，还说果然是因为谈恋爱，连堂堂秦总都不能免俗，这下，秦总更加厉害了，你们满意了吗？”
　　“嘤嘤嘤……还是唐小姐在的好，起码秦总的工作效率有了保障。”
　　“那你就祈祷吧。”
　　“QAQ，我错了，是我身在福中不知福，再来一次，我一定拜谢唐小姐的大恩大德！”
　　……
　　秦宁甚至还想过给初见一个轰轰烈烈的恋爱，可也只是想想而已，她到现在都没有表白。
　　初见觉得这一刻的秦宁不太一样，也没深思，不一样就不一样吧，有什么关系，只要她还是秦宁就好了，只要她还陪在秦宁身边就好了，别的都不重要。
　　“你还年轻，但是，我觉得你创下的基业足够了，不要那么拼命，也该有适当的娱乐……”
　　初见每天看到的都是秦宁忙碌的身影，在秦宁办公室的时候才知道秦宁有多忙碌，她觉得她当演员都没这么忙，尤其是秦宁还有条不紊的发布指令，雷厉风行。
　　秦宁：“嗯，我会注意的。”
　　从前拼命是因为只有工作，现在是有了你。
　　遇到初见，很多东西都在改变。
　　秦宁不觉得有什么不好的。
　　初见和秦宁走马观花一般，四处走走，没有特定的目的地，甚至还因为看到了有个小型比赛，初见还上去凑热闹，带着秦宁一起。
　　这个小型比赛的奖品不是值钱的东西，只是有纪念意义，重要的也不是奖品，是和她一起参加比赛的人，初见很珍惜和秦宁相处的时光，一点一滴。
　　所有的都将成为回忆，成为尘封岁月里最美好的痕迹。
　　天上忽然出现了彩虹，浅浅的彩色抹过湛蓝的天空，好看极了。
　　初见眨眼，“很久没有见到彩虹了，但是每一次见到都很喜欢，好漂亮，好干净，只是看一眼都觉得心灵都干净了。”
　　秦宁随之望去，彩虹见了很多次，可是没有一次能和这一刻相处，她的目光下意识的落到了初见的身上。
　　大概是因为有你。
　　所以，每一次普通的风景都定格在最美的回忆里。
　　秦宁看着初见，她看向彩虹。
　　大屏幕上播放着一个广告，是什么不知道，只听到屏幕上的声音，“最美的风景……”
　　——
　　我生命中最靓丽的风景，
　　是你……
　　——【心语】
　　——
　　终于更了，加起来V章一万字，没有食言，最近应该不回评论，等我考完试，然后在回评论，发红包，嗯，就这样，发完了我就闭关感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：江江 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　天幻 10瓶；雨zt 5瓶；梓君呐、小黑土 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 ——娱乐圈反派——
　　由于大佬专心谈恋爱了，柳小姐找大佬玩耍都不积极了，要知道打扰大佬谈恋爱是要被打死的，不要看最近大佬脾气好，那都是爱的力量，但是要是见不到唐小姐……
　　低气压随时降临！
　　听说大佬最近又偷偷请假去谈恋爱了，秦氏员工苦不堪言。然而，没一个敢在大佬面前抱怨的。
　　不过，不缺小姐姐陪伴，让她觉得很快乐。
　　餐厅里……
　　“吃吧，多吃点……”柳小姐大手一挥，看向鹿小梦。看这位鹿小姐吃饭特别有胃口，柳小姐很享受这种感觉，有种不论吃什么都很美味的感觉，以前和人吃东西的时候从来没有这样的感觉。
　　鹿小梦也不矫情，开吃，这些日子跟着这位柳小姐她算是明白了，真的就是陪吃陪喝陪玩，费用全包，并且每个月还有陪玩费拿，人还没脾气，随和得很，鹿小梦觉得跟着柳小姐还不错，她对自己是真的好。
　　柳小姐不怎么动这些饭菜，她现在还不饿，只是欣赏鹿小梦胃口好的样子。
　　鹿小梦问：“那天你怎么同意得那么干脆？不怕我骗你？”柳小姐未免太信任她了吧？
　　柳小姐没有思考太久，“不怕，你们就算骗，也是因为钱，而我恰好不缺钱，如果你们只是为了钱接近我，也会想着和我好好相处，怎么让我觉得心情更愉快，陪我玩过的人都知道，我对让我快乐的人向来大方。
　　再说了，我只是想要一个陪我玩的人，有什么心思说实话我不在意，两者也不冲突。”
　　“所以，你那天来找我，我不觉得意外，我也不问你原因，你陪我玩就好了，严格来说，这就是一场交易，我提供钱，你陪我玩，遵循自愿的原则，很公平，不是吗？”
　　“其实，我应该挺喜欢和你相处的，很舒服……”柳小姐已经在考虑和鹿小梦发展长期业务了。
　　鹿小梦：“我觉得和你相处很轻松，没必要担心太多，但其实之前我还有点犹豫……”
　　“你怕我是为了别的，对吧？这个问题不止你一个人会想，很多人都会想歪，不奇怪……”
　　柳小姐不太在意这些，做人嘛，最重要的是开心，开心就好了，她不爱搞强迫那套。
　　鹿小梦嘴角一弯，“嗯，不过，我还是得说，你人真的很好，我很喜欢和你相处。”透露出十分的真心。
　　柳小姐面不改色，“别整这些虚的，好好陪我玩。”
　　鹿小梦正觉得奇怪，抬头一看，惊奇，“你脸红了……”脱口而出，丝毫不觉得有什么不对。
　　柳小姐竟然会脸红？平时都大大咧咧的，这有点不大对哦。
　　大概是过于震惊，鹿小梦终于意识到，其实柳小姐也是个普通的女孩子。
　　柳小姐：“……”然后，超凶，“说什么呢？谁脸红了？”
　　柳小姐：我觉得长期业务还是要考虑一下。
　　鹿小梦：“……”突然想笑，想想还是不能笑，毕竟是老板，算了，忍一下好了XD；
　　柳小姐：“等等，你那是什么眼神？”为什么你突然想笑？不准笑，憋着！
　　鹿小梦：“我没笑……”只是在心里偷偷的笑。
　　柳小姐抬起下巴，一副我就知道的表情，“那你肯定在心里偷偷笑了，别想着能够瞒过我。”得意洋洋的样子。
　　鹿小梦咳了一下，“没有没有，也就偷偷笑了一下……”小声bb，“没想到你这么不禁夸，夸一下就脸红，觉得很有意思。”
　　柳小姐板起脸，“我觉得我们要深入讨论一下老板和打工仔的问题，我现在是老板，你得讨好我，尊重我，不能随便笑我，这有损老板的面子。”
　　鹿小梦：“好、好的。”其实，看起来真的很没威严啊。
　　柳小姐：“心里bb也不可以。”小眼神可委屈可委屈了。
　　鹿小梦：一个眼神刹不住车了，有点可爱qwq；
　　柳小姐怀着沉重的抑郁心情，往窗外一看，瞬间满血复活，还拉着鹿小梦，“哎你看，那不是大佬和唐小姐吗！”八卦！
　　“嗯是啊……”
　　“她们居然还穿了情侣装？！”卧槽！这么先进了吗？！情侣装都安排上了！
　　透明几净的窗外，秦宁和初见一前一后的走着，初见偶尔抬眸，眼中带笑，秦宁回应她，脸色温和。
　　柳小姐：“我觉得我落后了，跟不上时代了。”
　　柳小姐：“嘤嘤嘤……这绝美的爱情，我柠檬了！”
　　死死的抱住鹿小梦的手，“想谈恋爱，我也想要甜甜的恋爱，小梦，我们谈恋爱吧！”
　　鹿小梦：“你冷静冷静……”然后，莫得感情的把手抽了回来。
　　柳小姐QAQ：“你也要离我而去了吗？嘤嘤嘤……”
　　鹿小梦：姐妹，醒醒，我们是不会有前途的。
　　为了不打击她，鹿小梦决定委婉一点，“你戏是真的多……”
　　这些日子，她已经见证了无数次柳小姐情绪大爆发的样子了，简直是戏精附体，不演就会狗带。
　　柳小姐幽怨的目光锁定鹿小梦，三唱三叹，“小梦，你怎么这么没有幽默感，都不配合我一下？”
　　鹿小梦以手捂住她的嘴，“别嘤，姐妹，你的画风明显不太对，你不是威严金主爸爸的人设吗？”
　　鹿小梦：忘了说，这位主特别喜欢给自己艹人设，并且热衷于人物扮演。
　　柳小姐秒出戏，“你说的也很有道理，我忘了人设了。”一瞬间高冷严肃范，抖出了凛凛威风。
　　鹿小梦：其实，柳小姐还是很好治服的：)
　　……
　　素日晴好，清风朗朗。
　　秦宁刚才看到初见的时候，有些惊讶，没想到初见和她一样选了那件蓝色的汉服，她们走在一起，很配，像是穿了情侣装。
　　初见惊讶，“好巧。”
　　秦宁知道是为什么，“嗯。”大约是缘分。
　　流连于街头，初见和秦宁悠哉悠哉的走着，“和你一起走，我总觉得内心平静，做什么都好，甚至都不想想什么，随心就好。”
　　大概是因为，身边的人是你吧。
　　初见仰起头，天空湛蓝，眼眸微微一弯，乌黑的眼瞳清晰的倒影出蓝天白云，悠悠然。
　　秦宁道：“这样很好，让我想以后更多的陪你一起走。”和你一起走，什么都不必想，就这样漫步，已然很幸福。
　　初见转头，“不用，你还是要注重公司的事，我可以一个人。”
　　“其实，这么久了，秦氏早就步入了正轨，我也该放松放松了……”
　　秦宁之前拼命工作，扩张版图也只是觉得生活很无聊，需要有什么来支撑她。
　　扩大秦氏就是很好的理由，站得更高，一不小心就走在了前面，后来就不会觉得无聊了，遇到了喜欢的人。
　　初见浅浅的笑着，“这样啊，按照常理我应该劝你不要这样做……”
　　秦宁嗯了一声，“然后？”
　　“但是，你肯定很累，人毕竟不是机器，秦氏已经够大了，你可以娱乐了。所以，我不会劝你继续努力的……”初见道，“我还是觉得钱够用就好了，人还是要轻松开心，这一辈子真的不长，活在当下很重要。”
　　每个人都有不同的选择，但是我还是希望你活得轻松自在，没有烦扰。
　　“嗯。”
　　“诶对了，相处了这么久秦宁还不知道有关我的事吧。”初见忽然想起，秦宁从来没提过，难道是等着她来说？她好像不太注意这个。
　　秦宁看向她，“所以你要告诉我？”我一直在等，等你亲口告诉我。
　　秦宁想要知道什么都可以调查，只要有钱，没什么查不出来的，唯独在面对初见的时候，没有这样做，她说不清楚，只是想着总有一天，初见会告诉她的。
　　初见笑笑，“没什么不能说的，我之前只是忽略了，说起来，我对秦宁你的事都比较了解了。”
　　初见仰起头，看着天空，“其实也没什么好说的，我是演员和黑客的事你都知道了，我也不说了，我出生于小康之家，家境富裕，生活无忧，童年的时候很美好，很快乐，但是好景不长，他们被意外夺去了生命，去旅游的地方发生了山体崩塌，听说游客无一幸免，全部遇难……”
　　“他们再也没有回来，我的亲戚听闻这一噩耗纷纷和我家断绝了往来，那一年，我刚好十岁，那时候我不太懂，后来就明白了，好心的邻居收养了我，供我读书，后来我考上了种花家最好的大学，然而没等我来得及报答他们，他们就因为癌症去世了……”
　　“那个时候真的很难过，我甚至在想，我好像总是给身边的人带来厄运，一个一个对我好的人总是命运坎坷，甚至离我而去，父母是，邻居也是……”
　　“这样想着，我一度抑郁，后来遇到了好心人开解我，我渐渐走出心理阴影，开始关注生活的美好，后来因为陪朋友去试镜，被导演选上，我就进入了娱乐圈，开始了演戏生涯，一直到现在，不过因为没有太大的上进的心思，就变成了现在不温不火的状态……”
　　“其实小时候看电视的时候我想过以后做演员，电视上的演员很好看尤其是古装剧里的女演员，穿的古风的衣服很好看，长发及腰，素手抚琴，别有风姿，那时候羡慕无比，后来慢慢的忘了，直到因为意外进入了娱乐圈做了演员，又忽然想起了小时候的事，兜兜转转，我竟然实现了小时候的梦想，现在想想，缘分确实妙不可言。”
　　初见还说了很多好心人的故事，她的眼中有着温暖的笑意，提起往事的时候更多的是那些美好的经历，她说她见到的最美的风景，吃过的最好吃的食物，更多的还是遇到的最好的人，仿佛走出阴影之后，她的一切都温暖美好。
　　让得秦宁都有一种错觉，然而她清楚的知道，生活远没有初见说的那般美好，初见只是隐去了不好的事，隐去不代表不存在。
　　“如果我在你身边就好了，你就不会是一个人……”秦宁道。
　　如果我在你身边，你所有的不幸，我都可以陪你一起经历，那么你会不会有不一样的曾经。
　　会的吧，我多想，不让你经历那些，给你最美好的一切。
　　初见怔了一怔，缓缓的笑了，“没关系啊，都过去了。”
　　如果那时有你，不好，不幸由我一人经历就好，那个时候太沉重，太难挨，我不想你也经历。
　　遇见你的时候，我的生活是美好的，这大概是件值得庆幸的事。
　　你不曾见过不堪的我，我留给你的只有美好的回忆，那再好不过了。
　　初见对上秦宁的眼眸时就知道她们的想法是一样的。
　　你我未必都想让对方看到不堪，只想给对方看到最完美的自己。
　　初见：“如果我遇到秦宁不幸的时候，秦宁也不会想要我知道的吧。”
　　秦宁：“是。”怎么舍得呢。
　　初见没纠结：“不过那都过去了，我们都不计较好不好？”
　　“好。”
　　就这么走着，什么也不想。
　　前方一片湖，湖上有人泛舟，初见起了兴致，想试试，秦宁看懂了，“去玩？”
　　“好。”
　　秦宁租了小船，先走了上去，伸手扶住初见走上船，二人坐下。
　　初见看秦宁开，惊讶，“你还会开？”
　　秦宁：“以前柳溪经常找地方玩，我玩过的不少，技术都不错。”
　　秦宁说这句话真是谦虚了，要是柳小姐在这，八成一秒戏精附体，大声bb：大佬你那是玩得有点好吗？！那简直是非常好啊啊啊！！
　　谁都没你6666啊！！就算没接触过的，玩过一两次之后就速成了！
　　不仅速成还直接吊打了所有人！！简直怀疑人生有没有！！你不是天才你是从哪里来的妖孽吧！！
　　当然，柳小姐不在这，也就没人告诉初见了，她真的只以为秦宁技术只是不错而已，直到后来知道了真相——
　　初见：真的是万万没想到。
　　秦宁：谦虚谦虚，为人要低调。
　　然后，初见发起了挑战，这波操作也是很6。
　　秦宁：……
　　结果两人不相上下。
　　柳小姐：大神你好，大神再见。
　　不提远的，回到现在。
　　坐在小船上，感觉确实不太一样，这个时候太阳不是很大，暖暖的微光，湖面上是微微的清风，迎面吹来，凉爽得很，初见喟叹，实在是舒服，有点昏昏欲睡。
　　湖水里没看到鱼和虾，也没有别的景致，但是就是让人觉得心情平静，所有的烦恼都随着水流走了。
　　初见道：“这个时候突然想看到大海了，大海一定更美好。”
　　秦宁想了想最近的行程，事情不多，“你想去的话，我有时间，我可以安排一下。”
　　初见摇头，“不用，也许过了今天就没什么兴致了，我总是想一出是一出，你不用听太多，不用放在心上。”
　　秦宁没回答这个，而是认真的道，“没事，你想看的时候告诉我，我们一起去。”
　　秦宁看着平静的湖面，初见，我该不该告诉你，以后我的计划里都有你，乃至于，余生漫漫都是你。
　　初见打趣，“我怎么感觉你的时间在我这里是无止尽的。”
　　秦宁忽然间发现，还真是，“大概吧，不知道为什么，面对你我总是很有时间。”
　　似乎有你，已经成为了一种习惯它不知不觉的渗透了我的生活，我无法抗拒，面对你，总有用不完的时间。
　　初见问：“以后你有喜欢的人怎么办呐？”
　　“不会的。”秦宁很肯定。
　　初见惊奇：“这么肯定？”
　　秦宁面色温和，“嗯。”我喜欢的只有你。
　　初见说，“我觉得以后你有的时候，她肯定会羡慕我的，在没遇到你的时候，竟然占用了这么多时间，和你有这么多的回忆。”
　　秦宁道：“不会。”不是你，我没想过别人，我喜欢你，也只喜欢你。
　　大约是秦宁的眼神过于温柔，初见一时不知该怎么说，只好转移话题，转而和秦宁聊别的。
　　秦宁默默的接过话题。
　　偶尔间吹着湖面上的风，初见心情怡然，秦宁说的有些话逗笑了她，忍俊不禁，不知不觉间忘记了时间，聊累了，就休息了。
　　秦宁看着，眼神温柔。
　　“秦宁。”
　　“嗯。”
　　“突然忘了想和你说什么了，只是想叫你一声。”
　　“嗯。”
　　“秦宁，我忽然觉得，遇见你真好。”
　　秦宁一顿，“是么？”
　　“是啊，不知道为什么，只是忽然有了这种感慨。”
　　秦宁说，“以后还会更好的……”
　　“那真的再好不过了。”
　　初见的眼里有笑，回眸时，浅浅动人。
　　——
　　碧波荡漾，
　　惠风和畅，
　　春日与你，
　　恰是正好。
　　——【心语】
　　——
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：千宫、沐然、辞修 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　鬼眼 10瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 ——娱乐圈反派28——
　　看到二人走远了，鹿小梦：“那个，你是不是该放开我了？”
　　一看到秦宁，柳小姐就像打了鸡血一样激动，戏精程度还提高了，她有点搞不懂。
　　柳小姐回过神，立马松开了，很认真的解释，“别误会，我就是看着大佬和唐小姐谈恋爱特别激动，然后特别想谈恋爱，不过就只是想想而已。”
　　“我知道。”
　　柳小姐松了一口气，她不想跟鹿小梦谈恋爱，虽然很合拍，但是不来电，做朋友还好，进一步就不行了，鹿小梦是个好女孩，她们不适合。
　　鹿小梦大概能明白柳小姐的想法，她的视线还放在秦宁和初见走远的背影上，语气不禁变得柔和，唇角悄然扬起了笑，“看着她们，我好像看到了这个世上最美好的东西，纯粹而温暖，不禁觉得所经历的一切不美好都不算什么，她们之间的感情容不下第三个人，我很羡慕这样的感情，想要相信和守护，还有祝福。”
　　柳小姐愣了一下，鹿小梦说出这句话的时候，眼睛里有温暖的光，还有温柔的笑，让得她整个人看起来都不一样了，好像发散着光一样。
　　柳小姐刚想肯定一下，大佬她们那都不是普通的爱情！
　　鹿小梦的目光一转，“当然，我对你是没那个感觉的……”她无法想象她们谈恋爱是什么样子，可能是鸡飞狗跳……吧？
　　鹿小梦不太确定。
　　柳小姐鼓起包子脸，“过分！”不谈恋爱也不要这么直白的说出来嘛！
　　鹿小梦：“……”就是觉得莫名有点可爱，想捏一下脸，咳，她是正经陪玩。
　　鹿小梦终究没忍住，伸出了罪恶的手，捏了一下。噫，软fufu的，想再捏一下-_-
　　柳小姐懵了：“……”啥玩意儿？她好像……被玩弄……辽？
　　弄清楚事实之后，柳小姐一个激灵，眼神难以置信：“我那么信任你，你居然……还是对我下手了！你怎么忍心，说怎么忍心！”
　　语气那是痛心疾首，万分震惊，闻着伤心见者落泪，简直是不得了！
　　鹿小梦：“……”又开始了，还是接一下叭。
　　于是，鹿小梦以行动表示了一番，再捏了一下，并且发表感言，“嗯，好捏。”
　　柳小姐QAQ：“嘤嘤嘤，你好过分，欺负人家！”然后扭啊扭，期期艾艾的望着她，“人家要你负责啦！”不等鹿小梦反应过来，扑进她的怀里。
　　埋胸……
　　咳，鹿小梦其实……那啥，还是不错的。
　　鹿小梦抽了抽嘴角，面带沉痛的摸了摸对方的头，使劲撸，不撸够本是不行的。
　　柳小姐：“……”过分了。
　　好一会之后，鹿小梦：“我已经尽力配合你了。”
　　柳小姐顶着一头飞扬的杂毛，竟然有一种输了的感觉，严肃的开口，“你不能这样搞的，我的形象会没的。”
　　鹿小梦：“哦，你也不要趁机揩油啊。”不要以为她什么都不知道。
　　“呃……”沉默了一会之后，柳小姐面不改色的改口，“那算了，你使劲撸吧。”
　　其实她也不想这样的，但是埋胸真的很舒服啊，尤其是……咳。
　　柳小姐：为了小姐姐的「哗——」，她可以牺牲一下形象的！
　　……
　　这个月的业绩又下降了，坐在总裁室里的贺尘脸色不太好看，“这是怎么回事？我聘用你们就是为了让公司亏本吗？”
　　底下的人面对大发雷霆的贺尘有点打怵，“贺总，近来很多公司都取消了和我们的合作，宁可赔违约金也不愿供货给我们……”
　　谁知道是得罪了哪家集团？不是一家两家撤了合作，很多家一起撤，贺氏也扛不住啊，没有货源……
　　贺尘抿唇，“其他公司呢？”
　　“其他公司也不愿和我们合作……”何止是找了一家，找了很多家都不愿，打听了好久也没人透露，一头雾水。
　　贺尘没想到竟然有人不和贺氏合作，贺氏拖不起，好一会后，“查清楚原因。”他们不会突然撤销合作的，一定有原因。
　　贺老爷子早就颐养天年了，贺尘接手贺氏的这些年来，贺氏蒸蒸日上，他觉得可以完全放手了，他相信贺尘，也看好他，结果今天突然有人告诉他，多家集团撤销了与贺氏的合作，贺氏亏损了数日，贺老爷子休闲的心态突然不平静了。
　　贺老爷子几乎是看不出脸色变化，“这是怎么回事？”
　　“秦氏总裁放话了，谁和贺氏合作，以后都别和秦氏合作了。”
　　贺老爷子不懂贺氏怎么得罪秦氏总裁的，秦宁那个年轻人他听说过，能够白手起家把秦氏做到今天的地步的人，他不得不承认其优秀，尽管贺尘把贺氏带上了一层楼，也比不上她，如今的秦氏不比贺氏弱，更何况秦氏后面还站着秦家，不能轻易得罪，这样一个人，如果不是十分严重的事，是不会这样突然针对贺氏的。
　　贺老爷子和说这消息的人打了会太极，看似不急，回到贺家之后，还是发了火，“让那个逆子给我滚回来！”
　　贺尘接到电话还有些诧异，“爸？”
　　贺老爷子沉声道：“不管你怎么得罪了秦宁，给我去道歉，贺氏不是你一个人的贺氏，不管你有什么手段，坐上了那个位置就得把贺氏管理好，贺家无数人的心血不能毁在你手上！”
　　现在贺尘自然明白他得罪的人是秦宁，几乎是一瞬间他就想起来了，因为唐初见，秦宁要打压贺氏，他道：“爸，这件事我会处理好的，贺氏在我手里是不会倒的，在我手上会发展更好。”
　　贺老爷子相信他的能力，不过贺尘还是太傲，他现在已经没有之前那般愤怒了，“贺尘，我把贺氏交给你是信任你，如果你做不到，我也可以换人，贺氏总裁的位置不缺人坐，你要知道这点。”
　　谁坐在贺氏总裁的位置上，贺老爷子不太关心，他的儿子很多，只要有能力，他都会给他们一个机会。
　　贺尘面色更冷，他怎么会不知道贺老爷子有很多儿子，他们别想踩着他上位，他不会给他们机会的，私生子就永远见不得光好了，贺氏总裁的位置不是他们可以觊觎的。
　　贺尘心底冷笑一声，面上什么都没有表现出来，贺老爷子不像他所表现出来的那样不在意贺氏的权力。
　　“爸，我会解决好的。”
　　秦宁……
　　贺尘眼中的光明明灭灭，他还是不喜欢这个女人，所有人都夸秦宁是最优秀的人，不把他放在眼里，仿佛他贺尘始终比她低一等。
　　不就是白手起家吗？
　　贺尘是不会向秦宁低头的，她不是对那个唐初见好吗？
　　如果她爱他爱得无法自拔会怎么样？秦宁的脸色想必很精彩。
　　贺尘通知秘书订花送给唐初见，女人不都喜欢花，喜欢浪漫吗？
　　贺尘从来不会花费太多心思追女人，多的是人追捧他，倒贴他。
　　……
　　秦宁坐在总裁办公室里，看着报表，听着底下的人汇报，近几个月来，他们抢走了贺尘的生意，更上一层楼了。
　　秦宁道：“辛苦了……”然后让人发奖金，发奖金的人效率很高，有功的员工很快就领到了奖金，心底欢呼秦总万岁，然后开开心心的继续工作，争取把贺氏的生意多多的抢过来。
　　秦宁看着员工高昂的积极性，略一挑眉，贺氏和秦氏做到今天的地步，重合的部分不会少，秦氏抢夺资源，贺氏就会亏损。
　　对外放话拦截其他公司和贺氏的合作，自然不是一时兴起，只不过贺氏刚好撞上了，她把计划提前了，无非就是工作量增大了，秦宁最不怕的就是累，贺尘那般轻浮，秦宁更看不惯了，还想追求初见？
　　那样一个人……
　　秦宁不大看得上眼，贺尘的私生活乱得很，哪怕在管理公司方面能力不凡又如何，他怎么敢染指初见呢？她放在心里的人，不容玷污。
　　秦宁没忘记今天初见去医院照顾轻轻了，这个孩子她知道，初见跟她说过，秦宁看了看近日的工作量，决定加快速度，才半天不见，她已经开始想她了。
　　从前的秦宁可不知道思念的滋味，她总算明白何谓一日不见如隔三秋了。
　　初见坐在窗边，念着故事，温柔的看着轻轻，医生说很快可以动手术了，术后好好调养就会好了，她摸摸轻轻的头，“再坚持些时日，好么？”
　　孩子的精力总是无限的，初见常常能感受到轻轻的活力，有些高兴，在病房里是闷了些，别说小孩了，就连大人都会不耐烦，轻轻能耐得住已经比大多数人好了。
　　轻轻扑到初见的怀里，初见浅浅笑着，抱着她，温柔的哄着，“怎么了？”
　　“想姐姐……”小孩子的声音从怀中发出。
　　初见大多数时间还是陪着她的，“嗯，姐姐天天都陪着轻轻呀，还要怎么办呢？”
　　轻轻嗯了好久，才从初见的怀里抬起头，眼睛明亮透彻，像水一样，“喜欢姐姐！”愉悦甚至不必细听，明显得很。
　　初见眼眸弯弯，“姐姐也喜欢轻轻。”以前常常听说小孩子的眼睛是最干净的，清亮纯澈，每每见到都觉得漂亮，总是看不够。
　　轻轻不好意思的埋在初见的怀里，初见笑她，“呀，轻轻羞羞了。”
　　如此一来，轻轻更不好意思了，小孩子嘛，表达喜欢都很直白，但是有时候又赧然。
　　玩闹了一阵，轻轻累了，初见放下她，手机忽然震动，初见不必猜都知道是谁，打开一看果然是秦宁，初见眼中的笑变成了温柔的光。
　　秦宁怕吵到人，没有直接打电话，发来的是消息。
　　秦宁：“轻轻睡了？”
　　初见没有犹豫的回：“嗯，刚刚玩累了，睡了，怎么突然给我发消息？公司应该很忙。”
　　秦宁：“还好，最近不怎么忙。”
　　初见不大信，在秦宁身边时明明就很多事，嘱咐她：“注意身体，别累坏了，记得按时吃饭。”
　　秦宁那边停了一会，“刚才有人拿外卖给我，是你订的。”她看着桌上的饭菜，全是她喜欢的，又给初见发了一句。
　　【你有心了。】
　　“我怕你工作忙忘了吃饭，所以给你订了。”初见知道秦宁忙起来，基本不记得自己了，只好这样了。
　　秦宁低下眼时，酝满了温柔，“很好吃，我很喜欢。”
　　初见眉眼温和：“你喜欢就好。”
　　……
　　秦宁对着桌上精致又丰盛的饭菜拍了一张照，发了一个朋友圈。
　　——有心了，我很喜欢。「图片」附赠一颗爱心。
　　秦宁很少拍照，但她的拍照技术很好，能把七分的东西拍出十分的感觉。
　　底下的人看到秦宁发朋友圈都震惊了，谁不知道秦总很少发朋友圈并且从不拍照啊，照片一出，所有人抢着点赞，至于评论，就算了，他们还没那个勇气问，这就导致，秦总的朋友圈是干干净净的。
　　秦氏员工小群。
　　员工a：“你们知道今天是什么状况不？”
　　员工b：“不懂，万年不发朋友圈的秦总竟然发朋友圈了！我都震惊了好吗！我爆了手速去点赞，我觉得不点赞对不起当对不起郭嘉对不起人民！但是，今天好像也不是什么日子啊。”
　　员工c：“你们不觉得这张照片很不一样吗？秦总特意拍出来了，这肯定不是普通的一餐！”
　　有人匿名悄悄说，“我怎么看着觉得眼熟？我记得有人给秦总送外卖，好像是唐小姐订的……”
　　这话一出，所有人都觉得他们好像知道了什么。
　　原来如此，秦总原来是为了……秀恩爱！简直是，简直是太恶劣了！太不考虑他们的心情了！有对象了不起啊！
　　“1551！柠檬辽！”
　　“都是单身汪凭什么看你秀！”
　　“过分辽！”
　　“打扰了打扰了。”
　　“我看着手里高级餐厅的饭盒，突然食不下咽，并且汪地一声哭辽。”
　　“楼上居然还有高级餐厅的饭菜，过分辽！”
　　……
　　秦宁默默潜水，看着他们各种羡慕嫉妒，继续给初见发消息，“我很高兴。”
　　初见猜她看到了有趣的事，“然后呢。”
　　秦宁顿了一下，“我想说，我想你了。”
　　初见微微一怔，仿佛看到了秦宁站在她面前，对她说：我想你了。
　　眼神认真，语气真挚，消融了一身冰雪。
　　初见眉梢悄然间多了一抹愉悦。
　　——我也是，想你了。
　　「嗯」克制着，在心底却又不克制。
　　秦宁透着屏幕都知道，初见一定也是一样的心情，不禁心中一动，给她发了语音。
　　我是这般想念你，初见。
　　——
　　寤寐思服，
　　辗转反侧。
　　——【心语】
　　——
　　一更，还会有二更，我会把十五天的慢慢补完，不会一下发完。
　　如果有事，可能我会在最新章的评论里说，章节名改不起，没有月石，文案也改不起。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　吾兮吾桐 5瓶；月之狼星 3瓶；不若 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 ——娱乐圈反派29——
　　看到秦宁发了语音，初见连忙找出耳机，当秦宁的声音透过耳机传到初见耳中时，微微一怔。
　　耳机里的秦宁，声音竟有些温柔，和平时的她不大一样。
　　初见一时竟想要联系她，没忍住这个冲动，初见走出病房，迫不及待的拨通了秦宁的电话。
　　“初见？”秦宁接到初见的电话有点诧异，放下了手里的文件，“你不是在医院陪轻轻么？”
　　只是听到声音就觉得好像什么都不必说了，初见的心情是前所未有的平和，她微微笑着，“是啊，可是听到你的语音，我忽然想给你打电话。”
　　“哦？”秦宁唇角的笑忽然漾开了，连声音都透着股暖意，大约和初见待得久了，被她传染了，整个人都变得温和，“嗯，你提醒我要注意吃饭，你自己也要注意。”
　　“好……”初见和秦宁聊了一会，忽然想起她的目的，顿了一下，“秦宁，其实……”
　　“嗯……”秦宁听着，心思已经全部放在初见身上了。
　　初见轻轻说，“我只是想说，我也想你了。”
　　那边一静——
　　秦宁一愣，好半天没反应过来，“啊……”
　　为什么忽然觉得胸口处暖暖的，还带着一丝丝的甜？
　　愣过之后，秦宁素来淡漠的眼里忽然亮起了光，温柔极了，唇边的笑怎么拉不下来。
　　初见很少说这样的话，可一说出口，让人无法拒绝，只想着，她怎么这么甜。
　　拿着手机的时光好似变得漫长，悠悠的等着主人诉说思念。
　　初见看不到秦宁的反应，“秦宁？”
　　世界仿佛变得安静，秦宁垂下眼眸，收敛了一切锋芒，只是轻轻的，应，“嗯。”
　　“那我不打扰你工作了。”初见一看时间，她们聊了快十分钟了，好像只要一通电话，她们就能一直聊，不顾时间流逝。
　　“好。”
　　哪怕挂了电话，秦宁的心情远没有表现出来的平静，心思也不在工作上了，脑海里循环着初见说我也想你那句话。
　　这好像是初见第一次说，我想你，却胜过了无数甜言蜜语，让她怦然心动。
　　那一刻，她很想说，我喜欢你，想对她告白，诉说她的喜欢，可是时机不对，不应该这么轻率，她想，要给初见一个美好的回忆。
　　这一天，秦氏的员工发现她们的秦总特别好说话，提交的方案都通过了，哪怕有错的，也没有遭受秦总的低气压，甚至没有挨骂，简直温和得不可思议。
　　所有人都觉得稀奇，祈祷秦总的心情一直这么好，秦总的低气压也不是谁都能承受的。
　　……
　　初见突然收到了九十九朵玫瑰，有些惊讶，她发现玫瑰上有一张纸，纸上写着：致我喜欢的人，你美得让我心动。
　　没有留下署名。
　　奇怪了，谁会送她玫瑰。
　　初见一时间不知道该怎么处理，送花不像是秦宁的作风，那会是谁？
　　陈姐一脸惊讶，笑眯眯的问，“哟，这是谁送的？该不会是秦总吧？”
　　“我觉得不像，送错地方了吧……”初见想了想最近没人跟她表白，自然就谈不上追她了。
　　“不像？哦，看来你很了解秦总嘛……”陈姐好心情的打趣她。
　　初见咳了一下，特别正经，“没特别了解，就是平时接触多了，知道她不搞这种。再说了，秦宁送也不会送花的，她是个细心的人，应该会送一些小东西。”
　　陈姐提高了声音，“可以啊，够了解的呀！”挤眉弄眼的，“看来有情况啊。”
　　初见：“没。”八字还没一撇，怎么能说成，虽然她也觉得秦宁对她有意思。
　　陈姐拍了拍她的肩，“没什么的，公司不管谈不谈恋爱的，你也不小了，谈个恋爱怎么了，我们也不是管艺人管那么死的。”
　　初见捧着花，“可这东西怎么处理？”直接扔掉好像不太好，不知道是谁的心意。
　　陈姐接过，“不心疼那我就处理掉了，免得给你造成困扰，下次注意送花的人，问清楚吧。”
　　初见应了声。
　　……
　　经过一些日子的挽救，贺氏勉强不再亏损，但是贺尘知道这只是一时的，还得找合作的人，不然他怕是撑不久。
　　秦氏虽然没有明示，但是谁都知道他们在抢贺氏的生意，其他公司暂时观望，秦氏和贺氏都不是他们能够得罪的，不过一旦贺氏坚持不住，那么这些人就会一拥而上，吞噬贺氏。
　　商人还是图利的，情面都是次要的。
　　初见一连好些日子都收到九十九朵玫瑰花，纸上留下的话语都不一样，弄得她有些反感了，这一天她终于看到送花的人了。
　　“这位先生，我能知道是谁订的花吗？”
　　送花的人是个俊俏的小哥，很好说话，“订花的人好像姓贺。”
　　贺？初见几乎一瞬间想起了贺尘，那个人说实话她不喜欢，看不起女人却又玩弄女人，“是叫贺尘吗？”
　　送花小哥：“对。”他记得是这个名。
　　初见：“下次能不送了么？”要是秦宁知道，误会了怎么办？
　　“这……小姐姐你得和订花的人协商，我的工作就是送花……”小哥有些为难。
　　初见微微一笑，“好的，我会和他商量的，麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦……”小哥咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，好一个年轻小伙子。
　　初见琢磨着和贺尘商量，这件事没必要让秦宁知道，她问陈姐有没有贺尘的号码，陈姐没有，不过她的朋友有，初见一解释，陈姐大概也明白了。
　　“我去问我朋友。”既然和秦总谈恋爱，那么确实要和其他人划清界限，这样的追求容易引起误会。
　　陈姐见多了因为误会分手的情侣，更别说现在初见和秦总还不是情侣，信任不加以维护，是会慢慢消失的，有些人哪怕交往，对于追求者的追求也没有明确的拒绝，相反还十分享受，自得于自身魅力之大，这并不对。
　　既然是真心交往，就该心里有个度，什么人该接近，什么该远离。
　　“那就谢谢陈姐了……”初见道。
　　“没事，你想的很周到。”陈姐很欣赏初见的为人处事。
　　初见想了想，“我只是觉得，要认真对待，我喜欢她，想和她在一起，不管结果如何，我身边的桃花该断就要断，我不喜欢有喜欢的人还和别的人暧昧不清，这对谁都不好，这些也都不是不认真对待感情的理由。”
　　这些话，初见是第一次说，陈姐有些意外，又觉得不是那么意外，初见就是这样的人，平常看似温柔，对谁都好，但是心里有数，某些时候特别清楚，和人的距离也会把握。
　　陈姐要来了号码，初见拨通了。
　　贺尘看到是陌生的号码，接了，另一边温柔的嗓音传进了贺尘的耳中，意外的让人觉得舒服。
　　“贺先生，你好。”
　　贺尘几乎是一瞬间就想起了第一次看到初见的时候，那个时候唐初见也是这样的温柔。
　　初见没有直白的拒绝，只是委婉的提了一下，最后说，“抱歉，这样让我觉得很困扰，我不希望我喜欢的人误会。”
　　贺尘听出了这个意思，“你喜欢的人给不了你金钱和地位，不是吗？”
　　初见皱眉，“贺先生，她很好，我希望你尊重她，这些东西不是衡量一切的标准。”贺尘一开口就充满了轻蔑，她实在很难喜欢起来。
　　贺尘嗤笑，“看来你还是没有想清楚，唐小姐，我能给你的比你喜欢的人多得多，你没有理由拒绝我。”
　　“我不需要。”初见跟贺尘很难聊天，她的声音也冷了，“希望贺先生你自重。”
　　贺尘听着忙音，也不在意，过些日子他会追唐初见的。
　　……
　　初见意难平，哪怕贺尘不知道她喜欢的人是秦宁，他那轻蔑的语气实在是……
　　初见决定给他一个教训，打开了电脑，敲着键盘，最后敲下确定。
　　“贺总，不好了，我们近期的合作案不知道怎么回事泄露出去了！”
　　贺尘眉头一皱，“怎么回事？泄露？”莫非出了内鬼？
　　贺尘立马严查，但是到最后都没有结果，他不信，又请了人，得出的结果是一样的，贺尘不得不相信，不是内鬼，那就只有可能是玩电脑的行家了。
　　贺氏最近又损失好几笔生意，简直是雪上加霜，贺氏的员工宛如霜打的茄子，蔫了。
　　他们贺氏到底招惹了哪路财神爷？先是秦氏，后是不知名黑客。
　　贺氏内部可谓是凄凄惨惨戚戚，一片衰声。
　　秦氏员工乐得看热闹，幸灾乐祸，遭报应了吧，让你们平时嘚瑟！
　　还看不起秦氏，这下被教做人了吧，不知道是哪路大神出手了，贺氏拿对方丝毫办法都没有，简直是闹了笑话！
　　哈哈哈……
　　初见很有分寸，点到即止，她只是让贺氏损失了几笔生意，让贺尘无暇顾及追求她，不是要把人家弄破产，弄破产就严重了，这样不好。
　　秦宁来找她的时候，初见惊讶，“不是忙于工作吗？怎么这么突然？”
　　秦宁心情不错，“最近有人出手了，不用秦氏动手，他们就自顾不暇了，我趁机抢了几笔生意，估计短时间内，贺尘是腾不出时间了。”
　　“几笔？”初见暗暗想着，该不会那么巧……
　　秦宁：“五笔。”
　　初见默，还真是，她不多不少，刚好让贺氏损失五笔生意，没想到全被秦宁捡了便宜，不知道该不该说是贺氏的不幸。
　　秦宁看她表情不对，“怎么了？”
　　初见不知道该怎么解释，只好言简意赅，“你抢的那几笔生意，刚好是我弄掉的。”
　　“好巧……”却没对这一行为有任何反应。
　　初见等了一会，确认没了别的话，“秦宁，你不问我么？”
　　“我信你，如果不是惹到你了，你不会做这些事，既然你做了，那么肯定是贺尘做了什么……”
　　秦宁对初见的性子还是了解的，那样温柔的一个人，如果不是忍不了了，又怎么去黑人家的网络。
　　秦宁有点好奇，“他做了什么？”她实在很难想象初见生气的模样，好像很多事情，初见都不是很在意，要让她生气也是有难度的。
　　初见不想秦宁知道贺尘那轻蔑的语气，这些东西她自己知道就好了，“没什么，他让我不高兴了。”
　　“有多不高兴？”
　　“很不高兴。”
　　“那……不要不高兴了，好不好？”秦宁握住她的手，“不值得。”
　　不用问，秦宁都能猜到，一定是有关她的，如果只是初见的，又怎么会生气呢。
　　秦宁的手很温暖，十指交扣，抚平了初见的内心。
　　“我想你高兴。”
　　初见的眉眼舒展开，眼眸里折射出如若冬天温暖的阳光，“嗯。”
　　大约是太美好，蛊惑了秦宁，她没忍住，靠近初见，在她的额上，落下一吻。
　　轻柔又温暖。
　　喧嚣仿佛都在远离。
　　初见微微睁大眼，似是有些惊讶。
　　“秦宁……”
　　秦宁垂眸，“我……”
　　“只是……想安慰你。”只有秦宁知道，这个理由有多不靠谱，假的不行，活像占便宜不负责的混蛋。
　　初见没吱声。
　　秦宁心慌慌，初见该不会真的以为她是个……流氓吧？
　　“初见……”
　　初见退开半步，然后踮起脚尖，嘴唇轻轻的碰了碰秦宁的脸颊，一触即分。
　　在秦宁错愕的目光下，初见悠悠的说着，“我也不是在耍流氓，礼尚往来，不是么？”
　　两人交扣的手没松开。
　　秦宁：“嗯。”声音不是很有力。
　　诡异的，秦宁的气势弱了。
　　初见瞥了一眼，想，有点像小媳妇。
　　也许，她的隐藏气场，此刻是两米八。
　　初见特别严肃的想。
　　秦宁默默的扭开了头，咳……
　　——
　　她亲我了，
　　心跳得好快，
　　我好像，脸红了，
　　她没发现……吧。
　　——【心语】


第30章 ——娱乐圈反派30——
　　贺氏只是暂时被稳住了，根源的问题没有解决，贺氏里人心惶惶，有人想要辞职，还有人在观望。
　　和贺氏合作的人也在观望，目前只有秦氏发声，秦家还没有表态，说明不插手，只有秦氏，只能让一部分人望而却步，毕竟不加上秦家，贺氏和秦氏是旗鼓相当的。
　　“秦总，我们也不能全部断绝和贺氏合作的人，总有人敢于冒险的……”底下的人报告。
　　秦宁淡淡道：“不急，迟早的事。”既然已经对贺氏下手，那么不会给他喘息的机会，现在只是刚刚开始，贺氏可不是那么干净的，在这一点上，他已经有了输的趋势。
　　旁人都以为针对贺氏是秦宁临时起意的，谁都不知道秦宁手中早有了详细的计划，她要的不是打压贺氏，而是将之吞下，将贺氏改名。
　　贺尘目前也只以为，秦宁只为了初见出气，防备没那么深。
　　底下的人崇拜的看着秦宁，这就是秦总啊，他们甘愿跟着她干的人，这份魄力是常人所不及的。
　　……
　　初见走到医院门口的时候，突然听到吵闹声，护士说，“这位先生您不能把人带走！”
　　“滚开！老子带走我的女儿关你什么事！”一个男人推搡开护士，病人的家属赶忙拦住他。
　　“这位先生这里是医院，不要大吵大闹。”
　　初见意识到不好，那是轻轻的病房，那个男人是轻轻的父亲，她快步赶上前，护士见是她，立马道，“唐小姐，这位先生自称是轻轻的父亲还要带走她，你看怎么办？”
　　“我来解决……”初见道，两三步上前，“杨先生，我记得你已经不要轻轻了，法律已经下了判决书，你为什么会出现在这里？”
　　杨父恶狠狠的瞪着她，“要不是你用了手段，我怎么会放弃轻轻？”
　　然后一个大男人赖着哭诉他抚养轻轻是多么的不容易，初见横插一杠子把他女儿抢走了。
　　其他人一看，一个大男人这么伤心有些疑惑，的确不像是假的，而初见对轻轻确实好，很多时候都陪着她，如果说是她抢的，这……
　　又有人注意到轻轻似乎不太亲近她的父亲，还很怕他，心底更是疑惑，女儿竟然不亲父亲，有些不对。
　　初见现在注意的不是杨父，而是轻轻，轻轻害怕的缩成一团，不敢看杨父，也不敢看她，初见赶忙走上前，“轻轻，别怕，姐姐在这。”
　　轻轻瑟缩着，看着杨父眼中流露出了恐惧，初见抱住她，“姐姐答应你，不会让你被带走的。”
　　哄了好一会，才勉强算是哄好了。
　　初见皱眉道：“杨先生，希望你不要在出现了。”她怕轻轻又有阴影了。
　　“你这个女人凭什么阻止我？！”
　　那边杨父不依，一切都怪在初见的头上，加上喝了酒，上了头，竟是想要直接动手，其他人都不察让他过去了。
　　初见抱着轻轻躲不开。
　　“初见！”
　　秦宁看到这一幕心都凉了半截，什么不顾了，一脚把人踹倒。
　　“扑通……”
　　杨父不察，摔倒在地，疼痛冲击他的感官，哀嚎着，却没人愿意拉他一把，对他的看法更糟了，这什么人啊，竟然还想打人？还打温柔的唐小姐？简直是有病吧！
　　“初见你没事吧？”秦宁看都不看一眼杨父，上上下下的打量着她。
　　初见摇摇头，“你来得很及时，我没事。”
　　秦宁面色一沉，“在医院动手，故意伤人，看来这位先生是准备和秦氏的律师团队打官司了？”
　　杨父酒醒了不少，听到秦氏就是一个激灵，装死，这突然出来的女人是秦氏的人？他一个穷人比不过。
　　初见尽管对杨父没有好感，也不至于看着他一直倒地，“带他擦点药吧。”
　　“这点小事就不用唐小姐管了……”一个护士直接架起杨父，拖着走，这种人，要她说就不该管，还打人，她最讨厌打女人的男人了，还是个酒鬼！
　　护士拿了药，粗鲁的擦着，杨父疼得嗷嗷叫，“你不能轻点？”
　　护士呵呵，语气不好，“对打人的人还要轻点干什么？省得让你再有力气吗？”更加粗鲁了。
　　杨父叫惨了。
　　其他护士听闻了这件事，纷纷表示，看不起这种男人，没人管他。
　　“也就是唐小姐心善，不然谁还会管他？”
　　“是啊，有关轻轻的事，其实我也知道点，不过平常都不怎么说，反正她这个父亲不是什么好东西。”
　　然后轻轻遭受的一切，其他护士也知道了，她们表示会守口如瓶的，轻轻这孩子也太惨了点，难怪唐小姐平时不提这些，也是为了保护这孩子吧，好不容易轻轻好点了，这不是人的父亲还出来了……
　　恰好有个病人听到了，病人之间也是有交集的，私下里大家都知道了。
　　“我听说，唐小姐第一次见到轻轻的时候，她身上满是伤，那时候唐小姐还让她父亲好好待她，不过没有听，她父亲不仅拿着钱去赌博，还酗酒，醉了就打人，轻轻甚至不敢哭，有时候一天都吃不上一顿饭，唐小姐说每次见她身上总添新的伤痕……”
　　“要不是看不下去了，唐小姐也不会和他打官司，后来领养了她，一开始她并不亲近唐小姐，甚至一句话都不说，一个人缩在角落里就是一整天，也就是唐小姐没放弃，不停的照顾她，照顾她的情绪，怕她有心理阴影，慢慢的开导她，后来她终于愿意说一句话，亲近唐小姐，开始有了笑，看得出来唐小姐照顾人有多么用心，我们根本看不出轻轻曾经遭受过这些，现在轻轻生活得很好。”
　　周围的人一听，心疼极了，杨父简直枉为人父，轻轻这孩子这么小，得了这种病本来就不容易，之前居然还遭受了这么多，真不知道她是怎么活下来的。
　　所有人都理解唐小姐为什么对杨父语气不好了，换作谁都不会好的，他们默默的多照顾轻轻一些，这孩子苦了她了。
　　……
　　初见安抚轻轻好一阵，才算好，秦宁不放心她一个人在医院，还请了保镖跟着初见，以防万一，初见本来想拒绝，但看到秦宁眼中的担忧闭了嘴，接受了。
　　秦宁着手调查杨父的事，这个人突然在医院大闹不弄清楚原因还真是不放心。
　　杨父的调查结果很快出来了，原来是杨父酗酒赌博没钱了，甚至还欠下了巨款，根本还不起，还借了高利贷，杨父这个穷鬼根本没钱还，那些人就上门讨债了，杨父害怕之际接触到了拐子，拐子说只要卖了孩子就有钱了，杨父看到了希望，这才想起轻轻。
　　秦宁拿着这个结果，犹豫再三，还是拿给初见看了，要做什么决定都看初见。
　　初见看了心寒，这个世界上怎么会有这样的父亲？
　　虎毒尚且不食子，可这个禽兽竟然要卖了轻轻？！这个人怕是良心是什么都不知道了！
　　“我只想他再也不要出现在轻轻面前……”法制社会，初见不可能去杀人，哪怕一个人再怎么不好，也不能有这种想法。
　　从领养轻轻的那一刻起，她只想轻轻平平安安的长大。
　　秦宁道：“这个不难。”轻轻的父亲好像还染上了毒，送去戒毒所就好了。
　　安静下来，初见有些累，经历了白天的事，她没心思和秦宁干别的，秦宁看她精神不大好，温声道，“等会回去洗个热水澡，好好休息。”
　　初见应了，“好。”
　　“那等会我送你回去。”
　　初见颔首，秦宁开车，和初见在一起的时候，秦宁比较低调，开的车不是特别贵的。
　　“到了……”秦宁往后一看，初见睡着了，没想着弄醒她，到了初见的住所门口，发现没人，而初见好像也没钥匙，秦宁没有初见熟悉人的号码，思来想去直接把初见带回了她的小别墅。
　　秦宁抱着她的时候，安安静静的，像个小天使，把人放在床上，顺带掖好被子，看到初见眼底的黑眼圈，知道她也很累了。
　　秦宁坐在床边的时候，认认真真的看着初见，这样近距离的端详初见的机会很少，她和初见平时在一起的时间不多，初见大部分时间都在陪轻轻，轻轻手术也快了，她也不想初见分心。
　　这段时间她也在忙着针对贺氏，和初见的联系更不多，像现在这样安静的时光很少。
　　安静得好像钟声滴答都听得清清楚楚，秦宁觉得内心很平静。
　　她垂眸，然后伸出手，慢慢的放在初见脸上，初见呼吸绵长，睡得不错，秦宁收回了手。
　　秦宁最后轻轻的关上了门，走出了房间。
　　——
　　我想你好好的，
　　还想为你遮风挡雨，初见。
　　——【心语】
　　——
　　终于补上了，晚上等我继续更今天的，这个故事快完了的，应该还有一点点吧，我觉得该交待的都差不多了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 ——娱乐圈反派31——
　　贺尘不仅继续送花，甚至还用实际行动追求初见，弄得初见一见到他直接冷了脸，后来有一回，贺尘追求时，直接撞上了秦宁。
　　当时秦宁的脸色，初见不想形容了，那叫一个黑，当即忍不住了，秦宁用气场碾压了贺尘，言语间尽是刺，让初见形容，那大概是骂人不带半个脏字，又犀利得很，让人不知道该怎么接话才好。
　　贺尘脸都青了，最后走了。
　　秦宁一个人的时候，遭到了贺尘的报复，他请了灰色地带的人企图凌辱秦宁，还好秦宁身手了得，把那些人收拾完了没一点事。
　　秦宁针对贺氏的打击力度直接翻倍了。
　　初见听闻这一消息的时候，心底酝满了怒火，他竟然敢这样对秦宁？！
　　还有着后怕，若不是秦宁身手好，那岂不是让那些人得逞了？这后果她不敢想象。
　　贺氏的一切在互联网上都是透明的，违法犯罪的信息一目了然，初见毫不手软的将贺氏违法犯罪的信息送到了举报箱里，顺带还把贺氏公司里的收购案发给了对家。
　　“贺总，不好了！公司里所有的文件都泄露了！”
　　员工惊慌的报告着，这次贺氏所有的秘密都没了，近期的收购计划全部被人公诸于众了。
　　“你说什么？！”贺尘不太相信。
　　“你是贺尘？有人检举你偷税漏税，贩卖木仓枝、毒品还和反动分子有联系，请你跟我们走一趟吧。”
　　某部门的人直接带走了贺尘，不给他反抗的余地，这一出，所有人都看到了，贺氏内部彻底乱了，贺老爷子听到了这个消息受不了，直接进了重症病房。
　　贺氏无人做主。
　　秦氏的员工听闻了这一消息，大喜，在秦宁的命令下，贺氏不堪一击，最终没能挣扎成功，被秦总拿下了，秦氏的动作迅猛，在外人没有反应过来的情况下，秦氏成功的把贺氏吞并了。
　　在董事会召开的时候，秦宁一身西装，气势凌厉，压下了所有不满的声音，她的果决和雷霆手段，让得贺氏原本的董事意识到，这位秦总可不是好惹的，她和贺尘是不同的人。
　　秦宁在贺氏亮相并且将贺氏改成秦氏的消息震惊了外界，没人想到她真的将贺氏吞下了，还是如此的迅速和雷厉风行，所有人都没反应过来。
　　消息传开之后，各界哗然，随之而来的就是无数记者想要采访她，秦宁已经一跃成为当下最热门的人物。
　　这位年轻的女总裁，不仅美丽大方、雷厉风行，而且目前……还是单身。
　　秦宁接受了一家报社的采访，所有人都翘首以待。
　　记者：“秦总，您美丽的身影让得所有人都把您奉为女神，对于这一事，您有什么看法吗？”
　　秦宁：“当女神可以，不过也只能当女神，想别的可不行，我怕有人会吃醋。”
　　记者预感到这里是大新闻，新晋总裁女神有心上人？
　　不过秦宁无意透露这点，她就没有抓着不放，毕竟现在的秦宁，是一位说一不二的总裁，一个不爽就能天凉报社破了。
　　记者又陆续了问了一些问题，秦宁一一解答，她幽默风趣的模样，让所有人都看到了总裁的另一面，然后，记者又问：“以您如此年轻的年纪，取得如今的成就有什么感想？”
　　秦宁：“理所应当，我做的每一步都有详细的计划。”
　　有了充足的准备，又怎么可能失败。
　　随后秦宁又侧面展示了一下她的能力，让得无数人惊讶。这一刻，他们只有一个感觉，秦宁不成功，那么没人会成功了，她不会失败的。
　　采访最终圆满结束，无数人看着她的身影，在围脖下疯狂打call！
　　“秦总我爱你！！”
　　“秦总A爆了啊啊啊！！”
　　“秦总好厉害啊！！”
　　“我要为你生猴子！！”
　　秦宁的自信大方，让得所有人铭记。
　　……
　　轻轻的手术很成功，医生说没有大问题，只要好好休养，以后复发的几率很小，初见总算放心了。
　　秦宁的采访初见看了，实话说，侃侃而谈的秦宁很有魅力，透过屏幕都能感觉到那种自信，让人信服，镜头前的秦宁也格外美丽，初见感叹，这样的人，是不可能淹没在人群里的。
　　初见为她高兴，也感到骄傲。
　　这就是秦宁啊，光芒万丈，享受着无数荣誉和赞美，是如此的耀眼。
　　秦宁给她发消息：“你看了采访，有什么感想？”
　　初见：“自信，美丽，很耀眼。”
　　秦宁又等了一会：“没了？”她想要的，不只是这个，初见……
　　初见：“没了。”
　　“你就不曾……”秦宁不知该怎么继续发下去。
　　秦宁：“你不觉得特别的……”让人心动？
　　初见隐约察觉到什么，心跳慢了一拍，哪怕隔着屏幕，依旧不好意思说出那一句话，“嗯，特别的美。”
　　信息的声音响起，初见看了一眼，是一串数字。
　　【7445434363253969849426478333432649449686433946】
　　初见不解，忽然听见了敲门声，诧异之下，打开了门，正好看到秦宁的脸，她说，“有兴趣一起出去么？”
　　初见一怔，缓缓笑了，“好。”
　　两个人并肩漫步着，阳光还很柔和，初见浅浅笑着，秦宁刚好侧头，“你还和当初一样，没有变。”
　　初见：“我觉得，我变了不少。”心里藏了一个你，开始犹豫迟疑。
　　秦宁一笑，“没有，和我第一次见到的一样。”
　　你坐在钢琴旁的样子，像一个梦，美好极了。
　　也许，就在那时，心动了。
　　只是未曾察觉。
　　“你应该很忙，吞并了贺氏应该没那么空闲吧？”初见问，“还有，你发的那一串数字是什么意思？”
　　“数字啊，我能保密么？还有，我只是觉得有件事需要做，之前没做好准备，现在刚好。”她已经足够强大，和谁在一起都可以让她自己选择。
　　也许现在是冲动了，但是，她好像没那个耐心了。
　　秦宁看向她的时候，眼神刹那间变得柔和，不曾掩饰，“我想，我所取得的胜利果实，需要有人跟我一起品尝，陪我享受荣耀的时刻。”
　　秦宁慢慢的朝她伸出了手，“我会是个很好的爱人，你喜欢的我会送到你面前，你想要风花雪月，还是环游世界，我都能陪着你，哪怕是平凡的生活，我也不会厌烦，我永远听你的话，忠诚于你，你愿意……陪我一起走下去么？”
　　秦宁有些忐忑，她本该不这么冲动的，但是一看到初见，她就忍不住，这段话她想了很久，最后还是说出来了，甜言蜜语，她不会，但是，可以学。
　　只要初见愿意给她一个机会。
　　秦宁突然的表白，初见没有防备，好像也不觉得意外，她是喜欢秦宁的，这样，还要犹豫什么呢？
　　久到秦宁都没有信心了，忽然间听到了初见的回答。
　　“好……”她愕然，初见把手搭在了她的手心里。
　　就这样答应了么？秦宁竟然觉得不真实，有一瞬间恍惚，然而手心里的温度告诉她，这是真的。
　　“秦小姐，承蒙不弃，你以后可会见到我的缺点了……”初见笑吟吟的。
　　秦宁笑了，“唐小姐，往后余生，请……多多指教。”
　　“好……”初见的笑容温柔极了。
　　已是日暮西沉，晚霞漫天，初见和秦宁在夕阳下漫步，悠悠然，又觉得温馨。
　　“初见。”
　　“嗯……”有风吹来了。
　　“其实那句话是……”
　　话语渐渐消散在风里。
　　——
　　世界很大，
　　可我最想去的地方，
　　只有你的心，
　　世界很大，
　　还好我们遇见的不晚，
　　时间还很长，
　　我们，慢慢来。
　　——【心语】
　　——
　　更了，不过我总觉得差了点什么，但是感觉不到，不知道该怎么写才好，不过还是要有一个交待，这个结局不是最好的，但是不坏，也许日后的某一天有更好的表白场景时，这个会被换掉。
　　明天会写一章番外，大概就到下一个世界了，嗯，还有一件事，番外初见肯定会拍戏的，肯定！毕竟这真的是娱乐圈，虽然，咳，写成了总裁文。
　　还有要说的，大家别熬夜呀，熬夜对身体不好。
　　在这里求个预收：《总裁的未婚妻「重生」》，这个不长，我只准备写十几万字。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　面条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 ——娱乐圈反派番外——
　　秦宁的人生大概可以分为，遇见初见之前和遇见初见之后，之前的人生，枯燥乏味，按部就班，没有什么乐趣，哪怕是去风月场所，秦宁也只是淡淡看着他们，好像所有的一切都和她无关。
　　很多人嬉笑，玩乐，热闹。
　　最初的时候，他们叫她秦家小姐，她只是秦家优秀的子弟之一，后来白手起家将秦氏做大，他们尊称她为秦总，所有的一切都很容易得到，秦宁觉得很无聊。
　　偶尔有人想靠近秦宁，她只是看着，让他们保持距离，同时又养着他们，培养他们的野心，看着他们争斗，在无聊中找点乐子，秦宁从来不会碰他们，所有人都知道，一旦有人越界了，就会被秦宁厌弃。
　　如果没有遇到初见，大概她会无聊到……毁灭世界？也许，秦宁不是很确定。
　　遇到初见之后，好像一切都变得不一样了，秦宁第一次靠近她的时候，最先看到的其实是她的眼睛，初见的眼睛很漂亮，是一种她形容不出来的那种漂亮，轻易的让她心动。
　　心动的感觉，秦宁放任了，毕竟她需要点什么来让她的生活变得有趣。
　　她其实，是对一双眼睛一见钟情了，后来，是对初见这个人情钟，这样的过程转变，秦宁大概是清楚的，她竟然没有一点反感，这是种很奇妙的感觉。
　　喜欢初见，亲近她，是很自然的事情。
　　其实，遇到初见之前的人生，她快记不清了，遇到初见之后，好像所有的一切都变得不一样了，世界在她眼中变得鲜活，好像突然增添了色彩，初见好似一道亮光，照亮了她，让她感觉到自己是活着的。
　　这种感觉太美好，难以忘却。
　　秦宁越发喜爱初见，一直陪着她，两个人很自然的相处，表白算是水到渠成的事，然后结婚。
　　柳小姐这些年天南地北的浪，也没有特别喜欢的人，但是看得出来她过得很开心，看到好看的风景还会特意拍照给初见和秦宁看，有好吃的也直接安利。
　　柳小姐的弟弟也有了喜欢的人，家世比柳家低，但是柳忻很爱她，两个人过得很好。
　　鹿小梦好像找了相亲遇到了一个老师，两个人很恩爱，秦宁和初见都参加了她的婚礼，看得出来她很幸福。
　　秦宁身边的人都过得不错，好像都没有什么遗憾。
　　秦家的人得知她的爱人是个普通人当然是有意见的，但是有意见没事，秦宁都会处理好，他们更看重家族的利益，只要秦宁能够为他们带来利益，她娶谁，他们都没意见。
　　其实初见不喜欢太麻烦的事，甚至是婚礼都不想办得太大，秦宁违背了她的意愿，办得特别盛大，她想给初见最好的，所有人都来了，婚礼上，她看到初见的嘴角都是笑的，果然很高兴，秦宁当她口是心非了。
　　秦宁没想到，初见的酒量竟然不好，还是传说中的一杯倒，醉后的初见就像个孩子一样，特别会撒娇，很黏人，不仅要抱抱，还要亲亲，秦宁一时间竟然不知道该怎么是好。
　　……当然，初见还是很可爱的（/╲）；
　　初见常常抱怨，“你别总是抱着我不撒手呀——”
　　秦宁不要，初见软绵绵的，正好适合她抱着，她还想亲一口，初见那是相当嫌弃她了，秦宁笑眯眯的，一点也没有不高兴。
　　她发现，初见似乎天生适合她，相处久了，哪里都好。
　　她和初见不可能有孩子的，不过问题不大，初见领养的那个孩子当做继承人培养没什么问题，那孩子很聪慧，秦宁也很满意，秦家的人在看过轻轻之后，反对的意见就咽下去了，这孩子让他们满意。
　　在征求过轻轻的意见之后，轻轻改名了，叫秦慕初，小名叫轻轻，轻轻前年带回了一个爱人，很快就结婚了，初见欣慰的看着她，祝福她，秦宁也跟着高兴。
　　秦宁身为家主，是不需要亲自下厨的，但是她喜欢为初见做饭，看着初见吃的一本满足，她就很高兴。
　　做完早餐之后，秦宁照例去喊初见起床，这些年被惯的，初见特别喜欢赖床，喊一次是绝对不会起来的。
　　秦宁放低了声音，很温柔，“楚楚，楚楚起来了，早餐做好了……”
　　秦宁第一次喊的时候觉得楚楚很适合初见，就这么延续下来了。
　　“不要——”初见刚醒的声音软软糯糯的，没有嘶哑的感觉。
　　初见翻了一个身，继续睡，甚至还把被子蒙住，不听不听不想起。
　　看着被子鼓出来的一个小包，秦宁有些无奈，赖床越来越严重了啊，越来越像个孩子了。不过，世界上大概没有这么可爱的小孩子了。
　　秦宁没忍住，亲了一口，今天的媳妇儿也特别可口，软软嫩嫩的。
　　初见缩了缩脑袋，睁开眼，鼓着小脸控诉她，“又亲我，秦宁你以前不是这样的，以前你可克制了，禁欲斯文，哪像现在，就知道偷亲。”
　　“其实，以前我也……特别想亲你，但是忍住了，觉得不能给你留下不好的印象……”秦宁说起从前，那是真的没有半点不好意思的。
　　初见委屈着小脸：“……”
　　秦宁没忍住笑了，当然心底是实力吹爆媳妇可爱的，把初见从被子里剥出来，然后抱起她，“先去洗漱，然后吃早餐。”
　　“不去。”好像有小脾气了。
　　秦宁咳了一下，其实媳妇有小脾气了也很可爱，但是她不能说，不然要更生气了。
　　秦慕初处理完公司的事回来之后，看到秦宁正在哄初见，忍不住笑了，这十几年来，妈妈们的相处模式没变过，母亲把妈妈的小脾气养出来之后可高兴了，然后全世界炫耀，妈妈这些年变得越来越孩子气，大概还要归功于母亲的宠爱，宠得无法无边了。
　　秦家人都快看不下去了，结果被母亲看似怼实则秀恩爱的行径打击得，这辈子都不想再见到她了。
　　有时候妈妈拍戏忙，母亲就会在围脖上感叹，没有妈妈的第x天，想她，饭都不好吃了，给人一种可怜兮兮的感觉，大家都觉得秦总的形象崩了。
　　有时候，母亲直接陪着妈妈拍戏，包了她的一日三餐，勤勤恳恳的做个田螺姑娘，打理好一切，让妈妈没有后顾之忧。
　　妈妈拍戏得到很多奖项，母亲每次都陪她领奖，比谈了任何大生意都高兴。
　　其实，妈妈也知道偶尔的小脾气发作，母亲也会高兴的吧，秦慕初看着妈妈温柔且宠溺的眼神，配合着母亲，继续撒娇。
　　秦慕初没见过比妈妈和母亲更恩爱的伴侣，她们说不清是谁更爱对方，只是都互相以自己的方式宠着对方。
　　“轻轻回来了……”初见柔和的笑着，“那边让人准备好了，等会记得吃东西，别累着了。”
　　秦慕初：“好，妈妈。”
　　“轻轻都这么大了，会自己注意的，楚楚你该多看看我呀……”秦宁觉得不开心，媳妇对女儿那么好。
　　初见无奈了，“天天跟女儿吃醋，你腻不腻呀，好不容易出差回来呢。”
　　秦宁就：“宝宝生气了，哄不好的那种。”然后不看她了。
　　“哄不好？”
　　“也不是，要亲亲才能哄好。”
　　“哦。”
　　秦宁看初见没有行动，忍不住回头瞄一眼，然后又转开，突然就委屈了，“你都不哄我了，你是不是不爱我了？”以前还有亲亲，现在一个亲亲都没有。
　　秦宁想着，更委屈了，媳妇不爱她了。
　　初见觑她，“真的不高兴了？”
　　“嗯。”
　　初见眼中忽然有了笑意，“不要不开心了。”
　　“不好。”
　　“唔……”初见悄悄的靠近她，然后在轻轻的吻了吻秦宁的唇，“高兴了么？”
　　秦宁当场愣住，眨着眼看着她，心跳噗通噗通的，这么多年过去了，她还是会因为初见吻她心跳加速。
　　初见很少直接吻她的唇，大多是亲脸和额头。
　　初见注意到，秦三岁又脸红了，哦，大概是不好意思了，这个秘密她大概是不会说的。
　　秦三岁红着脸，“还要。”小声呢喃。
　　“没了。”初见，莫得感情。
　　秦三岁QAQ：“……”媳妇果然不爱我了。
　　初见笑眯眯的。今天的天气真好，媳妇又可爱了不少。
　　两个人的故事还很长，总是互相宠着对方，总有一个人会变得更幼稚，然后另一个哄她。
　　——
　　我终于把番外写出来了，感觉没什么遗漏的了，该交待的也差不多了。
　　秦宁和初见的生活还在继续，我还是很喜欢这样的相处模式的，明天写新的世界，想写古代的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：ALEXIA十四 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 ——反派二号1——
　　“余家小姐出来了！”
　　街头上有人一喊，众人纷纷抬头看，甚至还有人踮起脚，伸头四处张望。
　　便见前方气派的轿子被轻纱遮住，隐隐可见里边人的身影，还未曾靠近，便已经觉得余家小姐是个绝色了。
　　只是听闻余家小姐这几个字，人群就要沸腾了。
　　“余小姐余小姐……”
　　许多人喊着，渴望着见她一面。
　　外地人一见，有些不解，“这余小姐这般受欢迎么？”
　　“你有所不知，这余小姐余妩影是少有的绝色美人，被称为四绝色之一，不仅容貌出色，还才华洋溢，无数人想目睹其容颜，非常受追捧，而今日恰好是四绝色相聚举办诗会，众多小姐都要来的，他们怎么能不激动？”
　　素手轻抚，纱帘轻起，貌美少女露出了头，外地人一看，“这等颜色还不能称作绝色美人……”
　　貌美少女下了轿子，一连下了好些少女，一个比一个美貌，路人惊讶，最后一个所有人都觉得可称为绝色美人了，不料只是轻笑盈盈，“轻语请小姐下轿。”
　　余妩影的手搭在美人手上，乍一抬眸，就把所有人比了下去，刚才以为的绝色美人，根本无法与余妩影相比，还未笑时，绝色美人已然输了。
　　“嘶——”
　　外地人震惊于余妩影的美貌，传言果然不虚。
　　余妩影身姿若空中明月皎皎，容颜更甚！
　　“妩影风姿依旧，让我等好生羡慕呀！”
　　只是一听这声音，心情就变得更好了，所有人不禁望向这少女。
　　唐秋燕的容颜丝毫不比余妩影差一分，走上前笑着和余妩影说话。
　　“秋燕所言极是！妩影更美了，夕夕是不是呀？”这少女让人觉得亲切，让人感叹又是一个绝色。
　　“嗯。”
　　笑容温和的尤薇和冷淡的宁夕一起上前，便有无数小姐迎上前了。
　　京城四绝色齐聚，所有人竟不知该看哪个好。
　　尤薇眼眸一弯，“呀，妩影就引得这样的情景……”侧眸看向宁夕，“可惜了，我们不曾见过早年的盛况呀，夕夕家阿姐才是名动京城，车果盈车，听闻无数人为之倾倒，不能再见，实在遗憾。”
　　宁夕回忆起当年的那一幕，神情温和了不少，“阿姐风姿，但见不忘。”
　　余妩影听说过这位宁小姐，“传闻她一见再不忘。”她是不服的，如若早些年见到，也许可以一较高下，她自认自己不差。
　　“诗会快开始了。”
　　不知是谁喊了一句，余妩影起了一个头，众多小姐便开始各展所长，四绝色的才华果然也不是假的，她们的诗篇一出，其他小姐远不及。
　　正热闹着……
　　凝眸时，忽然一愣，宁夕喃喃：“阿姐？”她认得，那是阿姐的马车。
　　周围的人一怔，阿姐？莫不是宁夕那位名动京城的阿姐宁初见？
　　许多小姐都好奇，宁夕这位姐姐很少露面，她们听得最多的还是当年盛况，却不曾见过，如今见到的只是京城四绝色了。
　　听说，这位小姐身子弱了些，在寺庙里养了好些年，前月才接回来，不过不妨碍见过她的人都说，宁初见但见不忘名不虚传。
　　所以，是个怎样的人？
　　“怎么了——”这位小姐不解，只是一转眸，再也没有言语。
　　所有讨论的声音渐渐消失，引得其他小姐也跟着看过去，只是看到她的第一眼，心里就在说，但见不忘，果然名不虚传，宁家小姐，果然容色倾城，京城四绝色远不及。
　　余妩影恰一抬眸，便再也没动。
　　该如何形容这个人，好像所有的辞藻都是不够的，你见到她的第一眼便觉得，这世间的景色都比不上她，她只是站在那里，所有的一切都变得温柔，你的眼里只有她，再无旁人。
　　余妩影心里只有一个声音，输了，根本不用比。
　　“阿姐怎么来了？”宁夕冷淡的神色淡化了不少。
　　初见眼底好似有不尽的温柔，“娘说，你去了诗会，让我来寻你。”
　　就连声音也是温柔无比，动听至极。
　　只是轻轻一笑，刹那花开，晃花了所有人的眼。
　　但见不忘宁初见，所有人看到她的第一眼就知道她是谁了，这京城大概再没有一个人让她们惊艳，难怪所有人都说，只要你见到她，根本不用问名姓，便知晓那是谁，从前只觉得很假，世间怎么会有这样的人，可她们见到之后，却是感叹，是啊，世间怎么会有这样的人？
　　这世间只有这么一个宁初见。
　　宁夕从来不曾拒绝过阿姐的话，“这里许多人久闻阿姐之名。”
　　“如此？”初见倒不奇怪，这一路见得多了，当年出门车果盈车，甚至还有女郎追求，有人引为美谈，致使越来越多的人追求。
　　初见眉间温婉，向她们介绍了自己。
　　“宁家，宁初见。”
　　她笑时，风华绝代。
　　席上无声，唯有清风徐来，和日微暖。
　　……
　　宁家已是官至丞相，其余三绝色的家世也不差，宁夫人听闻初见去寻宁夕，想着诗会的场景，竟是笑了出声，“这些人啊……”
　　宁夫人其实听过无数回，也见过无数回，自家女儿引起的轰动一点不比世家子小，更甚还有和别家少爷出去时，女儿被别家千金追着跑。
　　宁夫人实在觉得有趣。
　　宁夕道：“两年前宴会之事诗会重演了。”
　　宁夫人听着就笑了，“她呀，总是如此，过几天如月要来投奔相府了。”
　　“表姐？”宁夕终于明白为何要寻她回来了。
　　侍女倒好了热水，默默守在门外，听小姐召唤。
　　初见解开衣衫，坐进浴桶里，热水包裹住身上的每一处，雾气缭绕，她垂下眸，专心擦洗。
　　脖子上忽然一凉，耳边传来一个冷冷的声音，“别出声。”
　　身后的人没有一点温度，初见猜测这人不好对付，她没动，“你先放开我，这里不会有人进来的。”
　　脖子感觉更凉了，初见道：“就算你要要挟我，也得让我先穿衣物罢？”
　　她该庆幸，有花瓣遮掩，不然就全然的被看光了。
　　好一会，脖子上的力道竟然轻了，初见知道这是答应了。
　　——
　　这里竟然有人。
　　——【心语】


第34章 ——反派二号2——
　　初见正准备拿衣物，肩窝忽然一热，她的眼中有着诧异，对方好像直接倒下了，还是倒在她身上，好像是昏迷了，初见为难了，她要起身必定先穿衣物，但是现在这个情况好像不太行……
　　初见小心的摸了摸对方，大概是摸到脸了，对方竟然没有动作，初见决定先穿衣物，小心翼翼的将人移开，才从浴桶里出来，穿好内杉之后，初见才有空看刚才威胁她的人。
　　身形不大，蒙面，手里还拿着匕首，身上受了伤……
　　初见下了结论，不好惹，可能是仇家寻仇。不过，不救不太好，救了也可能有麻烦，初见叹了一口气，把人扶起来，还好她学了医术，扶人的时候，初见忽然想起来，她好像抱不动……
　　她的体力确实，不行。
　　初见喊了人，把这个人扶上床，然后把脉，挑了挑眉梢，此人外伤不严重，然而却中了毒，还是千年醉，这种毒会悄无声息的消磨人的内力，然后是寿命，一开始中了内力会直接封了，发作的时候很霸道，坚持不住会先昏迷。
　　一般人还真解不了，但是，她能解，解起来也是真的麻烦。
　　不过，昏迷的时候不能解，还得等人醒来之后重新把脉，才能确定解药。
　　现在解毒倒是其次，先解决外伤比较重要，毕竟这伤口看着有点大，初见拿了药箱，然后解开此人的衣衫，受了这样的伤，不脱衣服不好上药。
　　然后，初见把人脱光了，上了药，包扎好，再拿来一套新的，为她穿上。
　　这时，初见才有心情看她脸上蒙着的黑纱，还是没有揭开，脸还是不看了，等她好了就离开，当做什么都没发生。
　　初见嘱咐过这件事不能说出去，下人嘴很严。
　　折腾了很久，初见有些累了，然后选择躺在这个人的旁边睡下，要是真有什么，她还能及时发现。
　　……
　　清晨的微光照进屋里，身边还有着温热的东西，她睁开了眼，下一刻就看到了仍在熟睡的人，容色倾城，恬静美好。
　　这是昨天那个小姐？
　　她想动，却发现完全没有力气，这是……千年醉发作了？
　　她皱了皱眉，现在的情况不利，完全是任人宰割，下一刻她又闭上了眼，旁边的人醒了。
　　初见刚醒还有些不清醒，旁边的人还在睡着，小心翼翼的拉开距离，然后下床，最近都不能让人进来了。
　　初见的手搭在她的手腕上之后，她一瞬间清醒，但是没有睁眼，没有感觉到危险，只是下意识的警惕。
　　初见小声道，“这伤估计没那么快好。”然后为她换药，动作轻柔，换完之后，再为她穿好。
　　她没有动静，初见以为她还在睡，毕竟她受伤了。
　　她能感受到初见离她很近的时候，那温热的呼吸和身子，她紧绷着没有动，没有让初见发现，在初见走后，她睁开了眼，蒙着的脸看不清她的神情。
　　到了用膳的时辰，初见看到她还在睡，想等等，可是她没有醒来的迹象，为难要不要叫醒她，下一刻她睁开了眼，初见朝她笑了，一切都变得朦胧，唯有她温和，仿若微光。
　　“要用膳了，我还担心你醒不来饿着，你现在不能动，只能我喂你了……”
　　初见简单的把情况说清楚了，没听见对方说话，“如果你同意，就眨眨眼。”
　　她眨了眨眼。
　　初见把人扶起来，看到她的黑纱，“那我还得先看你是什么模样，昨天我没揭过，你介意我知道你长什么样么？不介意就眨眨眼。”
　　她又眨眨眼。
　　初见大概明白了，她是真的不爱说话，虽说用眨眼回答也行，但如果要表达别的，怕是不知道她说什么了。
　　初见揭下了黑纱，终于知道了对方的模样，确实很好看，但不是特别好看的那种，初见对她的外貌没有太多好奇心，她端起碗，开始喂粥，“你现在受了伤，喝粥比较好，这是我在小厨房特意给你熬的，能给你补身体。”
　　对方很配合，初见舀一勺，她吞一勺，喝完之后，初见拿起帕子，轻轻的擦着她的嘴角，然后一笑，看着她时眼瞳乌黑温和。
　　“好了，没了。”初见把碗端出去之前，又道，“你要是累了可以继续睡。”
　　她闭上了眼。
　　一连好几日，初见都是这么照顾她的，也习惯了对方从来不开口，有事直接问她。
　　这天，她好像有了力气，初见惊喜，“你的恢复能力不错啊，要沐浴吗？”
　　她眨眨眼，表示要，初见拿了衣裳，“这里只有我的，你可能要将就一下了，应该能穿得下。”
　　她挣扎着要起身，初见连忙扶着她，“你的外伤是好了不少，但是内伤还在，沐浴这事估计你一个人不行。”
　　她没动了，冷冷的看着初见，目光是真的冷，带着杀气，初见丝毫不怀疑，如果她有力气后，就想动手。
　　初见：我真是惯的你，还想动手，我不管你了。
　　“热水在那，你自己洗……”初见把人往床上一靠，准备离开，忽然被人抓住衣角，初见垂眸看她。
　　“自己洗。”
　　抓着衣角不放，无声的拒绝：不。
　　初见不为所动，“你不是不要我的么？”
　　扯了扯衣角：要。
　　初见舒坦了，“下不为例？”
　　她眨眨眼：好。
　　“你松开罢，我先扶你起来……”初见没真的生气，然后扶着她，没想到她竟然这么重，明明人看起来那么娇小，一个力度没掌控好，初见脚底一滑，反而往后倒，她也随着初见倒。
　　……糟了！
　　初见眼瞳一颤，唇上一热，两人的眼对上了，皆是看到了惊讶。
　　初见：“……”
　　她：“……”
　　这大概还是她第一次流露这么明显的情绪。
　　突然，安静了。
　　——
　　软的？
　　——【心语】
　　——
　　诶嘿，猝不及防的亲亲（?／ω＼?）；
　　初见：我把媳妇脱光了；
　　媳妇：那我就亲亲你叭；
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【地雷】的小天使：ALEXIA十四 2个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　月之狼星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 ——反派二号3——
　　初见没想到会发生这样的意外，愣了一会，然后开始推她，费了很大力气才把人推开，直起身坐在床边，一句话没说，心下尴尬。
　　这发生的叫什么事……
　　之前有很多人含蓄的表达喜爱，初见是知道的，不过大多很守礼，没有给她带来困扰，她也只是表露出拒绝的意思，她们也就不再勉强，因此都相安无事。
　　那个意外的吻说不在意是假的，可是也不可能要对方娶她，这事只能当做没有发生过，初见心里挣扎，现在是真的不想和她说话。
　　对方估计也是心情复杂，初见给了她一个眼神，对方顿悟，然后初见小心的扶着她进入浴桶里，这次没有再发生意外了，她脱衣服的时候初见是背对着的，进入浴桶之后初见才转过身。
　　水温适宜，对方没露出别的表情，初见舀水，从上往下倒，水刚流到她的后背时，顿时紧绷着，初见的手刚放上去就感受到对方的状态，心下更确定这个人不简单，这样的警惕不是一般人有的，仿佛随时都准备动手，这种反应就像是本能一样。
　　初见没说话，默默的洗着后背，时间似乎变得格外漫长，洗完之后，初见松了一口气，她实在是不想随时防备着对方要动手，心里很累，现在终于可以放松了。
　　又到时间换药了，初见察觉到她的外伤恢复得很快，有些惊讶，然后把脉，沉吟，“外伤已经不是问题，你中的毒也该解了，之前昏迷的时候，我不便为你解毒，现在可以了，千年醉你应该了解一些，这个毒和一般的毒不同，需要根据人的不同配不同的解药，必须要在人清醒的时候。”
　　她点头，显然是知道的。
　　说完毒的事，初见开始说别的，“我救你只是想救你，不管哪天倒在这的是谁我都会救，但是我不想因为救人而招惹麻烦，所以这些天我从来不问你的事，伤好了你自行离去罢。”
　　把千年醉用在对方身上，很显然，不是普通的敌人，她不能参和进去，如果只有她一个人，没那么担忧，但是她的亲人不得不顾虑。
　　“可。”她的声音有些嘶哑，大概是因为不常说话的缘故，不能算作很好听。
　　初见诧异，除了最开始威胁她的时候，这些天以来还是第一次听到对方开口说话，尽管只有一个字。
　　“我先说一句，千年醉虽然能解，但是解药还是挺麻烦的，你还要暂且留一段时间。”千年醉随便什么人都能解，初见大概也不用那么头疼了。
　　对方也是明白的，江湖之上，能解千年醉的人少之又少，而她所知晓的人里，无一人能解。
　　初见忽然想起她还不曾知晓对方的名姓，“如果方便，能否透露你的名讳，毕竟还要待一段时间，知道之后也好称呼。”
　　也不能总是你啊我的，太失礼了。
　　“炽。”
　　初见道：“炽小姐，你可以叫我初见。”炽这个名号陌生的很，没有姓，不知道是哪的人。
　　炽表示已经知晓，却没开口，初见大概明白她的性子，也没说什么。
　　“我先为你煎第一道解药，你先休息罢。”
　　……
　　爹娘都很少到初见的院落，炽在这的事才没人知道，恰逢表小姐投奔上府，更多的人把目光放在了她身上。
　　初见也接到了消息，温如月听闻家道中落，特意来京城投奔，想必这几日就该让她们见见了，如今应当是安置好了，左右无事，下人正好来通知了，初见颔首，便去了。
　　恰好温如月陪着祖母说话，初见还看到祖母笑得很高兴，看来温如月当真是和祖母的性子，入了眼，祖母看到初见，笑得更高兴了，眼中隐隐有着骄傲，“如月，这就是我宁家的嫡小姐初见，来见过你表姐。”
　　温如月当真是弱柳扶风，容貌姣好，虽不比宁夕，却也是不错的，温如月怯怯的看了一眼，柔柔道，“如月见过表姐。”还有些放不开。
　　初见微微一笑，“表妹在府上不必觉着拘束，当自家便好，你可把我当成姐妹，不必顾虑太多。”
　　温如月本该无所适从的，不知怎的，看了初见的笑，心中莫名放松了许多，也想要亲近一些，察觉到自己的变化，温如月更是惊讶，不由得好好打量这位名满京城的表姐，容貌不必说，礼仪气度无可挑剔，她笑时你整个人都觉得身心舒畅，难怪都说但见不忘，见之如何能忘，大抵还是只要见过便会明白，这世上再也不会有第二个这样的人了，心生感慨。
　　她想，果真是名不虚传。
　　祖母见状欣慰，初见这孩子一直都是宁家的骄傲，哪怕幼时身子不好也不碍事，接回来之后无不得体，甚至比养在身边还要优秀。
　　祖母又和小辈说了会话，然后道，“我累了。”
　　其他人会意，“不扰祖母休息。”
　　初见不急着回院落，反而带着温如月在府上游玩，“如月在府上几日，未曾及时相见，是我之过。”
　　温如月怎么会怪罪，“不，是如月没及时拜见表姐，久闻表姐名声，如月一直都想知晓是怎样一个人。”
　　初见问，“如今有何感想？”
　　温如月一笑，“名不虚传。”
　　“阿姐，表姐……”宁夕恰好看到初见和温如月的身影，缓步上前，行走间可见她磊落大方。
　　温如月自然听过这位表妹雪美人的称号，朝她笑着，“表妹。”
　　“阿夕怎的来了？”初见记得宁夕近日在刻苦学习，兄长似乎还要检查她的学问，实在是没什么时间，她也好些日子不见宁夕了。
　　“兄长特意放了假让我来和表姐一起……”宁夕在亲人面前不似在外人前那般高冷，温和好说话。
　　“既然如此，那我们便带着如月四处走走……”初见为温如月介绍着，时不时逗她笑，说话间也不会忽略宁夕，温如月对初见有了进一步认识，更觉得初见好，宁夕也会注意着温如月，不让她觉得不自在，三个人相处得还颇好。
　　温如月安心了许多，对初见多有亲近之意，她本就对表姐仰慕之极，此时能亲近再好不过了，初见对她自然是多有耐心，还约她出去玩。
　　宁母知道了她们几人的相处，颇觉欣慰，“没想到她们感情这般好，看来如月也不会在那般谨小慎微了。”
　　宁父当然也高兴，“初见处事总是妥当的，夫人不必忧虑。”
　　“那倒是，我听闻她们还约着出去玩，希望玩得高兴。”初见的身子不好，他们便不曾强迫她做什么，不论优秀与否，他们都很高兴。
　　“那就多拨点新钱让她们玩。”宁父对这些开销从不小气。


第36章 ——反派二号4——
　　宁府素来有规矩，不会发生私下欺凌温如月及其婢女和说闲话的事，对谁都很恭敬，兼之初见以真心相待，温如月呆在宁府时自然安心多了，笑容也多了。
　　宁夕看到一愣，“表姐应当多笑笑，表姐的笑很美。”
　　温如月待人也是很周到的，和宁夕处得很好，“是么？我以为表姐的笑才是最好看的。”
　　宁夕已经见识过温如月不到几天就成了初见迷妹的场景了，她理所当然的道，“那是，阿姐笑起来谁都比不上。”在她心里，自然是阿姐最好。
　　温如月觉得这话完全没问题，然后两人花式吹了一波。总的来说，还是温如月的言辞更好些。
　　宁夕眼神一深：我突然觉得小看你了。
　　温如月掩唇一笑：过奖过奖。
　　初见偶然见了，转身就走：打扰了。
　　二人眼尖得很，当下就是——
　　“阿姐。”
　　“表姐。”
　　宁夕加快了脚步，温如月提起裙子竟然也没被落下，特别是她们还优雅依旧，大概是追出了经验。
　　这大概可以成为相府的日常。
　　初见回到房中，倒了杯茶，慢慢喝，炽淡淡的看了她一眼，“你在躲人。”
　　其实不是躲，只是习惯罢了，以前师兄师姐们也很喜欢追着她。不过，要说躲，也不假，初见抬眸，“何以看出？”
　　她好像没有很狼狈罢？她记得还是很从容的。
　　“你的脚步比之前更快……”炽对这些感知很敏锐，平时的初见脚步比较慢，刚才却是快了不少。
　　大抵是明白炽的身份不一般，也不怀疑她能知道，初见道，“我为你把脉看看。”
　　炽伸手，初见的手指搭在她的手腕上，片刻后，“没什么问题，我可以下第二道药了，第三道解药吃完你的毒就解了。”
　　炽垂眸，目光落在手腕上，初见把脉完就收回了手，而指尖的余温尚还留存，和她不一样，这个人是暖的，纯粹温暖。
　　最近炽不似之前那般一句话都不说，愿意和她说话，初见无疑是很惊喜的，想到对方冷淡的性子，这样做不容易，初见又道，“你一人在这屋里，的确是闷了些，我会多陪陪你的，之前我看你嗜睡，也不好待太久。”
　　炽：“嗯。”
　　“你的外伤应当好的差不多了，还有些疤痕，我这里有药，需要除掉那些疤痕么？”
　　第一次为炽上药的时候，为她身上的伤痕震撼，她的身子看起来完全不似女子一般，没有哪个女人身上有这么多伤的，初见的确不忍，想要除掉，她其实可以悄悄除掉，但还是想问问炽。
　　“不必。”炽的眼里看不出对这些的喜悦，就好像这些完全不放在心上。
　　“那我为你上药罢，你的伤还没好……”炽后背的伤她自己不好上，其实她的体质很好，那些伤好得很快。
　　炽没拒绝，背对着初见，解开衣衫，炽的肌肤白皙，交错的疤痕格外的显眼，昭示着主人曾经经历了多少危险，初见心下不忍，还有些心疼，医者仁心，看着的确难受，她一手拿着瓷瓶，一手拿着纱布，将药倒在纱布上，然后轻轻的涂抹在炽的后背。
　　炽已经不似一开始的紧绷，初见知道她的警惕不会放下，只是动作放得更轻了，炽有些不习惯，“快点。”初见的手碰着她很奇怪。
　　“快了。”上完药，初见将瓷瓶盖好。
　　初见一抬眼，炽已经穿好衣衫，对她这个速度已经习惯了，炽忽然握住她的手，初见愣了一下，“怎么了？”炽很少做别的事。
　　“你碰到我，很痒。”
　　初见惊讶，炽很少说这样的话，她道，“那我尽量不碰到你？”
　　炽一顿，她好像不太明白为什么要跟初见说这些，淡淡道，“不必。”
　　初见的手碰到她时，她的胸口里好似也忽上忽下的，很奇怪，若不是明白初见不可能伤到她，炽会以为她对她做了什么。
　　炽眼底的疑惑没有隐藏，初见问，“有什么不懂的事么？”
　　炽看了她一会，垂下眼眸，手捂着胸口，“你碰到我的时候，这里很奇怪。”
　　初见一怔，“奇怪？你不舒服？”可是把脉也没把出别的毒或病症，不应该有什么不对的。
　　初见自认医术不错，不太可能有问题把不出来，就算是不认识那病，可基本的望闻问切她是会的，但是炽一切正常。
　　“它，跳得很快。”
　　初见愣住了，莫不是她想错了，炽是那个意思？不可能，完全看不出来。
　　炽：“你知道？”
　　初见忽然不知道该怎么回答，应该是错觉罢，炽还看着她，初见道，“大抵是你不喜与人亲近，所以旁人靠近你，你会不适。”
　　炽没有怀疑，她的确不喜与人亲近，方才初见离她确实太近了，“原来如此。”
　　“明天有灯会，你要随我出去走走么？”初见问，她之前好像是太忽视炽了。
　　“好。”炽没告诉她，其实她不在的时候，她常常出去。
　　“哥哥怎么一大早就来了？”初见知晓平日里兄长很忙，看到儒雅的兄长进来还有些惊讶。
　　宁远看向她时，满是宠爱，“今晚有灯会，可要与我一同出去？说来，初见好久都不曾和我亲近了。”
　　宁远一说，初见也想起，和兄长相处的时日的确少了些，但是她约了炽，不可能和兄长一同去的，因而歉疚道，“实在抱歉，我已经有约了。”
　　初见受人欢迎宁远是知道的，不过竟然这么早就有人约了么，宁远心下觉得可惜了，“没事，哥哥和友人一同去就好，你和好友好好玩。”
　　宁远刚走，宁夕就到了，“阿姐今晚灯会可要一同前行？”望着初见时，眼里还有些希冀，连调子都轻快了不少。
　　“表妹原来也是邀请表姐一同去的么？好巧啊……”又来了一个，温如月浅浅笑着，落落大方。
　　“咦？原来大家都一样么？”几个妹妹也来了，“阿姐阿姐，好多人都想和我们一同去呢，我就说阿姐是要陪着自家姐妹一同去的，你们可别想抢，她们可羡慕了，谁让阿姐是我们家的！”
　　这……
　　看着几双满含期待的眼，初见还是残忍的拒绝了，“我有约了，只有我和她两个人，怕是不能和你们一同去了，下次罢。”
　　初见昨天约炽的时候完全忘了今天会面对什么，可是现在不能后悔，况且炽的确不能被她们发现，只能她们二人前去。
　　“是谁？”
　　“居然在我们之前约了阿姐？”
　　初见道：“佛曰，不可说。”
　　看初见的态度也知道不可能改变了，她们只好放弃了，当然私下里开始打听到底是谁，始终没打听出来，顿时觉得敌方深不可测。
　　初见平日里很少穿白衣，而这身白，增添了几分仙气，不显冷淡，只她微微一笑，便恍惚觉得窈窕世无双。
　　“如何？”初见拂开珠帘，可见其倾城出尘之姿。
　　炽顿了顿，难得的多看了几眼，好一会道，“很好看。”炽还是原样，没有打扮，之前没什么感觉，可现在忽然觉得太随意，她看了看自己，这样……不太好。
　　初见和她是两类人。
　　炽伸手，初见愣了一下，然后笑着将手搭在她手心里，炽的手有些冰凉，初见的手心温暖，她握紧了炽的手，炽的手心渐渐变得温暖。
　　“我们不能从正门出去。”
　　“好。”
　　炽忽然抱起她，初见怔了一会，下一刻炽飞出了相府，初见把脸埋在她的胸口，炽一顿，轻功一转，没停下。
　　炽从来没抱过人，怀里的人娇小、柔若无骨，一用力就会碎，只能小心翼翼的抱着，她想，难怪许多人都喜欢娇小的女子，抱着这般舒服。
　　夜里，风凉。
　　初见渐渐听到人声，头顶上传来声音。
　　“到了。”
　　似乎，没有平日里的冷。
　　炽放下她，初见抬眼时，前方灯火通明，无数人来往，叫卖，吆喝……客人络绎不绝，好一番热闹景象。
　　初见侧眸，眼里有灯火，“走罢。”还握着炽的手，炽不知为何没松开，跟在初见身后。
　　路上难免挤了些，炽将人拉近了些，以免她被人挤到，初见朝她一笑，好看极了，炽慢了一步，那个笑慢慢的刻在脑海深处。
　　炽道：“小心些。”
　　“好。”夜里竟觉得有些暖意。
　　“糖葫芦糖葫芦——”有人叫卖，声音由远及近，听得更清楚了，初见看向小贩，“你要么？”
　　“不必。”
　　初见听清了，叫住小贩，“要两串。”
　　“好嘞！”小贩取下两串，初见付了钱，小贩慢慢的走远了。
　　“给你……”直接塞进炽的手里，炽甚至来不及拒绝，拿着糖葫芦看着她，身边不停有人走着，男男、女女、男女，笑着四处张望，又或者对视一笑，她们二人并不显得特别。
　　初见咬了一口，“出来玩，只看热闹是不够的，玩就要玩的开心一些，当然该吃的也不能少，这个其实还不错，你可以尝尝。”
　　初见吃的很开心，炽拿着却不曾动，她看着初见，垂下眸，其实完全可以在初见塞给她的时候拒绝的，但是她没有，炽拿着糖葫芦，好一会，咬了第一口，甜的滋味慢慢溢满唇边。
　　“怎么样？”
　　炽咽下，“好吃。”有点甜，甜的东西好像没那么难吃。
　　初见笑了，“我带你去前面。”拉着炽走，炽一步不差的跟着，初见慢了她就慢了，并且还记得保护初见给她的糖葫芦，一颗山楂都不剩的吃完了。
　　初见瞧见前面围了一圈人，不禁好奇，“那边有什么？”
　　炽眼尖，看到有人拿着面具，“面具。”
　　“我们去看看。”
　　炽看着初见的背影，眼神慢慢的变得温和，“好。”
　　“这个面具好漂亮啊。”
　　“这个也不错。”
　　“我要这个。”
　　“初见……”
　　大约是人太多，初见没听到炽第一次喊她的名字，炽上前，初见还纳闷炽怎么上来了，然后炽开路，带着初见挤了进去，挤到了最前面，才让给初见位置。
　　初见看到不同的面具，眼神亮了，“好漂亮，你要么？我们买两个。”
　　炽这次没有拒绝，“好。”
　　初见转头问她，“你喜欢什么样的？”
　　“你选就好。”
　　“可是，我和你喜欢的不一样，你不可能没有自己喜欢的……”
　　炽看了好一会才拿起狐狸的面具，初见唇角一弯，炽转身给她戴上，“好了。”
　　初见有些意外，眨了眨眼，随后也挑了一个狐狸的，初见出门的时候带了铜板，付给摊主，“我们买一样的，我给你戴上。”
　　炽低头，初见戴上，二人戴上面具给人的感觉完全不一样，炽不论戴不戴面具都一样让人觉得不好靠近，初见戴上就像一只仙气飘飘的狐狸。
　　初见将面具往上推，眼中有温柔的光，浅浅的。
　　炽只是握住了她的手。
　　初见继续带着炽玩，一路上都没有遇到兄长和温如月他们，一切都那么巧合，天时地利人和，能让她们尽情玩耍。
　　“灯会上还有很多好玩的……”
　　初见一点一点的介绍给炽，炽听着，然后初见带着她去玩，她们还看到了好几场猜灯谜，初见看到一盏花灯特别好看，戴着面具猜到了最后，一路获胜。
　　周围的人惊讶，和初见比的输了，初见赢得了花灯，她提着花灯，走到炽面前，“给你。”
　　炽一直看着初见绽放光彩，最后站在台上，这样的初见和平时不一样，最是好看，她接过，“好。”
　　然后二人再玩了几处，初见买了一盏花灯。
　　她们慢慢走到河边，点燃了花灯，将之放在河面上，花灯慢慢的随水流远，河面上一盏又一盏花灯，燃起点点光，好似夜空星辰，却又没那么冰冷，带着些许温暖。
　　初见看了眼夜空，“该回去了，有些晚了。”
　　炽握住初见的手，有些冷，传了一些内力给她，只为了保住她不冷。
　　炽抱着她，披着月光，一路回了相府。
　　初见喝了几口热水，温暖的热流慢慢的传遍全身，很舒服，顺手给炽倒了一杯，“快喝，夜里凉，暖暖。”
　　炽可以告诉她，她不冷，最后什么都没说，默默的喝完热水，更暖了。
　　忽的想到什么，初见看向她，“今晚，高兴么？”炽似是没想到她会这么问，愣了，不知该如何回答。
　　初见又道，“我们该歇了，已经不早了。”
　　“好。”
　　一开始初见是为了照顾炽，后来炽没反对，她们就一起睡了。
　　房里只留了一盏蜡烛，骤然暗了不少，炽看向她时，只觉她变得朦胧了。
　　初见道：“一夜好梦。”然后闭上眼。
　　炽闭眼……
　　一夜好梦。
　　——
　　和你一起，
　　我很欢喜。
　　——【心语】
　　——
　　我今天才发现时间设置错了，难怪没发出来，我想了想干脆把今天放一起算了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出【手榴弹】的小天使：越北卿 1个；
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　我什么都不知道 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 ——反派二号5——
　　初见只是稍微动了一下，炽就醒了，她们靠得太近，炽的感官过于敏锐，一点动静她就会惊醒，这已经成了一种习惯，炽睁眼时，初见还没醒，趴在她的胸口，她的手搭在初见的腰上。
　　炽眼中茫然，因为这些时日的接触，所以不知不觉的靠近了她也没感觉？
　　炽的脑海里，忽然浮现了一张带笑的脸，那是……初见，她很少做梦，梦里的一切都记不清了，记得的只有初见转过身时，朝着她，眼眸弯弯，那笑顷刻间漾开。
　　如花，似梦。
　　一眼万年，仿佛经历了无数轮回，终得这一笑。
　　此生再无遗憾。
　　炽有些恍惚，偶尔她会分不清那是梦还是现实。
　　好似过了很久，又好像只过了片刻，初见身后是温暖的光，她的笑却比光还温暖动人。
　　那种感觉像是触及心间，刹那温柔如水。
　　初见对她笑过，却不像这般带着无尽的情意，只需一眼便沦陷，更多的是温和，初见对谁都一样，之前出去她是见过的，不过在外的初见更加仪态优雅，温和疏离。
　　“你醒了呀……”初见抬头，只觉得一切都变得模糊，眨了眨眼，好一会才看得清晰，她也看清了现在的情况，轻轻的挪开，“抱歉，我也不知道原来我熟睡之后不太老实……”
　　许是初醒，初见的声音软软的，带着一点天真无邪。
　　炽垂眸，“没事。”
　　……
　　初见把脉之后道，“今日可以用第三道解药了，还需三日你便可痊愈。”
　　炽忽的握住初见的手腕，手心炙热，初见目光疑惑，“怎么了？”
　　炽只是盯着她，过了一会，“没什么。”
　　初见微微的笑了，眼里带着温和的光，“舍不得我么？”炽其实很单纯，冷淡只是掩饰外表，内里很柔软。
　　炽一愣，会吗？不会……吗？
　　炽茫然的眼眸渐渐变得清明，慢慢的变得坚定，“嗯。”那样的大抵就是不舍罢，哪怕不舍，也不能留下，她和初见本就是不同的人。
　　初见美丽且柔弱，有一个光明的未来，她手染鲜血，一路走向黑暗。
　　相遇即是缘分，相遇没错，只是不该相遇，可是不后悔。
　　初见从来不猜炽的身份，相处这半月，炽于她不是全然的外人，她也明白她们是不同的人，不是这次相遇，也许她们永远不会有交集，她的未来……
　　不会是嫁给王孙贵族，为炽治好之后她也该云游四方了，师父已经给她来信了。
　　但见不忘宁初见也只能称为传闻中的人。
　　炽一直都是个安静的人，初见看书的时候，她从来不出声，总是默默的坐在一边，只要初见一抬眼，必定能看到她，初见微微一笑，炽跟着微弯唇角，她不知道为何而笑，眉眼连同心都变得温暖。
　　“初见……”
　　“嗯。”
　　炽倒了一杯茶，推向初见。
　　书看得久了，她确实渴了，初见一笑接过。
　　星夜，月朗，风清。
　　“我带你看星空。”初见握住炽的手，炽带她上屋檐，不需抬眼眼中已然全是星辰，明亮美丽。
　　初见席地而坐，靠着炽，悠然懒散，微阖眼眸，“从前你和旁人看过深夜的星空么？”
　　炽的眼里满是星星，“从前……不曾。”执行任务，从来不曾抬头看，完成后便回命，从来不曾注意。
　　初见轻轻一声笑，“我也不曾的，从前我身子不好，师父从来不让我深夜出来，夜观星象的机会是极少的，养了许久，我的身子才堪堪好了些，然后被接了回来，从前也是能回府的，只是不能久留，不能服侍爹娘左右，是我不孝，比起寻常孩子，我更像是一个过客，难为阿夕她们如此欢喜我，我总觉得愧对她们……”
　　从前不能久留，如今依然不能久留，倘若她有一副康健的身子，一切都会不一样罢，可是没有如果，她不怨，人生在世，活着本就不容易，应当感恩，不论如何都该好好活下去。
　　初见很少说她的事，炽总以为像初见这样的千金，应当是幸福无忧的，可她却不是，许是今晚太过安静美好，炽忽然有了想要说话的欲望。
　　“你……总是一个人？”
　　初见：“不完全是，师兄师姐们云游的时候也会托人给我带一些东西，他们回来之后常常陪着我，我和师父相处的时间多一些，不过师父喜欢一个人呆着，侍弄花草，师父是个雅致的人，我们一度以为她是天上仙人，飘飘渺渺，师父是我见过的最像仙人的人，江湖中有传言，最是渺渺仙人予。”
　　“师予？”炽听过这个这句传言，传闻师予不仅容颜绝世，武功亦然，只是从来没人见过她出手，不知她师承何人，从何而来，师予浑身都是迷，不是没人杀她，这些人都不曾回来。
　　初见竟然是师予的徒弟？
　　见过师予的人都说……师予永远是二八年华，不见容色衰退。
　　初见好像很推崇她师父，她……“你喜欢她？”
　　“喜欢……”初见眼中洋溢着温暖，“只是这种喜欢，却不是爱，我对师父很感激，若不是师父，大抵这世上不会有初见这个人了，她救我的命，我欠师父的一辈子都还不清，若有一天需要我倾尽一切报答师父，我亦不会有任何犹豫。”
　　不好的时候到什么程度呢，她还记得，一步三喘，受不得冷寒，一个不适，她便有性命之危，初在师父身边那些年，她无数次在生死的边缘徘徊。
　　“你大抵不会知道，每一天都不知道能不能看到第二天的太阳的这种感觉，每一天都活下来的感觉，这样的日子……那时候看不到头。”
　　“不，我知道……”炽仰望着星空，从前的星星像现在这样么，不知道，“每天活着都是一种奢望，每天都要防备身边的人，背叛与考验随时都在，你甚至不敢真正的熟睡，总有人趁着你熟睡杀了你，你能相信的只有自己，在无数次生死之中挣扎，每个人都在想方设法的活到最后。”
　　残酷且绝望。
　　初见一怔，她们说的都是各自的过往，她大抵明白炽是什么人了，她不会告诉任何人的，她们的过往不同，但是对于活着她们却比任何人都渴望。
　　想活下去，不想死，在绝望中寻找希望……
　　“幸好，活下来了……”初见呢喃。
　　炽，“嗯。”活下来了。
　　——
　　活着，
　　大约是为了遇见你，
　　至此，
　　所有的苦难都不再是黑暗的。
　　——【心语】
　　——
　　这段时间忙于考试，我先更一章，等我考完试在把剩下的写完感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉【营养液】的小天使：
　　吾兮吾桐 5瓶；月之狼星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 ——反派二号6——
　　她们活下来都不容易，可还是努力的活着，才有了今天。
　　初见：“你想过过普通人的生活么？”为炽解毒之后，她的生活应当和从前差别不大，不过这样的日子没有尽头，总有一天……会有人寻仇。
　　相逢一场，她不想下一次看到的是炽的尸体。
　　“我不会，普通女人会的我都不会，我不习惯她们过的日子，也做不到不警惕，如果不做这个，我不知道我能做什么……”
　　被人杀，炽是想过的，她不会恨，技不如人，没什么好恨的，手染鲜血，总有一天会被人寻仇，既然走了这条路，便有觉悟。
　　“那你想试试么？”初见仰着眸子，恰好星辰落入其中，在没有消散。
　　炽从前未见过这样的景色，美人她见过，可是却比不上初见，初见的名声她这些日子听了，但见不忘，若是之前必定无法想象，而今终于明白，为何人人都赞初见，“不想。”
　　也不能，习惯之后再也不会习惯从前的生活，会想念现在的平静和温暖，这对于杀手而言是致命的。
　　初见疑惑了一瞬，不过也无意勉强，“我们还是安静的看星星好了。”
　　夜里还是凉了些，炽用内力温暖着初见，初见靠着她，大半的寒风炽都为她挡了，初见唇角微微一弯，其实炽是个细心温柔的人，只不过好像她自己都不知道。
　　炽只是抱着她，两个人贴在一起，彼此间传递着温暖，炽垂眸看她，星辰在美，也不及初见一笑。
　　初见倏然间抬眸，正好对上炽的眼，再没挪开眼，和炽相处的一幕幕慢慢涌上心头，若是这样一直下去也好，二人相伴，兼之炽足够细心，日子会过得不错，只可惜她们都明白，这是不可能的，炽一定会走，她所想的，炽未必想过。
　　“你……”炽看不懂初见的意思，“有想对我说的话？”不太确定是不是这个意思。
　　初见微微有些惊讶，“你看出来了？”
　　“只是觉得这些话不合适说，你我要走的路不一样。”她要走的路前方未必是光明，跟在她身边也许是同样的危险，不，可能更危险。
　　初见叹了一口气，“炽，我希望你好。”
　　“会好的。”
　　“嗯。”
　　炽抱着初见，蓦然有了一种安心的感觉，她忍不住抱紧了一些，“初见，在你身边真好。”这样的日子若能长久就好了……
　　生了眷恋，心中便一片柔软，望着初见的目光慢慢变得温柔。
　　“嗯。”有你也好。
　　恰逢流星划过，星辰明亮。
　　……
　　初见仍在睡，安静美好，唇畔带笑，炽心有不舍，手指动了动，最终还是没伸出手，既然要离别，留恋便显得多余了，炽从怀中拿出一支簪子，女子多爱美，她不知道初见喜欢什么，衣服首饰都不缺，便和人学了雕了一支簪子，一直没机会送出去，本想找个合适的机会，现在看来不必了，都要走了不用在找机会了，炽把簪子放在初见的床头。
　　路过初见常用的书桌时，看到画卷一顿，初见说过为她画一幅画像，画完后送给她，如今她要离去，这幅画……
　　炽拿着画卷离去了。
　　初见醒来之时，便明了炽走了，忽然看到床头的簪子，初见拿起来，握紧了些，也许以后在没机会再见了，这样也好，愿你以后都好。
　　侍女见小姐今日妆容素雅，有些惊讶，往日里小姐妆容虽素雅也不似今日这般素净，初见微微一笑，“阿夕和表妹都好么？”
　　“二小姐和表小姐都好的，她们还特地问过小姐，这些日子相处的时间不多，以为小姐有事，便没有打扰。”
　　“那就好。”初见去到了娘那里，宁母笑着问，“今日怎么到我这里来了？”
　　初见陪着宁母说了一会话，最后把辞行的目的说了出口，“娘，家里都很好，可惜女儿不能再留了，师父前些日子来信，催女儿离去。”
　　“你……”宁母是知道的，初见不会一直留在宁府里，她的身子不好，要留在她师父身边调养，宁母叹了一口气，她一直都知道，初见不会在宁府里久留，“若你的身子没那么弱就好了，日后常回来看看娘，娘就心满意足了。”
　　宁母甚至不要求初见能在身边尽孝，比起这些，初见的身子更重要。
　　“娘……”初见想说的话很多，都说不出口，“此去经年，不知何时才能归来，还望娘保重。”
　　她们之间从来都是聚少离多，她见过母亲的面的次数都可以数得出来。
　　宁夕和温如月来时，初见已经离开，宁母没有告诉她们，让她们好好的玩，温如月好奇，“怎么不见表姐？”
　　宁母目露难过，温如月便明白有什么事发生了，还是有关表姐的，温如月不再问了，连忙安抚宁母，许久，宁母道，“初见她离开了，也许很快回来，也许……不再回来。”
　　初见在她身边的时间很少，可初见是她生的，她怎么会不懂？
　　有些话初见没有说，她有预感，一去也许很多年初见都回不来，这么多年，她看不够初见，甚至没能一直看着她长大。
　　“怎会如此？”宁夕惊讶，阿姐从未说过任何有关她的事，她以为阿姐调养得差不多了，没想到竟是……
　　……
　　【时日不多，你该启程了。】
　　师予当日寄给她的信只有这么几个字，初见明白意思，这一次回府只是让她和家人团聚，然后告别，从前师父就说过。
　　“初见，即便你走这条路也不过延长一些时日。”
　　“师父，我别无选择，我还是想活着，您告诉我的，我很感激。”
　　那时师父只是看着她不说话，最后道，“有些人一辈子也找不到隐士，只是依靠契约的方士……终不长久。”
　　初见明白，她于阵法一道很有天赋，如果不是身子不好，将来必定前路光明，师父疼惜她慧极必伤，成为阵士也只能延缓一些，不能真正的让她康复，除非找到愿意与她签订契约分享生命的隐士，她才能安好，而这没那么容易。
　　若只是一般的方士，用处不大，只能拖一下，却还是不行的。
　　方士易寻，隐士难觅，从初见选择成为阵士之时就知道，天生契合阵士的隐士不好找，一般的方士还勉强，每一个阵士都需要守护者，那便是方士，阵士与方士签订契约，方士便担了守护阵士的职责。
　　无庸城是普通人和阵士方士的界线，也是阵士方士聚集之地，初见云游四方少不了去那里。
　　初见背着小棋盘找了一间客栈，小二一打量就知道，“这位阵士，打尖还是住店？”
　　阵士都背着小棋盘，守护他们的方士却不一定会让旁人看见他们的身影，不同的方士选择的不同，大多数阵士都有方士，一般人不会轻易招惹他们。


第39章 ——反派二号7——
　　初见会在无庸城逗留一段时间，师兄和师姐近日会来这里，赶路赶了一些时日，初见有些饿了，点了些菜，小二带她去了一个空的桌子旁。
　　“阵士稍等片刻，饭菜很快就会呈上。”
　　初见等待的时间里恰好看到两个阵士起了冲突，立马就要动手，那两个阵士都是女子，一位清丽，一位明媚，不知因何起了冲突，就是互看不顺眼。
　　“既然如此，那便较量一番……”明媚的女子笑容冷了，“明晓依，你处处与我为难，我忍让着你，你以为我是怕了你？”
　　清丽的女子，明晓依呵呵笑着，“蒋伊媚，你坏人姻缘，抢人夫婿，还有脸说我与你为难？天生不要脸，若不是你，我妹妹也不会死，这梁子可没法了结！”
　　守护她二人的方士当下出现在她们身边，皆是男子，相貌不出众，乍一看有些不凡。
　　初见去的地方虽不多，见过的方士不少，这两位方士应当是不相上下，明晓依和蒋伊媚棋盘一摆，幻象具现。
　　以棋盘为阵，现出幻境，以精神力为子，勾勒幻境千变万化，哪怕有千军万马，只要陷入幻境，便再也逃脱不了，这便是阵士。
　　然而阵士本身有个缺陷，他们精神力虽出色，但是体能却不行，一旦被人近身就完了，所以才会有守护阵士的人诞生，这就是方士，而最契合阵士的人便叫隐士。
　　蒋伊媚和明晓依斗得不相上下，旁人不想牵扯进去，初见不再关注，小二已经将饭菜呈上，初见更饿了，专心吃饭。
　　……
　　“炽？”明心发现炽的身影有些惊讶，“这些时日你去哪？阁里有人说你出事了。”
　　“无事。”炽在回雪阁素来冷淡，明心没有多想，叮嘱她，“阁主这些日子心情不好，你不要触他眉头。”
　　“嗯。”
　　明心继续道，“阁主前些日子带回一个女子，喜欢的很，没事你也别惹她，不然阁主定会罚你，这些日子阁主为了她，做了太多不理智的事，阁里议论的声音可不小，不过不敢在明面上提，只敢私下里说。”
　　“我听说，这女子是阁主抢回来的，有喜欢的人，你见了她也避开罢，免得遭罪，前些日子初时不小心开罪了她，阁主私下让人杀了初时。”
　　初时跟了阁主好些年头了，被阁主说杀就杀，让人心寒。
　　明心的好意，炽领了，这么多人里，唯有明心和她的交情好些，“我去回命。”
　　到回雪阁主所在的地方需经过一片荷花池，炽路过时刚好看到一名女子在荷花池旁，面色抑郁，身边还有阁主信任的侍女跟着，炽约莫明白这位就是明心所说的阁主的心上人。
　　炽目不斜视，忽然看到阁主出现在女子身边，脚步一转，朝着他们走去，走得近了才发现阁主在哄那名女子，温柔的语气和眉眼皆是炽不曾见过的，她面不改色，“阁主，任务已完成，抚雪手答应与回雪阁合作。”
　　当日炽领了任务需保护抚雪手关月笙到达别城与杜家谈判，然而回归的途中遭遇了一波暗杀，敌方有人用了毒，炽为了保护关月笙挡下了毒药，关月笙安好，回雪阁保护关月笙的条件就是她与回雪阁合作。
　　抚雪手最出名的莫过于她的脑子里有许多东西，能够创造出很多东西，而这些东西，回雪阁恰好需要。
　　回雪阁主没有多看炽一眼，只是淡淡的应了一声，转而对女子道，“扶桑，我哪里不好？比不上霍重，他都要娶别的女人了，你为什么还念着他？”
　　离得近了，炽看清了这位扶桑的面容，清丽素雅，的确是一名美人，但是比不上初见。
　　扶桑淡淡道，“没什么可比的，你离我远些……”目光落在炽的身上，“让你的人离我远点，她陪着我。”
　　回雪阁主脸色不太好，没说太多，让炽陪着，炽只好跟着扶桑，与扶桑保持了一些距离，她一向不和人亲近，只有解毒的时候和初见亲密了些便再没了。
　　没有面对回雪阁主的时候，扶桑的脸色好些，仍旧是不高兴，回雪阁主送来的东西都被她退了，她不稀罕，扶桑也不和炽说话，只是一个人待着。
　　跟着扶桑好些日子，炽有些不耐烦，从前她没有任何感触，直到和初见生活了一段时间，那时候无比的充实，恬淡而幸福，如今跟着扶桑，她却觉得不太耐烦了。
　　扶桑休息的时候，炽日常汇报给回雪阁主听，然后回到房里才觉得安宁，拿出画卷展开。
　　“我为你画像罢……”
　　“炽，你是女子，也该好好的装扮一番的……”初见的手轻轻的抚过她的眉，“你其实很美，只是你不知道，等我为你买到最适合的衣衫之后，我为你盛装打扮。”
　　可惜，初见还是没找到最合适的。
　　“你还不曾见过我跳舞罢？我跳给你看……”
　　初见不知在哪寻到了一处桃林，她穿得华美好看，长袖一甩，便跳了起来，桃花纷纷落下，舞动时，她烟波流转，舞姿美极了。
　　有一次外出，初见和她一道喝酒，结果初见醉了，拉着她，给她跳舞，炽隐约想起了那次在桃林里跳舞的初见，还是那么好看，只是初见不小心崴了一下，倒在了她的怀里。
　　炽抱住她时方觉她腰肢柔软纤细，倒下之后便醉得不省人事了，炽其实也有些醉了，难得的没把酒劲用内力逼出来，大约是想和初见放肆一下。
　　炽闻到了果酒的味道，唇畔一热，炽脑子一片空白，好像更醉人了。
　　恍惚中，又回到了桃林里，看到了舞动的身影。


第40章 ——反派二号8——
　　初见到无庸城的第二天师兄就到了，初见很久没见到韩成了，乍一相遇颇有些欣喜，“师兄。”
　　韩成早初见几年拜入师予门下，初见最初到师予身边的时候是韩成师兄和楚星师姐照顾安抚她的，后来慢慢的适应了在师父身边的生活，韩成师兄和楚星师姐还时常拿小玩意逗她开心，她九岁的时候，他们出去历练，回来的时间少了，却还记得托人带东西给她，不知道师兄和师姐有没有找到属于他们的方士。
　　韩成一看到初见笑容就温和了，“好久不见了，小师妹都变成妙龄少女，师兄早就知道小师妹长大后很好看，果然是这样。”
　　“师兄怎么突然到了无庸城……”初见连忙和韩成叙旧，韩成也和她讲这些年游历的事，遇到的危险被他轻描淡写淡化了，哪怕不细致的讲，初见也明白其中凶险，不由得心疼。
　　“师兄不容易，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，想要有所成就，危险是难免的……”韩成道，“过个几日你师姐也该到了，我们一起走。”
　　初见道，“师父告诉你们的？”师兄和师姐喜欢单独行动，如今想一起走，很大程度上还是为了她。
　　韩成道，“不是，我遇到了三师兄，他说有人告诉他，见过你，三师兄有事走不开就给我和楚星发了消息，难得小师妹你出来历练，没有师兄师姐陪着你怎么行。”
　　小师妹这么好看，被人骗了怎么办。
　　师兄师姐们总觉得她会被骗，所以每次都会跟着她出去历练，初见也不知道他们是怎么产生的这种心理。
　　“这些年我在外留意合适的方士，也没找到……”韩成叹了一口气，“你还这么年轻……”
　　初见心中一暖，“没事，总会找到的，师兄有了方士吗？”
　　“还没，不过不急，阵士也不会轻易摆杀阵……”韩成武艺还是有的，真发生了什么，摆一个困阵还是可以的，摆阵不一定要动用棋盘，一旦动用了，威力就不小了。
　　“楚星听说找到了方士，体能很好，等她的方士到了，我们一起看看。”
　　初见笑道，“太好了，终于有人保护师姐了。”
　　阵士和方士不会轻易签订契约，不够信任也不会把自身的安危交给方士，阵士以棋盘摆阵不能专注是会被反噬的，重则有性命之危。
　　“师兄今日好好休息，这些天赶路也辛苦了。”初见道。
　　“也好。”
　　翌日，韩成休整好了，多日来的疲惫消散了，他收到消息楚星暂时不能来了，他和初见说，“我收到了楚星的消息，她找到了一种药草好像对你的身子好，她和方士已经赶过去了，等拿到药草在给我们发消息汇合。”
　　还是为了她，初见道，“希望师姐安好，药草的事未必是真的，我更想师姐照顾好自己。”
　　韩成笑笑，“别担心，楚星她知道的，既然楚星不能来，我们先走罢，你想好了去哪历练吗？”
　　无庸城虽然有很多方士阵士，却不是最佳的历练之地，初见思索片刻，“顺其自然，我想看看途中的风土人情。”
　　韩成道，“也好，修炼不急。”能遇到什么都是个人缘法，方士亦然。
　　“等会我雇一个人照顾你……”毕竟小师妹已经是个大姑娘了，他一个大男人有些时候不方便照顾，更重要的是，能够保护小师妹。
　　“不必了罢？”
　　“那到下个地方再雇……”韩成也很好说话，改口了，无庸城这个地方还真雇不到好的人，交给不好的人照顾小师妹他也不放心。
　　韩成对于雇人这点很执着，初见没有再让他改主意了，师兄一旦固执起来，谁都拦不了，师兄的顾虑她大约明白一点，照顾她是其次，主要还是为了保护她，毕竟她的体能是真的差。
　　……
　　炽跟在扶桑身边明白了扶桑是叶城主的心上人，然而叶城主却要因父母之命娶一个陌生的女子，他娘更是以死相逼，叶城主只好放弃扶桑，回雪阁主恰好在这时认识了扶桑，并且爱上了她，叶城主放弃了扶桑，回雪阁主便把她带了回来，扶桑自然不肯，便和回雪阁主置气。
　　扶桑和回雪阁主已经置气很久了，不过回雪阁主竟然很有耐心，炽的确惊讶，又目睹了一次争执的发生，炽面无表情。
　　扶桑背对着回雪阁主，“你滚！滚！我不稀罕你！”
　　这是扶桑第一次发这么大火，因为回雪阁主说叶城主一定会忘了他，他会是个负心人，还骂了他，扶桑听不得这些，冷着脸。
　　回雪阁主心里不好受，这些天里扶桑从未有好言好语，现在明白事情的严重性，回雪阁主只嘱咐炽好好看着扶桑，他先离开免得扶桑看到他更气。
　　回雪阁主走后，扶桑倏然瘫坐在地，好像所有力气都没了，她伏在床边，小声呜呜的哭了，更是无助，“我该怎么办……该怎么办……”
　　炽不知该怎么做，只好在旁边陪着她，也不会安慰人。
　　扶桑哭了很久，哭累了，肩头也不耸动了，摇摇欲坠的站起身，炽看到她哭红的眼睛，扶桑抿着唇，一言不发，丝毫没说之前的事，也不在意刚才哭的模样丢人不丢人。
　　都已经这样了，她什么都没了。
　　回雪阁主带来了叶城主和人成亲的消息，并且还有夫妻恩爱的消息，不止一个人看到叶城主对他的妻子好，这些消息彻底击垮了扶桑，她差点昏倒，炽扶了她一把，扶桑没推开她。
　　沉着眼，抿着唇，一言不发，死气沉沉。
　　炽觉得扶桑有点不对。似乎没有生的欲望了。
　　扶桑回到房里，让炽出去，炽走出去在暗中观察她，扶桑躺在床上，一直躺着，没有睁眼，炽忽然发觉不对，破门而入，奔向床边，扶桑的气息微弱，怕是不行了。
　　她竟然服了毒，心存了死志。


第41章 ——反派二号9——
　　扶桑自尽了，所有人都震惊了。
　　扶桑服毒的消息一传播，回雪阁主立马就知道了，阁里的大夫赶忙救下扶桑，“不行，我只能暂时压制毒性，解不了，现在的情况已经是好的了，再晚一步谁都救不了。”
　　扶桑昏迷着，脸色苍白，大夫道，“扶桑姑娘心里没有生的渴望，想要救回来很难，哪怕解了毒也未必能醒过来，她不愿意醒来，我们也没办法。”
　　回雪阁主沉声道，“用尽一切办法，救她，付出任何代价都可以。”
　　“唉，阁主，就算要压制，阁里也没药，需得取得风城特有的草药，才能压下，如今我只能勉强压制五天，五天后若不能取得那个草药，我也没办法了。”大夫道。
　　回雪阁主看向了炽，眼神冷淡，“办事不利，自行领罚。”
　　炽心中早有预料，扶桑一出事，阁主必定降罪于她，此时大夫却道，“阁主，炽乃回雪阁第一杀手，武艺超群，由她取得那草药的希望大一些，若是带伤去拿，怕是未必能把握十足。”
　　大夫说的有道理，带着伤去的确不行，万一因为有伤导致草药没拿回来，扶桑就完了，回雪阁主道，“那就免了，五日内你必把那草药带回来。”
　　“是。”
　　明心听说了这件事，去找炽的时候正好看到她整装待发，叹了一口气，“阁主越发的不理智了，你拿了那药草回来怕是还得被罚，若是扶桑不好，阁主怕是就要疯了。”
　　“无碍。”炽道。
　　明心对扶桑很不满意，这个女人到了回雪阁之后，发生了太多事，“炽，有机会就脱离回雪阁罢，没人见过你的脸，哪怕你脱离了，也不会有人知道是你。”
　　炽：“不。”
　　“我们认识十几载，我还是希望你好，这种日子，没有尽头……”
　　明心仿佛还能想起当初那个小小的炽，入阁前她有个妹妹，后来死了，病死的，家里没钱治病，爹娘也死于灾荒，她开始浪迹天涯，饱一顿饿一顿，后来到了回雪阁，才能吃饱穿暖，付出的代价无非是不知朝夕，以命作为赌注。
　　炽默了一会，她想过，可是寻常女子的会的，她一样都不会，脱离回雪阁，不知该做什么。
　　“扶桑心存死志，我估摸着是救不回来了，你把药草拿了就接一个任务，假装死了，再也别回来了，我觉着，安稳的日子不久了……”
　　明心有预感，这回雪阁怕是也要出事了，从前还好，如今因为扶桑，人心浮动，阁主也不理会，怕是真的不行了。
　　炽道，“那你？”
　　明心垂下眼眸，“我大抵还是留着，回雪阁虽不好，到底供了我长大，这份恩情我不会忘。”
　　哪怕是杀手，也是有心的。
　　……
　　初见与韩成一路走来，不是没有遇到麻烦，只不过还没等到初见出手，韩成就解决了，还算安稳，二人慢慢的行至风城，城门有侍卫守着，初见和韩成交了入城费，寻了一家客栈住下。
　　炽从守护兽下夺取了风城的药草，有些疲惫，找了一家客栈住下，风城的守护兽果然不好对付，还好有明心给她的药物，麻痹了守护兽方能取得。
　　调息的时候，炽想到了初见，不知她怎么样了，应该过的很好罢，没有自己，应该是好的。
　　炽下了楼，调息好了也得吃东西，稍作休息再回阁。
　　“师兄，旅途劳顿，应当多用着，这风城我们还会逗留数日……”
　　炽脚步一顿，看向说话的人，初见正和一个男人用饭，还挺亲近，一时滋味莫名，初见注意到有人看她，抬眼看向了炽，只是很奇怪这女子为何看着她，她没见过这个人。
　　目光交汇，初见只觉得有些熟悉，可目光触及那张平平无奇的脸，她是真的没印象。
　　炽意识到她出门前易容了，初见不认得她很正常，收回了目光，尽管她很想和初见相认说话，但是若不能尽快赶回阁中，横生什么变故谁也不知道。
　　韩成问，“怎么了，你认得刚才那人？”
　　初见摇头，“应是不认得的，但是我总觉得熟悉，可能见过。”
　　“许是见过罢，在这风城我会雇人照顾你，途中难免遇到什么……”若有人想要对小师妹不利，他不一定顾及得了。
　　炽的听力极好，脚步顿了顿，还是错开了他们，独自用了饭。
　　初见和韩成用完了饭，韩成要回房，初见说她要去看看，韩成不太放心，刚才那个女子身上的杀气掩饰不了，不是个简单的人。
　　“师兄放心，她不会伤害我的。”初见隐隐有这种感觉。
　　炽回房的时候，初见的声音从身后传来，“这位姑娘，我们是不是在哪见过？”
　　一旁看着小师妹搭讪的韩成：不知道为什么，我总觉得怪怪的，突然觉得小师妹像个登徒子。
　　炽：“不曾。”
　　初见浅浅一笑：“可我却觉得，我们好像在哪见过，若是从前不曾见过，那既觉得眼熟，是否可以认为我们有缘？”
　　韩成：小师妹，你这登徒子的感觉更像了，该庆幸你不是男的吗？
　　炽看着初见的笑，抿了抿唇。她从来都拒绝不了初见，现在初见笑得那么好看，她有点……慌。
　　救、救命！
　　心脏噗通噗通的跳，炽的脑子一片空白。
　　初见缓缓走上前，话语温柔，眼中有柔和的光，像星星一样，“相逢即是有缘，有缘不如一叙，这位小姐，我可以邀你一谈么？”
　　炽恍恍惚惚：“好。”
　　初见微微一笑，成了。
　　韩成：这也行？约姑娘家好容易啊，那改天试试。


第42章 ——反派二号10——
　　初见示意韩成先离开，韩成同意了，她便和炽到了一间雅间，先点了一些吃的，然后慢慢谈话，炽不善言辞，给初见的感觉很熟悉，自然和她谈了很多。
　　初见不知怎的忽然提起之前的事，炽的心一下就提了起来，有些心虚，“怎、怎么？”
　　初见淡淡道：“第一次见的时候我还当是哪家的登徒子，竟然看姑娘家沐浴，若这人是个男子，大约就要嫁给他了。”
　　炽更心虚，就算是女人也不会看人家沐浴的，她干巴巴的道，“是、是啊，太过分了。”
　　“你也觉得？”初见瞥她一眼，“就算是个女子也过分了？”
　　炽缩了缩头，“过分，过分，太过分了。”忽然有点害怕，明明初见那么柔弱，也打不过她，为什么她就是怕？
　　“既然你认同，也觉得很有道理，那她若翻脸无情，不认我可如何是好？”初见问。
　　“自然是抓住她，让她认下，不给她逃的……”机会。炽忽然觉得有点不对，这说的怎么那么像她？
　　“哦……”初见淡淡的应了一声，假装没发现年前这人的心虚，“我现在也找不着她，我也不找了，以后都不理她了，就算见了面也不认她，我觉得这样很好，你觉得怎么样？”
　　不好，炽下意识就想反驳，但是看着初见温柔的面容，她……不敢。
　　“没想到拉着你谈了这么多，我也该离开了……”初见起身，“以后有缘再见。”
　　炽傻眼了，初见要走了，她忽然道，“初见……”从身后抱住她，弱弱道，“不要，不要不理我，也不要不认我，我很想你的。”
　　“我们不是不认得么？”初见微微笑着，炽看不到她的脸，不知道她什么表情，只听她淡淡的语气，心慌慌的。
　　炽连忙道，“认得认得，我们还一起睡的。”
　　初见没说话，炽心里不安，抱得紧了一些，她委屈道，“初见，你是不是不喜欢我了？”
　　“我喜欢你？”初见惊讶道。
　　“不喜欢不喜欢，可是……”炽小声道，“我喜欢你啊，你那么好，我怎么会不喜欢你。”
　　她是喜欢初见的，但是不知道是什么样的喜欢，见不着了会想念，见着了会高兴。
　　初见忽的笑了，“就这样还敢装作不认得我？小傻炽。”
　　炽没松手，脸有些红，唇边的笑怎么止不住，“嗯，我不敢了。”原来初见一早就认出她了，刚才在逗她玩。
　　初见：“松开我罢，等会我还要回去，你也应该有事要办。”
　　“再抱一会。”炽不想松开，初见抱着可舒服了，软软的，香香的，小小一只。
　　再不想松开，炽也得放开了，跟着初见排排坐，可乖了。
　　初见道，“没想到你易容了，这副样貌的确不容易引人注意。”
　　“嗯。”
　　初见忽然想到，“你之前该不会也是易容的？”
　　初见指的自然是中毒的那段时间，炽道，“是，你看到的也不是我真正的模样。”
　　“那你真正是什么样的？”初见挺好奇的，炽应该长得不差，也不该只是清秀有余。
　　炽有些迟疑，“不太好看。”那张脸……
　　正巧，韩成刚好走进雅间，高兴道，“小师妹，我给你找了一个人，武功和样貌都是很好的，照顾你应该不会出问题，你看看。”
　　韩成让了一个位置，身后的女子走了上前，看到初见眼前一亮，好漂亮的小姐，这次的雇主很好，朝着初见微微一笑，“小姐可以叫我丹佳，韩公子雇我照顾小姐，我一定会无微不至的照顾小姐的。”
　　丹佳有些莫名，为什么突然感觉到一股杀气？
　　炽盯着丹佳那张堪称妖艳的脸，突然有了危机感，“初见，我可以照顾你的。”这次回去她一定要脱离回雪阁，然后跟在初见身边。
　　初见微笑道，“多谢，不过不必了，丹小姐保护我师兄就好了。”
　　“小师妹，丹佳小姐的武艺很不错，一定能好好保护你的……”
　　韩成以为初见不愿意，开始劝她，“路上还不知道会遇到什么，她身为方士，能够更好的保护你。”
　　阵士与方士，炽是听说过的，不过这些人和他们素来没有交集，所以知道的不多，“初见你是阵士？”
　　“对，我需要方士。”初见没有瞒着炽，这不是什么秘密。
　　初见和韩成聊了几句，韩成才勉强同意让丹佳留在他身边，在他身边也可以照顾小师妹，他才没有反对，丹佳自然没有疑问，雇主变更也没什么，她只要好好保护雇主就好。
　　炽道，“初见，你等我。”
　　“好。”
　　炽离开了，丹佳不可能贴身跟着韩成，选择了跟韩成有一段距离的位置停下。
　　初见看他欲言又止，就道，“师兄是有什么话想说？”
　　韩成有些不好意思，初见惊讶，这还是第一次见师兄不好意思的，韩成道，“小师妹，方才我见你邀请那位姑娘，她也没有拒绝你，这其中是否有什么诀窍？”
　　简言之，讨要搭讪的技巧。
　　初见顿悟了，她道，“没有什么诀窍，邀请就好了，也不会有人那么坚定的拒绝我，在京城的时候就没人拒绝过，都是邀请了就去了。”
　　“那，如果不是一邀请就去的人呢？”韩成咳了一声。他做不到这个，小师妹应该还没别的诀窍。
　　初见怪异的看他一眼，“没有这种情况的，师兄你只要做到人家看到你不会拒绝就好了。”
　　简言之，依靠个人魅力。
　　换句话来说，没有人会不喜欢初见，人人都爱她。
　　韩成：“……”对不起，我没有人爱。
　　初见咳了一声，有些为难，“如果师兄你不是这种情况，那下次你要请谁，我去请，保你成事。”
　　“不行……”韩成忽然道，万一他喜欢的姑娘只和小师妹玩耍不带他怎么办。
　　初见：你想的很有道理。
　　“那我就没有办法了。”初见摊手。


第43章 ——反派二号11——
　　初见一摊手。韩成想，过于扎心，不过小师妹的法子的确不适合他，韩成叹了一口气，遇到喜欢的姑娘还得靠自己，还有别带上小师妹，不然他想很有可能变成真的。
　　韩成忽然道，“丹佳，像你们这样的女孩子喜欢什么。”这里刚好有人可以回答他，不利用这个机会可惜了，他讨教一下经验以后也用得上，这么一想，雇佣丹佳跟在他身边似乎不亏。
　　丹佳诧异雇主竟然会问这样的问题，不过这不是什么不能回答的，她想了一会，“不同的女孩子喜欢的不一样。不过，很多女孩子喜欢夫君对她们好，这大概是天下女子都想要的。”
　　其实与其说是想要，不如说是奢求，世间多是负心郎，能得夫君喜爱已然不易，怎能奢求其他，怎敢奢求呢，爱都是虚假的，也许有也会很快消散，要不怎么都说“易得无价宝，难得有心郎。”，但都怨不得什么，这是命。
　　“没有别的吗？”韩成不太理解为何，“就这样？”这似乎没那么难。
　　“容易？”丹佳深深的看了他一眼，也对，男子本就不需想这些，自然不懂，“这恰恰是无数女子求而不得的，你若是女子便明白了。”
　　韩成不明白能够理解。
　　行走江湖数年，她看过了多少不幸她都记不清了，只明白男子都是不可靠的，不能轻易的相信，她娘当年就是错信了一个人才落得郁郁而终的下场。
　　她早就知道那个人只是贪恋她娘的美貌，可她娘不信啊，也许死前明白了，可太迟了，一切都太晚了，也幸好她娘终于明白了。
　　自此她便懂了，也许一个人孤独终老不是坏事，如今的她比她娘的容颜还要盛三分，她娘都留不住那个人，她也不能期望自己做到。
　　韩成道，“丹姑娘，你不必太难过。”丹佳似乎想到了什么不好的事，韩成讪讪，这不是他问的初衷。
　　“无事。”丹佳的情绪只是片刻就消散了。
　　韩成不好再问了。
　　……
　　炽心里放着初见，赶回去的速度飞快，明心见到她还有些惊讶，“这么快就回来了？”这几日因为扶桑，阁主又杀了一些人。
　　炽嗯了一声，将药草交给阁主身边的人，才对明心道，“我要继续接任务。”明心对她照顾颇多，既然要走，不能不说一声。
　　炽从前接任务也会跟她说，但是不会像现在这么刻意，这样郑重其事，这意味着炽在考虑她之前说的事了，借接任务这个由头不再回来了。
　　令明心最惊讶的是是什么让得炽改变了主意，没人比她更清楚，炽有多固执，之前炽没有动这样的心思，甚至都没有考虑过，可是取了药草回来以后变了，一定发生了什么。
　　明心笑了笑，“好，你一定要好好的。”走了也好，这样就好，她不会问发生了什么，只想给她一个祝愿。
　　愿你以后一切都好。
　　“明心你真的不走？”炽再问了一次。
　　迎着炽的目光，明心笑容不变，“不走。”
　　“真的没事？”炽多问了一句。
　　明心朝她眨眼，“你想什么呢，怎么会有事？我只是对回雪阁有感情而已，哪有什么不得已，你见我这些年不快乐了吗？”
　　炽没有再怀疑，“若有事，随时告诉我，无论我在哪都会回来。”
　　“这个自然……”明心不经意的问了一句，“炽你可有喜欢的人？”
　　炽有些不自然，“怎么突然这么问。”
　　明心哪还有不知道的，一时百感交集，竟忽然有了妹妹长大了的感觉，“是哪家的？”
　　她要偷偷的查清楚，炽太单纯，万一被人骗了怎么好，世间负心郎太多了。
　　“你……别为难她……”初见那么柔弱，经不起半点为难。
　　妹妹还没有嫁出去已经向着外人了，明心眼神复杂，这要是嫁出去眼里都没有姐姐了吧，到底是哪个臭男人，等她查出来要为难死他，明心笑得温柔，“怎么会呢，我不会为难你的心上人的，姐姐只会好好的和他交谈。”
　　炽信了，明心对人的确是很好，“是宁家的小姐，名唤初见。”
　　宁……初见？女孩子？？
　　她好像发现了什么不得了的事，难怪炽不亲近男人，原来喜欢女孩子吗，这个问题不大，虽然女子间成婚的比较少，也不是没有，只是……
　　“你怎么会喜欢她呢？”但见不忘的名声，她哪怕没亲眼看过那位小姐，也听过，能有这样盛名的女子，哪是这么容易娶得的？
　　明心试探着问，“要不，你换个人喜欢？”
　　喜欢宁初见太难了，她怕炽求而不得。而且，据说，喜欢宁初见的人还不少，炽能够争得过那些人吗？
　　不是她说，炽从来都不知道什么是争宠，甚至于炽还没有一张倾国倾城的脸，宁家小姐面前什么千娇百媚的美人没有，炽根本就不占优势，虽然她觉得脸不是最重要的，但是谁不喜欢美人？明心越想越悲观，甚至还想到了炽郁郁而疾的场景。
　　“为何？”炽不懂明心为何一脸的你放弃罢的表情。
　　就算她解释，炽也不明白的罢，明心叹了一口气，“你若在她身边，会如何？”
　　炽没有犹豫，“一直跟着她。”
　　“若她身边有绝色美人呢？”明心再问。
　　炽不懂，“还是跟着。”有没有美人有什么关系，她只要跟着初见就好了。
　　炽不会觉得奇怪，所以她才觉得炽是真的不懂，明心有些头疼，“你就不怕宁家小姐喜欢别人吗？”
　　炽奇怪的看她一眼，“我喜欢她就够了，跟她喜不喜欢我有关系？”
　　明心：“你这……不行的啊。”她更觉得炽没戏了，哪有这样喜欢的？要不还是放弃罢，不过这种事也只能想想。
　　炽那么固执，让她放弃确实不可能，明心，“你先等等。”然后翻箱倒柜，拿出了两指厚的书放到炽手中。
　　“这是什么？”炽一看，夺心秘籍，“有何用？”
　　明心，“多看看，你还有可能和宁小姐在一起。”酸都不会酸，争宠也不会，怎么看都觉得不行。
　　炽一脸疑惑的收下了。
　　明心叹了一口气，心里担忧更甚。


第44章 ——反派二号12——
　　明心：“这次我不送你了。”然后站在原地看着炽走远，才转身，有人走上前，明心收了笑，垂眸低声道，“该开始了。”
　　轻轻的，低不可闻。
　　恰有风撩起她耳边的发，露出冷淡的眼。
　　汇报的人恭敬的道，“一切都准备好了。”
　　明心嗯了一声，她抬眸望向远方，眼里有复杂的情绪，最后叹了一口气。
　　这一切早该结束了，所有的恩怨该有个了断了，她不希望炽在这里，不想炽看到这些，更不想炽被牵连其中，万一不成，炽也无事。
　　回雪阁阁主拿着熬好的药坐在床边，给扶桑喂下，扶桑还在昏迷，看着比较温顺，回雪阁阁主一时怔了，似乎他和扶桑相识以来都是锋芒相对，从未好好相处过。
　　“人已经召集完了。”
　　明心看着下方云集的众人，这是她数年的成果，自从她查明家门全灭皆因回雪阁之后，仇恨种在了她的心底，一直隐忍，只为一朝能够杀尽仇人。
　　那晚无数人的鲜血淋在她的心头，自此夜夜不得眠。
　　“那便开始。”
　　她要以回雪阁主的血祭奠她的家人。
　　守在回雪阁主院落前的下人看到明心，道，“明心小姐，此时不宜见阁主，扶桑小姐尚未苏醒，阁主命我们好好守着。”
　　因着平日里明心与他们关系好，他们特地多说了几句。
　　明心微微一笑，“可我有要事要见阁主。”
　　守门人犹豫了，“这……”有事自然不能耽搁，可他们很明白，扶桑不好阁主是不会想见明心的，这些天足够所有人明白，扶桑是阁里最惹不得的人。
　　守门人身后忽然出现了两人，直接将他们打昏，没发出声响，她们垂眸，明心推开门，低声说了一句，“动手。”
　　“你们干什么？”巡视的人一见忽然多出的人，感觉不对。
　　“杀人。”为首的人道，气氛为之一凝。
　　巡视的人还没反应过来，这些人已经冲了上来，不过一个照面，鲜血扬起。
　　即刻交手，刀剑相向。
　　外面发生的一切还未蔓延到回雪阁主前，他静静的等着，门外忽然有人道，“阁主，属下来送吃食。”
　　“进。”
　　明心端着盘子，放在桌上，“阁主，您守了姑娘这些时日，该用着吃的了，免得身子受不住，您若不好好的，又怎么能好好的看着扶桑姑娘呢？”
　　这话很有理，回雪阁主道，“拿来。”
　　明心低头浅笑，回雪阁主武功高强，对毒药很有研究，下毒是不可行的，怕是没送到他的嘴边，就被他察觉了，可如果不是毒，只是一点点迷药就无所谓了，无色无味，悄无声息的药倒。
　　回雪阁主味同嚼蜡，还是咽下去了。
　　明心静静的等着药效发作，这个迷药发作的没那么快，药效却很好，只要吃下一点点，必倒。
　　片刻，回雪阁主忽然察觉不对，他好像被下药了，眼前渐渐迷糊，是明心……
　　昏倒前，他恍然明白了什么。
　　“你——”
　　明心上前，面无表情的按在回雪阁主的命门上，了结了他的命，轻声道，“灭门之仇，不共戴天。”
　　无数年的谋划，终于还是成了，直到这一刻，她的心才放下。
　　她终于……报仇了……
　　……
　　丹佳有些奇怪，韩成发现她似乎对他有意见，他和小师妹同时出现的时候，丹佳往往对小师妹笑脸相对，对他就……疏离的笑着，一看便知。
　　初见有些惊讶，“师兄这是要我问问丹佳小姐是不是对你有意见？”
　　“嗯，我总觉得她对我不满……”韩成还和初见说了之前他们谈的话，初见大概明白了，若是这样她倒是明白原因了。
　　“师兄有没有想过也许不是她对你不满呢，这位丹佳小姐，可能经历过不好的事……”初见提示他。
　　“你是说她对所有男人都……”韩成忽然想起，丹佳确实对男的不甚亲近，还避之不及，对他起码有个笑脸。
　　初见道，“这个要看师兄的观察了。”她对探究别人的过往没兴趣，毕竟这种一看就不是好的，何必徒惹伤心，与丹佳聊天的时候，她下意识会避开这个。
　　韩成没想过要直接问，戳人伤疤不是他想干的。
　　初见漫步在街边，这风城她还没来得及多走走，一旁有人商讨拍卖会的事，初见只听了几句，知道没有她需要的消息就离开了，初见停留在卖小饰品的摊子。
　　摊主是个中年男人，笑道，“小姐看看，这些都是阵士做的，不仅仅只是好看，还能增加防御。”
　　阵士做的东西，初见还没买过，不过阵士的东西确实有特殊的功效。
　　摊主拿起一支簪子，“小姐，这支簪子里有一个小型的防御阵，比较受人喜爱，这支步摇里有个攻击的阵法……”
　　初见打量了几眼，做工还算精致，不过比家里的，算是简陋的了，但是不失为一个好的武器。
　　在阵士眼里，好看其实没那么重要，实用性更重要。
　　一只手拿起那支簪子，“你喜欢？”
　　初见转过身，果然是炽，她用了之前的样貌，初见眼眸一弯，“你来了呀。”
　　软软的，像是挠在她心上，炽抿唇，只是听到初见的声音，就想对她好。
　　“嗯。”炽握紧了一点簪子，向摊主付了钱，初见的目光总停留在这支簪子上，应当是喜欢的。
　　初见很自然的牵起炽的手，唇角一弯，温柔的笑意顷刻泻出，“陪我走走罢，像那天一样。”
　　有风吹过。
　　“好。”炽不懂得何谓柔情，只是看向她时心都变得柔软了。
　　看到你时，整个人都不觉焦躁了。


第45章 ——反派二号13——
　　“这些天还好么？”初见问。
　　炽：“嗯。”然后又道，“初见，我再也不走了，以后都跟着你。”
　　没有见到初见的时候总觉得少了什么，现在见到了就安心了，有种满足感，什么都替代不了，只是一眼心里便不觉得空虚了，跟着这个人就够了，炽想，初见想要什么她都给她。
　　炽说的时候特别认真，初见一怔，她知道的，炽就是这样一个人，说出口就一定会做到，特别可爱，可她很少有这么认真的时候，就好像这是什么人生大事，决不会轻易的说出口。
　　初见有一种错觉，炽不只是说跟着她，而是把余生都托付给她了，初见想笑自己想多了，可她笑不出来，她觉得这不是她的错觉，那她对炽又是什么感觉呢。
　　她不知道。
　　没喜欢过人，不知道喜欢是什么感觉，只是和炽相处很舒服，不会厌烦，和炽在一起的时候没有书上说的觉得心跳不正常了，只有满心的平和，哪怕是这样一直相处下去也是没问题的，一辈子也可以，这样是喜欢了吗？
　　“好。”初见还是答应了，她不会给炽错觉的，如若炽以后有了喜欢的人，她让她自由，如若她喜欢炽，那就努力让炽也喜欢她。
　　炽高兴的情绪初见感知到了。
　　炽没说她这些天经历了什么，初见没问，炽不想告诉她，她就不问。
　　炽不是一个多话的人，初见不开口的时候她不会找话谈，只会默默的跟着初见。
　　她们回客栈的时候，韩成惊讶的看着炽，“你们怎么在一起？”
　　“师兄，这是炽，是我的朋友，也许以后都会在一起……”上次只是短暂的相见初见没有介绍的想法，可这次不一样，炽会跟着她很久，她需要正式介绍。
　　“炽……”韩成掩饰了震惊紧张，炽，莫非是回雪阁的那个杀手？
　　她和小师妹是怎么认识的？他虽然没有见过炽，但是谁不知道炽冷血无情，这个人跟着小师妹，他真的不放心。
　　韩成不知道初见明不明白炽的身份，现在也不敢问，只能模糊的问着，“你真的想好了？”
　　初见有些疑惑，莫非炽的身份有问题？
　　一般人师兄不会这么紧张，除非炽很危险，炽的身份她没问过，也没深思，她觉得没必要，不过师兄这么紧张，她大概明白炽怕是不简单，她既然说要一起，那么不论炽是谁都无所谓，她知道炽不会伤害她。
　　初见点头，“嗯。”
　　小师妹不会这么没分寸，韩成没再说什么，只是道，“你若伤害她，哪怕追到天涯海角，我都不会放过你。”
　　小师妹信炽，他不信，炽这个人是没有心的。
　　炽淡淡的看他一眼，“你没机会。”
　　“最好是这样。”他不想真的看到那一天。
　　初见安抚炽，“师兄他就是比较担心我，没有恶意，你别放在心上。”
　　“嗯。”炽当然明白，韩成对初见是不参杂别的那种好。
　　看得韩成心中一痛，小师妹变成别人的了，还没怎么就已经向着别人了，炽竟然拐了他的小师妹，良心呢？！
　　他不想在看到这场景。
　　安抚完一个就到另一个，初见道，“师兄，你对炽好点，江湖传言不可信。”
　　“好……”小师妹以前你不是这么说的，你说游历江湖要多打听江湖传言，宁可信其有，怎么现在就变了，一看到炽就成了江湖传言不可信。
　　韩成决定抱以谴责的目光。
　　初见微微一笑，韩成顿时就谴责不起来了，好吧，还是小师妹有理。
　　对于初见的维护，炽很受用，心情特别好，眼睛里就像是有光一样，怎么都遮挡不住。
　　初见看到就是一愣，紧跟着笑了，目光温柔，“我护着你就这么高兴？”
　　炽专注的看着她，想说不止是高兴，却不知道该怎么形容贴切，只能说，“高兴。”整颗心都盛满了她，愉悦与温暖围绕着她飞舞。
　　炽眼里流淌的感情真挚而热烈，任谁一看都知道，从始至终她都不曾掩饰。
　　初见的眼神越发的温暖柔和，像是涓涓小溪流，朝她走一步，握住炽的手，初见唇角一弯，“高兴就好。”
　　炽跟着她笑。
　　这两人之间好似再也容不下旁人，自成一方天地。
　　韩成看得一愣，若说之前他确实是不信的，可是现在忽然信了，看着炽的眼神他不会怀疑，如果小师妹有危险，炽会以命相抵，这样浓烈的感情是做不得假的，轻易就感染了旁人。
　　他也不曾见过小师妹这样的眼神，待炽和旁人不同，炽是特别的，说来小师妹喜欢的，想要的都很少，可以说没有，别看小师妹对谁都很好，可这是不一样的，他知道小师妹其实是个很冷清的人，不止是他知道，师门的人都知道。
　　他们总害怕，哪一天小师妹无牵无挂的走了，这样太伤悲，可是没人知道小师妹能活多久，寻找方士的脚步不敢停，但是找不到啊，他不敢想象小师妹离开人世的画面，这对她太残忍，这样一个花一样的女子，应该被善待的，她没见过的东西太多了。
　　他们不敢怨苍天不公，因为怕上天就连这点寿命都收回了，师门里有些师姐妹私下里偷偷的哭过，可她们哭的样子不敢让小师妹看到。
　　小师妹从来都不在意这些，还曾经笑着说，哪怕离去，也不枉来这世间走一遭。
　　当时就有人想哭，没敢哭出来，眼里却湿了的。
　　现在这样好像挺好的，韩成微微一笑。
　　“小师妹，我们去哪？”
　　“天涯海角。”
　　“好。”


第46章 反派二号14
　　回雪阁阁主死亡的消息一经传播，阁内大震，明心坐在主位上，眼神冷然，“不服者，杀。”
　　不服的人自然是有的，却被明心的人解决了，几经波折，再无人敢不服，恭敬道，“阁主。”
　　心怀鬼胎者，蛰伏起来了。
　　明心宣布了她的决定，回雪阁此后转为商铺，做天下生意，再不做杀人的勾当，以后也不叫回雪阁，叫新机楼，回雪阁不存于世间，一时引起了轰动，回雪阁里的人大多数还是以杀手为主，他们沉默之后顺从了，明心没有勉强想要离开的人，只给了一些钱财，此后不再是楼里的人。
　　明心没有为难扶桑，让人把扶桑的身体养好，“扶桑姑娘，你自由了，想走想留，我都不为难你。”
　　她听说了，叶城城主和妻子的感情很好，扶桑回去怕是也和叶城主回不去了，不过一切都要看扶桑自己的意思。
　　明心本来想杀了回雪阁主之后就解散回雪阁，然而她想到回雪阁里的人若是离开回雪阁不知道会去哪里，他们不一定知道怎么生活下去，所以她让回雪阁改名换姓，重新活下去。
　　回雪阁里其实也有没地方去的可怜人，与她有仇的是回雪阁主，不是回雪阁里的人，更何况回雪阁里的人还有有恩于她的。
　　扶桑道，“多谢姑娘告知叶沈的事，他娇妻在怀，也许是忘了我了，但是我还是要回去看一眼，若是他真的忘了我。那么……明心姑娘可愿收留我？”
　　明心一笑，“新机楼收容天下人，从来不赶客。”
　　明心看她，“新机楼还有很多事情，我就不送姑娘了，祝姑娘如愿以偿。”
　　扶桑蠕动嘴唇，“多谢。”
　　扶桑的背影渐渐走远，明心望向了更远的地方，其实她不讨厌扶桑，从来都没有。
　　……
　　回雪阁消失的消息传播得很快，席卷了江湖，很多人愕然，惊疑不定的探究原因，可是却找不到，只能放弃，相信了回雪阁确实不在了。
　　新机楼悄然崛起。
　　炽听闻了这个消息，一瞬就明白了，明心要留在回雪阁根本不是因为所谓的报恩，只是想下手，不想波及她。
　　屋内的初见抬起头，放下书，微微笑着，“想回去看看就去罢，我没有那么不近人情。”
　　炽的身份经历初见已经知道了，要说很惊讶也不至于，她第一次遇到炽的时候就知道她不简单，那一身气息以及警觉性，都在说明这点，她比较意外的是炽的长相，竟然是个娃娃脸，看起来特别稚嫩，虽然不美艳，却可爱的紧，初见很喜欢逗她。
　　不过最让人意外的还是炽竟然就是那个最契合她的隐士，她们签订了契约，生命共享，她的身子也在慢慢痊愈，师门的人不必在担心她，她也终于可以没有忧虑的和喜欢的人在一起。
　　炽是无意得知她的状况的，她本来是瞒着炽的，后来师兄醉酒吐露了这件事，炽原本是想着做她的方士，与她续命，却不料她竟然就是那个他们遍寻不得的隐士。
　　初见一开始不同意契约，毕竟生命共享太危险了，万一有人杀了她，炽也有危险，炽打昏了她，与她契约，这大概是炽唯一一次不顾她同意行事了，初见醒来之后想生气又气不起来，可要高兴，也高兴不起来，闷了几天，炽就装可怜，初见心软原谅了她。
　　后来她们找了一个地方住着，温养着她的身子，签订了契约也不是立刻就能好，还得养一段时间，养了好一段时间，才好的差不多了。
　　炽走进屋内，替她披上披风，“我们一起去。”
　　初见明白了，“不放心我？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　其实初时初见不太确定对炽的感情，因为她们相处得太自然，没有那么多脸红心跳的事，她怕这只是对朋友的感情，不是爱。
　　炽也不懂爱，后来有人告诉她，如果你不能忍受一个人看另一个人那就是爱了，炽只是想了想没有初见的生活就觉得无法忍受，她想，大约这就是……喜欢了罢。
　　明白了什么是喜欢，炽也不懂得如何追求初见，傻愣愣的按照明心给她的秘籍做，初见一开始还纳闷炽怎么变得那么奇怪，后来明白了竟是哭笑不得，又有些感动。
　　初见想起那些时候，还会发笑。
　　炽租了一辆马车，和初见坐在里面，初见好像在想事情，微微笑着，炽抱着她，“想什么？”
　　“你之前做的事。”炽有些不自在，初见抬眼看她，眼里充满了笑意，“好笑又感动，只觉得怎么会有这么傻的人，可是又怎么会让我得到了呢，好幸运啊，也很喜欢。”
　　炽抿着唇，小心心噗通噗通的跳着。好……高兴，初见喜欢她，她也好喜欢初见。
　　“初见，我也好喜欢好喜欢你。”喜欢到说喜欢都不够了，只是想到你，只是看你一眼就满足了，幸福得要飞起来了，可是这都不够，太喜欢你了。
　　初见轻轻笑着。我也好喜欢好喜欢你呀。
　　明心乍一听说炽到了有些惊讶，然后就明白了炽已经知道了，随后让人恭敬的对待，明心走进大厅一看到炽就觉得她不一样了，看得出来炽很幸福，再看她旁边的人，明心暗暗称赞，不愧是当初名动京城的人。
　　明心和炽初见二人说了一会话，然后拉着初见要说别的，炽眼巴巴的看着她们二人走远，明心笑了，“我不会欺负你夫人的。”
　　炽：“我舍不得初见。”
　　从前炽是绝对不会说出来的，明心觉得好笑又欣慰，“只是说一会，等会就把你夫人还给你了。”
　　明心对初见很和善，说了一些炽小时候的事，然后道，“我一看到她就知道你对她一定很好，她的眼里都是笑意，作为姐姐，我很高兴，从前她都不懂这些，她有了喜欢的人我其实很担忧，我怕她因为不懂得如何追求而得不到从而伤心难过，炽很执着，喜欢了就不再改变，我还怕她遇人不淑……”
　　“可当我知道她喜欢你的时候，更担心了，毕竟名动京城的宁家小姐见过那么多美人，如何看得上炽。不过，看到了你们一同前来，我已经没有担忧了，你们同样喜欢对方。”
　　初见缓缓道，“我的确见过很多美人，倾国倾城亦或小家碧玉，不过她们都不曾给我心动的感觉，唯有炽让我觉得这个人可以相伴一生，我喜欢一个人，并不在意相貌如何，家境如何，相貌好家境好都是锦上添花的东西，没有也不会如何。其实，若没有炽，我也不打算嫁人成亲，只准备孤独一生。”
　　明心笑了，这才算放心，“你们好好过，有时间可以来看看我。”
　　初见一笑，“好，姐姐。”她知道，明心不是炽的亲姐姐，但是在炽心里，明心相当于亲姐姐，这声姐姐，明心担得起。
　　明心很高兴，“好，好。”
　　明心把初见送还给了炽，看着炽紧张的模样不由得发笑，“还怕我欺负了她去么？”
　　“我信姐姐，只是怕她想我。”其实，她更想初见。
　　明心笑，“真是离开一会都不行。”
　　炽和初见离开之后，开始游山玩水，偶尔也会去看明心，也会回宁府，宁母得知她们过得很好，心也安了，初见也没跟她说她自己当初命不长的事，只是笑着和宁母闲话家常，宁母得知初见和炽在一起没说什么，只是握着她的手告诉她，要一直幸福。
　　宁夕和温如月都嫁给了对她们好的人，婚后过得很幸福，不过她们依然很喜欢初见，听闻初见回府总想着去看她，她们夫君自然是明白这种感情的，他们也听过初见的名声，所以没什么不高兴的，还很乐意。
　　楚星师姐嫁给了一城之主，还写了信说想她了，韩成师兄追着丹佳跑，追了好多年丹佳终于同意嫁给他，韩成师兄高兴傻了，其他师兄师姐们都有了各自的归属，似乎都挺好的。
　　初见慢悠悠的走在无夜城的街边，此时已是黄昏，日落西山，徐徐微光照拂，初见看一眼落日，又转向炽，炽的眼里浮现了暖意，已经不似从前的冰冷，十年的时间让得她变得温和，她依然握着初见的手。
　　“下个地方想去哪？”
　　“青城罢，师姐说想我了，我想着该去看看她，师姐很早就催我们去了，听说她又怀了，我们该祝贺一番，我还听说青城的落日挺好看的，那次你不在没看到，我想着若你也在，我们该一起看看的，一个人看没意思我宁可躲在屋里。”
　　这么些年过来，初见总有些惫懒，没看到炽不想出门，炽在身边反倒很有兴致四处走走。
　　耳边是暖暖的风，炽道，“好，去青城看看。”
　　初见笑了，炽也笑了，在初见面前，她总是笑的，初见快不记得她不笑的样子了，那时候的记忆像是镜花水月一般，她都快觉得是假的了。
　　青城，也是她们成亲的地方，又快到她们当初成亲的日子了。
　　青城，有太多回忆。
　　她们会握着手，慢慢的走，一直走下去，走遍天下各处，看四时美景，览山河落日，然后回到最初的地方。
　　她们的家。
　　初见靠着炽的肩头，一轮落日映入眼前，红彤彤的，初见以前想伸手抚摸，也只是把手放在眼前，似乎这样就摸到了，现在却不方便抬手了，她老了。
　　“青城的落日还是那么好看。”
　　“嗯。”
　　“虽然签订了契约，但是我只是时辰到了，你不会有事，所以我离开后不要难过，你要知道，我会等你，也不要那么快下来找我，我不会高兴的。”
　　“好。”
　　身边的人声音越来越小，“这样就好，这一辈子，有你，我过的很好……”
　　炽垂眸看她，“我答应你……”然后闭上了眼。
　　嗯，我答应你，只是……不想做，所以，我还是来找你了。
　　你生气也没关系，我等你气完，你总是心疼我的，气也不会久，我等着就是了。
　　你知道么……
　　初一见你，便没忘过。
　　见过了你，再也看不到旁人。
　　我只是……想再一次握住你的手……
　　说一句……
　　我心悦你。
　　——
　　【完】
　　其实故事不是只有两个，但是我想想还是想完结，上个月忙着复习还有考试，有点累，我想调整一下，完结这本我要填隔壁的坑，下本不写百合，我想写点别的，应该会隔一段时间再写百合。
　　其实，这本成绩还是不错的，这么快完结是我自己的问题，我有点焦虑，开文的时候啥都没想，不过看到了熟悉的小天使我其实很开心，其实开文的时候没想过成绩好坏，想把那些故事写出来，然后没想到大家喜欢，然后一直想着不想辜负你们的喜欢，可是码字的时候总觉得不够好，总会想着万一写不好怎么办，万一读者觉得我设置的情节不好怎么办，总在否定自己，我不是个很自信的人，整个人有点浮躁，我想着，这样的心情写不出满意的故事，这个故事也不够好，我还是想给她们一个结局，其他的先告一段落，剩下的故事在下下本百合接着写。
　　下下本是百合，下下本我们再相遇。
　　谢谢大家喜欢，很幸运和你们相遇。

　　（全书完）



