


　　《江善》作者：青山微隐

　　文案：
　　身为宫奴的江善怎么也想不到，她有朝一日能被送去南黎长公主的府邸做婢女，能离她爱慕三年的女子那么近。
　　她眼里的长公主，犹如人间皓月，一颦一笑间都在撩拨她心上寸寸思弦。而她用愚笨，次次触碰长公主的“禁忌”，却不知为何，总是得以容忍。
　　江善对于黎未染来说，无疑是顺从的。
　　即便是被她欺身而上，也只有在芙蓉暖帐中低声轻吟，道一句 : “殿下怜我。”
　　“不怜。”
　　又名《我那柔弱不能自理的公主》~
　　平平无奇日常文，算个暗恋成功的故事。

　　标签：情有独钟、种田、宫廷、甜宠、HE，古代历史，攻受不明


第1章 
　　*
　　南黎一百四十九年，春末。
　　正是人间芳菲尽的时候，浮宁宫后殿的几树梅花落了满地，枝骨相错间秃透干净，只留得空中几缕残留的暗香盈盈。
　　江善与其他几个宫女一起清扫着地上落满的残花败叶，此处是当朝最得圣宠的褚贵妃的寝宫，江善也是不久前被尚宫局派这来当值的。
　　她扫得认真，有人小声的喊了她几遍才听清。她抬头看过去，是个年龄比她小了点儿，模样些许俏皮的宫女。
　　小宫女叫吉珠，是这宫内算的上是唯一与江善交好的人。此时吉珠悄悄凑到江善跟前，一边洒水，一边低着头说：“阿善姐姐，昨日的事你可听说过了？”
　　江善这几日当的是夜值，白日里又没听到有风吹草动，所以吉珠说的事她并不清楚。于是摇了摇头，同样低着头小声的说：“何事？”
　　吉珠说：“就是跟我们一同进来的那个叫霜儿的宫女，不小心把贵妃娘娘最喜欢的鸟儿给喂死了，查出来后被当场拉出去乱棍打死了呢……”
　　“听她们说，都被打得血肉模糊，不成人形了……”吉珠想象着那个场景，不禁狠狠打了个哆嗦。
　　江善动作迟缓了点儿，眉头也紧跟着蹙了起来。
　　吉珠没等她说话，又忍不住继续嘟囔道：“这皇宫地位越高的权贵就越冷血，只不过是死了一只鸟儿就要赔上一条人命。真是……”
　　“嘘，别说了吉珠，”还未等她说完，江善就把手指搭在唇上示意她噤声，“祸从口出这个道理还不懂吗？”
　　吉珠意识到自己说错话了之后，赶忙捂上自己的嘴，又怀顾了下四周，见所有人都离她们比较远后，才松了口气。
　　“以后可不许说这话了，万一被听见了，可没好果子给你吃。”江善轻声吓她道。
　　吉珠吐了吐舌头:“我知道啦。”
　　上午清扫完，临近午时她们还得去御膳房端膳给贵妃娘娘送过去。
　　正巧这时五公主来找贵妃，她年纪看起来与江善相仿，都是刚到及笄，却很亲近贵妃，平时就常见她往浮宁宫跑。
　　殿内，江善等宫女都安静的在一旁候着，而褚贵妃位于主坐，一身绛紫色的锦绣华服，珠翠满髻，仪态雍容，丝毫看不见岁月在她脸上留下的痕迹。相比端庄的贵妃娘娘，她身旁的五公主就更显得娇蛮生动，粉玉般的脸上似是未曾经历过世事的打磨，如孩童一般喜怒哀乐都会浮现在脸上。
　　褚贵妃亲自给黎湘颖夹了块酥肉，说：“本宫料想你会来，便给你准备了些许你爱吃的菜，先尝尝这个？”
　　黎湘颖就着褚贵妃的手，将那块肉含入口中，顿时眉眼笑了开来，边吃边说：“还娘娘疼颖儿。”
　　褚贵妃含笑，将筷子放了下去，道：“你呀，惯会贫嘴。”
　　黎湘颖娇嗔反驳道:“我说的可都是实话，娘娘本就是待颖儿好嘛。”
　　等她们闲聊中慢慢用完了膳，褚贵妃身边的大宫女萱竹，才让江善等人端去茶茗糕点。
　　江善在给黎湘颖倒茶时，又听她们说起了贵妃生辰宴的事。
　　“娘娘生辰在即，颖儿倒是好早前就给娘娘备好了礼呢，只是到如今怎么也没有收到娘娘的宴帖……”黎湘颖说到此处颇为委屈，还佯装擦了擦眼角不存在的泪滴。
　　褚贵妃立即宽慰道：“本宫自是将颖儿记在心里的，哪还用得着拿帖子去请，怎么还为这等小事儿给委屈上了？”
　　“当真？”
　　黎湘颖一听又高兴起来，忽而想起了什么，言语间开始犹犹豫豫：“那娘娘……是将皇姐也记在心里，还是拿帖子送过去的？”
　　褚贵妃笑容顿了一瞬，方才说：“长公主的性情谁人不知？本宫就是将她记在心里，也不如拿一张帖子请得实在。”
　　听到这黎湘颖才满意了：“那她应了么？”
　　褚贵妃正欲说什么，那给她倒茶的宫女似是走了神，滚烫的茶水溢了出来，险些淌到了她的身上。
　　“贱婢！”黎湘颖见状一怒，扬手就将那茶盏扫落到了江善身上，接着把褚贵妃扶远了些。
　　茶水溅了江善满身，杯盏也应声而碎，她没有丝毫犹豫，直接跪下伏地认错道：“娘娘息怒，五公主息怒，奴婢罪该万死……”
　　江善此时寒意凉透了全身，说不害怕都是假的，昨日刚轻易打死了个宫女，今天她可能也要命丧于此了。
　　黎湘颖本想直接让人把她拉下去砍头的，但是毕竟是贵妃娘娘身边伺候的人，不好直接下令，于是便又起了坏心思。
　　“确实是罪该万死，在贵妃娘娘面前伺候还敢如此粗心大意！”黎湘颖转头对自己的贴身宫女彩儿说，“给我好好惩罚她！”
　　彩儿行礼应是。
　　五公主自幼刁蛮任性，最喜欢以折磨奴才为乐，这事宫中谁都知道。褚贵妃自然也由着她，毕竟只是个宫女罢了，只要不做对她来说出格的事，褚贵妃一般都是睁一只眼闭一只眼。
　　江善被罚跪，要一直拿着一只盛满烫茶的茶盏不能动，彩儿说如果坚持得了一个时辰不摔碎就放过她，要是坚持不了的话就得人头落地。
　　江善忍着手掌肌肤被烫的阵阵刺痛，面色还算沉静，她原本以为这样就结束了，不想彩儿又拿来一壶开水，壶嘴对着她的手就猛的淋了下来！
　　“啊——”一声惊呼。
　　那一瞬间，江善被烫得差点儿就松了手，嘴唇被咬出鲜血，满嘴是血腥味。她疼得冷汗直下呼吸急促，却死死握住那杯盏不肯松开。
　　淋到一半儿的时候，江善的双手实在是疼到了极致，伴随着咽呜声硬生生的将茶杯捏碎了去，手不仅被烫到起泡发紫，还被割出了血……
　　全都看在眼里吉珠心疼的眼泪不停地掉，却是无能为力，她只希望江善一定要受住了，否则还会丢了性命。
　　可黎湘颖是不管，看到茶杯碎了便道：“来人，拖下去吧。”
　　江善一听到这话，便脱力的跪坐下去，心中只道是逃不过了。
　　可不知褚贵妃目光一直落在江善身上，直到她快被拖下去时，才终于开了口道：“够了颖儿，昨日浮宁宫才死了名宫女，今日本宫不想见血，放了她罢。”
　　“既然娘娘都说了……”黎湘颖虽没过瘾，但还是很听褚贵妃的话，让人把江善给放了，睥睨她道，“贱婢，还不谢过娘娘饶你一命？”
　　江善嗓音喑哑，跪拜道：“奴婢谢过贵妃娘娘，谢过公主……”
　　许是不想在此等小事上浪费心情，黎湘颖便邀褚贵妃移驾去逛御花园，很快忘了将江善抛之脑后。
　　等众人走后，吉珠得到萱竹的指使才敢扑上去，把快疼得不清醒的江善扶进怀里，哭得涕泗横流道：“阿善姐姐，阿善姐姐别怕，没事了，没事了……”
　　江善被她唤回些神智，也松了一口气道：“没事了……”
　　两人互相搀扶着回到自己的住处后，吉珠坐在床边没有再哭，而是边给江善涂药边生气的说：“姐姐当时想什么去了？竟然会犯这样的错，平时你可绝对不会这样的！”
　　“你知不知道，知不知道刚才险些没命？”
　　江善同样坐在床边，将自己那双伤得不成样子的伸给吉珠涂药，她已经清醒了些许，涂到痛楚时才会微微缩手倒吸凉气。
　　听到吉珠问她时，她便又想起了今日那个令她遭受此难的人，黎湘颖口中的皇姐，南黎王朝的嫡长公主——黎未染。
　　天下皆知长公主殿下姿容绝世，才惊艳艳。是已故的慈敬皇后留下的唯一血脉，其身份之尊贵，非其他皇子皇女可相比的。
　　而如想见她，比见皇帝还要难。因为长公主素不喜露面，别说像江善这等卑微的奴见不着，就连王公贵族能见着一面的也少之又少。
　　可江善却有幸见到了，那时恰逢皇帝大寿，长公主入宫，江善惊鸿一瞥，从此倾慕至今。
　　可之后江善就再也没有机会见到她，如今她来了浮宁宫当值，能见到机会更大，所以当时听见宴请长公主时，才会心喜得失了神，落得个现在这副模样。
　　“我……”江善没回答吉珠说的气话，反而眼中露出一丝小心翼翼的窃喜问她，“吉珠，你说长公主会来赴贵妃娘娘的生辰宴吗？”
　　吉珠当她不把自己的伤放心上，还去想别的不关己的事情，又生气的在她手上“重”涂了一下，见江善疼得咝了一声，才哼气道：“当然会了，贵妃娘娘如今最得圣宠，又与长公主有些交情，就算长公主再不喜露面，也定然会来的。”
　　江善并察觉不出此话有何不妥，心里只要想到还有机会能再见到公主一面，便觉得手上受的伤着值当了。
　　之后数日江善都被管事嬷嬷安排守夜，不用干些需要手动的活儿，也不知是不是贵妃的旨意，江善的手逐渐好转，只是还留得有浅浅伤疤。
　　宴会当天，浮宁宫内外忙得不可开交，几乎就看见一排排宫女太监们跑来跑去，又急又谨慎的唯恐漏了什么东西什么环节。
　　临近开宴时，已是暝昏，大殿内却金碧辉煌，灯火通明，座上已坐满了各宫嫔妃皇亲国戚，还包括了五公主黎湘颖，皆是有头有脸的人物。桌上又是珍馐美酒，又是金盘玉箸，看起来实在是奢靡至极。
　　皇帝龙体抱恙不便前来派人送来了无数奇珍异宝当作褚贵妃的生辰礼。
　　褚贵妃坐在主座上，今日穿着一身嫣红鸾袍，头戴七尾凤冠，胭脂粉黛在姣美的脸上艳抹开来，更显得端庄的气质上多出了几分威严。
　　虽说是到了半老徐娘的年纪，但相比起在座的众位，可谓是艳压群芳。
　　自然有人欢喜有人愁，江善隐在侍奉的宫女们之中垂着头显得很是失落，因为她最想见的人没有来。
　　褚贵妃似乎也在等，先让舞姬登台起舞给众人解闷，与来客谈笑也迟迟不喊开席。
　　吉珠悄悄看着在丝竹管乐里翩翩起舞的舞姬正起劲儿，忽然瞄到身旁的江善从一早就生机勃勃的此刻却开始慢慢的蔫了下去，颇为不解道：“怎么了阿善姐姐，你不是为这事高兴了好些天吗，为什么现在又不开心了？”
　　江善摇头，正想失落的说她想见的人没有来，就听见殿外突然传来一声太监尖细的叫唤：“长公主到——”


第2章 
　　*
　　几乎是所有人，目光皆向殿门口汇聚过去，舞乐也停了下来，纷纷退散至两边，恭候那人的到来。
　　江善却是连眼睛也不敢眨，心中阵阵擂鼓，手心已是紧张得捏出了汗。
　　先进大殿的是提着莲花宫灯引路的两名宫女，她们分别弓着腰，在门口的两侧静立。
　　再随之而入的，便是身姿亭亭如玉，浅步生莲的长公主殿下。她一袭霜色曳地仙裙，云髻上只素插着几支步摇轻坠。绝色容颜上略施粉黛便是愈加的生艳，却因眉眼温淡平静，硬生生的透出了让人敬畏的几分清绝寒意来。
　　只是如此低调的装扮，也难掩住她倾国倾城的姿容。
　　除了褚贵妃，在场所有人都得不论辈分只论尊卑的对她行礼，唤长公主千岁。
　　江善是奴，只能行跪拜礼不能抬首看，可是她已经很满意了，那张脸与三年前记忆中的惊鸿一瞥重叠，被禁锢的思念此时汹涌而至，险些让她心喜得红了眼眶。
　　高堂上褚贵妃起身相迎她，笑道：“染儿可算来了，快快坐下。”
　　黎未染对褚贵妃颔首示意过，让众人平了身，才落座于她身侧的位置上。
　　“本宫来得晚了，还望娘娘勿怪。”黎未染轻笑道，嗓音润如珠玉，又似高山之雾，又薄又淡，携着几分疏离。
　　“无妨无妨，你能来便甚好。”
　　褚贵妃又高兴的跟她说了几句客套话，就立刻吩咐开席，丝竹管乐又响了起来，轻歌曼舞，一派华丽欢快之象。
　　江善与其他宫女们忙着为贵人们添酒斟茶，只有稍稍闲暇下来时，才敢躲在角落里偷偷看一看高台上的长公主。
　　她的出现让包括褚贵妃在内的所有人都为之失色，就如同星火对上了日月，岂可与之争辉？连平日里最是嚣张跋扈的黎湘颖在她面前也不敢多有造次，只敢挨着褚贵妃扭扭捏捏的发发牢骚。
　　宴会快到了尾声，黎未染此来只是送了礼，微酌了几口清酒，便要回府去了。
　　江善还想再多看长公主几眼，怕她一去，又不知何时才能再见了。褚贵妃身边的大宫女萱竹却在这时找上了她，命令道：“你跟我来。”
　　江善不明所以，还以为自己又犯了什么事，紧张之余又安慰同样不安的吉珠：“没事，别担心。”
　　江善跟着萱竹出了殿，同行的还有几位她在浮宁宫没见过的宫女，可能是新来的，她没太在意，心里想的都是萱竹为什么要找她的事。
　　浮宁宫外，停着一辆通体黑金色低调又奢华的马车，里面的主人似乎正打算回程。
　　萱竹立马走上前去弯腰行礼，恭敬道：“殿下，贵妃娘娘知您府中奴才不多，便细选了几名宫女来照顾您，还望殿下收下娘娘的一片心意。”
　　“殿下素不喜欢人多嘈杂，况且府内奴才已经够用，就不多劳娘娘费心了。”开口的是守在马车外模样清丽，表情却十分肃冷的一位女子。
　　她是黎未染身边的人，但同样为高一等的奴，气质却丝毫不与萱竹一般，说话也是不卑不亢。
　　“可这……”
　　萱竹一时语塞，自然也不敢当场还嘴，毕竟长公主就在她身后的马车里坐着，只好以退为进，露出看似十分为难的样子来。
　　江善跪在萱竹后面，听得心绪大乱，原来贵妃娘娘是要将她和这几位宫女送去公主府。
　　正当她在既是喜又是忧的思绪拉扯间，马车内的人便开了口，声音隔帘幽幽，带着几分淡笑：“几位皇弟就素爱往本宫府中送人，如今贵妃也开始忧心起本宫来了，倒是劳烦她一片好意。”
　　萱竹一听，明明是并无恶意的语气，却听得她双腿发软，一时接不住话。
　　黎未染忽而挑开了车帘，目光落到萱竹后面跪着的那几个宫女身上，懒散道：“抬头，本宫瞧瞧。”
　　江善与跪着的一行人皆应声抬起了头，却不想下一瞬间便猛撞进了长公主的眼眸里，脑海中顿时有惊雷闪过，刹那间连呼吸都给忘了。
　　长公主眸中平淡无波，宛若月下冷泉般只泛出几点粼粼水光，她瞳色墨黑，像是能把人吸进去的无底漩涡，让人顿觉危险至极。
　　江善心中深知为奴者绝不可与主子对视，是为大不敬。可她此刻仿佛被定住般，视线动一下也觉得艰难万分。虽是被公主看得害怕，脸颊却是控制不住的滚烫起来。
　　黎未染倒是觉得稀奇，目光转了一圈儿又回到那个小宫女身上，发现她还是在愣愣的直视着自己，于是勾起一抹似嘲非嘲的笑意，落下了帘子，吩咐道：“芮月，都留着罢。”
　　那名肃冷女子行礼应是，随后便将江善与其他宫女一同带了回去。
　　浮宁宫宴席已散，萱竹回去复命的时候，褚贵妃正坐在梳妆台前任由婢女们卸下头上的珠钗凤冠，她看着铜镜里面的自己，开口问萱竹道：“收了？”
　　萱竹答：“回娘娘，长公主都收了。”
　　褚贵妃让服侍的人都退下，倒是一点儿也不惊讶道：“能收便好。”
　　萱竹默了默，还是忍不住问：“娘娘为何将那名小宫女也送进去，都换成我们的人岂不是更好？”
　　褚贵妃轻挽着垂落的长发，闻言不以为意，到觉着此事好玩儿：“没看出来么，那宫女喜欢染儿，如此卑贱也敢妄想天下最尊贵的公主，那本宫便发发慈悲送她去见她好了。”
　　萱竹没想到是这种原因，略为担忧道:“……怕是会乱了娘娘的事。”
　　“一个小小宫女能乱得了什么事，顶多是死得早罢了。”褚贵妃笑着说。
　　——
　　绵绵细雨连续落了几日，携着不时拂起的卷卷西风，将这整座公主府都浸的氤氤氲氲，潮湿又朦胧。
　　江善这些天，一直在被公主府的管事嬷嬷考教为奴者的言行举止，看到底能不能伺候得了公主。而与她一同的，还有其他的三位宫女。
　　等终于看到管事嬷嬷点头后，她们才被芮月领去见长公主。
　　公主住在云昭院，芮月带她们进屋中的时候，特意转过身来提醒她们：“殿下喜静，切记禁声。”
　　“是。”几人应道。
　　江善交叠在腹间的双手微微冒出细汗，她又开始紧张起来，连脚步都放的轻不可闻。
　　屋内，黎未染静坐于书案前，额上只戴着一枚精致的月牙额饰，三千墨发随意的倾泻在背后，穿着一身荼白滚金裳袍，清浅得似落入凡尘的滴仙。
　　江善她们隔着一道珠帘对这里面的人下跪行礼，这次她头乖乖低伏着，没有再像之前那样偷看公主。
　　黎未染缓缓翻动案上的书卷，手边茶烟袅袅，她默了片刻，才从喉间滑出一个“嗯”字。
　　众人这才跪直了身。
　　“都叫什么名？”她继而问道。
　　江善身旁的人最先开口答道：“回殿下，奴婢叫翡儿。”
　　翡儿的声音就同她的模样一般轻柔，与那外边如织的细雨一样，绵软又缠人。
　　等其他人都回答完了最后才到江善。
　　江善不同于翡儿，她低垂着眼睫不敢看公主，怕被乱了心绪。语气极力平稳道：“奴婢叫江善。”
　　黎未染闻言抬眸，隔着珠帘看着江善，指尖有一搭没一搭的轻敲着。这次她倒是没敢直视自己。
　　“既然是来伺候本宫，褚贵妃可有说过什么？”
　　翡儿一听，又俯首抢先答道：“回殿下，贵妃娘娘最是挂念着殿下，总忧心府中人少伺候不了您，所以让奴婢们也来伺候，并告诫我们要誓死效忠殿下，能够伺候殿下是我们的荣幸，是翡儿三生修来的福气。”
　　她一说完，江善便又愣了愣，总觉得这个翡儿像是在长公主面前有意如此。可是转念一想又没什么奇怪之处，毕竟后宫凭一张嘴哄贵人开心的可多的是。
　　其余几人在翡儿说完后觉得也添不上几句，于是都没有开口。
　　“哦？”黎未染笑了笑，似乎也听得愉悦，“是个会说话的。”
　　又洋洋吩咐芮月道:“本宫记得褚贵妃曾送过来一只翡翠镯子，拿给她罢，正好配了她的名。”
　　芮月领命后，将镯子取过来赐给了翡儿。
　　镯子碧玉通透，色泽清润，是上好的料子。翡儿顿时喜上眉梢，接过后连连磕头拜谢长公主道：“谢殿下恩赐。”
　　江善有些出神，她也不知道自己在想什么，只是不愿看翡儿欣喜的模样而已。于是把头埋得更低，手心握出的汗也渐渐失温。
　　自那日起，翡儿就被安排去云昭院照顾长公主起居，而江善等人，则是被安排去膳厨照顾长公主膳食。
　　虽然没有像翡儿那般受用，但江善仍旧很满足，因为能离公主这么近已经很幸运了，接下来就是做好该做的事，伺候好公主。
　　管膳房的嬷嬷姓孙，孙嬷嬷看起来比管事嬷嬷和善些，不像管事嬷嬷那么天天摆着个脸，举止稍有错还得挨手板子。
　　孙嬷嬷带着江善她们把膳房熟悉了一遍，才跟她说她要做的就是要知道长公主爱吃什么，不爱吃什么，要保证食物的干净，还得亲自过手检查。一但出现什么问题就不只是她们的责任，甚至会连累到整个膳房之类的话。
　　“可听明白了吗？”孙嬷嬷问。
　　“奴婢明白。”江善跟着她们答。
　　孙嬷嬷又说：“殿下喜清淡忌油咸，也不喜欢味重。这些你们需得记在脑子里，切莫要忘了。具体哪些吃食不急着说，这些日子只需跟着我学就好。”
　　江善心中复念了一遍公主的忌口，将这些记在了脑海里。恍惚间又感觉有些不真实，她现在居然是在学着伺候她朝思暮想的人……
　　记得长公主曾说几位皇子时常也往公主府里送人，后来跟了孙嬷嬷有些时日的时候，闲聊中江善问她都送了些什么人进来，孙嬷嬷说，可多了，有的是江南的歌姬，有的是西域的舞姬，还有名角戏子，也有普通奴才……
　　江善听得不甚明白:“那怎么都没在府里见过这些人？”
　　孙嬷嬷突然笑了，眼角折出了几道显眼的细纹，说:“因为她们都死了啊。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　*
　　孙嬷嬷的话就像是在说一个诅咒，只要是被送进府里的人都得死。
　　江善听得不寒而栗，以为孙嬷嬷只是故意吓她的，但之前的确送进来过很多人，而这整座府邸，江善也没见过孙嬷嬷口中的歌姬舞姬……
　　或许只是被遣散了而已，江善安慰着自己。
　　直到与她一起来的，一起在膳房做事的宫女开始相继死去后，江善才相信，原来孙嬷嬷说的是真的。
　　第一个叫紫玉，被人从凤池里捞出来的，听说是走夜路不小心掉下去的，被发现后都泡了两三天了，尸体浮肿起斑开始腐烂……江善只看了一眼，胃就止不住的翻滚。
　　另一个叫曼香，是自己撞在山石上死的，额头撞了个大窟窿，满脸是血，当场就没气了。她的死因江善觉得很有蹊跷，府里传的是她半夜里见到了紫玉的鬼魂，来找她下去陪她的，然后活生生被吓疯才不幸撞上了石头……
　　可是尽管再怎么不可信，也没人去查她们“真正”的死因。因为就如孙嬷嬷说，进来的人都死了，次数多了也就没谁会在意。
　　翌日，去扶烟阁的路上，芮月跟在黎未染身后禀报着这几日之事。
　　“那两个找东西的已经被除掉了，另外两个目前还没什么动静。”
　　“陛下如今身体一日不如一日，褚贵妃也开始坐不住了。”
　　……
　　连雨春去，已是入了夏。阳光正媚，黎未染负手信步于长廊中，听着芮月在后面说着，倒也没有接话。
　　忽而，她像是看到了什么，侧身停住了脚步。芮月略为疑惑的顺着黎未染的视线看去，就见不远处的一方池塘边，那个叫江善的小宫女此时坐在石栏上，手里捧着糕点一边自己吃着，一边掰碎投喂给池塘里仅有的几尾红鲤。
　　塘中新荷开得亭亭玉立，鱼儿抢食间惊起的圈圈涟漪在暖阳下被照得泛起了粼光。
　　黎未染看着江善吃得鼓起的两腮，不由好笑道：“其他几个都是费尽心思的想拿东西，她倒是惬意得很，有趣。”
　　芮月本想提醒江善来见过长公主，却被黎未染阻止了，不想江善自己后知后觉的看了过来。
　　她先是一惊，然后着急咽下嘴里的糕点时不小心被噎住，站起来咳嗽个不停，双颊通红，差点儿是要把肺咳出来。
　　黎未染见状笑意更甚，唇齿开合间只落下一个“蠢”字。
　　她并未久站，缓步又带着芮月走了。
　　江善平复后，因咳嗽眼睫沾染上了薄薄泪珠，她看向长公主离去的背影，捂了捂胸口，有些惊魂未定。
　　她不过是做完了事，得了闲暇时间找个没什么人的地方吃午饭罢了，居然不想这样都能碰见长公主。
　　江善手里还剩半块芙蓉糕，也无心再吃了，都掰碎投给了塘中的红鲤。心中苦闷的事情更多，才不过半月就接连死了两个一起来的宫女，她怕稍不留神下一个就会是她，现在又在长公主面前失仪……
　　一声几不可闻的叹息飘落池内，散在了风里。
　　晚膳设在扶烟阁。
　　布完菜后，翡儿与芮月各站长公主身侧，由翡儿亲手为公主夹菜斟茶，她与江善是同来府里的，可就两人受用的程度来看实在是悬殊。
　　长公主的吃相极为优雅，一举一动都如同画中美人般，令人赏心悦目。可惜江善也只能老老实实候在角落，不能直观。
　　黎未染似乎兴致不错，称月夜流萤，晚风燥热，想喝些酒舒舒身子，让芮月取些过来。
　　芮月俯首劝道：“殿下离贵妃宴上饮酒还未过一月，不可再喝了。”
　　“无妨。”黎未染不以为意。
　　芮月还想再劝，翡儿上前接话道：“芮月姐姐，既然殿下想喝你便去拿吧，可不要坏了殿下兴致。”
　　芮月目光一下落到翡儿身上，眼神如刀，渐浮起一层寒意。
　　翡儿被吓得闭上了嘴，后退半步低头不说话了。
　　黎未染轻笑道：“芮月，没听见翡儿说的话么？”
　　“……是。”
　　芮月还是去取了酒，翡儿为公主斟酒时，在众人看不见的地方缓缓扬起了唇角。
　　江善也是那天从其他婢女那里得知，原来长公主是不能过多饮酒的。公主自幼身体羸弱，是随了当年的慈敬皇后。先皇后就是因病才走的。所以长公主平时受些风吹都容易得风寒，更别说饮冷酒了。
　　虽说长公主喜酒，可有芮月照看相劝着也不会让长公主过度乱饮，而那翡儿一来，竟不跟着芮月劝告反而向着公主，真是没安好心！
　　翡儿若是再如此下去，怕是以后就会替了芮月的位置，江善依旧闷闷的想，长公主为何会那么看重翡儿呢，难道是因为褚贵妃么？
　　结果还未过上几日，长公主便亲自“告诉”了江善答案。
　　朱明盛长，西园有着府中最大的莲花池。每逢夏至就会变成“莲海”朵朵争艳盛开于叶间，亭亭玉立，花香四溢，长公主每年便爱去西园赏花。
　　江善跟在孙嬷嬷身后给长公主送解暑的梅子汤时，只见水榭下翡儿正跪坐在长公主身侧，为她细细涂着蔻丹。
　　江善将梅子汤轻放在桌上，便退至一旁。
　　“殿下的手真是纤长如玉，好看极了。”翡儿低眉涂着，忽而盈盈一笑叹了句。
　　黎未染目光落在远处微风轻摇的莲花上，闻声淡淡的收了回来看向翡儿，勾了勾唇，继而道：“是么。”
　　见公主笑，翡儿脸颊透出薄红，不敢再与她对视:“自然，天下再找不出第二个能与殿下媲美的人了。”
　　黎未染:“褚贵妃就是这么让你伺候本宫的么？”
　　翡儿神情凝住，没来得及细想长公主话里的意思，突然，榭檐上传来几声轻响，一只通体纯黑的狸猫飞奔而下，直往翡儿那边撞来，随着一声尖锐的猫叫，翡儿惊得手一抖，蔻丹花脂被翻落在地，人也惊叫一声向后倒去！
　　众人也皆被吓得后退几步惊呼一声，唯有长公主与她身后站着的芮月镇定自若，像是事外之人。
　　狸猫双瞳异色，将翡儿惊倒在地后又在周边轻跃几步，最后跳入了芮月怀中，开始傲慢的摇着猫尾。
　　翡儿顿时觉得事情有些不对，跪坐起身刚想跟长公主陪礼，就见长公主将手支在眼前端详着，皎白的指骨上此时沾上了一抹刺目的红。
　　“脏了。”黎未染语气温淡，像是在说着一件再平常不过的小事，却听得翡儿心中发寒。因为长公主的喜怒越是不露声色，后果就越是严重。
　　翡儿跪伏道：“殿下息怒，翡儿不是故意……”
　　求饶的话还未说完，芮月便唤进两名侍卫，冷声吩咐道：“这贱婢对殿下不敬，将她的手给我砍了！”
　　“不，不不，殿下，我不是有意的，殿下……”翡儿震惊不已，心中方寸大乱。
　　她被侍卫拉出水榭外，泪水与求饶声不绝，只见空中刀光一挥而下，血水喷薄而出时翡翠镯子也应声落地，清脆的一声响，就瞬间融进了一滩污血中。
　　翡儿眼瞳瞪得极大，几欲夺眶而出，看着自己血淋淋消失的两只手掌，她张了张口，额上青筋疼得根根暴起，终于反应过来尖叫出声：“啊啊啊啊啊啊——！！”
　　撕心裂肺的喊声像是要震破江善的鼓膜，她被眼前那一幕吓得呆愣住，身体不由自主的开始惊颤。在宫中多年几乎每天都会死人，她不是没有见过。可是当面见到有人行酷刑，如此惨状，还是头一回。
　　黎未染嫌吵，芮月又命人拿针去缝翡儿的嘴，在她挣扎中，一针一针被缝得满嘴血肉模糊，最后没了声音，只剩下喉咙间疼痛难忍的咽呜。
　　江善不敢再看在血泊里疼得不断翻滚的翡儿，她有些不愿相信，公主也会像宫中权贵一样轻易要了人的命。
　　已是第三个了，下一个便会是她。
　　“江善。”长公主突然开口，喊了她一声。
　　“奴婢在。”江善本能的跪地应答，她心中惊讶长公主会记得她的名字，而在此时此刻喊她并不是什么好事。
　　黎未染将手轻落在桌沿上：“你来继续帮本宫涂。”
　　江善又愣了愣，身子似乎颤的越来越厉害，她不敢对上长公主的眸，目光落到桌边新换上的花脂上，心中认定道，如果她也“不慎”涂脏了长公主的手，那么她的下场也如同翡儿一般，甚至更惨。
　　江善咬了咬唇：“是。”
　　顶着巨大的恐惧，江善跪坐到长公主身前，她的余光还能瞥到浑身是血的翡儿，她反复放缓自己的呼吸，极力控制着身体的颤抖，逼迫自己集中注意力不要想旁的事。
　　长公主的手确实极为好看，纤长白皙，如玉如兰，皓腕更胜凝雪。她在犹豫害怕中牵起了长公主的手，用巾帕小心谨慎的将脏的地方细细擦干净。
　　长公主的手柔软微凉，若是还在未进公主府之前，江善绝不可能会想到会有一天她能这么近距离的触碰到她。
　　心中被恐惧占据忽而又生出几分别的令人羞赧的情绪来。可江善依旧不敢放松半点儿，几乎是在高度紧绷中涂好了长公主的手。
　　放下描笔的那刻，江善终于舒了一口气。她偷瞄了眼芮月怀里那只狸猫，心道幸好没出什么错。
　　黎未染将她悄悄松懈下来的模样收进眼底，瞧着涂好的手指，也没多为难她，道：“既然翡儿死了，你便替了她的位置罢。”
　　江善闻言再次朝翡儿那边看去，见她一动不动的倒在血泊中，面容狰狞，双眼充血翻白，身体因疼痛而扭曲，竟是已经活生生的疼死了。
　　江善这次有了更接近长公主的机会，却并未感觉到以往那般欣喜，反而像是被她警告一般，心底愈发生寒。
　　眼眶徒然不受控制得滚下两颗泪来，江善心中五味杂陈，难受压过了惊惧，如同被告知了死期，甚至是会死在心慕之人手里。
　　黎未染倒不觉得她该哭：“怎么，你不愿？”
　　江善惊觉自己失态，连忙叩首答道：“愿意，奴婢愿意。”
　　黎未染又问：“那你哭什么？”
　　江善怕长公主生气，胡乱的在脸上抹了一通，眼睛反而越揉越红，指尖都在颤抖。
　　黎未染突然伸手轻捏住了江善的下颌，迫使她抬首看着自己。
　　不止江善，一旁向来面无表情的芮月也被黎未染此举所惊，微微蹙了眉头。
　　黎未染看着江善那双凌乱通红的眼眸，缓缓开口道：“别哭，本宫会心烦。”
　　--------------------
　　其实是
　　黎未染:“别哭，本宫会心疼。”
　　江善:呜呜呜。


第4章 
　　*
　　萱竹踏进殿内时，褚贵妃正立于窗前，拿着一枝芍药修剪花枝。
　　“娘娘，翡儿也死了。”萱竹在褚贵妃身后躬身行礼道。
　　褚贵妃手里的那枝芍药开得艳红如血，她动作未停，语气听不出喜怒：“这么快就都被杀了么？”
　　萱竹看了她一眼说：“那个小宫女还活着。”
　　“她还活着？”褚贵妃闻言缓缓抬头，转过身来疑惑道，“染儿居然没杀她？”
　　“奴婢不知，兴许长公主只是暂且多留她几日。”萱竹猜测道。
　　褚贵妃又问：“那东西的消息呢？”
　　萱竹道：“她们稍有一点动作就被长公主身边的人解决掉了。”
　　“娘娘，长公主既然防得这般严，说明秘闻是真的……陛下真的传密诏立她为储了。”
　　褚贵妃将芍药插进青玉瓶中，哼笑了一声：“陛下的心思果真让人猜不透啊，立最难掌控的公主为储，况且女子称帝，古今未有。”
　　话音刚落，门外的一名太监忽来传报，他跪拜道：“禀贵妃娘娘，二皇子在外求见。”
　　“他还知道来见本宫？”褚贵妃挑眉，朝外望去，“让他进来吧。”
　　不一会儿，一位身着明黄锦衣，面容俊朗的男子走了进来，手持一把扇子轻摇，正是二皇子黎靖。
　　黎靖笑看着坐到了凤椅上的褚贵妃，朗声道：“儿臣来给娘娘请安了。”
　　褚贵妃接过萱竹递过来的清茶，抿了一口道：“上次办宴不来，如今回来了也不来见本宫，还以为你忘了本宫呢？”
　　“儿臣不敢，娘娘可别误会我，”黎靖赶忙道，“前些日得了一好物，今日是特地拿来给娘娘赔罪的。”
　　黎靖转头，示意身后跟来的宫奴把东西呈上去。
　　是用一个精致缕金盒装起来的，褚贵妃打开看了眼，里面静静躺了一块半掌大小，通体晶莹润白的璧玉，成色极好，可谓价值连城。
　　褚贵妃悦上眉梢，交给萱竹收好，对黎靖道：“你哪里得了这么一块宝贝？”
　　黎靖道：“是在乌州，听人说挖出了个这么个好东西，便马不停蹄的去寻了来，正好弥补上次没赶得及来赴娘娘的生辰宴。”
　　褚贵妃点头：“倒是有心了，坐。”
　　黎靖落坐后，褚贵妃才又道：“早就警告过你，别把你皇姐惹烦了，这次被关在因若寺礼佛三月，下次就不知道几时去了。”
　　“下次？”
　　黎靖冷笑了一声，被褚贵妃一提，又想起了被软禁在寺庙里吃了三个月的素斋，天天听那烦人的诵经声度日，就满是对黎未染的憎恨！
　　“有没有下次可不一定，听闻娘娘也送人去公主府了？”
　　褚贵妃轻笑一声：“是啊，不过差不多都死了，密诏也没有下落。”
　　“你跟老三派了那么多人，也同样没消息？”
　　黎靖一听，扇子摇得更轻快，嘲道：“我都没找到，黎广那个蠢货能找到什么？”
　　褚贵妃起身，慢悠悠的朝黎靖走了过去，说：“陛下如今大限在即，却迟迟不明诏。起初密闻中传立长公主为储一事本宫并未当真，如今却也不得不信。若是不将密诏拿到手，那她称帝一事便是板上钉钉，现下怎么看都没有好路走，靖儿，你觉得该当如何？”
　　黎靖收了扇，思虑片刻后眼底浮现出一抹阴翳，笑得生冷：“那便只有逼宫夺位，弑我手足了。”
　　又道：“黎未染素来不闻天下事，又是一女子，如何能坐上那位置，父皇真是糊涂！”
　　褚贵妃站在他面前看他，并不认同他的话：“你可知曾经的三朝元老郑太师郑瀚同，是未染的老师？这老爷子在的时候傲得很，天下没几个人能入得了他的眼，可却独独做了染儿的老师，还愿将毕生所学都传授给她。”
　　“她能不能坐上那位置，不好说呢。”
　　黎靖默了片刻，并未再言。褚贵妃说的不无道理，郑瀚同只选黎未染做他学生，说明她定有过人的手段。
　　“况且镇国老将军慕回舟尚且还在朝堂，他是染儿的亲舅舅，自然会全力助她。慕将军虽然不敌从前，但仍留余威，不可轻视啊。”
　　黎靖皱眉，扇子忽的一合，颇为不耐道:“怕那老东西做甚，只等我父皇一走，管他什么郑瀚同慕回舟，这天下必定只能是我黎靖的！”
　　“当然，若是真到了那个地步，那便只有争一争了。”褚贵妃笑着转过身，眸中闪过一抹厉色。
　　——
　　江善搬进云昭院后，跟在芮月身后学着照顾长公主起居。芮月性子冷，比孙嬷嬷难相处，江善心中始终似一根弦紧绷着，唯恐下一秒就会丧命。
　　接近长公主后，江善慢慢了解到了公主的生活习性，无非是些关于琴棋书画那些雅致的事，有兴致便会去逛园，无兴致时便待在扶烟阁内，看书写字。
　　扶烟阁藏书无数，算作公主的书房。
　　江善起初终日惶恐，神情恹恹。后来待在长公主身边后，慢慢的宽慰自己，若是能一直在她身边，那死又何妨，此生命贱，事事都由不得自己，不如现在好好珍惜这时光，即便是公主要她赴死，那她去便是了。
　　怀着这样的心思，江善终于释怀，整个人都轻盈不少。
　　黎未染也注意到最近这个小宫女不知因为何事心情好了起来，连此刻为她磨着墨，低着头，也能感觉到她脸上浅淡的笑意。
　　黎未染坐在书案后，执笔落下最后几个字，半掩的雕窗外忽的传来一声轻细的猫叫，接着一团黑影跃了进来，脚步落得轻不可闻，转了一圈儿后，最后到了江善身侧坐下。
　　江善与它两两相望，有些不知所措。见它仰头，睁着一蓝一紫的异瞳望着她，时不时还细叫一声，让江善动也不是，不动也不是。
　　悄悄瞧了眼长公主，便听她头也不抬的说：“它叫子夜。”
　　“是本宫尚在宫中时捡的。”黎未染落下最后一笔，才看向江善道，“它耳朵不好使。”
　　黑猫玄眼的概率便极小，故而与普通的猫不同，听力会弱很多。
　　江善没想到公主能跟她说这些，微微垂了头不敢看她，见子夜还在她脚边叫唤，便斟酌着问道：“殿下，它是饿了吗？”
　　黎未染看了眼子夜，道：“它想要抱，芮月这几日不在，无人抱它。”
　　江善又疑惑的看过来，黎未染似是懂了她心中所想，片刻后解释了句：“本宫抱不惯。”
　　也是，殿下玉体金贵，可江善还是因为公主的三言两语而感到开心，心里泛起一阵悸动，犹如身陷春日。
　　得了默许，江善才弯腰把子夜抱了起来，它皮毛摸起来似绸缎般柔软顺滑，不同那天吓翡儿那般凶，反而在她怀中温顺得很，又开始懒懒的摇起了尾。
　　黎未染支颐看着江善低头抚猫，一身粉白裳裙衬着才十四五岁的少女更加娇嫩纯洁，小脸轮廓柔和。她不像是从深宫里出来的人，也不像是来找东西的人，黎未染目光不自觉的被她吸住，似是在看又似乎不是。
　　等江善意识到自己又有些失仪而看向公主时，黎未染已经把目光收了回去。
　　“给它带下去喂食吧。”黎未染随手翻开了一本书说。
　　江善点头应是，便躬身出去了。
　　半晌，黎未染才失趣的合了书卷，对屋中一道暗影吩咐道：“去查查。”
　　那暗影微动，接着便很快消失不见。
　　江善抱着子夜来到膳房这边，以往与她一起做事的奴才如今见了她都恭敬不少，因为她在公主身边伺候，地位已经比他们高了许多。
　　又见孙嬷嬷时，她看到江善怀中的子夜，主动上前来问道：“姑娘是来给猫主子寻食的吧，后厨准备了，我去让他们盛上来。”
　　江善道：“有劳嬷嬷了。”
　　子夜爱吃肉食，荤素三七分，有汤有奶，简直比江善吃的都好，江善讶然，顿时心中生羡不已。
　　待回去时，路过映月亭，一旁嶙峋重叠的假山后传来窃窃私语声，关于“殿下”这几个字眼抓住了江善的脚步。
　　怀中的子夜吃饱后就开始打盹儿，江善见它安静后，悄声走到了假山边，便听见有两个婢女在此处偷闲嚼舌根。
　　“殿下真是对褚贵妃留情面，不然送过来的人怎么到如今都还未杀尽，若是二皇子他们送过来的，恐怕早就被除掉了。”一个婢女说。
　　“殿下对褚贵妃有情，你又不是不知道。”
　　“难道殿下要一直留着那个宫女吗？”
　　解释的婢女又道：“我看未必，殿下性子无常，用得不顺心就杀了，毕竟只是个奴而已，褚贵妃难道还会计较这些么？”
　　“那倒也是……”
　　……
　　入夜，云遮月隐，风起时灯笼轻曳，在地上投出鬼魅的影。
　　江善睡在云昭院的偏房中，屋内只有从窗棂间透出稀薄的微光。她蜷缩着身子，眼睛还睁得有神。
　　白日婢女的话还在她脑海中挥之不去，让她心烦意乱，宽慰自己的话也全然记不起来。
　　长公主对褚贵妃有情，是什么情，是亲情是友情……还是她对公主的这种情？
　　苦涩从心底蔓延到眼角，她翻了个身揉了揉眉眼，把头埋在被子里，不想想了。
　　就在这时，外面突然传来刀剑碰撞出的“铮铮”声音，脚步急急纷乱，一听便知是有人在打斗！
　　江善掀被而起，慌张得连鞋都来不及穿就跑了出去，她脑子里只有一个念头:有刺客，要去保护公主！
　　院中果然有几抹黑色的身影纠缠一起，只听几声闷响，有物体倒地。江善没回头，她一路大喊来人，推门进公主寝房时，屋内没燃灯，她摸索着朝公主床榻的方向快步走去。
　　一边带着慌腔喊道：“殿下，殿下，有刺客，您没事吧……”
　　找到火折子，江善点燃了床榻进旁的几盏灯，层层纱幔内，里面的人已经坐了起来，江善跪地，又不敢擅自掀帘，担忧道：“殿下……？”
　　外面打斗的声音渐渐平息，正在江善疑惑为何没有人来时，黎未染拨开了床幔，绝美的脸上平静中带了几丝倦意，三千青丝随意披散着，亵衣松垮，不经意间露出了一段白腻锁骨。
　　她看了会儿江善，才回了句：“本宫无事。”
　　江善这才松了口气，短暂的沉默后是寂静，是的，外面已经一点声音没有了，她先前喊的来人也没人前来，此时仿佛就剩下她与公主两个人。
　　江善还是呆呆的，脑子有些转不过来，她往后看了眼，言语断续：“殿下，为何，为何……”
　　“为何没人来么？”黎未染替她说了，嗓音比平时低了点儿，“因为刺杀已是常事，本宫曾下令不必大动干戈，吵吵闹闹的，会睡不着。”
　　江善没听芮月提起过这件事，公主口中的吵吵闹闹意识到是指自己后，她战战兢兢的叩首道：“奴，奴婢知错……请殿下恕罪。”
　　黎未染见她伏身，这才看清小宫女居然光着脚，没有穿鞋。


第5章 
　　*
　　“过来。”黎未染说。
　　江善跪直了身，心中忐忑不明所以，她慢慢挪了过去跪在长公主床前。挨得近了还能闻到公主身上淡淡的幽香，沁人心脾，勾人心魄。
　　就如翡儿所说，这天下再也找不出第二个能与殿下媲美的人了。
　　江善低垂着头，呼吸间都十分拘谨，不知公主意欲何为。
　　黎未染忽而俯下身，靠近她，檀口轻启附在她耳边道：“那么担忧本宫么？”
　　江善浑身一僵，耳边酥麻，红云顿时浮上双颊，她吓得往后倒了倒，看向黎未染时似一只受惊的小鹿，双眸含着春水，急道：“殿，殿下的安危是大事，奴婢不敢有懈怠。”
　　黎未染弯了弯唇，眼神逐渐露出几丝淡漠，眼尾间却笑出一抹妖艳来：“既然如此，那你便就在这里守一夜吧。”
　　江善愣了愣，听懂了长公主的言外之意，就是让她在这里跪上一宿。
　　“是……殿下。”江善轻答道。
　　夜已深，烛影憧憧，万籁寂静。层层床幔轻合，里面的人已经重新躺下了。江善垂着头，暗自想着公主开恩，暂时还没要了她的命。
　　一夜未合眼，江善眼皮底下泛青，思绪稍顿。
　　黎未染醒来时，窗外已经大白。
　　准备洗漱衣物的婢女们鱼贯而入时，见到江善衣冠不整的在长公主房里跪着，心中只觉甚异，不禁浮想联翩。
　　黎未染洗漱过后，唤退了为她更衣的婢女，反而让江善来服侍。
　　江善惶恐，刚动了一下才发现腿已经麻了，一阵阵的刺痛发软。她十分艰难的站了起来，不止腿，浑身都在颤抖。拿过衣裳走至长公主身边，才开始小心翼翼的为她穿上。
　　黎未染身姿高挑清瘦，江善需得抬头才能看她。
　　公主袅袅楚宫腰，也是不盈一握。为她系腰带时，江善的两只手抖得不成样子，越是着急就系得越慢，好不容易系好了，想往后退去，一步没站稳，眼看就要往下摔！
　　那瞬间，黎未染突然抓住了她的手腕，将她一把给拉了回来。
　　江善几乎是整个人倒在了长公主的怀中，一片软玉温香，如此近的距离，她还来不及被那幽幽暗香勾得脸红心跳，就听黎未染淡声道：“站不稳？”
　　江善仰头，对上了长公主清冷的眸，里面没了往时浅薄的笑意，漆黑的眼瞳平静而幽深，只看一眼，便让人如临悬崖绝壁，从心底生出恐惧。
　　江善苍白着一张小脸，立刻从长公主的怀中退开，跪了下去，酸痛的双膝顿时疼痛更甚。她喉咙干涩，抿着粉白的唇，疼得一时没说出话来。
　　黎未染不再看江善一眼，从她身边走了过去，裙袂摇曳于地，携走一缕轻风。她又道：“你退下吧。”
　　“是。”
　　江善终于从长公主房里离开，外头日光倾洒在院中的草木花石上，一片盎然生机，昨日地上的狼藉也早已不见痕迹，像是什么都没有发生过一般。
　　她走路有些颠簸，路过的婢女见了她都纷纷侧目，眼中多多少少尽是打量。
　　好不容易回了自己的偏房，关上门后，江善终于松了口气，她眉目低垂下去，倚门站着，将愁容显露了出来。
　　江善不明白，该是喜还是忧，喜长公主没因为她做错事而杀她，还是忧不小心抱了长公主，惹她生烦了。
　　正愁困间，桌几上一团黑影动了动，继而猫叫了一声。
　　江善看过去，子夜不知何时来她屋中的，此时趴在桌上歪头，半眯着异瞳看她。
　　“子夜……”江善疑惑的喊了它一声，走过去坐下，犹豫的伸出手摸了摸它，“小阿夜，你怎么来了？”
　　子夜没反抗，任由她摸着，时不时发出舒服的细细哼叫。
　　江善愁绪散了些，只当它是来安慰自己的，声音轻哑，又像是在问自己：“小阿夜……殿下是不是厌烦我啊？”
　　子夜增了增她的手，当然不会开口回她。屋子空荡荡的，江善有时就会想起吉珠，在宫中时即便如履薄冰，好歹还有个人可以说话依偎。而如今只有她一人孤身来此，多少会有些害怕难行。
　　不知吉珠在宫中过的还好不好。
　　没与子夜多待，江善就去洗漱，双膝跪得青紫，她忍着酸痛又去找了些药膏，打算换完衣再涂。子夜偏偏这时候要粘着她，跳到床上，和上次一样坐下来仰头看着，要她抱。
　　江善已经解了衣带，她立马捂住了子夜的眼睛，将它放到地上，往外赶了赶，然后缩回床内拉紧了床幔，在里面闷声道：“子夜，你是男孩子，不能看我换衣裳。”
　　……
　　再次见到芮月，已是几日后。
　　芮月回来时风尘仆仆，不做女子装扮，而是穿着一身玄青短打，墨发高束，腰间携剑。整个人看起来十分凌厉干净，像位俊秀公子。
　　江善正坐在临水的小榭下喂猫，看着眼前的芮月微微感到吃惊。芮月同样见到她也是一愣，素来沉静的面目浮现出几丝难以理解的微妙。
　　毕竟芮月才是长公主身边真正的大侍女，江善局促的站起来唤了她一声“芮月姐姐”。
　　子夜自然认出了芮月，却没像往常那般扑进她怀里，被江善喂饱了食，悠闲的跳下桌，跑去别处撒欢了。
　　芮月收了对江善打量的目光，没应她的那声姐姐，轻蹙着眉道：“殿下呢？”
　　江善转头望了望不远处的月牙门，里面被重重树荫遮挡视线，回道：“殿下还在小杏园里。”
　　芮月也顺着她的目光看过去，片刻后也未多说什么，离开了。
　　江善要在此侯着长公主不能随意走动，看着芮月的背影，心想：原来芮月也不能进小杏园。
　　小杏园算作公主府上的一个禁地，除长公主外，任何人不得入内。这件事不用芮月多说，初来时管事嬷嬷就已经告诉过她了。
　　为何是个禁地，江善也没有胆子去过问其中缘由。
　　这几日正值梅雨时节，淫雨霏霏，空气中潮湿燥热，闷得很。黎未染身子骨经不住这天气，又染上了小风寒。
　　见芮月时，是在扶烟阁内。
　　黎未染似是沐过浴，额间发尾还有些湿润，屋内光线昏暗，她靠坐在桌案后，整个人都被衬得莹冷瓷白。
　　黎未染眉目微垂，看上去是带了些病态的懒散。
　　“事办妥了？”黎未染问道。
　　芮月心中担忧着长公主的风寒，回道：“办妥了，我们的人都已安排至太霄山，只待时机成熟便会入皇城。”
　　黎未染闻言面色无波，手里玩转着一串红玉手持，她目光落在桌案上的书卷上，只是淡淡的“嗯”了一声，便不在此事上多言。
　　芮月本身也不是话多之人，但是想到了江善，又开口道：“殿下为何……还留着她？”
　　黎未染抬眸，她自然知道芮月是在说谁。默了片刻后，唇边沾了点不明意味的笑意，道：“瞧着有趣。”
　　“她不是褚瑛的人，普通宫女罢了，不知怎的被丢来本宫这里送死。”
　　芮月揣测不出长公主对江善的心思，既然长公主要留着，那她也没任何想法。听到长公主几声低低轻咳，注意力又回到了这上面：“我去传宫里太医……”
　　黎未染罢手，道：“老毛病了，不必惊怪。”
　　门在此时吱呀一声被人从外打开，江善躬身端了一碗药进来。
　　她将药安放在桌上后，便退至一旁。黎未染对芮月道：“本宫无事，下去吧。”
　　芮月不动声色的又看了眼江善，这才行礼后退道：“是。”
　　待芮月走后，江善才悄悄往长公主那边看，见长公主喝药时那没有什么血色的唇，以及肉眼可见的带了几分疲惫，就心疼不已，忧虑像是要从眼里溢出来。
　　黎未染一口一口将苦口难闻的药喝尽，神色如常，似乎是已经习惯了一般，在做一件平日里必不可少的事情。
　　药碗见底，江善赶忙又将准备好的漱口茶和甜蜜饯给长公主递去。
　　黎未染漱了口后并未接过蜜饯，让江善端去一旁，不闻喜怒道：“再甜又有何用呢。”
　　江善低头看着手里的蜜饯，犹豫的端去了别处。她听出了长公主的话里有话，难受了片刻还是小声道：“殿下万福。”
　　黎未染转着手持的指尖微顿，侧目看到江善好似比她还难受的小脸，心中郁结不经意散了些，她没承她的话，突然换了个话题问道：“可曾识字？”
　　江善不明所以，点了点头，又摇了摇头：“奴婢认得不多。”
　　黎未染随手拿过一本书丢给了她，不管她认不认得全，只道：“念给本宫听。”
　　是一本《诗经》，江善未曾读过。她原本就是乡野丫头，读不起书。最初进宫的时候也只寥寥学过几个字，就被安排做各种杂活累活去了，之后便彻底与字书无缘。
　　江善翻开后只觉为难，半晌吐不出一粒字，她磨蹭着，直到黎未染再次开口：“念。”
　　江善连忙翻到一页看着简单的，唇齿磕碰，念得极慢：“野，野有蔓草，零露……溥兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。野有蔓草，零露……零露……”
　　“瀼瀼。”黎未染支颐，好看的眉目携了几点困倦，顺着她念道。
　　江善小心翼翼的“哦”了一声，又继续读：“·……有美一人，婉如清扬。邂，邂逅相遇，与子，与子偕……？”
　　黎未染道：“臧。与子偕臧。”
　　江善被自己羞愧的无地自容，她用指腹摩挲着手里的纸面，被长公主提醒得实在是无法往下面念了。
　　“殿下，奴婢……”
　　黎未染打断了她想说的话：“知道这首诗的意思么？”
　　江善摇头，她连字都认不全……
　　“是位男子在田间遇见了一位女子，一见钟情。他非常喜悦，马上将自己的爱意吐露了出来，十分的大胆，说要与那女子结为连理，共度余生。”黎未染嗓音微沉，懒散着跟江善解释道。
　　江善一怔，不知为何被长公主说得耳尖软红，心跳如鼓，她极力装作镇定，头低低垂着，不敢在长公主面前再露出马脚。
　　“如此简单的都不会念，宫中人是如何教你的？”黎未染看着她问。
　　像是被问罪，江善有些委屈，支支吾吾的道 : “宫里嬷嬷只教奴婢做事，说大字认识几个就可以了，不用……不用学太多。”
　　“是么？”
　　黎未染似乎听得不满，忽而道 :“那你现在学也不迟。”
　　--------------------
　　读的是《诗经·郑风·野有蔓草》


第6章 
　　*
　　江善握住笔的那刻还在发蒙，长公主唤人给她准备了桌椅，先罚她抄十遍刚才念错的诗，再让她学认字。
　　笔尖沾了点墨，却迟迟落不下笔，江善抖着手，盯着宣纸在做思想斗争，她好想告诉公主，她没怎么写过字，甚至连如何握好笔都不会。
　　可是她说不出口。
　　黎未染在闭目养神，江善不敢惊扰，心一横，就照着葫芦画瓢，认认真真的在纸上描了起来。
　　她要看一眼书才写得出一笔，窗外雨声淅淅沥沥，屋内安静得只能听到江善的手笨拙的碰触纸面的细碎响声。
　　时间在笔尖流逝，不知不觉江善已经写满了几页纸，她写得入神，腰慢慢弯了下去，脸也凑的越来越近，最后就像是在真正的“埋头苦写”。
　　黎未染小憩醒来时，一睁眼就看到了跪坐在书案后的江善缩成一小团，不知是想多与那纸墨亲近，奋笔疾书到了忘我境界。
　　连她走过去都没有发觉。
　　黎未染站到了她的跟前，江善也没抬头理会，手里的笔还在纸上描着，过了会儿，像是意识到了什么，动作忽然停了下来。
　　江善瞥见了长公主莲青色的裙摆。
　　就这么僵持了片刻，江善才僵硬的直起身，心虚的不敢瞧长公主。
　　黎未染却是被江善写的字给吸引住了视线，她抽出了一张压在她手肘下的宣纸，展开观看。
　　江善这个角度刚好能看清公主的眉眼，见她好看的眉头逐渐紧锁，眼中露出少见的疑惑，江善轻咽了口唾沫，心道完了。
　　黎未染看着宣纸上东倒西歪，密密麻麻根本站不起来的字，还有纸面不知道是被什么蹭得到处是脏乱的墨痕……
　　她目光落回到江善身上，见她脸颊鼻尖，衣袖和手指也都沾染上了黑黢黢的墨，那眼神儿胆胆怯怯，像是只委屈的花猫。
　　黎未染气笑了，对她道：“今日晚膳你不必吃了。”
　　……
　　西域使者是于昨日抵达上京。
　　因两国战事常年吃紧，各自边境民不聊生。于是在同协休战期间，西域派使者携来牛羊万千，金银珠宝无数，特向南黎皇帝请婚，求娶一位公主，是以促进两国的和平发展，同结为唇齿之邦。
　　此事关乎家国利益，老皇帝自然不会不同意。趁西域使者被安置休顿，黎靖抓此机会，求见他父皇，要将黎未染给推出去。
　　清和殿内，一人高坐在御案后，明黄色的五爪龙袍华贵威严，他两鬓斑白，胡须也染了霜雪。整个人看起来都已年老苍迈，唯独那浑浊深邃的眼神蕴含着渗透人心的威压，让人只敢卑躬屈膝，不敢直视。
　　黎靖虽是早已有了谋逆之心，但在此刻老皇帝面前，依旧留存着对他的骨子里生出的畏惧。
　　“儿臣叩见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”黎靖行跪拜大礼道。
　　老皇帝批着奏折，瞥了他一眼，随后沉声道：“起来吧。”
　　“谢父皇。”
　　“此番前来，是找朕有何要事？”老皇帝继而问。
　　黎靖立刻忧容满面的说：“儿臣是忧心西域和亲一事前来，不知父皇心中可有公主人选？”
　　老皇帝了然，知道黎靖心中所想，却不动声色，用笔沾了沾红墨，问道：“忧心，谈何一说啊？”
　　黎靖道：“自然是儿臣忧心边境的百姓，还有儿臣姊妹的终身大事。”
　　“如今宫中的公主年岁都还尚小，五公主也刚至及笄，让她们和亲怕是不妥。”
　　“哦？”老皇帝把话接了下去，“那你觉得谁合适呢？”
　　黎靖叹了口气，眼里流露出的情感万分真切，他道：“西域虽与我国为敌，但王子努嘉哈实属智勇兼资，是个豪杰。而皇姐已是桃李年华，却还无心良人，两人如同天造地设的一对，儿臣恳请父皇在此事上为皇姐着想，为我南黎的百姓着想。”
　　话中意思说的这般直白，老皇帝再想装糊涂都不能了。他这宫里的几个皇子皇女素来与未染不和，他都看在眼里，毕竟是生在天家，若是没有争斗，如何能坐得上他这个位置？
　　老皇帝虽重视黎未染，但此刻却也不置可否，没给黎靖一个准确的回答。
　　但对于黎靖来说，足够了，只要他父皇犹豫，就证明这事就还有着落，黎未染或许也没有被立储。
　　出清和殿时，黎靖脸上都还挂着不加掩盖的笑意。
　　老皇帝身旁服侍的杨公公都看在眼里，心中疑惑老皇帝的行为，忍不住多了句嘴：“陛下何不直接回绝二皇子？”
　　毕竟长公主是绝对不会被陛下送去西域联姻的。
　　老皇帝也不介意他多问，道：“这么多年来，染儿依旧还是在怨朕，事到如今朕的时间也不多了，借此事再看看染儿的态度。”
　　杨公公一听老皇帝说自己时间不多，连忙呸道：“陛下可莫要胡说……”
　　老皇帝忽而咳笑起来，低叹一声，倒也不再多言。
　　——
　　云昭院里，黎未染歇在房中养病，没再出去。
　　天间雨水不断，丝丝细雨如同棉线像是要将这个人间缝合，窗外阴云朦胧，风动翠枝，摇摇晃晃的时不时飘进几点雨进来。
　　江善因为字丑把长公主气到了以后，从此除了照顾公主起居，还多了几项必须做的事，就是念书与写字。
　　遇到不会念的字公主会亲自教她，教完之后便是罚抄，写的不好还不准吃饭……江善欲哭无泪，她本就只是个会做粗活的婢女，想着照顾好公主安分守己就好了，不知道为何事情会发生到现在这种地步。
　　黎未染在煮茶，清浅茶香萦绕在四周，一套动作下来行云流水，赏心悦目，到最后的分杯斟茶时，又听到江善开始没声儿了，她掀起眼帘瞧她：“哪个不会？”
　　江善手里捧着书，磨蹭了会儿才挪跪到公主跟前，用手指给她看：“这，这个……”
　　黎未染垂眸目光顺着她的指尖落到书上，虽是在看，心思却放在了别处。屋内一时无声，外边点点雨珠坠地清晰可闻。
　　她故意拖着不读，等察觉到江善情绪越来越焦躁不安，在她那双可怜兮兮的眼睛又望过来时，黎未染才开口念给她听。
　　是篇古诗，黎未染念完后，让江善复述一遍，江善听得不专心，又忘了：“庭院深深深几许？云窗雾阁常……”
　　黎未染慢条斯理的从一旁拿过不知什么时候准备好的戒尺，挑眉轻笑道：“常什么？”
　　“云窗雾阁常……”
　　江善看到公主要拿戒尺打她，脑子里面已经什么都想不起来了，她愣了下，随后认命的把书搁到腿上，摊开双手哆哆嗦嗦的伸到公主面前，垂首道，“奴婢不记得了。”
　　江善手心里还留有上次在浮宁宫被五公主罚的疤痕，从虎口蜿蜒至里，几条细长肉粉色的小肉虫，虽说是有些丑陋难看，但已经不碍事了，她平时也没感觉什么不妥。
　　黎未染看着那几道疤，默了会儿才问道：“何时伤的？”
　　江善没想公主会问起这个，犹豫片刻后如实回答：“奴婢，奴婢在贵妃宫里当差的时候。”
　　黎未染又问：“是她罚的你？”
　　“不是贵妃，”江善摇头，她手往回缩了缩，“是五公主……罚的奴婢。”
　　黎湘颖？
　　黎未染若有所思，忽而拿着戒尺碰触到江善的手心，浅浅描绘起来，惊得她身子一颤，轻呼了一声。
　　黎未染面不改色：“你惹着她了么。”
　　江善把那天的事简单的说了一遍，特地忽略掉了她们提到公主的事，不然她总不能当着公主的面，说她是因为她才挨了罚……
　　最后黎未染也没多说什么，还是不轻不重的打了她两下。
　　茶已温，香气四溢，黎未染打完她后，又推了一杯茶到她跟前，道：“喝吧。”
　　江善愣了愣，反应过来公主是赏给自己喝的后，受宠若惊道：“奴婢不敢，谢……谢过殿下。”
　　“茶而已，有何不敢？”黎未染勾唇道，“喝。”
　　江善还是拿过温茶，在黎未染目光中缓缓饮尽，入口甘甜，微涩，饮后唇齿留香。
　　“好喝吗？”黎未染问。
　　江善把茶盏轻轻放了回去，心中似有烟花炸开，低眸掩饰道：“好喝。”
　　黎未染听满意了，起身，掸了掸衣上褶皱，说午间困顿，照例的想小憩一会儿。
　　江善伺候公主上榻，给她掩好锦被后，又去点了一段熏香。熏香有安神之用，公主易醒总是睡不踏实，平时就会点香助眠。
　　江善守在一旁，没得指令就不能离开，只能静静等待公主睡醒。
　　细雨声繁，江善不知站了多久，只觉得双腿发软，窗外斜风一吹进来，江善忽的跪倒在地，幸好用手撑着，才不至于彻底倒下去。
　　她头脑昏沉，视线逐渐混沌。
　　不，不对劲……
　　江善感到不对劲时已经晚了，体内似乎有千百只蚂蚁在爬，苏苏麻麻的像是在噬咬她的骨头，刺激着她的神经，令她浑身颤栗。
　　她不知道自己怎么了，本能的想去找到公主，她偏头看向床幔里躺着的人，想要公主救她，于是她爬了过去，在思绪混乱间试图抓住纱幔，最终掀了开来。
　　“殿下……”一声轻吟。
　　公主睡颜柔美宁和，仿若高山上栖落的溶溶淡月，难得一见。
　　江善又窥见了魂牵梦萦的容颜，可是怎么唤也唤不醒她。体内的蚂蚁变成了一团烈火在烧，烧毁了她所有仅存的理智，只剩下心底埋藏起来的爱意，显露在这本就空荡荡的人世间。
　　江善轻喘着，已然控制不住自己去凑近公主，滚烫的手心纠缠起公主微凉如绸缎的青丝，她坐在床边伏身压向公主，两手撑在她的鬓边，低头就要吻她唇。
　　就在两人呼吸交织，距离还剩半寸之际，黎未染忽然缓缓睁眼，涂着蔻丹的玉手捏住了江善的下颚，阻止了她接下来的动作，问道：“知道自己在做什么吗。”
　　江善见公主醒了，被烧乱的意识里徒然生出几分茫然来，她脸颊潮红，吐气如兰，根本回答不了问题，一心只想往公主身上靠。
　　黎未染见江善失了理智，开始挣扎，眸色微沉，坐起身，挥手将她推下了床。
　　江善跪倒在床边，又痛苦的嘤咛一声，她此刻只觉得好香，整个屋中好香，公主的身上也好香。香的像是要灼伤了她的皮，她的骨。
　　热……好热，江善痛苦得又攀上了公主的衣角，抬头看她，眼底一片薄红，白嫩的皮肤也渐浮出不正常的淡粉色。
　　黎未染看到了江善的情欲，对她的情欲。
　　即便从第一眼开始就知道，她此刻也不禁觉得新鲜。
　　“是想要我么？”黎未染明知故问。
　　江善额发被细腻的汗水打湿，她被折磨得身体又热又痒，听到了她的话，像是听到了救命的解药。
　　她点了点头。
　　迎着公主如同神邸般怜悯的目光，江善发红的眼眶，终于落下一滴泪来。
　　--------------------
　　“庭院深深深几许？云窗雾阁常扃。”出自李清照《临江仙》
　　桃李年华指女子二十岁。
　　黎未染 : 敢报本宫年龄？
　　作者 : 饶命饶命饶命……(Ｔ▽Ｔ)


第7章 
　　*
　　江善受不住热，裸露的皮肤被自己抓出几道惹目的血红，接着又开始扯自己身上的衣裳，本来就没穿多厚，扯了几下便春光乍泄。
　　而黎未染如同旁观者，只是无动于衷的看着。直到江善想将身上最后一件月白色的亵衣给扯下来时，她才抓住了她的手，阻挡了她接下来的动作。
　　江善挣了几下发现挣不开，就去咬黎未染的手腕，她用不上力，贝齿只能研磨着那段白皙娇嫩的肌肤，像是尝到什么美味一样，能解她的渴，于是又换成了缱绻而笨拙的亲吻。
　　黎未染竟没躲，另一只手拔掉了江善发上戴的小珠钗，让她墨发散尽，为此番模样更添几分魅惑纯情。
　　她唇边笑出一抹冰冷的怜慈来，温声道：“小可怜，本宫救你好不好？”
　　仿若是在说这世间最温柔最恶毒的咒，等江善被唤醒一丝理智的时候，人已经被丢进水池里了。
　　“哗啦——”一声，水花四溅！
　　冷水淹没了江善的全身，她本能的扑腾起来，剧烈的挣扎让她呛了好几口水，惊起大圈波浪！好不容易抓住了池壁沿，扑出水面，接着狠狠的咳嗽起来。
　　“咳咳咳，救……咳咳……！”
　　黎未染站在浴池边居高临下俯视着她，身边不知何时候了几个提着木桶的婢女。她没打算就这样放过江善，淡淡吩咐道：“倒下去。”
　　木桶里盛着冰块，婢女们得令后，就接连不断的扬手往江善身上倒。
　　“啊……！”
　　江善被砸进水中，刺骨的冰侵蚀她的皮肤，与体内的灼热形成两个极端，让她痛苦不已。
　　水花声扑腾的更大，江善不会水，在快要窒息，意识快要消磨殆尽的最后一刻，公主也没打算救她。
　　呼吸不过来了，好难受。
　　冷……
　　只剩下冷了。好冷啊，救命啊，救命，谁来救救她。
　　江善双手胡乱在水里舞动，睁眼间仿佛看到了眼前若有一点白光，在无限放大，将她整个人都包裹了进去。
　　一段深藏的往事在临死前被拉扯了出来。
　　记得十岁那年的隆冬也如此刻这般寒冷，江善跟随着万千难民一起逃难，走走停停，饥寒交迫。不知走过多少崎岖蜿蜒的荒山野道，跋涉多少不知深浅的奔流河溪，才逃来京城。
　　她娘抱着妹妹走在前头，寒风吹入骨，刺得她皮肉生疼。她又穿的单薄，伸手想要抓住娘亲那破烂的衣角却怎么也够不住。
　　太累了，实在走不动了……她也想要娘亲抱。
　　翼州闹疠风，开始人传人的现象，一传十，十传百，然后越发的不可收拾。得之者皮肤溃烂，手脚不能伸，久之面容畸残，最后要人的命。
　　江善老家就在翼州，所以她们才会逃难来此。她爹爹也是得了那病，没救死了。
　　一路逃来，她娘亲带着她和妹妹历经风霜，不多的盘缠也快用光了。到京城后，还要被人到处当过街老鼠一般追赶打骂，根本待不下去。
　　江善瘦瘦小小的，蜷缩着身，难过的眼泪水儿都快流干了，她抽噎道：“娘，我想家……呜，我想爹爹，我们，我们回去好不好？”
　　她们躲在无人又昏暗的小巷里，娘亲用手掌温柔的摸了摸江善脏兮兮的小脸，眉眼尽是憔悴与疲惫，她安慰的说：“阿善别怕，你爹爹在天上保佑我们，我们不能回去，回去就会得病……我们很快就会好起来了，很快就会有个新家。”
　　“你看，妹妹都没哭。”娘亲把用被子裹着的妹妹露了出来，她正酣睡着，没哭也没闹。
　　娘亲又对江善说，“快睡吧。”
　　江善这才收住眼泪，乖乖的靠着娘亲睡了过去。
　　半夜里寒风重重，落了银雪。冻得她双脚直往里缩，好不容易快逼自己睡过去，突然就被一道凄厉的哭喊声惊醒！
　　那时天已经快灰蒙蒙亮了，能映出娘亲那痛彻心扉的神情与阵阵哭喊。
　　江善怔住了，她呆瞪着眼睛好一会儿，才注意到了娘亲怀中，面色灰白，已经没了生气的妹妹。
　　不知何时妹妹早有了异样，她们却都没有发现……
　　她妹妹才不到三岁，明明……明明之前还好好的。
　　“不，不会的……”
　　江善跪在娘亲身边，想碰触妹妹却又不敢，只能抱住痛哭的娘亲不断咽呜落泪，用力的紧紧的抱住，好像这样就能把苦难消融掉一点点。
　　那天以后京城大雪不断，埋葬了她的妹妹，还有她娘亲眼里的所有生望。
　　娘亲带她站到了厚重威严的朱门前，不知什么时候买了几个馒头，塞进她的怀里，将她往前推了推。
　　馒头不热了，江善揣在怀里冷冷的。她不知所措，害怕的又唤了声“娘”。
　　娘亲花光了所有盘缠，磕着求着，才把她送到了宫人手里。
　　她站在宫门外，看着一步一步被拉进朱门里的江善，苦涩的笑道：“阿善，这是一条能看得见的活路，答应娘，活下去。”
　　江善被强拉着，步步回头，看到娘亲在风雪里，笑出了泪，破布钗裙勾勒出她的瘦骨嶙峋，青丝生了华发，散了几缕被风吹得凄冷摇曳。
　　意识到娘亲不要她了，江善哭的撕心裂肺，伸出手想去抓，又被宫人紧紧拽了回来。
　　“娘，娘！别不要我……我不哭了，我听话，你带我走，我不要在这……娘，求求你了，求求你了娘！”
　　深红的大门紧合，“砰”的一声隔断了她娘亲最后一抹模糊的身影。
　　“娘！！”
　　江善喊得声嘶力竭，泪流满面，也没能把她的娘亲给喊回来。
　　梦惊醒，江善被吓得从床上坐起身，醒来后就大口大口的喘了起来，心头阵阵绞痛，她捂着胸口，拧眉半天才稍稍缓了下去。
　　她太久没梦到过往事了……尘封在她最深的记忆里，不到死前都不会被忆起。江善认为不去回想，才能好好的活着。
　　可是真就如此吗。
　　脸上泪痕未干，她头脑还有些昏沉，头顶一道清冽的声音突然响起，又惊得江善浑身一颤，惊恐望去。
　　“梦见了什么，哭成这样？”黎未染垂眸看她，手中不紧不慢的玩转着色泽温润的红玉手持。
　　江善这才意识到自己没死，还在公主的寝房里。
　　并且……她此时正坐在公主的床上。
　　江善猛的滚落下来，跪在公主跟前，苍白的小脸抖着唇，也不敢抬头。只微声求饶道：“奴……奴做了个噩梦。求殿下开恩……饶奴婢一命，奴甘意受罚，求殿下开恩……”
　　黎未染勾起她的下颏，让她抬起头来，同样小声对她说道：“本宫说要你命了吗？”
　　“你只是不慎中了点药，本宫帮你解去罢了，不必惶恐。”
　　公主言语中没有怪罪她的意思，可不知为何江善还是听得脊背发寒。
　　她触犯公主的禁忌太多了，以至于自己都不相信公主还会再留着她。
　　但黎未染金口玉言，说话算话，没要她的命，也没有难为她。
　　唯一影响到江善的，就是府中已经传遍了的流言蜚语，说她不仅触犯到公主却没有被处死，还说她不知是用了什么手段勾引公主，居然这般得宠。
　　把她传的几近妖魔化。
　　甚至连芮月都听得直皱眉，面色发寒，看见江善时用那目光都能生生活剥了她，想看她究竟是什么妖魔鬼怪幻化而来。
　　江善依旧除了如往常一样伺候公主，就是在她身边学书写字。最近她字写的有了些形，被公主夸赞过几句，连膳食都快赶上了子夜。
　　除了会被议论，这几日大概是江善来公主府里呆过最平坦，算得上最高兴的日子。
　　但好梦终究会被打破。
　　宫里来了人，皇帝身边的杨公公亲自来请长公主进宫面圣，说是相谈有关西域和亲一事。
　　消息一传到耳边，埋头写字的江善没控制好手上的力度，手一抖，笔尖就在纸上晕染开几块浓墨，弄脏了纸，之前好不容易写的有点形的字，也都前功尽弃了。
　　和亲……陛下是要长公主去和亲吗？
　　江善被这想法惊得打了个寒颤，她不能想象，如果公主远嫁了会怎么样，贵妃会怎么样，她又该怎么办……
　　黎未染倒是镇定自若，好像此事与她并无任何干系。她注意到江善的异动，合上手中书卷，思量道：“努嘉哈也算是个不错的夫婿，不如本宫跟父皇讨个封号，让江善嫁过去吧。”
　　江善仿若雷劈，震惊之余连笔掉地上了也浑然未觉。瞳孔里溢满惊讶与无措，望向公主，半晌说不出话来。
　　杨公公在门外待见，并未听见公主说此话，倒是一旁的芮月闻她公主所言，同样探究的视线落到江善身上。
　　黎未染继续问她：“不愿吗？”
　　江善短暂的惊愣用来挣扎，其余的一切时间都用来爱公主。她怎么不愿，公主要她做的，她什么都愿意去做。
　　“奴婢任凭殿下吩咐。”她叩首道。
　　得到了江善的答案，黎未染敛了玩弄的心思，面色沉静，嗓音微冷，看着她一字一句道：“江善，你可真好骗。”
　　——
　　天色阴灰，云叆叇。几点归雁飞在巍峨耸立的宫城上空，旋过几圈，落在了明晃晃的琉璃瓦顶。
　　黎未染随杨公公进了御书房，老皇帝正接过宫奴递上来的药，低头喝了几勺。相比之前，他的气色一日不如一日，发丝更加灰白，眉目形容枯槁。
　　黎未染神情淡淡，除了漠然的看着，并没有什么多余的情绪。
　　“来了？”老皇帝喝完药，挥退了服侍的婢女，低咳几声，看向黎未染对她道，“来，陪朕下完这局棋。”
　　黎未染与老皇帝相对而坐，执了黑棋。也不多言，就对着已经下了半局的棋盘顺势落下一子。
　　老皇帝执白棋跟了一步，道：“老二是看朕是日渐不行了，见这好机会就急着把你往外推，反正你也不想要朕这位置，不如随了他们的愿？”
　　黎未染勾唇浅笑道：“父皇糊涂了，怎么跟那群蠢人一样，问儿臣这样的问题？”
　　这天下敢当面骂老皇帝又蠢又糊涂的人，怕是只有黎未染一个。
　　老皇帝却并未动怒，反而笑道：“若是你肯走朕给你铺好的路，还用得着这般问吗？”
　　“肯走或者不肯走，儿臣不都已经在父皇的局里了么？”黎未染轻抬眸，直视着老皇帝，唇边笑意更甚。
　　老皇帝顿了瞬，随后哈哈一笑，摇头叹道：“父皇都是为你好啊。”
　　黎未染继续执棋落子，默了片刻才道：“该您了。”
　　老皇帝见黎未染只守不攻，只得继续步步击她。转了话题道：“你也不小了，父皇终归是老啦，却还没能为你寻得良配，就算没有和亲，朕也该给你招个驸马了。”
　　“不然九泉之下，朕如何去跟你母后交代？”
　　听到他提起慕南灵，黎未染执棋子的手忽的一顿，瞳色骤冷。
　　--------------------
　　疠风＝麻风病。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 
　　*
　　江善也跟随公主进宫，她本来在外面安分的守着，突然迎面走来几个宫女，为首的正是多日不见的萱竹。她来找她，说是贵妃要召见。
　　“娘娘就在前面的春芳亭等候，妹妹不妨跟我走一趟吧？”萱竹如今称江善为妹妹，她身穿紫色宫装，低眉含笑，一派和善无害的模样。
　　江善偏头望了眼殿门，深觉贵妃找她并不是什么好事，正想回拒，又听萱竹道：“妹妹勿忧，娘娘只是想问你一些关于长公主的事，不耽搁的。”
　　“……是。”江善没理由再拒绝，只能应下来。
　　江善一路跟在萱竹身后，来到了春芳亭。春芳亭建在湖心，四面杨柳青堤，偶有红鲤跃水而出，啄食湖面株株盛开的睡莲。
　　亭边围守着数位宫奴太监，里面那位雍容华贵的贵妃娘娘正斜倚软榻，轻摇着一把团扇。
　　江善还未被带近，就看其中一位宫女身影十分眼熟，经过时，那宫女忽的抬头看了她一眼，一个生怯的对视，又极快的低下了头。
　　江善惊疑一瞬，那不正是与她分别已久的吉珠吗？
　　可是为什么，吉珠看上去居然有些害怕她？
　　那眼神让江善心里更加感到不安，在她百思不得其解时，萱竹对褚贵妃禀报道：“娘娘，人带过来了。”
　　江善只得下跪行礼 : “江善见过贵妃娘娘。”
　　褚贵妃起身，缓步走至她跟前，先是哼笑一声，然后仔细端详一番她的脸。小脸生得白白净净的，柳眉杏眸，唇若点樱。只能算的上温婉可人，小家碧玉，实在是算不得什么倾国倾城的美人。
　　“染儿究竟是瞧上了你什么，竟然留你到这时候？”褚贵妃笑着，眼含冷意，盯着江善仿若毒蝎。
　　江善极力镇定，轻垂着眸子绞紧手指，没有出声。
　　褚贵妃道：“你对长公主都做过什么？说来本宫听听。”
　　江善蹙眉，眼前的贵妃好似变了个人，又或者……她现下把她当成了横在长公主之间的威胁。
　　“奴婢只是负责照顾殿下的起居，其余的绝不敢有觊觎之心。”江善回的诚恳。
　　先不说贵妃误会她会拿她怎么样，殿下对贵妃有情，若是听到了她对贵妃有半点不是，那结果……江善不敢想。
　　褚贵妃显然是半点不信：“是么？可你是唯一一个被送进公主府还活到现在的人，知道为什么吗？”
　　江善还是没作声，她想起来那三个跟她一起进府死状极惨的宫女。还有孙嬷嬷口里之前送进来的，都死光了的那些人。
　　“因为她们都是被送进去的暗桩啊，都是在找皇帝立长公主为储的密诏！只有你，是被本宫安排进去的普通宫女。可明明你就是再普通不过，怎么可能会爬到现在这个位置呢？”
　　江善顿时听得不寒而栗，暗桩？密诏？立长公主为储……
　　这关乎皇家密事，贵妃敢这么跟她说出来，怕是不打算轻易放过她了。
　　难怪，难怪公主会杀掉那些人，还有源源不断来刺杀的刺客。
　　都是因为……密诏。
　　江善知道这些绝对不是她能知道的事，但她就是听到了，不知接下来贵妃会将她怎么样，若是直接杀了，长公主应该也不会多问，毕竟她从始至终只是个卑贱的婢女而已。
　　褚贵妃看出了江善的害怕，开始安慰道：“别怕，本宫不会对你如何，只不过不想看你被蒙在鼓里罢了，既然你已经知道了此事，不如就替本宫将那东西拿过来吧？”
　　“放心，本宫不会害染儿，只不过是想确认此事，而且本宫要那东西也没用。”
　　江善听着贵妃哄孩子的语气，心中已经摸清了几分关于此事的整个脉络。唯一不清楚的，就是不知道贵妃对公主究竟安的什么心。
　　她深吐几口气，忍着发抖的身子，平身唯一一次生了反骨：“我宁愿死，也绝不会背叛殿下。”
　　关乎公主安危的事，她一点儿也不敢赌，无论是谁她都不信。
　　褚贵妃看到江善眼中的坚毅，像是看到了什么笑话，忍不住放声大笑起来：“呦，还真看不出来，是条好狗，痴情种呢。”
　　“那本宫倒要看看，你能忠心到几时。”褚贵妃话锋突然一转，给萱竹使了个眼色。
　　萱竹立马将吉珠给揪了出来，将她踹跪在地上，拿过一旁太监早已准备好的鞭子，猛的望空中一挥，下一秒就抽到了吉珠身上！
　　“啪——”的一声巨响，皮肉几乎都要被抽炸开。
　　吉珠尖叫痛呼，在地上不断翻滚想要逃离。
　　“啪，啪，啪！”萱竹一鞭接着一鞭子，下手极狠，丝毫不见停歇。
　　“啊啊啊！救命救命……好疼！阿善姐姐，姐姐救我，救救我！”
　　“吉珠……住手住手，你们快住手！”江善吓得顾不得其他，直想往吉珠身上扑，想替她挡着，却被几个宫女架住身子往后拉，让她眼睁睁的看着别人替她受刑，却无能为力。
　　江善激烈挣扎着：“住手，求你们了，别打她，跟她没关系！冲我来……你们都冲我来！”
　　“阿善姐姐救命！救命啊，娘娘……娘娘饶命，呜呜，饶命……”
　　吉珠凄厉的喊叫忽然渐渐削弱下去，衣服上已经被抽的破烂，道道血痕里面皮开肉绽，鲜血染红了全身，看上去简直触目惊心。
　　江善看红了眼，同样喊的声哑：“你们这些恶鬼，放开她，不关她的事……”
　　褚贵妃见吉珠已经被抽晕，终于喊了停手，让人将她拖了下去。对江善道：“怎么样，要不要再考虑考虑帮本宫这个忙？若是还没想通也没关系，等本宫折磨完她，就去找她的亲人，一个一个来，不着急。”
　　“本宫要你亲眼看着，她们都是被你给害死的，一条条人命，多无辜啊。”
　　“……你！”
　　江善攥紧拳头，抬眸看向褚瑛，平时温顺的眼里，此时尽是刚从血里生出的刀刃，恨不得立马把眼前的人刀刀扒皮切骨，吞吃入腹。
　　可是，她又恨自己卑如蝼蚁，终究是蜉蝣撼不动巨树。
　　被宫女压制的双肩渐沉了下去，江善低沉眉眼，陷入了两难之境，并且想不出任何解救方法。
　　为什么会是她呢，为什么偏偏是她呢？
　　水面泛起点点圈圈的涟漪，风中又飘起了雨。江善一路低沉，回去时，黎未染已经在马车里等候了。
　　萱竹上前对长公主恭敬的解释了几句，得到默许，便行礼后退走了。只留江善站在外面，收好了点儿情绪，问公主是否回程。
　　黎未染并未作答，只道：“褚贵妃招你去问了什么？”
　　江善默了片刻说：“问了些奴婢将殿下伺候得是否周到的话……让奴婢继续为殿下效劳。”
　　马车内的人同样默了会儿，忽然又问她：“嗓子怎么了？”
　　江善这才发现自己声音有些哑，她站在风里，细细雨珠飘洒，几滴吹到了她的脸上，有些痒。她尽量轻声道：“路上风刮的大，应当是被吹的。”
　　黎未染随后便道：“是么，那你上来罢。”
　　江善以为自己听错了，一时不免有些呆愣。直到黎未染再次开口：“本宫让你上来。”
　　这下听清了，江善压着内心惊讶，不敢多有怠慢，一旁的随从为她掀开了车帘，就俯身钻了进去。
　　马车里空间大，呈偏暗的色调，内饰低奢，浮着淡淡幽香。江善还在恍惚上一次见公主只能远远看着，这次她居然能坐了进来。
　　江善老老实实的跪坐在边上，根本不敢往公主那边看。
　　马车动了起来，里面只能听见黎未染轻盘手持，玉珠颗颗相撞的声音。
　　“离那么远作甚，本宫又不会吃了你。”黎未染看了她一眼说。
　　江善闻言，又听话的往里挪了挪，仍旧低着头，绞弄着自己的手指。
　　马车轻晃，黎未染静静注视着江善，看她一点都藏不住事的模样，神情忧愁，像朵萎靡下去的小花。不由觉得有些可笑，却也没有戳破。
　　江善自从宫里回来后就有些精神不振，心里装着事，迟钝很多。满脑子都是褚贵妃说的一月之期，若是她没在江善手里看到想要的东西，那她就让她给吉珠收尸。
　　梅雨一过，黎未染的风寒也已经好得差不多，天气也是越来越燥热。
　　芮月这些天又不在，江善忙着照顾公主和学书写字，没什么多余的时间找密诏，只是比以前多留个心眼，留意着公主比较重视的地方。
　　她想过小杏园，但根本就进不去，只要一靠近就会有人拦住她。所以只能再找别的地方。
　　日暮黄昏，黎未染这日在西园凉榭下用膳。
　　傍晚稍稍降了温，风动一池荷，也轻卷起檐上舞动的薄帘，吹的人十分舒适。
　　已经布完了菜，不知为何，黎未染又让人添置了一副碗筷。添罢才对一旁的江善说：“过来坐。”
　　江善看着那为她添置的碗筷，不止是她一人，在场其余的婢女们皆是为之一震。原来流言蜚语传的都是真的，江善当真这般受宠。
　　能与长公主同坐用膳的，除了皇帝也就只有贵妃了，而江善哪个都不是，这个殊荣太大，她简直怀疑自己是在做梦。
　　“扑通”一声，江善跪地，回道：“奴婢不敢，奴婢身份卑微，不能与殿下一同用膳。”
　　黎未染恶意曲解：“你的意思是本宫不配吗？”
　　“不，不是，奴婢绝无此意……”
　　江善着急想解释，但是怕越讲越乱，惹得公主心烦。只能心一横，然后抖着身子惶恐的坐到了黎未染的旁边。
　　黎未染这才满意。
　　见江善不敢动筷，于是主动给她夹了几道菜，目光往榭亭外扫了一眼，淡笑道：“怕什么，本宫让你坐的，谁还敢乱说么？”
　　亭外一众婢女纷纷把头低得更深，生怕公主说的是自己。
　　江善这才拿起筷子，颤着手道：“谢……谢过殿下。”
　　江善吃过几口后，才真体会到什么是山珍海味，尤其是公主给她夹的。
　　黎未染饮了口茶：“听孙嬷嬷说，你最近胃口不好，吃的都没子夜多，怎么，是府里的饭菜不合胃口了吗？”
　　江善闻言两腮嚼着嚼着就不动了，随后连忙摇头，将嘴里的食物咽下去，道：“没，奴婢……只是觉得天气炎热……就少吃了点儿。”
　　江善最近确实没心情吃东西，但是不知道这事居然会通过孙嬷嬷传到了公主的耳朵里。
　　“哦，”黎未染道，“那这些呢？”
　　江善说：“好吃的。”很合胃口，她真的太怕公主再说些什么出来了。
　　于是黎未染点点头，不再多说什么。
　　膳后又上了些瓜果，有些是被冰镇过的，这个季节吃最是爽口去暑。黎未染吃不得冰，便将冰镇的都推到江善面前让她吃。
　　江善咬了口西瓜，凉丝丝甜腻的果肉嚼在嘴里，甜入心间。把她的眼泪差点儿沁了出来，她此时心头不安，只想着公主不该对她这般好。
　　--------------------
　　江善 : 简直就是被拿捏住了。
　　黎未染 : 你的心里只能有本宫。
　　江善 : (Ｔ▽Ｔ)～


第9章 
　　*
　　入了夜，江善回房休息时，路上正好遇上了管事嬷嬷。
　　管事嬷嬷在长廊另一头朝她走来，喊了她一声：“江姑娘。”
　　江善疑惑看她，回道：“嬷嬷何事？”
　　管事嬷嬷现如今对她也不是刚入府时打她手板子的那个态度了，虽然看上去还是很严厉，但唤她的语气显然客气了不少。
　　管事嬷嬷道：“耽误姑娘片刻，殿下让老奴把这个交于你。”
　　说着她从袖中取出一个精致小巧的玉瓶子，似是装着药物，递给了江善，道：“这是去疤的膏药，太医院送过来的。涂之见效，殿下还嘱咐你要日日涂着，切莫忘了。”
　　江善接过，手心那几道细长的肉疤像是被那个玉瓶子给烫到了，险些拿不住。她眨了眨眼，愣愣道：“奴婢……谢过殿下，有劳，有劳嬷嬷了。”
　　管事嬷嬷颔首，把东西交给她后，又说了几句让她早些休息的话，便转身离开了。
　　江善看着嬷嬷的背影，又低头看了看手里的药，手指轻轻摩挲着，轻蹙眉头，鼻尖微微有些发酸，胸口沉闷得像是被一只无形的大手紧攥着，让她喘不过气来，不知该怎么办才好。
　　和亲一事，老皇帝终于下了明旨，让五公主黎湘颖嫁去西域，嫁给努嘉哈王子。顿时整个京城传得沸沸扬扬，议论声四起。
　　“凭什么！”
　　一声怒吼伴随着瓷器桌椅倒地的声音，在五公主的寝宫响起。
　　黎湘颖气得快发疯，头上珠钗摇晃个不停。她又抄起一旁的花瓶朝地上砸去，屋里一众太监宫女皆屏气凝神，头低着一动也不敢动。
　　“凭什么是我？！为什么不是黎未染？父皇就是偏心，他就是偏心！”黎湘颖气极，又踹倒一个凳子，“我不要去和亲，我才不要去西域那个恶劣的地方，我不嫁！”
　　彩儿上前扶住黎湘颖，阻止她发疯：“殿下别急，冷静冷静……”
　　黎湘颖推开她，吼道：“给本宫滚开，父皇都下旨了，要我怎么冷静！”
　　这时，殿门口忽然走进来一位面色焦急的嫔妃，她看到了黎湘颖，唤了她一声：“颖儿。”
　　黎湘颖见是自己的母妃，哭丧着脸过去，求道：“母妃您快救救女儿，我才不想嫁给那什么王子……我不要和亲……”
　　丽妃抓住她的手同样忧愁着说：“你父皇突然下旨，也没给我们个准备……恐怕，恐怕……”
　　听到自己母妃也没有办法，黎湘颖哭得更甚，忽的想起了什么，道：“对了，还有贵妃娘娘，我去找贵妃！让她跟父皇说说情，这样就不会让我去和亲了……”
　　说罢，就甩开她母妃的手，提起裙摆就朝外奔了出去。丽妃喊了几声都喊不回来，只得让彩儿她们去追。
　　到了浮宁宫，黎湘颖跑进来时几个宫奴拉都拉不住，就见她直往贵妃的怀里扑。
　　听她梨花带雨的哭诉着，褚瑛不同以往温和慈爱的安慰她，而是坐在软榻上，眸中携着几分烦躁，整个人都冷漠得无动于衷。
　　“五公主哭够了吗？哭够了就回去好好准备准备，再随着使团前往西域和亲吧。”褚瑛听她哭诉的差不多了，冷不丁来了一句。
　　黎湘颖听得一愣，抬头看向褚瑛，发现她神情不同以往，冷漠得简直像是另外一个人，黎湘颖险些以为自己认错人了。
　　老皇帝如今眼看着就吊着一口气，将黎湘颖送去联姻也没任何价值，褚瑛自然懒得再跟她装，局势快到关头，她可没有多余的心思放到黎湘颖身上。
　　黎湘颖哭得红肿的眼睛一眨不眨的看着褚瑛，疑惑道：“娘娘……您怎么了？”
　　褚瑛冷笑着推开她：“傻孩子，你真以为本宫就能让陛下另改旨意吗？别傻了，他看重的从来都只有长公主黎未染，而你只不过是块可以随意丢置的棋子罢了，没人会在意你怎么想。”
　　说的毫不留情面，黎湘颖却是听清楚了，原来……一直对她好的褚贵妃也是骗她的，将她当成傻子一般耍得团团转。
　　“娘娘·……你骗我？”黎湘颖满目不敢置信，跪倒在地。遭遇双重抛弃让她一时无法接受，伸手想去碰贵妃的裙角，被她无情的给甩开了。
　　“怎么能称得上骗，是你太蠢了而已。”褚瑛坐回椅上，轻拨茶杯，淡淡抿了一口道。
　　黎湘颖知道褚瑛以前疼她，可她并不把她当做自己的母妃那样，而是……返回到贵妃身上的情感变了质。碍于身份，她本来打算一生都埋藏在心底，但是突如其来的转变，让她心里的那块地方血淋淋的袒露在褚瑛面前。
　　“我不想嫁人……娘娘，我不喜欢男人，我喜欢……”黎湘颖话音一顿，被褚瑛打断掉了。
　　她美丽的眼眸流露出十足的厌恶，那眼神将黎湘颖伤得如同万箭穿心，她红唇轻启道：“黎湘颖，别恶心本宫。”
　　昨日还是高高在上的娇蛮公主，今日就如同卑贱奴才一般，跪倒在褚瑛脚边，她面色惨淡，指尖合拢捏得死紧，再摊开就是一片鲜红的血。
　　那句话始终没有再说出口。
　　黎湘颖听了褚瑛的那句恶心，最后的骄傲像是被狠狠踩碎，哭声咽在喉里，刹时泪如雨下。
　　……
　　皇城郊外的山林幽深宁静，时闻鸟鸣。一座肃穆的古寺就安然隐匿于婆娑树影之中。
　　江善也听说了五公主要和亲的事，不过她并不在意，反而对此松了口气。
　　因若寺自开国建立，距今已有百多年的历史，虽隶属于皇家，却也不限制普通百姓来此参拜。
　　黎未染今日来因若寺为老皇帝烧香祈福，她向来低调，并未大规模驱逐百姓，只是让人清出了一条幽静小道围守住，便随寺内方丈进庙礼佛。
　　江善在外候着，身后除了府里跟来的一众侍女侍卫，与寺庙的做清扫的小和尚外。她发现另一道侧门外忽驶来一辆的马车，停留在了门口。
　　没等江善细想还有何人能在长公主礼佛时进来，芮月就从门外大步流星的走进，后面还跟着一个身姿高挺，剑眉星目的俊俏男子。
　　男子身穿红衣甲胄，腰间携剑，做将士打扮，举止间还有几分潇洒不羁。而芮月是依旧是一身玄衣短打，手不离剑。两人穿着莫名有些异曲同工之妙。
　　见两人走至跟前，江善愣住，不知为何芮月会突然出现在这儿，还带了个陌生男子。
　　芮月看着江善，冷冽的眸子微眯，又忍不住思量起来。
　　“她就是你说的有九条命的小狐狸？”那男子见芮月神情微变，忽的低头凑近江善，眼瞳一亮，像是发现了什么好玩的东西，咧嘴笑道。
　　江善被他吓得后退了一步，无措的回望芮月。
　　芮月也是曾随口那么跟他一说，不想被他记住了，还当人面被捅了出来。芮月虽然没觉得没什么不对，但还是对那男子道：“谢起元，正经一点，闭嘴。”
　　谢起元这才直了腰，嘴上却是不听：“这不是你跟我说的嘛，也确实，没几条命也不能在殿下手里活这么久。长的……嗯，怎么说呢，殿下原来喜欢这种良家小娘子类型的呀，换我的话，嗯，我也喜欢。”
　　他挠起下巴，自顾自的评价起来，在芮月彻底拔剑之时终于住了嘴。
　　“你……登徒子！怎可这般无礼？”
　　江善被他说的脸颊薄红，眉头直皱，忍不住骂了他一句。
　　“嘿呀，小娘子好有脾气，更喜欢了。”谢起元眼睛不离她，又开口嬉笑道，“到时候不知道殿下肯不肯割爱，把你讨过来做我媳妇好不好？”
　　江善睁大眼睛，顿时气结，芮月从后狠踹了他一脚，直把他踹到庙门前。
　　“想死就直说。”她冷声道。
　　谢起元啧了一声，揉了揉被踹疼的大腿，转头又对江善调笑般眨了眨眼，推开门，得意的进去了。
　　江善别过脸不去看他，只剩下她与芮月两人沉默半晌。
　　“他是慕老将军义子，天性如此，人倒不算坏，你莫往心里去。”芮月想了片刻，还是跟江善解释了句。
　　江善平复下来，惊奇想道，原来他就是镇国将军慕回舟的义子？关于他们的传闻江善在宫里时也听说过一些。
　　说是慕老将军的义子原本身份低微，就是一介草民，却在一次讨伐敌军之中，慕老将军不慎中了奸计，是已经初露头角的谢起元带兵突围，率了一支百人不到的小队，灵活骁勇，迅速找到了敌人破绽，以四两拨千斤之势，破敌而入，将慕老将军给救了出来。
　　从那以后，他便颇受慕老将军的关注，知道是块好料之后，便欣喜的把他收为义子，一路提携上来。
　　江善得知他也是位年少为国征战的英雄，点了点头，最终没有在此事上过多纠结。
　　谢起元穿过满殿神佛像，直往内室走去。香炉中升起的轻烟缕缕缭绕，静得只闻落子声响，雅座上的那人早已独自博弈多时。
　　谢起元俯首作揖，对一袭素衣清浅如尘仙的长公主拜道：“臣谢起元，见过殿下。”
　　黎未染轻瞥了他一眼，道：“慕老将军将你从千里之遥的边疆调回来，路上舟车劳顿，辛苦了。”
　　谢起元笑道：“哪里哪里，能为殿下效劳，是臣之荣幸。”
　　黎未染也不跟他再客套，目光又落回棋盘上，绝美的侧颜如同精心雕刻般，她面色平静，眸底却似一潭沉水：“你远在边疆，应当也知道一些朝堂上的事。”
　　她说 : “父皇不立太子，反而用道虚诏将本宫推上刀尖，想借本宫之手除掉叛党，守住他的江山。”
　　只因为她姓黎，只因为老皇帝认为她比其他皇子更适合当皇帝。可黎未染从来就不愿意走老皇帝给她安排的路。
　　“朝廷百官一半都被褚丞相拉拢，褚瑛选中黎靖拿他做傀儡，只等父皇一死，杀了本宫，那俩父女就好将这天下改姓为褚。”
　　黎未染继续落子，将如今局势都说与谢起元听。他是她舅舅看重的人，派过来助她，黎未染自然信得过。
　　“殿下要臣如何，臣定当九死不悔。”谢起元脸上没了平日里的吊儿郎当，听罢神情凝重，认真道。
　　黎未染倒是勾了勾唇，并没有把那些要谋逆的人放在眼里，只道：“此事还不足以让少将军九死，只是需要你帮本宫走个过场罢了。”
　　毕竟比起那些跳梁小丑，黎未染真正恨的，是她的父皇。


第10章 
　　*
　　黎未染手执一黑子迟迟未落，垂眸静看着棋盘上已经布满了缠杀纷乱的黑白棋。
　　她道：“那日父皇与本宫下了这一局，临了便说本宫输了。”
　　原来公主是在复盘，谢起元凑近观看，见白子的确高占优势，将黑子通通逼入绝境，直接绞杀不留余地。可见用白子之人的狠辣。
　　谢起元能看到的，只是黑子尚还存着一口气，防守不堪一击，根本就毫无回旋的余地，肉眼可见，的确是输了。
　　虽然不知长公主下棋是如何风格，谢起元正想安慰几句公主，便看她忽然慢悠悠的落下手中最后一子，落盘那一瞬间，风云皆变！
　　犹如一道雷霆直击猛落，震得谢起元瞪大双眼，呼吸一窒。他自诩棋术不差，鲜有对手。却没看清刚才公主下的那一步。
　　简直就是绝处逢生，硬是杀出了一条生路来，落一子而动千钧，如排山倒海之势将那白子尽数推翻淹没，直接扭转了乾坤！
　　“……妙啊。”谢起元激动得声音都发颤，从牙间挤出这两个字来。
　　黎未染依旧微垂眼眸，容色沉静得有些骇人，嗓音逐渐冰冷道：“他最大的弊病，就是还将本宫当作幼时那个好掌控的孩子。”
　　江善在外面等了许久，与芮月一块干站着，让她感到十分不自在，尤其是生怕芮月知道褚贵妃让她做的事。
　　“殿下最近身子可安好？”芮月突然问道。
　　江善看向她，如实回答：“殿下身子无碍。”
　　芮月点头，让她照顾好公主，还说了些让林太医定时来给公主复诊的话。
　　她口中的林太医，江善见过几次，是太医院最年轻的御用太医之一。年纪不过而立便医术了得。算是公主长期看诊的太医。
　　“是。”江善道。
　　伴随着远处一声一声低沉肃穆的梵钟敲响，庙门终于被人打开，黎未染从里面走了出来。
　　众人俯首朝她行了一礼。
　　谢起元已经恢复了那股子潇洒不羁的模样，见到江善又起了打趣心思。
　　“殿下身边这位小娘子看着就好生养，不知事后能不能忍痛割爱，将她许配给我呀。”
　　谢起元说的好似很是诚恳，语气悠悠，还愈渐不好意思下去：“嗯……我想，是时候给老谢家留个后了，让这个小娘子给我多生几个大胖小子，然后在家里天天带小谢起元们玩儿。”
　　黎未染闻言，眉头不着痕迹的轻蹙了一下，并没有立即开口。她知道谢起元是在打趣，默了片刻才对江善道：“你可真招人稀罕，贵妃看中你不说，跟本宫出来一趟就得了少将军青睐，想让你给谢家留后呢？”
　　江善低着头，在公主面前她不敢再骂谢起元，但她被谢起元那些话气得眼泪水儿直往上冒，脸颊憋得通红。
　　她才不要给他生孩子，这哪里是什么少将军，哪里是什么英雄？分明就是个说话轻浮的登徒子！
　　黎未染见江善没反应，故意顺着道：“既然少将军开口了，只要你答应，本宫现在就成全你们。”
　　江善一抬头，颗颗泪珠子就如同珍珠般滚落了下来，她的殿下每说一句话，就像扎进她心头上的一把刀，只觉得痛极。
　　她不断摇头：“奴婢不要跟他，奴婢不要离开殿下……”
　　“殿下别不要我……”
　　黎未染每次见到她哭，就觉得她像一只委屈至极的小花猫，可怜兮兮的，连子夜都比不过她。
　　谢起元微愣，一时没想这小娘子这么容易被逗哭。
　　他也被她哭得心软，突然好像知道了为什么芮月要说她有“九条命”的原因了。
　　黎未染抬手，用指背轻揩掉了江善的眼泪，道：“那便不跟了。”
　　“若是他以后还跟说你这些不爱听的，本宫就让他谢家绝后好不好？”
　　此话一出，顿时鸦雀无声，江善连哭都止住了。
　　谢起元又瞪大眼睛，生怕公主是来真的，立马笑着打哈哈道：“哎呀，佛门圣地佛门圣地，殿下可不要说些不吉利的话。我跟芮月还要继续给殿下办事呢，就不多留了哈，臣告退。”
　　一边说着往后退，一边龇牙咧嘴的给已经面瘫了的芮月使劲儿招手，示意她快过来，然后就几步跑着跳出了侧门。
　　芮月也对公主行礼告退，握着长剑面无表情的朝谢起元走去。
　　江善抹掉泪水，不敢回答公主的那句话。在听着自己震耳欲聋的心跳声中，转而颤颤的问公主道：“殿下礼完佛了吗？”
　　黎未染今日来这也不过是做个样子罢了。她点头，看她不哭了，才道：“嗯，回府。”
　　梵钟仍在远处敲响，悠悠荡荡，余音绕耳。
　　等公主上了马车，江善视线才落到庙门里，看那满殿大佛低眉慈目，她怔怔的双手合十，深拜了拜，心诚道：菩萨保佑，信女江善，求愿殿下康健吉顺，岁岁皆安……
　　入了皇城，永乐大街上，人声鼎沸，热闹非凡。
　　江善边跟着车队走，眼神儿却早已被街边的稀罕玩意儿勾去了魂。
　　行人们川流不息，摩肩接踵，小摊贩吆喝声此起彼伏，像是要比谁跟谁叫得更大声，花楼店馆的生意更是络绎不绝，迎客的都热着脸买着劲儿往里招呼。
　　这几日与以往稍有些不同，什么买的剪纸花灯都题上了鹊桥之类的话题，行人更多的都是男女并肩，相视着谈笑风生，你侬我侬。
　　江善算了算日子，才恍然过来，原来是快要七夕了。
　　自她入宫起，就没再出来过，有的也只是来公主府。江善其实喜欢看外面的热闹，喜欢看那些让人眼花缭乱的景象。她想，若是没有遭受那些变故，她应该也会是个寻常人家，过的安安稳稳的……
　　只是就不会再遇见公主了。
　　江善心底猛的落空一瞬，好不容易燃起的一点雀跃又渐渐冷却下去，她想起公主，想起还没有完成的事，就觉得胸口压着疼。
　　——
　　吉珠被扔在地上，披头散发，浑身都是血，身上被打得没有一块好肉。
　　褚瑛啧了一声道：“真惨啊，要怪就只能怪你命不好。”
　　吉珠发着抖，双手勉强撑了起来，抬头看向面前那高高在上的贵妃娘娘，咽呜道：“娘娘……娘娘饶命，求求您……饶了奴婢一命吧……”
　　褚瑛笑道：“不是本宫不想饶你，那得看江善愿不愿意帮你啊。”
　　吉珠嘴里破的血又潺潺流出，她整张小脸痛苦的扭曲着：“阿善姐姐？阿善姐姐会，会救我的……她会救我的……”
　　“说不定哦，”褚瑛蹲下身，直视她，笑得残忍，“她现在可在长公主身边的红人，得宠的很。而你不过还是个卑贱的宫女罢了，她为何要弃了自己的荣华救你？”
　　“甚至不惜搭上自己的性命？”
　　吉珠愣住，她死死盯住褚瑛，心底某处地方却控制不住的在崩塌，她不敢相信：“不会的，不会的……她会救我的，姐姐一定会救我的……”
　　褚瑛道：“真是姐妹情深，你在这里替她受罪，她倒是过的舒服，凭什么，凭什么呀，你现在这副模样拜谁所赐，还用本宫告诉你吗？”
　　吉珠摇头，不断摇头，双手终究支撑不住，无力的倒了下去。她躺在地上苟延残喘，凌乱的发丝下充血般的双眼呆滞的瞪向别处。
　　不会的，不会的……
　　这几日江善越来越心不在焉，脸上也藏不住事，黎未染想装看不见都不行。
　　手中玉箸轻敲了几下碗沿，她看着吃到一半就发呆的江善道：“怎么了，吃个饭还能吃入定么？”
　　江善被唤回神，她受惊一般看了眼公主，然后低头快速嚼咽的嘴里的食物，小声道：“没，没有。”
　　自从那天江善说公主的膳食好吃开始，她就被公主强制性与她一同用膳，不论怎么恳求都没用。起初江善还把心提到嗓子眼，后来慢慢习惯之后，便没那么拘谨，甚至也没听到背后有人议论她了。
　　“明日七夕，”黎未染似笑非笑，眸底闪过几丝冷意，“你是在对谢起元念念不忘吗？”
　　江善张了张嘴，震惊之余还没来得及解释，就听黎未染又道：“本宫不是不讲理之人，你还有可以说的机会。”
　　又被误会，江善莫名的觉得公主是在生气。
　　她最近也被养大了几分胆子，然后巴巴的跪到公主身边，抓住公主的裙摆，捏得紧紧的，道：“……奴婢没有对谢将军念念不忘，奴婢的心里只有殿下，求殿下以后不要再这样说了，行，行吗？”
　　黎未染半靠椅背，俯身凑近了她点儿，轻笑道：“本宫没听清，再说一遍。”
　　江善喃喃：“奴婢没有对谢……”
　　黎未染道：“下一句。”
　　江善呼吸微乱，这才反应过来公主要听的是哪一句，双颊透出薄红，磕磕绊绊道：“奴，奴婢心里……只有殿下。”
　　黎未染似乎听高兴了，笑意渐深，嘴里却道：“好话都会说，谁知道你是不是在骗本宫。”
　　江善立即跪直了身，举手发誓，态度虔诚，生怕黎未染不信：“江善的心里只有殿下，永远都只有殿下，若有半点欺瞒，就天打雷劈不得好死，堕十八层地狱永不超生！”
　　这的确是真心的，只有江善自己知道，这里面包含了她多少的诚意与爱意。
　　黎未染看到她眼底那份倔强坚定，静默了片刻，才淡淡“嗯”了一声，转过头去。
　　“知道了。”
　　……
　　朦胧月影重重，夜深人静时。
　　江善躺在床上辗转反侧，忽然听到雕花窗被连敲了几下，以为是听错了，坐起身探头看去，正好看到一抹人影消失在窗外。
　　怕是刺客，江善裹着被子不敢轻举妄动，过了好久，没听到什么动静之后，才敢下床走至窗边。
　　她放缓了呼吸，将窗户打开了一条缝，看到了一角如同木盒一般的东西。再打开，就是一条红木盒安然的放置窗外。
　　江善疑惑的将盒子拿了进来，在桌上点燃了一支烛火。木盒没有锁，可以直接打开。
　　江善小心翼翼的打开看了一眼，就那一眼，她瞳孔猛的微缩，仓惶后退，摔倒在地，一声惊喝也被自己死死捂在喉咙里！
　　江善盯着那红木盒子，被吓得浑身发麻，脸色煞白，过了好一会儿她才有意识的松开手，阵阵低喘起来。
　　那盒子里放的……是一节血淋淋的手指，和一把吉珠常年戴着的长命锁。


第11章 
　　*
　　城外，太霄山。
　　高山连绵起伏，半山腰生出薄薄紫雾，随风轻扬。天穹下飞燕低旋，掠经平原之地，从一片黑压压望不到边际的人群的头顶飞过。
　　此处隐蔽，尽是奇山怪石嶙峋山道，足以阻挡一些不速来客。
　　谢起元跳到山顶的一块大石头上，随手捻了根嫩草叼在嘴里。低头看向那山脚下将近十五万的军兵，不禁咂巴咂巴了嘴。
　　“我手底下也不过三万人，这阵仗说去打天下也不为过……难怪长公主殿下这般有恃无恐。”谢起元道。
　　芮月抱臂解释道：“的确，只不过其中十万军为国，以备不时之需。另外五万军是慕老将军与景王借下的，为殿下自己。”
　　谢起元转头看她，疑惑道：“景王？景小王爷也参与进来了吗？”
　　芮月眉眼依旧冷淡，点头道：“是，殿下有恩于他。”
　　谢起元摇头，啧了一声：“一个是被封景州无心朝堂的闲散王爷，一个是离皇位只有一步之遥却不肯争权的长公主殿下……这世道怎么了？是我在边疆待得太久了吗，怎么都搞不懂他们？”
　　“若是这天下真落到乱臣手里，苦的不还是百姓么，我想殿下不——”
　　话未说完，芮月斜了他一眼，警告道：“再敢妄论殿下，我就割了你的舌头。”
　　谢起元顿了顿，知晓自己多言，转而哈哈一笑道：“月月，好歹一起行军打过仗，我也算你上级，怎么说话还是这般不客气啊？”
　　几年前战事吃紧，长公主派芮月去边疆助过慕老将军，被分到了谢起元麾下，自然相熟得早。
　　可芮月除了长公主，谁也不服。
　　她看着谢起元道：“你刚叫我什么？”
　　谢起元吐掉嘴里的草，纵身跳下石头，边跑还边不怕死的回道：“我叫你月月，小月月，阿月，月美人儿！”
　　芮月骤然拔剑，目露凶光，一剑膝前横扫，剑气以破风之势斩断了周遭草木！
　　她足尖一点，飞跃至将要逃跑的谢起元身前，几掌击退了他的去路，在他稳住脚步之时，作剑起势，朝他怒喝道：“跑有何用，来打！”
　　谢起元站稳，接着咧嘴一笑，笑得十分肆意，他活动了下手腕爽快道：“来就来！我还怕你不成？”
　　……
　　天上分金镜，人间望玉钩。
　　琼玉楼是公主府最高的楼阁，登上去可将半城之景一览无余。七夕夜，大街上灯火通明，火树银花朵朵绽放于空中，惊了云隐明月。人世眷侣成双携手同游，欢声笑语游戏在宛若银河的灯海之中。
　　一派繁华嬉闹之象。
　　百姓过佳节，公主府倒没多大热闹。最多的也是就黎未染起了点儿兴致，登琼玉楼饮酒观望。
　　她负手而立，俯首看人间，身姿孤傲淡然，如同一树凛冬盛开的幽香寒梅，遗世而又独立。
　　婢女送来了浮罗春，江善接过，迟疑着，有些不愿上前让公主饮酒。
　　见江善呆立，脸色比平日里多了几分木然，黎未染便自己拿过酒壶，浅斟了几杯，仰头饮尽。
　　“酒淡了点。”唇红如血，娇艳欲滴，黎未染喝酒后，眉眼间多添了一分媚色。
　　还想再斟时，江善拦住了她：“殿下……多喝伤身。”
　　黎未染转头看她，并未回答，而是问道：“你有心事？”
　　江善顿住，正想摇头，又听公主道：“不妨与本宫说说，说不定能解了你的疑难？”
　　江善不知如何开口，多重思虑间压得她喘不过来气，最终也只是摇摇头，挤出一丝笑：“奴婢无事，让殿下多虑了。”
　　黎未染却是轻哂一声，继续饮了一杯酒，道：“本宫忽觉夜风微凉，你去取件披风过来吧。”
　　“是。”江善垂首道。
　　回了云昭院，江善去公主寝房取了披风，在将要踏出门槛时，她突然停住了脚步。
　　公主房中向来只有她和芮月能轻易进出，当下无人……
　　江善拿着衣服的手逐渐紧握，犹豫不决中，心下一狠，还是关了门，开始翻找起来。吉珠就快没命了……她不能再耽误下去。
　　她顺着梨柜，床榻，藏书架等等，一切有可能藏东西的地方寻找，最终在公主的桌案上，看到了一个不起眼的木匣子。
　　匣子不算大也不算小，江善鬼使神差的走了过去，打开后，一如昨日般震惊的后退了几步，扶着一旁的椅子才没摔下去。
　　里面放的，赫然是一道明黄诏旨，和一个红木盒子！
　　江善再熟悉不过，就是昨日放吉珠断指的盒子。她藏了起来，可现在怎么会却出现在这里，难道……？
　　江善仿佛迎了当头一棒，差点儿将她敲晕了过去，原来，原来殿下早就知道了。
　　而刚才那一问，就是再给她机会解释坦白，可是她……
　　两道黑影突然滑落房中，并无任何言语，就将面如死灰的江善给带了出去。
　　黎未染坐在雅座上，桌前放着那个木匣子。她边打开，边对跪她跟前的江善道：“不是让你把本宫的披风取来么？”
　　江善软着身子，思绪混沌，垂着头没回她的话。
　　“最近看你心神不宁的，原来为的是这个事。”黎未染把东西拿出来，往江善面前推了过去，“褚贵妃那日应当跟你说了不少话吧？”
　　接着有意讽她道：“某人的嘴啊果然是骗人的，明地里发誓说着对本宫如何如何，背地里却做着背叛本宫胳膊肘往外拐的事。”
　　黎未染看着她，笑了笑：“你说是不是可恨啊，江善？”
　　江善几次张口无声，最后还是哑着嗓子道：“对不起……殿下。”
　　黎未染仍旧不依不饶：“本宫以为你与他人不一样，结果呢？真是让本宫失望。”
　　别说了，别说了，求求你了殿下，不要再说了……
　　黎未染又让江善拿起那道诏书，道：“不是想帮她们拿这个么，本宫给你便是。”
　　“打开看。”
　　江善呆滞的将那道让无数人为之送命的密诏打开，却发现，里面居然空无一字，什么也没有写。
　　“为何……会是这样？”江善惊愣不已。
　　黎未染眼底晦暗不明，继续刺激她道：“因为这是个局，皇帝布下的局。密诏是假的，只有你们想让本宫死才是真的。”
　　她咬重了“你们”这一词。
　　“不是的，”江善摇头，“不是的不是的……我没有……”
　　“你做的事，对本宫而言，是不是又有什么区别？”
　　“原来本宫在你心里，还比不过一个宫女。”黎未染给了她最后一击。
　　江善终于崩溃，手里死死捏住那道假密诏泣不成声。
　　她自知蠢笨，所以再深宫之中要多谨慎就有多谨慎，只因娘要她好好活下去。吉珠就好比她的妹妹，在寒冷沉寂的宫里带给了她一点陪伴，两人可以互相取暖。
　　而长公主是她的例外，是她一眼就能望到头的人生中，唯一的一点期盼与希望。
　　江善并无半点害她之心，只是……只是迫不得已……
　　黎未染起身走到她身边，看她哭得比以往哭的还要惨，表面不动声色，心里却想着是不是一不小心把人给欺负狠了。
　　江善泪眼婆娑，抱着最后的希望，不住的对黎未染跪地磕头道：“求殿下救救吉珠，求殿下发发慈悲救救吉珠，她是无辜的，她被我牵连其中什么都不知道……奴婢愿意以命换命任凭殿下处置，只求您救救她吧……”
　　黎未染眉目倏地一冷，道：“以命换命？”
　　江善见有希望：“是……求您看在，看在……”
　　看在什么呢，她本就是个卑贱婢女，长公主看她一眼都是奢望。她也只能求求公主慈悲，哪怕一点儿善心也好，救吉珠一命。
　　黎未染气笑了，冷声道：“好啊，你要是从这跳下去，本宫就考虑考虑救她。”
　　江善知道公主说话算话，她怔怔地望了公主最后一眼，然后起身就往栏杆上翻，楼高数层，这一下去肉身定会摔得稀碎，必死无疑。
　　在江善整个身子都要翻出去之际，一名影卫得令，以极快的速度拉住江善的手臂，把人给拽了回来，按倒在了地上。
　　“江善……”
　　黎未染嗓音像是覆了一层冰霜，眸色极冷，气得连指尖轻颤也不自知。
　　胸口徒然一阵绞痛，让黎未染捂住心脏退了好几步，她隐忍着调整呼吸，蹙起秀气的眉，面容露出鲜少有的痛苦神色，仿佛下一秒就会支撑不住倒下去。
　　江善被眼前一幕震惊，来不及想其他的事，挣脱束缚就扑过去扶她。着急道：“殿下你怎么了，怎么了……别吓奴婢，您哪里不舒服……？”
　　黎未染旧疾复发，心口像是被刺了千刀万刀，阵阵绞缩疼得她闷哼一声，一时说不出话来。
　　江善扶她坐下，慌得眼泪水儿又要掉，她大喊着来人，又对黎未染颤声道：“殿下你怎么了，为什么突然会这样？是那里痛，胸口吗……”
　　“林太医很快就来了，他很快就会来了……”
　　黎未染只手撑着桌沿，用尽余力一把推开她，让她滚：“你好大胆子，真以为你的命有多值钱？以为死了就能换别人的命是么？你没那资格跟本宫谈条件，滚开！”
　　江善被吓傻了，一时忘了尊卑，她被推开后又凑上前去，像块甩不掉粘糕一样。江善惹公主发这么大的火不知道该说什么，只一个劲儿的哭喊对公主道歉，求她不要再动怒了。
　　黎未染开始浑身发冷，疼的冒起了冷汗，到最后她任由江善虚搂着，已经没力气再推开她了。
　　黎未染觉得江善好吵，可是在思绪弥散之际，又希望这个声音永远别停。
　　身后脚步声急乱，以管事嬷嬷为首的一众婢女跑上前来，将江善与公主生生隔开，影卫从林府叫来的林琢也随后而至，一阵慌乱救急过后，公主被护送回了寝房。
　　江善跪在门外，神情木然，还反应不过来。
　　公主是得了什么病，为何之前没有听芮月提起过？是因为她吗？是因为她公主才会变成这样的吗……
　　管事嬷嬷遣退了其余婢女，独留她与江善守在门外，她脸色极差的上前质问江善：“你对殿下做了什么，为何会诱发她的旧疾？！”
　　江善摇头，称自己不知道。
　　管事嬷嬷皱眉道：“你该庆幸此刻问你的人是我，若是芮月，你早就是她的刀下亡魂了。”
　　江善泪水已经被晚风吹干，她哭不出来了，也不在意是谁的亡魂，抬头问管事嬷嬷道：“殿下有什么旧疾，会危及性命吗？”
　　管事嬷嬷：“你觉得呢？”
　　情况看上去如此危急，肯定是会的……江善想。
　　今日本是佳节却闹成了现在这幅模样，如果公主真的有什么三长两短的话，那么江善真的是该被千刀万剐。
　　--------------------
　　“天上分金镜，人间望玉钩。
　　”——《七夕》唐·李贺


第12章 
　　*
　　屋内药香幽淡，只听得玉勺轻叩碗沿的当啷声。
　　黎未染靠坐在床榻上喝药，喝了半碗便不肯喝了，让人拿了下去。
　　林琢给公主施完针正在收拾，见此便立即劝她道：“殿下玉体贵重，可不要儿戏，还是把药喝完了好。”
　　林琢气质温文尔雅，容貌清隽，不像个德高望重的太医，倒像某个富贵家的贵公子。
　　黎未染阖上眼帘，睫如垂落蝶翼，容颜露出淡淡倦容。她道：“无妨。”
　　林琢道：“臣的医术虽未达登峰造极的境界，可是能缓解殿下心疾一二，也是足够的。”
　　黎未染依旧闭目养神，兴致索然，并没有答话的意思。
　　管事嬷嬷犹豫片刻，还是跪身上前对她道：“殿下还是听听林太医的话，把药喝完吧。”
　　黎未染道：“本宫乏了，都退下吧。”
　　管事嬷嬷俯首把头埋得更低，斗胆问道：“那，那江善呢殿下……她还在门外跪着，需要老奴如何处罚她？”
　　黎未染睁眼，眉目冷淡，片刻后才问：“跪多久了？”
　　管事嬷嬷道：“两天了，其中昏过去一次，说什么也不肯走，求着要见您。”
　　黎未染认为江善应是还想为那宫女求情，只道了句：“本宫不想见她。”
　　“是，殿下。”管事嬷嬷领会了公主的意思，退身出了去。
　　林琢只在医术上颇有造诣，不是个闲话多的人。但此刻他却忍不住开问：“臣冒昧，敢问殿下门外的婢女是何人，为何会影响殿下至此？”
　　毕竟能让长公主情绪波动如此之大的，可谓世间少有。
　　知道林琢说话直，黎未染并未怪他逾矩之罪，睨了他一眼道：“林太医既然自知冒昧，就不必多问了，退下吧。”
　　林琢：“……”
　　将人都赶出去后，黎未染才缓缓捂上还在作痛的心口，眸色微沉。
　　是什么时候开始对江善狠不下心的？
　　黎未染不清楚，她自诩是个杀伐果断之人，少有柔情，在此世间也并无什么人或事能够牵动她的心绪。
　　可唯有江善，明明只是个再平凡不过的婢女，每对上她那炙热又纯情的眸时，里面看不到所谓的肮脏城府，阴谋诡计。干净得好似一汪清泉，时而温柔静谧，流水潺潺，时而波涛汹涌之下，暗藏了一个她。
　　或许是未曾见过的赤城爱意，让黎未染动了恻隐之心。
　　……
　　江善被冷落了。
　　那天之后公主就不肯见她，既无责罚，也没要她的命。让她像无处可去的游魂一样，没有人会理她。
　　府上奴婢们见此终于放平了心态，看来江善也只是一时受宠罢了，不过是比别的人多了些时日，并没有什么不同。
　　江善坐在池塘的围栏边往下看。水面平静无波，如同一面琉璃镜。她揉碎了一块糕点丢了进去，惊起圈圈涟漪，引得躲起来的几尾红鲤游上来相继争食。
　　“江姑娘。”一声年老的唤喊自身后响起。
　　江善转过头去，就看到了静立身后的孙婆婆。这里虽没什么人，但离膳房近，会遇到也是正常的。
　　江善站了起来，对她福了福身，问道：“孙婆婆来有何事？”
　　孙嬷嬷笑道：“并无要紧事，见姑娘一人在此，便来看看。”
　　她又解释道：“殿下玉体羸弱是随了当年的慈敬皇后，心疾也是从娘胎里带出来的。此事隐晦，我们这些做奴婢的虽知道一点，却也不敢说出来妄加谈论。你不知道也是情理之中的，不必过于自责。”
　　江善听她主动提及公主，也不是责怪她，苍白低垂的眉眼终于有了点生气。
　　“那，那殿下治得好吗？”江善一想到公主那日的痛苦神情，就只觉得心惊，不想让她再多受一点儿苦了。
　　孙婆婆摇头：“没有人敢保证。”
　　“是么……”江善又落寞下去。
　　“但有林太医在，姑娘也不必太过担心，况且殿下近日身子也好了不少。”孙婆婆宽慰她道。
　　江善这才稍稍放下心来：“多谢婆婆告知。”
　　江善道：“婆婆今日为何会跟我说这些呢……？”
　　孙婆婆道：“我在殿下身边做事也有许多年了，也是头一次看到殿下对人如此。你是个好孩子，殿下身份虽然尊贵，信任之人却是不多，还希望你不要被有心之人蒙蔽，莫要再辜负殿下。”
　　江善怔了怔，原来孙婆婆也知道公主是信她的。
　　呆立许久才回了句：“是，谨遵婆婆教诲。”
　　池鱼仍在水中嬉戏，江善看的入神。孙婆婆还没离开多久，管事嬷嬷就来找上她了。
　　“跟我过来。”管事嬷嬷站在不远处对她说。
　　江善应了声，快步跟了上去，以为是公主肯见她了，一路上忐忑不安，也没敢问多嘴问嬷嬷话。
　　行到一处深院时，管事嬷嬷带她站在一扇屋门前，让她推门进去。江善这才意识到她不是带她来见公主的。
　　江善转头，小声疑惑道：“嬷嬷，这是何意……？”
　　管事嬷嬷不答，只道：“你进去就知道了。”
　　江善无法，只好推门进去。里面的陈设简单干净，就是间普通的奴婢住的屋子。
　　她环视一圈，发现床上帘幔半遮，里面好似躺了一个人。
　　管事嬷嬷没随她进来，江善只得大着胆子走了过去，只有一步之遥，江善定睛看清了床上那人。
　　一声惊呼差点儿脱口而，那正是被褚贵妃折磨得奄奄一息的吉珠！
　　江善坐到床边，伸手想碰她却又怕弄疼她。吉珠尚在昏迷，伤口都已经被清理过了，脸色惨白得不像话，丝毫不见往日那活泼生动的模样。
　　“吉珠……”
　　江善心里一阵酸楚，如果不是因为她，吉珠怎么会变成现在这个样子？
　　对了，吉珠能出现在这儿……是公主救了她吗？
　　“你要救的人已经救出来了，这段时日你在这里照顾她便是，往后殿下那边你就不用再去伺候了。”管事嬷嬷走到她身后说。
　　江善看向管事嬷嬷，愧疚之意快要把她缠绕到窒息，她艰难道：“是殿下的吩咐的吗？”
　　管事嬷嬷道：“自然。”
　　早知如此……早知如此，江善就不该走那出一步。她伤害了公主，负了公主，而公主还在帮她……
　　江善失魂落魄道：“好……好。烦请嬷嬷，代我谢过殿下。”
　　她做了一件错事，错得三魂六魄都在后悔，这一辈子或许都无法原谅自己了。
　　……
　　吉珠醒来时，已经是几天之后。
　　江善端药进来，看她睁了眼，立马把药放在一旁的桌子上，想去扶她起来。
　　“吉珠，你醒了，身上还痛吗，有没有不舒服的地方？”江善问她。
　　吉珠却自己慌忙挣扎了起来，躲开了江善的手，缩进床角，眼神含着几分犹疑与害怕。
　　江善一顿，随即扯出一抹苦笑，解释说：“啊，对了，你别怕。这里是公主府，没人会打你了，你要恨我怨我都没关系，先把药喝了好不好？喝了身上就不痛了……”
　　吉珠还是没说话，眼睛里开始蓄满泪水。
　　江善心里难过，她拿过药，轻搅了搅，低头道：“对不起，对不起吉珠……”
　　“可是她们切我手指的时候，好疼啊，好疼好疼……”吉珠哑声说。
　　江善看到了吉珠残缺的手指，一滴眼泪措不及防的落到了药碗里，她迅速偏过头，不敢再看，低声哽咽。
　　道歉的话说不出来，江善知道，此刻她说什么都没有用了。
　　吉珠就在这时忽然凑了过来，抱住了江善，她终于忍不住大哭起来：“阿善姐姐别哭，我没有怪你，只是我好害怕，害怕你也不要我了……贵妃那个贱人一直在骗我，我该恨的是她！”
　　“姐姐，自我们相识起，都是你在照顾我的，在宫里有什么好东西都先给我……如果没有你，可能我也早就死了……”
　　“吉珠不是善恶不分的人，你别难过……都过去了，我不怪你……”
　　吉珠说了好多好多，同样为奴，只身在深宫之中，在权贵身边伺候，那种孤独与害怕，江善感同身受。
　　可是幸好，幸好吉珠撑了过来，没有被那深不见底的泥潭给吞下去。
　　江善被解开一道心结，心思终于不再那般沉重。
　　照顾了吉珠小半个月，她身上的伤才结了痂，能下床走动了。
　　这日吉珠喝完药，恢复了平日里的活力，欢天喜地的从枕头后面拿了个小盒子给江善看，让她打开。
　　江善对盒子产生了恐惧，她摇头，让吉珠别闹了。
　　“阿善姐姐真无趣，”吉珠近日心情好，面色也恢复了红润，“这里面是好东西，保证看了你会高兴的。”
　　说着吉珠将那盒子打开，江善看到了里面放着的，居然是她们两个的卖身契！
　　江善愣了愣，忙问：“这是谁给你的？”
　　吉珠说：“是那个管事嬷嬷给我的，应该是长公主殿下的意思。”
　　“长公主殿下居然这般好，不仅救了我，还给了我们卖身契。我们就不再是奴，可以离开这里，可以恢复自由之身，去过寻常百姓的生活了！”
　　吉珠握住江善的手，眉眼间止不住的喜悦：“虽然我爹娘早死了，但我可以去殷州投奔亲戚，阿善姐姐，这是个大好机会，跟我一起走吧？”
　　江善盯着那两张卖身契，神情凝固住了：“什么意思……”
　　吉珠察觉到江善不对劲，担忧的问：“怎么了，嬷嬷说我们可以离开公主府了，今日就可以走，阿善姐姐……你不高兴吗？”
　　离开公主府……是公主在赶她走吗？
　　江善摇头喃喃道：“我，我不能离开……”
　　吉珠急了：“不能？为什么？”
　　“因为我，我……”江善一时语塞，该说个什么理由呢，她思来想去，确实是没有理由再呆在这里了，公主不杀她就已是万幸。
　　吉珠说：“因为什么？姐姐可不要再卖关子了。”
　　“因为我不想离开殿下。”江善说。
　　这次换吉珠愣住，她看着江善，脑海中开始细想以前江善对长公主的种种表现，突然好像明白了什么。
　　“你，你喜欢长公主？”吉珠像是发现了什么不得了的事，喜悦之情一扫而空，“姐姐……是男女之间的那种喜爱吗？你……”
　　你疯了？
　　江善被吉珠戳破心事，却没有反驳。她收了自己的卖身契，把吉珠的还给了她。说：“吉珠，我不能跟你走了。”
　　吉珠又急又气：“不对不对，不是这样的对不对，姐姐你糊涂了，这是大逆不道违背伦理的事，你不可能的……”
　　江善轻叹了一声，她冷静下来对吉珠说：“就是这样的。”
　　“你们同为女子……怎么可能在一起？”
　　吉珠不理解，她还是不相信，想把江善劝清醒，“姐姐，错了，你错了，且不说寻常女子怎么在一起，你喜爱的是谁啊？南黎的嫡长公主，她是何等身份你又是何等身份，这感情一开始就是错的，姐姐你醒醒，这原本就是无稽之谈的事！”
　　江善没法反驳，吉珠说的她又怎么会不知道，这确实是不可能的事。
　　她只能道：“感情由心而生，哪有什么对错，哪有什么大逆不道违背伦理。吉珠，我没糊涂，我不奢求殿下能对我如何，我只是……只是想留在她身边。”
　　--------------------
　　又是卑微善善在线表白公主的一天～
　　黎未染 : 多说点，本宫爱听。
　　江善 : 泪了泪了(Ｔ▽Ｔ)


第13章 
　　*
　　朱窗半阖，铜镜里的华贵女人眉头微蹙，一缕发丝被她捏在手里梳了又梳，似乎在捋数不尽的忧愁，最后把木梳不轻不重的放到妆台上。
　　萱竹见褚贵妃不舒心，跪身上前轻声道：“奴婢来帮娘娘梳吧？”
　　褚瑛侧目道：“你说那江善到底有何特别之处，染儿为了她竟亲自开口向本宫要人？”
　　此事萦绕褚瑛心头多时，依旧想不通半分，她查过江善的底细，并无任何有疑之处，究竟是为何呢？
　　萱竹也想不通，但想那江善如今让贵妃这般头疼，只道：“早知她有如此勾引人的本事，娘娘当初就不该送她去公主府……”
　　褚瑛却道：“不，本宫庆幸的是，正好将送她进去了。”
　　萱竹不解，面露疑惑的看向褚瑛。
　　褚瑛突然冷笑一声，跟她解释：“不然本宫怎么能看到染儿的另一面？她对此事上了心，不再处身事外，捅破了窗户纸，居然告诉了本宫密诏是假一事，叫本宫如何不震惊？”
　　萱竹点了点头，担忧道：“娘娘觉得长公主的话可信吗？”
　　褚瑛一只手撑着额头，道：“染儿这人啊，素来不喜欢欺瞒，她既然明面上说出来了，就不会有假。”
　　萱竹道 :  “那娘娘今后与长公主……”
　　褚瑛道  : “迟早的事罢了，兴许她早就猜忌本宫了。”
　　萱竹又问：“若是没有密诏，那陛下立长公主为储君的事也就不成立，那……”
　　褚瑛知道她想问什么：“陛下迟迟不立东宫，难免让人怀疑他要让身为女子的长公主上位，既然没有密诏，黎靖的机会的确大了很多，但是只要她在，就总会有变数。”
　　所以，黎未染依旧是个很大的威胁。
　　“昨日本宫去见陛下，见他卧床不起，连朝都无法去上了，”褚贵妃哼笑一声，眼神闪过一抹诡谲，“想必已是时日无多，这个江山很快就要换人坐坐了。”
　　她又唤了声萱竹，萱竹应道：“娘娘有何吩咐？”
　　褚瑛说：“去请丞相过来，本宫有事与他商谈。”
　　“是。”
　　萱竹领命，立即退身出去了。
　　……
　　北侧门。吉珠背着一个装着衣服细软包袱站在江善面前。她低垂着头，送她的马车已经等候多时了，也不见她动。
　　“吉珠，路途遥远，你……照顾好自己。”江善沉默了会儿，还是开口嘱咐她道。
　　吉珠再问她最后一遍：“姐姐，你真的不与我一同离开吗？”
　　江善依旧轻摇了下头，道：“我已经没有家了，这里有我想要留下的人，不论结果如何，我还是不想走。”
　　吉珠突然用袖子重重抹了一把眼睛，然后转身就往外走，只听她咬牙切齿道：“阿善姐姐，你怎么这般傻！”
　　江善追了几步，喊住了她：“吉珠……对不起。”
　　这一别，可能就再也见不到了。
　　吉珠停住脚步，却没有转头，她又往脸上抹了抹，站了片刻，最后还是动身上了马车。
　　看着车子驶远，江善才收回目光。吉珠的离开让她心里的一块石头落地了，但管事嬷嬷告诉过她，如果选择不走，以后留给她做的就是最下等的活，长公主也不可能再见她。
　　江善自然应允，这本就是她该得的。
　　搬到后院下房去住后，江善天天干一些洗衣打扫摘菜倒水等等的脏活累活，时常吃不上一口热饭，还有一些早已看她不顺眼的婢女们来找她麻烦。
　　夜色沉寂，树梢枝头揉碎了藏匿的弯月，星子点点，与檐下灯笼一齐忽明忽暗的闪烁着。
　　院中井口旁，除了暗中唱不停歇的虫鸣，就剩下江善手下不停搓衣服的声音。
　　身边的水桶忽被人一脚踢翻，江善吓了一跳，抬头一看，就见两个婢女抱着脏衣服站在她面前。
　　其中一个踢翻桶子的叫蕊儿，她怪着嗓子道：“呦，妹妹今日这衣服还没洗完呢，再加上我们这些，不知道是不是得洗到明天晚上去了？”
　　江善道：“不会，我尽量洗快些。”
　　蕊儿跟另一个婢女把衣服丢进她衣盆里，说：“那还是妹妹做事又快又好，不然怎么会得到殿下青睐呢？”
　　“是啊，不像我们，连殿下身都近不得，还是江妹妹会做事有手段，居然都能与殿下同桌用膳呐……”另一个婢女巧香道。
　　江善低头洗衣，面对她们嘲讽只当没听见。
　　蕊儿道：“怎么，说你几句好听的就真把自己当条好狗了？也不照照镜子看自己是个什么模样，敢勾引殿下，不要脸的狐媚子！”
　　巧香也道：“还气伤了殿下的玉体，真当该死！你以为这就是你的下场了吗？只等芮月姐姐一回来，扒了你的皮挫了你的骨！”
　　江善听得头一阵昏沉，直到她们骂累了回了房，才长叹一声，把头埋在臂弯里，蹭了蹭酸痛的眼睛。
　　又饿又困又累，她都可以忍，可是一想起公主，她就难受得紧，愧疚像是刺入了五脏六腑，扎得让她日日不得安宁。
　　翌日，快过午时江善还没吃上饭，昨夜洗了一夜衣服，才睡了不到一个时辰，现在还要浇水扫地，偌大的庭院就她一人清扫，不扫完不能吃饭。
　　她加快了手里的动作，心中只祈盼着膳房能给她留点儿点心，以至于有人朝她快步走来时，还没发觉，就被来人一脚狠踹了肚子，直接被踹飞倒地！
　　江善的额头被磕在了一旁的石灯柱上，霎时流了半边脸的血！她蜷缩着，痛哼一声，死死捂住被踹得一阵麻木一阵剧痛的肚子，挣扎看去，就见眼含杀意的芮月站至了她的跟前。
　　“我让你照顾殿下，你是如何照顾的？！”芮月看着江善寒声问道。
　　她回来才得知这个消息，看过公主并无大碍之后，才第一时间过来找人算账。
　　她掐住江善的脖颈，将人从地上拎起来，然后按在一旁的廊柱上，继续逼问：“若不是殿下一再纵容，我早该杀了你，你居然还敢恩将仇报？”
　　“很好，我现在就送你去见阎王。”
　　江善第二次体验到了窒息的感觉，脖子像是快要被拧断了，她半点儿声音发不出来，她疼得泪水直往下掉。起初抓着芮月的手挣了几下，后来便不挣了。
　　兴许……就这样死了也好。
　　眼前开始发黑，在芮月真要拧断她脖子之时，身后突然传来一道急急喊声，管事嬷嬷赶着前来，身后还跟着一众婢女。
　　她走到芮月跟前，忙劝道：“姑娘快住手，殿下说了让你切勿取她性命，可千万不要冲动啊！”
　　芮月目光落到管事嬷嬷脸上，顿了顿，掐着江善脖颈的手才松开，江善一下跪倒在地，苟延残喘起来。
　　芮月蹙着眉，道：“殿下让你来的？”
　　“是，是殿下让老奴来的。”管事嬷嬷答。
　　芮月冷眼看着地上狼狈不堪的江善，心中虽有不甘，却也不敢违命：“殿下可还说什么？”
　　管事嬷嬷有些支吾道：“殿下还说了，若是，若是姑娘您动了手，就……就自行去领罚。”
　　芮月冷静片刻，才回了句：“知道了。”
　　她单膝蹲下身，又揪住江善的衣领子迫使她抬头，沉着脸说：“我曾也以为你是个可信之人，没想到也做出欺害殿下的事，不知好歹的东西！”
　　江善早已昏沉，额头上的血止不住，滴落到了芮月抓她衣领的手上，她努力想开口说话，可喉咙已经被芮月掐哑了。
　　“再有下次，我定然杀了你。”芮月狠狠甩开她，然后大步离开了。
　　管事嬷嬷松了口气，连忙让人把彻底昏过去的江善给扶走，又命人去请大夫。
　　夜里起了烧，江善迷迷糊糊被渴醒了，屋里只点了几盏暗灯，她勉强睁眼盯了会儿床顶，都没发觉这里根本就不是她平时里住的下房。
　　撑起身刚想下床去喝水，床边就行来一道人影。那人像是知道她要什么，手里拿了一杯温茶，递到了江善唇边，让她喝。
　　屋中昏暗，江善看不清那人，但她实在渴的厉害，思绪被烧的混沌，直接就着她的手把水喝了下去，方才觉得活了过来。
　　躺回去时，江善模糊间好似看到了那人指尖的一抹蔻丹红。
　　不知是哪位好心的婢女，江善再度要昏睡过去时，想道声谢，也来不及说出口就淹没于唇齿。
　　半梦半醒间，江善好像又闻到了一阵熟悉的幽香，接着脸上就感到了温凉的触碰，是一只手，柔和地抚摸着，如同翎羽轻落。
　　江善觉得痒，不自觉的伸手去勾那只手，勾住之后就不放了，低声哼了哼，才沉沉睡去。
　　那人挣了挣，发现江善握得更紧，随后也不再挣动，任由她握着。
　　江善醒来时，又从床上惊落下来。身体一阵钝痛，她慌忙爬起来，眼前这低奢精致的华丽房间和身上的疼痛都在提醒她，她不是在梦里，这里也不是她住的下房，而是她曾熟悉的，长公主的寝房。
　　她慌了神，她怎么会在这，江善只记得她差点儿就死在芮月的手里了，好像是管事嬷嬷来的及时救了她……
　　就在她胡思乱想之际，有一婢女推门而入，见她醒了，又退出去招了其他婢女进来伺候她洗漱。
　　江善被人团团围住，换药洗漱，她看着镜中头上缠了纱布的自己，一时还有些反应不过来。
　　之后她就被带去了小杏园，带她来的婢女道：“姑娘请进去吧，殿下在里面等你。”
　　江善只觉犹疑：“殿下要见我？可是这里是禁地……”她怕有人又要害她，让她又触犯公主的禁忌。
　　那婢女躬身道：“姑娘不必多虑，就是殿下吩咐的，请进去吧。”
　　说罢她便走了，独留江善一人站在园门口。
　　江善迟疑良久，才缓缓踏了进去，这次没见什么影卫拦她，想必那婢女说的是真的。
　　沿着青石路，穿过一片重重遮叠的杏林，就听流泉叮咚，悠扬婉约的琴声辗转而来，曲调时轻时缓，沉吟悦耳，若是细听，便还能听出弹曲者的几分散漫来。
　　琴音从不远处的楼阁内传来，江善寻去，小心的推门而入，就见公主墨发尽散，懒作梳妆，轻垂眉目，唇色不点而朱，正坐于琴案后慢拨琴弦。
　　玉指纤纤，一拨一弹，都似一副难得一见的美人抚琴图。
　　再次看到公主，恍如隔世。江善见她气色已然好了许多，强压下心中汹涌而起的思虑，跪身叩拜一旁，不敢擅自开口，唯恐扰了公主雅兴。
　　黎未染抬眸看了她一眼，随后收回拨弦的手，起身朝内室走去，道：“跟本宫过来。”
　　江善应了句是，然后乖乖跟在了公主身后。
　　内室打开，映入眼帘的是一块乌木雕花刺绣围屏，随即一阵温湿雾气飘涌出来，还携着点浅淡的药香。穿过屏风后，江善才看清里面的景象。
　　数道软烟薄纱漂浮着，围绕在一方池外，池子是玉石铺就，水面直冒蒸蒸热气，水中似乎加了什么东西，颜色深郁，愈是凑近，药香气就愈加浓烈。
　　原来这里是处温泉，独属于公主一个人，难怪小杏园是处禁地谁都不能进。江善想道，可是公主怎么会想让她进来呢？
　　黎未染这才转过身来看她，江善额头上还缠着纱布，脖颈上被掐出的青紫於痕在白嫩的皮肤上更加显目。整个人瘦弱病气，于先前相比，憔悴得简直像另外一个人。
　　江善低垂着头，望着自己的鞋尖，她心中正惴惴不安，疑惑公主带她来这里做什么，就听身前的人开口命令道：
　　“把衣服脱了。”


第14章 
　　*
　　江善猛地抬头，看向公主时满目震惊。见她不似在玩笑，不禁被吓退一小步，迟迟不敢言语。
　　“听不懂话么？”黎未染不满她的动作，又逼近她一步，“这药池能活血化瘀，对身体有好处，让你进去泡着又不是要你命，在犹豫什么？”
　　江善听罢这才定了定神，心中顿时生出一阵羞愧之意，她想不到，公主原是在关心她？
　　“奴婢命贱，糟蹋不得这好物，身上的伤养养就好了，就不劳殿下费心……”江善嗓音轻哑道。
　　黎未染眸色又沉了一分，只道：“脱了。”
　　语气不容置疑，江善只好颤着手摸到腰间的衣带上，她目光闪躲，呼吸微促，紧张之余又不敢违背命令，在公主身前，极度缓慢的褪去了一件又一件衣裳。
　　脱到最里时，黎未染依旧没有离开的意思，江善终于忍不住鼓起勇气开口道：“殿下您能不能，转，转过身去……”
　　黎未染瞧她早已红透的脸颊，语气不明意味：“上次不知道是谁在本宫面前使劲脱，制止都来不及。如今怎么突然娇羞上了？”
　　江善羞得快哭出来了，她怕公主再嘲讽她，心一横，两三下脱掉衣服，就想躲进药池里，却不想被黎未染突然伸手阻拦，接着抚上了她的小腹，哪里是大片被芮月踹出来的青紫，触目惊心，可见那一脚之重。
　　江善怔住，腹部的手掌似是有些滚烫发热，她几乎是下意识的往后退，接着握住了公主的手，红色蔻丹，触感熟悉。她忽然就记起了昨夜好像也有人这样在安抚她。
　　难道是公主吗？
　　黎未染不着痕迹的蹙了蹙眉，嗓音微轻：“芮月莽撞，本宫已经罚过她了。”
　　说罢手欲抽出来，江善这才反应过来松了公主的手，此时身无遮挡，瘦弱莹白的身躯被眼前人一览无余。
　　江善顾不得其他，赶忙跑入水中，水花顿时四处飞溅。她躲进药池里，坐在其中水覆过了肩，她双手捂住脸，羞得耳尖红的滴血，一时无法面对公主。
　　自古女子保守，除了儿时被娘看过身子，江善还从没被人看过，如今被公主瞧了去，虽说是心上人，可是她依旧接受不了……
　　黎未染却是心情不错，见在水里缩成一团的人儿，不禁唇角上扬，让她泡上一个时辰，临走时还道：“本宫又不是男人，何必如此羞赧？”
　　江善：“……”
　　——
　　与此宫中，五公主寝殿的气氛沉闷压抑得吓人。
　　满殿都是红绸，嫁妆礼品堆放得数不胜数，明明是婚嫁喜日，黎湘颖却坐在床上抱着双腿，披头散发得不肯梳洗打扮。
　　她往日娇蛮生气已经不在，如今脸色灰白，麻木不仁，眼底只剩一片荒凉空洞。
　　殿外忽然传来一阵响动。
　　“殿下已经这样多时了，从贵妃那里出来开始，不肯说话也不肯见人，就连用膳喂进去也都会尽数吐出来……”彩儿愁眉苦脸，对来探望的萱竹道。
　　萱竹笑了笑，宽慰她道：“五公主要远嫁，心中自然会万分不舍，难过也实属正常，过段时间就好了。”
　　彩儿叹道：“萱竹姐姐你回去吧，殿下正难过着呢，此时谁也不见。”
　　萱竹道：“是贵妃娘娘让我来给五公主送东西的，妹妹多劳心，就进去通报公主一声吧。”
　　彩儿还想再拦，就听黎湘颖的声音从里面传来，说：“让她进来。”
　　彩儿这才把萱竹一行人领了进来。
　　萱竹见黎湘颖那般颓废虚弱，又跟她说了好些客套安慰的话，才让人把送来的东西呈在她面前，笑着说：“殿下大婚，我们娘娘自然是操心不过的，用了最好的料子请了最好的师傅，赶了月余的工才把这套凤冠霞帔送来给殿下当作贺礼。再过几日就是殿下随使团出嫁的日子了，正好赶上。”
　　黎湘颖转过头去看了好一会儿，才下了床，跌跌撞撞的走过去，彩儿想扶她，又被她推开了手。
　　黎湘颖摸着那精妙绝伦的上好料子和衣上图纹，凤冠也是精致贵重，昂贵至极，真真是都好看极了。
　　黎湘颖露出笑容，眼睛都舍不得离开那满目的红，她又问：“贵妃……可还说些什么？”
　　萱竹听罢，俯首朝她行礼道：“娘娘祝殿下大婚之喜，与西域王子如鼓琴瑟花开并蒂，永结同心恩爱到百年。”
　　黎湘颖突然笑出了声，眼底荒凉一扫而空，倒真是有了欢喜之色，她笑着点头，随手扯下了块佩戴的玉赏给了萱竹：“好好好，这礼本宫收下了，劳烦你回去替本宫谢过贵妃吧。”
　　萱竹见黎湘颖一改常态，不免愣了一瞬，然后才反应过来应了声，带着人走了。
　　彩儿担心的看着黎湘颖，见她坐到梳妆台上，回眸笑道：“快过来给本宫梳妆，本宫要试试衣服合不合身。”
　　彩儿咬唇道：“是……”
　　八月雷鸣隐隐，黑云压城。如墨乌云承载着万千重量，闪电混杂其中，仿佛须臾间就要化作雨水倾盆而下，将这天地冲刷干净。
　　宫城巍然屹立，如同匍匐沉寂下去的巨兽。这一日少有人在宫中行走，仅有的几分人气也消失殆尽，变的死气沉沉，气氛被压到了一个截然不同的临界点。
　　老皇帝的养居殿内以褚贵妃为首，跪了一众皇子嫔妃，文武百官。众人皆俯首低伏，无一敢言，静得简直落针可闻。
　　直到黎未染来时，才将这凝固的氛围搅得松了几分，一些老臣顺黎未染走过的背影望去，那龙床上的老皇帝面色灰白，气息微弱，已然命不久矣。
　　老皇帝见到黎未染站在床边，沉重地眼皮艰难的睁了睁，颤颤巍巍的伸出一只手想拉住她，可黎未染始终岿然不动，眼底只有一片漠然。
　　“你……你还在恨朕？”老皇帝收回手，声音缓慢低哑，轻得又像是在问自己。
　　他一说话，就引得几声低低的啜泣声，是一旁的杨公公在掩面拭泪。
　　黎未染并未言语，老皇帝就挥退了殿内跪的众人，只留下她和杨公公在内。
　　“朕知道，你还记恨着朕在你儿时对你那般苛刻严厉，记恨着……朕冷落你母后，为何在她走之前都不去看她最后一眼……”
　　“因为你是最，最像朕的一个孩子，最聪慧通透，你也知道为人君，国事繁重，朕并不是真的冷落南灵……”
　　老皇帝眼珠浑浊，似是透出几点水光，语气隐隐藏着悔恨与无奈。或许是人之将死，黎未染此刻在他身上看不到半点身为帝王的天家威严，只有虚弱可怜，像是寻常百姓家的父亲，在临终前说一些托付给儿女的话。
　　可也只是像而已，黎未染清楚他究竟是个什么样的人，自私虚伪，阴狠冷血，再怎么看重的人也都是他可以利用的棋子罢了。
　　黎未染听着他那不知真假的话，居高临下地看着他，浅浅笑道：“父皇怎么说起这些旧事了，太医说您需要静养，歇下吧，您很快就会好起来的。”
　　老皇帝知道黎未染不肯信他，呼吸开始急促起来，艰难开口道：“朕……朕没时间了，黎家的天下不能断在朕的手里，你，你是最合合适的人选，不要怪朕，不要怪朕……”
　　杨公公躬身上前一步，双手捧起一道明黄圣旨。黎未染看了过去，顿时明白了老皇帝是什么意思。
　　他要将假密诏一事坐实。
　　黎未染眉目冷淡，依旧镇定：“都这个时候了，父皇还不忘算计儿臣。”
　　老皇帝狠狠咳嗽起来，面容惨白，脸上皱纹深如沟壑，一下子不知苍老了多少岁。
　　“恨也好，不恨也好……朕都别无选择了。”老皇帝低喘着气，缓了许久才用尽力气将枕边锦盒里的一样物什拿了出来，他再次抬手颤颤巍巍地向黎未染伸了过去，想将那物什拿给她。
　　“未染……未染，你六岁那年做的竹蜻蜓，父皇没……我没有丢……”
　　黎未染神色微楞，直到那精致陈旧的竹蜻蜓突然碎落在地，“啪”的一声清响，才将她唤回神来。
　　杨公公见到老皇帝垂落下去的手，满眼的不敢置信，跪地痛哭之余，高声哀呼道：“陛下……驾崩了！”
　　殿外不知何时坠下的滂沱大雨，钟声一声又一声沉重敲响，是为大丧之音，被淋湿众人皆哀嚎悲哭，哭成一片。整个天地昏暗阴冷，风吹刺骨，令人遍地生寒。
　　杨公公强撑着站起身来，唤来小太监去请殿外大臣们进来听旨，却不想那小太监一开门，还来不及喊，就被门外之人一剑割了喉，顿时血洒殿前！
　　黎靖拎着沾血的剑，与褚瑛一同进来。
　　杨公公发觉事情不对，准备大喊来人，就见褚瑛走上前来，笑盈盈的作了个“嘘”的手势，说:“公公若想活命，还是闭嘴的好，别一不留神就随先帝去了。”
　　杨公公抖着身子指着她，痛心疾首的说 : “贵妃……你，你们这是干什么！陛下才去，你们就要谋反么？”
　　黎靖将剑架在他脖子上，一把夺过他手中的遗旨，冷笑道 : “是又怎么样，等的就是这一天，父皇既然执意要让黎未染上位，那本皇就只好抢了！”
　　“你……！”杨公公气结，转眼只能担忧地望向长公主。
　　黎未染拾了地上的竹蜻蜓，色泽光滑陈旧，一看就是时常被人拿手里把玩。但是翅膀摔坏了，她垂眸仔细看了会儿，似是对身后发生的事丝毫不在乎。
　　褚瑛走至她身边，目光落在已经断气的老皇帝身上，悠悠道 : “如今整座宫城都被我们的人控制，外面守着三万大军，一只苍蝇都飞不进来。染儿，事情以成定局，你若无心皇位，本宫便留你一条活路，你若是要争，那就别怪本宫不念旧情。”
　　黎未染忽而笑了笑，淡淡扫了褚瑛一眼 : “贵妃不装了么？”
　　褚瑛脸色僵了一瞬，哼笑道 : “本宫知道，你是看在当年本宫救了你母后一回的份上，才敬本宫几分。其实那时隆冬，见她折梅险些失足落入冰湖里，本想着去推一把的，可谁知道陛下突然出现了，本宫才只好改了主意将她拉了上来，那之后就被你母后当作好姐妹对待，想来真是惭愧啊。”
　　“原来是这样，本宫还以为你当真有这好心呢。”黎未染神色如常， 既没有被褚瑛的言语刺激，也没感到悔恨难过。只想着只有像她母后那般良善之人，才会轻易地相信别人。
　　她不禁又想起了江善，眼底竟不经意间露出一点柔和来。
　　褚瑛见她居然不恼，眸光一寒，道 : “你现在的处境可不是在以前，染儿，做人要识抬举，否则你以为今日还能活着出宫吗？”
　　一旁的黎靖却是不耐道 : “与她说这么多做什么，杀了就是，但敢阻碍我们路的，今日都得死！”
　　黎未染不以为意，勾了勾唇，瞳中几近残酷的平静 : “做人确实要识抬举，所以你们最好闭上嘴。”
　　“不然待会儿死的，可就是你们。”


第15章 
　　*
　　宫城外，围着黑压压一片身着重甲手执刀枪的禁军。电闪雷鸣中，盔甲映出的寒光如铁。将士们冰冷的面容被雨水淋湿，正当默然守城之际，突然一阵惊天动地的马踏嘶喊声从四面八方涌来，火光点燃整座昏暗的城！
　　谢起元打马冲在最前，眼中只有被即将要杀人而激起的嗜血快意，他挥戟大喊，有如从地狱而来夺命的修罗：“降者可生，不降——必死！”
　　一时之间，刀光剑影厮杀哀嚎声不绝，大雨之下只须臾片刻，便是伏尸百万，血流千里！
　　犹如人间炼狱。
　　平日里繁闹的街巷此时空无一人，商客百姓们都躲进家中，心惊胆战地不敢外出，生怕殃及池鱼。
　　江善这些日都被公主养在小杏园，她被这雨下得心神不宁，撑伞出去时，才知府中已是大乱。丫鬟小厮收拾行李慌忙奔逃，有人哭喊，有人东西都跑掉了也来不及捡，害怕的直往外逃……
　　江善愣住，她赶忙拉住一个要从她身边跑走的小厮，问道：“发生什么了？你们……你们为什么这样，殿下呢，殿下在哪？”
　　那小厮一边挣开她，一边哭着说：“殿下她已经……她已经薨了！宫里传她谋逆，被斩于二皇子剑下，你还不快逃，再晚一点儿就是死无全尸啊！”
　　小厮从江善手里挣脱，头也不回的奔逃出去，只余江善一人呆愣站着，仿若雷劈般，僵在原地身体里里外外开始刺痛发麻。
　　她扶住一旁的灰墙，才不至于腿软得站不住。
　　薨了？
　　怎么会，不会的，那人一定是在骗她，公主怎么会死呢？她不会死，她才不会死……
　　江善强撑着身子要去找公主，刚走几步就跌倒在地，油纸伞摔破了，凶猛急坠的雨水砸湿她的全身，七魂六魄也快被砸碎了。
　　她站起来，继续往前走时，前方不知何时而来的芮月撑着一把伞，提着一把染血的剑朝她走了过来。
　　江善虽然怕她，可此时她是来杀她的也好，不杀也罢。像是抓住最后一点希望一样，跌跌撞撞跑过去抓住她的手臂，声音急得有些破音：“他们说殿下薨了，我不信，你告诉我好不好，殿下人呢，她在哪……她还好吗？你说，你说啊……”
　　“求你了，告诉我好不好……”
　　芮月不为所动，她一身肃冷之气，盯了江善良久，才道：“倘若他们说的是真的呢？”
　　江善怔怔后退几步，松了手，重新退回了雨里，这次她的七魂六魄，是真的被砸碎了。
　　她目露悲戚地看着芮月，扯了扯唇，好像是过了很久，才微声无力道：“那劳烦你，送我去陪殿下吧……”
　　芮月拿剑柄的手指紧了紧，面色微变。
　　她道 :“好，成全你。”
　　江善最终没死于芮月的剑下，而是被她带出了侧门。
　　那里早已停了一辆普通而低调的马车，她神情恍惚间听到芮月说了句“再信你一回”，就被她一把扔进了马车里。
　　车内燃有暖香，她还没来得及坐稳，马车就已经行驶起来，一团黑影滚过来蹭了蹭她的手——是子夜。
　　江善这才发现马车内除了她还有一个人，正是……正是“薨了”的长公主！
　　她完好无埙坐在她面前，姣美的面容因虚弱而显得有些憔悴，疲惫得轻阖着双目。在江善看向她时，她也缓缓掀开眼帘。
　　两人无声对视着，江善眼睛都不敢眨，她此时已分辨不清眼前的公主是真的，还是她臆想出来的，生怕一眨眼人就消失了。
　　“哭什么？”黎未染见她泪眼婆娑，轻声问道。
　　“是怕本宫死了么。”
　　江善听她说话才回神，眼前的人不是她臆想出来的，她的公主没有死……
　　心中苦楚再也压制不住，江善扑上去紧紧抱住了她，放声痛哭，哭得差点儿喘不过来气。
　　“殿下要长命百岁。”江善哽咽，泪珠子不争气的滚落下来，滑进了黎未染的发间。
　　怀中湿漉漉的人儿不停的颤抖，当真是害怕难过极了。
　　黎未染被她抱得难受，听到她的话，悬在空中想拉开她的手顿了顿，最后生涩的抚了抚她的背，无奈道：“别哭了，你是眼泪做的吗，怎么那么爱哭？”
　　江善这时候才不管公主生不生气，脑子里早已忘了尊卑。她只想着公主还好好活着，还在和她说话，没有出任何不好的事……
　　——
　　一路顺利出了皇城，足足行驶了好几日，才行到辛州的某处山道上。
　　山路泥泞颠簸，马车在重重的颠簸了一下后，慢慢地停了下来。
　　江善掀开车帘，她们正处于群山连绵的某处半山腰，前面有片小竹林，隐约还能看见被竹林遮挡住的白墙灰瓦的一座旧庭院。
　　庭院不大，也无人，虽说是看着陈旧了些，但屋子里面却是干干净净，像是提前知道会有人来。
　　芮月将她们送进去之后便驾着马车离开了，说是要引开那些后面赶来的追兵，杀尽之后再回来。
　　暗处还跟着影卫，并不会有什么大危险。
　　途中公主又感上了风寒，江善将公主扶进卧房里休息，去熟悉了一圈环境，看这里需要的东西都齐全，她在厨房收拾了会儿，就开始烧水煎药。
　　烟囱燃起的炊烟袅袅升起，与山上薄雾交织，让着隐匿许久的庭院多了几分人气。
　　傍晚时分，江善端药进公主房中时，她正靠坐床边闭目养神。
　　“殿下，您风寒未愈，将药喝了吧。”江善跪在床前将药呈上，轻唤她道。
　　黎未染睁眼，眉目可见疲倦，唇色也淡，仿若病中美人。她道：“药苦，不想喝。”
　　江善从未听公主喊过苦，想必是遭遇如此大的变故，公主也经受不住了。
　　她心头难受，极力劝慰道：“殿下身子不爽利，把药喝了才能好，奴婢去放两块糖，厨房还有蜜饯，不会苦的……”
　　说罢她起身就想去厨房加糖，黎未染道：“不必了，拿过来吧。”
　　江善顿住，看着手里的药，原地犹豫了会儿，才把药递了过去。
　　黎未染将那碗苦药一饮而尽，苦意也涌上了她的眉头。江善立马去倒了杯清茶给她漱口，眼中的担忧与心疼像是快要溢了出来。
　　“外传本……传我谋逆被杀，这天下就再也没了什么长公主，你也不必再自称为奴。”黎未染语气悠淡，如同在说一件无足轻重的事，“带你出来，无非是想留你条活路，想活命就走吧，别再卷进这场是非之中了。”
　　活路，又是活路……她娘就是要让她活着才离开她，如今长公主也要她走。
　　江善又扑到床边：“殿下永远都是殿下，求您别赶奴婢走……我，我在这世上已无亲故，只剩下您了……”
　　“芮月姐姐说过，不日后景州的小王爷会来接应您，您一定还会回去做公主……真相会大白的，坏人也会绳之以法，天下人都会相信您……”
　　她说的语无伦次，黎未染见她又要掉泪珠子，顿时伸手封住了她的唇，打断了她的话。
　　“好了。不想走就不走，没人硬逼你。”
　　黎未染用指尖勾勒起她的粉唇，眸色微深，声音低了点儿：“可我不想再做公主了。”
　　“钱权于我无欲，我这天生心疾也是石药无医，说不定什么时候就会死，为何还要再回到那座囚笼里去？”
　　江善的唇被她碰的有些痒，她大胆着胆子的抓住黎未染作乱的指尖，神色紧张又认真，柔声道：“那就不回去，如果殿下不想做公主，我就陪殿下过寻常百姓家的生活。殿下会长命百岁，平平安安的，才不会出任何不好的事。”
　　窗外虫声喧鸣，屋内烛火摇曳。黎未染静静地看着江善，突然觉得褚瑛做对了一件事，就是把江善送到了她的身边。
　　她在江善身上看到了一点母后的影子，那般良善温柔，总是献给她最纯真无暇的爱意。是继她之后，黎未染在这世间唯一体会到的，有意义的人。
　　“好。”她说。
　　马车在山道上疾驰，从林间快速穿过。后面箭矢不断射来，数百名兵将穷追不舍，势必要将那辆马车里的人抓住。
　　前头断崖突然拦住了去路，马车不得已停了下来，追赶的人见状开始缓缓逼近，为首一骑马的男人喊道：“长公主殿下，你已经无路可走了，识相的就请乖乖下来吧，或许还能留你一条活路，不然……”
　　他嘴边笑意都来不及展开，就见从马车后猛的飞上来一人，足尖踏过车顶，手挽一寒剑，飞身直朝他刺了过来！
　　速度之快力道之狠，在他彻底看清之时，他已经被那人击落下马，鲜血倏地喷射而出，刺穿了喉咙！
　　芮月一脚踹开断了气的男人，剑上热血还在流淌，没入草丛里。她一身玄衣，眉宇间冰冷凉薄，眼中如同在看一群死物。
　　她道：“别废话，一起上。”
　　众人皆愣，反应过来后，才纷纷举起刀箭向芮月围了过来，寂静山林顿时被一阵金戈挥舞，喊打喊杀声惊乱！
　　芮月以一敌百也不见落了下风，她身形如电，在刀口下躲闪猛击，动作疾迅，手中长剑翩飞，凌厉之中又游刃有余，一杀一个准，地上的尸体开始不断地堆积。
　　直至杀到最后，金戈之声逐渐消失，林风呼啸不止，断崖边上遍地倒着残尸，花草浸红，腥味漫天。唯有芮月一人站立着，衣裳微有些凌乱，上面也不知溅上了谁的血。
　　她脸上没有表情，面对这骇的人场面，心中早已没了半点波澜。
　　她杀人如麻，不怕尸山血海，因为她就是从尸山血海里爬出来的。


第16章 
　　*
　　清晨云雾蒙蒙，群山如隐。江善一早就背了个小竹篓上后山采药去了。
　　这几日芮月没回来，公主风寒未愈，药材快不够了。这荒山野岭也没见哪里有买的。缺的药材常见，索性江善就上山来找找。
　　白露未晞，泥土湿润，沾湿了江善的布鞋衣摆。她用手里的小锄头拨开路边横生的杂草，一不留神，一道黑影就窜到她前边去了。
　　“小阿夜，你跑慢点儿。”江善喊了声前面已经给自己玩的一身泥的子夜。
　　“喵～”子夜听见了，更兴奋的乱跑起来。
　　江善无奈，来的时候怎么赶它都赶不回去，非要跟来。不仅如此，后面还跟了个为了确保她能看见，时不时就现身一会儿的人影。
　　那是公主派来的影卫，来保护她的。
　　在山中转了差不多一个时辰后，江善的小背篓里就已经满满当当了。她倒没觉得累，子夜倒是玩累了，跑回来撒娇蹭她，也被她放到了背篓里背着。
　　寻到一条小溪，水流潺潺，清澈见底。一人一猫喝了个水饱，接着又清洗一番，就打算回程。
　　回去途中，看到一片野花开的烂漫，江善心喜去摘了几朵，无意往山脚下一瞥时，见那里田野广阔，阡陌交通，垂柳碧树，屋舍俨然……
　　江善直起身，疑惑看去，是个村子？
　　庭院中，黎未染立于窗前，低眉垂目看着手里慕老将军的信，纸上所言无非是些挂念的话。
　　慕回舟知道若没有老皇帝相逼，黎未染也不会以这种方式离开京城，不论如何，他都站在黎未染身后，希望她能称心如意就好。
　　身后影卫在禀报着最近宫中的举动，谢起元安全退兵，芮月也按吩咐去了太霄山。
　　黎未染叠好信纸放回信袋里，外面的木门也随之被人推开。
　　江善进来，两只手都没空着，一边拎着一篮子瓜果蔬菜，另一边拎着两只乌鸡。她只能用脚去合门，转过身背篓里还有只黑猫往外探头。
　　“嗯，殿下……”
　　江善看见了窗内的黎未染，顿时一阵羞意从头烧到脚，哎呀，她现在的模样肯定在公主面前丢人了。
　　“不是去采药了么？”黎未染跟着她来了厨房外。
　　“是去采了，不过回来时看见了一个村子……”
　　江善把东西都放了下来，子夜一沾地就往黎未染那边跑，它毛发湿润，爪子泥泞，浑身脏兮兮的，硬生生把黎未染逼退了一两步。
　　黎未染微微蹙眉，毫不留情道：“走开。”
　　子夜立即刹住脚步，仰头“喵呜”了声，似是听懂了一般，又委屈的跑了回来，一把扑进江善怀里乱蹭求安慰。江善低头摸着它，嘴角止不住笑意。
　　她跟黎未染解释了她在后山脚下发现的那个村子，名叫拂提村。哪里的村民大多都很淳朴，对外来客也很是热情。
　　这几日见公主就喝些清粥苦药，人都消瘦了几分，这小院里没牲畜，所以江善就正好去拂提村向村民买了两只鸡回来给公主煲汤喝，补补身子。
　　还有篮子里都是些瓜果蔬菜，是热心的大娘大婶儿送给她的。
　　从小养尊处优的黎未染没有体会过江善嘴里的风土民情，只是淡淡点了下头，道：“嗯，以后这种事让他们去做就好了。”他们是指影卫。
　　“哦……”江善含糊应声，心想怎么能让公主的影卫去做那些事呢，未免太过于屈才了。
　　她让公主回了房，说厨房烟火味重，可不能让她沾染上。
　　忙活了半日，乌鸡汤才煲好。抬头望天时，竹影上空已是落日余晖，浮光万里。
　　江善将鸡汤盛到公主面前，心有颇为忐忑。她没进宫以前是会做饭的，而且将她娘亲的好手艺都学了过来，只是进了宫少有动手的时候，便有些生疏了。
　　不知道合不合公主胃口。
　　黎未染也从未吃过乡野之食，她看着江善手里的鸡汤微顿了会儿，觉得卖相不错，便拿起汤匙轻抿了一口。
　　她容色淡淡，不见喜怒。江善担心她吃不惯，紧张的心都要提到嗓子眼儿了，黎未染看到后又续了第二口，才轻声道了句：“尚可。”
　　过后又觉得不够，添了一句：“好喝。”
　　江善这才松了口气，被公主夸的心花怒放，不禁又低着头傻笑起来。
　　过了会忽又想起什么，江善又问起了芮月，不知她现在情况如何。
　　黎未染道：“无事，她去找谢起元了。”
　　又问：“她曾经差点儿要了你的命，你怎么还关心她？”
　　江善想起这个，情绪稍低了点儿道：“那是我做错了事……伤害到了殿下，芮月姐姐生气是应该的，她忠心护主，我不怪她。”
　　她脑海里又回想那日公主犯心疾的痛苦模样，借此时无别人，她纠结的看了看公主，又捏着自己的手指，问起心中弥留许久的问题：“殿下你呢……我，我做了好多错事，你……你讨厌我吗？”
　　后面那句轻得快没声儿，但黎未染还是听见了。
　　她喝汤的动作一顿，抬眸看向江善，忽而勾了勾唇，反问道：“你觉得呢？”
　　江善觉得时间像是突然静止了，周遭一切都没了喧嚣。她垂下头，轻轻摇了摇，她不知道。
　　她摸不透公主对她的看法，只是觉得自己应该与别人稍有不同的，不然此刻自己也不会站在公主的面前。
　　黎未染最后也没给江善答案。
　　好在江善心大，安慰自己只要公主不赶她走就是不讨厌她。
　　在公主风寒将愈时，来接应她景王才匆匆来迟。
　　那日屋外停了辆马车，江善摘菜间还以为是芮月回来了，当看到是位男子下车后，她急忙想跑回房里带走着公主逃跑，就被已经进来那人喊住了身。
　　“小丫头，本王的皇姐呢？”
　　本王？江善谨慎的朝他看去，那人也年轻，生得玉树兰芝面如冠玉，举手投足间携着几分贵气，想必就是芮月说过的景王……
　　黎浅长了一双狐狸眼，无论说什么做什么都眼含笑意，并且让人觉得里面暗藏着几分危险，不敢轻易窥探靠近。
　　江善觉得他长得一副好皮囊，却不像个好人，于是大着胆子试探道 : “你在说什么，这里只有我一个人，你是谁，闯人家里来，是何居心？”
　　黎浅笑意更深 : “你这丫头倒是有趣，竟不知本王是谁？”
　　江善道: “我又没见过你，怎么知道你是真王假王，如果你有令牌，我自然会知晓真假。”
　　黎浅摇着扇子，说了句行，正要拿给她看，房内门就被打开，黎未染出来，对江善道 : “无妨。他是黎浅。”
　　黎浅见是黎未染，身后奴仆与他一同行礼，他笑喊道 :“皇姐万福。”
　　黎未染道 : “不是传信让你别来了么？”
　　黎浅说 : “没办法，我都在路上了，总得来见您一面。”
　　两人进了屋，江善也被喊了进去，她正要跟黎浅道歉，就被他喊了免礼 : “哎，不必多礼，你这丫头警惕性高，何错之有？”
　　又问黎未染 : “皇姐，您就一个婢女伺候吗？”
　　黎未染抿了一口清茶，道 :“嗯，她能干。”
　　被夸的江善开心的站在她身后低头佯装望着鞋尖。
　　“芮月还没回？”
　　“没回。”
　　黎浅见他皇姐对这丫头的态度不同，也就不避讳她说起了宫里的事 : “老三死了，臣弟也是被褚瑛他们拖了几日才来这里。”
　　“我的好二哥还真听褚家的话，被调教成傀儡还不自知，真是愚蠢。”
　　“对了，父皇已入帝陵，与……与慈敬皇后同葬。黎靖不日就要登基昭告天下了。”
　　黎未染本就听的恹恹，在听到慈敬皇后时，才抬了抬眸，情绪微动。她虽然不怎么赞成同葬一事，但她母后生前爱惨了老皇帝，想必她定是愿意的。
　　黎浅又道 : “皇姐真忍心帝位落入那些人手中吗？”
　　黎未染淡淡道 : “我终归是女子，比起我，你更合适。”
　　黎浅笑了 : “您可别这么说，臣弟虽比几位蠢哥哥通透些，却没多余的野心，注定是与那位置无缘啦。”
　　“况且郑太师曾说过，当今天下，唯你，并无第二人可称帝。若是皇姐有一天改变心意，臣弟我愿尽全力助您一把。”他此番言语说的认真。
　　黎未染同样笑了笑，回忆起那个爱跟她置气，每每被她气的吹胡子瞪眼的老头儿，道 : “这是他说的胡话，不必放心上。”
　　黎浅笑而不语，又聊了会儿，才问了最后一个问题 : “皇姐真不随我走？这荒山野岭的，你怎么能在这住，我早已为你安排好了新的府邸，虽然比不上公主府，但绝对比这里好。”
　　黎未染回绝了，说这里也不错，不必劳他费心，将人给赶了回去。
　　临走之前，黎浅还特地给了江善许多金银，对她说 : “小丫头，你可要给本王好好照顾皇姐，她可金贵得很。虽然是暂时住这，吃穿用度一样不能怠慢，听见了吗？”
　　江善点头，谢过了黎浅。直到他的马车消失门外，还捧着一堆金银发愣。
　　“怎么，芳心被他给的钱财俘获了？”黎未染侧目看她。
　　这次江善没羞恼，她看着黎未染，又问了自己的心里话 : “殿下为什么不随景小王爷一起离开呢？这里条件这般苦，只会苦了您的……”
　　黎未染抬脚便往房内走，也留下一句心里话 : “不是你说要跟我过普通百姓的生活么？”
　　江善呆愣原地，半晌才听懂了黎未染话中是什么意思。
　　--------------------
　　黎未染 : 我要和你过日子。
　　江善 : 呜呜感动～


第17章 
　　*
　　天光阴翳，细雨生烟。已过午时也不见江善回来。
　　这些天，自从黎未染对她说了那句话以后，江善就天天想着要怎么置办一下这个“家”。
　　原本是不同意她出去的，但是在她可怜兮兮的央求下，黎未染还是心软了。放她出去半日，让她去附近的拂提村里买她想要的东西。说午时之前回来，人却到现在还不见踪影。
　　拂提村虽然是个村，占地却比较大，也有像小镇一样的赶集日。因为地方稍偏，所以有些村民就自己做起了生意，从远处进货，然后各买所需。
　　今日正好赶集，路上人多热闹，江善抱着子夜买东买西，一会儿是买菜种子，一会儿去衣店买布匹，又被隔壁的首饰铺子吸引住了脚步，进去看时，一眼就看上了台柜上展出的一串红玉珠。
　　润玉莹莹，沁红如血。看上去是个好物，江善不由想起了公主平时喜欢盘手里的红玉手持。只不过落在公主府了，没带出来。
　　店家掌柜是位端庄娴仪的美妇人，模样美丽温婉，看着倒是年轻，让人看不出具体芳龄。
　　她见江善喜欢那红玉手串便拿出来给她瞧，笑着说 : “姑娘可以戴上试试，这是我这两日才托友人进回来的新货，因为料子难得，所以只进了这一串，正好被你给瞧上了。”
　　江善小心的摸着手里的红玉，虽然美是美，可她觉得比公主手上那串还是逊色了一点儿。
　　“谢谢掌柜娘子，还有没有比这更好的红玉？”江善问，她想给公主买一个尽量还原的。
　　女掌柜耐心跟她解释道 : “这红玉难得，你手中这串虽然算不得最好的，但也算得上是中上品。最好的莫过于和田红玉，这种玉极为罕见，只流转于宫廷王室，我们这里是绝不会有的。”
　　想必公主的手持就是那个料子，江善把东西放回盒子里，道 : “那我要这个，劳烦掌柜娘子帮我包起来吧。”
　　女掌柜点头应声，又好奇问道 : “姑娘外地来的吧，自己不戴，是打算送人吗？”
　　江善脸微微发烫，她摸着子夜不自在的点点头 :“嗯，是的。”
　　出来时，江善的心还有点痛。她以为村子里的物品应该是没有那么贵的，没想到居然交付了她全部的私房钱，还搭进去了黎浅的几两金银。
　　江善心中流泪，想必景小王爷应该不会怪她的吧，毕竟都是给公主的。
　　江善仰头看那云层阴聚，等会儿怕是要下雨，正打算买把伞以防万一，迎面突然就被一个走路蹦蹦跳跳的女子给撞到了，装着手串的盒子也差点儿被她给撞掉。
　　“你……”江善转身，刚想说那人怎么不好好走路，就看到那女人朝她笑嘻嘻的，手舞足蹈，神情犹如几岁痴儿。
　　可她模样并不似无知的年轻女子。
　　“哈哈，猫，你怀里有只黑猫……哈哈哈，我要和它玩儿！”她歪头指着子夜，伸手想要抓它，却吓得江善后退几步，没敢让她碰到。
　　“喵——”子夜叫得有些不开心。
　　旁边摊位的一位好心大娘对江善说 : “哎呦，姑娘别怕，她是被伤到脑子了才有些疯疯癫癫的，人不是坏人，也不做坏事的。”
　　大娘又跟那疯女人说 :“阿荣，阿荣，别玩了，你家庄娘子正叫你回去呢，再不回去她就要生气了，还不快走？”
　　叫“阿荣”的疯女人一听到庄娘子，这才不要猫了，笑嘻嘻地转身就跑，边跑还边嚷着要回家。
　　江善看着她的背影轻叹一声，感到惋惜。她又向那好心大娘道了谢，也转身离开了。
　　却不知她刚一走，那疯女人就跑进了她买手串的那家首饰铺子里。
　　江善从后山回来，还要过一座小桥。
　　如丝细雨汇成雨珠，噼里啪啦砸在她油纸伞面上。
　　她刚下山道，就见小溪那头有一人素衣白裳，撑着一把伞，提裙款款上了那座青石桥。
　　伞下露出朱颜，彼时流水无声，雀过无音，烦雨声势嘈杂也瞬间万籁俱寂。隔着千重雨帘，江善也认出了那是她的公主殿下。
　　时空骤然在眼前割裂，江善停住脚步，像是看到了三年前。
　　也是她第一次，见到了天下间最尊贵的长公主。
　　江善刚进宫那年，恰逢皇帝五十大寿。寿宴如何隆重辉煌她不记得，只记得长长宫道上，绫罗凤辇中，她惊鸿一瞥，窥见了长公主绝色容颜，清冷得犹如天上月，不似尘世人。
　　只记得她一人孤苦，躲去无人之地时，又见到了白玉桥上长公主遗世独立，飘然若仙，将随手折的一枝玉兰花赠给了她。
　　赶来的宫里嬷嬷要将大不敬的她杖毙，却被长公主拦了下来，说今日帝寿，留给她一条活路。
　　手中玉兰有香，犹如握着一线生望。她看着那谪仙离去的身影，从那以后便遥遥落下相思，倾慕长公主殿下三年有余。
　　江善展露笑颜，朝着青石桥上的人跑了过去，裙摆一步一荡，像是在奔赴这世间最美好的相遇。
　　黎未染从未见江善如此笑过，她的眉目里总是装着谨慎忧心，一双杏眸也最爱掉泪珠子。
　　江善跑到黎未染跟前，仰头看她眉眼弯弯，如有璀璨。语气里更是止不住的开心 : “殿下，你怎么会在这儿……？”
　　是来接我的吗。
　　雨声如鼓，落在耳边，黎未染只觉喧嚣不已。她像是听到了江善后半句未说的话，回应道 : “嗯，来接你。”
　　江善微微瞪大双瞳，然后低头试图掩饰又开始发烫的脸颊。她道 : “这山中湿冷，又下了雨，您风寒刚愈不该来的，我们快点回去吧？”
　　“好。”
　　两人并肩而行，待雨声稍止，黎未染才意识到，刚才如同鼓声喧嚣的不是雨，是她的心跳。
　　她喜欢上江善了。
　　傍晚，树上蝉鸣未止歇，嘶哑嘶哑的叫着。江善在公主门前快忸怩半了个时辰了，还是踌躇不前。连子夜都陪她等得无趣，回房睡觉去了。
　　屋内烛光透出来照在江善身上，最终是黎未染先开了门，她看着头都快要埋到胸口了的江善道 : “怎么了？”
　　江善抬头，将藏在背后的双手奉上，掌心里是今日买的首饰盒子，她不好意思的说 : “殿下……这，这个送给您。”
　　黎未染拿过，扫了一眼江善已经消了疤的手心，才将盒子打开看，那条美极的红玉手串躺在里面。
　　“为什么送给我？”黎未染一边问她，一边将它拿了出来，还没听江善解释，就戴在了左手手腕上。
　　皓腕凝霜雪，红玉坠其间。
　　强烈的颜色对比，顿时撞出了几分旖旎色彩来，足以魅惑人心，令人颠倒迷惑，心乱如焚。
　　真好看。江善盯着她的手腕，脑海里只蹦出了这一词，也不加修饰的就说了出来 : “因为觉得殿下，戴着好看。”
　　黎未染笑了，不动声色将这条手串当作她送给自己信物 : “谢谢你，我很喜欢。”
　　江善回去躺在床上时，感觉自己整个人都要飘了。公主居然跟她道谢，还说喜欢她送的东西。
　　她说她喜欢……
　　江善将脸捂在被子里，在床上翻来覆去直到半夜，也还是激动到睡不着。
　　翌日初晴，江善拿着锄头来到院子后面，那里有几块空地，院里种了花草，这里就正好种她昨日买来的菜种子。
　　她用锄头翻了地，再用小锄头挖坑把种子一粒粒埋进去，忙活半日，她才把种子种完。
　　起身擦汗，忽然听见有爪子刨地，哼哼唧唧的声音，江善转身看去，就见不知从哪里来的小狗崽子正在刨她刚埋下去的种子。
　　“哎，不许动。”江善走过去赶了赶它，那狗崽子也听话，小短腿划拉着后退几步就坐下仰头看她，尾巴摇得飞快。
　　江善瞧它可爱，见四周也无人，蹲下摸了摸它的头，问道 : “你怎么一只狗在这里，主人呢？”
　　狗崽子朝她吐舌头，哼哼唧唧的被她摸得很舒服。
　　江善让它快回去，说自己也要回去了，还警告它不许再偷菜，起身就要走。
　　那狗崽子跟了她几步，像是要跟她一起回去。
　　“你不能跟我回家。”江善对它说。
　　狗崽子听不懂，依旧拿湿漉漉的眼睛看着她。
　　一人一狗对视半晌，江善还是忍不住心软，弯腰一把将它给揣怀里，拍了拍它爪上的土 : “好吧，是你自己说要跟我回家的啊。”
　　江善回了庭院，正想着公主会不会同意她收留这只狗崽，门外就突然就传来一声着急的喊声 : “那，那是我的花豆，你快点还给我！”
　　江善往后转头之际，同时一道黑影如风过境，疾驰而过！她见状瞳孔瞪大，猛的一声惊呼 : “别——！”
　　几缕断发轻落，刀尖只离那女人的脖颈寸亳，然后稳稳停下。
　　正在窗内阅书的黎未染看过来，出声道 : “回来。”
　　影卫消失，江善悬着的心才落地，差一点儿，差一点儿就要误伤人命了……
　　“你认识她？”黎未染从房中出来，看了眼那疯疯癫癫的女人道。
　　江善点点头，说 : “在拂提村见过，她只是头部受伤了才会这样，不是坏人。”
　　没等黎未染再说什么，那疯女人还不怕死的进来，走到江善身边，手里还拿着捕网和罐子，皱着眉头嘟囔道 : “你别把花豆抓走，它是我的……我把，把蝴蝶给你好不好，你把花豆还给我。”
　　她把罐子递给江善，眼睛里都是执拗的纯真，像个孩童。
　　江善愣了愣，这才知道她嘴里说的“花豆”就是她怀中抱的这只狗崽。
　　“它……它是你家的吗？”江善鼓起勇气和她说话。
　　见那疯女人点点头，正想解释什么，门外又传来一阵敲门声。
　　门是半掩着的，一位美妇人站在外面，焦急地说 : “主人家，我可以进来吗？我是来找她的。”
　　江善看去，又惊了惊，居然是那个首饰铺子的掌柜娘子！
　　庄姝彤也认出了江善，她一走进来，那个叫阿荣的疯女人就粘了上去，嘴里委屈道 : “六娘，六娘……我的花豆被抓走了……”
　　庄姝彤安抚地摸了摸她的脸，柔声道 : “没抓走，小姑娘只是喜欢花豆，抱抱它呢。”
　　安慰好她后，庄姝彤才对江善道歉 : “实在是抱歉了姑娘，我夫人她与常人有些不同，真是打扰到您了。”
　　夫人？江善怀疑自己是不是听错了。
　　庄姝彤目光又越过她，落到她身后的黎未染身上，被她犹如天人的容颜惊艳之时，又生生的从心里散发出不可窥探的畏惧来。
　　目光急急收回，无意间瞥见了她手腕上的一抹红。
　　江善把花豆还给了陆妍荣，也抱歉的说 : “是我的不是，还以为花豆是没有主人的，就擅自将它带回来了。”
　　将狗崽子要回来后，庄姝彤两人就说要告辞了。江善把她们送出门外，看她们离去的背影。
　　竹林道上，陆妍荣凑近庄姝彤，在她唇边亲了一口，然后一个劲儿的喊六娘要亲。
　　而庄姝彤只是哄着她 : “不亲，回家再亲好不好。”
　　“不要，我喜欢六娘……”
　　……
　　江善不敢置信地往回走，呆怔怔地，被那一幕震撼到指尖都在发颤。
　　公主在看她，江善上台阶时没留神，突然一个踉跄就往前撞去，双手挥舞之下，猛的撞上她，将她抵在门上！
　　两人身躯紧紧相贴，温热呼吸近在咫尺。黎未染只是一瞬愣住，便暗自勾笑，抬手就顺势搂上了江善的腰身。
　　姿势暧昧，正巧不巧被回来的芮月看到了。她对上了黎未染的眸，脸上向来冷漠的表情顿时又变得难以言喻。
　　她站在原地左右环顾了一番，最后低下了头。
　　--------------------
　　芮月 : 对不起，我回来的不是时候。
　　江善 : 对不起，我看到了不该看的。


第18章 
　　*
　　“黎靖已经登上大宝，褚瑛被晋为太妃。”
　　房中，芮月跟坐上的黎未染禀报着局势情形，又说了一些军中事务。最后才提起一个事外之人:“还得到一个消息，五公主在和亲路上自刎了。”
　　黎未染倒是觉得意外:“为何，不是被他人谋杀？”
　　芮月道:“应当不是，有人亲眼所见，五公主趁使团休息途中下了马车，然后直往京城方向走，止步时突然就拔剑刎颈，原因不得而知。”
　　黎未染支颐，她竟不知，一向刁蛮成性，娇生惯养的黎湘颖，居然为了不去和亲，还拿得出这份骨气。
　　浮宁宫。
　　褚瑛手里玩转着那日黎湘颖赏给萱竹的玉佩，不明喜怒道:“消息当真属实？”
　　萱竹道:“属实，是八百里急报。五公主的遗体已经在送回来的路上了，西域使者还让我们给他们一个交代。”
　　“是么？”
　　褚瑛声音冷了下去:“这蠢货到了最后还要坏事！”
　　蠢货？
　　黎湘颖暗骂自己。
　　荒漠风沙阵阵，卷起细尘如烟，长河尽头无边落日，亦如黎湘颖这一身嫁衣如血。
　　厚重炙热的沙漠，她赤着脚，步步要往回京城的路走，口干唇裂，丢掉了精致昂贵的凤冠，秀发被吹满了沙尘。
　　黎湘颖双腿酸痛难忍，快走不动了，她朝着远方开始大笑，眼泪已经被蒸干，哭不出来了。
　　她是公主，高高在上的公主，她不允许自己再这样卑微。
　　爱错了人是，被任意摆布也是。
　　鲜红长裙迎着烈风急旋慢转，如翩翩赤蝶，展开了蝶翼，绽放于荒漠之中。
　　她不会去嫁什么西域王子，不会委身人下来牺牲自己成全他们！
　　她不会。
　　她才不会。
　　死也不会……
　　往后坠落时，一如被褚瑛扬手打碎的玉佩一般，听着“砰”的一声碎响，她也永远破碎在这片无尽的荒漠里了。
　　萱竹应声跪地，看着地上被褚瑛猛然摔碎得四分五裂的玉佩，大气也不敢出，叩首道:“娘娘息怒。”
　　黎靖来时，正好听见声响。走进来道:“怎么，谁惹娘娘生气了？”
　　萱竹伏身更低，不敢再提一句五公主。
　　褚瑛表情晦暗不明:“退下吧。”
　　萱竹道:“是。”
　　黎靖亲自给褚瑛奉了一杯茶:“是为了黎湘颖吧？娘娘凤体贵重，可不要气坏了身子。”
　　“那贱人也不知道会做出这愚蠢之事，西域若是要个交代，朕再封个公主嫁给他们就是了，何须忧心？”
　　褚瑛敛了情绪，接过他的茶，笑了笑，不想与他再讨论此事:“多谢陛下关怀，这事你拿主意就好。”
　　黎靖点头，又道:“对了，有黎未染她们下落了没有？”
　　褚瑛看了他一眼，语气里藏着几分暗讽:“曾派去的追兵一个也没有回来，目前看来还没有消息。这事陛下也别过于担心，那日情形你也看到了，她若是要争，恐怕早就没了今日的我们。”
　　谋反那日，大雨滂沱。
　　谢起元领兵硬生生的打破城门，开出了一条血路！而黎未染身边的侍女芮月，竟没想到武功如此之高，关键时刻前来。捅了黎靖一刀，差点儿要了他的命。
　　黎靖摸了摸结痂的胸口，幸好伤口不深，偏了几寸没伤中要害，否则……
　　他一想到这，情绪就有些激动，咬牙切齿道:“难道我们就这么坐以待毙？朕反正是饶不了那个芮月，她竟然敢伤朕，朕要把她碎尸万段！”
　　褚瑛道:“那到也不是，至少现在没人和我们争，只等陛下您愈加巩固帝位，集中权势，先把慕回舟与谢起元慢慢搞倒台了，自然就好对付黎未染她们。况且黎未染身份已死，还怕什么呢？”
　　黎靖觉得有道理，这才情绪平稳起来，高谈阔论的说着以后要怎么怎么对付她们，却浑然不知，背后褚瑛盯着他的眼神逐渐冰冷，如同在看一件无用的死物。
　　江善这几天心不在焉的，满脑子里想的都是庄姝彤她们。
　　“江姑娘。”
　　突然有人在背后喊了她一声，吓得江善手里的扫把都要掉了。
　　她惊讶的去看身后的芮月，紧了紧手心，干巴巴地应声道：“啊……芮月姐姐，有什么事吗？”
　　芮月斟酌着开口道：“那日，伤了你，是我鲁莽了。”
　　江善眨了眨眼，好一会儿才反应过来，芮月这是在跟她道歉。她微蹙着眉，神情少了几分平日里的肃冷。
　　“不，不不，是我愧对殿下在先，姐姐教训我是应该的，不必说跟我这些话。”江善急忙道。
　　芮月看着她沉默了会儿，也没在此事上再说什么，她从袖中取出一物，递给了江善。说：“那这个你留着，量轻锋利，削铁如泥，可随身携带着防身。”
　　她递给江善的是一柄精致巧美的匕首，长七寸，通体漆黑，暗纹镶金，柄头上还嵌了一颗墨绿宝石，泛着幽光。
　　江善觉得她给自己的不是武器，还是一件华贵可供观赏的宝贝。
　　“我，我不能……”收字都还没说出口，芮月就塞进了她怀里。
　　“你照顾好殿下，我走了。”她说。
　　江善愣愣捧着那柄轻巧的精美匕首，再抬头时，芮月已经不见踪影了。
　　这是送给她的吗？
　　这么说，芮月是不讨厌她了？江善抿唇浅浅笑了起来，真是太好了。
　　她扫完地，放下扫把就去找公主。黎未染正好在案前放下墨笔，抬眼瞧见江善进来了，道：“怎么了？”
　　江善跟黎未染相处这么些天，已经比之前好很多了，不再像在府里那样时时刻刻都悬着一颗心。
　　她把芮月给她的匕首给黎未染过目，寻求她的意见，说：“芮月姐姐把这个给我了。”
　　黎未染弯唇，笑道：“她倒是舍得，这把匕首算她心爱之物，既然送给你了，就收着吧。”
　　江善犹豫道：“心爱之物……？那，那我不能要。”
　　黎未染道：“东西送了出来，哪有收回去的道理？把这个给你就是在表她的诚心，你退回去反而会辜负她的好意。”
　　江善思量一番，觉得公主说的也有道理，于是好好收下。又问她：“殿下，那芮月姐姐不留下吗，她怎么走了？”
　　黎未染顿了一瞬，微眯了眯眼：“你这么关心她？”
　　江善不知为何，听着心里咯噔一声。看着公主，浑身又不自在起来了。“我，我……”
　　好在黎未染并不为难她，一边慢条斯理卷起墨迹已干的宣纸，一边跟她解释道：“她如今在管理军中事务，不好分身。我这里也不用她接手什么，就让她回去了。”
　　闲谈之下，还跟江善说起了关于芮月的一些往事。
　　原来芮月并不是一开始就是跟在黎未染身边的。
　　她曾是北镇抚司秦修远之女，因父身居此位，公正廉明，不肯与之同流合污，所以触及到了许多人的利益，得罪了不少朝廷高官。被人设计暗害，冠上诛九族的大罪！
　　而秦家上下几十余口人，也只剩芮月一人侥幸活了下来。
　　此后芮月为了复仇，更加刻苦习武。不惜任何代价，甚至投入了江湖的暗中势力做了杀手，只为有机会杀了那些害她全家的人。
　　只可惜芮月失败了，差一点儿就能得手，还是因为心急被那些老狐狸察觉，反将了她一军。
　　不过幸运的是，正巧就遇见了黎未染。她见芮月一身傲骨，颇有几分能耐，便将她救下，还替秦家洗了冤。
　　也是因为这样，芮月才死心塌地的跟着黎未染，效忠于她。
　　江善听了芮月竟然还有这么一段悲痛的往事，不免感到心惊难过，庆幸她还好遇到了公主，否则不知道还得受遭什么样的折磨……
　　见江善一时百感交集，低头叹气，把刚才的精气神儿都叹焉了下去。
　　好一会儿，黎未染才望了眼屋外，转移了话题道：“今日应是你说的拂提村赶集的日子，我未曾体会过，不如也带我去看看吧？”
　　江善疑惑的“啊”了一声，然后立马摇头：“不，不行。您千金之躯，去不得人多嘈杂的地方……万一磕坏了碰坏了怎么办？”
　　黎未染失笑：“我是瓷器精么，一磕就坏？”
　　江善语塞，羞赧地想要解释，最后还是违抗不了公主意愿，两人一起去了拂提村。
　　为了方便，黎未染还戴了帷帽遮颜。
　　去时还好，一进了人多的地方，江善就恨不得自己能分身，然后围成一个圈把公主牢牢保护在里面。生怕她不小心被人流冲散了，还是被磕碰到了。
　　在她思虑良多之际，身旁的人忽然牵住了她的手，温热柔软的手掌与她交握，让江善浑身一震，心跳都漏了一拍！
　　她耳尖泛红，周围热闹声一点儿都听不见了，一门心思都在公主牵她的手上，手指微张着不敢动，甚至还在想自己手上常年做事起了茧会不会搁着公主……
　　“殿，殿下……”江善小声喊着她。
　　黎未染知道江善在害羞，隔着面帘，十分真诚道：“你抓紧我，别让我走丢了。”
　　江善指尖一麻，不由自主的回握了公主的手，她立刻别过脸去，重重咬了咬唇，试图让自己冷静下来。
　　要了命了。
　　黎未染心情愉悦，一路上看江善买东西精挑细选，遇到个别价格不合理时，还会跟人家讨价还价，模样娇憨有理，想不到她还有这样活泼的另一面。
　　前面一阵孩子们的嬉闹声，黎未染看过去，都是一群孩子蹦蹦跳跳围着的那小摊子，不觉被吸引了视线。
　　江善拎着一篮子瓜果蔬菜，本想跟公主商量一下去买几只家禽养着，就见她好似对前面的糖人摊子感兴趣。
　　“殿下，那是在做糖人，你见过吗？”江善问。
　　黎未染道：“未曾，记得在书里有提及过。”
　　江善暗骂自己笨，公主曾是何等的身份，这小小的糖人怎么会入过她的目呢？
　　“那我们去买一个。”江善牵着她过去。
　　物架上摆满了栩栩如生的精致糖人，可见那手艺人功底深厚，而且做法也干净。等小孩子少一些了，江善才带着黎未染凑近。
　　手艺人是位年纪稍大的大叔，见了两位，笑道：“哎，两位姑娘买糖人儿吗？好吃好看又不贵，想要什么样的告诉我，我都会捏出来，不满意不要钱！”
　　还未等江善开口问黎未染想要什么样的，就见她往自己这边一指，跟那手艺人说：“捏她的模样。”
　　“好嘞，姑娘稍等！”大叔爽快道。
　　不一会儿，一个江善模样的小糖人就做好了，大叔递给黎未染，黎未染接过，难得看了个仔细，评了一句：“不错。”
　　大叔自豪道：“那是！”
　　江善羞红了脸，哎呀一声，立马给大叔付钱道谢，带着黎未染走了。


第19章 
　　*
　　小街道上的百姓摩肩接踵，人头攒动，都是寻常布衣逛着集市。唯有黎未染身姿高挑，气质绝尘，即使是一身清浅素衣也纷纷惹得人回首瞩目。
　　江善想着去买家禽的话，带着公主实在不合适，于是改了主意下次自己再来买。
　　两人去茶摊子上坐会儿，江善跟老板要了凉茶。
　　见黎未染还在端详手中的糖人，江善问道：“怎么了殿下，不想吃了吗？”
　　“没有。”
　　黎未染微微挑开面帘尝了一口，入口甜糯，道：“还行，不算太甜。”
　　江善两手撑着脸颊朝她笑了起来，想起以前在府里，数不胜数的山珍海味都没被公主夸过一句，那做糖人的大叔可真幸运。
　　老板上了两碗凉茶，凉茶解暑解腻，江善没敢让黎未染多喝，怕她的胃会受不住。
　　闲看人群熙攘时，喧闹声中，对面的小药堂里突然走出来了两个“熟人”。
　　江善看到之后立即想起了那日不该见的事，嘴里凉茶咽得急，差点儿被呛到。
　　这天下……真的会有两女子敢撞破世俗伦理，光明正大的在一起吗？
　　她虽然爱慕公主，可她知道，她是不敢说的，也是不能说的。
　　庄姝彤同样眼尖看到了江善她们，跟粘在她身上，神情些许困倦的陆妍荣说了些什么，就朝她们走了过来。
　　江善还没想好怎么面对她们，见人已经来到她面前，也只好站起来跟她们打招呼。
　　庄姝彤对江善温婉一笑：“好巧啊小姑娘，又见到你了。”
　　江善点头：“是啊，又见面了掌柜娘子。”
　　她身后还坐着带帷帽的黎未染，庄姝彤那日见到她便有些好奇，于是轻声问道：“这位是……你们也是来赶集的吗？”
　　被问到公主，江善有些慌乱，往她身边靠了靠，然后快速编个谎话解释：“她……她呀，她是我家小姐。因为今年时运不济，家道中落，老爷让我带着小姐来辛州投奔亲戚的，可惜那些亲戚都趋炎附势，不肯收留我们，所以我们只好在此处安了身。”
　　“今日正逢拂提村集日，来带我家小姐出来买点东西，散散心的。”
　　黎未染没想江善说谎竟然这般流利，故而当着人的面牵上她的手，疑惑问道：“阿善，你们认识么？”
　　庄姝彤本来都快信了，正难过着，看那一举动，紧接着愣了愣。
　　江善手心发汗，脑子感觉有一声惊雷炸过，立即道：“……是，是啊小姐，我在这位掌柜娘子那里买过东西，她是做首饰生意的。”
　　“哦，这样啊。”黎未染含着笑意看她。
　　江善也不知为何，怕庄姝彤误会什么：“我跟我家小姐关系可好了……从小就一块儿长大的，她待我如亲姐妹，就是有些怕生。”
　　庄姝彤这才缓缓点头，轻叹着黎未染的遭遇，又说与她们投缘，想请她们去家里做客，就当为那日陆妍荣擅闯贵舍聊表一下歉意。
　　江善本想拒绝，不料黎未染却说好。
　　路上，江善跟在庄姝彤她们的后面，悄悄凑近黎未染小声的跟她咬耳朵：“殿下……您为何想要去？”
　　黎未染回答她：“因为你家小姐怕生，想去练练胆。”
　　听着她开玩笑，江善震惊不已。公主一定是在报复她刚才说的谎话……
　　庄姝彤的家就在首饰铺子里，进去就能看到内院，里面角角落落都被收拾得闲庭雅致，不难看出在这生活的主人也是如此端庄文雅。
　　江善总感觉她们与这里的村民有些不同，仿佛也是从外地迁居来的。
　　“掌柜娘子，方才见你们从药堂出来，可是您……您的夫人身体不舒服吗？”
　　客间内，江善接过庄姝彤端过来的茶果点心，想起今日相遇，不禁问了句。
　　陆妍荣已经回房里休息了，庄姝彤也并不避讳与她相关的话，点头道：“是啊，你们也看到了，她头部受过伤，所以言行举止都像个六七岁的孩子。我每隔半月就会带她去药堂看看……就是希望她有一天能够好起来。”
　　“只可惜，大夫都说恢复的希望不大。”
　　她最后一句说得有些难过，江善也意识到自己不该提这个话题：“抱歉啊掌柜娘子……不过就算有一点希望也是希望，我相信您夫人会慢慢好起来的。”
　　“谢谢。”庄姝彤笑笑，毕竟这么多年了她也不纠结于这一时，“对了，还不知你们贵姓，我比你们稍长一些，若不嫌弃的话，你们可以叫我庄姨，我姓庄，我夫人姓陆。”
　　江善一顿，又被难为住了。公主的姓可不能说啊，黎乃国姓，说出来不就都知道了吗？
　　身边与世无争的黎未染已经摘了帷帽，正淡淡品着茶，目光落在江善身上。
　　“啊……我家小姐姓李，我姓江，单名一个善字。”江善讪汕道。
　　庄姝彤看向黎未染，想她定是大户人家的小姐，有这般容颜举止，绝不可能是小门小户，不由道：“李小姐……当真是堪称国色。”
　　江善听得紧张，黎未染倒是不觉被冒犯，浅笑回之：“庄夫人谬赞了。”
　　相谈之间气氛还算轻松，江善本想吃完她家的茶，就带着公主告辞了。
　　而黎未染却在这时问了一句：“恕我冒昧，两位夫人可是结了连理的夫妻？”
　　江善被她说得茶盏都差点儿拿不稳。庄姝彤只是微顿了一瞬，随后轻笑了笑，语气坚定回答道：“是。”
　　“她是我心爱之人，是我今生唯一的伴侣。”
　　江善双瞳睁大，心头莫名一阵涌动。
　　在这世人觉得违背常理的眼中，庄姝彤却能不卑不亢的说了出来。
　　她好像并不在乎有多少如山倾颓的舆论向她压过来，她在乎的，从来都是陆妍荣这个人。
　　江善听庄姝彤说起了属于她们的故事，她遥看过往，眉眼间仿佛经历了岁月的沉淀，只剩下一片坦然与柔和。
　　“我与我夫人相识于南黎一百二十八年……”
　　……
　　听闻桓城有个富商巨贾姓庄，庄家世代经商，家大业大，是城中数一数二的大家门户。
　　庄老爷妻妾成群，有五子一女，其中最小的就是女儿是他的掌上明珠。那千金小姐已到了出阁年龄，没过多久就要嫁给门当户对的苏家了。
　　“到时候那婚宴盛大，全城人或许都能去吃喜酒……”
　　二牛还想说，陆妍荣就不耐烦的在他嘴里塞了个馒头，说：“知道庄家有钱就行了，别那么多废话。”
　　二牛咬了一口，然后把馒头掰了一半，分给他妹妹小满，又说：“陆女侠，你不会要打劫庄家吧？平时打劫普通商人就算了，庄家我们可得罪不起呀。”
　　陆妍荣躲在树下，往寺庙门口望了一眼，看着来来往往的香客，嘴里骂着二牛道：“你这小子说什么呢，什么叫打劫啊，我那是劫富济贫好不好，再说了不从最有钱的下手，我们等着喝西北风吗？”
　　二牛有些动摇，顺着陆妍荣目光看去：“那庄家小姐进去烧香了，你真要要下手吗？她怎么说也是位女子，我总觉得不太好……”
　　陆妍荣把他往后推：“去去去，你以为千金怎么叫来的，女的也有钱。你瞎操什么心呢，我行走江湖这么多年了知道什么是分寸。”
　　出了庙门，庄姝彤瞧着手里刚求来的平安符说：“娘最近总是睡不安稳，吃了药也不见效，不知道求这个有没有用……”
　　为她撑伞遮阳的丫鬟道：“小姐为夫人诚心求的，肯定灵！”
　　“但愿如此。”
　　庄姝彤正准备把平安符收入袖中，肩膀忽被人给撞了一下，手一松，平安符也给撞掉在地。
　　她正准备捡起来，撞她那人却是提前了一步，将平安符递给她，连连道歉道：“哎呀，真是不好意思啊这位小姐，小人走得急，不小心撞着您了，还请小姐宽宏大量，不要与我计较……”
　　庄姝彤接过符纸，看向那人，是位衣衫褴褛，身形消瘦，浑身脏兮兮的小乞丐。
　　丫鬟小棠一把将她家小姐给护到身后，骂那人道：“你这臭乞丐怎么走路不长眼啊，道歉有什么用，万一将我小姐撞伤了可没你好果子吃！”
　　乞丐又是连连鞠躬赔礼道：“对不起对不起……都是小人不长眼，还请两位好娘子消消气……”
　　庄姝彤蹙了眉，道：“行了小棠，我就是这么教你咄咄逼人的吗？”
　　“小姐……”小棠心里委屈，退去一旁不敢吱声了。
　　庄姝彤扶住那乞丐，道：“没事的姑娘，寺庙来往香客多难免会有些磕碰，倒是我家丫鬟先失礼了，你别往心里去。”
　　那乞丐一愣，不知是惊讶于她居然认出自己是女子，还是惊讶这个千金说话竟然这么通情达理。
　　“我这里还有些碎银，你拿去买些吃穿用度吧，就当……”庄姝彤正说着，一模腰包，那本该存在的碎银此时不翼而飞，顿时定在了原地，一时没能反应过来。
　　乞丐察觉到后，转身就跑！没几下就消失于人流之中，唯余主仆二人面面相觑，震惊不已。
　　乞丐，不，陆妍荣得手后拉着二牛小满继续撒腿跑，三人回了城郊的一座破庙里，才停下歇息。
　　陆妍荣大笑道：“哈哈哈哈，还好我跑得快，那个千金小姐真傻，我先撞了她，她居然还想着给我钱。”
　　二牛一听心里更过意不去了：“那是人家心好，她本来打算主动给你了，你还……还偷……”
　　陆妍荣从钱袋子里掏出一半的银两丢给二牛，堵住他的嘴：“哎，别混淆概念啊，什么偷偷偷的多难听。这些给你，去给小满买几身好看的衣裳，还有城东家的王婆婆身体不好你记得去帮衬着点儿。”
　　二牛：“哦……”
　　“剩下就是我的了。”陆妍荣把钱袋一抛，咧着大牙笑道。
　　“小满来，看我这里有什么好吃的？”她变戏法似的从怀里拿出一包果干给只有六七岁的小满，“姐姐人美心善吧？”
　　小满开心接过，点头道：“嗯！姐姐真好。”
　　陆妍荣这下听舒心了，跑去水缸边洗了把脸，看了眼水中的倒影，她想不通明明都快脏到人畜不分了，声音也有意压低，那个千金怎么还能看出来她是女的？


第20章 
　　*
　　二牛家中双亲走的早，房产也被旁亲无情夺去，还被赶了出来。他只能和妹妹相依为命，日日在城沿过着乞讨的生活，有时也有去做些苦力，来换取微薄的收入。
　　他还记得初遇陆妍荣那时，他好不容易舍得花钱买了几个包子给妹妹过生辰，就被其他乞丐抢了去。欲抢回不成，还被他们拳打脚踢，揍了一顿。
　　陆妍荣就是这时候出现的，浑身上下披着大侠的光辉，一挑三也不落下风，将欺负他的那几个人打得落花流水，狠狠教训了一顿！
　　顺便还将他的包子给夺了回来，二牛对她万分感谢，虽然她差点儿把夺回来的包子吃完。
　　陆妍荣没告诉过二牛，她往何处来，要往何处去。只说她是个行走江湖会路见不平拔刀相助的大侠，途径此处，正好来歇歇脚。
　　二牛就带着恩人去了他在城郊破庙的住处落脚，后面就开始跟着她干那种“劫富济贫”的勾当。虽然二牛觉得这位女侠救济方式实在欠妥，但她也确实帮助了很多需要救济的人。
　　因此，二牛在心里一直矛盾的感谢着她。
　　回了庄家，庄姝彤还在听小棠气愤地骂那个小乞丐：“小姐，我就觉得她不是个好人，你还信她！你看她居然敢在光天化日之下偷东西，当时为什么不让人追啊，像这样品行不端的人就该抓起来打一顿，然后报官！”
　　庄姝彤也是第一次碰见这种事，当时除了震惊以外，现在想来也不是什么大事：“她看着也可怜得紧，应该是迫不得已了才会这样做，况且还是个姑娘，何必去抓来报官呢？”
　　小棠还想争论，让小姐不要轻信这样的人，就见庄老夫人身边的丫鬟来传话，说是苏家公子来送礼了，夫人让小姐过去一叙。
　　庄姝彤道：“知道了，我就来。”
　　又对小棠道：“好了，此事不要再议，免得让我娘听去担心。”
　　“……哦。”小棠这才点点头，乖乖闭上了嘴。
　　花朝节那天，桓城有灯会。大街小巷灯火阑珊，人群熙攘，河边船上还有不少文人墨客吟诗作对，好不热闹。
　　陆妍荣与二牛小满也来看看这灯会，跟着瞎凑热闹。
　　本以为不会再遇到那个庄家千金了，没想到陆妍荣一抬眼，就看到了桥头上出现个熟悉的身影。
　　她身边好像没跟着那日的小丫鬟，而是跟了位衣着相貌都不凡的男子。
　　难道那就是二牛说的要与她结亲的苏家公子？
　　陆妍荣摸了摸扁下去的钱袋子，接着从袖口掏出几个铜板抛给二牛，说：“请你们去赵记铺子吃碗馄饨，我去买点东西，待会儿回来找你们。”
　　说罢，也不等二牛说什么，就朝桥头那边快步走了过去。
　　这也不能怪她，她都不打算再劫庄家的财了，谁让这个千金小姐又出现在她面前？
　　忍不住啊。
　　庄姝彤与苏潇并肩而走，手里还提着刚猜灯谜赢来的锦鲤灯笼，她虽然这喜欢这花街上的热闹，但此刻却起了倦意，提议道：“三公子，我看天色渐深，灯会也逛的差不多了，家中不让我在外久留，不若我们回去吧，下次再聚？”
　　苏潇虽心中不舍，但也附和她说：“好，既然六娘无心再逛，那我送你回去。”
　　刚下了桥，苏潇便想去牵庄姝彤的手，为了增进一步彼此的感情，毕竟还有月余他们就要成婚了。
　　可后面突然涌下来一股人流，将他们从中冲散分开！
　　庄姝彤被挤得抓住了河旁的一棵柳树，才不至于被撞下去。
　　等人流过去，再想喊苏潇时，已经不见他的踪影了。
　　她记得跟苏潇一起出来的马车应该就停在前头，打算自己去寻马车，然后再派几个奴仆去找他。
　　这时有人突然在她耳边道：“姑娘，瞧你神色这般慌张，可是与同伴走散了？”
　　庄姝彤转头看去，是位身高与她差不多，眉目清秀肤容白皙的俊俏公子，正对她吊儿郎当的笑着。
　　庄姝彤莫名感到他眼熟，然后很快认出这人，微微惊讶道：“是你啊，小乞丐？”
　　陆妍荣一愣，也惊讶道：“小姐，你认错人了吧？”
　　庄姝彤盯着她说：“不会认错，我记得你的眼睛。”
　　她从小就记性好，即便陆妍荣浑身脏乱不堪，她也能记住那双瞳色偏浅，清澈透亮的眸。
　　陆妍荣见被识破，一时无语，不打算再与她纠缠，刚想跑，被她眼疾手快地抓住衣袖，给扯了回来。
　　“小乞丐，别跑。你上次偷拿了我的银两我就不追究了，但你得告诉我为什么小小年纪就做出这种事情，得说实话，否则我就送你去见官老爷。”
　　陆妍荣甩了甩她不肯松开的手，笑道：“哎，这你就不讲理了，你有什么证据证明钱是我偷的？还要送我去见官，小心到时候我告你诽谤！”
　　庄姝彤挑眉，平时温婉的眉目生出几分娇俏：“那你去试试？”
　　陆妍荣最是见不惯有钱人的这幅嘴脸，她反手扣住庄姝彤的手腕，借了巧力，猛的往自己跟前一拉，待两人距离甚近，从她袖中滑落起的刀尖就对准了庄姝彤的盈盈腰肢。
　　庄姝彤手中的锦鲤灯笼也被这一举动摔进了河里。
　　“钱确实是我偷，不，是我抢的。识相的话现在就赶紧把身上值钱的都交出来，”陆妍荣看着她，语气故意加重，“在江湖上混总有需要救急的时候，拿你几个钱怎么了？反正你们这些人的钱一辈子也用不完，不如我帮你们分担一点是一点。”
　　庄姝彤从没见过这样的人，能把抢别人的钱说的如此理直气壮。
　　还是个年龄与她相仿的姑娘。
　　陆妍荣觉得庄姝彤半晌没出声，怕不是被吓傻了。又说：“相信小姐是个聪明人，破财消灾嘛，只要你听话把值钱的东西给我，我保证不会伤害你的，反之……”
　　“我叫庄姝彤。”庄姝彤忽然跟她介绍自己。
　　“啊？”陆妍荣蹙眉：“我没问你叫什么。”
　　“是庄家的小姐，上面还有五个哥哥，我排行第六，你可以叫我六娘。”庄姝彤继续说。
　　“你什么情况，说这些干嘛？”陆妍荣用刀尖轻轻怼了怼她，示意别再说没用的废话。
　　庄姝彤没理：“我爹虽然妾多，但与我娘也恩爱，家里人都对我挺好，而且我家确实比别人多钱财……”
　　陆妍荣：“你在让我对你知根知底呢？”
　　“嗯，我的意思是，你可以换种方式问我要钱。”
　　陆妍荣听得云里雾里：“什么换种方式？”
　　庄姝彤说：“和我做朋友啊。”
　　陆妍荣发誓，活了这么多年还是第一次碰到这样的人。她怀疑这个庄家小姐是不是脑子有病。
　　“我们家做的是玉器珠宝生意，这是我自己刻的一枚私印，你拿着它就可以进庄府来找我玩儿。”庄姝彤说着，就将一枚两指宽的印章递给她。
　　那块印章是块粉玉，色泽粉嫩，上头还雕刻着一朵瓣开千重的芍药。陆妍荣第一眼是觉着好看极了，第二眼才是这肯定值些钱。
　　将东西拿过，陆妍荣受了庄姝彤的好处自然就不会再难为她，把匕首收了起来，道 : “这还差不多。”
　　庄姝彤揉了揉被她捏得发红的手腕，让她一个姑娘以后不要再做这种抢劫的事了，然后就跟她说了告辞。
　　她不能再耽搁下去，苏潇还没找到呢。
　　等陆妍荣视线从那枚精致的印章移开，庄姝彤早已经走了。
　　回去路过当铺，陆妍荣转脚刚想进去，就顿住了。印章底下还刻着庄姝彤的名字，她手指摩挲几下，最后还是收入了囊中。
　　长亭清风，满园春色。
　　春日里还有些冷，庄姝彤坐在院中石凳上晒太阳，学刺绣。忽听上头有人喊了她一声，她闻声看去，就被从墙上跳下来的陆妍荣吓了一跳！
　　“小乞丐？”她惊呼一声。
　　她有想过陆妍荣会来找她，但没想到她竟然是翻墙过来找她的。
　　侍立一旁的小棠也正要惊叫喊人，就被庄姝彤捂住了嘴，跟她小声解释道：“嘘小棠，她是客，别喊。”
　　陆妍荣象征性的拍了拍身上的灰，坐到石凳上，还顺手拿了个桌上的苹果，大咬了一口。
　　“庄小姐，不介意我来你府上坐坐吧？”她嚼着苹果含糊不清道。
　　庄姝彤安抚好小棠，让她去沏壶茶拿着糕点过来，然后坐回她对面道：“当然不介意，对了，还不知该如何称呼姑娘你呢？”
　　“本姑娘姓陆，叫陆妍荣。”
　　“记得花朝那天小姐想和我做朋友，我回去后茶饭不思，也想不通小姐是何意，所以来问个究竟。”
　　庄姝彤笑道：“就是字面意思，想和陆姑娘结交，做个朋友。”
　　陆妍荣：“你不怕我是坏人？毕竟我都对你做了，嗯……那些事。怎么看来你都不该与我交友吧？”
　　庄姝彤只道：“我相信自己，也相信你是个好人。”
　　陆妍荣：“……”
　　她自己都不信自己是个好人，这千金真是不可理喻。
　　她接着咳嗽两声：“做朋友也不是不行，那得看小姐有多少心意啰。”
　　庄姝彤自然明白她的意思，拿出几张银票递给了她：“一点心意。”
　　陆妍荣眼睛一下冒起亮光，她虽爱劫富济贫，可也是头一次见过这么多钱，起码近千两！
　　陆妍荣没想到她是来真的，一边强压着内心喜悦，一边自然而然的接过，往自己的怀里揣。微笑道：“哎呀，愧领了愧领了，小姐果真豪爽，有您这样的朋友是我陆某的福气。”
　　小棠在一旁气得跺脚，恨不得立马冲上去撕烂她的嬉皮笑脸，这个臭乞丐！
　　拿人手短嘛，陆妍荣之后对庄姝彤的态度好了不少，也时不时的就跑去庄府找她玩，她非常乐意，因为几乎每次去都是满载而归。
　　和庄姝彤接触了才得知，她不像其他有钱人家的小姐是个娇滴滴的烦人精。反而聪慧有礼，善解人意，十分好的相处。
　　她也问过庄姝彤为何执意要与她成为好友。
　　庄姝彤说：“因为你如同随时可以振翅翱翔的鸟儿啊，见过天地，沐过风雨，扶摇青云，还依然拥有着自由。”
　　而她虽为千金，不愁荣华。却早早地被安定好了命运，一生都得按照已经给好的路走。
　　去嫁为人妻，生儿为母，然后再相夫教子……一点一点守着岁月老去。
　　她羡慕陆妍荣经历过风浪的自由，所以和她做了朋友。
　　--------------------
　　朋友＝媳妇
　　陆妍荣 :  啊，我媳妇好有钱啊～


第21章 
　　*
　　那天以后，庄家的墙头倒是被陆妍荣翻得越来越顺溜。而且她不仅自己翻，还带着庄姝彤一起。
　　墙边老桃树开了花，花香四溢，绯红如灼，伸长了纵横交错的枝丫要往墙外探。
　　庄姝彤踩着木梯，也探出身，一手扶住桃枝一手撑着墙瓦，低头看着下面的陆妍荣，眼神有些犹豫。
　　陆妍荣张开双手，仰头看她道：“别怕，跳下来我接住你。”
　　庄姝彤呼吸略急，轻声道：“……还是有些高。”她不敢。
　　陆妍荣道：“把眼睛闭上跳下来，我接着呢，再犹豫待会儿就被小棠看见了，快点儿的六娘！”
　　庄姝彤看着她清瘦的身姿，最后说：“要不你让开吧，我怕你接不住我，到时候还被砸伤了。”
　　陆妍荣顿时感受到了打击：“姑奶奶，别瞧不起人啊，我能让你摔了么，我要是接不住我就跟你姓，快跳！”
　　庄姝彤踩上墙头，然后闭着眼睛纵身一跃！衣裙翻飞，空中掠过一道倩影。
　　也就是一瞬的事，一双手稳稳的接住了她，被冲击后退两步，庄姝彤闭着眼睛落到了陆妍荣的怀抱中。
　　听着陆妍荣在耳边大笑，感受她胸膛的震动，庄姝彤才睁开眼，没想到这人看着瘦弱，力气还是有的。
　　“怎么样，我说了能接住吧，还不信我。”
　　庄姝彤还是第一次做这种出格的事，心中除了一点忧虑外，满是兴奋。她被陆妍荣像个小孩抱着，耳尖微红，不自在道：“信你了，放我下来吧。”
　　陆妍荣将她放下来，嘴里还念叨着她太轻了，得多吃点饭，不然风都能刮走她。
　　庄姝彤被她逗笑，两人出了巷口，穿过人群，陆妍荣先带着她去赵记铺子吃馄饨。
　　小店里座无虚席，声音嘈杂，空气飘着的馄饨鲜香，足以令人垂涎三尺。
　　陆妍荣好不容易才找了个位置坐下，等上了热气腾腾的馄饨，才对庄姝彤说：“这儿你别嫌吵啊，人多才热闹。他家馄饨二牛小满最喜欢吃了，几十年老店味道确实不错的，你尝尝？”
　　庄姝彤闻着香就觉得很不错，她自幼锦衣玉食长大，没多少机会出来，更别说吃外面的东西了。
　　她吹散了热，尝了一口，然后点头，一个劲儿的说好吃。
　　陆妍荣满意了，还怕她这个千金小姐会吃不惯。
　　“知道他们家生意为什么这么好吗？”
　　“为何？”
　　陆妍荣边吃边跟她闲谈起来：“因为除了好吃以外，还因为这家后堂还有个专门看病的地方呢，赵家儿子前边做馄饨生意，老爷子就在后边为街坊邻里看病，吃馄饨收钱，看病就不收钱。”
　　陆妍荣说：“行善事嘛，多有人喜爱，生意就自然越来越好了。”
　　庄姝彤听着，心中甚为赞许，天下还是好人多。她问陆妍荣：“那你呢陆女侠，天天嚷着劫富济贫，有没有真正布施那些需要救济的人？”
　　陆妍荣拍起胸脯道：“那当然了，我既说的出口就肯定会做到，你看二牛她们已经住上大院子了，还会将许多需要救济的人接进去住，照顾他们。只是我比较低调，不然我的风光事迹跟你说上三天三夜也说不完！”
　　庄姝彤笑看着她，见她兴致挺高，也不提醒她拿的都是自己的钱了。
　　吃饱肚子，庄姝彤又跟着陆妍荣去了城郊破庙。
　　她来过这里一次，认识了二牛与小满，还跟他们俩兄妹去捉过蝴蝶。
　　当时她没想他们居然会住破庙里，很是惊讶。现在二牛都去住好地方了，陆妍荣却还住在这。
　　陆妍荣看出了她的疑惑，解释道：“麻雀虽小五脏俱全，破是破了点儿，好歹可以住嘛，而且我也只是暂住，又不是要待一辈子。”
　　她拿过一根两头尖锐的竹竿和鱼篓，领着庄姝彤去往不远处的小溪，道：“走，这次不去捉蝴蝶了，我们去捉鱼。”
　　庄姝彤在意她前面那句话：“暂住？你还要离开这里？”
　　陆妍荣道：“对啊，我本就是游历江湖的大侠，四海为家，当然不能一直待在一个地方了。”
　　庄姝彤不知该如何回答，跟在她身后走，看着她的背影，心中顿感一阵空落落的。
　　“是桓城不好吗？”她喃喃一句。
　　溪边水声潺涓，清澈见底，陆妍荣脱了鞋，挽了裤脚就下去，溪水覆过她小腿，她作势扬起竹竿，紧盯四周水面，看到有鱼就准备随时插下去。
　　而庄姝彤坐在岸边的石头上，依旧是愁眉不展，听着耳边流水声，心思都没有放在捕鱼上面。
　　直到水花四溅，一个大动静将她唤回神，陆妍荣竹竿上面插了一条肥硕的大鱼，正笑嘻嘻的朝她跑过来。
　　“今日运气真不错！”陆妍荣把鱼丢进鱼篓里，“水里鱼也挺多的，就是溜得快，六娘你来试试？我教你……”
　　她说着，瞧见庄姝彤有点儿不对劲，疑惑问：“怎么了？”
　　“阿荣，你不能留下来吗？”庄姝彤还是忍不住问她。
　　“怎么还在想这个？”
　　陆妍荣听她还是在意那个问题，把竹竿往地上一放，席地而坐，过了好一会儿才说：“我呢，其实不是什么大侠，从小就没爹没娘的，六七岁以前一直过着被拐来拐去的生活，天天吃不饱穿不暖，还要挨打挨骂……直到遇见了我师父。”
　　“我师父他老人家也是无来处，无去处。见我可怜就救下了我，带我四处漂泊。教会了我一点三脚猫功夫和许多道理……我挺感恩他的。”
　　庄姝彤问：“……那后来你师父呢？”
　　“他那老头啊，”陆妍荣笑了笑，语气中少有的平静，“死了，后来路上病死了，其实他那时还有救啊，可是我们没有钱，看不了病。”
　　这下庄姝彤难受的说不出话了，没想到她经历了这些，还说的这么轻描淡写。
　　“所以山河迢迢，他没走完的路，我想替他多走走。”
　　两人相顾无言，彼时只闻流水淙淙，山雀飞鸣声。
　　陆妍荣不喜欢难过，尤其见庄姝彤替她难过。她起身将她拉起来，带她去玩水，溪水是从山中流出来的，并不冷。
　　庄姝彤揉了揉眼角，觉得自己脱靴露足实为不雅，但拗不过陆妍荣，踩入水中时，那触感温凉轻柔，一下子就让她注意力转换过去。
　　陆妍荣先是泼她水，然后两人开始打起了水仗，庄姝彤从头到脚都不能幸免，泼不赢她，还跌坐在水里，惹得陆妍荣哈哈大笑。
　　“陆妍荣你幼不幼稚！”
　　回到破庙，湿漉漉的两人围着火堆烤火，陆妍荣顺便也将鱼一起烤了。
　　天边阴云逐渐汇聚，斜风不断的吹动破烂的窗户纸。
　　“待会儿怕是要下雨，等吃完鱼我再送你回去吧。”陆妍荣偏头看了眼天色道，“这次都没玩尽兴，下次再带你出来玩好的。”
　　庄姝彤抱着双膝，发丝湿润微乱，几缕贴在她白皙的脸颊边，像个落魄的美人。
　　她看着身边的陆妍荣，嘴角忽而轻轻勾起一抹笑，尽量用轻松地语气说：“阿荣，下次我可能就不出来了。”
　　陆妍荣翻动着鱼：“为什么，怕被家人发现?”
　　庄姝彤说：“没，是月底我要嫁人了。”
　　月底？还剩七天。
　　陆妍荣动作一顿，她才记起来庄姝彤是有婚约在身，可明明是她的大喜日子，陆妍荣却没理由的高兴不起来。
　　“啊，那等你成完婚，也可以再出来嘛。”
　　“成完婚我就要留在苏家了，你也不知道什么时候会走，或许等我哪天可以出来，你早已经走了。”庄姝彤突然觉得有些冷，又把自己缩了缩。
　　“我是谁啊，只要你想，我就能随时带你出来，什么苏家困不住我……” 陆妍荣没有再说下去。
　　她往庄姝彤那边倾身靠近，一手撑在她身侧，只问道：“你喜欢那个苏家男人吗？”
　　庄姝彤被她问住，看着眼前那双清澈透亮的眸子里装着前所未有的认真。
　　是啊，她喜欢苏潇吗?
　　在她眼里，苏潇就想哥哥一般照顾她，对她也无过多举动，或许她连喜欢都没搞清楚是什么。
　　“自古婚姻都是父母之命，媒妁之言，我，我……”
　　她不知道。
　　陆妍荣好似看出了她的答案，说 : “我无父无母，不知道自己婚事要凭父母做主，我只知道婚姻大事，要和喜欢的人在一起才能长相厮守。”
　　“六娘，你爹娘若真那般疼你，就该过问你的意愿。”
　　庄姝彤知道自己是深闺女子，而她是江湖儿女，想法终归有不同，可她却觉得陆妍荣说的不无道理。
　　“阿荣……那什么是喜欢？”她抓上她手臂，鼻头微酸，忽然急切的想要一个解释。
　　陆妍荣也说不准，许是诗经里的关关雎鸠，许是忠贞不渝的比翼连理，许是衣带渐宽终不悔，许是君心我心定不负相思意……
　　又或许是庄姝彤凑上来，一触即分的吻，那最简单的让人感受到的心跳，以及一眼就让人心动的炙热眼神。
　　庄姝彤想解释什么，是这氛围里暗生的不明情愫驱使她这么做的，还是比起苏潇来，她喜欢的却是陆妍荣？
　　破庙外细雨缠绵，风动不止。暖火旁的两人衣衫湿润的两人同样纠缠，这次是陆妍荣主动捏上庄姝彤的下颌吻了过去。
　　她从不违背我心，喜欢了就是喜欢了，即便现在才发现，那就还不算晚。
　　少女相拥彼此柔软的躯体，浅浅试探又吻得笨拙，唇如樱桃，尝得一片温润的口脂香。
　　不知多久，分开时，各自都深浅不一的喘息着。
　　庄姝彤脸红如云霞，脑海中一时什么都想不起，她目光略为躲闪转向一旁，然后惊呼一声——鱼好像快烤糊了！
　　陆妍荣立马拿了起来，看了看，才说 : “差一点儿。”
　　正打算吃鱼消除余后的尴尬时，外面突然有人唤了几声小姐。
　　庄姝彤站了起来，是小棠来找她了。
　　“我得走了。”
　　庄姝彤回头跟陆妍荣说，她理了理微微凌乱的衣衫，然后从袖中拿出一块月白色的手帕递给了她 : “这个送给你。”
　　陆妍荣接过，这帕子她见过的，是每次找庄姝彤去玩时，她都在绣的那一条，上面是莲花并蒂和两只栩栩如生戏水的鸳鸯。
　　那时应当是给苏潇的，如今却给她了。
　　庄姝彤已经随着小棠回去了，没让她相送。
　　她将手帕和那枚芙蓉私印仔细放在一起。然后一并放入当初初遇庄姝彤时，抢了她的那个钱袋中。
　　陆妍荣添了把柴火，然后咬了口鱼肉，嘴里嚼着只觉得索然无味，但她还是咽了下去 ，嫌弃道 : “不好吃。”


第22章 
　　*
　　那天破庙的禁忌之吻，让庄姝彤原本被安排好的人生彻底乱了套。或许从遇见陆妍荣开始，就早已注定了。
　　茶烟已散，逐渐凉了下去。回忆到这，庄姝彤舒展的眉头微微蹙起，再往后，就不太愿意想了。
　　但她看了江善她们一眼，还是继续说了下去。
　　“那天之后，我便要悔婚，可是爹娘如意料之中不会同意，他们劝解我，甚至禁了我的足。就是怕我再听信谁的谗言，做出这等错事。在我心灰意冷之际，阿荣便来找我了，她说要带我走，说与其在这毫无意义得蹉跎一生，不如挣脱桎梏为自己活一次……”
　　陆妍荣没了往日的玩笑，她不愿看着庄姝彤嫁给别人，况且她们才是两心相悦，该在一起是她们。
　　“所以六娘，”陆妍荣问的虔诚，握这她的手都有些不自觉的发颤，“这天下这般大，你要不要和我四海为家啊？”
　　庄姝彤忍住眼眶的欲出的泪，与她十指相扣。在多重压力之下，她还是选择跟陆妍荣一起走。
　　她们趁夜深逃出了庄家，月随云隐，城中灯火寥寥，更夫敲了三更的锣。
　　两人明明都快逃至了城门口，还是被庄家的人追了上来，将她们团团围住！
　　后面赶来的庄老爷从马车上下来，指着庄姝彤二人，气得吹胡子瞪眼，愤声道 : “把小姐给我拉回来，把那胆大包天黄毛丫头给我狠狠地教训一顿！”
　　庄姝彤一听，急忙把将陆妍荣护在身后 : “爹，此事全由我做主，与她无关，你放了她吧。”
　　庄老爷催促对身边几个小厮道 : “还不快去！”
　　不料，来带走庄姝彤的两个人被陆妍荣一脚踹翻在地。
　　她将庄姝彤反拉自己身后，对庄老爷不卑不亢道 : “老头儿，还以为你有多疼自己的女儿，逼她嫁给她不喜欢的人，过她不喜欢的一生，我才不会让她跟你回去。”
　　庄老爷不曾想陆妍荣敢这样跟他说话 : “放肆！庄家的事何时轮到你这小儿说三道四？蛊惑我女儿不够，还想拐走她，今日打死你都算轻的！”
　　话音落，一群人一拥而上，手里拿着棍子就朝陆妍荣挥舞过去！陆妍荣徒手迎上，很快打飞了围上来的五六个人，若是只有五六个人那还应对得来，面对十几个，陆妍荣显然是寡不敌众，占了下风。
　　有人趁乱将庄姝彤拉回庄老爷身边，庄老爷见她还在苦苦的为陆妍荣求情，忿忿斥责道 : “六娘！从小到大你何时这般让爹不省心过？为了不婚，竟然跟着外人跑了，你要是真不愿嫁，好，这事可以商量，你要是想跟这人不明不白的就走了，爹绝不答应！”
　　“爹……爹我求你，我什么都听你的，求你让他们别打了好不好，别打她了……”庄姝彤已经听不进她爹说什么，只一个劲的挣扎抓着她手的人，哭着求她爹道。
　　哀嚎声不断，打到最后，一大半的人都倒在地上凌乱的痛喊打滚。陆妍荣身上同样挨了好几棍打，却还忍着疼朝庄姝彤跑过去，要将她救过来。
　　可就在这瞬间，她伸手触之可及那一刻，不知是谁猛的朝她脑后挥了一棍子！
　　一记闷响，头骨震鸣，陆妍荣眼瞳被打的涣散，耳朵也像失了聪般，什么声音都听不见了……
　　在庄姝彤面前缓缓跪倒下去，看到的最后一幕，是她疯也似的挣开人，朝自己扑过来。
　　痛，好痛。
　　六娘，我好痛啊。
　　“啊！——”
　　庄姝彤接住了她，尖叫着哭喊出声 : “阿荣，不，不会的，不会有事的，你不会有事的……”
　　可是好多血，她背后流了好多血，头发上衣服上，庄姝彤手上也全都是，鼻腔充斥着令人惊慌的血腥味。
　　“……醒醒，阿荣你醒醒，没事的……我，我带你去找大夫，四海为家，你不是说要带我四海为家的吗？你不能死，千万不能死，我还要跟你去游历江湖，你不要有事……不要有事……”
　　庄姝彤已经慌得语无伦次，她想扶陆妍荣起身去找大夫，可是庄老爷却命人把她们俩分开。
　　庄姝彤迅速扯下发髻上的一根金钗，对准自己的脖颈，要以死相逼。
　　庄老爷立即让人不要妄动，他看着自己女儿疯魔的样子，不敢置信 : “荒唐啊荒唐！你竟为了一个外人，要这样逼你爹我吗？”
　　庄姝彤握着金钗不敢松手，只求她爹放过她们，让她们走。
　　庄老爷气的后退几步，被人搀扶着直咳嗽 ，片刻冷静后，他只给了庄姝彤两个选择，一是跟他们回去，二是跟陆妍荣走，从此以后就再也没有什么庄家小姐。
　　……
　　最后，庄老爷坐上马车离开了，空旷无人的大街上，只留下浑身血的二人。
　　陆妍荣失血过多，脸色惨白，还在昏迷之中。庄姝彤扶着她去医馆药堂到处跪求，却发现门怎么敲也敲不开，屋内的灯也没人点燃起来。
　　“求求你们，大夫，求你们了，救救她吧……”
　　她头也磕破了，嗓子也喊哑了，才后知后觉的想到，应是她爹安排的好的，不让人救她们的。因为在桓城，也没几个人敢大着胆子去得罪庄家。
　　庄姝彤心如死灰，感觉到陆妍荣在怀中渐渐失温，她低头蹭了蹭她的脸，低声喃喃道 : “阿荣……对不起，是我的错，是我害的你，我救不了你了，你醒过来好不好……你醒过来……”
　　突然，庄姝彤似是想起了什么，咽回哭声，她急忙又继续将陆妍荣扶起来，踉踉跄跄朝着赵记铺子快步走去。
　　对，哪里还有个能救人地方，还有一丝希望，她不能放弃。
　　终于，陆妍荣的命最后被赵老大夫保了下来，可惜还是来得晚了，没能得到最好的结果，赵老大夫说，她能不能醒得过来，还是个问题。
　　皇天不负有心人，陆妍荣在多日后醒了过来，但庄姝彤来不及高兴，便发现她已经不再是以前的她了，陆妍荣脑部受损，记不起以前的事，心智也停只留在六七岁的稚儿阶段。
　　赵老大夫说，要想全部恢复的话，怕是无力回天。庄姝彤虽难以接受，可她只要陆妍荣还能活着，就足够了。
　　之后桓城庄家的丑闻几乎传遍了所有街头巷尾，说是庄家千金另有所爱，悔了苏家的婚，还跟家族决裂，与情郎私奔了。而且那个“情郎”啊，居然是个女人！
　　苏家自然忍不下这口气，问庄家讨个说法，庄家赔了很多的礼，两家世交的关系也差不多快到头了。
　　甚至茶馆说书的人都将这段丑事加以胡编，当作笑谈说与每日往来者听。
　　庄姝彤不在乎自己怎么被人传的如何，她只觉得此生最对不住的是爹娘的养育之恩，惟愿来世，做牛做马再报答他们。
　　她谢过赵家人多日收留，拜别后，带着陆妍荣离开了桓城。
　　此后天地之大，两人相依为命，庄姝彤让陆妍荣重新认识了彼此，在游荡江湖一两年后，收获颇多，也时感心憔力悴，于是途经拂提村，就在哪里定了居……
　　“我与我夫人相识于南黎一百二十八年，如今已相守二十年有余……”
　　故事讲完，江善已经感动得落泪不止。
　　二十年……何其长久。
　　她们感情太难得，江善用衣袖揉红了眼眸，心中甚为难过。明明是听了芮月的事出来散心，却没想到又听了庄姝彤的经历，更加难过了。
　　回去直到睡时，心情还久久不能平复。
　　窗外划过闪电，响过几声闷雷，迟迟未听见落雨声。
　　江善为黎未染更了衣，要回自己房睡时，意外的被她喊住。
　　黎未染称刚看了一本山中精怪的书，此时又有雷鸣，她心有不安，让江善留在这陪她。
　　江善愣了愣，才反应过来黎未染是在说自己害怕。可是她照顾她多时，江善也从未见过公主怕过什么。
　　“是，殿下。”江善自然不会多怀疑，她对公主有求必应。
　　去吹熄了灯，江善正要守在她床边，黎未染拍了拍留着的外侧的床，道 : “上来。”
　　江善惊讶道 :  “不，不可，这不合礼数。殿下你好好睡着，我就在这守着你。”
　　黎未染幽幽叹道 : “还是心不安，今夜怕是要辗转难眠。”
　　无法，江善褪去外衣，轻手轻脚的爬上了公主的床。
　　江善浑身僵硬的躺着，与黎未染隔着的距离像是隔了道天堑。外面电闪雷鸣仿佛就是她此时心境，若放在以前，敢与公主同床共枕，怕是她尸骨都已经凉透了。
　　黎未染安静躺在里侧，呼吸平稳，不知道的还以为刚说害怕的是江善。
　　江善心事多，脑子里又在胡思乱想，紧张的一会儿想天一会儿想地，身体是一动也不敢动。
　　随着时间推移，意识逐渐松懈之际，黎未染忽然开口问道 : “今日之事，没有什么想说的么？”
　　江善被惊得睁了睁快合上的眼，她稍稍偏头看过去，能感觉到公主在看她，但公主的脸被隐在暗中，看得不甚清晰。
　　许是困意上头，她放松了点儿，轻喃道 : “殿下，庄姨她们……就是女子之间的情感，你如何看待呢？”
　　黎未染道 : “可敬可叹。世间情爱无关乎性别，同为女子也当如常人。”
　　得到这个答案，江善心中一喜，随后又想到了褚贵妃。曾在府中听闻过的，公主对她有情……
　　“那殿下是否也如她们……”闷雷又响起，削弱了江善的声音，莫名为她添了几丝底气，“有心悦之人？”
　　她问出埋藏心里许久想问的话，尽管褚贵妃谋反，害公主沦落至此，她也还是喜欢她吗？
　　仿佛过了很久很久，江善困意再次卷席。没察觉到靠过来的黎未染，她指尖勾起江善的一缕散落的青丝，腕间的红玉轻声碰撞，她在她耳边低语，回答了她 : “有啊。”
　　昨夜只下了阵小雨，第二日清晨醒来，江善发现自己不知何时滚进里侧，并且……并且整个人是缠在黎未染身上睡的！
　　一片软玉温香，她头埋在黎未染的颈间，手搂着她的腰身，甚至连腿也搭在人家身上……
　　江善沉默，此刻脑海中只有一个念头 :  公主待会儿醒来，会杀了她吗？


第23章 
　　*
　　此刻会杀不杀她不知道，反正她要是再搂着公主睡下去，就一定会出事。
　　江善想起昨夜居然还大着胆子问公主有没有心悦之人一事，刹时就被吓得冷汗直冒，她真是嫌自己活的太长了！
　　不过，记得当时公主是怎么说的？
　　江善想了半天想不起来，关键时候居然睡了过去……
　　她也不敢太过纠结，趁公主未醒，蹑手蹑脚的从床上爬起来，像做了什么亏心事一样，一早上都魂不守舍的，生怕被公主察觉出端倪。
　　直到用早膳时，黎未染有意无意提了一句自己手臂微酸，吓得江善连忙把头埋得更低，大口扒饭，恨不得把脸也埋进碗里去。
　　没看到黎未染唇边勾了一抹笑意。
　　近日闲来无事，江善又开始重操旧业，在公主的房中看书学字。
　　她抱书坐在窗边，外面竹林飞舞落叶，风吹过东摇西晃，掀起一片簌簌之声。日头正暖，子夜团着身子在院中石桌上懒懒荡着猫尾晒太阳，树上蝉鸣声也是有一阵没一阵的吵闹……
　　时光仿佛在此刻被拉长静止，镀上了层光泽温度。江善在自己磕碰的读书声中，一点一点来了困意。
　　她趴在案上，又做了一个梦。
　　梦里她依旧瘦瘦小小的，与爹娘生活在原来的家里，爹在外面务农活，娘在厨房忙碌着烧饭，而她拿着拨浪鼓逗着摇篮里的妹妹，一切都是好好的，无病无灾。
　　后来还看见吉珠过上了好的生活，戴着红盖头，嫁给了心仪的如意郎君。
　　还有陆妍荣的病也治好了，她又是一个逍遥自在的女侠，与庄姝彤一起再次走遍山川湖海……
　　最后一幕一幕开始离她消失远去，化成模糊的影，融于黑暗之中。江善站在原地恍惚良久，才听到有人喊了她一声：“江善。”
　　“江善……”
　　声音幽远，回荡在虚空。她四处张望，只觉得这声音好生熟悉，可是却没有想到是谁。
　　直到有一人自黑暗中步步朝她寻来，一袭锦衣华服，眉目间寡淡矜贵。当熟悉容颜直入眼帘时，江善才知道，那是她的殿下。
　　“江善。”黎未染又唤她。
　　“殿下是否也如她们……有心悦之人？”
　　江善惊觉，自己并未开口说话，却听见是自己的声音在问她。
　　梦里的黎未染，朝她靠近，抬手捏住了她的下颌，低头一点一点凑近她的唇，再次回答了她：“有啊。”
　　江善还未问她是谁，就被她吻了上来，似是轻鸿点过，复而亲揉研磨，片刻后分离。
　　“是你。”
　　触感真实得将江善吓醒，四肢百骸都似被电流穿击，胸口震得连呼吸都难以控制。她伏于案上一睁眼，就看到坐在她旁边，离她咫尺远近的黎未染。
　　！！
　　梦里做的亏心事还历历在目，江善简直被吓得心跳都要停了。
　　“殿……”
　　“醒了？”黎未染似乎也有点意外，支着颐，又凑近她几许，语气里还带着几分隐晦不明的情绪。
　　看着江善还是睡蒙的眼神，又道：“正好。”
　　她倾过身，只手捧着江善的脸，明目张胆的又吻上了去。
　　有了第一次试探，这次倒是游刃有余了起来，她扣住江善的后脑勺，指尖没入了她的发丝，趁机撬开了她的齿贝，吻得更深。
　　从未体会过的新鲜感觉，让黎未染过于沉寂的心，打破了这层禁忌，感受到了活着的温度。
　　就在纠缠不休之际，江善突然推开了黎未染，轻喘着站了起来，猛拍自己的脸，闭着眼大声道：“醒过来醒过来！快点醒过来！”
　　“我怎么能在梦里这么对待殿下……还梦了两次，大逆不道，真是大逆不道……”说着说着江善委屈的哭了起来。
　　她虽然喜欢公主，可是她不要做这种有损公主清誉的梦。这是一种亵渎，不是爱。
　　双手徒然被抓住，江善睁开眼，已是泪眼汪汪的她看着还在眼前的公主，脸颊被拍痛的感觉也清晰可闻。她后知后觉的才接受了一个现实：这不是在做梦。
　　“哭什么，与我在一起便是大逆不道？”黎未染被她此番动作也弄的一瞬愣怔。
　　江善止了哭，脑子里只觉得被搅成了一团浆糊。
　　刚才……公主真的是在吻她吗？
　　公主为什么吻她，她喜欢的不该是褚贵妃吗，难道说……传言是假？
　　回忆以前种种，每次触碰到公主的禁忌都会化险为夷，江善顶多是认为自己运气好，或公主仁慈。难道……难道，是也喜欢她吗？
　　“殿下你，你何故亲我……？”她抖着声儿问。
　　黎未染抚了抚她拍红的脸，坦言道：“情难自禁。”
　　是了，江善早该知道，却从不敢往这方面猜测。
　　“那殿下与褚贵妃……”事到如今，江善还是问了出来。
　　黎未染眸色微深，很快反应过来江善为何要提及褚瑛，她解释道 :  “曾以为她于我母后有过救命之恩，敬她一两分，便有闲言四起。”
　　黎未染将她抵在书案后，双手撑至两侧，呈现出把人圈在自己怀里的暧昧姿势 : “你竟也信以为真？”
　　“蠢。”
　　这一声在江善耳边低语，苏麻了她半边身子。
　　听到公主亲口与她解释清楚，江善极力克制这自己快要溢之而出的喜悦，但大喜之后很快转为忧悲。
　　她是奴，曾是宫中最低等的奴。单是碍于身份，她就不配和公主在一起。
　　黎未染瞧出了江善的心思，道：“如今你我两介寻常布衣，我不做公主，你也不是奴。为何还要担忧？”
　　“殿下，你果真……心悦我吗？”江善磕碰道，“你也早就知道了，我心悦你……？”
　　“是。”黎未染轻笑，“宫中见你的第一眼，便知道了。”
　　“而我情窦迟晚，此刻才开窍。”
　　江善本以为自己会把对公主的这份爱意永远埋藏心底，不耻于口，一个人独守着老去。可是这一天，这一刻，公主告诉她，她也心悦自己。
　　江善捂上自己的眼眸，泪水沁湿了她的手心。她心中五味杂陈，害怕这是假的，又害怕这是真的。她想躲起来，不知道今后要如何面对公主。
　　“殿下，我……我不是，也没资格做你的余生良人。女子之间的情爱本就艰难易摧，不被天下人认同，你不要误入歧途……错付于我……”江善声音喑哑，她心中难以割舍，却还是这么说了出来。
　　黎未染道：“庄陆二位夫人的情谊可鉴，她们能为彼此付出牺牲，不顾世俗伦理，我为何不能？错不错付，也是我说了才算。”
　　“江善，你只需说愿不愿与我在一起。”
　　她拨开江善的手，为她拭去脸上的眼泪，目光深沉，透露出几点浅浅柔情：“若是不愿，我不逼……”
　　未等她话落，江善便踮起脚尖，一把将她拥住，像是用尽了此生所有的勇气，用行动回答了黎未染，她愿意的，她从不忍拒绝她任何要求。
　　纵使代价千难万险，痛不欲生，她也愿为她付出一切，甘之如饴。
　　徐风吹卷过竹林，斜阳西坠，赤金色的光影落在书案后的两人身上。江善微微仰头，笨拙的迎合黎未染的亲吻，缠绵欲拒，小心翼翼，如同一副唯美又充满禁忌的画卷……
　　黎未染还亲自给江善戴了一对青玉琉璃耳坠，曾是她母后所赠，说是与江善互换定情之物，江善也是这时才知，原来公主是把那红玉手串当作了她的定情信物。
　　情不知所起，直到此刻二人才坦白心意。江善本以为这一生要流离颠沛，惶恐终日，可遇见了公主，有了这一件幸事，便足以无憾。
　　四季轮转更迭，转眼间落叶纷飞化泥，已是入了秋。
　　烟囱飘起袅袅炊烟，厨房内只听一阵咳嗽声和锅铲当啷的声响。江善抱着子夜站在门口，不停往里面探头，手心冒汗，实在听得胆战心惊。
　　自从情定那天之后，黎未染便想学着寻常人家的伴侣，为江善分担些什么，而不是一味如往常那样，事事都需要她伺候。
　　所以，今日她便想下厨，自己做一顿饭菜给江善吃。
　　江善劝也劝了，求也求了，始终撼动不了黎未染的决定，被赶了出厨房，只能在外面候着。
　　等里面终于消停，江善坐在桌边看着桌上几碟“形色各异”的菜肴，还有对面衣容略为狼狈的黎未染，心中感动得一塌糊涂。
　　黎未染沾染了真正的烟火气，平日里的矜贵疏离也敛了几分，她蹙着眉，像是在想一件棘手的问题。
　　江善以为她身子不舒服，担忧问道：“殿下，你怎么了，在想什么？”
　　黎未染道：“在想做饭，甚难。”
　　江善忍着笑意，堂堂一国公主，亲自下厨给她做饭，自然是十分有难度。想到这，江善心里又有些发酸。
　　黎未染让江善尝尝味道如何，江善很给面子的夹了一大筷子菜塞进嘴里，然后嚼着嚼着，就开始流眼泪。
　　江善艰难咽下去，感动得不断夸赞道：“很好吃，殿下。”
　　江善的演技破绽百出，黎未染自己尝了尝，默了半晌，才放下筷子，不情不愿的宣布——她放弃了，在这方面她确实一丁点儿天赋都没有。
　　黎未染头一次做饭，江善也只有幸吃了几口，就都被倒掉了。
　　最后，还是江善去重新做，熬了冬瓜排骨，再做几份家常小菜。等黎未染去洗漱好，她也差不多都做好了。
　　秋风瑟瑟，风里裹着今年第一场秋雨。
　　两人廊檐下喝着热气腾腾的排骨汤，黑猫懒蜷一旁，闲看满院的秋色细雨，一时岁月静好，与世无争。
　　江善想，如果能一直这样和公主待下去的话，那她愿意待到天荒地老。


第24章 
　　*
　　秋雨初歇，山中空气清幽，后院几树桂花香香气馥郁，随风飘荡，人在前院都能闻得心悦清楚。
　　给公主收拾书案时，一只断掉翅膀的竹蜻蜓被遗落在书卷上，江善见之疑惑，拿起来端详片刻，竹编的蜻蜓栩栩如生，光看那色泽就有些年头了，她以前也从没见过公主有过这东西。
　　这是谁的呢？她犹疑着，还是拿出去问问公主。
　　黎未染正坐在廊下的秋千架上，白衣飘荡蹁跹，慢条斯理的给脚边的子夜投食。见江善出来，便示意她过来一起坐。
　　江善如今与黎未染的关系不同以往，她没有再拘束，听话的坐到了她的身边。
　　黎未染看到了她手里拿过来的东西，明白她想问什么，手里继续给子夜投食，眉目温淡，款款道：“这是我六岁时亲手做给父皇的生辰礼。”
　　“那时年岁尚小，未能深刻理解到身为天子的父亲，与寻常百姓家的父亲有何不同。只记得当初要用心意去博父皇笑颜，哪怕我做的东西一文不值，母后也说父皇一定会喜欢，不论我做的好与不好，他一定会喜欢。”
　　黎未染给子夜喂完了食，提起老皇帝，她眼底依旧是一片道不明的沉色。
　　“可惜母后说错了，他不喜欢，他不仅当着众人的面将我的竹蜻蜓丢进了荷池里，还训斥我浪费光阴净做些无用之事，不与太师好好学书。”
　　那威严的面容刻薄的语气仿佛还清晰可见，幼时的黎未染望着涟漪未消的池塘怔愣住，仿佛是自己做了多大的错事，惹得父皇生了气。
　　“后来，我按照着他的要求样样事做到了极致，却依旧不能让他满意。”
　　“他总说，我本该是个男子。”
　　即便黎未染没说她是如何在宫中长大，但江善知道，在先皇身边她过的并不快意，身份被封得再尊贵，也不能分担半点儿她那个年龄不该承受的重量。
　　江善牵起她的手，放在脸颊边轻蹭了蹭，试图安慰，只怪她嘴笨，不知道如何开口说些好听的话。
　　黎未染笑看着她，眼底沉色化了几分，继续道：“父皇走的那日将它还于了我，不曾想他竟然找了回来。只是可惜，早已无甚意义了。”
　　“丢了吧。”
　　江善却有些舍不得，毕竟是公主小时候自己做的，在她看来万分珍贵。公主能将竹蜻蜓留到这时候，也还是顾念先皇几分旧情的。
　　“它，它还能修。殿下，岁月赋予了它的价值，你做的如此好，丢了才可惜。先皇或许也不希望你丢掉……”
　　“好不好，不要丢。”江善央求她。
　　这东西对黎未染已经无足轻重，她见江善喜欢，便道：“已经坏了，你若想要，我重做一个给你。”
　　江善听到后心中甚喜悦，虽然那喜悦都快从眼眸里冒出来发光，但她还是想留下这个坏的。
　　黎未染故作思索道：“可以留，得看你怎么讨我欢心了。”
　　江善一听，顿时便感到为难了，她从来都只会惹公主生气，根本不会讨人喜欢。
　　于是愁眉苦脸的，嘟囔着道：“那怎么殿下才欢心呢？”
　　黎未染凑近她些许，眼含笑意注视着她，意图已然明显，循循善诱道：“聪明点儿。”
　　江善瞬间明白了黎未染的意思，在她注视中，脸颊霎地腾红！
　　江善低头捂了捂发烫的脸，过了会儿才如同做贼心虚般四周看了眼无人，缓慢的勾上黎未染的脖颈，闭上眼睛，一点一点的凑过去吻她。
　　她亲了亲黎未染的唇边，试探般屏住了呼吸，轻啄了她一口又一口。最后还是黎未染不耐，惩罚似的去咬她的两瓣粉唇，让她吃痛，在她欲躲时，狠狠扣住她的后颈，乘胜追击，不肯怜惜她半分。
　　“唔……”江善呼吸艰难，指尖不自觉绞紧了自己的衣袖。终于被人放过时，两眼沾染雾气，喘息着，茫然地看向公主。
　　许是实在害羞得很，江善连忙找个理由跑走了。不论公主怎么说她们的身份如今已没有悬殊，只作寻常女子，可她依旧如同身在梦中，不能彻底坦然。
　　竹蜻蜓是留下了，但修复它却花费江善好些时日，她去拂堤村向这方面的手艺师傅请教过，自己慢慢又尝试，终于在过月夕之前修好了。
　　自从与庄陆二位夫人结识后，或许也是投缘，她们也时常往来。陆妍荣喜欢找江善玩，也喜欢她的子夜，对黎未染却是不敢靠近。黎未染虽然有时也会不满她缠着江善，但看在她如同稚子并无坏心的份上，没有过多阻碍。
　　陆妍荣虽然有时疯癫，做出一些逾越之举，不得大人体谅，却很受小孩子喜欢。
　　她会跟散学回来的孩童一起来找江善玩，在阡陌田野上，红日照远山枫林，如火如荼。风筝在天上追着瑰丽的晚霞余晖，孩童们在人间引线，边嬉闹边回头奔跑……
　　江善也被陆妍荣在后面拉着追着，看着山水田园如诗如画，看着燕子风筝越飞越高，只觉人生不曾这般快意过。
　　“阿善阿善……”陆妍荣张开双手迎风大笑，蹦蹦跳跳地，仿佛还像当年那个自由侠气的姑娘，“我感觉我也要飞起来啦！”
　　江善望着她也笑，如果陆妍荣命运注定是这样的话，那做一辈子的赤子也无不可好。
　　“是呀，要被风吹起来了。”
　　直到铺在水面中的余晖将要收尽，田里蛙声一片。江善归家时，看见阡陌尽头的一棵老树下，黎未染负手而立，晚风拂衣，好似在等一场没有约定的相遇。
　　此刻情景，江善猛然想到了第一次给公主念的那首诗——《野有蔓草》。
　　“野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮……”
　　此刻的黎未染就像是诗中遇见的美人，而诗中的男子成了她，清晨也变成了薄昏。在田间与在宫中，同样都是一见钟情。
　　所以，邂逅相遇……会不会与子偕臧。
　　江善压下她悄悄发现的喜悦，不让公主看出端倪，这只适合她独自在心里进行美好幻想。
　　黎未染牵着她的手回了家，晚间，江善把修好的竹蜻蜓给她看，想让她再度收藏起来，毕竟这物承载了老皇帝的念想，也承载了她儿时的念想。
　　黎未染没说什么，知道江善一片好心，便应了她。
　　同样黎未染说话算数，给江善做了个新的物什，只不过不是竹蜻蜓，而是一只月精，是江善的属相。
　　巴掌大小的兔子也花费了黎未染偌大的心神，她已经有许多年不曾亲手做一件物品了，即便如此，现在做的依旧称得上是惟妙惟肖，让江善看到后惊喜不已。
　　可当从黎未染手中接过，瞥见她玉白指骨上的一道割伤时，一切喜悦被慌张取而代之，伤痕已经结了痂，她却没有及时发现。江善问黎未染是何时伤的，心都紧紧揪成了一团。
　　记得在公主府，翡儿涂脏了公主的手就因此丢了命。到如今，公主却为了她甘愿弄伤了自己的手也要给她做礼品。
　　江善又是心疼又是感激，黎未染不动声色的背过手，看她又要哭，遂制止道：“不许哭，这点小事也值得你难过？”
　　江善忍着鼻尖酸涩，怀里捧着小兔子点了点头。
　　自入宫起她就未曾被人如此疼惜过，何况是一人之下万人之上的长公主。在她眼里，公主受不得半点儿伤痛委屈的，否则比受在自己身上还要难过上千倍万倍。
　　江善想从后去拉过她的手看看，轻声问道：“疼不疼……殿下？”
　　黎未染不让她看，而是故意道：“疼，你夸我说不定好的快些。”
　　江善知道公主在安慰她，摸着心爱的兔子道：“殿下做的兔子真好看，是我见过最最可爱的，我好喜欢它……也好喜欢殿下。”
　　“是么……那你更喜欢谁多点？”
　　“喜欢殿下多点，更喜欢殿下多点。”
　　黎未染一笑嫣然，拥过江善的肩，在她眉心落了一吻，她与江善额头相抵，烛火旖旎。情到深处时，才肯袒露心声，轻喃道：“江善，我也欢喜你。”
　　……
　　秋意渐浓，桂花香飘十里不止，似乎也飘入了故城深宫。
　　萱竹伺候着给褚瑛添衣，外头云阴风凉，褚瑛理了理衣袖，才带人去了皇帝寝殿。
　　黎靖一连几日没有上朝，案上奏折已堆积如山，他却连看都不想看，只顾着饮酒作乐。
　　褚瑛来时，黎靖就已经醉了。
　　她挥退了服侍的宫女，坐于他一侧，不温不淡道：“陛下这般懈怠，哪还有为人君的样子？”
　　黎靖揉着胀痛的太阳穴，闭着目，哼哧一声，道：“西域那群贼蛮子果真是死性不改，重新派去和亲的公主不要，要趁新君登基朝廷不稳，借黎湘颖自刎一事又挑起战乱，想将我南黎一举攻下，真是狂妄至极！”
　　那些奏折一大半是为此事上奏，原本离边境最近城池，已经快丢三城了。还是谢起元带兵夺回两城，而他派去的将军元帅到如今也没听得个好消息。
　　位置尚未坐稳，就每日被大臣弹劾为君不仁酒池肉林，那声音杀也杀不尽，叫他如何不心烦。
　　褚瑛倒是镇定，似是处庙堂之高，没到忧虑的时候，她道：“我南黎国富兵强，遍地人杰，对付西域那等跳梁小丑也只是时间问题罢了。陛下何必未小事劳了心神？况且谢起元已夺回两城，他虽不是我们的人，却终究还是南黎的将，等以后局势稳当，他若肯归顺，再拉拢他也不迟。”
　　黎靖面色稍缓，自我安慰般听进去了几分。
　　褚瑛这时又让人把送过来的药呈上来，她亲自用汤匙搅匀了药，推到黎靖手边，微笑道：“最近听宫人说陛下身体乏累，也不见起色。本宫特地找最好的医师配的药，陛下喝了试试吧。”
　　黎靖稍缓的容色徒然一滞，盯着那碗药，心中已是万分猜疑，明面上却始终沉默不语。


第25章 
　　*
　　边塞风沙漫天，犹如刀割肌肤，席卷着荒草白骨。战场上擂鼓阵阵不竭，杀伐咆哮之声响彻天际！
　　谢起元带着众将士死守着城门，横戈跃马冲入敌方，战袍染血，挥戟砍下一个又一个敌人的头颅，遍地尸骨残骸，马蹄踏过都是糜烂腐臭的肉泥。
　　他眉目冷峻，耳边只听得见风声。
　　他的将士们都在英勇作战，拿出了十足的男儿血性，他嘶吼着，面对接连倒下的敌人尸体，仿佛在告诉他们，故国家园寸土不让，来敢犯者——亡！！！
　　此次西域出征，是几位老将与王子努嘉哈带的兵，努嘉哈上战场不多，却少打败仗。他在后面的阵队骑着骏马，观察着在混战中杀红眼的谢起元。
　　努嘉哈身形高大，眉眼深邃，宛如空中振翅高飞的雄鹰，威武而犀利。
　　“谢起元还是那么危险。”他用中原话说了一句。
　　曾经他们交过手，一胜一败，不分胜负，这次，南黎战败势在必得。他要亲手摘下谢起元的头颅！
　　领着后援队伍冲入战场，南黎刚取得上风就一下被击退数百步。努嘉哈对上了谢起元，两人相见便使出浑身解数，争取即刻杀死对方。
　　兵戈相撞的力道震得虎口发麻，努嘉哈更勇猛，谢起元更敏捷，他们在马背上打的不可开交。战况激烈，两人又打到马下，谢起元飞旋急转，铁戟在他手中舞得灵活迅猛，却一一背努嘉哈格挡住。
　　接下谢起元的攻势，趁其不备，一脚将他踹倒在地，手里长刀刺进他的肩骨，努嘉哈大喝一声，道：“今日就是你的祭日！”
　　刀尖抽出，再次逼近，直刺谢起元首级！
　　谢起元捂着肩翻身想躲，只离几寸时，一杆长枪突然凭空而出，以迅雷不及掩耳之势，猛的挑落努嘉哈的刀，挡在了谢起元身前！
　　这人体格比男子小，努嘉哈反手迅速拿回自己的刀，抬头望进那冰冷眼眸，居然是个女人？！
　　芮月将谢起元掉地上的戟踢回给他，挡在他身前，一身冷冽，头也不回道：“起来，没死就给我打回去！”
　　身后喊杀声徒然高涨数倍不止，是长公主的援军来了！
　　谢起元站起来，抹掉了唇边的血，受伤的那只手仍旧握着自己的兵器，他先是看了看芮月，再盯着努嘉哈笑道：“你完了。”
　　擂鼓声猛然而起，震人心魄，黄烟飞沙弥漫，两人合力攻之，努嘉哈瞬间占了下风，他不曾与芮月对过手，竟不知南黎还有这等出手狠辣的女子！
　　刀枪一阵挥扫，身上多了几条血口子，努嘉哈顿时怒不可遏，长刀犹如千斤坠向芮月砍去，谢起元见状一把推开她，横戟而挡！
　　铁戟瞬间断裂，砍入谢起元原本受伤的肩骨，“啊……！”一声痛呼，谢起元脸色煞白。
　　“谢起元！”芮月回头急喊他一声。
　　谢起元双手死死握住努嘉哈的刀，一口银牙咬碎：“快，有机会！”
　　芮月眸中似淬火，飞身绕去努嘉哈身后，说时迟那时快，红缨枪对准心脏，从他后背一捅而去，硬生生捅入了半截枪身。
　　“砰——”的一声，努嘉哈痛呼都来不及，就跪倒在地，手从长刀上滑落，然后眼睁睁的看着自己胸口血流成河，到死，都不能瞑目。
　　努嘉哈一死，谢起元也跟着倒了下去，芮月立即上前去扶起他，探了鼻息，还好，只是晕了过去。
　　主帅已败，此局胜负已分。西域兵不敢恋战，急忙撤兵，逃回百里之外的营地。
　　城中某一隅，房间里进进出出都是人，端着血水伤药，血腥味弥漫整个房间，芮月守在外面都还能闻得到。
　　直至忙入夜，芮月眉头也不见松散。
　　林琢从里面出来，面色少有的凝重，芮月问他：“如何了？”
　　林琢轻摇了下头：“伤及筋脉，肩骨震碎，谢小将军的那只手……已经废了。”
　　芮月怔了怔，不死心道：“一点儿办法都没有了么？”
　　林琢道：“除我以外的老医师们全都看过，没有办法，能保及性命已是不易。”
　　芮月朝里面看去。没有进房，只是站在门外默然不语。
　　林琢本是待在太医院里，却因不满新帝而辞了官，得知长公主未死，边疆起了战事，才又愿跟随芮月一起上前线支援。
　　谢起元是在三日后苏醒的，正值中秋前夜，了解自己的情况后，也只是沉默半晌，庆幸道：“还好不是右手，不然老子吃饭怎么办。”
　　芮月帮他端着粥，顿时就想扬在他头上。
　　他见芮月脸色都快冷成了雕塑，反过来安慰她道：“好姐姐，你老是丧着个脸干什么？不知道的以为我没了呢，想开点，我一只手换努嘉哈一条命，怎么说都不算亏。”
　　芮月这次真扬了手，谢起元见急道：“哎哎哎，伤兵伤兵，不能打伤兵……”
　　“自己喝。”芮月接着撂下粥，让谢起元自生自灭。
　　夜凉如水，一轮圆月当空，照千家万户。
　　城墙上，芮月看着底下拿着火把巡逻的护卫，与抬进抬出的源源不断的伤兵尸体，不知站了多久。
　　忽听到身后传来声响，腰间佩剑骤然一出，直指后方。看清是一脸病态的谢起元后，遂又收了回去。
　　芮月睨了他一眼：“夜里风凉，你跑上来作甚？”
　　谢起元左肩被纱布裹着成了一个粽子，虽然一动便扯着疼，他还是忍着走到了芮月身边，吊儿郎当道：“来感谢你啊，若不是你美救英雄来的及时，我恐怕小命也就交代在那了。”
　　芮月瞧他还是没个正经，转过身去，不领情道：“要谢便谢殿下，是她让我来的。”
　　谢起元道：“是是，殿下自然得谢，你离得近我先谢你嘛。”
　　“对了，殿下让你带多少兵来？”
　　“两万精骑，我先赶了过来，慕老将军的援军还在后面。”
　　两人又讨论了会儿军事问题，芮月见势道：“谢起元，努嘉哈已死，西域也受了重创，余后的战役你便好好养伤，我会请示殿下与慕老……”
　　“剩一只手我也照样拿的起兵刃，照样可以杀敌，”他语气突然转换，漆黑眼瞳变得坚定，不容有半点置疑，“不需要你请示什么，只要我还活着，就还是他们的主帅。”
　　“你——”
　　芮月与谢起元无声对峙着，气氛略为凝重。最终还是芮月别开了脸，没有继续再说下去。
　　谢起元望向圆月，也知自己失了态，玩笑叹道：“看来今年中秋，得是我两在一起过了。”
　　拂提村还在为过佳节，家家户户都置办得热闹。
　　庄姝彤今日没开铺子，与江善一起在后院摘桂花，说要亲手做桂花月饼，一起过节。
　　陆妍荣与两个邻家孩童逗着子夜到处跑，黎未染坐在庭中竹椅上饮茶观信，让多年来都是沉寂冷清的家里，终于热闹了一回。
　　黎未染逐一看完了信，无非是她舅舅他们传来的，关于朝廷，关于边境战况。
　　黎靖已经被褚瑛控制，成了个傀儡皇帝。如今褚瑛握权，把本就混乱的朝廷搅得更加水深火热。
　　她要那至高无上的权利，却又将天下百姓视如草芥。
　　黎未染手指摩挲着杯沿，目光停留某处，容色微冷。思索间，好一会儿才发现江善在喊她。
　　“殿下，你怎么了？”江善摘完桂花，凑到黎未染跟前，小声担忧的问道。
　　她一来，黎未染闻到的香气更馥郁，她没回答江善的问题，而是拉过她的手，在腕间轻嗅了嗅，道：“你好香啊。”
　　江善耳尖瞬间泛红，吞吐道：“我，我……不是，是沾了桂花香。”
　　黎未染继续撩拨她：“知道，可你比花还香。”
　　江善强压着嘴角羞涩的笑意，急忙环视四周，毕竟是在大庭广众之下。不想还是被打水的庄姝彤看了去，见她捂嘴偷笑，江善顿时就感到更加羞怯。
　　庄姝彤也是在之前才知道她们的关系，并未劝阻，反而是理解与鼓励，送上深切的祝福。
　　江善也是和她闲谈得知，庄姝彤从看见公主戴红玉手串起，就察觉到她们之间不太对劲了。
　　花好月圆，有良人相伴在侧。
　　吃过香酥的桂花月饼，饮过甜果酒，赏着直冲云霄的烟花，几人庭中把酒问月，道此番人间好景能得几回闻？
　　庄姝彤每到这日便会思念起远在桓城的父母亲人，也只提起几句，不敢多加言论。
　　她父母亲早已青丝换白发，几个哥哥也都成了家，她还多了好几个侄子侄女，快与江善差不多大了。
　　江善也试探问她为何不回去看看，毕竟已过二十余年，或许庄姝彤的父母早就没了当年的恩怨，只盼望着让她回家。
　　庄姝彤却摇头，她也曾偷偷回去看过父母几次，知道他们过的好就行了，不愿再次出现，白白去刺痛他们的心。
　　江善虽想再劝，可毕竟是庄姝彤自己的决定，她便没有过多干涉。
　　陆妍荣喝果酒也会醉，怕她着凉，庄姝彤先送她回房休息去了。
　　圆月如玉盘，皎洁明亮。四起的烟花在一瞬而熄，夜空中回归到万籁俱寂，江善抬头望月，就在墙头的一点亮光开始冒尖的一刹那，十盏、百盏、千盏的明灯缓缓飘向上空，带着思念与愿望，一起飘向更远的地方。
　　这里过中秋便会放明灯祈愿，江善也提前买了两盏，入乡随俗。
　　“好美啊殿下，我们也去放灯吧？”江善被这一幕惊艳。
　　黎未染自然应她。
　　需要提笔写下祈愿，她们各自写着，江善庆幸自己终于能写出工整的字迹上去。
　　她写下——愿殿下康健吉顺，万福平安。民无灾苦，国无战祸。
　　两人点了火，放了明灯。眼看着它们在空中相交相织，越飘越远，融与千盏灯火中消失不见，江善才转头问：“殿下，你写的是什么？”
　　黎未染眼里是她：“愿与善，永结秦晋之好，共度岁岁年年。”
　　--------------------
　　出了一丢小插曲，改了下。
　　（快进尾声啦~）


第26章 
　　*
　　江善扑进黎未染的怀里，在她颈间一阵轻蹭。
　　结秦晋之好，共度岁岁年年。
　　这是殿下给她的誓言。
　　江善心里不知道有多高兴，她也曾幻想过永远跟黎未染归隐山水田园，看日升月落，看人间烟火，做个普普通通的无牵无愁的寻常伴侣。
　　可是命运或许从一开始就注定了，有些人有些事，不是只凭自己，就能决定得了的。
　　霜寒露重，风中湿冷，寒冬要来了。
　　边境环境更加恶劣，粮食开始短缺，西域还联合个几个边界小国一起攻打南黎。作战的将士们苦，流离失所的百姓们苦。
　　不少边境的百姓变成了难民不停的往各地逃散，吃不饱穿不暖，朝廷不管，天子不管。朝廷还是那个朝廷，王公贵族还是那些王公贵族。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　江善甚至在拂提村也看见了一群群避难经过的难民，受了战乱的影响，庄姝彤的铺子也关了……她心中不好受，因为她知道流离失所的滋味，她也当过难民。
　　院中庭树枯叶落尽，只剩下光秃秃的枝丫。昨夜落了场小雪，今日一早，江善就生了两盆火，山上湿气重，生怕公主受寒。
　　这些日黎未染待在屋里的时间多，书信也传得更加频繁。江善抱着子夜照看着火，心底惴惴不安，她的猜测似乎要被证实。
　　公主要离开她了。
　　……
　　年幼时，郑瀚同就是黎未染的帝师。
　　那时的他还没有那么老，头发也没有白，背也没有佝偻。在她面前，没有那副孤清自傲，严师出高徒的模样，反而是和蔼可亲，有点小固执，总被黎未染气得叽叽歪歪，也舍不得打她的手板子。
　　在黎未染眼里，在深宫之中，他亦师亦友，是除了母后外，最可信的人。
　　黎未染很累的时候，会和他说：“先生，外面春景那般好，我想出去，我不想做皇帝了。”
　　郑瀚同会哄劝她，会继续教她书，会放她出去玩，就是不会让她不做皇帝。
　　“父皇总说我该是男子，所以是不是因为我是女子，他就不喜欢我了。”
　　“陛下先是君，再是你的父。同样得先为他的民，再是你。未染啊，陛下不是不喜欢你，其中道理你再长大点儿便会知晓了，你有怨，也只怨你偏偏生在了帝王家。”
　　后来黎未染终于长大了点，再也没有了年幼时那般纯真开朗，她话越来越少，没人知晓她心里在想什么，也只有在郑瀚同面前，她才会多说那么几句。
　　“先生，我不想做皇帝了。”她又一次说。
　　这句话郑瀚同听了很多遍，每听一遍，心里就得难受一阵。因为他知道，这句话一直都是黎未染挣不脱的桎梏，是日夜折磨她的一道心咒。
　　郑瀚同说：“我既做了你的帝师，就得将所知所学全部教于你。今日起，我便不会再教你什么了。未染，人只有到达了一定的高度，才能决定自己命运的去向。你如今也有了能力，那做与不做，想与不想，都取决于你自己，没人会阻拦得了你了。”
　　“只是，那至高之位，从来都不是谁为了一己私欲而坐得上去。那位置，坐的是天下的主，承担的是天下的民。你要明白，你父皇逼你兴许是错的，但是作为皇族公主，为国为民，就不是错了……”
　　黎未染这才发现，光阴荏苒，岁月无声，郑瀚同突然老了很多。他头发胡须都白了一半，脸上沟壑深了，背也一点一点的佝偻下去……
　　“未染啊，我希望你能好，也希望在某日，南黎有你才更好。”
　　……
　　外面也生了一盆火，江善独坐在秋千上，手扶着藤绳，两只脚尖缓缓摇荡着。
　　今夜星子明亮，闪闪璀璨。
　　黎未染忙完手上的事，拎了两壶酒出来。她道：“外面冷，怎么不进来。”
　　江善抬头说：“看星星。”
　　“殿下，天凉了，你不要喝酒。”江善又说。
　　黎未染道：“温过了，你陪我喝。”
　　最近江善心里难过不安，她知道公主要走了，说是陪她喝，两壶酒差不多都下了江善的肚，好在是果酒，不伤胃，但江善喝得双颊酡红，眼眸微醺，已是有了醉态。
　　秋千上，黎未染将她抱坐在自己腿上。一贴近，江善就搂住她的脖颈，像个孩子在她的耳边哼哼：“……殿下，我想抱你。”
　　“抱着呢。”黎未染温声说。
　　两人就这么抱了一会儿，各怀心事却又都心照不宣。黎未染曾因心疾，对这世间了无牵挂，不屑权争。如今多了个江善，让她有了好生活着的念想。
　　有了在意的人就有了牵挂，有了牵挂就会处心积虑。爱她所爱，恨她所恨，想把一切最好的都给她。
　　“殿下，”江善把下巴搭在黎未染的肩头，半醉半醒，嗓音绵糯地缠着情丝，“我有幸，在入宫那年就见过你了。你救过我的命，我爱慕了你三年，到此刻我还时时问自己，是不是在做梦……”
　　黎未染不知道这段事，还以为江善喝醉了在说胡话。
　　江善从她怀里直起身，与她相望，满目欣喜中透露出缕缕几不可见的忧悲。她跟黎未染描绘起那时与她相见的场景，是她这一生都不会忘记的绝美景色。
　　语气骄傲，像是在诉说世上最宝贵的事，她眸里映进了点点星光，鼻头微酸，说着说着就快要哭出来。
　　她害怕失去她，害怕明儿就不是她一个人的公主了。
　　黎未染记起了父皇大寿那日，她曾随口救下了一个模样瘦瘦小小的，不懂规矩，怯懦得像只流浪猫儿的宫女，“原来，她竟是你？”
　　这下使黎未染微微惊讶一瞬，不禁心叹了句，幸好当时救下她了。
　　黎未染捏了捏她的脸，不让她哭。她知晓江善心里在担心什么，让她直视着自己，目光虔诚，举手起誓道：“我黎未染，心里只容得下一个江善，永远都只有江善，若有欺瞒背叛，就不得好死不入轮回，永堕阎罗地狱。”
　　那是江善曾对她发的誓，她今日同样对她说一遍。
　　江善连忙捂住她的唇，眼泪还是不听话的落下来，她心惊道:“殿下，你不必……你不必如此的。”
　　黎未染拉下她的手，笑着吻了吻她的指尖：“你信我。”
　　江善紧紧拥住她，含泪点头：“……我信你。”
　　夜至深，烛火已熄。良宵千金，芙蓉暖帐内传来声声低吟。
　　“殿下。”
　　“殿下……”
　　“唤我名字。”
　　江善泪眼朦胧，蹭着黎未染的鬓边，可怜兮兮的讨好：“未染，未染，阿染……”
　　“我在。”
　　暖帐轻摇晃，青丝相痴缠。
　　“呜，殿下……”江善泣出声，在她身下被欺负得溃不成军。只剩下求饶，“殿下怜我。”
　　“不怜。”
　　……
　　江善醒过来后，黎未染已经走了。只留下一纸会尽早回来书信，和一支暗中护着她影卫队。
　　江善望着京城的方向，只看得那地方风谲云诡，危险重重。
　　她的公主要重新回到那个位置，回宫夺权了。
　　此时的朝廷一片乌烟瘴气，为国事家事纷争，已经吵得四分五裂，不可开交。
　　近日又添了一件足以争论的事——远在景州的景王，好好的不守自己的封地，突然来赴京城。
　　传进褚瑛的耳朵，引来一阵大怒！
　　她拍桌而起，冷哧一声道：“黎浅？他一个闲王没受皇帝旨意竟然敢妄自进京，好大的胆子，是想谋反么？”
　　“若不是他离得远，没有那份心思，本宫也不会留他到现在。这个关头敢进京，不是明摆着……”
　　褚瑛一顿，徒然觉得事情没那么简单。她问萱竹：“人到哪了，他身边可还跟着谁？”
　　萱竹战战兢兢道：“景小王爷已经……已经入宫，是……是陛下召见。”
　　褚瑛脸色铁青：“去看看！”
　　朝堂大殿上，黎靖面色肉眼可见的灰白憔悴，被褚瑛的“药”喝得提前见了腐败之气。
　　黎浅来得正好，他记恨着褚瑛的背叛，反正横竖都是死，他也要把褚瑛拉下去。
　　黎浅堂下道：“皇兄登大宝，臣弟相隔甚远，未能亲自来祝贺。还望皇兄勿怪。”
　　这个时候了，他还在说客套话。
　　黎靖问他：“你来做甚？”
　　黎浅笑道：“国难当头，臣弟自然要来尽献绵薄之力，为皇兄分忧。”
　　黎靖拧眉：“分忧？你有什么办法为朕分忧？”
　　褚瑛这时刚好赶到，隐在暗处观察。
　　黎浅忽然侧身，眸色转变，看着黎靖似是在看一件死物，冷笑道：“自然，是取你狗命啊。”
　　一支箭矢从殿门外破风疾驰而来，直射高堂之上的黎靖！
　　眨眼间，利箭刺进他胸膛，鲜血喷薄而出，溅了台下三尺。
　　文武百官震动不已，大殿里顿时乱成了一锅粥。褚瑛看着高堂被射死的黎靖，也是惊吓得捂嘴后退几步，被萱竹扶住。
　　是谁，谁这么大胆敢在朝堂上杀皇帝？！
　　有公公大喊抓刺客，抓黎浅，却无人来迎。
　　正在这时，一人走了进来，华服金冠，身姿卓绝，暗红鎏金的裳裙衬着她姣美眉眼更加妖艳，唇红如血，勾着一抹淡漠的冷意。
　　黎未染拿着刚射箭的弓弩，在众目睽睽之下，一步一步，登上了那至高之位。
　　她坐了下去，脚边是黎靖还未凉透的尸体。
　　大殿中，早已没了声响，唯有目瞪口呆的看着“突然”出现的黎未染。
　　“坐此处确实看得远，也难怪他们喜欢跟本宫争这个位置。”
　　--------------------
　　快了快了~


第27章 
　　*
　　长公主！
　　竟然是长公主，她没有死？
　　百官惊叹，震惊之余又是黎浅站出来批判了黎靖褚瑛一党的狼子野心，说是他们设计谋杀长公主，祸乱朝纲，要亡我南黎百年根基！
　　再搬出先帝曾经的旨意，顺其自然的拥护黎未染为帝。
　　慕回舟在里，黎浅在外，都听命于黎未染。外面也已经被他们的人控制，褚瑛这才意识到，自己被黎未染不屑权争的表象骗了，当初就该不惜一切代价杀了她！
　　有人异心，跳出来不同意黎未染称帝，说她终究是女子，难当大任。语气甚是讥嘲，而下一秒就被人拉下去当场诛杀。
　　有了这样一个杀鸡儆猴的示例，无人敢再有异议，皆跪拜高呼万岁。
　　褚瑛慌恐，趁势逃回了浮宁宫，让自己的人赶紧去找她爹，现在情况不利，黎未染做得太果断决绝，她们先得逃出去重新计议。
　　不料去找的那人回来禀报道：“……褚丞相，他，他死了！”
　　褚瑛双瞳瞪大：“胡说，我爹不是告病家中，没去上朝，他怎么会死？”
　　下属颤抖道：“丞相的头，就挂在……就挂在了外面的城墙门上。”
　　“！”
　　褚瑛浑身失力，倒回椅中。她怔怔慌乱的低喘着，巨大打击冲昏了她的头脑，让她一时清醒不过来。
　　正要打起精神暗自逃出宫时，却已经来不及了。她被捉拿下狱，连同九族，三日后于午门问斩！
　　监狱内脏乱腥臭，暗无天日。褚瑛被关在里面已是蓬头垢面，被折磨得满身血污，再无往日半分光彩。
　　见到黎未染时，几乎是如同饿虎般扑上去，手穿过门缝，张牙舞爪的要生剥她肉，生喝她血。
　　“黎未染，黎未染！你怎么敢，本宫是太妃，是后宫之主。你怎么敢将本宫关在这里？快放我出去，快放我出去！”
　　黎未染淡然自若，冷眼旁观褚瑛疯魔的样子，她轻笑道：“后宫之主？如今不过一介下囚罢了，有何资格在朕面前叫嚣。”
　　褚瑛怒视她：“……朕？你还真当了皇帝，怎么，不再一副不入世不争权的模样了么，哼，女流之辈怎敢称帝，小心短命压不住！”
　　黎未染神色依旧浅淡：“再怎么命短也比你长。褚瑛，给你们的东西拿不稳，守不住，那就只好还回来了。”
　　“哦，对了。朕还要感谢你做了一件好事，就是把江善送到了朕的身边。”
　　“你，你！黎未染，你回来，放我出去，你杀了我你也不得好死！快放了我，放我出去……”
　　看着黎未染离去得背影，褚瑛喊骂的声嘶力竭，她跪倒在地，手指扣进木桩里，终于忍不住，剧烈颤抖着身子，畏惧得仰天大哭出来。
　　黎未染称帝后，并未举行盛大的登基仪式，而是一切从简。特殊时期，都把重心放到战事上。
　　她一上位便整顿朝政，拔除异己。以不容置疑的手段，将散落的人心笼络，共同抵御外敌。
　　临近年前，才彻底打得西域边国退了兵，纷纷来使求和。
　　……
　　群山之上冷雾缭绕，露结为霜，山野间一片白雪茫茫。
　　幸好赶在落雪前，把后院小菜园里长好的白菜给屯进屋里，不然冻坏了就白忙活了。
　　江善在厨房做晚饭，庄姝彤也在帮她。黎未染不在这些日，江善也不肯走，庄姝彤就只能带着陆妍荣过来陪她，一个人住这山野总归是不放心的。
　　吃饭时，陆妍荣要跟子夜玩，不肯吃。江善想劝，庄姝彤道：“没事，待会儿饿了她自己会吃的，我给热热就好了。”
　　江善点头，偶尔会给庄姝彤夹自己种的小白菜让她尝尝，然后一句话也无，比往日更加沉默。
　　庄姝彤知道江善郁郁寡欢的原因，但她还并不知道实情。江善只对她说过她家小姐被舅舅家接走了，带她不方便，过段时日就会回来。
　　怕提及这事江善伤心，庄姝彤只好说些别的什么事情分散她注意力。
　　“阿善，听说了吗，自从南黎长公主回来后，朝廷已经不是以前那个朝廷，我们打仗打胜了，她平反了战乱，大赦天下，难民少了，我们百姓不用再受战乱之苦。”
　　庄姝彤说的开心，江善也听得开心，她知道公主做到了。她也不再是江善一个人的了，她属于南黎，是天下人的共主。
　　“不得不说，这长公主……不，是陛下，今后定是位为国为民的好明君。”
　　“她一定是的。”
　　山道化雪之日，传来了一阵马蹄疾的声音，浩浩荡荡，犹如滚滚雷鸣。
　　那日江善正坐在大门槛上，手里握着竹编的小兔子睹物思人。
　　她闻声看去，只见为首骑着高头大马的芮月，扬鞭而来，后面还跟着一众皇家车队。
　　江善站了起来，几乎呆滞住，心中排山倒海呼啸不歇。
　　直到黎未染站至她面前，身着衣冠锦绣，朱颜绝色。一如做公主之时，万分高贵，无人能及。
　　青山白雪静寂无声，天地为证，她道：“来娶你了。”
　　江善不知道自己落泪，只知道紧紧抱住眼前人，不让她再离开了。
　　“殿下，我以为……你不会来了。”
　　“你在这，我不会不来。”
　　千山万水的思念，此刻融入给彼此的炙热怀抱中。
　　虽然黎未染曾告诉过芮月，她与江善如今的关系，有了心里准备。可亲眼见到这一幕，她不免还是有些震惊的。
　　与芮月不同的是，庄姝彤知道黎未染的身份后，差点儿吓得当场昏厥过去。
　　她还有空在混乱的脑子里比对，李姓原来就是黎的谐音，家族衰落就是长公主落难，至于舅舅……长公主黎未染确实有个舅舅，那就是慕老将军。
　　一切似乎都能解释，唯独庄姝彤实在不能接受她竟然与当今女帝相识一场，还把言甚欢过。
　　她曾是千金小姐不假，可是却不曾接触过王公贵族的人物，何况二十年磨去金贵与娇气，她早就变得与乡野村姑别无两样。
　　待黎未染离近她时，庄姝彤“扑通”一声跪下，把江善吓了一跳。
　　“庄姨，您这是做什么，快起来。”江善想去扶她。
　　庄姝彤只是有些腿软罢了……
　　她也没让江善扶起来，叩拜了万岁，承了自己的错，希望黎未染不要计较她从前与陆妍荣的逾越之举。
　　黎未染自然不会责怪：“不知者无罪，起来吧，庄夫人。”
　　“……谢陛下。”庄姝彤讪讪道。
　　接江善回了宫，谢起元也从边境赶回来受封，成了威风凛凛的谢元帅。慕老将军也能放心的将朝廷交给下一辈年轻人，只是可惜，谢起元的手恢复无望了。
　　他倒是不为自己感到可惜，反而因为自己曾经看中的小娘子居然要大婚封后了，缠着芮月哭了三天三夜，仿佛被伤得肝肠寸断。
　　“月美人，好姐姐，你家陛下怎么还喜欢女人啊，明明那小娘子是我的……她是我，”谢起元顿住，想起黎未染冰冷的眼神，又识趣的道，“哎，还是算了，我也抢不过来。我只有你了，月月，阿月，月姐姐，反正你也没人要，不如我们……”
　　然而回答他胡言乱语的，是芮月的一记重拳！
　　谢起元痛苦柠眉，觉得他没在战场上战死，怕是先要被芮月给打死了。
　　封后典礼在年后，那时的黎未染早已经不顾组训，开了凡是南黎女子相爱之间，皆可婚嫁的先河。
　　遭到反对声众多，喊得最响亮的大多是些男子。但那些反对声终究会淹没在如潮的支持声里，历史长河声里，然后消失匿迹。
　　江善又开始陷入自己德不配位的惶恐中，可一看到黎未染，心又会坚定几分。
　　黎未染对她许诺过，不论她当与不当，后位都是只属于江善一个人的，再也别无其他。
　　“没有什么德不配位，那只是一个位置，坐的，不过是吾妻罢了。”
　　黎未染宽慰她：“你仍是你，我仍是我，我们还可以去做寻常人家，只要你想，我们随时都可以走出去。”
　　“江善，害怕吗？”
　　江善摇头：“不怕了。”
　　“那要不要嫁我。”
　　江善说：“要。”
　　黎未染为她开女子婚嫁合法的先河，为她不顾组训立她为后，黎未染付出这么多，江善还有什么理由再退缩下去。
　　她要打破此生为奴的贱籍，她要做黎未染的妻。
　　南黎一百五十年，初春。大婚当日，举国同庆。
　　十里红绸漫天飞舞，丝弦管乐典雅庄重。百名宫女为首的江善，身着厚重繁琐的凤冠霞帔，手持团扇遮面。举步维艰的一步步登阶而上。
　　每往前一步，她就能离她心爱的人近一点。
　　于是她走过相知相遇，走过往年相思，走过猜忌失落，走过互相信任，走过情丝难断，走过绝望遗憾，然后再走过山川湖海，岁月更迭，直至走过生死……
　　才走到黎未染面前。
　　这大概是江善一生中最美的一刻，也是最幸运的一刻，她嫁给了自己所爱之人。
　　庄姝彤也来贺喜，芮月她们都在。
　　在一片声势浩大的跪伏祝贺声中，在所有人的众目睽睽之下，江善如愿成了黎未染的妻，成了南黎当朝的皇后。
　　……
　　皎皎月色良宵夜，洞房花烛私浯时。
　　江善与黎未染共饮了合卺酒，梳妆更了衣。
　　将要熄烛时，江善坐在床上脸颊布满了红晕。黎未染轻挑起她下颌，含笑道:“我们早就做过夫妻了。”
　　江善搂住她，埋首颈间，闷语道：“那时我喝醉了。”
　　黎未染曲解她的意思：“那长夜漫漫，这次再好好体会？”
　　江善羞赧半晌，以为她是不敢说话了。谁知，江善仰头凑过来主动讨吻，尝的半点口脂香，她眸子里柔情百转，轻声道：“未染，我心爱你。”
　　黎未染怔住片刻，回应情深，吻过她的眉眼：“我也心爱你，此生不渝，不死不休。”
　　江善道:“那我们要共度岁岁年年。”
　　黎未染道:“生生世世。”
　　（完）
　　--------------------
　　就写到这吧。完结啦
　　或许有千言万语，写到这也不知该说什么。
　　作为一个新人，到底是第一次写文写到完结，篇幅不长，拙作缺陷惨不忍睹（剧情逻辑文笔几乎没有）但还是将它写出来了。
　　所以很感谢很感谢陪伴过它的读者们~
　　那就到这啦，愿每一个热爱小说的朋友，都被生活温柔以待。
　　如果不嫌弃的话，我们下一本见吧（小声）
　　感谢你能看到这里~


第28章 番外
　　*
　　南黎一百五十五年，夏至。
　　如今朝堂稳定，家国太平。除却为百姓造福，当下朝臣们最关心的也最头疼的一件事便是有关皇室后嗣的问题。
　　都知道当今做皇帝的是女子，后宫也无佳丽三千，所以，得了空闲，就以左相关兆兴为首的一干老臣，顶着女帝喜怒不形于色的性子，冒死劝谏，让她去选男妃，填了这后宫空荡，留下一脉天家根基。
　　当然，劝谏根本没什么用。
　　于是有人给左相出主意，不如去找那位十分好脾性的江皇后，在她哪里诉诉苦探探口风，毕竟能劝动女帝的也就只有她了，兴许一下便成了呢？
　　左相觉得甚有道理，准备好一番说辞，就带人跑去江皇后哪里吐苦水。
　　凤煜宫，江善抱着子夜于玲珑台观景，舞柳垂枝，风动一池夏荷举。
　　她回头看向以左相为首跪着的一群人，生动明丽的眉眼露出疑惑，“男妃？”
　　左相没敢抬头，年迈低沉的嗓音此时格外悲怆，“是啊……是啊皇后娘娘，自陛下登基以来，后宫空荡，无有龙嗣继承后世千秋大统，百姓福乐，实则危矣，臣屡劝陛下无果，这才来求娘娘开恩，为了南黎百年根基，求娘娘让陛下选男妃充盈后宫，留下龙脉，以告慰列祖列宗，固我国本……”
　　他啰嗦一堆，伺候江善的一众宫女倒吸一口凉气，皆眼观鼻口观心，紧张江善是何反应。
　　江善放了子夜自由身，只是眉头轻蹙着，面上没见什么怒气，道：“左相先起来吧。”
　　左相没听到个准信儿哪里敢起，“求娘娘为我南黎后世子孙着想，劝劝陛下，让她选妃留嗣吧……”
　　江善这才知道左相身后跪的一众是什么人，就是他带过来想让她留下的“男妃”。
　　江善已经褪去当年的少女怀羞般的青涩，眉眼是岁月沉淀后的柔情坦荡，她目光落在一群脂粉香的男人身上，跪伏的模样似弱柳扶风，看上去楚楚可怜。
　　“左相的意思是，本宫今日不答应，就是不为南黎着想吗？”
　　左相愣了瞬，摇头道：“不，不是……那倒不是。”
　　江善站了起来，头上凤钗微晃，裙摆曳地，立得端庄，“左相为民为国忧切之心，令本宫愧叹不已，且不说留嗣，左相以为，今日你带过来的这些人，陛下能入得了眼么？”
　　此话一出，后边的几个“男妃”僵住，接着就开始低声啜泣，可怜兮兮的抹眼泪儿。
　　左相：“……”
　　哪个杀千刀的说江皇后好说话的？
　　他回过头骂了几句那些不争气的东西，让他们闭嘴，然后擦了擦额头的汗，继续回道：“若是陛下看不上眼，重新再选便是，只要娘娘肯让陛下松口……老臣愿为此事万死不辞！”
　　江善见他仍是不死心，思量片刻，便道：“看得出来，左相对南黎与陛下的忠心天地可鉴，既如此，就将他们留下吧，本宫会为他们寻个好去处。”
　　左相一听，顿时感动得泪眼纵横，老天有眼啊，不枉他一片苦心，一把老骨头了还为皇室需要生孩子的事呕心沥血，夜不能寐。
　　“娘娘大恩呐……将来此事必将载入史册，流芳百世！老臣先行谢过……”
　　玉銮殿议事之后，群臣散去。
　　高堂上，黎未染一袭赤金暗纹龙袍，戴着乌纱冕冠，玉颜花容，冷艳昳丽，矜贵无双。
　　她将手里奏折看完，随后搁置一边，才对身旁欲言又止的易公公道：“何事。”
　　易公公在一旁神情焦躁，如同火锅里烹煮的蚂蚁，被黎未染突然一问，抖了下身子，细声儿说：“陛，陛下……还是左相一干老臣为您选妃的事……”
　　黎未染眉眼淡然，没作声，等待他继续说。
　　易公公手中拂尘都在抖，“……他们带着人选去，去皇后娘娘哪儿了，想让她留下……”
　　黎未染眼神扫过来，定在易公公身上。
　　易公公两腿儿软得都要跪了，心一横，紧闭上眼道：“……娘娘她同意了！”
　　静，落针可闻的寂静。
　　就在易公公以为黎未染要大发雷霆，让左相几个怎么死明白的时候，忽而听见了几声轻笑。
　　他悄悄睁开一只眼，就见黎未染云销雨霁般的笑颜，明媚生光，美得不可方物。
　　“是么。”黎未染笑道。
　　天下谁人不知南黎女帝与帝后成婚五年来相濡以沫，举案齐眉，仿佛世间最锋利的斧子也不能将她们劈割开来。
　　偏偏以左相为首的那群榆木脑袋为了家国利益逼女帝选男妃，留子嗣，若是放到女帝做长公主的时候，怕是头都不知搬几次家了。
　　黎未染照常留宿凤煜宫，晚膳过后，伺候的宫女又端上了两碗汤药，各呈在她们面前。
　　黑乎乎的，像是药，又像是糖水。
　　没人说这是什么，江善见黎未染喝得从容不迫，也犹疑地拿勺子搅了搅，浅尝了一口，是甜的，有些发涩……
　　她问道：“陛下，这是什么？”
　　黎未染劝她多喝几口，是好东西。
　　“什么好东西？”补药吗？江善想。
　　黎未染说：“从因若寺乐清大师那里请来的生子秘方，弥足珍贵，神奇之处便可让女子之间怀有身孕。”
　　什么？！
　　“咳咳，咳咳咳……！”江善一时之间失了礼数，差点儿把刚喝进去的汤药都咳了出来。
　　“这，这世间哪有……哪有那种事……”江善被闻所未闻的奇异秘方所惊，即便是老夫老妻，此时也不由眼底闪过一抹羞赧。
　　黎未染淡定道：“浮世三千，自有众多异事奇闻，当为常理，不必惊怪。”
　　此时明月照高墙，外头风声寂悄悄。
　　黎未染把江善摁到铜花镜前，从后面慢悠悠地拔掉了她头上的几只珠玉凤钗，眼波流转，笑得清浅，“关爱卿素来操心朕膝下无子，恐危南黎社稷一事，近些日逼得紧了，朕也无法，只能寻个两全其美的法子，让梓童为朕开枝散叶。”
　　“不然日后再有人往凤煜宫里塞人，梓童全都要收了么？”
　　江善墨发散尽，外衣早被黎未染剥了去，内室玉砖雕砌的浴池水烟袅袅，花香四溢，只听得耳边一阵水花翻滚，落水叮咚声，江善就被她拉入池内，压在了身下。
　　眼前人不像个皇帝，倒像是从水域深处修炼而成的大妖，被水洇湿的容颜妖艳媚世，冰肌玉骨，一举一动都蛊人心魄，诱人入瓮。
　　江善感受她在细细啃咬自己的脸颊唇边，用仅剩的清明想，未染是知道了她收下男妃的事，所以才用那“生子药”报复她。
　　下唇忽然吃痛，黎未染不满她的愣神，故意重重地咬了一口。
　　江善环上她轻纱拢覆地细腻腰身，回应安抚了几下她的亲吻，得了几口喘息，才说：“我是收了左相给陛下选的人，但我并不打算让他们成为陛下的男妃。”
　　黎未染吻过江善纤嫩的香颈，更近身一步将她抵在池壁，指腹摩挲她一开一合的粉唇，倒是有些意外，“哦？”
　　“陛下曾与我许诺过生生世世一双人的誓言，我不是什么出身高贵识得大体的皇后，别的事我可以不计较，唯独让你纳妃，我容不下你身边再有其他人。”江善说。
　　黎未染这回是真的笑起来，她喜欢江善为她争风吃醋，“真这么想？”
　　江善握上她的手，言辞决绝，“千万个真心。”
　　“那便好，还以为阿善不爱我了。”黎未染抛去皇帝的身份，眼含笑意，如世间最平凡的爱人，在江善耳边柔情低语。
　　江善主动攀上她的肩，仰头吻了上去，趁黎未染不注意，大着胆子忽然翻身，将她困在身下。
　　黎未染诧异一瞬，勾住江善下颌，眉梢轻挑，冷静道：“吾妻好生大胆，是想在上面么？”
　　江善眼底潋滟，雪腮一片娇红，学她，“那夫君愿不愿？”
　　黎未染将她抱到自己腿上坐好，然后摊开双手，笑意盈盈看向她，一副任君采撷的模样，“自然，恭敬不如从命。”
　　两人轻笑声掩与唇齿，散尽雾里。
　　薄纱软帐在水雾中摇曳，宫灯隐晦半黯，照不明她们在水池中痴缠的身影，只遥遥听得水声汩汩，犹如雨打浮萍，浪上行舟……
　　这边一池生香，那边宫外的左相府倒是没什么好兴致了。
　　关兆兴被老管家扶着，花白胡子抖得像是在跳舞，差点儿一口老血喷出来。
　　“你，你再说一遍……他们被送去哪里了？”
　　跪在他跟前的奴仆缩着身子道：“回相爷……那些公子都被，被皇后娘娘送去军营充军了，她还让芮将军亲自看管训练……”
　　老管家给那奴仆使劲儿打眼色，“别说了……快闭嘴！”
　　奴仆不敢违背相爷，低头当没听见，“娘娘说，男子奴颜媚骨实在是不可取，南黎儿郎应当顶天立地，为国效尤……”
　　关兆兴捂上胸口。
　　“娘娘还说请相爷放心，几年之后……定会将他们训练成能在战场杀敌的好将士！报效家国！”
　　关兆兴剧烈咳嗽起来，“好……好，好啊……”
　　那奴仆还想说什么，被老管家一鞋子砸到头上。
　　老管家抱着已经晕厥倒地的左相，指着他惊叫痛骂道：“你个蠢驴啊！还说还说，相爷都晕过去了！还不快去叫人来，快去请大夫，快啊！”
　　--------------------
　　所谓近朱者赤近墨者黑，江白兔已经变成小狐狸啦~

　　（全书完）



