　　书名：满梦载星河［娱乐圈］
　　作者：霜岸
　　文案：
　　人人都道，Spring Day的绝对ACE是个单纯柔弱需要人保护的小可怜
　　但只有跟她同一个团体的小偶像们才知道，宋更雪是最不需要别人可怜的那个人。
　　刚出道时，Spring Day的粉丝表示：宋更雪是谁，是我们团的吗？
　　直到后来，歌王天后云集的歌唱节目上，看见那个展现出神仙表现力的小偶像，粉丝们表示：宋更雪！！！这真是我们团的吗？？？
　　对此，宋更雪表示：这一切，都只是为了有资格站在那个人的身边而已。
　　至于她为之努力的爱情的另一个对象，则从来都不觉得惊讶。
　　她知道，第一次见面时的那个狼狈女孩儿，终究会一步步走上巅峰，迎来属于她的盛景。
　　而在那时，她会站在她的身边，一同见证！
　　以为是单恋，其实是双向暗恋。
　　内容标签： 天作之合 娱乐圈 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：宋更雪，林思而
　　一句话简介：一代偶像C位的成长史
　　立意：如果生命中出现了一束光，一定要拼命的抓住它！ 

第1章
　　时代广场的大屏幕下，宋更雪穿着一身洗的发白的校服，正抬头望着那不停变换着的屏幕，像是被定住了似的，迈不动脚。
　　透过那副已经掉漆的黑色边框眼镜，她的眼睛里缓缓出现了光芒，虽然微弱，但是却充满了生机。
　　大屏幕中正播放的是幻想娱乐面向全国招募练习生的宣传片，其中有顶流男团We—Young在万人欢呼中跳舞的画面，有顶级天后许知希在万盏灯光中唱歌的场面，等等。
　　这一切都拨动着宋更雪那颗沉寂已久的心。
　　而最让她动心的，也是让她眼中焕发光彩的则是视频的最后一段话：想要找到属于自己的那道光吗？想要找到属于自己的青春吗？想要探寻未知的世界吗？那就来加入我们吧！SP计划即将开启，我们欢迎你的加入！
　　宋更雪踩着缓慢的步子回到家，现下天已经黑透了，冬日的天空总是黑的很快，让人有些不知所措。
　　宋更雪没有开灯，在玄关处脱下来那双洗的发黄的白色帆布鞋，将钥匙放在鞋柜上，就这么摸黑回到了自己的房间。
　　打开床头的小台灯，熟练地拉开抽屉，拿出医药箱，给手臂上的擦伤消毒上药。
　　宋更雪垂着头不知道在想什么，直到棉签不小心戳到伤口。
　　“嘶～”
　　她将医药箱放回原处，拿好衣服准备去洗澡，但是下午看到的那一幕幕却总是在脑海里回旋，怎么都挥散不去。
　　就在这时，玄关传来了开门的声音，“雪儿，你回来了吗？”
　　是妈妈。
　　宋更雪赶紧用睡衣把身上的伤痕遮住，快步走进浴室，打开淋雨，装作在洗澡的样子。
　　等弄好一切，宋更雪觉得应该没有被发现的危险了，却不想一踏出浴室，宋妈妈正在她房间坐着等她了，手里还拿着之前她上过药的棉签。
　　宋妈妈看见宋更雪什么都不想说的样子，脸上也是闪过一丝的心疼，“雪儿，是又有人欺负你了吗？这不是转到了一个新学校了吗？怎么还会有这种事儿，明天我跟你一起去学校，去找找你们老师，我倒要看看是谁还敢欺负你！”
　　宋妈妈越说越激动，宋更雪本来就不爱说话，想打断也没办法，只能任由宋妈妈说完，这才挨着宋妈妈坐下。
　　“妈妈，没人欺负我，同学们都对我很好，这是我上体育课的时候不小心摔伤的，今早上起晚了，忘了吃早饭。”
　　听过宋更雪的解释，宋妈妈才算是稍微放下了心，但眼中的担忧之色却怎么也挥散不去。
　　宋家夫妻都是医务工作者，每天的工作都很忙，因此在宋更雪小时候很是疏于照顾了一段时间，导致宋更雪在学校经常被欺负，性格也变得越来越内向，越来越不爱说话。
　　在一次家长会时，宋母才从宋更雪同桌妈妈那里知道，宋更雪在学校一直被孤立的事，她这才明白，为什么小时候活泼好动的女儿会变得越来越沉静，她还一直以为是缺乏父母陪伴的原因。
　　因此在与宋父交谈后，他们决定给宋更雪换一所学校，远离原来的伤心之地，说不定女儿能开心些。
　　这是转学的第二年了，之前一直都没事，突然又出现了这种事，宋母不由得有些激动了。
　　宋更雪也没撒谎，这伤的确是她自己不小心摔了造成的，之所以想瞒着父母，也是不想让他们自责。
　　之前的事让宋母十分的自责，甚至还因为那件事跟宋父大吵了几次，说都是因为他们太忙了，没照顾好宋更雪，才会让她被欺负。
　　宋更雪好好安慰了宋母一番，才让宋母打消了去学校找她老师的念头。
　　等把宋母送出房间，关上门，宋更雪才又想起了下午在时代广场看见的那则宣传片。
　　她拉开椅子，打开电脑，搜索幻想娱乐官网，出来的界面果然就是SP招募，点进网址，出现在宋更雪眼前的是一张报名信息表。
　　鼠标停留在这个界面，半天都没有动，好一会儿，宋更雪才将这个网址收入书签，随后，便不再管它了。
　　关灯，上床，睡觉。
　　“咚咚咚，雪儿，该起床了。”宋母在门外喊道。
　　宋更雪拿起床头的闹钟一看，七点半，又睡过了。
　　不知道为什么，这两天闹钟都没有响，可能是坏掉了吧，等下午放学回来去商店里买一个，宋更雪这样想着。
　　把闹钟放回原处，摸索着床头柜上的眼镜，随手带上，就去洗手间洗漱了。
　　将厚重的刘海放下，穿上那身半旧的校服，戴上掉漆的黑框眼镜，宋更雪又回到了她最熟悉的自己。
　　出门拿了一根油条，一袋豆浆，“妈妈，我去学校了！”
　　“哦，好，你路上慢点！”宋母在厨房里高声回道。
　　昨天宋母上了夜班，今天正好休息，但是却不轻松，还有一大堆的事务等着她处理。
　　拿着U盘走到书房，才想起，自家的电脑坏了，还没叫人来修。
　　算了，去用雪儿房间的电脑吧。
　　一摸电脑，发现电脑并没有关机，只是处于待机模式，只需要开显示屏就行了。
　　“幻想娱乐SP招募计划……这是什么？”
　　宋母一头雾水，但看见这个网址还被宋更雪添加到了书签栏，知道自己女儿习惯的宋母，便明白这是个对宋更雪很重要的东西。
　　但是出于对自己女儿隐私的尊重，宋母并没有一直看下去，而是记住了那几个关键字，准备私下再去了解一下。
　　就这样，日子一天天的过去，距离SP计划的截止日期越来越近，但宋更雪还是没有填写那张报名信息表。
　　她也不知道自己想要的是什么，只是每天都会打开那个界面，然后又把它关上，做这么一个重复的无意义的举动。
　　截止日前一天，宋母拿着一杯牛奶进入宋更雪的房间，看见女儿慌忙的关上那个她早已熟悉的界面，突然有些心疼，自己的女儿本来应该是开心的，有活力的。
　　“雪儿，想去就去吧。”宋母开口道。
　　宋更雪听见宋母的话有些无措，“妈妈，你说什么呢？”
　　宋母知道自己的女儿在逃避，但她认为是时候逼宋更雪一把了，“那个SP招募计划……上次我用你电脑的时候不小心看到了，我跟你爸爸商量过了，明年你也十六岁了，也算是个大人了，有想做的事就去做吧，爸妈会支持你的！”
　　宋更雪眼眶微红，想说些什么，但又说不出口，只能抱着宋母，悄声的落下眼泪。
　　哑声说：“谢谢妈妈，还有爸爸，我爱你们！”
　　宋母也不禁流下泪来，“爸爸妈妈也爱你，只要你好好的，爸爸妈妈就放心了。”
　　宋母起身出门，在临走前还对宋更雪做出加油的手势，以表达自己对她的全力支持。
　　宋更雪重新调出报名信息表的界面，开始敲打下字符。
　　姓名：宋更雪
　　年龄：15岁
　　出生年月：8月27日
　　……
　　但是日子一天天的过去，宋更雪还是没有接到任何关于招募的通知。
　　就连宋爸宋妈回家的时候也会多问一句，但是还是没有消息。
　　宋更雪想，她肯定是被淘汰了吧。
　　也是，她没有特长，性子也很内向，又自卑，可能她就不适合站在舞台上吧。
　　能站在舞台上的都是会发光的人，她这么一个常年处在阴暗处的人，怎么可能会有机会呢？
　　宋更雪每天回到家第一件事就是登上幻想娱乐的网址，看看有没有什么新的通知，但是结果让她更加失望了。
　　最新的通知，在本周末之前没有接到幻想娱乐电话的报名者，在这第一轮的筛选就被淘汰了。
　　今天已经周五了，她还会接到电话吗？宋更雪想。
　　她将We—Young的视频找出来看，将许知希的演唱会找出来看，将他们在舞台上发光的身影深深的刻入脑海里。
　　她越来越渴望，能在一个新的世界里找到新的自己，那时候，她应该就能找到属于她自己的光了吧！
　　“雪儿，早点睡吧，说不定明天电话就来了。”宋妈敲敲门对宋更雪说道。
　　“嗯，好的，妈妈，我这就睡。”
　　宋更雪关了灯，躺在床上，在心里默默的祈祷着：明天会更好的。
　　上午，宋更雪正在房间里写作业，突然，一阵铃声响起。
　　是家里的电话！
　　宋更雪走出寝室，看见宋母正在接电话，脸上洋溢着笑容。
　　看见宋更雪出来更是开心了，宋母朝她招招手，示意她过去。
　　“好的，我们会准时到的，谢谢。”
　　宋母挂断电话，看着宋更雪厚厚的镜片下都掩盖不住的光芒，又是开心又是心疼的说：“恭喜你，雪儿，你通过第一轮的筛选了！”
　　“刚刚那工作人员说具体的面试地址时间已经发送到你预留的邮箱里了，要注意查收哦。”
　　宋母感叹道：“我们小雪儿，也长大了。”
　　宋更雪不知道该怎么回，只能更加用力的抱紧宋母，以表达自己的感谢之情。
　　“妈妈，谢谢你。”
　　她会找到吗？她会找到的！
　　作者有话要说：
　　宋更雪：喂，作者菌，你就不能把我写得不要那么惨吗，我想硬气起来啊！
　　作者菌扣扣手指，望望天，表示：乖女儿，以后会有你硬气的时候的，那时候可不要嫌多哦。
　　作者菌在这里求求点进来的各位小可爱了，点个收藏添个评论再走吧，别让作者菌被冻傻了，拜托拜托~
　　
第2章
　　一周后，幻想娱乐大楼。
　　进入大楼，就像是进入了一个新的世界，大堂中或坐或站的挤满了女孩子，每个女孩子都光彩照人，像是把最漂亮的衣服最完美的妆容都用在了自己身上，这使得完全素颜的宋更雪在其中显得格格不入。
　　宋更雪感觉有些难受，想着离开始面试还有一会儿，便想去洗手间躲躲。
　　她本来就不擅长与人打交道，看见这么多的陌生人她就更难受了，内向的性格在此时突显得淋漓尽致。
　　进入洗手间，准备接水来洗洗脸，让自己的精神好一点，但没想到刚摘下眼镜，就听到身后传来了一道及其熟悉的声音，她永远也不可能忘记的刻在骨子里的声音。
　　“哟，丑小鸭也来参加招募了，真是不可思议呢！”
　　宋更雪回头看向来人，是李晴，那个在原来的学校一直欺负她的人！
　　宋更雪不由得有些发抖，她不想理李晴，直接向门口走去，却没想李晴在进来的时候就将门给反锁了，还堵在门口，就没打算放宋更雪出去。
　　“宋更雪，你说你，长得又丑，还又瘦又小，谁会喜欢你啊？要是我是你，早就回家躲着不见人了，还出来招招摇摇的，也不怕碍着别人的眼了。”
　　李晴还是那么的高高在上，那么的高傲自大，那么的看不起宋更雪。
　　看见宋更雪不说话，李晴更加的肆意妄为，“别想了，虽然我不知道你是怎么通过初试的，哦，也许是你交上去的照片P得你妈都不认识了，不过，接下来的面试，你一定会原形毕露的，丑小鸭就是丑小鸭，是永远也不可能变成白天鹅的！”
　　李晴斜着眼看着宋更雪，脸上的得意之色越发明显，不，是完全不遮掩。
　　宋更雪低垂着头，眼睛里盛满了哀伤。像是被李晴的话给气到了，脸蛋从些许惨白转变成了浅粉色，倒是显得更有生气了些。
　　她不想跟李晴争执，也没办法跟李晴争执，她实在是想不出来为什么会有人这么恶毒，这么讨厌。
　　明明她跟李晴并没有什么交集，只是帮助了一个被李晴小团体欺负的女孩子，结果那个被欺负的人就变成了她。
　　她明明没做错什么，为什么要这样对她，宋更雪很不甘心，很想对着李晴说“滚”，但是她说不出口。
　　宋更雪很讨厌自己的懦弱，自己的胆小，她想要改变的，可是，可是……
　　“行了，说够了吗？”
　　一道清亮的女声从隔间里传出来。
　　宋更雪回头一看，只见一身着黑色连衣裙的女孩正向她们走来。
　　那女孩肤如白雪，被一身剪裁得体的黑色小礼裙衬的更加出彩，就算是在卫生间这种地方，也像是在高级宴会里一样，十分的自如。
　　李晴一向是被人捧着的，哪里受过这种气，“你算老几啊，我们的事儿你管得着吗？我想欺负她就欺负她。”
　　说着还用手去推宋更雪，把宋更雪一下子推倒在地。
　　但李晴还不满足，还想去打宋更雪，宋更雪正想躲，眼前出现就一道白皙的手臂，抓住李晴的手，反推了回去。
　　李晴一下子没站稳，撞在了洗手台上，正想骂那黑裙女孩。
　　但是她从刚才的交锋中也知道了，自己不是那黑裙女子的对手，便恶狠狠地瞪了宋更雪一眼，急匆匆的离开了。
　　“你没事吧？”黑裙女孩关心的问道。
　　“你说你，性子怎么就这么软呢？她那么骂你你怎么就不生气呢？你骂回去啊！”黑裙女孩将宋更雪从地上拉起来，顺手给她拍了拍身上的灰。
　　“生气的。”宋更雪小声说道。
　　“什么？”宋更雪的声音太小了，黑裙女孩没听清楚她说什么。
　　但是再一问，宋更雪又不肯说了，紧闭双唇，不再讲话。
　　黑裙女孩一看是问不出什么来了，只得转了话头。
　　“还好地上没水，不然……对了，你也是来参加SP招募计划面试的吧？你好，我叫林思而，今年17岁，S市本地人，你呢？”林思而伸出手来介绍自己。
　　原来她叫林思而，名字真好听。
　　“喂，发什么呆呢，问你话呢！”
　　虽然长得漂亮，心地善良，但是却是个火爆脾气呢！宋更雪想。
　　想到这儿就不自觉的想笑，忍住笑意，缓慢的开始介绍自己。
　　“我叫……”
　　宋更雪话还没说完，就听见广播里大声的在播报：“58号林思而，请到一号会议室面试。”
　　“58号林思而，请到一号会议室面试。”
　　“58号林思而，请到一号会议室面试。”
　　林思而听见广播，也有些着急，来不及等宋更雪慢的像蜗牛的自我介绍了，于是加快了动作，直接将宋更雪的手拉过来，捏了捏，说：“哎呀，到我面试了，我先去了，待会儿你面试完了就在大门那里等我，别走了，一定要记得啊！”
　　说完就小跑着离开了，急的不行，连宋更雪的名字还没来得知道。
　　宋更雪慢慢的在化妆镜前收拾好自己，又洗干净了手上沾着的灰，这才从厕所出去。
　　一路问了工作人员，才知道面试的地方是在三楼。
　　正好，刚走到面试会议室所在的区域，就听见有工作人员在叫她的号，抬头看了眼会议室的门牌号，第五会议室。
　　并不是一号会议室，宋更雪说不清心里是什么感觉，有些失望，又有些庆幸，很奇怪的感觉。
　　“请自我介绍一下吧。”坐在中间的面试者对宋更雪说道。
　　那锐利的目光将宋更雪从头扫到脚，宋更雪感觉像是被他看透了似的。
　　不难看出，这位男面试官是这间会议室的主管者，坐在他身边的两位面试官应该都只是他的下属。
　　而且他看人的时候眼光十分的犀利，像是要看进人心里去一样。
　　宋更雪有些胆怯，但还是按着之前在家里练好那样，磕磕巴巴的完成了自我介绍。
　　接下来，面试官让她随便表演一个才艺，唱歌跳舞都行。
　　宋更雪不会跳舞，唱歌也是马马虎虎，但还好都在调子上。
　　宋更雪唱完后，面试官好一会儿都没有说话，只是看着手中的资料，写写划划，时不时与旁边的人交流一下，或者抬头看一看宋更雪。
　　这样的沉默气氛让宋更雪十分的紧张，浑身肌肉都绷紧了。
　　就在宋更雪的情绪要到达临界点的时候，突然，面试官对宋更雪说：“你能把你的刘海夹上去吗？”
　　宋更雪有些诧异，这是什么要求，不过她也并没有说什么，摸了摸自己的口袋，发现自己并没有带能把头发夹上去的任何东西。
　　“可以，但我没带发夹。”宋更雪小声的回道。
　　“什么？你说什么？”那面试官没听清宋更雪说的话，又问了两遍。
　　待宋更雪再一次重复后，那面试官才结束询问。
　　面试官转头看向他左手边的女工作人员，说：“Amy，把你的发夹借给她用一下。”然后又转头对宋更雪说：“对了，还有你那个该死的黑框眼镜，可以麻烦你把它取下来一下吗？”
　　宋更雪没有说话，照着那个面试官的要求一一做了，那男人抬头一看，便又埋下头去。
　　宋更雪猜想，她应该是被淘汰了吧。毕竟她长得也不算很漂亮，性格也不讨喜，完全不是个做明星的料子。
　　又过了一会儿，就在宋更雪心中越来越悲观的时候，那面试官问了她最后一个问题，便让她出去了。
　　没有什么交待的话，也没有说她是否通过了这轮面试，只是问完问题就让她离开。
　　宋更雪有些忐忑，但更多的是不安。
　　走出会议室，她才发现她的后背已经被汗水浸湿了，她太紧张了。
　　哦，对了，那面试官问她什么来着？
　　面试官：“你为什么来参加SP招募计划？”
　　她是怎么答的来着？
　　她那时脑子一片空白，这个额外的问题她并没有准备，但就在那时，她想起了之前看到的招募宣传片，里面有一句话：想要找到属于自己的道光吗？
　　她回答道：“为了寻找属于我自己的那道光！”
　　宋更雪也不知道自己这个回答算不算是投机取巧，但这可能就是她为什么会报名参加SP招募计划的原因了吧。
　　能做的都已经做了，她对自己说道，接下来就该是祈祷了。
　　等她踏上公交车的时候，她才想起，好像之前帮她的那个女孩子，林思而，让宋更雪在大门等她。
　　而宋更雪竟然忘记了，她，也算是自己的恩人了吧。
　　“小姑娘，往里走点，还有人要上车嘞！”乘务员的催促声从身后传来。
　　算了，像她那么漂亮、性格又好的女孩子肯定能被选上的吧！
　　有缘再见吧，谢谢你，林思而。宋更雪在心里想道。
　　而站在大门口，吹了大半个小时冷风的林思而，打了个大大的喷嚏。
　　林思而：呀！那个胆小的小女生呢？明明让她在门口等的，为什么放了她鸽子？再让她林思而见到那个女孩子，一定要狠狠的打她屁股，才能消气！哼！
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　林思而冷笑道：哼，从来没有人敢放我鸽子，因为敢这样做的人都已经消失了！
　　宋更雪：呜呜，都怪那个屑作者，是她非要这样写的，别找我，我什么都不知道！
　　作者菌无语望天，女儿啊，别这么快把我供出来啊，好歹坚持一下，嗯？
　　
第3章
　　令宋更雪没有想到的，第二天她就收到了幻想娱乐的邮件，通知她通过了第二轮面试。
　　接下来是第三轮的筛选，会调查报名者过往的一些事，这是为了防止在以后的偶像生涯中被挖出来丑闻，那不仅是对个人，也是对团体形象的重大打击。
　　这种事幻想娱乐是不允许发生的，因为他们要做的是顶级女团。
　　第三轮筛选被定在了下一周的周末，选择方式竟然是：未来的经纪人谈话？
　　宋更雪有些犹豫，她不是个可以和陌生人畅谈的性子，她也不知道该说什么，到时候可能会冷场吧，宋更雪想。
　　脑海里一出现那个画面，她竟然有些想笑，到时候场面应该会很尴尬吧。
　　不过又可以见到那个女孩子了呢，林思而，她也一定进入了第三轮筛选吧。
　　时间过得很快，最终筛选日期很快就到了，宋更雪在约定的时间准时到达了会议室，但是里面却没有人，只有一张空荡荡的桌子，和两把椅子。
　　宋更雪被工作人员带到房间，“你先坐一会儿吧，任总临时有点事儿，会来得晚点。”说完就出去了，还顺带把门给关上了。
　　原来未来经纪人姓任吗，也不知道会是个什么样的人呢？是女性还是男性呢？是温柔的还是严厉的呢？
　　宋更雪脑子里闪过无数个形象，但是都没有定论，这也算是她的一大优势了吧，一个人的时候永远不会无聊。
　　但她却不知道，在她前方的花盆里有一个摄像机正记录下了她的一举一动，坐在不远处监控室的任总经纪正在对她进行相关的评估。
　　“我说任言锡，其他那么多漂亮可爱的女孩子你不看，在这里看这个闷得不行的小孩儿干什么，也不知道这小孩儿是怎么通过第二轮面试的，那场的面试官眼瞎了吧！”坐在任言锡身边的白色运动装的男子吐槽道。
　　任言锡放下手中的文件夹，转头沉默的看着那男子，说：“诸负夏，你要是无聊就回你的顶层办公室去处理文件，你秘书每天都要跑到我这里来告状，我不是你爹！”
　　“而且，她的二轮面试官就是我！”
　　任言锡说完也不管诸负夏脸上的错愕，继续看向监控器的画面。
　　他发现，这个女孩子从进门坐下动作就没变过，太沉的住气了，太有耐心了，突然，宋更雪朝他这边定定的看了一眼。
　　被发现了？
　　有可能，敏锐力还挺强的嘛，他可是越来越对宋更雪感兴趣了。
　　诸负夏瞟见任言锡脸上的神色越来越变态，不由得打了个寒颤，怕是又有哪个小可怜被他盯上了，先替那个小可怜默哀三秒钟。
　　任言锡站起身来，理了理身上坐皱的衣服下摆，就准备离开。
　　诸负夏：“诶，你去哪儿？”
　　任言锡：“是该去正式见面了不是吗？”
　　宋更雪已经一个人呆了快半个小时了，她想着，要是今天那位任总真的有事，要不就算了吧。
　　于是她收拾好书包，准备起身离开，但这时她听到了敲门声，随即门被打开。
　　走进一位身形修长的男子，穿着一身体贴的黑色西服，一看就知道很昂贵，但是穿在这位男子身上却没有任何的庄严感，没有打领带，反而是显得很随性。
　　是那天坐在中间的面试官！
　　原来他就是任总，真的好巧。
　　任言锡看见宋更雪的动作也没说什么，径直走到靠窗的那个位置坐下，然后向宋更雪指了指他对面的位置，示意她坐下。
　　宋更雪突然开始紧张了起来，这位看着就很不好惹的任总会问她什么问题呢？
　　等宋更雪坐下，任言锡才打开手里一直拿着的文件夹。宋更雪瞟了一眼，发现是她的简历，上面已经写满了批注，有红色的也有黑色的，甚至还有一些蓝色的，将那张略显单薄的纸给填的满满的。
　　“宋更雪是吧，你能告诉我你为什么要来参加SP吗？”
　　还是这个问题，宋更雪有些迷茫，这个问题不是问过了吗？
　　看着她脸上的表情，任言锡道：“我知道这个问题已经问过了，但我想知道，你的答案有没有改变？”
　　任言锡紧紧的盯住宋更雪的眼睛，不让她转移视线，像是要看清楚她有没有撒谎或是敷衍他。
　　不会有人在他的面前说假话的，任言锡有这个自信。
　　宋更雪跟任言锡对视也不退让，她也不知道她为什么不想认输，但她好像知道，一旦她移开那她就被淘汰了。
　　“是为了找到我自己心中的的那道光！”
　　宋更雪一个字一个字的重复之前在任言锡面前说过的回答，无比坚定，无比坚信。
　　听见她的回答，任言锡笑了，这还是宋更雪第一次看见有人笑的这么好看，但是她心底的害怕却还残留着。
　　宋更雪想，这个男人真的太可怕了，希望以后不要再见到他了。
　　任言锡：“好，去三号报告厅等着吧，马上就会公布入选名单了。”
　　宋更雪只想赶紧逃离这个地方，这个恐怖的男人，鞠了个躬，包都没背好就开门离开了。
　　直到走出了好远，宋更雪才咽了咽口水，拍拍胸脯，“终于出来了！”
　　宋更雪到达三号报告厅的时候，里面已经站满了人，分成两部分，一部分是工作人员，另一部分则是来参加三次筛选的女孩子们，一共九十八人。
　　就在里面吵得不行的时候，报告厅门被推开了，任言锡大步走了进来，接过工作人员递给他的话筒。
　　“喂喂，咳，首先恭喜大家进入这第三轮面试，但是很可惜的是，马上大部分的人就要离开了。”
　　任言锡缓了缓，用他那双鹰眼观察者场内的每一个人，看见大家都紧张起来了，他才又继续说道：“下面我念到名字的就出列站到左边去，至于那些没念到名字的，不好意思了，你们被淘汰了。”
　　说着这些话的时候他脸上还带着笑容，完全没有决定别人命运的慎重感，让人不自觉地想，这人真的靠谱吗？
　　至少宋更雪是这样想的。
　　“第一位……”任言锡扫过对面的女孩子们，“85号，原莱！”
　　那是站在第三排的一个齐刘海女生，穿着一身格子连衣裙，脸上还挂着婴儿肥，现下眼眶已经红了，正和自己身边的好友拥抱。
　　最后挺着胸膛走向她命运的转点，任言锡的左手边，那个十五万女孩子都梦寐以求的地方。
　　“第二位，35号柳梦语……”
　　“第十五位，85号林思而！”
　　听见熟悉的名字，宋更雪一直低着的头抬起来了，开始四处寻找那个女孩子。在队伍的另一边，那个白的反光的女孩子快步走了出来，脸上只是挂着笑，却并没有很激动，好像这是本来就会发生的事。
　　林思而有一种很莫名的感觉，回头一看，却又没有发现什么，只得暂且作罢，走到左边的队伍中去。
　　任言锡一直在宣布号数和名单，宋更雪不知道这次招募会招多少人，官网上也没有通知，好像这一切都只是任言锡的随心所为而已。
　　任言锡：“……第二十位，这就是最后一位了，还剩下79位报名者，但在你们中间只会有一个幸运儿，会是谁呢？”
　　宋更雪很无语，这任总也太恶趣味了，他这样做让那个女孩子还没出道就吸收了这么多的仇恨。
　　“第二十位，98号，宋更雪！”
　　宋更雪猛地一抬头，一脸的不可置信，死死的盯住任言锡，明明看不清他的表情，但是宋更雪就是知道，任言锡是在对她说：我选择了你，你也要选择你自己才行！
　　“不，不可能，宋更雪那个黄毛丫头怎么可能进？肯定是有内幕，我不信，我要求重新宣布！”
　　李晴要疯了，凭什么宋更雪能被选上，而她落选了，明明她更漂亮，选偶像不是好看是第一因素吗？
　　她不服！
　　“对啊，凭什么她能进，我们不能进，要给我们给说法！”
　　剩下的女孩子们被李晴的话给煽动了，也开始吵闹起来。
　　工作人员们正想上前去安抚那些女孩子，把这混乱的局面控制下来，但是任言锡直接阻止了他们，任由落选的女孩子们吵闹。
　　他就像是个局外人一样，事不关己，就站在一边看好戏，脸上还挂着冷冷的微笑。
　　等到落选者们发现并没有人关心她们，她们的情绪也渐渐的平息下来了，但是心中还是很不忿。
　　任言锡：“我不知道你们在吵什么，就算你们再闹，这个结果也不会变的，这，就是我的决定，如果感到不满意，欢迎你们去其他公司。”
　　说完对着身边的助理示意，“把门打开吧。”
　　然后就真的再也不管剩下的女孩子们，开始翻阅自己手中的文件。
　　那些女孩子们也觉得脸上挂不住，纷纷离开了，就剩下几个跟李晴交好的女生，一切都以李晴为准，李晴不走，她们也不走。
　　谁也没想到事情会闹到现在这个局面，任言锡当他们跟不存在一样，李晴也不愿意就这么认输放弃，她还是不敢相信，宋更雪竟然会超过她！
　　任言锡像是看完了文件，抬头一看，李晴几人还没走，他还有些诧异，“还有事吗？没事就可以离开了。”
　　李晴听到这话，再也绷不住了，眼泪唰的一下就流出来了，哭得十分大声。
　　但是任言锡都下逐客令了，她就是脸皮再厚也待不下去了，冲出会议室离开了。
　　“好了，总算是只剩我们了，现在开始第一项事项吧！”
　　之前见过的女助理Amy将手中的文件发给在场的二十位练习生，文件的封面写着“Spring Day出道计划”。
　　“任总，我们不是……才刚进公司吗？”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　宋更雪一脸的不可置信：咦，我们不是才刚海选结束吗？不会是作者菌你在赶进度水文吧！
　　作者菌沧桑的吐出一口烟，斜四十五度仰望天空，用着怜悯的语气说道：颤抖吧，女儿，你们的噩梦才刚刚开始。
　　
第4章
　　问话的是林思而，好像也是，只有她那么自信的人才会在刚通过筛选就这么跟经纪人说话吧。
　　真羡慕啊，宋更雪想，为什么她就做不到呢？
　　任言锡挑了挑眉，似是有些惊讶这一届的练习生竟然还有这么大胆的人，但是他却很高兴，至少带这一个团不会很无聊了。
　　“没错，你们是才进公司，甚至你们合同都还没有签，但是，”任言锡停顿了一下，吊足了大家的胃口后，才又继续说道：“我这次要做的女团并不是包装完美，像个精致的礼品那样的，我想推出的是一个全素人，在登顶的过程中与粉丝一起成长一起获得成功的女团。
　　陪伴这样的团体一起走向顶端，一定会有无与伦比的成就感吧。怎么样，你们愿意加入到这个计划中来吗？就像女团的名字一样，Spring Day春日，为现在的娱乐圈带来一阵新风，一起万物生长吧！”
　　任言锡口中描述的未来太美好了，在场的没有一个人不被他蛊惑的。
　　宋更雪想，要是这位任总经纪去搞宣传，一定会混的风生水起吧。
　　“行了，你们把这份计划书拿回去跟你们爸妈商量一下，要是有问题随时打电话来问，我们都会解答的，如果没问题的话，这周之内就来幻想娱乐签约吧！”
　　“我在这里等着你们，好了，再见！”
　　任言锡说完就离开了，工作人员们也逐渐的撤退，只留下二十位刚刚踏上新的旅途的女孩子们在这里沉思。
　　宋更雪看了看四周，也准备收拾东西离开，就在她往门口走去的时候，一个重重的东西压在了她身上。
　　不对，不是个东西，是个人。
　　“嘿，原来你叫宋更雪啊，这么好听的名字，你怎么就不告诉我呢？还有还有，上次我不是让你在大门那儿等我吗，你怎么跑啦？”
　　林思而手臂搭在宋更雪肩膀上，让宋更雪有些不适应，她想躲，但是林思而的劲儿太大了，她根本就挣脱不开。
　　很少有人会跟她勾肩搭背的，她在学校也没有什么好友，一直都是个很孤僻的人。
　　“你怎么又不说话了，行吧，你不喜欢说话那就我来说吧。”林思而强求不能，也只能接受了宋更雪话少得可怜这个事实。
　　但是宋更雪却并不给她继续说下去的机会，趁林思而放松了，躲开她的禁锢就跑了。
　　林思而都看傻眼了：“不是，我是老虎吗？看见我就跑，跑得比兔子都快！”
　　行吧，你不喜欢我，我也不去热脸贴冷屁股了，泥人还有三分脾气呢！
　　哼！
　　林思而在心里吐槽了几句就往楼上走去了，边走还边怀疑自己，她真的长得很吓人吗？
　　拿出手机打开摄像头一看，还是那么迷人啊，没问题，是那宋更雪眼光有问题，一定是这样的！
　　那边宋更雪从林思而手下逃跑后，因为跑得太急，导致呼吸都乱了，嘴里喃喃道：“对不起，我们不是一个世界的人，不是一个世界的人，是做不了朋友的。”
　　因为今年六月份宋更雪就要参加中考了，因此在去幻想娱乐签了合同后就暂时告假准备中考，直到考试完才会去开始训练。
　　而林思而，自然也是没有再见过。
　　这样也好，不见就不会想，宋更雪想道。
　　“你好，请问一下任言锡任总经纪的办公室在几楼？”参加完中考的宋更雪第二天就到幻想娱乐报到了。
　　“请问您跟任总有约吗？”前台小姐十分温柔的问道。
　　宋更雪：“有的，宋更雪，今天上午10点。”
　　前台：“好的，任总已经在办公室等您了，六楼一直往里走的那间就是了。”
　　得到前台小姐的指示，宋更雪道谢后便乘上了电梯，谁知道一打开，她就见到了在她脑子里转悠了两个月的人儿。
　　“不上吗？”林思而问道。
　　宋更雪张了张嘴，最终还是没有说话，只是沉默的进入电梯，站在离林思而最远的地方。
　　倒是跟林思而一起的那个女孩子多看了宋更雪几眼，“你好，你也是Spring Day里的吧！”
　　宋更雪认识说话的那个女孩子，是那天第二个被叫到的，叫柳梦语，很好听的名字。
　　“你好。”宋更雪懦懦的打了个招呼，不想再多说话。
　　但是那个女孩子却很热情，一直在跟宋更雪说话，倒是林思而被冷落在了一边。
　　“叮～”
　　“六楼到了。”林思而清冷的声音传来，激的宋更雪打了个寒颤，明明天气都那么热了。
　　看见宋更雪还在发呆，电梯门都快要关上了，顺手按了开门键，林思而又说道：“你不下吗？”
　　宋更雪低声道了一声写，便慌忙出去了。
　　直到电梯门关上，柳梦语才又说道：“你很奇怪啊，思而。”脸上尽是八卦的味道。
　　林思而：“你才奇怪，走，练习了。”
　　虽说是素人出道，但是也不能一点业务技能都不会，唱歌训练，舞蹈训练，还有硬照训练，这种基本的还是要会的，不然什么工作都开展不下去了。
　　宋更雪走到办公室门前敲门，等里面传出声音才推门进入，任言锡正坐在会客的沙发上等着她了。
　　“怎么样，事情都办完啦吧？”任言锡喝了口咖啡，问道。
　　宋更雪：“嗯。”
　　任言锡：“行，那待会儿你就开始训练吧。对了，你的这个形象是得改变一下了，至少黑框眼镜扔了吧！”
　　宋更雪有些心累，她眼睛近视400度，眼镜扔了她就成瞎子了，想着便把这话给说了出来。
　　任言锡：“还要我教你吗？隐形眼镜，谢谢！”
　　任言锡走到办公桌前拿起电话拨了出去，“Kiki，进来一下。”
　　说罢，宋更雪就听见门外有敲门的声音，一位衣着时髦的年轻女性走了进来。
　　任言锡无比嫌弃的看了一眼宋更雪如今的装束，说：“你带她去二楼造型部改个发型，然后去配副隐形眼镜，最后把她带到SP练习室去，先跟其他人认识一下，明天开始正式训练。”
　　Kiki将这一切吩咐都记了下来，然后对宋更雪说：“走吧，小姑娘，开始你的换装之旅了。”
　　一路走在公司内部，Kiki给她介绍公司都有哪些部门，分别在什么地方，还告诉她十二楼不要去，因为那是公司的前辈We—Young的练习室。
　　他们SP的练习室则在第11楼，等待会儿去领了通行卡后，她之后就可以直接上11楼了。
　　9楼以上是录音室和出道组的练习室，因此必须要刷卡才能进入。
　　“刘老师，我给你带模特来了！”Kiki对着前面的长裙女子笑着说道。
　　那女子是造型部的主设计师，刘燃。看着一副温婉的样子，但却是一个女强人，性格十分强势。
　　“模特在哪儿？”刘燃四处望道。
　　Kiki有些无奈，将宋更雪从身后牵出来，放到刘燃眼前，说：“这就是。”
　　刘燃眉头一皱，察觉事情并不简单，“你们任总是想让我改造灰姑娘吗？这模子倒是周正，但也不是什么倾国倾城的人啊，你们任总现在口味这么独特啦？”
　　Kiki都快给这位跪了，打死她也不敢编排自己的上司啊，只得赶忙解释：“不是，这是SP的最后一位成员，因为之前去参加中考了，这才刚回来训练，任总说让你把她收拾一下，能看就行。”
　　宋更雪只是默默的听着，一句话也不说，安静得有些过了头。
　　“行吧。”刘燃上上下下的打量了一遍宋更雪，“跟我进来吧。”
　　等一切都弄好了，宋更雪看着镜子里的自己，都有些不敢相信，只是将刘海束上去，摘下了框架眼镜，变化竟然这么大吗？
　　现在的她是不是有点资格站在那个人的身边了呢？
　　SP的练习室里，女孩子们刚刚训练完，正三五作群的凑在一起讲话，柳梦语凑进去说：“你们知道我们团体的最后一个人吗？”
　　原莱微皱眉头：“她不是去参加中考请假了吗？怎么了，你在公司看见她了？”
　　柳梦语噘噘嘴，“你要不要这么聪明啊，一下子就被你猜到了，那还有什么意思啊！”
　　齐西风这时也凑了过来，“那不就是说，她要回来训练了？她落下来这么多时间，还跟的上我们吗？”
　　柳梦语轻声说道：“那可不一定，我总感觉啊，我们那最后一位队员，虽然不爱说话，但是却不简单啊！”
　　说完似又想到了什么，往后看了看坐在墙根处的林思而，带着一丝神秘的微笑，凑到齐西风的耳边，“而且，思而……”
　　“好了，同学们，都安静一下！”
　　齐西风的好奇心正被勾起来了，柳梦语却不往下说了，齐西风有些不满，但是却也不再出声，毕竟他们的老师们都还是很严厉的。
　　吕老师身后跟了一个人，长得不算绝顶大美女，但是让人感到特别的舒服，特别是她那双自带笑意的眼睛望着你的时候，你恨不得把一切都给她。
　　林思而就是这样想的，要是她再笑一下就更好了。
　　“欢迎我们Spring Day最后一位成员归队！自我介绍一下吧。”吕老师对着那女孩说道。
　　那女孩抬起一直低垂的眼，微微笑着，嘴角的梨涡有种将人吸进去的魔力。
　　“大家好，我是，宋更雪。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　宋更雪：我胡汉三以王者姿态又回来啦！
　　作者菌：……
　　林思而：哼，以前的我你爱搭不理，现在的我你高攀不上！
　　宋更雪：嗯？你说什么？
　　林思而：……欢迎回来！

第5章
　　好不容易鼓足了勇气，才在大家的面前介绍了自己，她紧张的腿都在发抖了。
　　这种在陌生人面前说话的情况，果然还是很可怕啊。宋更雪又将头埋得低低的，不敢与其他人对视。
　　好在老师及时的解救了她，“好了，都休息好了吧，那就起来练习吧，这都快七月份了，离你们出道也没多少日子了。”
　　然后又对宋更雪说：“本来任总说是让你明天才开始上课的，但是我认为你已经落下了那么多了，就算不训练，也该在这里看一看。你说呢？”
　　虽然吕老师的语气还算温和，但是话中的不可拒绝之意却是一点儿也不少。
　　宋更雪本来也没想就这么回去，但她今天也没带换洗的衣服来，只得找了个角落的位置靠墙站着。
　　Spring Day的女孩子们已经练得很纯熟了，不管是身体表现力还是跳舞时的表情都有模有样的，虽然还远远比不上站在舞台上的前辈们，但是比他们刚进公司时已经好了太多，甚至可以说是脱胎换骨。
　　宋更雪想回自己，不自觉地用手扯着嘴上的死皮，舌头一舔，一股铁锈味在口腔中散开。
　　自己已经落下得太多了。
　　她想要追赶上其他人，她不想给团体拖后腿，本来她就没有基础，甚至她自己都不知道为什么会入选。
　　宋更雪悄悄地从角落走出来，站到队伍的最后面，跟着前面的人做起了动作。
　　一开始就连模仿也是手忙脚乱的，根本跟不上自己的队友，在一次次的失败后，手脚总算是适应了现在的节奏，但是动作的力度角度她都不知道，所以看起来特别的滑稽。
　　吕老师拍拍手，微笑道：“好了，今天的练习就到这儿吧，大家回去好好休息，明天就开始你们的新的舞蹈曲目了，而且，我听说，离你们出道不远了。”
　　“哇，真的吗？吕老师。”
　　“我们真的要出道了吗？”
　　“我还是不敢相信！太好了！”
　　练习室里一下子就热闹了起来，大家都在为能出道感到高兴。
　　虽然之前签合同时任言锡对她们说了很快就能出道，但是谁都没有抱希望，直到此刻吕老师带来的这个好消息，大家才真的有了要出道的实感。
　　宋更雪听到这个消息第一时间却不是高兴，而是感到担忧，她才刚刚回归，她真的赶上队友的进度吗？
　　她又不自觉的咬住嘴唇，连伤口有裂开了也没注意。眼光扫到吕老师离开了练习室，她赶紧跟了上去。
　　“吕老师，请等一下。”
　　宋更雪有些紧张，也有些害怕，不知道该怎么开口好。
　　好在吕老师知道她想讲什么，先她一步开口道：“练习视频在练习室的公用平板上就有，晚上你们的练习室是不会关闭的。”
　　说完也不管宋更雪的反应，拍了拍肩就离开了。
　　宋更雪看着吕老师离去的背影，眼底尽是一片坚定之色。
　　回到练习室，队友们都走光了，灯被调到了最暗的那一等。
　　将自己的心情收拾好，宋更雪拿起放在镜子前的平板，调出编号为入门001的视频，对着镜子开始练习。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　林思而走到练习室门口就听到了这样的声音，她还以为是什么灵异事件准备推门进去看一看。
　　但是走近了才发现有一个身影正站在门前往里看。
　　是吕老师！
　　吕老师也听到了林思而的脚步声，回头将手指竖到唇前，示意她不要说话，然后指了指练习室门上的玻璃窗。
　　林思而好奇的凑近，只看见一个女孩子正在做基础练习，转圈站定，但是却总是站不稳，一次又一次的摔倒在地。
　　原来她刚才听到的声音是这个女孩子摔倒的声音！
　　但是光线太暗了，她根本就看不清在里面联系的是谁。但是她却可以猜出来，到现在还需要做基础练习的也只有那个人了，毕竟他们这十九个人都已经在练成套动作了。
　　林思而对着吕老师做口型：宋更雪？
　　吕老师点点头，然后微微一笑，就负手离开了。
　　对于这外面发生的一切宋更雪是不知道的，等她结束自己的练习已经是凌晨两点了，外面早都没人了。
　　还好她家离公司不远，不然她怕是不敢回家了，也幸好最近几天宋父宋母都要加班，家里没人，不然这么晚回家，父母肯定要担心了。
　　太累了，宋更雪脑子里只有这一个想法，因此她也没发现后面一直有个人在跟着她，直到她安全的进入了小区，那人才离去。
　　宋更雪就这么加练了快一个月，白天她要跟成员们一起练习新舞蹈，晚上则是练习基础，经过一个月的加练，她也成功的进入了强化练习。
　　在舞蹈课上的表现也越来越好，已经基本能跟上成员的动作了。
　　但她的基础还是太薄弱了，新舞蹈的有几个动作她还是把握的不太好，于是合练结束后，留在练习室加练已经成了顺理成章的事情了。
　　看着视频里的自己一遍又一遍的跳着，但总感觉哪里不太对劲儿，宋更雪拿出白天录下的合练视频，虽然她站在最后一排的角落里，但是那种不和谐感十分明显。
　　到底是哪里出错了呢？
　　宋更雪坐在地板上，眼神呆呆的看着镜中的自己，有些沮丧，她不知道该怎么办了，难道她真就像李晴说的那样，根本就不适合偶像吗？
　　吱呀！是开门的声音。
　　宋更雪回头望去，想着这么晚了，还有谁会来练习室呢，却不想，来的人竟是她！
　　林思而！
　　林思而带着走廊的微光走进练习室，低头看向宋更雪，略带嘲讽的说道：“刚进公司，就请了两个月的假，我还以为你基础有多好呢！”
　　宋更雪眼眶一下就红了，她不知道该怎么反驳，因为她的确就像林思而说的那样，又没基础，还不肯努力，进度落后了大家那么多，现在加入的确是拖了SP的后腿。
　　“对不起。”宋更雪带着哭腔小声的说道。
　　林思而有些错愕，她没想到她竟然一句话就把对方说哭了，尴尬的摸了摸鼻子，然后想着，林思而，怎么办，把人家小姑娘说哭了，这不得哄好啊。
　　林思而走到宋更雪面前蹲下，拿出自己包里的纸巾，塞到宋更雪手里，“我……我不是那个意思，我的意思是说，唉，算了，起来吧，我来帮你抠动作。”
　　宋更雪闻言抬起头望向对方，本来就水灵的大眼睛哭过后变得更加水滢了，像是在问，你说的是真的吗，不会骗我吧？
　　林思而无奈地点点头，将人从地上拉了起来，“地上凉，以后练累了就去沙发上休息，我大概知道你的问题出在哪里了，你看着镜子，我给你跳一遍，你仔细观察，我的面部表情。”
　　说完林思而就跟着音乐将舞蹈跳了一遍，宋更雪目不转睛的盯着镜子里的林思而，只觉得对方在跳舞的时候，身上像是在发光，耀眼的光芒让宋更雪有些恍惚。
　　而林思而跳舞时的表情也十分的吸引人，将表情与舞蹈风格相融合，就会让人不自觉地注意到她。
　　宋更雪想她明白了，她不能融入SP的团舞，并不是她的舞蹈跳得不好，也不是练习不够，而是她只知道埋头跳舞，没有将这首歌这支舞蹈想要表达的感情表达出来，所以看起来就像是个无情的机器人。
　　宋更雪恍然大悟，她站起身来，向林思而深深的鞠了个躬，“谢谢你，我知道该怎么做了，我一定不会再拖后腿了！”
　　我也一定会赶上你的！宋更雪在心里坚定的说道。
　　第二天，Kiki将大家都叫到了八楼的会议室去，说是要宣布重大事项。
　　大家都感到了气氛的凝重，平常喜欢说话的几个女孩子都不敢说话了，只得悄悄地用手机发送消息。
　　她们以为自己隐藏的天衣无缝，但就连坐在末尾的宋更雪都能感觉到她们的动作，可见她们的动作有多夸张了。
　　“咔嗒。”
　　任言锡大步跨了进来，他今天穿了一身白色运动服，显得格外的青春阳光，再加上他那站到偶像堆里也十分出挑的颜值，真是暴击啊。
　　但是在场的女孩子们却都升不起什么心思，天知道在这么几个月的时间里，她们被这位任大帅哥□□得有多惨！
　　任言锡扫过下面女孩子们各色各样的表情，最后在宋更雪脸上停留了一瞬，“看来大家都不是很欢迎我啊。”
　　又是那种懒洋洋的声音，虽然听得耳朵都酥了，但是在SP各位听来，想来是比那恶魔的声音也差不离了。
　　大家都不敢回答，低埋着头，不想与任言锡有眼神接触，生怕被他点到了名。
　　这种感觉有点像在学校上课时，老师突然说一句：“我抽个同学来回答这个问题吧。”
　　太恐怖了。
　　好在任言锡也知道自己是带着正事儿来的，“这次我来呢是要宣布一件事儿，你们猜猜是什么？”
　　柳梦语都要忍不住了，想要立马掀桌而起，还好齐西风及时的拉住了她，眼神里透露出让她再忍忍的神情，她柳梦语忍了！
　　“你们的出道日期定了，就在八月二十五日，也就是说，在下个月你们就要出道了，怎么样，开心吗？”
　　他带着好奇的看向下方，但是却让他失望了，大家都憋住了，绝不给这个性子十分恶劣的经纪人看笑话的机会。
　　任言锡扁扁嘴，有些失望，这一点反应都不给就没意思了嘛。
　　“但是呢……”
　　果然，一听到还有后续，大家的耳朵都竖起来了，看到这儿，任言锡才有点满意了，女孩子嘛，就要表情生动点才可爱嘛。
　　“在出道之前，我们要定一个Center位，也就是一首歌站在最中心那个位置的人，这个位置，是我根据你们这段时间的表现和我的主观印象来选的，至于剩下的人……”
　　“这个C位不是固定的，在这之后的每一单都会根据你上一单的人气来决定，其他位置也一样，我把它称为——排位！”
　　听到这个重磅消息，成员们都神色各异，有些是完全失了方向，有些则是信心满满。
　　但是要属最淡定的还是宋更雪和林思而了，宋更雪是根本就不抱希望，因为她是后面才加入练习的。
　　而林思而就更不在乎了，本来她就不是为了出名来的，站不站C位对她来说也没差。
　　等大家都讨论够了，任言锡才又继续说道：“下面，我将宣布Spring Day第一张单曲的排位。”
　　语气一下子变得正经了起来，大家都有些感到不对劲，果然，不知道什么时候，会议室前后已经架起了摄像机，前方已经被清出了一大片空地，地上正贴着序号。
　　“20号，杜若。”
　　第一个不是自己？宋更雪有些惊讶，随着一个个的名字被念出来，宋更雪依然没有被叫到，她不由得心中起了些念头。
　　“13号，宋更雪。”
　　宋更雪条件反射的站起来，一路沉默的走到属于自己的序号前站好。
　　这样才是正确的，她对自己讲。
　　排位宣布已经到了第一排，4号位和5号位都是宋更雪不熟悉的人，连话都没有怎么说过，但是不难理解为什么她们两会被选上。
　　特别的刻苦努力，这就是她们被选上一排的原因。
　　现在就只剩下三个人了，这三人是现下粉丝最多的三个人。
　　幻想娱乐在通知她们准备出道开始，就已经在公司官网上放出了预告，其中最活跃的柳梦语和一直练习时候站中心位的齐西风是人气最先爆发的。
　　至于林思而，人气爆发则是因为一个练舞流汗的动图，那张图宋更雪也看过，一低头一抬头，那滴汗水瞬间落下，被灯光反射的十分耀眼。
　　太美了，宋更雪从来没见过那么美的场景。
　　林思而的人气一下子就反超了柳梦语和齐西风，成为了团内第一。
　　“3号，柳梦语。”
　　是那个电梯里跟林思而站在一起的女孩子啊，长得很漂亮，性格也外向，跳舞也好看，是该站在前排的，宋更雪想。
　　现在就剩下两个人了，谁会是SP的第一个C位呢？
　　作者有话要说：
　　咚咚咚咚咚咚，谁会是SP第一章单曲的C位呢？
　　
第5章
　　“2号——林思而！”
　　随着任言锡的公布，室内也是一片惊讶之声，大家都以为人气最高的林思而会是中心位的。
　　“怎么会这样，林思而明明才是最漂亮的，人气也是最高的，怎么会是齐西风呢？”
　　“就是，这也太奇怪了吧，你说齐西风是不是跟任总有什么关系啊，不然怎么在练习的时候就站C位了呢？”
　　“这也说不定啊，谁知道呢？”
　　宋更雪有些听不下去了，齐西风是这段时间除了柳梦语外唯一跟她说过话的，她知道齐西风不可能是她们口中的那种人。
　　但是她还没开口，就听见站在她身边的那个女孩子说道：“哼，你们知道什么，齐西风每天在训练室练完，回到寝室还会再去天台练习，她有多刻苦是你们永远也想不到的，不过要是你们只会嚼舌根，那怕是只能待在这最后一排的角落里了。”
　　那两个女孩子被这一通反驳，也不敢再继续说下去了。
　　宋更雪转身看了看那女孩子，是叫原莱吗？总是跟齐西风一起的那个女孩子。
　　“Center，齐西风！”
　　齐西风慢慢的从椅子上站起来，已经控制不住自己的眼泪了，双手捂着脸，像是有些不敢置信，又十分的开心激动，这可能就是对她刻苦练习最好的回报了吧。
　　宋更雪的目光穿过前面的成员们，最后定在林思而的后背上，心里不由得有些担忧：没有拿到C位，她会不会伤心呢？
　　散会后，成员们也都回到了练习室继续练习，这新的站位出来了，大家的队形也有些变化了。
　　新的站位带来的就是新的队形变换，大型团最重要的就是记走位动线，这些都是很复杂的，一旦记错了，那可能就会使整个团体出错，那就是重大舞台事故了。
　　吕老师将后果说的十分严重，就是为了给大家打下一个心理基础，之后的练习还会更累，绝不会变轻松。
　　练习中间休息的时候，宋更雪看见林思而直接拉开门出去了，她也快步跟了上去。
　　走出来却没看见人，经过楼梯口的时候，瞥见了一片黑色的衣角，是林思而！
　　宋更雪放慢动作，轻轻的推开楼梯间的门，却看见一直都很平淡的林思而此时面对着墙壁，把额头放在了墙壁上，双手自然垂下，很是难过的样子。
　　她想上前去安慰安慰林思而，但又不知道如何下手，踌躇了一阵，想着要不就算了，她还是不打扰的好。
　　但是一转身却还是忘不了林思而垂眸难过的样子，便又鼓起了勇气，回头去了楼梯间。
　　宋更雪抬起手，微微握紧然后又放开，想要放在林思而肩膀上，但还是放弃了。
　　“林思而，你没事儿吧？”
　　话一出口，宋更雪就想打自己两巴掌，她这问的是什么问题啊！
　　“林思而，我就是想说，想说，你真的很棒，我相信，下一次的C位一定是你的！”
　　宋更雪说完就跑了，她觉得这些话说出来真的是太羞耻了，她从来没有这么露骨的表现过心中所想，她总是习惯性的隐藏自己。
　　林思而带着一丝莫名的转过身来，她就是觉得有些闷出来透透气，怎么她就难过了呢？
　　不过这还是宋更雪第一次主动跟她说话呢，要是被认为伤心就可以让宋更雪主动来跟她说话，那好像也还蛮不错的。
　　回到练习室，大家都已经开始练习了，宋更雪也赶紧加入进去。
　　之前任言锡在宣布排位的时候，还宣布了一件事，那就是她们的出道LIVE，在LIVE上，每个人都要准备一个介绍自己的环节，让粉丝对偶像有一个更深的了解。
　　而且最重要的是，在那场LIVE上，会有现场观众进入会场，面对面的观看她们的演唱。
　　宋更雪只要一想到那个画面就紧张得不行，因此在近期的练习中经常走神，被老师点名批评了好多次。
　　由于白天的练习状态不佳，学习的舞步有些不熟练，就只能在晚上补回来，所以宋更雪练习的时间越发的长了。
　　“你这样练是不行的。”
　　突然一个声音响起，宋更雪被吓了一跳，差点没站稳摔了。
　　门口那人是林思而，她今天在公司门口左等右等都没等到宋更雪下楼，于是她准备上楼来看看。
　　果然，宋更雪还在练习，真是不要命了！
　　林思而很想劝她不要练了，但是一对上宋更雪的眼神，她就知道她是劝不动这个倔脾气的。
　　只得将身上的背包放下，站到镜子前，将刚才宋更雪卡住的动作做了一遍。
　　宋更雪还沉浸在为什么林思而会来的疑惑中，完全没注意到对方的动作。
　　林思而：“还练不练了？”
　　宋更雪急忙调整状态，“练的。”
　　林思而在镜子里瞟了眼宋更雪，说：“跟着我先做一遍，然后我再看着你做。”
　　“嗯，好的。”宋更雪连忙答道。
　　她知道，林思而其实完全可以不管她的，但是因为她们是一个团队，所以林思而才会牺牲自己休息的时间来教她。
　　虽然她还是不明白林思而为什么会在这个时间来练习室，但是宋更雪知道，只有自己学会了才不辜负林思而的教导。
　　“左手抬高一点，45度角，不知道是什么样的吗？看着镜子，你看我干什么？”
　　“往右走两步，这是两步吗？这都快四步了，步子迈小一点！你白天练习的时候要看着你前后左右的幅度，不能太夸张了，也不能太收着了。”
　　“你现在的问题就是放不开，这怎么能好看，人都是蜷着的，你是蚕蛹吗？”
　　林思而把她的毒舌属性发挥的淋漓尽致，怼的宋更雪羞愧得不行，她想自己怎么就这么差呢？学了这么久还是这么多问题，她真的适合出道吗？她真的能做好吗？
　　宋更雪想哭，鼻子酸酸的，眼眶都红了，但是她生生的将眼泪憋回去了。
　　她对自己说：宋更雪，这就放弃了吗？这就是你说的要寻找属于自己光吗？你是个懦夫！胆小鬼！
　　不，她不想放弃，好不容易才走到了这一步。
　　宋更雪啊，你一定要坚持，坚持下来，你就成功了，你就战胜自己了，你要相信自己，你能做到的！
　　宋更雪抹了把脸上的汗水，随意的擦在衣服上，继续练习。
　　但是衣服也已经全部打湿了，穿在身上沉甸甸的，这是汗水，也是压力。
　　林思而：“行了，今天就练到这儿吧。”
　　宋更雪摇摇头，“你先回去吧，我在练会儿。”
　　林思而也不管宋更雪说什么，直接将她的包收拾好，然后把外套搭在宋更雪身上就将人拉出了练习室。
　　“还练什么啊，公司电费不要钱的？”
　　宋更雪没反应过来，呐呐回道：“我开的最暗了，下次我不开灯练习好了。”
　　林思而都要被她给气笑了，也不再跟这个呆子废话，将人一路送到了小区门口，看着人踩着一深一浅的步子回家，才放下心来。
　　宋更雪躺在床上才想起她好像忽略了一件事，林思而是怎么知道她家地址的？
　　还有，为什么林思而要帮她呢，上次帮她联系跳舞时的表情，这次帮她扣出道舞蹈动作，她们，不应该是竞争对手吗？
　　竞争对手，不知道为何，宋更雪一想到她们会变成竞争关系，心里就有些难过，为什么会这样呢？
　　作者有话要说：
　　小雪儿：我们以后就是竞争关系了，肯定会为了抢资源打起来的！
　　林思而：你在想什么呢，以后咱们肯定是妻妻关系，你想要什么，我都给你！
　　
第7章
　　转眼间，出道时间便到了。
　　日子过得很快，在宋更雪还没反应过来时便像风一样的消逝了。
　　站在静林体育馆的台下，悄悄往外看去，场中已经坐满了观众，这是她们春日的出道舞台。
　　在今天，Spring Day就要正式出道了，只经历了四个月练习生涯的她们，真的能出道吗，真的能获得大家的喜爱吗？
　　宋更雪不禁在心中怀疑着。
　　抬头看向前方，站在队伍最前面的是她们第一次单曲的C位，齐西风。
　　而与其并肩站着的则是将她从黑暗中拉出来的温暖，也是不可接近的光芒。
　　“欢迎大家来到Spring Day的出道舞台，我是We—Young的齐南雨，这次由我来担任小师妹们出道舞台的主持人，希望大家不要嫌弃我……”
　　这次出道舞台幻想娱乐在Spring Day项目立项时便开始筹划了，从固定放出成员练习视频，到公布具体出道成员，在到邀请出道主持人，任言锡秉承着肥水不流外人田的想法，将自家公司的顶流男团成员拉来主持，给自家小师妹拉人气，真是一点都不浪费。
　　回过神来，舞台上，齐南雨已经将流程差不多进行完了，接下来就是Spring Day登台了。
　　她们的第一场表演就是新单曲的演出，在她们演出的同时，新单曲将会同时上架各大音乐平台，同步发售。
　　“下面有请，Spring Day，《破茧》！”
　　踏出幕布，看见台下一片黑暗，只能依稀看见一些荧光棒闪烁着，宋更雪站在最后排，心下一时有些慌乱，不知道该做些什么，甚至升起了一丝想要逃跑的念头。
　　正在这时，灯光突然亮起，眼前闪过一缕亮白，是林思而！
　　不知为何，看见这缕白，宋更雪突然心定了下来，那个人儿啊，即使没有站在中心，却依旧成为了她视线里的中心。
　　音乐声响起，台上的女孩子们奋力表演了起来，像是要将这四个月的练习时光，全都砸在这次舞台上，不留一丝余地。
　　破茧成蝶。
　　从茧中艰难钻出，最终在春日展翅高飞，抖露着艳丽美丽的翅膀，将其最美好的一生展现出来。
　　坚毅，勇敢，不为苦痛，只想奋力生长。
　　就像《破茧》中所唱的那样：
　　我向阳而生，却困于束缚
　　我破茧而出，展翅而高飞
　　灯光熄灭，大家保持着舞蹈结束时的动作，正在不停的喘息着，但是大家脸上都没有疲惫，而是忍不住的开心高兴。
　　这是Spring Day的出道舞台，是她们每一位成员的第一次亮相，台下坐着她们的粉丝，家人。
　　宋更雪是易出汗体质，在跳完《破茧》的激烈舞蹈后，脸上也凝聚出了汗珠，正随着发丝往下滴。
　　虽处于黑暗中，但她却是第一次没有感受到无望，她的眼睛是亮闪闪的，她的面容是放松的，她的心里是一种从来没有出现过的感觉。
　　是满足感！
　　宋更雪从没有想过这种情感会出现在她的身上。
　　Spring Day。
　　台下的观众们像是被她们的舞台给震撼到了，灯光亮起时才将他们惊醒，潮水般的掌声、欢呼声、打Call声纷纷响起，将Spring Day的众位成员吓了一大跳。
　　大家正站在台上不知所措时，齐南雨适时的登上舞台为他们解了围。
　　“没想到啊，小师妹们的表演这么震撼，诶，我想问一下任总，Spring Day真的只练习了四个月吗？我怎么感觉就算是我们We—Young来也可能比不过啊！”
　　镜头给到了舞台边的任言锡，那人嘴边挂着浅浅的微笑，像是讨饶似的摆了摆手，表示自己绝对没有这样的意思。
　　还好齐南雨也不是来拆台引战的，很快就将话题引回了Spring Day身上，毕竟在今天的静林体育馆，在这五千人的观众面前，这20位女孩子才是今天的主角。
　　“接下来，是小师妹们个人展示环节，但在此之前，还要让她们去后台准备下，那还是只有我这个老腊肉来陪着你们了，可不准嫌弃啊。”
　　台下纷纷传来“不嫌弃”“怎么可能”的声音。
　　宋更雪走下台阶，突然腿一软，就要跌倒。
　　就在这时，一只白到反光的手臂拖住了她，回头一看，果然是林思而。
　　林思而挑挑眉，取笑道：“怎么，这就腿软了？身体素质不行啊，以后还怎么受得住呢？”
　　后台声音嘈杂，因此这句话林思而是靠在宋更雪耳边说的，暖湿的呼吸在宋更雪耳边拂过，痒痒的，令宋更雪身体不禁往后靠。
　　但林思而却并没有更进一步，而是见她站稳了，便放手往后台去了，只留下宋更雪一人还呆呆的站在那里，嫣红一路从脖颈爬上了耳垂。
　　还好这是在后台，光线昏暗，不然要是被别人看见了，宋更雪又得自闭一段日子了。
　　正了正神，宋更雪也去更换了衣裳。
　　下面的个人展示环节，是为了让粉丝们更加了解他们每个人而设立的，可以才艺展示，也可以分享自己的日常，这都是为了展现偶像的亲和感。
　　任言锡想做的并不是那种不与粉丝接触高高在上的偶像，而是一种粉丝与偶像共同成长共同努力的模式，偶像在粉丝的支持下越来越闪耀，粉丝也在偶像努力的影响下越来越优秀，相辅相成，这才是最健康的偶像——粉丝相处模式。
　　因此个人展示环节大家都是穿的自己的日常服装，并不是舞台装，更加的平易近人。
　　每个人三分钟，很快，就轮到了宋更雪。
　　宋更雪在很小的时候十分喜欢表现自己，还参加了许多的比赛，其中名次最高的是一场朗诵比赛，在那次比赛上，她获得了一等奖。
　　但在黑暗的那段日子里，她渐渐变得不爱说话，封闭自己，但在今天，她想要突破自己，就像《破茧》里的那样，她想要向阳而生！
　　宋更雪迈着沉重的步伐走到舞台中央，那里有一支立麦，在麦前站定，闭上眼睛，长舒一口气，缓缓地开口，坚定而又满怀希望：“我常想，要是每个人都会在成年……”
　　没错，宋更雪朗诵的就是海伦凯勒的《假如给我三天光明》，越往后，宋更雪的语调就愈加的自信、坚强、充满希望。
　　虽然没有过多地朗诵技巧，但是其中蕴含的情感，却将所有人拖入了她所编织的大网中。
　　林思而站在后面目不转睛的盯着站在那束光下的宋更雪，虽然背对着她，但是她能想到的是，这时的宋更雪，嘴角一定是噙着笑的，一定很美。
　　就像破茧而出的蝴蝶，第一次从黑暗中飞出，感受着温暖的阳光，闻着桃李芬芳，满眼尽是生机勃勃，充满希望。
　　而后，展翅高飞。
　　出道舞台终于结束了，Spring Day的女孩子们都累得不成形了，在台上表演的时候还没感觉到什么，但是一下舞台，那种深深的疲惫感瞬间袭来，让大家都没了力气。
　　这时，任言锡踏进了休息室，看见大家都东倒西歪的或坐或躺，也没有注意到他的到来，于是重重的咳了两声，引起大家的注意力。
　　果不其然，虽然大家已经累得恨不得倒头就睡，但看见大魔王的到来，还是一个个的端正了起来，等着大魔王的指示。
　　任言锡也没有再故作严肃状，而是出言鼓励了大家：“今天的出道舞台我很满意，我相信，你们也很满意，因为我知道，你们每个人都是拼尽了全力来做的这次舞台。”
　　齐西风看见任言锡今天的心情好像很好，于是试探着开玩笑道：“所以呢，任总，我们有奖励吗？”
　　大家见齐西风开了头，也纷纷讨要起了奖励。
　　任言锡也没有多卖关子，“当然有，你知道，你们这次的出道单曲一经发售便登上了新歌榜榜首，其余两首歌也进了前五十，就连你们的师哥出道也没有这样的成绩，所以当然是有奖励的。”
　　“那我们的奖励是什么，任总，别卖关子啊，快说啊！”
　　“是啊，快说啊！”
　　Spring Day的成员们也是被任言锡吊起来胃口，也顾不得任总之前的威严了。
　　任言锡见大家都好奇了起来，终于开头道：“你们的奖励就是——团综《Spring Day的盛夏日记》！”
　　“团综？我们要拍团综了？”
　　“真的吗？之前We—Young的团综我可是看了十多遍呢！”
　　“盛夏日记？难道还有春、秋、冬日记？”
　　“那任总，我们什么时候开拍啊？”柳梦语心思缜密，她不关注别的大饼，就想把饼落到实处。
　　在柳梦语问出这一问题后，大家也不再继续讨论，而是将目光聚集到了任言锡身上。
　　任言锡神秘一笑，眼神缓缓地扫过大家，薄唇亲启：“现在。”
　　作者有话要说：
　　在文中引用的海伦凯勒的《假如给我三天光明》。
　　作者菌认为更雪选择这篇文章来朗诵，是对过去黑暗生活的一种告别，也是对未来新生生活的期待。
　　
第8章
　　直到任言锡话音落下，宋更雪才发现，从她们从舞台上下来开始，就一直有摄影师在跟拍，她还以为是拍的记录素材，没想到竟然是团综！
　　成员们这时也都从任言锡带来的震惊中反应过来了，纷纷端正了自己的坐姿，整理起了凌乱的头发，瞬间就从东倒西歪的咸鱼状又变回了完美的偶像人设。
　　柳梦语有些气恼的盯着任言锡，嗔怒道：“任哥，你怎么能不打声招呼就开拍呢，完了完了，我在粉丝面前的完美形象全没了，我不管，反正你得负责！”
　　柳梦语作为团里人气前三的人，长得又十分精致可爱，虽然不像林思而那样大气艳丽，也不似齐西风那样端庄大气，但是只要她向你撒娇，你就恨不得将所有的东西都捧到她面前，任君挑选。
　　但是她们的经纪人任总可不吃这一套，面对柳梦语的诘问，理都不理，转而对其他人说道：“今天的演出非常成功，所以我给你们订了庆功宴，接下来就是你们庆祝的时间了，祝你们今晚玩得愉快。”
　　说完就准备转身离开，但脚步一顿，像是想起了什么，回头对大家说道：“对了，今晚上是属于你们二十人的，既然如此，也不会有跟拍。所以，好好把握这最后一晚的肆无忌惮吧，这是属于你们女孩子的狂欢，祝你们玩得愉快！”
　　女孩子们收拾好东西回到了公司给春日提供的宿舍，不得不说，幻想娱乐真的是财大气粗，给她们二十个女孩子在沪市最繁华的地段时代青江小区租了两个大平层，这个小区都是一层楼一户，既保证了隐私又有足够的房间居住。两人一个房间，在房间就能看见沪江，真真是江景房，绝对不是虚假宣传。
　　庆功宴就设在宋更雪她们那一层的客厅，众人一进客厅就看见了满桌子的美食，还有已经断了四个月的甜食，竟然还有不少的酒，虽然大部分都是果酒，度数都不高，但是对于今天出道的女孩子们来说，已经是最满意的了。
　　毕竟庆功宴庆功宴，怎么能没有酒呢。
　　不过可惜的是，团里有一半人都没成年，只能看着成年的姐姐们醉生梦死。
　　宋更雪当然也不能喝酒，只能拿着一杯橙汁乖乖的坐在一旁，看着大家畅享未来，谈论着以后春日会成为国内顶尖女团，会火出亚洲甚至是世界闻名。
　　宋更雪听到这里有些忍俊不禁，她的伙伴们儿都是些好有意思的人，她想着，以后的日子一定会很有趣的吧。
　　正这么想着，旁边的沙发些微下沉，有人坐到她身边了。
　　但宋更雪并没有回头去看，因为在这个狂欢的夜晚，也许有人像她一样，想要找个安静的角落歇一下，所以互相不打扰才是最好的。
　　但是旁边那人却不想安安静静的坐着，反而是一步一步的凑了上来，直到宋更雪感受到对方湿热的呼吸喷洒在她的脖颈上。
　　宋更雪感到有些不适，回头一看，由于两人距离实在太近，嘴唇正好擦过对方的鼻尖，像是没想到会发生这种接触，两人都是一愣，然后宋更雪迅速的拉开了距离。
　　“林、林、林思而，你怎么会在这儿？”宋更雪吓得都结巴了，惊讶的问对方。
　　林思而却噗嗤一声笑了出来，也不说话，只是一直盯着宋更雪看。
　　宋更雪紧张的将眼神挪开，吃吃的问道：“你看我干什么，我脸上脏了吗？”一边用手在自己脸上乱摸，不知道为什么，她就是不想在眼前这人面前出丑。
　　林思而嘴角带着浅浅的笑，点了点头，像是同意了宋更雪的说法。
　　宋更雪心里更急了，由于聚会的原因，客厅的灯都被调成了昏暗模式，手机也看不清，于是她就准备起身去洗手间处理一下。
　　但没想到她刚一起身，就被林思而伸出的手一把拉住，还没站稳的宋更雪被惯性一拉，竟然正好跌坐在了林思而的腿上。
　　宋更雪察觉到自己坐的地方，连忙要挣扎着起身，但林思而却紧紧的抱着她不放，还在耳边呢喃着：“别动。”
　　宋更雪这才发现，林思而的眼神有些迷茫，像是喝醉了。
　　虽然聚会的酒度数都不高，但是对于这些刚成年还没怎么接触过酒的女孩子们来说，已经是够把人放倒的了。
　　想到这一点，宋更雪不免有些庆幸，幸好自己还没到喝酒的年龄，但转眼，看着身下将头埋到她肩上的人，有有些担忧，醉酒，会不会很难受啊？
　　宋更雪想起之前她搬进宿舍时，宋妈妈给她带了一瓶蜂蜜，本来是让她每天喝一杯蜂蜜水，补补营养的，但她一直嫌蜂蜜太甜了，没怎么喝过。
　　现在倒是能派上用场了。
　　宋更雪拍拍林思而的肩，示意对方放开自己，但是对方却毫无动静，宋更雪只得凑到林思而耳边说道：“你喝醉了会难受，你不要走，我去给你泡杯蜂蜜水，喝了就不会太难受了。”
　　林思而这才抬起头来望着宋更雪，却也不说话，只是望着对方，直到将宋更雪心里都盯毛了，才乖乖的放开了对方。
　　但在宋更雪去厨房的时候，也没有移开视线，直到对方的身影消失不见，才又闭上了眼睛，倚在沙发上。
　　这时，柳梦语凑了过来，在嘈杂的K歌声下大声的问她：“你怎么在这儿，过去唱歌玩游戏啊！”
　　林思而理都不理对方，但柳梦语是谁啊，团里的交际花，就没有她想做却做不到的事儿，死活要硬拉着林思而往游戏堆里凑。
　　林思而正是半梦半醒的时候，她总想着刚才有个人让她等一会儿，不要走，但却一直想不起来是谁要她干什么。
　　等宋更雪拿着蜂蜜水回到角落时，发现那个醉酒的人儿早已不在了，环顾四周，那人正在人潮堆里玩牌，嘴角还带着笑，不像是喝醉了的样子。
　　宋更雪低头自嘲的一笑，果然，还是自己自作多情了吗？其实那人根本就不该是属于角落的吧，也根本就不是会和她坐在一起的人吧。
　　宋更雪，你在奢求什么呢？
　　能跟她一个团就很好了，能每天看见她就很好了，她天生就是属于光芒万丈的地方的，不敢再想。
　　将手中的蜂蜜水一饮而尽，就这样放下吧。
　　.
　　转眼间，三年过去了，宋更雪在公司和学校中来回奔波，也终于迎来了高考。
　　在高考的当天，宋更雪收到了团员们发来的加油信息。由于学校离家里比较近，因此宋更雪在考前一星期便搬回了家住，这时她正吃着妈妈准备的油条和鸡蛋。
　　宋更雪看着摆成100样式的早餐，不禁有些想笑，带着些许笑意开口道：“妈妈，你不知道高考的分数不止有100满分的还有150分满分的吗？”
　　宋母有些不好意思的说道：“我当然知道啊，你妈妈也是经历过高考的，虽然我们那时候的分值跟现在不一样，但妈妈是上网的，不是老古董啊。”
　　看着桌上的早餐，宋母也有些无可奈何，“但是这临时也找不到跟五一样的油条啊，女儿，将就一下，等你考完了，妈妈再给你做一顿大餐。”
　　说罢走上前来，用手温柔的揉了揉宋更雪的头发，然后将之抱住，“加油！”
　　宋更雪重重的点了下头，转身出门，默默地在心里也为自己道了声加油。
　　一步一步的走向学校门口，看向周围，陆陆续续的有学生进入考场，宋更雪心里却有些空落落的，又不免想起早上看大家发来的信息时，翻来覆去的找那个人的信息，但却一直都没有。
　　她知道，最近那人在拍电视剧，每天的通告都排得很满，她昨天晚上还在春日的群里看见柳梦语在说那人昨天的夜戏排到了凌晨三点。
　　宋更雪心想，那人这时一定是在睡觉吧，不是故意不发信息的，一定是太累了，才忘了的。
　　但就在她要踏进校门时，突然瞥见在左边街角处停靠了一辆黑色的保姆车，那熟悉的车牌号正是春日的保姆车中的一辆。
　　宋更雪的心突然砰砰的跳了起来，她调转脚步，转身向街角走去，脑海里一时天人交战，有声音说那人肯定在补觉，不会来的，另一声音再说，就看看，万一呢？
　　离车还有三米时，车门打开了，一位带着黑色口罩和鸭舌帽的女子走下车来，静静的站在原创，望着宋更雪，眼神里似乎再说，你怎么这么慢。
　　宋更雪按下狂跳的心，快步往那人走去，像是急于确认是真的一样，等到了那人面前，却又有些不敢说话。
　　那人却摘下了口罩，疲惫的脸上却带着明媚的笑容，“怎么？我来送你去高考还不高兴吗？”
　　宋更雪连忙摇头表示自己不是这个意思，脸上带着惊喜的笑容道：“怎么会，我是太高兴了，谢谢你，思而姐。”
　　说着说着眼睛有些微红，“我还以为，还以为……”
　　“以为什么？以为我忘记你今天高考了？”
　　林思而伸手重重的揉乱了宋更雪的头发，没好气的说道：“我怎么会忘记呢，也只有你啊，会忘记约定放我鸽子了。”
　　宋更雪正想反驳说自己怎么会放她鸽子呢，就听见林思而清冷的嗓音响起：“好了，去考试吧，希望你能考个好成绩，加油，宋更雪！”
　　宋更雪一眼望进了林思而眼中的深邃中，看见对方眼里的自己，重重的点了下头，“嗯，加油，宋更雪！”
　　林思而噗嗤一声笑了出来，“哈哈，我还是第一次看见自己给自己加油的。”
　　然后温柔的看向宋更雪，说道：
　　“去吧，我等着你回来。
　　作者有话要说：
　　宋更雪：想靠近但却不敢靠近
　　林思而：想更近一点在近一点，诶，那人跑什么啊？
　　
第9章
　　高考的日子是很忙碌的，更不用说宋更雪还有春日的通告。
　　两日的考试一结束，宋更雪又马上开始了忙碌的赶通告生活。
　　这三年，春日的人气在任言锡的规划下一步步的稳步上升，但并没有像师兄团那样的一炮而火，毕竟女团和男团的区别也就是在这里了。
　　而且根据一年发三单的规律来说，现在春日才发到了第八张单曲。现在是六月份，按理来说今年的夏单也该准备起来了。
　　但是大家都没有听到相关的风声，反而是有另一个说法如春笋般的冒出土来，且越来越旺盛，一发不可收拾。
　　这一天，任言锡将春日所有的人召到了会议室，但却并没有说是什么事情，大家也只能在那里进行无根据的猜测。
　　任言锡站在大屏幕前，拿着一个文件夹，锐利的眼神扫过下方的女孩子们，大家都被他看得心里一噔，赶紧想想自己最近有没有犯什么错误，要是犯了错赶紧自首还来得及。
　　任言锡并没有理下面的骚动，而是慵懒的靠在墙壁上，十分随性，根本不像是要宣布什么大事一样。
　　但他接下来的话却让春日的女孩子们都有些紧张慌乱了起来，“大家放轻松点，今天没什么大事儿，只是宣布一下九单的站位而已。”
　　“什么，这还不是大事儿吗？”
　　“啊，我还没准备好呢。”
　　“不要啊，我这单的站位肯定又不好。”
　　“累觉不爱……”
　　宋更雪倒是没有多大的感觉，因为要备战高考的原因，她并没有参加八单，相应的宣传打歌也没有。
　　再加上上一单的C位又是齐西风，她就更没有感觉了，只是有些遗憾与林思而的相处又少了不少时间。
　　本来对方就因为拍戏常常缺席春日的集体活动，这么想起来就更遗憾了，其实她也不是说非要跟林思而离得近，就是感觉有对方在的地方就会很舒服，也不知道是为什么。
　　宋更雪坐在第三排，看见第一排的林思而，那人正侧身听旁边的柳梦语说话。
　　她们在聊些什么呢？是在聊这次的站位吗？
　　任言锡从来就不是个多话的的人，他说的话从来都没有废话，所以在准备好之后，便打开了文件夹，开始宣布站位。
　　但是谁都没想到，这次的站位让所有人都大吃了一惊。
　　“这次的站位是558的队列……”
　　任言锡才刚说了一句，宋更雪就听见前面的江源小声惊呼道：“第一排六人！双C！”
　　这一身惊呼虽然小声，但是大多数人也听见了，大家虽然没有像江源一样大呼小叫，但是也纷纷在心里嘀咕着，这可是第一次双C啊，会是谁和谁呢？
　　苏思思悄悄凑到宋更雪耳边，“更雪，你说这次双C会是谁啊？我觉得是林思而和齐西风，毕竟前8单的C位都被这两人平分了。”
　　宋更雪有些不适的往椅背上靠了靠，离得太近了。
　　她正想提醒一下对方，就听见任言锡叫到了苏思思的名字，二排最左边，11号位。
　　宋更雪正好也将嘴边的话咽了回去，本来就不是很想说话的她，在旁边的话唠走了后，终于是清静了下来。
　　但是又感到了一丝不对劲，之前除了没参加的八单，她都是三排位置，但是现在已经公布到二排左二位了，还没有叫到她。
　　这让她十分的不舒服，她不喜欢超出预料的事情，心，有些静不下来了。
　　“二排7号位，宋更雪！”
　　任言锡低沉的声音将宋更雪从走神中唤醒，大家也都惊讶的看向宋更雪，像是没想到她缺席一单后还能拿到二排C的位置。
　　宋更雪有些不敢上前，慌乱的看向前排，发现一双深邃的眼眸正看向她，无声的向她道着恭喜。
　　宋更雪深吸一口气，冷静的起身，站到属于自己的位置，既然已经不能更改了，那她就要做到更好。
　　更何况，二排的位置，离那人也更近。
　　但是接下来的宣布却让宋更雪瞪圆了眼睛。
　　“一排4号位，齐西风！”
　　“哗～”
　　一下子，所有人都发出了不可置信的惊叹声，身边的郑宁宁嘀咕道：“哇，这是什么情况啊，齐西风都只是4号位，那剩下的三个人里，到底是怎么分布的啊？”
　　苏思思也不甘示弱，隔了一个位置还要凑过来跟宋更雪说话，“你知道吗，我之前就听说了，这次的发表可能会引起地震！”
　　宋更雪还没说话，9号位的玉沙便好奇不已的问道：“诶，百事通，你有话就直说，别藏着捏着啊，弄得人心里怪痒的。”
　　苏思思闻言神秘的一笑，“你们看着吧，这次原莱要一飞冲天了，哼哼。”
　　宋更雪听完两人的对话，这才抬头看向还坐在下方的三人，林思而，柳梦语，还有原莱。
　　她清楚地记得，在春日第一单的时候，原莱还是跟她站在一起的，都是第三排，但是这一单对方都已经站到林思而的身边了。
　　宋更雪不禁想，是自己太没用了吗，难道自己天生就不适合偶像这条路，不然为什么三年了，同一起跑线的队友已经有了与那人并肩的位置，而自己却还只能站在身后，望着背影，感受着遥不可及。
　　“一排3号位，柳梦语！”
　　柳梦语听见宣布笑着站了起来，向任言锡微微鞠躬，然后从容的走到自己的站位上。
　　而与之形成强烈对比的则是宋更雪，听到宣布的那一瞬间，宋更雪猛地一抬头，眼中尽是不可置信，怎么会是原莱！
　　春日的第一次双C，第一次与林思而并肩战斗的人，竟然会是她！
　　宋更雪此时心中突然冒出了强烈的不甘心。
　　她不想，也不愿。
　　她想站在那人的身边，在侧身就能看见的位置，在舞台上能顺理成章的亲密互动。
　　但是这一切都不属于她，而是属于另外一个人。
　　站位宣布还没有结束。
　　“一排2号位，原莱！”
　　“一排1号位，林思而！”
　　.
　　宣布结束后，任言锡先行离开了会议室，然后是摄影团队，然后是工作人员，最后是春日的团员们，一个个的都离开了。
　　只剩下宋更雪还站在原地，苏思思本来想跟她一起离开，但是宋更雪拒绝了，她说“我第一次站第二排，有点高兴，让我一个人高兴一下，你先走吧。”
　　所以，苏思思也离开了。
　　站在灯光下，宋更雪看着脚下的标志——9，而她的正前方就是林思而的1号，明明离得那么近，却又感觉远的遥不可及。
　　她低头看着这两个数字，缓缓地笑了，但是笑着笑着却流下了眼泪。
　　这时，会议室的门“咔哒”一声被打开了。
　　宋更雪有些无措，她不喜欢在别人面前表现自己的脆弱，所以说，在入团至今，从来没有在人前哭过。
　　这下突然被撞见，她只希望是一个不认识她的工作人员。
　　但是，事与愿违，那人一步一步的走到了她的面前，然后，伸出了瓷白的手臂，将她将掉未掉的那滴眼泪轻轻的擦掉。
　　宋更雪抬头望向对方，一双哭红的双眼楚楚可怜，特别是在它望向别人事，让人忍不住的怜惜她的主人。
　　来人正是林思而。
　　林思而本来是想跟宋更雪说句恭喜再离开的，但那时看见苏思思正在跟她说话，便想着晚上回了宿舍再说，但没想到走到练习室时看见苏思思是一个人，便嘴快的问了一句。
　　于是她又折回了会议室，看见那个总喜欢呆在角落的小朋友一个人在默默的掉眼泪。
　　“怎么了，怎么哭啦？”
　　林思而总是摸不透这个小朋友在想什么，在团里三年，就没见对方主动来找自己说过话，好像每次都是她主动地。
　　温柔的询问声让宋更雪好不容易止住的哭意又要卷土重来。
　　林思而赶紧将人揽进怀里走到椅子上坐下，然后像哄小孩儿似的拍着肩膀，“以前也没见你这么爱哭啊，小哭包。”
　　宋更雪糯糯的反驳，“我才不是小哭包！”
　　林思而见对方的情绪不再像之前那么低落，调笑着说道：“那你跟姐姐说说，怎么这么伤心啊，站位更靠前了不是更好吗？”
　　宋更雪闻言微敛了眼睫，“没什么，就是高兴的，第一次站位那么靠前。”
　　林思而看不见对方的神色，自顾自的接着道：“我可是很高兴啊，你这次就站我正后方，转头就能看见你。”
　　语气中有些连她自己都没发觉的雀跃。
　　但宋更雪心思缜密敏感，听见对方这么说，也微微笑了起来。
　　看见宋更雪终于笑了，林思而也放心了，她是真怕这小朋友心里憋着事儿不说，就一个人闷着，长此以往，对身体可不好。
　　“我向阳而生……”
　　是林思而的手机铃声。
　　林思而将人放开，接起了电话，只见她嗯嗯了两声，便挂了电话。
　　转头对宋更雪说：“抱歉，不能陪你了，我得去赶通告了，徐哥在催了。”
　　脸上尽是无奈与疲惫。
　　宋更雪有些担忧的望着对方，想要说些什么，想要说，你要注意休息，如果太累了不想去就不去，等等这些。
　　但她说不出口，因为她知道，这就是偶像的生活，只有多曝光才有人气，才能接到更好的资源，才能让春日走到更远的地方。
　　宋更雪目送着林思而在转角处消失不见，心里也默默做下了一个决定。
　　从今天起，宋更雪，你要拼命，只有拼尽一切，才能与她站在同样的地方，才能并肩同行。
　　作者有话要说：
　　春日的第一次双C是林思而和原莱，作者菌想问一下我们的两位主角有什么想法呢？
　　宋更雪：哭唧唧，为什么不是我，我好难过好伤心。
　　林思而：狗作者，你为什么要这么写，这不是甜文吗，怎么能虐我的小朋友！
　　作者菌：瑟瑟发抖jpg
　　
第10章
　　宋更雪没想到机会来得这么快。
　　任言锡来到SP练习室，看见大家都在专心的练着新单曲的舞蹈，便拍了拍手示意大家看向他。
　　“我今天来是为了宣布一件事……”
　　江源左看看右看看，终于找到站在自己前面的宋更雪，轻轻的拍了拍宋更雪的肩膀，凑上前去，“更雪，你知道大魔王要说什么事儿吗？”
　　宋更雪也是十分奇怪，明明她在团里一直就是隐身人的存在，不仅是在粉丝面前，在团员面前也是一样。
　　但是有两个人却像是没感觉到她的冷淡一样，时不时的就会凑上来主动跟她说话。
　　这两个人一个是号称幻想娱乐百事通的苏思思，还有一个货就是这个正在跟她咬耳朵的江源了。
　　宋更雪微微摇头，她也看不出来任言锡要说什么，只知道她们的这位总经纪人看着最是和善亲近，但是办事从来都是严谨不出纰漏，想要在他身上看出点什么，真的是难于上青天。
　　“你们知道最近有一档歌唱节目正在找嘉宾吧？”
　　大家纷纷点头，但还是不太明白任总到底想要说什么。
　　那档歌唱节目叫《天籁》，在芒果卫视的黄金时段播出，听说能上这个节目的嘉宾都是天王歌后级别的，怎么也不可能轮到她们的。
　　对于这种节目，大家是从来不抱希望的，别说人家不找偶像，就算找，也得是她们师兄那个级别的顶流才能上。
　　任言锡听到下面的议论只是粲然一笑，“你们的狗屎运爆棚了，这次《天籁》节目组练习我们公司，想找一位偶像去参加节目，本来是找的你们师兄的，但是他们的档期实在是排不开，唯一一位有空闲的是个有个性的人，死活不参加要去度假。”
　　说罢，顿了顿，一双桃花眼扫过众人，“所以，这个名额就落到你们身上了。”
　　“真的吗？还有这种好运？”
　　“那可是芒果卫视啊，要是我上了那个节目不得爆红啊！”
　　“想什么呢，咱们团20人，是那么好上的吗？再说了，还有林思而、齐西风他们呢。”
　　“也是。”
　　听到这话，大家的目光都集中到了前排的那几位身上，宋更雪也不例外，只觉得这种机会一般都是轮不到后排的这些人的。
　　但是任言锡接下来的话却让大家都躁动起来了。
　　“这次，参加节目的人完全由节目组来挑选，意思就是，节目组挑到谁谁就去参加。”
　　宋更雪平静无波的眼里泛起了涟漪，想起自己之前做的决定，便显露出了一抹坚决之色。
　　江源正想跟宋更雪吐槽一下，便见对方神色与之前有些不似，便连忙劝道：“你不会是想去报名参加这个节目吧？我跟你说啊，雪儿，就算是节目组来挑人，人家也得考虑人气这一项吧，再说了，那林思而几人可都是全能啊，咱们这些平民老百姓还是不去凑这个热闹了哈！”
　　宋更雪知道对方是对自己好，但是这个机会简直就是老天故意送到她面前的，不管前路怎样艰难，她都得去试试。
　　任言锡宣布完事情，扔下了想要参加选拔的去办公室找他报名结束语，便走出了练习室。
　　宋更雪重重的用牙齿咬了下下唇，直到感受到了一丝痛意，才坚定的站起身来出了练习室。
　　倒是江源看见自己的朋友那么猛，真的有直面大魔王的勇气，不得不轻声叹了声“佩服”。
　　走到任言锡办公室门前，宋更雪抬起手来想要敲门，但在即将碰到门时又收回了手。
　　懊恼的握紧了双手，转身想要离开，但这时脑海里有闪过了公布站位那一日林思而与原莱站在一起的画面，便又坚定了内心。
　　转身，敲门。
　　过了两秒，房间里传来了声音，“请进。”
　　宋更雪轻轻的拧开把手，走进办公室，慢慢的踱步到任言锡办公桌前，却不知从何开口。
　　任言锡一直在看手中的文件，见来人好一会儿都没有开口，便抬头看向对方，发现是一个他意料之外的人。
　　这使他有了些兴趣。
　　他放下手中的文件，双手指尖相抵放在下颚下，向来人示意坐下。
　　等人坐下，才开口道：“我没想过，你会来。”
　　宋更雪心里也想着，她自己都没想到会来。
　　但她还是不发一言。
　　任言锡无奈地叹了口气，播出内线电话，“Amy，倒杯水进来。”
　　然后将视线放回了宋更雪身上，“说说吧，你来这里是为了什么事？”
　　宋更雪看向对方，对方眼里明明在说我知道你来是什么事，但是我就想你自己说出来。
　　宋更雪一直是个聪明的孩子，在SP招募时就知道任言锡想听什么，所以她就那么说了，所以她现在也知道对方想要她说什么，所以她也会说出来。
　　“任总，我想参加《天籁》的选拔！”
　　任言锡闻言挑了挑眉，接过Amy递过来的水，微抿了一口，在宋更雪越来越焦急的神色中，不紧不慢的说道：“你就这么有信心自己能选上？”
　　宋更雪微微摇头，“我知道自己没有优势，但是不去争取我一定不会被选上！”
　　任言锡哈哈的大笑了好一会儿，像是听到了什么好笑的事情，等平静下来，才回了句：“我知道了，明天早上10点，九楼A录音室，期待你的发挥。”
　　说罢，就又将视线放回了桌上的文件上，也不管宋更雪是否离开。
　　宋更雪见对方没有再搭理自己的意思，怀着忐忑的心情走出了办公室，回头看去，不知是否是她的错觉，总觉得任言锡在跟她说话时有一种吾儿终长成的感觉在。
　　回到练习室，见大家都还在练习，自己也将奇怪的情绪都抛开，投入到了新单曲的练习中，毕竟不管参不参加节目，新单曲才是她们接下来最重要的事。
　　四个小时的练习时间一晃而过，大家纷纷收拾东西准备离开，有通告的赶通告，没通告的回家休息，但宋更雪却不准备离开。
　　她需要一个人好好儿的想一想，与其他人想比，她的优势点在哪里？
　　记得任言锡在终选的时候说过一句话，那时的她还不懂什么意思，但现在她有些明白了。
　　站在镜子前，宋更雪看向镜中，里面有一个跟她一模一样的女孩子，有着凌乱的发丝，薄汗衬着激烈舞蹈后的红晕，使得那镜中的人儿显得有些柔弱可怜，最画龙点睛的是那双盈盈若水的眸子，让宋更雪清纯的面庞鲜活起来了。
　　找到了。
　　任言锡的那句话。
　　当你的眼睛注视着我的时候，我会想要为你做任何事。
　　作者有话要说：
　　注意注意：任总对雪儿只有老父亲看不开窍的女儿终于开了窍的欣慰感，绝对没有什么爱情啊！
　　
第11章
　　第二天，宋更雪提前了一小时到了选拔地点。
　　录音室的门还是锁着的，宋更雪不敢离开，只得站在门前等候。
　　大概过了半小时左右，终于有了工作人员前来开门进行准备。虽说是个小选拔，但是该有的流程还是要有。
　　来人看见宋更雪等在门前，愣了一瞬，她有些惊讶。
　　因为一般公司内部选拔不会有明星提前那么久到，一般最多提前半小时就不得了了，所以她才会在九点半左右前来开门。
　　看见小偶像站在门外紧张不已，她将人唤了进去。
　　一号录音室是幻想娱乐最大最豪华的录音室，一般来说只有We-Young或者许知希发售新专辑或者录节目时才会使用。
　　至于Spring-Day，出道三年，虽说出道打了漂亮的一仗，但是总是在二线女团的位置上起起伏伏，无法更进一步，像是缺了些成为顶级女团的特质。
　　用任言锡的话来说，就是缺少了自己的风格。
　　但这种风格又是可遇不可求的，现如今也只得脚踏实地的走好脚下的每一步，慢慢寻找了。
　　工作人员将宋更雪带进录音室后就去忙自己的事了，选拔需要用到录音设备，她就是为此提前来的。
　　宋更雪看向背对着她的工作人员，刚进门的时候她看见对方胸前的工牌上印着姓名和职位，那个女性工作人员姓诸，职位好像是助理编曲师。
　　宋更雪脑子里一阵胡思乱想，手中的纸杯也被她捏得有些变形，但她却毫不知觉。
　　“宋小姐，水要倒出来了。”
　　略带沙哑的声音忽然响起，惊得宋更雪手一抖，少许水洒在了衣服下摆上，晕染的那部分面料颜色变深了不少。
　　诸寻秋赶忙将抽纸递到对方面前，看见对方慌忙擦衣服的身影，才忍不住笑道：“看来是我多嘴了，不然你衣服可能还不会打湿。”
　　宋更雪连忙否认，“怎么会，要是诸小姐不提醒我，可能就不止湿这么一点了，说不准我还得回去换件衣服，到时候还有可能赶不上选拔，所以，我还得感谢诸小姐了。”
　　面对陌生人，宋更雪就算是再怕生，也不会失了礼数。
　　诸寻秋听见宋更雪说了好长一段话来回答她，有些好笑，“我就说了一句，你就把之后的每一个后果都考虑到了，宋小姐，你在生活中一定是一个很细心的人。”
　　宋更雪听见对方如此直白的夸奖，有些害羞，“诸小姐过奖了，我平时也不是会想这么远的人，只是，今天的选拔，对我来说很重要。”
　　听见对方有些沉重的语气，诸寻秋想到对方提前一小时就到门口等候，便知道对方一定对今天的选拔很看重，通过对方手里的小动作，也知道了，这位小偶像一定很紧张。
　　这位清纯柔弱的小偶像，面对她一个助理身份，一直用平等的方式来交流，这使得诸寻秋的心底不免升起了一些好感。
　　她其实在一开始就认出了对方，并且知道对方是公司女团春日的一员，但是一开始她并没有开口叫出她的名字。
　　这是因为，她有些好奇。
　　诸寻秋的哥哥是公司的老总，因此她经常会与公司的另一位合伙人，也是她哥哥的挚友——任言锡来往。
　　在当年SP成立时，任言锡曾对她的哥哥说，这位既无唱歌和舞蹈基础，也不是团里长得最漂亮的，最多只是有些清纯的女孩子，一定会是将SP带向顶端的人。
　　一向对任言锡深信不疑的诸寻秋，第一次对她敬重的哥哥产生了怀疑，于是她去了SP的出道演唱会。
　　全程将目光放在了第三排、被众人所阻挡的位置，看完舞台，诸寻秋坚定了自己的想法，她的任哥这次是错的。
　　但就在她即将离场的时候，听见了一道软糯但又坚定的朗诵声，她没有回头，全程背对着听完了那篇早已被作文用烂了的素材。
　　她这时突然想起了任言锡说出那句断言时的眼神，那个眼神她见过，是在当年找到We-Young的中心位兼队长的顾颜兮时展现出来的，一模一样。
　　再然后，顾颜兮带领着We-Young成了亚洲第一男团，在国际上也有不菲的知名度。
　　回忆结束，诸寻秋看着眼前小心翼翼，忐忑不已的女孩子，还是有些怀疑，当年任言锡的话没有验证，那个被他看好的女孩子泯然众人，一直是团里的隐藏人。
　　但望见对面那个女孩子，诸寻秋感受到了坚定、执着、生机，还有野心。
　　这就是任言锡看人的眼光吗？即使对方沉寂了三年，依然能够走向顶峰，她明白了。
　　“更雪，我可以这样叫你吧，你也不要叫我诸小姐了，听起来就跟小猪猪的猪一样，还是叫我名字吧，我姓诸，名寻秋。”
　　宋更雪脸上漏出了惊愕的神色，不太明白对方的话题怎么突然就转变了，但她一向不是很会处理人际关系，便依了对方。
　　“寻秋。”
　　看见对方因为自己更换了称呼心情像是很好的样子，宋更雪也只得将一丝不习惯埋藏在心底。
　　但诸寻秋却不准备就这么放过她，更进一步的侵略宋更雪的私人领域，“更雪，你看，我们都互相叫名字了，所以我们是朋友了吧？”
　　宋更雪愣愣的点了点头。
　　“朋友是不是该经常联系对方，保持友谊？”
　　宋更雪再次点头。
　　然后，就见诸寻秋摸出手机举到宋更雪面前，“所以，我们来交换联系方式吧，朋友！”
　　宋更雪已经被对方一系列的操作给搞蒙了，直到乖乖的将所有联系方式都给出去后才回过神来：第一次见面的朋友需要交换这么多的联系方式吗？
　　宋更雪不懂，但她大受震撼。
　　刚想说点什么，便听见门外传来些许嘈杂声，下一秒便见五六个人推门进来，走在最前面的是她的经纪人任言锡，后面几位没见过，但见其进门就架设备的行为，不难猜出，是电视台的工作人员。
　　随后，又进来了三位女孩子，正是与宋更雪一起参加《天籁》选拔的SP成员：齐西风、柳梦语还有……原莱。
　　等任言锡将四位女孩子介绍给《天籁》的导演，大家都坐下来后，那位导演才问道：“那个林思而不也是你们团的吗？怎么没看见她？”
　　这位导演想问的也是宋更雪想问的，在她看来，会报名参加节目的最可能的几位成员就是常年人气前三的林、齐、柳三人了，但这次林思而竟然没来，来的却是第一次当上C位的原莱。
　　“刘导，是这样的，思而最近有一部戏刚进组，戏份很重，导演是全尚文全导，再加上春日新曲即将发售，实在是有些分身乏术了。”任言锡微微抿了口咖啡，向刘导解释。
　　刘导听闻，便也罢了，本来这次就是来选拔最适合节目的人，并不在意人气方面的影响，不然他直接去找一线女团不就好了，何必亲自来SP选人呢。
　　随后刘导和蔼的看向对面正襟危坐的四人，“如果你们准备好了，就进录音棚吧，唱你们准备好的曲目就好，不要紧张，姑娘们，祝你们好运。”
　　刘导看着这些二十左右的女孩子们，有些感慨，只有身在娱乐圈，才能知道真正的娱乐圈是什么样的，他自己的女儿也是二十左右，还在上大学，天天无忧无虑，不知社会艰辛。
　　但是这些小偶像已经在社会上摸爬滚打好几年了，经历的艰辛，是外人所不能知道的。
　　本来这次节目是不准备邀请偶像的，邀请We-Young，是因为他们已经不能算是常理上的偶像了，但是被拒绝后，他们的经纪人找到了刘导，说，能不能看看他手下的另外一个团体，春日。
　　刘导将对方发来的资料都看了一遍，对这些一边带给粉丝欢乐，一遍与粉丝共同成长的偶像产生了一些兴趣，他想要知道，这种模式下养成的偶像与传统的练习多年出道的有什么区别。
　　于是，他答应了任言锡的请求，给了SP一个机会，但能不能选上，就要看这些小偶像能不能打动他了。
　　第一个进录音室的是齐西风，一向处于人气顶端的她是充满自信的。
　　齐西风选了天后许知希早年发布的一首单曲，全程高音，听得人心绪激动，但宋更雪向刘导那边看了一眼，发现对方脸上的表情毫无变化。
　　第二个上场的是柳梦语，一向以甜嗓著称的她选了一首以甜蜜恋爱为主题的小甜歌，将其嗓音的长处完全发挥了出来。
　　但刘导的表情还是没有变化，像是老僧入定般。
　　座位上只剩下了宋更雪和原莱两人，她看了看坐在身后阴影处的原莱，准备起身进录音室，但没想到身后那人动作比她还快上那么一步。
　　目送着对方进房间，宋更雪轻轻的坐回椅子上，微微舒出一口气，最后一个也好，至少不用唱完了还得感受等别人时的煎熬。
　　原莱走进房间，拿起挂在麦上的耳机，有些紧张，耳机都带反了，直到诸寻秋提示才调整过来。
　　当原莱一开嗓，外间的声音倏地一静，随后才又恢复正常，但宋更雪却是猛地一抬头，死死地盯住了里间正在唱歌的女孩子，有些难以置信！
　　因为里间正在唱歌的那人，与她选了同一首歌！
　　作者有话要说：
　　作者菌：嘿嘿，林大小姐，你的情敌来了哦~~
　　林思而：蠢作者，还不快放我出来，我的小兔子都要被抢走了！！！愤怒jpg.
　　
第12章
　　录音间的歌声还在不断地传出，传进宋更雪的耳朵里、脑海里、直达心底，寒意浮现。
　　原莱的声音虽然不是那种能让人一听见记住的音色，但是经她唱出来的歌总是会让人很舒服，用粉丝的话来说就是会给人一种温暖的感觉。
　　想到这里，宋更雪侧目看去，刘导的表情果然变了，嘴角也挂上了一丝笑意。
　　内间的女孩儿已经唱到了歌曲的高|潮处：我向阳而生，却困于束缚
　　我破茧而出，展翅而高飞
　　歌声温柔却有力，真诚而感人，宋更雪却有些不安。
　　是《破茧》！原莱演唱的歌曲是《破茧》！
　　而，宋更雪所选的演唱曲目也是这首歌！
　　如果让宋更雪选一首她最想演唱的歌，她一定会毫不犹豫的选择《破茧》。因为在她生活一片糟的时候，她加入了SP，而真正给了她从黑暗中挣脱的力量的，一定是《破茧》。
　　是《破茧》教她从满身束缚中挣脱出来，也是《破茧》给了她面对新生活的勇气。
　　所以说，这首歌对她意义非凡。
　　但令她没有想到的是，原莱竟然也会选择这首歌。在前一个人唱了后，她还要唱这首歌吗，还有必要唱同一首歌吗？
　　一直在观察着她的诸寻秋发现了她的不对，伸出指尖在桌面上敲点了片刻，便趁内间的人还没唱完，将工作暂时交给同事，然后悄声走到宋更雪身后，将人带出了录音室。
　　宋更雪一时没反应过来，被她带着走了好长一段路，但为了不惊动其他人，宋更雪也就没反抗，就这么跟着诸寻秋走了出去。
　　毕竟她现在心绪不宁，需要出门透透气，不然再继续待在那样一个对她来说很窒息的地方，待会儿的演唱可能就真的没戏了。
　　见宋更雪脸上一片灰暗之色，就连之前清澈水灵的眼眸也染上了一丝阴霾。
　　诸寻秋最见不得可爱的女孩子伤心难过了，见到这种情况，她自然得帮帮忙了。
　　毕竟让女孩子伤心可不是她诸寻秋能做出来的事啊。
　　“刚刚里面那个女孩子一开嗓，我就见你脸色不对劲儿了，是发生了什么事儿吗？”
　　宋更雪一直在用贝齿轻咬着嘴唇，闻言摇了摇头，并没有回答对方的问题。
　　毕竟严格来讲她们才认识了一天不到，这种选曲一样的事最好还是不要随便跟人讲，即使对方已经单方面宣布和她成为朋友了。
　　见宋更雪不愿讲，诸寻秋有些微的烦躁，不过她从来不是轻易就会放弃的人。
　　“你不说我也能猜到，要么是你跟那个女孩子有过节，要么就是你觉得比不过她，直接想放弃了……”
　　“你不要再猜了，不是因为这些。”宋更雪阻止了对方无缘由的乱猜，她现在正是心情乱糟糟的时候，还不知道该怎么办呢。
　　但诸寻秋并没有停下自己的推断，反而从宋更雪的打断又提出了第三个猜测。
　　“以你鸵鸟一样的性格一般是不会跟别人发生冲突的，而从你今天提前一个小时到看来，你也不是个会轻易放弃的人，那么就只剩下最后一个可能了。”
　　宋更雪听见对方说她性格像鸵鸟一样，有些生气但又觉得对方说得没错，便有些自嘲般的苦笑了出来。
　　被对方这么一打岔，心情倒是回复了些，也有了些兴趣听对方猜测的最后一个可能是什么。
　　“是什么？”
　　对方灿然一笑，笃定道：“你们选了同一首歌！”
　　这下宋更雪是真的被惊讶到了，脸上漏出了一丝惊愕的表情，配上瞪圆了的杏眼，显得有些无辜可怜。
　　诸寻秋这么想着想着就把爪子往宋更雪头上按去，正要得逞的时候，自己的手机突然振动起来了。
　　本来不予理会的，但突然有一股寒意从后背升起，仿佛她不接这个电话就会见不到明天的太阳似的。
　　摸出手机一看，竟然是她正在拍戏的发小——林思而。
　　将电话接起，对方的语气有丝微的担忧，不仔细听还听不出来，不过诸寻秋是多么对情绪敏感的人啊，一下就感觉出来了。
　　“大明星，今儿怎么有空打我的电话了？”
　　电话那头的林思而也不跟她寒暄，直接问道：“你今天是不是负责《天籁》选拔的录音来着？”
　　“是啊。”听见对方的询问，诸寻秋有些不解，林思而又不来参加选拔，这时候问她这件事干什么。
　　“你能把电话给一个人吗？就是那个看起来最好欺负，眼睛最大的女孩子。”
　　诸寻秋下意识的跟着对方重复着，“看起来好欺负，眼睛大……”
　　我去，那不就是站在她面前的人吗？
　　怎么她发小还跟这小可爱牵扯上了，要是这俩真有关系，那她可就不好下手了。
　　半晌听不见回话，林思而声音有些提高，“诸寻秋，一句话，你能不能行？”
　　诸寻秋听见对方像是要冒火了，敷衍的回了句：“你等着！”
　　然后将话筒捂住，看向对面还在沉思的宋更雪，有些犹豫的问道：“你跟林思而，是什么关系？”
　　宋更雪有些疑惑，微微歪头，“就、就队友的关系啊。”
　　行吧，诸寻秋心里嘀咕，看这反应还真有点关系。
　　她可是知道的，她发小从小就知道自己不喜欢男生的，而且高中毕业就跟家里明确表明了。
　　林家是诸家的世交，但其家教却是诸家几十倍的严，还记得当初林思而出柜的时候，被家法伺候，打了二十藤条，那东西打人可疼了。
　　要问诸寻秋为啥知道藤条打人疼，还得从她那个爱学人的父亲说起，见人家林家孩子的家教极好，就将这打人的法子学了过来。
　　却没想到，诸家两兄妹根本就不吃这一套，再痛第二天还是该浪就浪，于是诸家的那根藤条渐渐的就在诸家消失了。
　　不过当时那种打在皮肤上的火辣辣的痛感，还是在诸寻秋脑海里留下了深刻的印象。
　　所以，在林思而打电话让她找宋更雪的时候，她才会往那方面想。
　　毕竟她的发小，以前可是从来没有这么关心过一个人的，还是个女孩子，奇怪，真奇怪。
　　将手中的电话递给面前满脑子困惑的女孩子，诸负夏转身向别处走去，还摆了摆手，自认为十分的潇洒。
　　这番操作下来，即使宋更雪有再好的素养，都不禁在脑子里吐糟：这人是不是多少有点大病？
　　她看向诸寻秋递给她的手机，上面显示正在通话中，而通话的对象则是昨天才撞见了她情绪崩溃的林思而！
　　她想起昨天自己在对方面前哭得死去活来，自己最狼狈的一面也在对方面前展现了出来，就有些不想接这个电话。
　　毕竟，她还是要脸的。
　　但是，就这么失去一次与对方交流的机会又让她十分的不舍，虽然不知道对方为什么要找她，但在现在心绪不安的时候，就算只能听听对方的声音也好。
　　将手机轻轻的放在耳边，“喂？”
　　林思而听见接电话的人终于变成了她想要通话的人，不由得在心底暗骂了诸寻秋一声，真的是办事没一点儿效率。
　　不过人家诸寻秋也有话要说了，人家安慰小可爱安慰得好好儿的，突然发小一个电话打过来就要找小可爱，还表现得一副两人关系不一般的样子。
　　你知不知道打扰别人撩妹是很讨厌的啊？更别说撩到一半发现有可能是发小喜欢的人那就更难受了。
　　听见对方没有答话，宋更雪心里更加惴惴不安，再次鼓起勇气询问了声，“思而姐？”
　　林思而轻咳两声，“更雪，我听人说你今天脸色不太好，是不舒服吗？”
　　宋更雪看向楼梯口背对着她的诸寻秋，难道是那人说的吗？
　　但转念一想，又觉得不可能，毕竟对方刚刚还在问她和林思而是什么关系呢。
　　“不是，思而姐，是歌曲准备上出了点问题。”
　　宋更雪也不知道为什么，之前诸寻秋问她的时候，她死活不愿意说出来，可是林思而一关心她，她就突然鼻头一酸，心底浮现了一丝委屈，想把所有的事都告诉对方。
　　林思而那边隔着电话也有些不清楚宋更雪的情绪是怎么样的，但从这两句话中却听出了她小朋友的担忧与害怕。
　　于是她便放缓了语速，温柔了嗓音，带着微笑鼓励对方，“更雪啊，你知道我第一次见你时是什么想法吗？”
　　宋更雪有些慌乱，因为她们的第一次见面是在SP招募时的洗手间，而那时，她正在被李晴欺负。
　　现在想来，她唯二的狼狈都被对方看见了，真是够不堪的。
　　“可能是觉得这个人怎么这么可怜吧。”宋更雪有些低沉的小声回复道。
　　但不知道对方是不是因为拍摄现场太吵的原因，并没有听见宋更雪自嘲的回答，而是继续说道：“是希望，一颗刚从土里钻出来的小草，颤颤巍巍的生长着，虽然知道外面有着狂风暴雨、电闪雷鸣，但还是不屈的生长着……”
　　“所以，你要相信你自己，不管遇到了什么，想做什么就去做吧，你一定能做到！”
　　更雪，我会在你身后，陪着你走遍荆棘，踏上康庄大道。
　　林思而在心里许诺。
　　作者有话要说：
　　李晴：我竟然又有戏份了，好耶！
　　诸寻秋：看上的小可爱是发小喜欢的人怎么办？
　　林思而：不该有的心思不要有，不然，小心你的爪子！
　　
第13章
　　结束对话，宋更雪将手机还给在一旁装深沉的诸寻秋，真诚的道了谢，然后转身打开门，走了进去。
　　诸寻秋看着对方的背影，只觉得哪里有些不一样了，就好像整个人都轻快了许多。
　　不是，她就想不明白了，不就一个电话的事儿吗，咋的，她林思而的电话还能治病啊，一下就把人的忧愁给治好了。
　　却说宋更雪进录音室后，原莱才刚从录音间出来，两人的目光在空中撞上了，隐隐有些针锋相对的意思。
　　宋更雪想不明白，她一向与队员们没有什么交流，像个隐形人，自然也就不太可能与她人发生冲突，那么，原莱眼中对她的不满是哪里来的呢？
　　不等她想清楚，便有工作人员来提醒该轮到她去表演了。
　　宋更雪也只好放下心中的疑虑，缓步走进录音间。
　　正准备带好耳机开唱，就见外间的刘导脸上有些惊讶之色。
　　刘导看着显示频上的歌曲又是《破茧》，便按下通话键，“宋小姐，你也唱《破茧》吗？这首歌刚才那位原小姐已经唱过了，你看看，要不要换一首？”
　　只见里间的宋更雪道：“不用了，我相信我自己。”
　　是的，林思而说要相信她自己。
　　“我不改了，就这首吧。”
　　然后微笑着向工作人员点头示意，表示自己已经准备好了，可以开始了。
　　见宋更雪十分的固执，刘导也不好再说些什么，不过宋更雪的自信倒是让他多了分兴趣，将注意力更加集中了一些。
　　倒是在一旁陪坐的任言锡别有深意的看了宋更雪一眼，眼中尽是了然，像是早知道对方会是这样的做法似的。
　　宋更雪定了定神，闭上眼睛，长舒一口气。
　　听见耳机中的伴奏响起，她便像是掉进了一个奇怪的幻境里，在那里，她变成了一只蝴蝶的幼虫。
　　在黑暗的环境中沉睡，然后受到本能的引导，开始拼了命的往外钻，像是有人告诉过她，如果不打破这层束缚就会就此消亡。
　　于是她终于将那层坚硬的壳打破了，一丝耀眼的光芒落在她的身上，然后她扇动身后的翅膀，振翅高飞！
　　结束演唱，宋更雪睁开双眼，发现脸颊上有些冰凉，用手一摸，才发现自己早已泪流满面。
　　但她却不曾感到悲伤，只觉得愉悦、轻松还有更加坚定的信念。
　　等宋更雪踏出内间，才发现大家都还没回过神来，听到开门的声音，才陆续清醒了过来，响起了真诚的掌声。
　　刘导悄悄地抹去眼角的泪水，也用力的鼓起了掌，“好！唱得真好！”
　　然后起身走到宋更雪跟前，拍拍她的肩膀，回身对着其他人道：“这次《天籁》的主题是感染力，所以我们一直在寻找具有感染力的歌声。
　　“听了更雪这一首歌啊，我回想起了我年轻那会儿刚毕业，找不到工作，女朋友跟我分手，母亲身体又出了问题，那时候的生活真的是一片黑暗。”
　　“但是我一直没有放弃，到处拼到处闯，从来没有放弃过，然后我得到了第一个机会，是《勇闯激流》的导演助理，这就是助我破茧的第一缕光，然后，我才有了今天的成就。”
　　“所以，我决定了，”刘导面向任言锡道：“任总，《天籁》的最后一个嘉宾名额，就是宋小姐的了。”
　　任言锡闻言抿嘴微笑，上前跟刘导握手，两人肩并着肩走出录音室，在临走之前，刘导还回头嘱咐宋更雪一定要好好准备，他很期待宋更雪的加入。
　　宋更雪听到刘导的话，心里的石头也终于放下了，脸上也不免露出了开心的表情。
　　听见选拔尘埃落定，原莱冷冷的看了宋更雪一眼，一言未发的走了出去，跟在她身后的齐西风道了声恭喜也追着对方出门了。
　　只剩下一个满脸看好戏的柳梦语还没走，还坐在椅子上笑眯眯的看着宋更雪。
　　正当宋更雪觉得莫名其妙准备离开时，柳梦语用着暧昧的语气问道：“诶，林思而跟你说了什么，竟然让你有这么大的变化？”
　　宋更雪眉头微皱，看向对方，对方却一脸坦然，于是宋更雪明白了，“所以，是你告诉思而姐的？”
　　“哟～思而姐，叫得这么亲密啊！”
　　宋更雪听见对方根本就没抓住重点，也就不再多嘴，无奈地转身离去。
　　柳梦语见人不搭理她，也不在乎，反正她的目的已经达到了，便摸出手机，给林思而发消息。
　　【柳梦语：怎么样，我这次帮了你这么大的忙，是不是得请我吃饭呢？】
　　【林思而：下周我休息，餐厅你选。】
　　等到对方的回复，柳梦语才满意的一笑，跟还在收拾的诸寻秋打了个招呼离开了。
　　进了电梯，宋更雪才想到，为什么思而姐不直接打她的电话，反而要绕一大圈打诸寻秋的电话。
　　然后她摸出手机一看，才发现手机早已经没电关机了。
　　昨天从任言锡办公室出来后她就一直很紧张，不停地用手机练习，一整夜都恍恍惚惚，没发现手机电量早就报警了。
　　宋更雪暗暗的提醒自己，之后一定要记得随时将手机充好电，不然要是哪天碰上紧急的事就来不及了。
　　宋更雪是真的很开心，能参加《天籁》的录制，但不免又有些担忧，自己跟那些歌王天后一起竞争，真的适合吗？
　　果然，宋更雪的担心并没有多余。
　　《天籁》节目组的动作很快，确认了宋更雪这边没问题后，第二天就公布了参加节目的所有嘉宾名单。
　　一共六人，两人一组分别公布。
　　前面两组艺人下面的评论都还很正常，大家都在说又是一档好节目，又可以听见好的音乐了。
　　但当节目组公布最后一组艺人的时候，却在网络上掀起了轩然大波。
　　《天籁》节目组@：唱出人间冷暖，歌尽世间悲欢，灵魂共振，感人心弦，欢迎@南溪禾@Spring Day宋更雪加盟《天籁》，共筑盛景！
　　南溪禾是与幻想娱乐的许知希在知名度上不分伯仲的女歌手，虽然奖项没有许知希获得的多，但是在观众中的人缘却是极好。
　　这次节目组把她与宋更雪放在一起官宣，也是因为宋更雪跟其他五位比起来，人气实在是太低了。
　　为了造出话题度，势必要把宋更雪与一位老牌歌手捆绑宣发，但由于这次第一轮嘉宾中又只有两位女嘉宾，于是便顺理成章的，两人一起官宣了。
　　【南溪禾yyds：这是哪个糊咖？怎么配和我们南南一起官宣？】
　　【溪溪我爱你：就是，节目组是死了吗？这种小明星都能上这节目了？】
　　【杠精十级人类：路人表示，这个Spring Day是林思而那个团吗？】
　　【春日一生推：是的（捂脸），不过这位小偶像平时在团里就是隐形人，也不知道是怎么得到这个机会的。】
　　【思思上我：别乱带我们思而，我们思而在全导剧组里好好拍着戏呢！】
　　【而姐飒我：勿cue，多多关注林思而新戏《忘川》哦！】
　　【海风吹：糊咖滚出《天籁》！】
　　【流云流云：真是一颗老鼠屎坏了一锅粥。】
　　【追剧狂人：我把话放这儿了，宋更雪第一期必被淘汰，不被淘汰我直播吃屎！】
　　【有戏我就来：猛人啊兄弟，插个眼。】
　　虽然评论下面吵得厉害，但是在节目组内部，工作人员们可是笑开了花儿。
　　综艺节目最不缺的就是争议，最缺的就是人气，有争议才有人气，有人气才有收视率，才会有赞助商。
　　所以，适当的炒作是必要的。
　　不过，这对于宋更雪来说就有些不公平了，随意成为节目组的工具，既要被路人骂，还要被南溪禾的粉丝骂，不过这都是没办法的事，谁叫她没人气呢。
　　得知宋更雪被选上了，SP的成员们也都纷纷发来消息祝福，但看见网上官宣后的观众反应，又纷纷发消息安慰她。
　　宋更雪微笑的看着成员们发来的消息，心里一阵暖意流过，她入团三年，一直封闭自己，不与他人交流，知道昨天林思而的一番话，让她打开了心结，开始注意到身边的事。
　　原来不是每个人都跟李晴一样，以欺负她为乐，至少她的这些队友不是那样的。
　　宋更雪挨个儿回复过去，表示不用担心自己，她不怎么上网，网上的那些言论根本就影响不了她。
　　其中江源发消息发得最勤，还特别气愤网上的议论。
　　【江源：更雪，那网上的人嘴也太毒了吧，他们什么都不了解，就在那里乱说！】
　　【江源：还有说你被包养的，真的是网上说话不用负责任是吧？】
　　【江源：更离谱的是说你跟节目导演刘导有一腿的，我去，那刘导年纪都可以做你爹了，他们怎么说得出口啊！】
　　【江源：不行，我得开小号，跟他们大战三百回合！】
　　宋更雪回复了不少她不生气的话安抚对方，但实在是劝不动江源了，只得让她去了。
　　这时，手机又弹出了一条消息：
　　【林思而：还好吧？】
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，那里都有林思而~~
　　林思而：废话，我可是官配！
　　
第14章
　　看见林思而的消息，宋更雪很是欢喜，将对方发来的消息翻来覆去看，明明就三个字加一个标点符号，硬是被她看出了几千字的大长文的感觉。
　　许是因为宋更雪久久不回消息，林思而有些等不及了，直接弹了个语音通话过来，吓得宋更雪没拿稳手机，一下子砸在鼻梁上，痛呼了一声。
　　但她已经来不及管鼻梁疼不疼，赶紧从床上坐起身来，整理衣服和头发，然后郑重的按下了通话键。
　　“咳，更雪，不要看网上的言论，也不要把他们放在心上，既然刘导能选你，说明你的确是打动了他的，所以也不要妄自菲薄，好吗？”
　　林思而以为宋更雪之前不回她消息是因为在暗自伤心，于是一上来便是安慰加鼓励。
　　殊不知那人根本不是她想的那样，不回消息迟迟不接语音只是在犯花痴罢了。
　　宋更雪听见林思而的安慰笑得合不拢嘴，她突然起了些捉弄对方的心思，便道：“思而姐，我明明没有做那些事，为什么他们要那样说我呢？”语气中尽是难过之意。
　　林思而听见宋更雪像是被那些黑她的话给影响到了，一向冷静的脑子也有些犯了病，“你现在在哪儿，不要把自己关在房间里，找点别的事儿来做，我还有一场戏就收工了，等我回来……”
　　“噗嗤！”
　　听见林思而有些慌乱的语气，宋更雪再也憋不住了，开心的笑了出来。
　　这时林思而才反应过来，无奈地扶了扶额角，她这是关心则乱啊。
　　这小丫头现在胆子大了，都敢打趣到她头上了，看来得找时间好好收拾一下了。
　　“思而姐，对不起啊，我就是跟你开个玩笑，那个，我不喜欢上网，所以网上说了些什么我都不在乎的，你不用担心我啦。”
　　林思而非常赞同她这个习惯，“不喜欢上网是个好习惯，以后你的粉丝会越来越多，自然地黑粉也会越来越多，这些网络乱战还是少看些的好。”
　　宋更雪同意的点点头，又想到她们是在语音通话，对方看不见她的动作，便又“嗯嗯”的应了两声。
　　但心里却有些遗憾，要是能跟思而姐视频就好了，就算心情再怎么不好，只要一看见思而姐那张美丽的脸，便什么都好了。
　　明明宋更雪没有说出来，但语音对面的人像是能猜到她的想法一般，“更雪，要不要来视频？”
　　宋更雪连连点头，但嘴里却说着：“思而姐你不是还在拍戏吗？视频会不会打扰到你啊？”
　　林思而正想说不会，就听见场务在叫她的名字。
　　问过经纪人之后，才知道下一场戏就轮到她了，她得去补妆做准备。所以视频的事，也只能下次再来了。
　　“不好意思啊更雪，我要去准备下一场戏了，今天可能不能视频了。”林思而语气中是满满的遗憾。
　　宋更雪也很遗憾，但也只能装作轻快的跟人说拜拜。
　　挂断语音，宋更雪像是被人抽掉了筋，一下子就瘫软了下来，一头乌黑的柔发散落在被子上，显得主人更加的柔弱无害。
　　闲下来的宋更雪有些无聊，突然想起其他人都害怕她被网上的言论给影响，那到底网上都对她做出了怎样的评价呢？宋更雪突然有些好奇。
　　于是她点开微博，登上公司为她们准备的个人账号。
　　这个账号是在她们出道的时候给她们开通的，本意是让她们多与粉丝交流，还有转发一些广告和宣传，但宋更雪之前实在是太自闭，连自己队内成员都不交流，就更不用说经营粉丝了。
　　再说了，本来她粉丝就没多少，常年处于站位后排的她，又奔波于学业，曝光度实在太低。
　　登上账号，看见后台竟然还有几百条私信，打开最上面的一条，竟然是提醒她查高考分数的。
　　【雪漫天：更雪，明天就是查高考分数的日子了，别忘记了哦！（虽然我知道你不喜欢登微博也许看不到）】
　　宋更雪看见括弧里的话有些莞尔，手指不小心滑动，将上面的私信翻了出来。
　　宋更雪突然想知道，这位粉丝是从什么时候开始喜欢她的。
　　于是一边往上滑，一边看这位粉丝发来的私信。
　　今天：【雪雪不要看那些不好的话，我们雪推真的很高兴你能参加《天籁》，我们更雪终于要火起来了！】
　　15天前：【更雪今天高考加油，我比你大一点，也就两岁吧，现在是一名大二的学生，高考那年正好看见了你朗诵的视频，我一下子就喜欢上了那个在台上发着光的女孩儿，于是我发奋努力考上了沪海的大学，就为了能和你在同一座城市，是你鼓励了我。所以，更雪，高考加油，雪推一直都在！】
　　一年前：【今天新单公布了，你又在第三排，虽然已经习惯了，但是还是有些失落。】
　　两年前：【更雪，我拿到录取通知书了，是沪海大学，我终于要去到你的城市了！】
　　三年前：【更雪，你好。】
　　倒着翻完了粉丝的所有留言，宋更雪眼里已经盛满了泪水，她不知道在她颓废的这三年，还有这么一位粉丝一直在默默的支持她。
　　沉吟了下，宋更雪一字一字的在手机上打下了想说的话。
　　【谢谢你三年来的支持，往后的日子里我会更加努力的，还请你们多指教啦！】
　　退出雪漫天的私聊框，宋更雪下了个决定，把这几百条私信给全部看完。
　　花了一晚上，宋更雪终于把私信全部看完了，其中大部分是她的粉丝发的鼓励的话，还有极少部分是辱骂她的话。
　　对于那些辱骂的话，宋更雪只有一个想法，果然是太糊了吗，连黑粉都只有零星几个，还都是这次《天籁》官宣引来的。
　　放下手机，揉揉眉心，宋更雪感到了一丝疲惫，毕竟通宵了。去洗手间快速的洗了个澡，把自己摔在床上很快就进入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　作者菌：知道了有一个从出道开始就支持你的粉丝，你有什么感觉？
　　宋更雪：会想前面三年自己到底在干什么啊，是会谴责自己的程度。
　　
第15章
　　第二天，分管宋更雪她们这一组的经纪人一大早就给她打了个电话，让她赶紧收拾一下，准备去拍新单曲的MV。
　　宋更雪十分不情愿的的闭着眼睛坐了起来，转头一看，跟她同寝室的白沫床上整整齐齐，像是没有人睡过一样。
　　白沫竟然一晚上没有回寝室，宋更雪有些意外。
　　白沫是与她之前一样常年站在后排位置的成员，甚至比她还要惨一些，她还能经常站在后排中心，但白沫却是边边角角的常客。
　　再加上白沫的家在外地，所以说一般没有集体通告的时候，她都会回寝室来住，三年来从来没有改变。
　　宋更雪心里突然有些不好的预感，但是她又说不出哪里不对，只好将这点异样放回心底，准备等今晚回来问问白沫。
　　等梳洗完毕，宋更雪才去到公司，远远的就看见有一个人在向她招手，示意她跑快点。
　　宋更雪加快了步伐，带着些微的喘气声到了那人面前。
　　“更雪，你今天怎么回事儿，竟然迟到了，你之前可是从来没有迟到过啊？”
　　说话的人有点微胖，带着一副圆框眼睛，显得更加的圆润了，虽然嘴里是质问的话，但语气却十足的温柔，就像是在与你唠家常。
　　“远哥，对不起啊，我睡过了。”
　　宋更雪低声解释，低头看向自己的脚尖，数着地砖的纹路，全然是一副做错了事不好意思的模样。
　　远哥见她这样也不好再说些什么，毕竟他也知道，眼前这女孩平时十分乖巧，虽然人气不高，但分内的工作却完成得极好。
　　“因为今天是集体拍摄，所以我就让其他几个人先走了，不然化妆来不及，我们可能只有打车过去了。”
　　远哥有些叹气，在手机上打着车，但拍摄的地方是在城郊的一个废弃工厂，有些偏僻，所以好一会儿都没打到车。
　　宋更雪见远哥皱着眉头，自己也感到十分抱歉，但一时半会儿也想不到什么好办法。
　　就在这时，远哥突然兴奋了起来，转头对宋更雪说：“有车了！”
　　宋更雪听见有车了脸上的愧疚之色也消散了些，问道：“公司里还有空的车可以送我们去吗？”
　　“公司哪儿来的空车啊，今天也不知道是怎么了，一辆空车都没有了。”
　　正当宋更雪满头疑问的时候，看见远哥又挥舞起了他那双肉肉的胳膊，顺着他挥舞的方向看去，一辆眼熟的黑色保姆车正缓缓地从停车场开过来。
　　等那车近了，宋更雪才看清那辆车的车牌号。
　　这不是思而姐的保姆车吗？
　　车门缓缓滑开，只见一肤白红唇的美人儿正坐在上面，手里还拿着一本剧本，像是在研读。
　　听见外面的响动，那美人侧目看向外边站着的人，随后展开了笑颜，“更雪，远哥，快上来！”
　　宋更雪有些愣住了，知道远哥推了她一把才反应过来。
　　“想什么呢？快上去啊！”远哥将宋更雪推上车，然后笑眯眯的对着副驾驶林思而的专属经纪人林信说道：“信哥，谢谢啊，刚刚我在外面打车打了好久都没打到，要不是你们，我和更雪现在还在外面暴晒呢！这几天的太阳也太毒了！”
　　林信没回头，语气有些奇怪，“没什么，大家都是同事嘛，而且，要不是思而提醒我，我还没看到你在群里发的消息呢。”
　　宋更雪听到林信提到了坐在她旁边座位上的人，心里猛地一跳，然后不自觉地就转头看向了对方，却没料到，那人也一直在看着她，眼里都是笑意。
　　像是早料到她会偷看，于是便早早的在那里等着，好抓住这个偷看的小鬼。
　　宋更雪脸上的热意突然迸发了出来，于是她连忙转头看向窗外，想要掩饰自己的脸红，但身旁那人却不想这么轻易地放过她。
　　“更雪啊，姐姐帮了你这么大的忙，你准备怎么感谢我呢？”
　　清亮的嗓音却说着调戏人的话，让宋更雪好不容易压下去的燥意又翻飞了上来。
　　宋更雪默默地做着深呼吸，心里默念着大道无形，生于天地……
　　然后转身准备开口说话，却没想，看见了一副美人沉睡图，那人手里的剧本还翻开摊在在膝盖上，眼睛却紧闭着，平缓的呼吸声传来，宋更雪这才放松下来。
　　但在放松之余却又有些失落，好不容易能和思而姐待在一起，没有其他人的打扰，结果也没说几句话，宋更雪显得有些垂头丧气。
　　前座的林信从反光镜里看见了后排的情况，给宋更雪打了个手势，然后小声转身靠近她。
　　“思而昨晚的夜戏，凌晨四点才拍完，也就在车上睡了两个小时，本来我们是打算直接去MV拍摄基地的，但是她看见了肖远在群里发的消息，非要绕一段路来公司接你们。”
　　宋更雪望向那人眼下的青色，心里有些难受，明明自己都那么累了，还要来接她，真是不知道爱惜自己的身体。
　　但宋更雪也知道，自己是没立场跟对方说这些话的，因为她知道，对方一直都很照顾她们这些后排的成员，如果今天不是她没赶上车，是另外的成员，对方也一定会回来接的。
　　一阵冷风吹过来，宋更雪注意到林思而身子稍微有些瑟缩，便从后座找了一块小毯子，轻轻的盖在对方的身上，然后慢慢地靠回椅背，看着对方的眉头舒展开来，自己心里也有些开心了起来。
　　“更雪，醒醒，我们到了。”
　　远哥粗犷的声音在耳边响起，宋更雪有些困难的半睁开了眼睛，看见身边的座位已经空了，瞬间身子坐正了，大脑也清醒了。
　　“思而姐呢？”
　　“早下去了，思而说让你多睡会儿，就没叫醒你，这不，轮到你化妆了，我就来叫你了。”
　　宋更雪赶紧整理了一下衣服，一块蓝色小毯子随着她的动作滑落在地上，将之捡起，宋更雪嘴角的微笑再也掩饰不住。
　　“傻笑什么呢？”远哥看着眼前莫名其妙就笑起来了的孩子，有些奇怪。
　　这孩子自从八单站位公布后就有些奇怪，要说是因为不满意站位，也说不通啊，都从三排到二排中心了，虽然比不上原莱当上了C位，但也是进步了不少啊。
　　“远哥，我们快走吧，别让大家等了。”宋更雪不知道远哥在想什么，但她自己得好心情却是怎么也遮掩不住的。
　　将手里的小毯子折好整齐的放在座椅上，然后关好车门与远哥一起往临时搭建的化妆室走去。
　　远哥将宋更雪送到门口就不能进去了，因为里面还包括了更衣室，一切男性止步。
　　等宋更雪化好妆换好衣服出来，便有助理将她带到拍摄主场地。
　　8单的歌曲名是《战斗，永不停歇》，所以这次MV的主题就带了些废土风，在废弃的工厂里拍摄，就连她们的妆容也是战损妆，衣服也都是方便战斗的服装，以红白为主。
　　这次MV的大概故事情节是在一片大陆上有两个国家，分别是林思而带领的红之国，和原莱领导的白之国，两国为了争夺能在大陆上生存的生命之源，而展开了战争。
　　这片大陆在一次天灾中毁灭了大半，大陆上的一切生命都在慢慢地消逝，为了剩余的生命能够活下去，两国决定暂时休战去寻找生命之源，但却在最后找到的时候，白之国反悔了，他们想要独占生命之源，战争由此重新开始。
　　可是当宋更雪拿到剧本的时候，她翻遍了都没找到她要扮演的角色，唯一一个没人演的角色就是剧本最后出现了两句话的生命之源，去问了导演后，导演才说道：“你就是那个生命之源！”
　　宋更雪顿时脑中一连串的问号，不是，她咋连人都演不了了，只能演一个被争夺的物品？
　　怪不得她的衣服和妆容跟其他人不太一样，是嫩绿色的长裙，脸上也很干净，头上还带着一个柳条编织的的发冠。
　　等她走到片场，江源看见她的装扮，一脸羡慕的凑上来，“好雪儿，你竟然不用化脏脏装，你说，你是不是贿赂了导演！”
　　宋更雪没好气的说道：“换你你来演吗，我在MV中出场的时间两秒都不到！”
　　江源嘿嘿笑了两声，没搭话。
　　她才不换呢，她演的角色是红之国的将军，还有一句台词呢，出场的秒数肯定比宋更雪多。
　　但她也不能在自己好朋友面前表现出一副幸灾乐祸的样子，安慰道：“别担心，雪儿，你看，在我们打得昏天暗地的时候，突然出现一个仙女儿，那不是很惊艳吗？那种反差感，就算只有一秒，也够令人印象深刻了。”
　　宋更雪转念一想，也是，像他们这种大型团，一定要有让人记住的一个点，哪怕只有一眼的时。
　　宋更雪其实也不是很在乎出场的时间长短，而是如果她被分到了红之国，就可以有更多地时间跟林思而待在一起了，两人也会有更多地同框，这才是最令她难受的地方。
　　不过，她翻开手中薄薄两页纸的剧本，看见最后一幕戏，嘴角又忍不住翘了起来。
　　作者有话要说：
　　林思而：真不知道小朋友脑子里都在想些是什么，怎么可能都一样！
　　远哥，信哥：更雪啊，我们都是人，不是幽灵啊！
　　宋更雪：只要再靠近一点点，嘿嘿~~
　　
第15章
　　由于团里每个人都有自己的通告要赶，所以能全员聚在一起拍摄的时间并不多，总共也就凑出来两三天，所以今天的外景任务尤其重。
　　给Spring-Day拍摄MV的张导演是老朋友了，也理解大家时间比较紧，于是就准备拿出一整天的时间来拍外景，然后剩下的时间就拿来拍摄舞蹈动作和补拍镜头。
　　所以大家一化好妆就赶到拍摄现场准备进入拍摄状态了。
　　SP的大家都是发过七张单曲的人了，对于MV拍摄早已经是身经百战了，所以，张导一喊开始，大家便找准了自己的角色，开始演了起来。
　　场地内那是打得热火朝天，场地外穿着一身绿色长裙的宋更雪却是百无聊赖的打着哈欠。
　　她的戏是最后两场，问过副导演，说是要到傍晚才能拍上。
　　导演的想法是，趁着夕阳的余晖，让生命之源出生，正正好，逢魔时刻又逢新生，应了景又合了时刻，刚刚好。
　　对此，宋更雪也没法儿说些什么，还能怎么办呢，等呗。
　　但是宋更雪也没闲着，她抱着自己的小马扎，坐到导演的旁边，看着屏幕里自己的队友们，真的是千奇百怪，什么样儿的都有。
　　以江源为代表的浮夸派，说个台词恨不得把五官全用上，让人忍俊不禁，怪不得老有综艺来找她，这天生的喜剧天赋是羡慕不来的。
　　然后是以原莱为代表的原生态派，说话做动作都带有一丝僵硬，在镜头前放不开去演，也不敢看镜头，总是躲躲闪闪的，也因此遭到了张导的许多次CUT。
　　宋更雪知道如果自己现在在场上的话，多半也会跟原莱她们一样僵硬，也不敢去笑话她们，只得默默地再将自己的那场戏多演练几遍。
　　最后一类则是以林思而为代表的自然派，举手投足都十分的顺畅，虽然剧本中二，但在她演来，却像是在演什么大制作。
　　就是有些可惜，跟她对戏最多的原莱却接不住她的戏。
　　不过好在，这只是个MV，后期导演可以剪辑，将二人的同框的戏份剪碎一点，也能遮掩一番了。
　　眼看天色渐晚，导演喊了暂停让大家都休息一下，半个小时后拍最后两场戏，拍完就可以收工了。
　　大家这才放松的走到大风扇旁吹风，助理也赶紧拎着纸箱去送水，宋更雪看见小助理一个人有些忙不过来，也上前去帮着送水。
　　见一人站在她身前，宋更雪以为是来拿水的，头也没抬的从箱子里拿出一瓶水递了出去，但好一会儿都没人接，可是那身影还站在她面前没离开。
　　宋更雪这才抬头一看，站在她面前的原来是原莱。
　　原莱见她疑惑的看向自己，也没说话，绕开宋更雪手里的矿泉水，自己从箱子里随手挑了一瓶，转身离开了。
　　宋更雪就更摸不着头脑了，原莱这是怎么了，从上次《天籁》选拔时她的眼神什么的就不对了。
　　按理说她俩除了那次以外也没有其他的争抢资源的时候啊，毕竟宋更雪以前就是个佛系咸鱼。
　　宋更雪想不明白，盯着手里的矿泉水出神，这是，一只白皙修长的手拿走了她手里被握了许久的水。
　　“怎么在发呆？”
　　林思而拿水的时候不小心碰到了宋更雪被冰水冰了好一会儿的手指，发现有些过凉，于是拿过卫生纸将她的手擦干，然后握在手里暖了一会儿，感觉到不那么凉了，才放开。
　　宋更雪被对方一系列的动作弄得有些失神，等她反应过来，那人已经放开了她的手，拧开瓶盖开始喝水了。
　　见宋更雪许久不回她的问题，林思而又问了一遍，宋更雪这才犹豫着开口道：“思而姐，要是有一个人和你平时交集很少，但是对方却好像很讨厌你，这会是什么原因啊？”
　　在心里想了许久都想不明白，宋更雪便决定向林思而取取经，毕竟林思而不像她一样孤僻，是能和所有人都打好关系的那一种人。
　　时常听见有工作人员夸林思而脾气好，很会关心人，不管是合作过的艺人还是工作人员，没有一个不说她好的。
　　所以，考虑了许久，宋更雪才向林思而问出了这个问题。
　　却没想，林思而并没有立刻回答她，反而是垂下眼帘看了手里的矿泉水好一会儿，才面带微笑的看向宋更雪，语气略带轻快的说道：“嗯……你说的那个人，是原莱吧？”
　　虽然是疑问的语气，但话语中透露出的意思却是十分确定的。
　　宋更雪十分的惊讶，她回想了一下自己的言语，发现绝对没有提到过原莱的名字，那林思而又是怎么知道的呢？
　　宋更雪不解，正想问对方，就听见张导拿着大喇叭喊道：“准备拍最后两场了啊，大家认真点，早点拍完早点下班！”
　　见此，宋更雪也只得将疑问压回心底，等着拍完了戏再找林思而问问。
　　“宋更雪，下一场有你的戏了啊，别在这儿躲着了，你还得去吊威压呢！”
　　经张导这一提醒，宋更雪才想起自己有一场从天上飞下来的戏，是需要吊威压才能拍摄的。
　　穿好了威压衣，飞在半空中，往下看去，宋更雪心里有些慌张。
　　她从小就有轻微的恐高症，站在高楼上往下看，心脏就会止不住的跳，虽然随着年龄的增长，症状也在减轻，但吊在威亚上，脚下没有实物可以踩着，那种眩晕感又出现了。
　　但是都已经到了最后一两场戏了，如果因为她的原因打乱了整体的拍摄，那绝不是她愿意看到的。
　　于是宋更雪只得压下胃里泛起的淡淡恶心，向下方的导演比了个OK的姿势，表示自己一切妥当，可以开始拍摄了。
　　Action！
　　正式开拍，林思而和原莱站在场中央对峙，身后躺着红白两方的国人，一颗绿色的宝石正散发着莹莹的光，煞是好看，挨得近了，还会感受到从上面散发出的生机之力，就在原莱想要上手争夺时，那宝石突然发出强烈的绿光，将中心两人刺激得闭上了眼睛。
　　再睁开时，便发现身后的国人身上的伤都已经痊愈，而他们前方的空中，原本悬浮着生命之源的地方，出现了一位身着绿色长裙，头戴枝叶冠的女子，面容祥和，但却脸色苍白，略带痛苦之色。
　　当那女子睁开眼时，看向下方的人群，碧绿的眸子里满是慈悲之色。
　　随后，像是用尽了力气般的，从空中跌落了下来，林思而反应极快，上前接住了那女子，将之轻轻的放在地上。
　　可惜，一碰着地，那绿裙女子便消散成了绿色光点，散落在四周，然后又汇集在一起，成了那颗被两国争夺的生命之源，但那生命之源上的绿意却淡如烟，几乎不可见了。
　　夕阳终于落下，黑暗降临，一切又归于原点。
　　“CUT！结束！”
　　随着张导的指令，《战斗，永不停歇》的MV外景总算是拍完了。
　　宋更雪被工作人员从威压上放下来，刚一落地，脚就跟踩在棉花上一样，唰的一下就要往地上摔去，还好一双有力的胳膊扶住了她，这才没摔个狗吃屎。
　　宋更雪想对那扶住她的人说声谢谢，但那人却直直的扶着她往边儿上走，也不理会宋更雪。
　　直到走到了一处僻静之处，身后那人才将宋更雪放开，扶着她坐在椅子上。
　　宋更雪一路上头晕眼花，也是好一会儿才反应回来，见那扶着她的人不说话，她正好有些犯恶心也不想说话，因而此刻才发现，扶着她的人竟然就是她拍戏前一直想着的人。
　　林思而。
　　她可没那么健忘，拍戏前林思而对她说的话，她可是想了好一会都没想明白，林思而是怎么知道她说的那人便是原莱的。
　　这下她可要好好问问对方，这么想着就问了出来。
　　“你是怎么知道那人就是原莱的？”
　　“宋更雪你有恐高症为什么不说？”
　　两人同时开口质问对方，听见对方的问题也都有些愣住了。
　　宋更雪没想到林思而竟然会知道她有恐高症，便一时不知道该怎么开口。
　　还是林思而先开口打破了围绕在两人之间的寂静氛围，“我看你在空中的时候脸色煞白，之后我接住你的时候额间有冷汗，你的脉搏也跳得很快，我之前拍戏的剧组有位前辈就是这样的，她告诉我这是恐高的症状。”
　　林思而见宋更雪只是埋头不与她对视，顿了一下继续说道：“宋更雪你知不知道恐高症严重是会危及生命的，你能不能对自己负点责？”
　　宋更雪听见对方愈加严厉语气，鼻尖一红，眼眶一热，就要有泪水滴落。
　　她知道对方是在关心她，但不知道为什么，她就是控制不住自己，再加上恐高的后遗症还没过去，心情郁结，于是，又在对方面前哭了。
　　“真丢脸啊。”
　　宋更雪这话说的小声，林思而没听清她说了什么，便凑近，“你说什么？”
　　宋更雪吸吸鼻子，抿抿嘴唇，抬起头看着对方道：“好丢脸，又在你面前哭了。”
　　然后又垂下小脑袋，不看面前的人儿。
　　林思而看见小朋友的一系列动作，被逗的笑出了声，她的小朋友啊，怎么能这么可爱啊，明明是在训她啊，怎么能抓重点抓到那么歪的地方去了啊！
　　作者有话要说：
　　宋更雪：我进团后就只哭了两次！（一脸骄傲jpg）
　　林思而：嗯，两次都是在我面前哭的。
　　宋更雪：（双手捂脸jpg）
　　
第17章
　　当晚，宋更雪回到宿舍躺在床上，脑子里还想的是在片场角落处，林思而将手覆上她头发时，那轻柔的感觉，真的是太舒服了，宋更雪喟叹着。
　　吱呀。
　　房间门被人推开，一位及肩长发的女孩子穿着睡衣走了进来，见宋更雪躺在床上傻笑，也笑着问：“更雪，遇到什么好事儿了？”
　　来人正是白沫，她三年的室友。
　　而昨晚上白沫夜不归宿，令宋更雪感到了一丝不安，便想着今天拍完了MV问问对方，毕竟她俩处于同一个经纪人手下，群里发的通告单也显示对方昨天一整天并没有通告。
　　白沫比她大五岁，今年已经二十三了，在SP里面也算是年龄最大的一批了，但是人气方面却远远比不过比她还小两三岁的林思而等人，现在甚至连刚成年的原莱也比不过了。
　　于是这段日子宋更雪经常见到白沫脸上布满忧郁之色。
　　而且有一个爱打听的江源最近时常在她耳边念叨着，说公司有意开始招募Spring-Day二期生，这样算下来，这些年龄略大的成员们就更没出路了。
　　白沫的性子比较沉闷，也是属于不喜欢争抢资源的那一种，但又比宋更雪要好得多，至少还会去争取，当然，大多数时候都是捡一些别人不要的资源。
　　但是，宋更雪知道，白沫是很喜欢偶像这个职业的，她很喜欢与粉丝相处，喜欢跟粉丝分享生活，听粉丝倾述心事，与粉丝一起成长，也喜欢在舞台上唱歌跳舞的样子。
　　每次白沫站在舞台上的时候，她的眼睛总是亮晶晶的，每一次歌唱每一次舞蹈都倾尽了全力。
　　但可惜，由于性子实在是不讨喜，在团综里也是一副不爱说话的样子，再加上与团里的其他女孩子相比，容貌实在是不出众，人气一直很低迷，甚至连经常缺席团活的宋更雪都不如。
　　宋更雪想到这儿，脸上的笑意褪去，正了正神色，问道：“白沫姐，你昨晚上怎么没回来啊？”
　　听到宋更雪的问话，白沫擦头发的动作顿了一下，然后又缓慢的继续擦着，过了好一会儿才道：“昨天我在公司睡了一晚，没事儿。”
　　见宋更雪脸上掩饰不住的担忧之色，白沫对着她笑了笑，还反过来安慰对方。
　　白沫家里也有一个妹妹，跟宋更雪差不多大，所以她平时一直都把宋更雪当成自己妹妹来照顾的，因而一看到对方脸上的担忧，自己心里是止不住的心酸。
　　自己的家人只会让自己做不喜欢的事，倒还不如一个没有血缘关系的人关心自己得多。
　　忽而白沫想起今天晚上自己妹妹发来的短信，说是高考成绩出来了，超出重本线二十多分，家里都说要好好庆祝一下，让自己回家一趟。
　　将发丝拨开，白沫看向对面床榻上的女孩子，“更雪，你不也是今年高考吗？你查到你的高考成绩了吗？”
　　宋更雪听到白沫的话，蹭的一下从床上坐起，瞪大眼睛抓狂的揉着自己的头发。
　　“啊！！！我忘了今天要查成绩了！”
　　说罢，拿起放在枕边的手机，手指颤抖着点开查分的网站。
　　输入证件号，准考证号，姓名，验证码……验证码……验证码……
　　“我去，这验证码怎么刷不出来啊！”
　　白沫这时也凑到了宋更雪床上，两人紧盯着宋更雪手里的小屏幕，心情正焦急着。
　　“别急，可能是因为刚开始查询，人太多了，我们刷新一下网页吧！”
　　宋更雪觉得白沫姐说的很对，毕竟对方也是参加过高考的人，于是点击上方的刷新按钮。
　　刷新！
　　然后，房间里传来两声惊恐声，“怎么404啦！”
　　宋更雪精疲力竭的向后倒去，手里的手机也随之掉落在床上。
　　“骗人的吧，网站还能崩的啊！”
　　宋更雪不服输，准备重新进入网站再来一遍，她就还不信了。
　　就在这时，一个电话打了进来，打断了宋更雪的动作。
　　宋更雪看见来电人的一瞬间就从床上跳了起来，然后快步跑出房间，去了阳台，这才滑动屏幕将电话接了起来。
　　“喂，思而姐？”
　　对面听见宋更雪的语气稍微有些喘，便笑着说：“别急，我又不会挂断，慢慢来。”
　　宋更雪平复了一下呼吸，然后坐在阳台的吊椅上，一晃一晃的跟林思而说话。
　　“思而姐，你打电话来是有什么事啊？”语气中是止不住的欢喜之意。
　　“今天晚上不是可以查高考成绩了吗，我就是打电话来问问你怎么样了，要是考得好就道声恭喜，要是考得不好，那可就得好好安慰一下了。”
　　林思而语气中的揶揄之意让宋更雪耳根子有些发热，但是她还稳得住。
　　宋更雪也还不知道呢，但是她那双圆圆的眼珠子一转，便故作悲伤的说道：“思而姐，我考砸了，分数比我最后一次模拟考少了好几十分呢！”
　　林思而那边一时也有些愣住了，她没想到自己还真乌鸦嘴了，这下可怎么办？
　　林思而听着电话对面有些低落的声音，就想起傍晚时那双像小兔子般红红的眼睛，圆圆的看向她，让林思而简直心都要化了。
　　于是便起身出了房间，往电梯口走去。
　　当初分房间的时候是抽签决定的，任总说为了让SP内部的成员们更加的熟悉，培养团队默契，于是便决定抽签决定房间。
　　那时的林思而只觉得一切都与她无关，反正她也不常在宿舍住，楼上楼下都一样，但是现在她却有些烦躁。
　　该死的任言锡，什么好事儿都不会办。
　　远在城市另一端的任总家，任言锡重重的打了个喷嚏，揉了揉鼻梁，然后又继续扎进了文件堆里去了。
　　林思而一边戴着耳机跟宋更雪打电话，一边给住在楼下的柳梦语发消息，让她出来给自己开一下门，放她进去。
　　就这么点小事，还被柳梦语逮着好好嘲笑了一番，可是林思而现在一门心思挂在宋更雪没考好伤心的事儿上，腾不出时间去收拾柳梦语，只得将这事儿记下来，下次再好好的回报回去。
　　进了门，柳梦语悄悄地指了指阳台的位置，示意她人就在那儿呢，然后做了个加油的手势，脸上一副暧昧的表情，但是放在对方那张甜美的脸上，怎么就那么欠揍呢。
　　林思而不理睬柳梦语的搞怪，悄悄地走到宋更雪身后，听着对方还在那儿絮絮叨叨的说着自己考砸了的事，小巧细嫩的脚丫子在空中一晃一晃的，有些扰乱了林思而的思绪。
　　宋更雪说了好一会儿话，却没听见对方有所回应，一下子有些慌了，害怕对方是因为自己的抱怨不愿意听她说话了，所以才不回话的。
　　于是林思而就看见那双一直在空中摇晃的小脚丫踩在了地上，像是准备起身离开。
　　林思而这才开口回道：“小雪儿，我来安慰你啦。”
　　那刚立稳的身影刹那间有些僵硬，然后不敢置信的回过身来，看向站在推门边拿着手机的美人儿，宋更雪刚才还有些慌乱的心一下子就定下来了，随后嘴角展开了笑颜。
　　“思而姐，对不起。”
　　林思而十分的疑惑，刚刚还十分欢喜的小朋友怎么突然就跟她道歉了呢？
　　但林思而丝毫不慌乱，镇定自若的走到吊椅前坐下，然后仰着头望向立在她面前的小朋友，“说说吧，怎么对不起我了？”
　　宋更雪听着对方比之前冷淡了许多的语气，心里也是止不住的后悔，她之前真是鬼迷了心窍了，为什么要跟思而姐撒谎呢！
　　“我骗了你，我不是没考好，我是、我是……”
　　“你是，你是，你是怎么了？”
　　宋更雪紧闭双眼，然后鼓足了勇气承认错误，“我是还没查到分数呢，我就是想知道如果我考差了你会怎么安慰我，我才骗你的。”
　　声音越来越小，越来越弱。
　　宋更雪很少撒谎，特别是骗林思而，这还是第一次，所以她特别心虚特别害怕，怕林思而因为这件事就与她疏远不理她了。
　　对此，林思而只想说，果然还是小朋友啊，就这么点事儿，至于弄得这么悲壮吗？
　　“更雪，”林思而拉过宋更雪的手，将人按坐在吊椅上，然后放开，用手撑着自己的下巴，“你知道，撒谎的孩子是要受到惩罚的吗？”
　　清冷的声线带着威吓的语气划过宋更雪的耳边，使得宋更雪在这个炎热的夜晚变得有些坐立难安。
　　她生怕自己真的把对方惹生气了，于是一直埋着头，不敢看向对方。
　　结果却听见了令耳朵都酥软了的笑声，抬眼一看，对方正笑眼盈盈的看着她，面上不见一丝一毫生气的模样。
　　宋更雪心里的不安总算是都放下了，可是又有些气恼，对方竟然一直在逗她，亏她还以为自己真的把对方惹生气了。
　　“思而姐，你竟然骗我！”
　　见宋更雪起身就要走，林思而连忙拉住对方，“你骗了我一次，我也骗了你一次，这不就扯平了！”
　　宋更雪转念一想，也是，毕竟是自己先骗对方的，说起来也是自己理亏在先，而且思而姐还因为她说自己考差了就专门来安慰她，这么算起来还是她赚了。
　　“所以，更雪，我们一起来查分数，好吗？”
　　
第85章
　　宋更雪被林思而那明媚的笑颜给迷惑住了，整个人都呆呆的，就好像是不管身边那人说什么，她宋更雪都一定会答应似的。
　　两人总算是能安安稳稳的坐下来办点正事了，翻出手机，宋更雪突然有些紧张，毕竟是查自己的高考分数啊，这再佛系的人也平常心不了啊。
　　点击“查询”。
　　宋更雪倏地闭上了眼睛，不敢看接下来的画面，就在她做好一切心理准备睁开眼睛时，手机突然一阵震动，悦耳的铃声响起。
　　来电人：远哥！
　　宋更雪被这突然响起的铃声吓得手一抖，差点没拿稳手机，还好旁边的林思而及时抓住她的手稳住了。
　　宋更雪重重的在手机上一划，接起了电话，还没等她说话，电话那头远哥的大嗓门直接就冲她脆弱的耳朵袭来。
　　“更雪！你考了701分！我的天啊！这是个大热点，我一定要好好去运作一下！”
　　宋更雪骤然听到这个消息，也是一股狂喜之意从胸腔中蓬勃而出，兴奋的跳了起来，不小心撞到吊椅顶也不在意，开心的手舞足蹈，一个劲儿的在那儿蹦来蹦去。
　　林思而看见宋更雪这副模样，还有什么不明白的呢，脸上的笑容更甚，她也十分为宋更雪高兴，双手及时的护在了正在乱蹦的人周边，怕对方不小心磕磕碰碰到了哪里。
　　宋更雪挂断了电话，屏幕上的查询页面这次也顺利的加载了出来：宋更雪，总分，701分。
　　放下手机，宋更雪看向拉住她的人，绽放出了一个大大的笑容，随后紧紧的抱住了对方。
　　“思而姐，我真的好开心！”
　　“嗯，我知道。”
　　林思而温柔的回应着，但她逐渐感觉到靠在她身上的人沉默了下来，然后，颈间划过一丝凉意，随后，轻微的啜涕声从耳边传来。
　　心中一凛，她想将身上的人拉开，看看对方怎么情绪突然就低沉了下来，但是身上那人却抱得更紧了。
　　“思而姐，我想再抱抱你，可以吗？”
　　宋更雪哭泣后显得愈发软糯的声音让林思而心都要化了，还有什么不可以的呢，什么都可以！
　　过了好一会儿，身上那人才开口道：“我十五岁之前的人生，都是浑浑噩噩过得，有过星光，但更多的却是黑暗，直到三年前看见了SP的招募，我也不知道为什么，心里突然就有了说不清的勇气。”
　　“报名，甄选，训练，出道，奔波于学校和通告，很累，但却第一次感受到了满足感。”
　　“我以为一直就这样将人生进行下去我就会很满足了，但是看见身边的每一个人都在努力，为了春日，为了自己，为了粉丝，我知道，我不能再这样下去了！”
　　宋更雪松开了抱住林思而的手，“思而姐，你等着，我一定会追上你……嗝～”
　　这一停顿，连带着林思而的心跳都好似停了一瞬，但却突然有了些期待，目光灼灼的盯着对方。
　　可是那红着眼眶的小兔子在打完哭嗝后又接着说完了后面的的话，“追上你、嗝，追上你的步伐的！”
　　林思而悬着的心终于放了下来，但却有一丝失望之意久久都挥散不去，明亮的眼睛也暗了一瞬。
　　她知道，现在并不是合适的时机。
　　眼前这个坚定的向她发着宣言的女孩子，刚刚才拿到了大热节目的邀请，高考成绩还这么好，公司一定不会错过这个炒作的机会，这个时候正是发展的最好时机，她不能为了自己的私欲去阻挡这个注定会发光的明珠。
　　三年的偶像生活让林思而学会了很多，她不再像两人初见时不懂得掩饰，喜怒都摆在明面上，而是学会了用面具示人，圆滑的处理与他人的关系。
　　于是她将失落藏在心底，满眼温柔的望向对方，道：“好啊，但我可不会站在原地等你哦！”
　　宋更雪重重的点了头，“嗯！我一定会拼尽全力的！”
　　果然，不出林思而所想，第二天一早，只要登上微博，就能看到一条热搜：震惊！Spring-Day宋更雪高考701分！
　　因为高考是全国人民都关心的大事件，所以看见一个高分词条挂在热搜上，许多就算不知道Spring-Day是什么的人也会点进去看看。
　　点进去一看，竟然是一个娱乐圈的小偶像在一边进行活动的同时还参加高考取得了如此好的成绩。
　　于是这热搜词条越来越高，最后竟然爬到了前五！
　　这时候宋更雪那些小粉丝们也没有闲着，赶紧将剪好的宋更雪的唱歌跳舞的视频挂上了广场，一边安利自己的小偶像一边宣传宋更雪即将参加的《天籁》。
　　其中一个视频一被上传就收到了极大地欢迎，那是一个宋更雪笑容的混剪视频，圆圆的眼底满是笑意，咧着嘴笑时，嘴边两个小梨涡隐隐约约，显得更加迷人。
　　而这条视频最大的魔力在于，能让看视频的人不自觉地跟着视频里的女孩子一起微笑。
　　许多人被这感染人的笑容吸引了去，纷纷去搜索关于宋更雪的资料，却发现这位小偶像的物料实在是太少，以至于那些混剪视频几乎就全部包含了。
　　然后人们就发现了前两天有一个热搜里的内容提到了宋更雪，那个热搜因为顺位太低了，很快就被其他热搜给挤了下去，再加上并没有带宋更雪的名字，所以很多人并没有看到。
　　那个热搜词条是：社死！偶像竟然翻完了我三年的私信！
　　最开始发这个博文的是一个有着几百万粉丝的情感博主，他说是接到了一位粉丝的投稿，那位粉丝刷微博的时候，发现后台有红点，就准备去点掉，结果发现了能让她吹一辈子的事！
　　她粉的小偶像，竟然回复她了！
　　她激动的点进对话框，发现小偶像回复她这还不是最令她震惊的事，而是她发现，那位小偶像竟然翻看了她三年以来的全部私信。
　　这位粉丝瞬间感到了社死，但是更多的是感动，很少会有明星将粉丝的每一条私信都看完，但是她的小偶像这样做了，于是她将这件事投稿出去想要安利一下自己偶像。
　　但这位情感博主只接受匿名，毕竟他没有接推广费，不可能给一个名不见经传的小偶像做宣传，于是这条博文中并没有提到宋更雪的名字。
　　但是在这个博主发的tag下却有人讨论，这个小偶像就是Spring-Day的宋更雪，一个从不积极营业但是只要你见过她一次就绝对不会忘记的人，人气不高，长期站位后排，但只要你一旦注意到她，就一定不会再忽略她。
　　至于这些人怎么知道，是因为他们的私信也都被看了啊，而且大多数还都被回复了。
　　于是这条博文的评论区和讨论区一片大型社死现场，然后又引来了其他明星的粉丝讲述自己的经历，然后热度持续爬高，也上了个热搜尾巴，但因为上热搜的时候又在深夜，便没有后续了。
　　以至于宋更雪及她的公司都不知道她的粉丝竟然还把她送上过热搜。
　　经过这一次高位热搜，宋更雪的微博粉丝从五十多万一下子就涨到了一百多万，涨了足足一倍！
　　宋更雪看见这涨幅，一直不敢相信，不停地问经纪人远哥，是不是给她买粉了。
　　因为之前她的粉丝本来只有二十多万，还大半都是公司买的僵尸粉，前两天《天籁》官宣，粉丝涨到了五十多万，但是宋更雪知道，这些关注大多都不是因为她而来的，可以说是为了骂她才来关注的。
　　这才不过两三天，粉丝都涨到一百多万了，就因为上了个高位热搜？宋更雪表示有些不相信。
　　远哥面对她的质问，“嘿嘿”一笑，“既然都要参加《天籁》了，粉丝这么少实在是说不过去嘛，你看跟你一起参加的嘉宾都是上千万的关注，你连他们的零头都比不过，所以嘛，公司就给你买了点。”
　　远哥用拇指掐着小指，表示真的只有一点点。
　　然后远哥又强调道：“我们只给你买到了一百万，这之后增加的都不关我们的事儿了，应该都是热搜吸引来的。”
　　宋更雪也理解，她一个小偶像 ，还是人气不高的那种，能跟南溪禾那样的顶流同台竞技，真的是她走了大运了。
　　“嗯，谢谢了，不过远哥，之后还是不要再买粉了，我不在乎这些，不管节目外怎么样，在节目里，舞台才是最重要的！”
　　远哥诶诶了两声，抖了抖手臂上的赘肉，按下电梯上行键，挡住电梯门，让宋更雪先进去，随后踏进来关上门，按下了五楼的按钮。
　　他们正在往公司的摄影棚走去，今天的安排是拍摄团体舞蹈，为了抓紧时间，就没有再继续去外景拍摄，而是便宜的选择了公司的摄影棚，后期再加上特效背景，进行制作。
　　从更衣室出来，大家都换好了打歌服，站在场地中央，准备等着导演的指令，就开始跳舞。
　　从音响中传来歌曲的Demo声，成员们便跟着歌声进行舞蹈。
　　大型团拍摄舞蹈的时候最麻烦的就是队形变换和整齐度了，由于合体练舞的时间并不长，之前也大多是每个人自己练自己的，所以在正式拍摄的时候果然就出了差错。
　　下一个动作是两两成对勾着对方的手臂做打斗状，但这时后方突然传出一声惊痛声。
　　然后，宋更雪就感到一个重物从她身后砸来！
　　“小心！”
　　作者有话要说：
　　林思而：小兔子都摆到眼前了，但还不能吃，桑心~~
　　
第19章
　　感受到后背上袭来的压力，宋更雪第一时间想躲开，但是昨天吊威压导致的身上的酸痛令她变得有些迟钝，身体竟然没有反应过来，直愣愣的就站在那儿。
　　林思而看见这一幕心脏猛跳，一个大跨步上前将呆愣在那儿的人拉开，但自己却来不及躲开那快速倒下的器材。
　　还好，被撞倒的只是补光用的反光板，材质较软，就算是很大一片，也只是轻微撞击了一下，并没有造成流血事件。
　　导演看见这一幕心跳都快被吓得停滞了，见林思而和宋更雪还能站起来，赶忙上前来查看是怎么一回事。
　　“怎么回事啊，场务，这反光板怎么放这么近？！还有那电线，这么乱，生怕别人踩不到是吧！？”
　　张导虽然平时看起来和善，但是一旦生起气来还是很可怕的，拍摄棚里一片寂静，谁都不敢现在开口去触张导的霉头。
　　只有个可怜的场务站在他面前接受着口水的洗礼。
　　“要不是没出什么事，你现在就可以离开我的团队了……”
　　“张导，”林思而上上下下仔仔细细地检查一圈宋更雪，发现对方的确是没受什么伤，这才转身对身边还在大发雷霆的张导道：“我和更雪也没什么事，这次也只是一个小意外，刘哥平时做事情也是很认真的，我们还是不要耽误拍摄了吧。”
　　张导听见林思而为刘哥，也就是场务说好话，自己也顺势捡了个台阶下，毕竟场务也是他多年的合作伙伴了，也不好过多的训斥。
　　再者这次也是因为两个女孩子跳舞时不小心绊倒，然后为了找着力点不小心抓到了反光板才发生的意外。
　　但是场务也不能说完全没有问题，器材放得离拍摄区域太近，也是一个因素，于是张导做出了取消场务年终奖的惩罚，这件事也就这么过去了。
　　重新开始拍摄，这一遍舞蹈大家更加集中精力了，其中几个变换队形的点也完成得非常好，小偶像们在将自己最完美的演出呈现给粉丝们。
　　只有宋更雪，一直在心里担忧着林思而，那个反光板虽然看起来轻飘飘的，没有什么重量，可是她看见林思而被砸的时候骤然皱了下眉，想来也不是跟她说的没事的样子。
　　满怀着心事拍摄，等张导喊CUT的时候，她才回过神来，发现自己连跳了什么都不知道，只是全凭本能在跳舞了。
　　去看屏幕里具体的拍摄情况的时候，只见录像中的自己一脸的不高兴，苦大仇深的样子。
　　宋更雪有些心虚，以为自己会受到张导训斥，却没想到张导不仅没有骂她，还夸了她。
　　“更雪，本来我还以为你没参与战斗场面的拍摄，不好表现出那种战争的搏斗感，却没想到你这样有些忧心的表情还更适合，不过在后面有一个你和江源还有苏思思一起从后面走出来的的动作，那个时候你要表现出那种释然富有生气的表情，明白吗？”
　　释然？富有生气？
　　那是什么表情，这就是搞艺术的人的想法吗，宋更雪表示，她实在是有些搞不懂。
　　“嗯，好的张导，我会好好琢磨一下的。”
　　见宋更雪这边一副苦恼的表情，江源拿着小风扇凑过来，嬉笑道：“雪儿，我倒是有一个好办法！”
　　宋更雪听见江源的话，皱了皱鼻子，有些怀疑的看向对方，“什么办法？说来听听。”
　　江源也不卖关子，就是笑得跟个狐狸似的，一副想看好戏的样子。
　　宋更雪正想说她还是自己想办法吧，见江源这副模样就知道对方没打什么好主意，那人就清了清嗓子，道：“你有看过电视剧中的观音吗，普度众生，一颗慈悲心，那不正是张导想要的感觉吗？”
　　本来以为江源会说些什么不着调的话，但宋更雪仔细一想，倒还真有点那种意思。
　　在脑海中回想了一下那些老演员是怎么表演的，宋更雪被激得起了一身鸡皮疙瘩，真要那样表现吗，会不会太过了啊。
　　还是算了吧，按自己的想法来就是了，脑子里想动想西的，眼珠子静不住，总想找些什么。
　　视线一转，在没被灯光映到的角落处，林思而正一个人练着新单的舞蹈。
　　这一次的舞蹈因为要贴合战斗的元素，所以情绪上会比较激烈，舞蹈动作也比之前的更复杂，更有力。
　　林思而因为最近接了一部大制作的缘故，空闲的时间非常少，虽说她有舞蹈基础，且学舞特别快，但没有足够的时间来练习，因此，在一些细节处跳得就没有那么顺畅。
　　宋更雪将还在她耳边喋喋不休的江源抛在脑后，一步一步的往角落处走去，想着自己练习的时间比林思而多多了，应该能帮上些忙。
　　可是一个曼妙的身影跟她存了一样的心思，比她更快一步。
　　宋更雪停下了脚步，看向角落里正在交谈的两人，垂下眼眸，觉得自己不应该再上去了。
　　但也不能再回到江源身边，不然那八卦王肯定会好奇她在干什么，怎么走了又回来，她想着不好解释，于是脚步一转，往洗手间去了。
　　在她身后，正在与原莱说话的林思而像是感觉到了什么，往宋更雪离开的方向看去，却只看见了一个背影。
　　微一思忖，唇角扯开一抹恰到好处的微笑，看向眼前询问她是否需要帮助的人，礼貌道：“多谢，不过不用了，我已经练得差不多了。”
　　不等对面的人回话，林思而继续道：“不好意思，我去个洗手间。”
　　然后，追着那消失的单薄身影而去。
　　被留在原地的原莱望着林思而离开的背影，眼底蒙上了一层阴郁之色。
　　她是看见了宋更雪往这边走才故意抢先一步过来的，却没想到宋更雪明明没过来，林思而还是去找她了。
　　“原莱，站这儿干什么？面壁思过吗？”
　　抬头一看，之前还在跟导演说话的齐西风正站在她面前，面带微笑的看着她，开玩笑的说着话。
　　原莱隐去了眼底的郁色，面色平静的说道：“没什么，就是这边人少，凉快一些，就来这儿偷偷懒。”
　　齐西风听到这番话也没说什么，只是“哦”了一声表示知道了，然后提醒道：“那我们过去吧，导演说要开始拍了，如果这一遍跳得好，就可以下班了。”
　　“嗯。”
　　因为看见原莱和林思而站在一起心里有些闷闷的宋更雪用冷水洗了下手，冰冰凉凉的水划过皮肤，让她有些热晕的脑袋清醒了些。
　　甩甩手上的水珠，准备回到摄影棚，想必现在导演应该在召集成员准备拍摄了。
　　却没想到，一出门，就被一双白皙的手臂给拦了下来。
　　“思而姐，你怎么在这儿？”宋更雪惊讶的问道。
　　林思而勾了勾唇，“你刚刚看见我跑什么？我好歹还帮你挡了一下反光板呢，不要求你以身相许的来报答我，你倒还好，看见我还跑？小没良心的。”
　　宋更雪被她说的耳根子都热了，嘴里却不肯承认，嘟囔着：“哪儿有跑，我本来就是想来洗手间的，再说了，当时你跟前有人了。”
　　“所以你刚刚的确是想来找我的？”林思而的笑容更加灿烂了，像是一只抓到了小老鼠的猫，眼底满是笑意。
　　宋更雪下意识的用手捂住了嘴唇，哎呀，她怎么就说漏了！
　　这下可好了，思而姐会不会以为她很奇怪啊，怎么搞得她在吃醋一样。
　　宋更雪还是有些自尊心在身上的，争辩道：“我看你和原莱聊得挺开心的，害怕打扰到你们了，才没上去的。”
　　却没想到林思而听到宋更雪的辩解，“噗嗤”一声笑了出来。
　　原来是这么一回事儿啊，怪不得，平常总喜欢暗戳戳的在她身边晃悠的小朋友这次竟然转身离开了。
　　“你放心，我就跟原莱说了两句话，而且我看见你我就跟过来了，相处时间还没有两分钟呢！”
　　林思而可爱死她小朋友这副气鼓鼓的样子了，但是她也知道，略微逗逗就行了，要是真把人惹毛了，可就不好收场了，所以有什么误会还是说清楚的好。
　　宋更雪没想到林思而竟然会跟她解释，有些慌乱，但是心里却升起了丝丝缕缕的甜意。
　　两人结伴回到摄影棚，见大家差不多都站好了位置，两人也快速整理了一下回到自己的站位站好。
　　只是宋更雪总觉得的有一束目光一直跟着她，令她有些微的不适，但去找，那种感觉又消失了。
　　摆摆头，将奇怪的想法都抛到脑后，全心全意的投入到拍摄中去。
　　最后一遍，大家都完成得非常好，走位动作都没有差错，所以张导就宣布了杀青，让成员们先离开回去休息。单独留下了林思而、原莱和宋更雪三个人。
　　说是昨天她们三人同框的镜头还有些角度不合适，需要补拍一下，因为全都是近景，也就不用到郊外的废工厂去拍了。
　　但是令宋更雪有些意外的是，结束了拍摄任务本该离开的齐西风却没有离开，而是坐在原莱的位置上玩着手机，像是在等人。
　　不过宋更雪也没有多想，想必是与原莱关系好，两人想要一起回去吧，而且两人又是住同一间宿舍，一起回家也有个伴儿。
　　三人在张导的指挥下换好了衣服，摆好了动作，等着摄像机从三人的脸庞前滑过，来来回回又拍了一个多小时，才听见张导喊了“卡”。
　　宋更雪这才完全放松下来，身体保持一个动作都快僵硬得抽筋了，再加上吊威压后的酸痛，真是太酸爽了。
　　坐在场边的小凳上，伸手捏捏自己的胳膊小腿，好一会儿才缓过来。
　　抬头望去，却没见林思而的身影，视线将全场一一扫过，在经过一个昏暗的小通道时，宋更雪愣住了。
　　作者有话要说：
　　林思而往空气中嗅了两下，问道：更雪，有没有闻到什么味道？
　　宋更雪：没有啊。（疑惑jpg.）
　　林思而：是酸味啊
　　
第20章
　　在堆放杂物的隐蔽角落里，有两个人正抱在一起，仔细看去，那两人竟然在接吻！
　　宋更雪被吓到了，因为，那正在进行亲密互动的两个人竟然是齐西风和原莱！
　　宋更雪十分的震惊，同时又有些好奇和担心，好奇的是她们两个人竟然是在谈恋爱吗？怪不得齐西风会留下来等原莱，平时休息的时候两人也经常腻在一起，如果是情侣的话那就一切都能说通了。
　　想起上次《天籁》选拔时齐西风临走前对她的那个带有歉意的眼神，现在想来，是在替原莱的态度向她道歉吧。
　　同时又十分担忧，要知道她们团里是有恋爱禁止条例的，出道前五年，是绝对不可以爆出恋爱事件的，否则就是违反合同会被要求退团。
　　而且，女孩子和女孩子，也是可以谈恋爱的吗？
　　宋更雪脑海里突然出现了一个肤白唇红的脸庞……
　　赶忙将头转开，不去看那个充满暧昧的地方，但是心里却有一个声音不停的在蛊惑着她往那边看。
　　宋更雪闭紧了双眼，与那个声音抗争着，想着自己绝不会屈服，但是眼睛却不受控制的睁开了一条缝，悄悄地看向那个角落。
　　在那个无人注意的角落，两个女孩子正在那里旁若无人的亲近着，明明转过墙角就有工作人员走来走去，但她们却好似沉浸在了自己的世界里，对外界的一切动静都没反应。
　　余光瞟见一个工作人员正要往她们这片来，宋更雪赶忙起身上前，大声说道：“姐，是要拿什么东西吗？我帮你拿吧！”
　　声量提得老高，一边阻挡工作人员的视线，一边提醒那对小情侣有人来了，不要再亲亲了！
　　宋更雪有些心累，为什么这种团内禁忌秘密要给她看见啊，她真的很迷茫不知道该怎么处理。
　　但是她知道，这件事绝对不可以让外人知道，一旦被曝出去，Spring-Day一定会受到很大的打击！
　　一边与工作人员交谈着，一边用余光瞥见那两人整理好了衣物，从角落里走出来，仿佛无事发生的样子，宋更雪高悬的心终于稍微放下了。
　　将工作人员要的东西拿在手里，拉着人走了出去，她没有回头看那两人具体是什么表情，也不知道那两人是否发现了她发现了她们的秘密，宋更雪有些头疼。
　　直到远哥将先走的成员送回宿舍后回来接她，她都还是一副神游天外的模样。
　　“更雪，发什么呆呢？我跟你说的明天《天籁》节目组要来公司事前录制的事你听见了没啊？”
　　没有听到宋更雪的回应，远哥从后视镜里往后看了一眼，看见宋更雪一脸的迷茫，像是完全没有听他说明天的行程的样子。
　　宋更雪将眼底的情绪隐藏，抬头看向前方，语气有些飘忽，“远哥，要是……”
　　话刚一出口宋更雪就停止了话头，不行，不能问！
　　她这一问远哥还不得追根究底啊，要是真把齐西风和原莱的事翻出来了怎么办？
　　毕竟经纪人是与她们相处最长的工作人员，一旦心里种下了怀疑的种子，那些在之前看起来很正常的好朋友行为也会变得过于亲密，那么齐西风和原莱不就危险了吗？
　　远哥疑惑地问道：“要是什么？”像是想起了什么，爽朗的笑道：“更雪也是大姑娘了，对了，再过两个月你就要满十八了吧，我带你也三年了，刚见你的时候，还是个瘦瘦小小的豆芽菜呢！”
　　听见远哥的调笑，宋更雪有些不好意思的埋下了头，“远哥，以前的事还是不要提了吧。”
　　听出了宋更雪语气中的窘迫，远哥更是来劲儿了，“大姑娘了，也是该有点感情困扰了，来跟远哥说说，远哥绝对不往外说！”
　　宋更雪现在听不得“感情”这两个字，她浑身一僵，还以为远哥发现了什么，但听对方的语气很是稀疏平常，没什么异样，宋更雪这才放松下来。
　　在远哥看不见的地方用手擦了擦不存在的冷汗，宋更雪是真的很紧张，这种撞破了别人的秘密，还是绝对不能说的，天大的，说出去春日的粉丝绝对会炸锅的秘密，真的令她压力很大。
　　当事人双方一个是春日的中心人物顶梁柱之一，一个是刚崛起的新C，两人的粉丝都不是泥做的，一旦这件事被曝出去，春日的根基绝对会受到致命的打击！
　　“哪儿有啊，我之前学校公司两头跑，忙得睡觉的时间都不够，怎么可能有感情的事，远哥你就别多想了。”宋更雪恍若无事的解释道。
　　远哥不可置否的点点头，表示自己当然知道，但是看对方脸上揶揄的神色，宋更雪便知道远哥只是敷衍她，并没有完全相信她的话。
　　于是继续道：“真的！我现在只想好好完成工作，不会想这些感情的事，我不想再拖团队的后腿了！”
　　远哥被宋更雪话里的坚定给震到了，他悄悄地瞥了一眼后排把玩着手机的女孩子，还是一副淡然的样子，但他的心里却十分的欣慰，小姑娘果然是长大懂事了啊。
　　接下来的路程两人没有再说一句话，都在心里想着事情。
　　车停在地下停车场，宋更雪拿好自己的东西开门下车，跟远哥道别后一个人背着包往电梯口走去，却在电梯口见到了一个人，那让她纠结了一路的团内恋爱的当事人之一——齐西风。
　　宋更雪脚步顿了一下，她有些不确定这人是不是故意在这里堵她的，因为对方之前的经纪人来的比远哥早，所以按理说他们会比她早到很久，现在应该早回宿舍了。
　　但现在，这人却靠着墙壁，也没玩手机，只是低头数着地上的地砖，一副看不透的样子。
　　听见脚步声，齐西风抬头看向宋更雪，两人的眼神在空中相接，随后，电梯提示声响起，电梯来了。
　　宋更雪移开了视线，自顾自的走进了电梯，齐西风也跟在她身后进了电梯。
　　两人沉默了好一会儿，宋更雪实在是受不了了，开口道：“你不按楼层吗？按钮在你那边。”
　　一根修长的手指点上按钮，将35、24都按亮了。
　　“你，都看到了吧？”
　　来了，还是来了，宋更雪心里疯狂的呐喊着，面上却是一脸平静。
　　“看到了什么？”还微微蹙眉，表示自己的疑惑。
　　齐西风“呵”的轻笑了一下，言语变得凌厉了起来，“在摄影棚，你看到我和原莱接吻了吧！”
　　肯定无比的语气，让宋更雪当场呆在了原地。
　　这么直接的吗？
　　宋更雪绷不住了，“姐，这在外面呢，你能不能遮掩一点儿！”
　　“你果然看见了。”齐西风看向她，眼里划过一丝笑意。
　　宋更雪无法了，这柜门她是堵不住了，也不想堵了，这两人想怎么样就怎么样吧，她只是个小透明，掺和不了这两尊大神的事儿。
　　她就只当自己那会儿眼睛是瞎的，耳朵是聋的，什么都没看见，什么都没听见，没有记忆。
　　“叮～”
　　电梯门打开，35楼到了，宋更雪抬脚踏出，在电梯门即将关闭的时候，用只有两人可以听见的音量说道：“放心，我不会说出去的。”
　　电梯门缓缓合拢，宋更雪看见齐西风的嘴角像是动了一下，但是已经听不见了。
　　捏紧手里的背包带，宋更雪轻轻叹了一声，这都什么事儿啊！
　　她好不容易想要奋斗，结果就让她撞上这么一档子事，果然通向成功的道路总是曲折的吗？
　　回到房间，白沫已经在床上躺着玩手机了，宋更雪也赶紧去洗漱，今天拍摄完已经晚上十一点多了，然后她又单独留下来补拍了一个多小时，等回到宿舍的时候，已接近快凌晨两点了。
　　将水泼在脸上，简单地清理了下，涂好必要的保湿品，就准备上床休息。
　　但她突然想到远哥在下车时跟她说的明天要拍摄的事儿，又回到洗手间拿出修复面膜贴上，作为一个小偶像，这些必要的技能还是要会的。
　　等弄完一切，都凌晨三点了，宿舍里早已没了动静，就只有她睡的那间房间微掩着门，暖皇色的灯光从缝隙间透出来。
　　宋更雪悄悄地慢步进屋子，将门小心翼翼的关上，然后回到床上关灯睡觉。
　　刚闭上眼睛，就听见左边床铺上传来白沫的声音，“更雪，你说我是不是该放弃了。”
　　语气愁闷苦恼，还有着无尽的茫然。
　　宋更雪昏昏欲睡的念头一下子就消散了，她不禁往左边看去，虽然知道一片黑暗什么都看不到，但就是想这样做。
　　她之前就感觉自从八单站位公布后，白沫的情绪不太对。但她并不知道发生了什么，也只好将这件事暂且放在心底，现在是终于要知道了吗？
　　宋更雪没有回答白沫的问话，她知道，现在的白沫并不需要她的建议，她只需要做个安静的倾听者就好了。
　　“刚入团时，你，我，还有原莱，我们一起站在最后一排，然后三年过去了，现在你是二排中心，原莱，她已经成为了C位，而我，还在三排边缘，我是不是太失败了？”
　　低落的声音在黑暗的环境里显得有些寂寥，宋更雪不知道该怎么安慰对方，便只当自己是个垃圾桶，只需要听着就好了。
　　白沫接着道：“这三年来，我也不是没有努力过，我疯狂的练习舞蹈，练习歌唱，去上节目。”说到这儿，她的语气中带了些自嘲，“是啊，上了很多电台节目，收听率低，听众少，即使有人写信说我声音很好听但那又有什么用呢？”
　　说到这儿，白沫已经不复之前的平静，语气倒像是有些带有发泄的意味了。
　　“我努力了三年，还是在团里洗脚，而原莱，就因为一个电视剧的女三，就能瞬间获得大量的人气，不得不说，有些人天生就是要火的，哪怕她之前寂寂无名，但只要一旦有曝光，便会脱颖而出。”
　　“不像我，再怎么努力再怎么表现，也不会被别人看到。可能真的像我父母说的那样吧，我就不适合做偶像，就适合做一个普普通通的平凡人，呵。”
　　说到后面，白沫的声音中已经带上了哭意，轻微的啜涕声从左边传来。
　　宋更雪将脸上的面膜一把拉下，然后掀开被子走到白沫床边坐下，将那个以往一直安慰照顾她的姐姐抱在怀里。
　　她想，她应该很需要这个怀抱。
　　作者有话要说：
　　小偶像的悲哀，唉~~
　　
第21章
　　等到白沫的情绪稳定下来，宋更雪才松开手，坐在床边，静静的，不发一言。
　　白沫用被子将脸上的泪水尽数擦去，整理了下心情，赧然道：“不好意思啊更雪，明明我比你大好几岁，却还要你这个小妹妹来安慰我，好丢脸。”
　　宋更雪摇摇头表示没关系，但又想到黑暗中对方看不见，于是回道：“没有，沫姐，有时候事儿在心里憋久了，这样说出来发泄一下会好很多，不丢脸的。”
　　白沫：“嗯。”
　　然后又是一室的寂静。
　　宋更雪见白沫心情已经不复之前的崩溃，就回到了自己的床铺上。
　　躺在床上，她试图闭上眼睛找回之前的睡意，但脑子却是无比的清醒，睡不着了。
　　脑海里光怪陆离的，一会儿是昨天拍摄时林思而替她挡反光板的场景，一会儿是昏暗角落里齐西风和原莱拥吻的模样，一会儿又是刚才白沫向她倾诉的声音。
　　她好累。
　　但是她不能退缩！
　　她跟林思而说过，她会努力追上她的步伐的！
　　夏日的天总是亮的很早，由于昨晚忘记拉拢窗帘，于是当宋更雪感受到刺眼的太阳光醒来的时候，才早上七点半。
　　昨天折腾到四点多的宋更雪完全起不来，在床上翻来覆去，就是不想起床。
　　但心里又挂念着《天籁》节目组的拍摄，于是宋更雪猛地从床上坐起来，强迫自己睁开眼睛，强制清醒。
　　下意识的往左边一看，那床铺整整齐齐，显示着主人已经离开许久了。而在她右手边的床头柜上贴着一张便条：更雪，我去公司练习了，我帮你买好了早餐放在桌子上了，昨晚，谢谢了。白沫留。
　　“还真是疯狂啊！”宋更雪小声嘟囔着。
　　将手中的便条放下，换好衣服去洗手间洗漱，然后到餐厅一看，果然放着几份早餐，其中一份贴着她的名字。
　　白沫姐还是贴心啊，给昨天回宿舍的几个成员按喜欢的口味都买了，不愧是SP的大姐姐，所以嘛，缺了白沫姐她们这些生活废怎么过啊。
　　一边吃着早餐一边刷着微博，往下滑着，看见了林思而的粉丝团发的昨天夜里林思而的路透，一袭黑衣黑裤，还带着黑色棒球帽，但仍然掩饰不了那白的发光的皮肤，尽管只漏出了脚踝和手腕儿，但仍然掩饰不住那是一个多么绝色的美人儿。
　　“嘿！”
　　宋更雪被吓得手一抖，汤匙“哐”的一声掉进了瓷碗里，看见来人，嗔怒道：“江源，大清早的没吃药？”
　　“嘿嘿。”江源也找到自己的那份早餐吃了起来，还一直往宋更雪这边靠，“还是白妈妈好，有早餐吃，你刚刚在看什么呢？看得那么出神。”
　　宋更雪喝了一口粥，把手机转了个方向不让对方看见，然后将对方靠得越来越近的脑袋推开，“没看什么。”
　　然后转移话题，“你今天不是有节目要上吗？什么时候去拍摄？”
　　江源原本还算好的心情一下子就坏了起来，一脸的哀怨之色，“说起这事儿我就来气，本来说好了今天下午两点开始录制的，结果我都准备出门了又给我说因为一个嘉宾的档期不合适，调到明天了，又不早点通知，你知道的，我们公寓离录制地点有三个小时的路程，这还是不堵车的情况下，到了现场还要化妆，所以昨晚上我定了今早七点的闹钟，好不容易爬起来，一切都整理好了准备出门了，然后峰哥一个电话打过来，说节目组改时间了，你说这都什么事儿嘛！白起一个早晨了！”
　　宋更雪还在奇怪呢，平常江源时从来不再宿舍里吃早饭的，要么在车上吃，要么就不吃，今天竟然能在餐桌上看见对方，一定是发生了什么。
　　虽然心里感到好笑，但面上却表露出了同情，“真是太惨了，要不你吃了早饭再回去睡会儿吧。”
　　江源似是有些意动，但还是摆摆手，“算了算了，现在再回去睡也睡不着了，你待会儿去干什么啊？”
　　“今天《天籁》要来拍我在公司的练习生活，我要去公司练习。”
　　“那正好啊。”江源眼睛一下子就亮了起来，“我跟你一起去公司啊，声乐老师之前还找我呢，说我新歌练得还不够熟，过两天就该我去录音了，让我去公司找她练习呢。”
　　宋更雪听她这么说自然是满口答应，“那待会儿远哥来接我，你就跟我一起走吧。”
　　江源嘴里吃着油条不便说话，只是点点头，表示自己一切OK，都听对方的。
　　其实公寓和公司位置离得不远，但因为之前有过一次私生饭尾随成员的事件发生，经纪人们就决定只要自己有空就会接送成员们，所以即使车程只有半小时，也会费心的多跑一趟。
　　两人收拾好东西乘电梯下到停车场，看见远哥的车正闪着灯等她们，两人也赶紧上了车，一路往幻想娱乐开去。
　　刚下车，宋更雪就看见有四五个工作人员模样的人正等在公司门口，周围还围着一群来蹲偶像的粉丝们，他们好奇的看着工作人员手里的摄像机，想着又有哪位偶像要拍综艺了，要是是自己的偶像就好了，那样就可以多看看自己的偶像了。
　　宋更雪见这阵仗就不想过去，站在离大门不远处踌躇着，而一起来的江源接了个电话就先离开了，说是声乐老师已经到了，让她赶紧上去。
　　于是宋更雪就更烦躁了，要不是远哥让她在大门前等她，她早就从侧门进公司了。
　　这时远哥停好车过来，看她还站在下车的地方没有动，还疑惑道：“你怎么还在这儿呢？方编导说他们在这时候就在大门等着呢，他们准备从你第一步踏进公司开始拍。”
　　宋更雪无奈地指了指前方，“那门口的粉丝怎么办？”
　　远哥一看大门的状况一下子就乐了，“哈哈哈哈哈，那门口的粉丝都是来蹲We-Young的，你从那儿走过去都没人会看你一眼的，你就放心大胆的去吧！”
　　被远哥鄙视了一番人气的宋更雪很是气愤，但也无话可反驳，毕竟远哥说得也对，她现在本来就没什么粉丝，就算有，也不可能达到在线下来蹲她的程度可是就这么被人说出来也太打击人了吧，宋更雪恨恨的瞪了一眼远哥，以表自己的愤怒。
　　可是远哥已经往大门前进了，根本就不在乎宋更雪的怒视。
　　于是她也只好快步跟了上去，等走到大门处，果然，见来人并不是他们想等的偶像，粉丝们纷纷低下头去摆弄自己的相机，或是与旁边的人交谈，根本就没人在意宋更雪是谁，要干什么。
　　只是当《天籁》的工作人员打开摄像机开始跟拍她的时候，才有几个微弱的谈论声传来。
　　“原来这节目组是拍她的啊！”
　　“她是谁啊，怎么感觉没见过，是幻想娱乐推出的新人吗，笑起来倒是挺可爱的。”
　　“她就是那个上《天籁》的宋更雪啊！”
　　“谁啊？没听过。”
　　“就是跟林思而一个组合的，但人气常年团内垫底……”
　　随着宋更雪的走动，离大门越来越远，于是那几个粉丝的交谈声也越来越微弱，直至完全听不见。
　　等进了电梯，宋更雪才微微放松，毕竟听着别人讨论自己还是很尴尬的，更别说还是讨论自己没人气这种事了。
　　“宋小姐，接下来我们会跟拍你平时工作的一天，如果有什么不能公布出去的，记得一定要跟我们说，我们会剪辑掉的。”
　　方编导是个带着圆框眼睛、脸圆圆的女孩子，干练的马尾辫，一副朝气蓬勃样子，像是刚从学校毕业，还没有遭受过社会的毒打。
　　宋更雪听见对方温和的嘱咐也放松了一些，见对方一直微笑着和和善善的模样，也不禁放下了心房，“方编导是刚毕业吗？”
　　方编导微微张大眼睛，有些讶异，然后点点头，“我有这么学生气吗，哈哈，看来我得改变一下自己的着装了。”
　　见对方以同辈人相交的语气回答她，宋更雪也打开了话匣，“因为我前段时间刚参加了高考，如果不出意外，下半年我也该上大学了。”
　　听见宋更雪的话，方编导恍然，“对哦，前两天还在热搜上看见你了呢，你考了701分，成绩很好哦，有决定去哪所大学吗？”
　　宋更雪有些苦恼的摇摇头，“还没决定呢，现在在水木和沪海之间纠结呢！”
　　方编导点了点头，表示自己理解，“这两所大学是国内Top2的大学，以你的分数应该都能上，水木在京市，全国排名第一，但是沪海大却是在本地，你工作的话会很方便。”
　　宋更雪也很同意对方的说法，“就是啊，有些纠结呢。”
　　这么想着眉头就皱了起来，让女孩儿本来秀丽的面容增添了一抹愁意。
　　“叮”的一声，电梯到达了十一楼，电梯门缓缓拉开，看见门外站着的女孩子，宋更雪一时没有反应过来，但眼底却不自觉地迸发出了欣喜之意。
　　
第22章
　　宋更雪还没来得及作反应，一只微凉的手就戳上了她的眉头。
　　“皱着眉头干什么？还嫌自己不够林妹妹吗？”林思而眉眼都是笑意。
　　一大早就能见到自己想见的人，感觉一整天心情都会很好呢！
　　两人自顾自的说着话，但旁边的方编导有些站不住了，他们好几个大活人就站在宋更雪身边，但在那两个人眼里，就像是不存在一样。
　　“咳咳，林小姐，你好，我们是《天籁》节目组的工作人员，我姓方。”
　　听到方编导的声音，林思而这才将视线转向对方，带着客套的笑容道：“你好，方小姐，你们今天是来跟拍更雪的是吧？”
　　方编导：“是的，因为要制作预热视频和背景视频，需要一些宋小姐平时的生活素材。”
　　不知道为什么，在跟林思而说话的时候，方编导心里总是有些压力，不是说SP的林思而是最平易近人的吗，为什么感觉不对劲儿啊？
　　好在林思而好像也有工作要去做，并没有在这里停留许久，跟宋更雪打了个招呼就离开了。
　　方编导这才悄悄地拍了拍胸口，长吁一口气。
　　节目组继续跟着宋更雪拍摄，一路上也只有零星的交谈，安静得很。
　　直到走到SP的练习室，宋更雪上前一步推开门，将节目组的工作人员引了进去，然后去更衣室换好了之前放在公司的练习服，打开音响，开始了一天的练习。
　　摄像机无声的记录着这个画面，屏幕中女孩子的衣服从一开始的干燥轻盈，到后面被汗水浸湿，那个女孩子一直在专心的练习着，完全忽略了跟拍的工作人员。
　　这个画面十分的枯燥，有个工作人员本来要上前跟宋更雪商量一下，是否做些别的来丰富一下拍摄内容。
　　但是这个工作人员的行为被方编导给阻止了，方编导也没有开口说话，只是给那个工作人员发了条消息，让他不要去打扰宋更雪练习。
　　他们要拍的是真实的情况，并不是故意营造出来的假象。
　　工作人员在沙发上昏昏欲睡，就连方编导都有些困意，这时，宋更雪停下了练习的动作，拿过平板一看，脸上露出了一丝满意的微笑。
　　收拾好设备，去更衣室冲了个澡换回了之前的衣服，宋更雪就准备下楼去食堂吃饭，不过她总觉得她忘记了什么。
　　直到身后有着些许崩溃些许焦急的声音传来，她才想起，还有人在拍她呢！
　　停下脚步，等着方编导追上来。
　　“宋小姐，不好意思啊，我们差点睡着了，都没看见你出来了。”
　　宋更雪有些尴尬，明明是她练习得太忘我了，都忘记了还有拍摄的事，反倒是方编导还跟她道歉。
　　带着愧疚的语气道：“该是我道歉才对，我平时练习的时候就习惯性的忽略身边的事，所以把你们给忘记了，对不起啊。”
　　宋更雪微微弯腰，向方编导等人表示自己的歉意。
　　方编导等工作人员连忙摇头摆手表示没关系，场面一时有些僵住。
　　宋更雪本来就不太适应与人打交道，是个比较内敛的人，所以此时也不知道该怎么办。
　　还是方编导先转移了话题，不然不知道他们还得在这儿互相道歉多久。
　　“宋小姐，你这是要去吃午饭了吗？”
　　宋更雪点点头，“是啊，快十二点了，我一般会早点去，这样人会少点，没那么挤。”
　　然后回头对着方编导等人道：“对了，你们要一起跟我去公司食堂吃吗？”
　　“当然了，说了要拍你一天的生活嘛，吃饭这种人生大事，当然是必须要拍的素材啦！希望你不要嫌我们几个太能吃。”
　　“怎么会，我们公司食堂还是很好吃的，荤素搭配适当，营养均衡，而且我们艺人去吃饭是不用给钱的……”宋更雪说到这儿停顿了一下，然后对着镜头眨了下眼，带着透露秘密的口吻道：“我跟你们说哦，不仅是已经出道的艺人，就连练习生去吃饭也是免费的哦！”
　　方编导正好就站在镜头的后面，将宋更雪的Wink尽收眼底，那一瞬间她觉得她的心都快要跳出来了。
　　她怎么一直没有发现，这位一直不显山不露水的小偶像竟然有一双这么勾人的眼睛。
　　在她带着欣喜看向你的时候，你会不自觉地跟着她笑，就像现在，方编导已经控制不住自己的嘴角了。
　　身边的同事见她呆愣在原地，伸手拍了她一下，这才将她从那一眼中解救出来。
　　但心里却想着，好家伙，怪不得能被刘导选中，这是天然萌啊！
　　也许是今天的练习让宋更雪很满意，于是从练习室到食堂的路上，宋更雪都没有再沉默，而是积极的跟方编导交谈着。
　　方编导也很会找话题，从询问宋更雪如何加入春日到最近春日即将要发售的新单，每一句话都恰到好处。
　　她并没有提宋更雪为什么出道三年却还是处于春日的人气末位，也没有询问最近嘉宾官宣引起的风波，找的话题都是让人感觉很舒服的。
　　所以宋更雪很快就跟对方亲近起来了，称呼也从方编导变成了方姐，方编导也不叫宋小姐了，而是直接叫了她的名字。
　　一行人走进食堂，食堂里还冷冷清清的，只有扑鼻的饭菜香在空气中漂浮着，勾起来人的馋意。
　　宋更雪带着方姐走到取饭菜的地方，面对着琳琅满目的菜品，宋更雪有些移不开眼。
　　谁都不知道在她不爱说话的表面下隐藏着一颗爱吃美食的心。
　　可惜最近要参加节目还要发新单，尽管她是那种干吃不胖的身体，在现在这个关头也不敢乱吃，只得捡了几样少盐少油的菜放在盘子里。
　　但跟她一起的方编导就不在乎这些了，看见什么红烧肉、干锅虾还有爆炒牛肉丝就往盘子夹，看得宋更雪是一阵的羡慕嫉妒恨。
　　两人坐在一处，一阵一阵的肉香往她鼻子钻，真心是痛苦至极。
　　为了少受些折磨，宋更雪三两口将食物吃完，在旁边左右张望着，就是不去看方编导的盘子。
　　终于，方编导放下了餐具，满足的打了一个饱嗝，道：“没想到啊，幻想娱乐的工作餐竟然这么好吃，之前怎么从来没有听说过啊？”
　　宋更雪笑了笑，面上带了些自豪之意，“这里的大厨都是我们任总高价聘请回来的，手艺绝对一级棒，不过之前好像还真没有节目组来拍过我们公司的食堂，这还是第一次呢！”
　　方编导眉头一挑，像是有了什么想法，便对身边的同事说道：“到时候可以剪辑一个视频，标题就叫‘幻想娱乐食堂大揭秘！’感觉播放量一定会很高，毕竟我们可是第一个拍摄到的节目组呢！”
　　吃好喝饱，就又该办正事儿了。
　　一般没有通告的时候，宋更雪的安排是上午舞蹈练习，下午则是声乐练习，但今天下午的安排则是有些变化。
　　因为行程的关系，宋更雪后面都没有什么空闲的时间了，所以今天下午要去录新单的歌曲。
　　到七楼的水吧休息了一会儿，宋更雪收到了经纪人远哥发来的消息，让她上九楼C录音室去录新歌，制作人已经在那里等她了。
　　宋更雪也不墨迹，带着方编导几人一起去了录音室。
　　找到录音室，见房门关着的，宋更雪抬手敲门。
　　“请进。”
　　房间略带里沙哑的声音传来，有些熟悉，宋更雪想着。
　　推门进去，制作人正背对着坐在操作台前，调试着设备。
　　走近一看，宋更雪有些瞪大了眼睛，这不是前两天非要跟她做朋友的那个女孩子吗？
　　叫什么来着，好像是叫诸寻秋？
　　
第35章
　　那人听见动静转过身来，一脸的倦容，虽然还是睁着眼睛，但给人的感觉像是下一秒就要睡着了似的。
　　“来了？”
　　这熟稔的语气让宋更雪以为他们是认识了多年的老友，就连方编导等人也是这样认为的，但其实他们也才见过一面而已。
　　宋更雪见对方这么自来熟，也只好道：“嗯，今天麻烦您了。”
　　将设备架好，工作人员走出录音间，留下宋更雪一人在内间准备开始录音。
　　带好耳机，调好麦克风的角度，向隔音玻璃外看去，比了个OK的手势，表示自己已经准备好了，可以开始录音了。
　　诸寻秋点点头，按下按钮，下一刻，宋更雪耳机里音乐声响起，新单曲属于宋更雪演唱的部分录音正式开始。
　　“愤怒，带来争斗，
　　争斗，带来怨憎，
　　怨憎，将一切紧紧的拴在一起化为乌有。”
　　属于宋更雪的单独的歌词就这三句，别看分量很少，但已经是团里除了双C以外单人歌词最多的了。
　　作为一个拥有二十人的大型团，但歌曲时长却只有四分钟左右，实在是不够分的。
　　因此大多时候都是两三个人演唱一句歌词，这次宋更雪能分到这三句歌词，还是因为她在MV里扮演了一个重要角色的缘故。
　　虽然那个角色从出场到消失只用了三秒钟，但却是贯穿了整个剧本的灵魂角色。
　　所以说起来宋更雪还算是捡了个大便宜。
　　“停一下！”诸寻秋按下了通话键，略带沙哑的嗓音里有着浓浓的不满意，“你这是唱得什么玩意儿？宋更雪，你真的有在用心去唱吗？”
　　宋更雪有些无措，眼睛瞪得圆圆的，在其他人看来极其无辜。
　　可是进入了工作状态的诸寻秋却像是根本就没看见这一幕似的，冷漠的吐出两个字：“重来！”
　　宋更雪只好清清嗓子，将注意力全部集中到录音中去。
　　可是耳边却一遍又一遍的传来诸寻秋不带感情的话语声——重来！
　　宋更雪感觉自己唱这几句歌词都快唱到反胃了，就连原本清澈的嗓音都变得有些疲惫，显得拖沓了不少。
　　终于，在一次满满负荷感的录音之后，那个沙哑的声音不再从外间传来，萦绕在宋更雪耳边一下午的“重来”也消失不见，她才塌下肩膀，依靠在椅背上，稍稍放松了些。
　　将视线转向外间，那坐在工作台前的女子正全神贯注的操控着电脑，似是在对刚才的录音进行处理。
　　看着那人认真工作的脸庞，宋更雪在心里嘀咕着，明明之前还是那么平易近人的一个人，怎么一到工作就跟变了个人似的，有些令人害怕。
　　过了好一会儿，诸寻秋才将注意力从电脑上转开，脸上露出一抹满意的神色。
　　她晃了晃工作许久后僵硬的脖子，却在转头的一瞬间看见宋更雪还坐在录音间里，眼底闪过一丝错愕。
　　“诶，你怎么还在里面？”
　　宋更雪被对方给问得有点懵，她心想你之前那么凶，你没发话她怎么敢出来啊，要是还要重录不就更麻烦了。
　　但是宋更雪没有将这话说出来，她只是尴尬的笑了笑，“我怕之前录的版本没达到您的要求，还是多录几遍的好，嘿嘿。”
　　诸寻秋挑了挑眉，她好像从对方的话里听出了埋怨的意思啊，都用上“您”了。没想到啊，小兔子逼急了还是会刺人儿的，真有意思。
　　“之前录的最后一版就挺好，独唱部分已经过了，接下来就是录合唱的部分了，你先从里面出来吧，休息一下喝口水，让嗓子恢复一下状态。”
　　接过方编导递过来的温水，宋更雪这才坐在沙发上，正准备拿出手机看看有没有人给她发消息，就听见方编导小声的在她耳边说：“这位小诸老师有点严格的啊，好几次我觉得你唱得很棒的时候，这位小诸老师就无情的喊了‘重来’，也太严格了吧，你之前录歌的时候也是这样的吗？”
　　宋更雪耸耸肩，表示自己的无奈，“这也是我第一次跟她一起工作，之前都是我们公司的另一位录音老师负责春日的录音的。”
　　方编导见状还想说些什么，但是诸寻秋却叫了宋更雪的名字，让她到工作台前去。
　　诸寻秋将一副耳机递给宋更雪，“听一下，你刚才的歌声配上背景音。”
　　将耳机戴好，宋更雪心里有些忐忑，毕竟之前录了那么多遍都没达到录音师的标准，她心里也是有些不安的。
　　耳机里传来的歌声温暖无比，轻缓的有些脆弱，让听见的人心里止不住的怜惜它，但歌声中又镶嵌着一丝疲惫的感觉，像是经历了一场大战，在疲惫之余又迸出一股坚毅，不管前方有多少困难它都不会放弃。
　　录音播放结束，宋更雪还沉浸在歌声里面久久不能回神。
　　她现在终于明白，诸寻秋为什么要让她重复录那么多遍，甚至将一个下午的时间都耗费在了这么两三句歌词里面，这都是为了将歌曲所要表达的情感最完美的呈现出来。
　　宋更雪抬起眼眸，定定的看向对方，“谢谢你，诸寻秋！”
　　诸寻秋咧开嘴唇，笑得像只狐狸，“说好的叫我寻秋呢，我们不是好朋友吗？这么客套？”
　　宋更雪却只是笑笑不回话，将耳机轻轻的取下来，然后充满活力的说道：“我们继续吧，早点录完早点下班！”
　　说罢，便又走进了里间，开始了合唱部分的录制。
　　由于每个成员的行程都不一样，所以合唱部分都是分别录制之后再由录音老师合成的。
　　折腾到晚上十点多，终于将《战斗》的合唱部分录制完成了，录音室里的每一个人都松了口气，尤其是对《天籁》的工作人员来说，今天跟拍的一天简直就是折磨。
　　先是一上午枯燥的舞蹈练习，让本来就早起的他们昏昏欲睡，还差点跟丢了目标人物，幸好午饭时间享受了一下传说中的幻想娱乐的食堂，给了他们美食上的安慰，但紧接着就又是一下午且持续到深夜的录音，真的是把无聊枯燥显现到了极致。
　　可能他们今晚上回去睡觉在梦里都会是宋更雪独唱的那几句歌词再加上无限穿插的“重来”两个字，真真是令人想起就有些害怕。
　　见宋更雪收拾好东西准备离开，方编导连忙上前询问道：“更雪，你接下来还有什么行程吗？”
　　宋更雪想了想，发现自己今天因为有贴身跟拍的缘故，远哥也没给她接其他的通告，再加上今天的练习也完成了，该做的事也做完了，还真没有什么要做的了。
　　但她瞥见站在一旁疲惫的工作人员们，咬了咬嘴唇，突然像是想到了什么，“方姐，我们好像还没吃晚饭吧，这样吧，我请几位老师吃饭吧！”
　　听见有饭可吃，那摄影师和方编导眼睛都亮了，但嘴里还是推脱着，“这怎么好意思呢？还是不了不了。”
　　宋更雪眼睛弯弯的，嘴角的梨涡微微陷进去，“没事儿，我都跟远哥说好了，他已经在停车场了，今天真的是麻烦你们了，我请吃饭是应该的。”
　　说着晃了晃手里的手机，还亮着的短信界面上是她和远哥发的消息，见此，方编导等人才不再推辞，欢欢喜喜的收拾好东西准备去吃东西。
　　这时诸寻秋听见这一行人的决定，连忙将手里的事情处理好，凑上前来道：“去吃夜宵不带我一个？好歹我也是辛勤工作了一下午还没吃晚饭的可怜人来着。”
　　宋更雪无奈地弯了弯唇角，道：“当然忘不了小诸老师啊，也定了你的位置的，一起走吧！”
　　“说好的叫寻秋呢？诶！”
　　听见身后的咆哮声，宋更雪的步子迈得更快了，才认识两三天的人，她实在是没办法直接叫名字的啊！
　　
第24章
　　本以为之后的事情会朝着好的方向发展，但没想到意外总是来的那么快。
　　这天宋更雪正在练习室里练习上节目的歌曲，突然一阵急促的脚步声从门外传来。
　　“砰！
　　练习室的门被一把推开，来人一脸的急色，虽然正值夏日，但公司的中央空调十分给力，断不会有像来人一样满头大汗的情况出现。
　　没等宋更雪开口，来人便急匆匆的说道：“出大事儿了！”
　　宋更雪愣了一下，仔细回想了最近发生的事，并没有从记忆里找出有什么可以称之为大事儿的事件。
　　但看见面前的经纪人气喘吁吁的样子，便也知道一定是对她来说很不利的事，不然自己平时还算稳重的经纪人是不会以这样的面貌出现在她面前的。
　　“远哥，别急，先喝口水，慢慢说。”
　　宋更雪从旁边拿起一瓶没有开封的矿泉水，随手拧开递给了周远。
　　周远这时也稍微冷静了点儿，毕竟当事人都没慌，自己再急也没有用。
　　“你手机怎么打不通啊？我打了十几个电话都是无人接听，真是急死我了！”
　　宋更雪走到柜子前拿出手机，点亮屏幕，这才发现的确有来自周远的十五通未接来电，不仅是周远的，就连诸寻秋也给她打了一个电话，更多地则是在微信上询问她究竟是怎么回事的。
　　然而宋更雪现在真的是一无所知。
　　“我习惯在练习的时候给手机关静音，所以，我真的不是故意不接你电话的，对不起啊远哥。”
　　“对了，远哥，到底发生了什么事儿啊，这么急着找我？”
　　宋更雪总算是将话题带回了正轨，现在最重要的是要知道事情是什么，然后找到问题，及时的解决它。
　　周远听见宋更雪的询问，就知道对方是真的一点都不知道现在网络上的传言，于是心里更急了。
　　将手机打开，调出一条只有十来秒的视频，将其递给宋更雪。
　　“就刚刚，半个小时前，微博上各大营销号都在转载一条视频，是一个女中学生推搡其他女同学的视频，画面虽然模糊不清，但还是大致拍下了那个女中学生的脸……”
　　周远的话停在了这里，没有继续说下去，他看向宋更雪，同时也在观察宋更雪的神态，想要从她脸上发现些什么。
　　当看见宋更雪脸色变得苍白的的一瞬间，他的心顿时沉到了谷底。
　　难道那个视频是真的？
　　宋更雪耳朵里回响着周远的声音，眼底浮现的尽是手里视频的画面，顿时想到了她中学时遭受的一切，脑子里一片空白。
　　虽然已经远离的那个给她带来痛苦的时期，但那时候留下来的阴影是她一辈子都不可能忘记的。
　　见宋更雪苍白着脸坐在椅子上，周远心里也急啊！
　　好不容易自己手下负责的一个小偶像能上大制作的综艺节目，正希望能借此机会让她提升些名气，运气好说不定能一飞冲天，结果就出现了这个事情，他真的急得嘴边都要起燎泡了。
　　“所以说你真的有过……校园霸凌？”
　　周远不愿意问出这个问题，但是他又不得不问，因为只有知道了事情的原委才能更好地去进行公关。
　　宋更雪闭了闭眼，似是做出了什么艰难的决定，“是！”
　　刚才还抱有一丝希望的周远，现在他如坠入寒窟，整个人都凉透了。
　　他无力的跌坐在椅子上，抬手遮住自己的脸，正想开口说些什么时候，宋更雪继续道：“但……我才是被霸凌的那一方！”
　　语气坚定而又果敢，像是面对一座高山，面对扑面而来的压感，但她却选择了迎面而上，不管她是高山还是悬崖，她，宋更雪，都不会再害怕了。
　　她不会再像小时候一样，怯弱，胆小，她要正面迎上去，告诉那些人，她不是那么容易就被打倒的，只要给她一点生机，她就会重新站起来，走下去！
　　周远的心脏就像是在坐过山车，一下高一下低。
　　听到宋更雪的话，周远的第一反应就是相信她，因为这三年来，宋更雪是一个什么样的孩子他是知道的，她绝对不可能会是能做出那种事儿的人！
　　“所以说，到底是怎么回事？那个视频又是谁拍的，你知道吗？”
　　当大家都冷静下来的时候，才是解决问题的时候。
　　宋更雪将小时候因为帮助同学反倒被一起欺负的事情说了出来，周远越听越气愤，大声的骂道：“为什么会有这么恶毒的小孩儿，学校是用来学习的地方，不是给她们肆意妄为的乐园！”
　　将心中的愤怒发泄了一通，周远这才冷静下来，“所以说那个视频中你推对面的女孩子是因为要救被他们欺负的同学？”
　　“是的。”宋更雪点点头，“至于视频，我想应该也是他们那群女孩子拍的，他们平时在欺负人的时候就喜欢将过程拍下来，这次的视频应该也是这样被记录下来的。”
　　“只是发出来的这部分只截取了你反击的那部分？”周远心领神会的明白了宋更雪没说完的话。
　　“我想应该是的。”
　　周远有些苦恼的揉了揉本就不甚茂密的头发，说道：“这也是公司觉得不好做的地方啊！这视频是真的，并不是合成的，所以要告那些营销号并不好办。”
　　虽然得知了事情的真相，但还是没有很好的解决办法。
　　毕竟视频里明明白白的有宋更雪，并且宋更雪也的确将对面的人推倒在地，这是无法否认的。
　　难办！
　　宋更雪的脸色也不复刚得知消息时的苍白，反而给人一种坚定的感觉，让周远觉得这件事好像并不是什么大事，只是一件微不足道的小事。
　　抿了抿唇，宋更雪说道：“远哥，这样吧，我把事情经过都写明白，然后发到微博上，应该会好一些。”
　　“没用的，这样只会被网友认为是在洗地，不会有多少人相信的！”
　　突然，周远脑子里像是抓到了什么，向宋更雪问道：“你之前说，你是因为帮一个同学才会惹上那些女孩子的，那可不可以……”
　　“不可以！”
　　周远话还没说完就被宋更雪打断了。
　　“为什么啊？”周远不明白，“只要那个女孩子能够接受一下采访，把事实说出来，就能澄清这件事了，你也就会没事儿了！”
　　练习室里良久没有人开口说话，直到周远憋不住想要再次提议，宋更雪才轻声说道：“远哥，你不知道，经历过那种事情的人不是那么容易能走出来的，最好的方法就是换一个新环境，将之前的一切都忘记，重新开始。”
　　“她已经开始了新的生活，就不要再把她拉进来了。”
　　“就按我说的来吧，把事情原委放上微博，如果还是不行的话，我就退出娱乐圈。”
　　话音刚落，练习室的门又被一把推开，撞在墙壁上发出重重的一声响。
　　“不行！”
　　
第25章
　　无视着宋更雪与周远的诧异，林思而从门外走了进来。
　　“你知不知道你自己在说些什么？”
　　林思而紧盯着宋更雪的眼睛，那股无形的压力向宋更雪袭来，让她难以思考为什么本该在片场拍戏的林思而会出现在公司？并且好像还听到了她跟远哥的对话？
　　难道思而姐是为自己而来的？宋更雪情不自禁的想着，心底竟有一些雀跃。
　　随即又在暗自嗤笑一声，笑自己这都什么时候了，自己的偶像生涯说不定都要终结了，竟然还能想到那些无关紧要的事情上去。
　　见宋更雪似是神游天外，林思而略微放松下来，看来这件事并没有给对方带来什么伤害，不然以对方鸵鸟的性格，早该找个地方去藏着躲着了，哪儿还能平静的坐在这里跟经纪人讨论退出娱乐圈的事。
　　自己还是太过于关心则乱了，所以才在看到网络上的消息后，连忙跟导演请假回到公司，就是害怕这小孩儿会出什么事。
　　却没想到才到门口就听见对方说要退出SP的事儿，顿时就让她控制不住自己的情绪了，她真想敲敲宋更雪的小脑袋瓜儿，问问对方究竟在想些什么？
　　她的确也这么做了，“你到底在想些什么？做错事儿的是那些欺负你的人，为什么要让你付出代价？你能不能动动你那小脑袋想一想？啊？”
　　“啊，痛！”宋更雪捂住被林思而敲过的额头，“思而姐怎么下手这么重啊，肯定都红了。”
　　见对方似乎真的被她打痛了，林思而也有些急了，伸手去将宋更雪的手拉开，想好好看看到底怎么回事。
　　没想到宋更雪只是一扭头躲开了林思而，然后笑眼盈盈的说道：“我骗你的啦，就那么点力气怎么可能打痛我啊，我跟你开玩笑的呢！”
　　被宋更雪这么一打岔，刚刚还满身低气压的林思而也恢复了往常的平静模样。
　　既然宋更雪情绪上没有什么问题，那就该谈谈正事儿了。
　　“说说吧，到底是怎么回事？”
　　一向以年长者姿态面对SP团员的林思而，周身沉稳的气质最是令成员们钦佩的，再加上良好的家世背景培养出的那种属于上位者的气质，所以当林思而以严肃的语气说话时，就连周远也有些发憷。
　　得，大姐大都发话了，他个小职员还能不说吗？
　　于是周远组织了下语言，将事情的来龙去脉又在说了一遍，这次还加上了从宋更雪这里得到的信息，还有在林思而来之前他们讨论的解决方案。
　　听了周远的叙述，林思而静静的坐在宋更雪身边，并没有第一时间说话，而是侧着头，目光集中在她身边女孩子的眼睫毛上，似是在数对方有几根睫毛。
　　而被注视着的当事人心思也不知道飘去了哪里，面对如此明目张胆的注视也没有一丝反应。
　　周远都快急死了！
　　虽然知道了事情的原委，也明白宋更雪才是真正的受害者，但是己方却没有任何的证据能够证明，只能任由对方泼脏水。
　　而就在这么紧急的时刻，当事人却在丢出一句“退出SP”后就开始了神游天外，而看起来是来帮忙的另一位大佬，眼睛却好像长在了当事人的脸上。
　　他真的太难了！
　　“所以说，您俩想出解决办法了吗？”
　　见宋林二人好像都没在听他讲话，周远也不对他俩抱有希望了，“算了，我还是赶紧去找公关部商量一下吧！不管怎样，先把舆论控制一下再说吧，在发酵下去就更难解决了。”
　　林思而终于将视线从宋更雪的身上移开，淡淡的开口道：“慌什么，我已经拿到原版视频了。”
　　话说到这里，宋更雪也抬起头看向林思而，脸上略带一丝惊讶。
　　“视频刚爆出来的时候，我就找人去查了视频的来源，查到的IP地址是在双海区城南小区，根据你们之前猜测的发视频的人，我让人去查了，李晴正好就住在那个小区。”
　　宋更雪听到这个消息，有些怔愣，“果然是她吗？”
　　“可是为什么呢？”
　　周远一脸的不解。
　　宋更雪也想知道为什么，明明都已经逃离了那么多年了……
　　“很好解释。”
　　听到林思而的话，宋更雪望向对方，想从对方口中听到李晴一直抓着她不放的理由。
　　但可惜，林思而并没有继续说下去的意思，反而看向周远，冷静道：“我把原版视频发给你，你去找公关部的人讨论，至于接下来该怎么做，你们应该知道的吧？”
　　明明是很平淡的语气，在周远听来却是包含着威胁之意。
　　略微知道林思而背景的周远，连忙答应下来，拿起手机边打电话边往练习室外面走去。
　　等周远打电话的声音完全消失，宋更雪才完全放松下来，她抿了抿嘴唇，开口向林思而道谢。
　　“谢谢你，思而姐。”
　　林思而也放下手机，将面前这个面露愧色的小孩儿扳过来跟她面对面，温声安慰着：“不用谢，我帮你是应该的。”
　　接下来却话锋一转，变得有些严肃，“不过，要是我没找到视频原版，你还真打算退出SP？抛弃我们这三年来相处的情谊？留下个烂摊子给我们剩下的人？”
　　宋更雪被对方的严肃有些吓到了，连忙解释道：“不是的，我只是不想连累你们，不想你们因为有我在团里而被别人指指点点。”
　　见宋更雪似乎是真的急了，林思而轻轻的揽过对方的肩膀，轻声道：“你以为你退出去了别人就不会对我们指指点点吗？看不惯我们的人不管我们做得多好都会看不惯。”
　　“你要学会忽略那些不好的声音，多看看草长莺飞，万物生长，一切都会变得美好起来的。”
　　见宋更雪脸上的阴郁之色还没有完全消去，林思而心思一动，“这样吧，你跟我来！”
　　宋更雪眼底满是迷惘，愣愣的说道：“去哪儿？”
　　林思而唇边一翘，“跟我来就是了，我还能把你给卖了吗？”
　　见宋更雪还是没动，林思而一把拉起对方的手，向电梯口走去。
　　进了电梯，见林思而按了地下二楼，那是停车场，宋更雪有些慌乱，她此时并不想出公司，也不想与任何人见面。
　　但对林思而的信任让她本能的跟在对方的身后，同时心底也有一丝期盼，对方究竟会带她去哪里呢？
　　林思而将她带到一辆很低调的黑色小车前，打开副驾驶，示意宋更雪上去。
　　宋更雪回头看了对方一眼，对方却只是向她点了一下头，宋更雪知道要是她这时候说不去的话，林思而一定会敲在她身上的。
　　等她上了车，林思而也坐上了驾驶位，启动车子向公司外开去。
　　宋更雪也是这时候才知道，林思而竟然会开车，本来想着不打扰对方开车，于是打算一路上都不说话的她，终究还是没有忍住自己的好奇，问了出来。
　　“思而姐，你竟然会开车吗？”
　　林思而熟练地驾驶着轿车往公司外开去，闻言，嘴角略微牵起，“是啊，刚满十八岁不久就去考了驾照，只不过这几年在公司里来回都有经纪人接送，倒是开得少了。”
　　宋更雪回想之前确实没有在公司里见过对方开车，只是之前他们俩人的生活工作的轨迹几乎不一致，况且并不是同一个经纪人，除了拍MV和演唱会时会有交集，剩下的时间还真跟陌生人一样，碰不到面。
　　宋更雪不禁在心中想，要是这次她真退出了SP，那岂不是除了电视网络，再也见不到对方了。
　　这时宋更雪才思觉自己之前的鲁莽，同时更加感谢林思而的及时到来了。
　　从自己的沉思中回过神来，看向窗外，才发现天色已经渐暗，而车子还在往前开。
　　“思而姐，我们这是要去哪儿啊？”
　　“怎么，怕我把你带去什么深山老林里啊？”
　　宋更雪连忙摇头，表示自己从来没有这样想过。
　　“放心吧，并不会把你丢了的。对了，从事情发生到现在你应该还没吃过东西吧？”
　　林思而微微偏过头看向宋更雪，眼里的温柔就像这漫天的夕阳残色，直直撞进宋更雪的眼底、心底。
　　还好对方因为开始很快就转开了，但宋更雪却像是被一把小锤子敲了一下，心脏开始砰砰的跳了起来。
　　车子在路边停了下来，林思而解开安全带，“前面有个便利店，我去买点吃的，等下还得开一会儿，那边比较偏，可能没什么吃的。”
　　“嗯，好。”宋更乖乖的应声。
　　没过一会儿，就看见林思而的身影从店里出来，手里提着一大包东西，带着黑色的口罩和黑色帽子，身材一如既往的优越，一看就知道被遮挡的面容是多么的卓越。
　　林思而上车后将袋子递给宋更雪，“先吃点东西垫垫，里面有你喜欢的香蕉牛奶，还有一些小饼干。”
　　“哦。”宋更雪接过袋子在里面找到牛奶，“那你呢？”
　　“我开着车呢，不好吃东西，你先吃吧，我待会儿再吃。”
　　宋更雪闻言，将手里的牛奶也放回了袋子里。
　　林思而余光瞟见这一动作，有些不解，问道：“怎么了，不是你喜欢的牌子吗？不好意思啊，那家店里只有这一个牌子的了。”
　　宋更雪见对方误解了，摇头表示自己不是这个意思，“不是的，我只是……想跟你一起喝。”
　　
第25章
　　车子最终停在了一个露天停车场。
　　停下来时，天边只剩下了一缕残光，转瞬间，那缕残光便消失不见了。
　　取而代之的是不知何时爬上了天边的月亮，散发着悠悠的银光。
　　下了车，宋更雪环顾四周，发现这里是一个半山腰的平台，往前走几步，就能看见海市的夜景。
　　可是林思而的目的地好像并不是这里，她示意宋更雪继续跟她走。
　　两人顺着台阶一步一步的往山上走去，虽然一路上都有路灯，但寂静无声的山上还是给了宋更雪一些无端的想象画面。
　　止不住的乱想让她不自觉地加快了脚步，跟上林思而。
　　林思而突然感觉到自己的衣摆被什么东西勾住了，回头一看，只见自己带来的小孩儿正紧紧的抓着，不肯松开。
　　她感觉有些好笑，但是她真不知道宋更雪会害怕。
　　于是她停了下来，“要不，我们回去吧？抱歉啊，我不知道你怕黑。”
　　宋更雪手里的衣角抓得更紧了，“没事儿的，我只是对陌生的地方有点紧张，一会儿就好了。”
　　见宋更雪的确不想回去，林思而也没有强求，只是伸手将抓在她衣角上的那只微凉的手握在了自己的手中。
　　宋更雪惊讶的抬头望向前方那人的背影，突然感觉，那个削瘦的背影可以为她挡下一切，她可以，躲在那人的身后，肆无忌惮！
　　林思而带着她穿过一条被树枝笼罩的小路，等她站定的时候，呈现在她眼前的是大半个海市，五彩的霓虹灯穿过城市的每个角落，将一个个现代建筑连接起来，不断穿梭的车辆就像一条条划过的流星，好不绚烂。
　　“这里，是我的桃花源。”
　　林思而清冷的声音在耳边响起，宋更雪却从中听出了无尽的温柔与故事。
　　“桃花源……”
　　宋更雪无意识的重复着，心里却想着的确是桃花源，只要穿过阻碍，眼前的一切豁然开朗。
　　宋更雪没有说出来的是，在她跨出小道时，眼前的一切给了她多大的震撼，平时生活中无比庞大的高楼，在这里看下去就像是小孩子堆的泥巴。
　　林思而将手里的东西放下，整理了一下地上的东西，不知道她从哪里找到一块大石头，将上面的落叶扫开，招呼着宋更雪坐过去。
　　两人并肩在石头上坐下，面朝着下面的灯火阑珊，都没有开口打破此时的宁静。
　　就这么静静的坐了一会儿，林思而弯腰从袋子里拿出了两瓶饮料。
　　宋更雪正想伸手接过之前被她放回袋子里的香蕉牛奶，却不料林思而直接递给她另外一瓶。
　　那是一瓶啤酒。
　　宋更雪有些讶异，她有些为难地开口道：“思而姐，我不太会喝酒。”
　　她以为林思而知道的，她的酒量十分的差，一般的啤酒一瓶不到就会醉。
　　却不想林思而只是笑着看向她，“你今天需要这个，至于这个，”她摇了摇另一只手里的牛奶，“今天这是我的。”
　　宋更雪明白了，于是也不再扭捏，接过那瓶啤酒，豪爽的拉开易拉罐，直接就灌了自己一口。
　　“咳咳……”
　　结果因为喝得太急了，把自己给呛着了。
　　林思而连忙帮着拍背，递纸巾，带着笑意道：“怎么，因为我喝的是牛奶就不跟我干杯吗？是谁之前还说想和我一起喝来着？”
　　调笑的话语让宋更雪的耳垂红了起来，还好这个地方比较暗，对方看不见，不然宋更雪怕是要羞得见不得人了。
　　见宋更雪渐渐平复下来，林思而才又开口道：“之前我说这里是我的桃花源并不是说笑的。”
　　语气沉寂又有些落寞，眼睑半落，让宋更雪无法看到她在想些什么，只知道，对方此时好像有些难过。
　　正想说些什么，林思而继续说道：“你知道吗？当年我去参加SP的甄选，是因为和家里闹翻了，他们停了我的一切生活来源，为了逼我屈服。”
　　宋更雪很想问为什么，但她知道，这个时候她只需要做个倾听者就行了。
　　但她并不知道的是接下来林思而的话会给她之后的生活带来怎样的变化。
　　“我高中时，我发现了我自己对男生没有任何兴趣，然后经过多次验证，我确认了，我喜欢女生。”
　　话音刚落，宋更雪猛地抬头看向对方。
　　这话是什么意思，思而姐她竟然是喜欢女生的吗？
　　但林思而并没有停下来，而是继续用着平淡的语气说道：“整个高中，我都将自己的这个秘密捂得很严实，直到高中毕业，我没有办法，将这件事都告诉我的父母。”
　　“为什么？为什么要告诉他们？”
　　听到这里，宋更雪憋不住了，她真的很好奇，为什么藏了那么久的秘密会就这么说了出来。
　　本来以为自己的突然发问会打扰到林思而，谁料林思而只是微微一笑，抬手摸了摸她的头发。
　　“是因为，他们为我找了一个联姻对象。”
　　“我们这种家庭，一旦成年，不管你是男孩子还是女孩子，都得为家里做出贡献，我父母是联姻的，我哥哥很幸运，在众多联姻对象找到了一个两情相悦的，而我，也逃不过。”
　　明明是很平淡的语气，但在宋更雪听来，怎么就这么悲伤呢！
　　“那时我发现，我必须要逃离那个家，正好我看见了幻想娱乐的SP招募计划，我发现既然一条路已经走不通了，何不换条路重新开始呢？”
　　“于是我来到了海市，来的第一天我坐在出租车上，问司机有没有哪个地方能看到整个海市，司机被我问愣住了。”
　　讲到这里林思而开怀的笑了起来，“到现在我想起那时候那个司机迷惘的脸色还是会忍不住会笑，可能是没有见过我这么奇怪的乘客啊，从外地来海市的第一件事竟然不是去逛那些旅游景点和商业街，而是想要看整个城市。”
　　“司机说了很多个地点，这个地方是最后才说的，他当时道‘如果你想去一个人少安静夜景又一绝的地方，那一定得是烟霞山了。’于是我找到了这里。”
　　宋更雪就这么听着她一直很崇拜的思而姐讲她过去的故事，听得很入神。
　　“在我来海市的第二天，家里停了我一切的卡，我只剩下了一个行李箱和一些现金，这些现金还是我早有预感在京市取好带在身上的。”
　　“停卡的当天，我父母就打电话说只要我服个软，接受他们的安排，之前说的同性恋什么的他们就当没有听过，我当然不会服软了，于是双方闹得十分不愉快，就这样挂断了电话。”
　　讲到这里，林思而的语气有些落寞，宋更雪想，她还是有些伤心的吧，毕竟对方是自己的亲父母，却这样逼她。
　　“不过还好，我哥还是站在我这边的，也是巧，他与任言锡是大学同学，在整理我房间时发现了我报名了SP招募的事，于是便知道我来了海市，在联系了任哥后我终于有了第一个安身之地。”
　　“那段时间我经常来这里，在出道后不久，我在一次躲避跟踪我的狗仔时无意间发现了隐藏在小道后的这里，当我第一次进入这里时，眼前的一切给我的震撼不比你小，它甚至成了我与家里和解的契机！”
　　宋更雪有些惊讶，但转念一想，在见过了这样的景色后，的确会觉得自己的那些事儿并不算什么大事儿了。
　　“的确，我之前刚看见这里的景色的时候，脑子里竟然觉得这次的事情没什么大不了的，不就是一个虚假新闻吗？我没做过的事为什么要对此而感到不安、痛苦，只要我做好自己就行了！”
　　宋更雪十分感谢林思而将自己的桃花源分享给她，她也不会再沉浸在之前的痛苦里，之后的路她要好好的走给那些讨厌她的人看！
　　林思而见宋更雪活力满满的样子，知道自己带她来这里是十分正确的。
　　可是她的小孩儿啊，自己带你过来并不只是开导你的啊，还有另一层意思，不知道你有没有领悟到啊！
　　宋更雪在将之前的事情发泄出来后，才发现林思而已经好一会儿没有说话了。
　　难道是自己打断了她吗？
　　宋更雪有些懊恼，都怪自己太冲动，要是思而姐不继续讲了，那自己不是失去了一个了解思而姐过去的好机会？
　　这时宋更雪还没有意识到，为什么自己十分的想要了解林思而的过去，为什么关于林思而的一切都想要知道？
　　林思而的目的就在于此了，但她没想到的是，自己的铺下的网抓是抓到猎物了，但却是个还没开窍的小兔子。
　　林思而起身拍了拍衣服上沾上的碎屑，道：“今天就到这儿吧，明天你不是还得去录节目？不把你送回去远哥真得杀了我了。”
　　虽然不知道后续是怎么样的，宋更雪有些失落，但今天她已经收获了很多了。
　　自己知道了思而姐的秘密基地，还听了对方不少过去的故事，更加了解了对方，这就足够了。
　　对了，还喝完了一整瓶啤酒，真是人生的一大突破了。
　　
第27章
　　“早上好，远哥！”
　　早上六点，宋更雪打着呵欠钻进商务车，接过周远递过来的早餐，随后便往后一摊，靠着椅背闭目养神。
　　周远启动车子，从后视镜里往后看去，发现自己的艺人一脸疲惫的样子，不免又忧心了起来。
　　“更雪啊，你昨晚什么时候回来的？”
　　宋更雪微微抬起眼帘，有气无力的回答道：“大概凌晨一点左右吧，怎么了远哥？”
　　周远心里嘀咕着，这林大小姐行事作风不太规矩啊，把自家艺人拐出去深更半夜才送回来，下次再跟对方出去自己可得跟自己艺人提个醒儿了。
　　心里虽然这么想着，但是嘴上却关心的回着：“没事儿，我就问问，对了更雪，待会儿咱们到了电视台，就要去化妆，然后是去拍宣传照，一直到下午四点，才开始正式录节目。”
　　宋更雪乖巧的回话，“嗯，我知道了。”
　　“那行，到电视台还有一个多小时呢，你先把早饭吃了，然后再睡会儿，等会儿要到了我叫你。”
　　宋更雪听话的坐起身来，强撑着困意将早餐给吃了，然后眼睛实在是撑不住了，倒头就睡了过去。
　　一个小时后，沪海电视台。
　　感觉到车子停了下来，宋更雪便睁开了眼睛，眼神迷蒙，没有焦距，一副没睡醒的样子，好不可怜。
　　“远哥，到了吗？”
　　就连说话的声音都是软软糯糯的，酥到人心底去了，让人听了就想为她做任何事。
　　周远也是这样想的，要不就让她再睡一会儿？
　　但刚才在路上还堵了会儿车，马上就到约定的时间了，再加上本来宋更雪就是个小艺人，热度不高，粉丝也不多，如果第一次录制就给节目方留下了不好的印象，那对她以后的发展是极为不利的。
　　于是周远狠了狠心，“嗯，到电视台了，收拾一下我们就上去吧，我们还是得早点到才行。”
　　“嗯，我知道的远哥。”
　　宋更雪拿出镜子理了理头发和睡觉时弄起的褶皱，将东西都收拾好装到包包里，然后深吸一口气，对着周远道：“走吧远哥，第一次单独录制节目，希望一切顺利！”
　　说着这话的宋更雪不复之前的睡意朦胧，一身清爽的站在那儿，神采奕奕的看向周远。
　　就在那一瞬间，周远突然有了一种感觉，他眼前站着的这个小艺人，说不定会成长为一位不输We-Young的偶像！
　　因为要先拍摄宣传照，所以要先去摄影棚，拍摄完了之后才会去演播室录制节目。
　　于是宋更雪二人先到了10楼，拍摄定妆照的地方。
　　由于之前已经联系了节目组，所以他们刚出电梯就看到了一位小编导正在等他们。
　　看见他们过来，小编导连忙走上前来，伸出双手，对两人道：“宋老师你好，我叫方寻，叫我小寻就好，今后宋老师在节目组的一切事物跟我对接就行，相当于这段时间我就是宋老师的临时助理了，如果有做的不好的地方，请多多担待！”
　　说话的姑娘脸圆圆的，笑起来还有个小酒窝，看起来有点紧张，但是十分的热情有朝气。
　　了解对方的身份后，宋更雪也连忙与对方握手，然后回道：“我才是要请你多多担待才是，这么长一段时间都要麻烦你了！”
　　宋更雪笑起来是极其蛊人的，那双弯弯的眼睛像是会说话，再加上一直被粉丝们称赞的梨涡，给人的亲和力十分足。
　　方寻也被对方的笑容给迷了眼，她从来没有见过笑的那么好看的人。
　　虽然之前在搜索关于这位艺人的资料时，也看到了对方粉丝剪的那个上热搜的视频，但是视频怎么能跟真人相比呢？
　　她现在就只有一个念头，什么破摄像机，根本就没拍出宋老师一根头发丝儿的美貌嘛！
　　不行，她今天得好好盯着拍宣传照的李老师，一定不能掩埋了自家小偶像的美貌！
　　“咳咳！”
　　周远见来接他们的小编导一直抓着他家艺人的手不放，有些忍不住出声提醒对方。
　　方寻回过神来，发现自己还握着小偶像的手，再一转眼看见对方经纪人的眼神，恋恋不舍的松开了手。
　　不禁想着，自家小偶像的手可真白真软啊，明明看着纤细修长，但却软乎乎的，真舒服啊。
　　啊呸，自己在想什么不干净的东西，甩甩头，将这些颜色思想都甩出去，这才带着对方往摄影棚的方向走去。
　　“宋老师，咱们先去化妆，负责拍摄的李老师还没到，等会儿咱们是第一个拍摄的，拍完了就可以直接去15楼休息了，等着下午的彩排就好。”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　卧槽，声音也好温柔，这么神仙的小偶像为什么自己之前没有发现呢？方寻十分后悔。
　　没有人知道，方寻其实是个不折不扣的偶像宅，她喜欢偶像们在舞台上唱歌跳舞，给粉丝带来快乐的感觉，还有那种万丈光芒，聚光灯都聚集在一个人身上的感觉。
　　她一直都很关注国内的偶像圈，但一直都没有那种养成系的偶像出道，唯一一个沾边的还是We-Young，但是她喜欢香喷喷的女孩子啊！
　　其实SP出道的时候她还是关注过的，但是SP前期推得C位以及人气成员都是那种已经培养得十分成熟的偶像，失去了那种专属于素人的青涩感。
　　虽然听说最近一单的C位有一位是被称为原石般的宝藏的人，但最近她忙于《天籁》节目组的事物，实在是没时间关注其他事情了。
　　却没想到，这个组合还真有一位宝藏，还好这次她没错过，这颗宝石正处于脱离外壳散发出光芒的时刻，这种跟偶像一起成长的感觉真是太棒了！
　　宣传照的拍摄很快，一个小时左右就差不多完成了。
　　这次拍摄的主题是“朝气”，恰好符合宋更雪想要重新开始的心境，她想要做一支向日葵，迎着阳光，抬头向前，不顾一切的生长。
　　拍摄完，宋更雪来到电脑前，看自己拍摄的情况如何，却没想到这位摄影师比较特立独行，对她道：“不用看，到时候官博发出去就能看见了。”
　　宋更雪还想说些什么，但是方寻去将她带到了化妆室，小声的对她道：“宋老师，李摄就是这样的，他拍摄的东西从来都不会提前给别人看的，绝对不是针对你哦！”
　　宋更雪摇摇头，微笑的对方寻道：“没事儿，我不会这样想的，每个人都有自己的习惯，尊重他人的习惯也是每一个人待人接物的准则。”
　　听见宋更雪的话，方寻心里更雀跃了，就知道自己刚粉上的小偶像是个明事理的。
　　“那就好，那我们就去十五楼吧！”
　　说到这儿，方寻停顿了一下，向宋更雪看了一眼，像是想要说些什么，但又低下了头，抿紧了嘴，一路上也没有再开口说话。
　　就连周远询问一些事情也只是回答必要的字词，不再多言。
　　宋更雪感觉有些奇怪，明明之前这个姑娘还是一副话唠的样子，怎么突然间就沉默寡言了起来。
　　她有些担心对方的状态，害怕对方是突然遇到了什么事情不好处理，所以才有些郁郁的样子。
　　于是在对方将她带进休息室里的时候问道：“小寻，你怎么了，是遇到什么事情了吗？”
　　方寻有些讶异，脸上布满了疑惑，“没有啊，怎么了宋老师？”
　　宋更雪摇摇头，温言道：“没事儿，我就是问问。”
　　可是方寻却觉得自己有些在宋更雪身边待不下去了，于是便找了个借口，“宋老师，导演刚发消息找我了，我得去一趟，您就在这儿休息吧，等会儿彩排的时候我会来叫您的。”
　　“嗯，你去吧，我这儿没什么事的。”
　　“好，那我先过去了。”
　　走出休息室的门，方寻才一脸苦相，喃喃道：“小偶像啊，这是导演不让说的啊，不关我的事儿啊！”
　　
第25章
　　下午四点，在所有嘉宾彩排完，都回到了休息区域后，导演才笑得像只狐狸般的走了进来，宣布了一个令所有人都惊诧不已的消息。
　　那就是，这次《天籁》节目全新改版，全程采用直播形式，在直播完成后的第二天会剪辑节目播出。
　　也就是说，大家只有一次表演机会，如果表演失误或者在舞台上发生了什么事故，都不会从头再来。
　　而且这次节目也将从以往的十二期缩短至六期！
　　这也只有《天籁》敢这么做了，前几季的人气给了他们改为直播形式的底气，对于节目组来说，这既是一个机遇也是一个挑战。
　　但对于即将参加的嘉宾们来说就是一个噩耗了。
　　令宋更雪没有想到的是，反应最大的竟然是被称为情歌天后的南溪禾！
　　“导演，在此之前你从来没有告诉过我这个节目是直播？你需要给我一个解释！”
　　语气咄咄逼人，其中蕴含的怒意快要包含不住了，宋更雪相信，如果刘导不给南溪禾一个解释的话，事情就不好收场了。
　　“南老师，不要急嘛，没事先通知是因为我想真实的记录下每一位老师的临场反应，这也是我们做节目的一大亮点嘛。”
　　刘导还是那副笑眯眯的样子，好像并没有接收到南溪禾已经处在暴怒边缘的信号。
　　可是好像南溪禾并不买他的帐。
　　“刘导，我们签的合同可不是这样的，如果你坚持要用直播形式的话，我有权告你违约！”
　　南溪禾语气十分强硬，一步也不肯后退。
　　听见南溪禾威胁的话语，刘导也慢慢收敛了笑意，与对方对视了好一会儿，才慢吞吞的从包里拿出一份文件。
　　“南老师，合同里第三十二条有写，‘根据甲方需求，如需将节目播出形式进行更改，在节目播出之前通知乙方即可。’所以南老师，我们可不算违约哦。”
　　南溪禾上前一步抢过对方手里的合同，翻到第三十二条，果然，上面印有刘导说的条例。
　　南溪禾的气势一下子就弱了不少，但是她一生要强，想必不会这么容易妥协，正准备继续据理力争的时候，她的经纪人进来了。
　　“刘导，不好意思，我们溪禾现在情绪有些不稳定，我先带她出去一下，您放心，节目肯定会照常录制的。”
　　说完便将南溪禾从休息大厅拉了出去，留下其他人在大厅内面面相觑，不知所以。
　　“大家还有什么疑问吗？”
　　刘导憨厚的声音听起来十分具有亲和力，但是做的事却让人有些难受，总感觉有些强买强卖的意味在。
　　场子里最大的咖都已经被镇压了，他们这些剩余的小虾米还能反抗什么呢？只好顺从了。
　　“没有就好，待会儿咱们会有一个抽签决定顺序的环节，然后就跟彩排的一样，上台表演就好。也不用太紧张，就当是在开演唱会，开LIVE，我想，气氛一定会很棒的！”
　　刘导说完便走出了休息厅，徒留嘉宾们窃窃私语。
　　可能是因为宋更雪人气低，又是个被大家瞧不起的小偶像，便一直没有人来跟她搭话。
　　宋更雪也乐得自在，就缩在小角落里想自己的事情。
　　其实刚刚刘导在宣布播出形式是直播的时候，她心里也咯噔了一下，有些发沉。
　　虽说出道三年，也开过不少演唱会，但这次是她第一次一个人站在舞台上，身边没有其他的成员，一个人总是有些害怕的。
　　不过不管遇上什么情况，都不能阻挡她想要往上走的决心，只有拼了命的往上走，才能有资格站在那人的身边，跟她一起看满天的星河。
　　很快，时间便来到了三点半，刘导走了进来，跟在他身后的便是之前被经纪人拉出去的南溪禾。
　　“咳咳！”
　　“可以开始了。”
　　刘导向旁边的工作人员说了声，宋更雪便看见周围摄影机器的灯都亮了起来。
　　环顾四周，总共有十台机子，前后左右，无一死角。
　　看来得十分注意自己的言行举止了，不然被直播出去，又会成为黑料被黑粉用来发散攻击。
　　“各位老师好，我是《天籁》的总导演，刘协，大家聚集在《天籁》，都是为了一件事，就是将最好的歌声最好的表演带给观众，所以，我也不多话了，现在开始第一项流程，抽签！”
　　“第一期节目大家的选曲都是选择的自己的或者组合的歌，这一点是早就定了下来的，所以现在抽签能决定的就是出场的顺序。”
　　“哪一位老师先来啊？”
　　在镜头拍不到的地方，刘导又是一副看好戏的样子。
　　“李老师，您出道最早，您先去抽吧！”
　　不愧是与许知希齐名的抒情天后，南溪禾在镜头前的表情管理堪称一绝。
　　刚才还是满脸怒容，甚至要退出节目组，不过半个小时，又恢复了人前温柔娴静的模样，令宋更雪好生佩服。
　　至于她叫到的李老师则是李见欢，出道三十余年的民谣歌手，在二三十年前可是红遍了大江南北，一大批少女为之倾倒。
　　宋更雪知道这位前辈，还是因为她妈妈，年轻的时候也是一名追星少女，追的正是这位李见欢。
　　只见李见欢微笑的走了上去，“既然在这里我年龄最大，少不得要占一个便宜了，谢谢南老师给我一个面子。”
　　随手在抽签箱里一捞，“嘿，我是第三个！”
　　脸上的笑容有些止不住。
　　要知道在这种有排名的节目中，处于中间的顺序是最好的，开头一两个观众的情绪还没调动起来，排在最后压轴又压力太大。
　　第三个对于他所演唱的民谣来说是最有利的，再说了他这次来参加节目也不是为争冠军来的，争名这种刺激的事儿还是交给年轻人吧。
　　在他看来，那个姓南的女歌手便是为这事儿来的。
　　接下来按出道顺序，分别是摇滚天王孙华，抽到了第一个出场；南溪禾，抽到了第五个出场；说唱王子赵页，抽到了第四个；高音小天后王羽然第二个出场。
　　这位小天后拿到签，脸色就不大好了，回到座位的时候，宋更雪甚至看到了对方眼角的泪。
　　最后是宋更雪，第六位出场。
　　虽然在王羽然抽签后顺序就定了下来，但是为了走完流程，宋更雪还是上前去将最后一个签抽了出来。
　　第六个啊，唉。
　　咖位最低的压大轴，恐怕会引起争议啊。
　　果不其然，在宋更雪举起手中的签给摄像机后，直播间的弹幕便乱了起来。
　　【凭什么宋更雪压大轴啊，她撑得起来吗？】
　　【这节目组是不是有内幕啊，一个从来没听说过的新人也能上《天籁》？】
　　【怎么没听说过，前两天闹得沸沸扬扬的校园霸凌事件主角不就是她？】
　　【原来是她啊！糊咖一个，还是个劣迹艺人！】
　　【上面的别乱说，宋更雪才是被霸凌的一方，都有视频为证，怎么还在这儿造谣啊？】
　　【谁知道视频是不是合成的，上面那个不会是她腿毛吧？这么洗？】
　　【过分了啊楼上的，就不许糊咖也有粉丝？】
　　【别吵了别吵了，看节目吧，不知道这一批歌手实力怎么样？】
　　【溪禾溪禾，天下之和，歌美人美，溪禾最美！】
　　四点整，节目准时开始。
　　摄像机对准舞台，一片黝黑。
　　突然，一阵激烈的电吉他声响起，台下的观众以及屏幕前的观众都起了一身的鸡皮疙瘩，浑身情绪都被这狂野的旋律给调动了起来。
　　大家纷纷伸长了脑袋，想要看清楚台上到底是个什么样的情景。
　　节目组也很懂，在电吉他停下来的一瞬间，所有的灯光都对准了舞台中央——摇滚天王-孙华。
　　孙华表演的是他的一首新歌，时隔十年才发售的新曲，叫《梦一场》。
　　讲述了一位漂泊不定的旅人有一天晚上喝得酩酊大醉，就随意躺在公园的的一角，看着身旁的那颗大榕树，回想起了过去的光鲜亮丽。
　　当他正沉浸在自己的美梦中的时候，一束手电筒的光将他惊醒，然后便狼狈的被赶出了公园，但他不感到哀伤，反而大笑了起来，笑道：“梦一场，梦一场，终究都是飘渺云烟，不作数的！”
　　至此，孙华的表演已经结束，台下响起了震耳欲聋的掌声，直播间的弹幕也滑得飞快，大家都被孙华的表演给震撼到了，更有甚者，还吹起了口哨，来表达自己的喜爱。
　　孙华也是眼角含泪。
　　作为一个大男人，本来不该如此矫情，但是他沉寂了十年，这次复出真的是他背水一战了！
　　不成功便成仁，现在看来，他应该是成功了。
　　这时，主持人上台了。
　　“孙老师的表演可谓是震撼人心啊，我平时也是不听摇滚乐的，总觉得它有些吵闹，但经过今天孙老师的表演，我想今后我得在我的歌单里加上摇滚这个类型的歌曲了……”
　　“各位观众，请投票！”
　　休息室内，宋更雪十分安静，她也被孙华前辈的表演给感动了。
　　不愧是曾经的摇滚天王，实力自然是不容小觑的，但是她并不会就此放弃，破茧成蝶的路上总是会有许多困难，只要一步步的跨过去就好了。
　　掌声经久不息，甚至有观众在喊着安可。
　　王羽然一上场面对的便是上一场表演留下来的余韵。
　　作者有话要说：
　　终于写到《天籁》了，作者菌也太摸鱼了吧！作者菌支棱起来啊！
　　
第29章
　　本来她就有些怯场，在第一场那么激烈的氛围下，她演唱的情歌还未登场便已落了下风。
　　王羽然演唱的是自己的成名歌曲《羽化》，这首歌的三段高音让她成功从一堆情歌歌手中脱颖而出。
　　但是由于前面的表演，再加上自己的心理压力，导致本来十拿九稳的歌曲竟然演唱失误了！
　　她在最后一段高音时，因为太紧张导致嗓子没有完全放开，就，破音了。
　　虽然她及时的挽救，用假音将那段高音强行顶了上去，但是看《天籁》的观众们大多都是音乐爱好者，这么大的失误是不可能听不出来的。
　　因此台下的反应十分淡漠，虽然也有不小的掌声，但跟孙华相比，那可就差远了。
　　王羽然刚下台就忍不住哭了出来，回到大厅，又只有先表演完的孙华在，就更难过了。
　　宋更雪看见王羽然的失误，不免想到了自己，自己前面可是人气最高的南溪禾啊！
　　如果自己没顶住对方带来的压力，说不定也会像王羽然那样，出现重大的失误。
　　这可是直播，宋更雪不断地提醒自己。
　　直播可是没有重来的机会的！
　　宋更雪打起精神，继续看下一个表演。
　　下一个表演是李见欢前辈，在主持人说完串词后，便背着一把木吉他上了台。
　　没有故弄玄虚，只留了一盏灯光，没有其他的伴奏，只余一把木吉他陪在身旁。
　　安静的，轻轻的哼唱着。
　　哼唱着属于他的童年和家乡，闲适，安逸。
　　直到最后一句词落下，李见欢弯腰向大家鞠躬，所有人这才反应过来，歌曲已经结束了。
　　但他们还不想醒过来，还想继续在那个小城里漫步，远离城市的喧嚣，远离工作的忙碌，远离生活的压力。
　　这时大家的掌声才如海浪般的响了起来。
　　主持人上台，“李老师，这首歌是你的新歌吗？”
　　李见欢微笑着摇摇头，接过话筒，“并不是，这是我最后一张专辑的一首歌，也是我最喜欢的一首歌，但好像，不管是在哪儿，这首歌的讨论程度都很低。”
　　“没关系，我相信，金子总是会发光的，在今天之后，这首歌一定不会是李老师讨论度最低的歌曲了。”
　　“好的，借你吉言！”
　　主持人这时及时的念出广告词，宣布节目休息一会儿再继续。
　　现场的观众还沉浸在几首高质量的歌声中不可自拔，网络却早已沸腾了起来。
　　微博热搜已经上了三四个，话题讨论度直飙第一。
　　【嘟嘟嘟@：姜还是老的辣啊！这出场的三位歌手，最令我震撼的是孙华老师，最令我舒畅的是李见欢老师，至于某小天后嘛，还是算了吧！】
　　【MERCY@：话也不能这么说，王羽然平时也不是这样的，可能还是太紧张了吧。】
　　【Picuter南@：我有些怜爱最后出场的小糊咖了，在南溪禾后面唱，她怎么敢的啊？】
　　不管网络上怎么讨论，还在节目中的宋更雪是全然不知的，节目开始录制后手机便交了上去，无法联系外界也无法看到外界的消息。
　　这其实也是对歌手的一种保护，唱歌就心无旁骛的唱，将最好的状态呈现出来，就是对那些话语最好的反击。
　　如果看到外界的讨论，心理承受能力不足，像王羽然那样心态崩了，那不是得不偿失吗？
　　很快，广告播放完毕，节目继续。
　　第四位上场的是近几年在说唱圈特别火热的一位歌手——赵业。
　　他是参加说唱节目出道的，在此之前一直都是一位地下说唱歌手，但由于他自身优秀的创作能力和不容忽视的舞台风格，让他迅速出圈，成为了一名炙手可热的明星。
　　果然，赵业一上台就开始了炸场子，用一段激烈的Flow将所有观众带入了自己的领域，跟着他一起嗨了起来。
　　表演结束，大家都出了一身薄汗，虽然累，但很爽。
　　终于，重头戏要出来了。
　　下一位要出场的就是大家最期待也是最受关注的歌手——抒情天后南溪禾！
　　就在这时，主持人又宣布进入广告时间。
　　观众一片咒骂声，什么破节目组，二十分钟节目就有五分钟广告，他们是来看广告的吗？
　　但是节目组可不管，现在热度可是最高的时候，现在不投放广告什么时候投放，要抓住一切机会来营收，这可是节目能继续办下去的基础啊！
　　宋更雪心里也在默默的骂节目组，把人家的情绪调动起来了，结果接下来又是广告，真无语啊。
　　终于，下一位嘉宾，万众期待的南溪禾，出场了。
　　她一袭浅紫色长裙，将她姣好的身材勾勒得愈发迷人，今天她要表演的曲目是《南》，是她的出道曲，也是成名曲。
　　是由著名作词家曲未央先生作词，将一个青涩女孩对爱情的懵懂描绘得淋漓尽致。
　　刚出道的南溪禾也没有辜负这一首好歌，经她唱出来的《南》，给许多人心里都留下了一道痕迹。
　　毕竟谁没有经历过爱情的酸涩呢？
　　《天籁》舞台采用现场乐队来伴奏的方式，因此这首《南》将给观众带来一种从未体验过的感受。
　　再加上南溪禾近两年愈发成熟的演唱技巧，带给观众们的是另一种感觉，好像是那个青涩懵懂的女孩子终于长大了，体会了过了爱情的酸甜苦辣，但在其内心深处，仍有一丝期盼。
　　她期盼着梦想中的爱情终会到来，她等待着，守候着，希望着。
　　不知道为什么，这明明是一首较为欢快的歌曲，但台下以及直播间的观众却有一种想要流泪的感觉。
　　有些悲哀，有些遗憾，自己早已失去了对爱情纯粹的追求，掺杂上了许多的杂质，变得不再纯粹。
　　宋更雪在此之前从来没有这么深刻的认识到，一个人可以将歌的情感表现得如此完美。
　　现在，她认识到了，而且那个人正是她面前的一座高山，也许对现在的她来说，这座高山还是那么的巍峨，但她相信，总有一天，她会翻越这座高山的！
　　而且，她能感受到，这个时机已经不远了。
　　轮到宋更雪准备了，她在通道内等着工作人员给她戴好耳返，这时她能看见正在舞台上鞠着躬的南溪禾，能听见台下如雷鸣般的掌声。
　　她闭上眼睛，感受着压力，也是动力。
　　深呼吸，抬头挺胸，一步一步的踏上舞台，迎着给对手的掌声，她不后退！
　　“一首《破茧》，带给大家！”
　　
第30章
　　宋更雪站在舞台上，一束白色的光照在她的脸庞上。
　　她身着一条白色的连衣裙，赤脚站在立麦前，灯光将她的皮肤显得更加苍白，她看起来很瘦弱，摇摇欲坠。
　　但她的眼睛却很明亮，充满了生机，充满了朝气，让人移不开眼睛。
　　宋更雪看向台下，黑漆漆的一片，她看不清台下人的表情、动作，但她能感受到他们，是在看着她的。
　　于是，她开口唱了。
　　“我向阳而生，却困于束缚
　　我破茧而出，展翅而高飞”
　　没有伴奏，她就这么清唱着，清澈的声音将这两句歌声坚定的唱进了在场所有人的心里。
　　他们好像看见了蝴蝶幼虫从沉睡中缓慢苏醒，睁开眼睛朦胧的迎接新生，弱小而又无助。
　　音乐伴奏开始响起，宋更雪的身躯也从微微蜷缩到慢慢的直起身来，不停地向上攀爬，随着歌曲的展现慢慢释放自己。
　　当再一次唱到整首歌的高潮部分时，宋更雪已经完全伸展开了，此时她身后出现了一双白色的翅膀，从若隐若现到凝实，让人们好似看见了蝴蝶破茧的过程。
　　好不震撼！
　　随着歌曲的最后一句落下，舞台上完全暗了下来，只见一只白色的蝴蝶振翅高飞，向着更为广阔的天空飞去了。
　　等蝴蝶完全消失，在场的所有人才反应了过来，他们已经完全被带进了台上那位歌手的表演中去了。
　　原本以为排在南溪禾后面，对那位小偶像来说是一场屠杀，但是这位小偶像展现出来的表现力竟然不输南天后！
　　尽管回过头来回味的时候，会发现宋更雪的歌唱技巧并没有那么成熟，但正是这种不成熟成全了这首歌的演绎。
　　刚开始的蝴蝶就是有缺点的，它丑陋、肥胖，但它一步步的在蜕变，在成长，在为了更好地自己而努力，就跟宋更雪一样。
　　作为一个偶像，跟一群早已成名的天王天后同台竞技，不管是人气还是歌唱技巧都比不上，但是她没有怯场，而是勇敢的将自己表现出来，尽力的去争取大家的认可。
　　并且，她成功了！
　　此起彼伏的掌声响起，正在台上鞠躬的宋更雪突然感觉眼睛一热，像是有什么东西滑落。
　　但她直起身来的一瞬间，脸上又带上了灿烂的笑容。
　　刚才因为演唱的太过动情导致的脸庞微红，却狠狠的惊艳了观众，桃腮粉脸，正好用来形容台上的宋更雪，再合适不过了。
　　宋更雪呼吸急促的走下台，边走边向台下的观众鞠躬表示自己的感谢。
　　这还是她第一收到这么多人的喜爱，她有些激动，可接下来还有排名要公布，现在不是想这些的时候。
　　她按下内心的雀跃，脸上的笑容却是按不住。
　　带着一身的喜悦回到休息室，一打开门，发现其他五位嘉宾都看向了她。
　　其中李见欢老师最先跟她搭话，“宋老师啊，你的这首《破茧》可真是唱到我心底去了，每个人的人生就像蝴蝶一样，都要经历破壳而出的时候，成功了便能飞往天空，失败了也许就零落成泥了，唱得好啊宋老师！”
　　“李老师过奖了，叫我小宋就行，李老师您的《走一走》才是让人心生向往，听得我都想去您的家乡看一看了。”
　　“有何不可，近几年我都在我老家住，你有空都可以来，我随时欢迎！”
　　见这一老一少在那儿商业互吹，孙华坐不住了，也找了个机会插入了他们的话题。
　　“李老师，你可不能厚此薄彼啊，就只欢迎小宋啊？”
　　语气故意带些酸意，将大家都给逗乐了，这下休息大厅里的气氛才算是真正缓和了下来。
　　就这么东说两句，西侃几句，刘导拿着一个信封走了进来。
　　大家看见刘导进门，纷纷放下了正在进行的话题，都盯着刘导的下一步动作。
　　“都盯着我干嘛？大家继续啊！”
　　像是不知道众人的想法似的，刘导找了个地儿就这么坐下了。
　　这可真是让六位艺人十分恼火了，虽说大家都不是很在乎名次这回事儿，但是老被这么吊着也很不舒服啊。
　　直播间的观众们也不干了，纷纷谴责起刘导的行为来。
　　【每次看到公布名次的时候，总是恨不得去揍刘协一顿！】
　　【上面的兄弟，我也是，一起去！】
　　【真真是抓心挠肝的不舒服！】
　　像是终于感受到了嘉宾们的怨念，刘导终于接过助理递过来的话筒，清了清嗓子，准备开始宣布名次了。
　　“大家应该都知道我手里是什么东西了吧？”
　　“刘导你就别卖关子了，快公布吧，早死早超生！”
　　说这话的是赵业，一看就是个急性子。
　　刘导却是嘿嘿一笑，“接下来开始公布《天籁》第一期的排位名次……”
　　就在这时，直播间突然黑屏了。
　　【？？？？？？？？】
　　【什么东西？直播间怎么突然黑屏了？】
　　【卧槽，正是关键时刻呢，怎么这时候掉链子！】
　　【救命啊，我就想在“死”之前看到《天籁》第一期的名次啊！】
　　直播间瞬间充斥了各种问号、威胁、哀求的话语。
　　但直播间的黑屏却一直没有恢复，直到大家忍不住想要退出直播间去爆破官博的时候，直播间缓缓出现了一段字：本次直播到此结束，预知后事如何，请关注明日《天籁》第一期，感谢大家的本次观看，期待与大家的下次相见！
　　观众们看到这里，真的是肺都要气炸了，就知道，刘协这个老狐狸搞什么直播，原来还留了这么一手。
　　真是直播和剪辑的热度，一个都不肯放。
　　回到演播厅这边，听到名次的六位艺人，情绪各有不同，有平淡无波的，有一直笑着的，有惊喜异常的，有尽在掌握的，还有失望不已的。
　　可谓是众生众相了。
　　接下来还要录制第二期的前瞻。
　　第二期的主题是换歌！
　　一共六位艺人，抽签分成三组，组内二人互相翻唱对方的歌曲，这个歌曲由对方指定。
　　“这个箱子里有三组图标，分别是‘天’、‘籁’以及天籁的标志，抽到相同标志的是一组，来吧！”
　　大家互相看了看，都没有人想要做第一个抽签的。
　　这时一直坐在中间没有怎么说话的南溪禾大步走上前去，抽出一张纸条，上面写着“天”。
　　有了人打头阵，剩下的人也没什么好顾虑的了，纷纷上前去抽取纸条。
　　*
　　终于拍摄完了第一期，宋更雪回到车上，已经累得起不来身了。
　　远哥在前面开着车，本来还想问问自家艺人第一次拍摄这种大型综艺是什么感觉，但看见对方疲惫的面容，还是算了，让她休息吧。
　　就这么一路无话的回到了宿舍，宋更雪强撑着疲惫洗漱完，终于在碰到床的一瞬间再也支撑不住，昏睡了过去。
　　等到白沫从公司回到宿舍，发现这孩子连被子都没盖上，就这么睡了过去。
　　有些心疼的给宋更雪盖上了被子，然后神情恍惚的坐在床边，看着对方的脸，不知在想些什么。
　　良久，白沫才站起身来去洗漱，看着镜中的自己，白沫想，是时候做出改变了。
　　第二天，宋更雪是被从窗帘缝透进来的阳光给叫醒的，她试着睁了睁眼，发现实在是睁不开。
　　于是她准备换个方向再眯一会儿。
　　很快，她发现了不对劲儿的地方！
　　她猛地一睁眼睛，发现她旁边的白沫姐床上竟然有人！
　　她一定是没睡醒，她要再闭着眼睛睡一会儿。
　　白沫看见她睁开眼睛一脸惊恐又闭上的行为很是可爱，便忍不住笑出了声。
　　听见这熟悉的笑声，宋更雪发现那的确是白沫姐。
　　可是白沫姐往常都是第一个去公司练习的啊，过去三年，风雨无阻。
　　今天是怎么了？
　　宋更雪很奇怪，但是她也不好问出口，这毕竟是别人的隐私。
　　可白沫跟她一起住了三年，哪能不知道对面的人在想些什么啊。
　　“是不是在奇怪我为什么今天没有去公司？”
　　宋更雪有些不好意思，自己的想法这么快就被当事人发现了。
　　“是啊，白沫姐，这都快中午了……”
　　“其实也没什么，就是我想休息一下了。”
　　宋更雪心里咯噔一下，突然脑海里冒出了一个想法。但转瞬又自我否定，这种事情怎么可能发生？
　　“休息一下也好，白沫姐你就是把自己逼得太紧了，下周一我们新专辑就要发售了，到时候想休息也没办法了。”
　　宋更雪这话也不知道是在安慰白沫还是在安自己的心，白沫姐应该不会那样的吧。
　　“嗯，怎么样，小雪，今天我们去游乐园吧？”
　　白沫突然是想到了什么，对着宋更雪说着，眼睛里是难得的向往。
　　宋更雪想了想，今天好像是没有什么事，本来是打算去公司练习新单曲的，但白沫姐好不容易对她提了个要求，她一定会满足的。
　　“好啊，等我收拾一下，很快的！”
　　在她转身后，刚刚还充满精气神的白沫脸上的笑容瞬间失去了颜色，虽然还在笑着，但却让人看得难受。
　　
第31章
　　说走就走，两人也没有收拾太多东西。
　　毕竟两人在团里都属于人气最低的那一挂，之前出门连口罩都不用带，还可以肆无忌惮的去逛街、吃东西。
　　去游乐园就是要放开玩，如果遮遮掩掩的反倒失了那份乐趣，这时候宋更雪就在庆幸还好自己是个糊咖了。
　　如果是思而姐那种人气的话，怕是连游乐园的门都进不去就被发现了。
　　坐上出租车，宋更雪有些期待，因为这几年要么在忙学习，要么就是参加团内活动，根本没有时间出门好好玩一番。
　　而且由于爸妈工作原因，这还是她第一次去游乐园呢！
　　这次白沫姐提出的建议正好给了她一个敞开玩儿的借口。
　　微微打开车窗，感受着炎热的夏天带来的暖风，吹拂在脸庞上，好不惬意。
　　坐在驾驶座上的出租车司机频频的通过后视镜，看向坐在窗边吹着风的女孩子，总觉得有些熟悉，但又实在想不起来是谁。
　　直到宋更雪感受到了他的注视，转过头来与司机师傅对视，司机师傅这才有些不好意思的笑了笑。
　　“小姑娘，我总觉得在哪儿看见过你，你是不是明星啊？”
　　宋更雪心一惊，难道我被认出来了？不会吧！
　　接着司机师傅又说：“你是不是演那个什么电视剧的？就是前段时间在沪海电视台热播的那个？”
　　宋更雪有些无奈，“不是，师傅我是唱歌的。”
　　“哈哈，那可能是我记错了，小姑娘，你待会儿能帮我签个名吗？我女儿平时最喜欢明星了，你可是我载的到第一个明星呢！我平时没时间陪她，把你的签名拿回家，她一定会很高兴的！”
　　虽然司机师傅没有认出自己，但是宋更雪还是答应了。
　　接过司机师傅递过来的本子，在上面签上了自己的名字，还给对方的时候，宋更雪脑子里冒出了一个念头，要是他女儿听都没听说过她，这个签名可就显得有些许的尴尬了。
　　等两人下了车，出租车司机启动车子离开，在经过一个红绿灯的时候，看见路边公交站台上贴着的《天籁》宣传海报，才想起来，自己是什么时候见过那位小姑娘了。
　　出租车司机平时工作很忙，常常深夜才回家，昨天他给自己放了一天假，回家陪陪女儿，晚饭时一家人聚在一起看电视节目，看的就是《天籁》，那位小姑娘好像是最后一位出场的。
　　他就记得她女儿刚开始还在跟他们解释那个叫王羽然的明星虽然这次失误了，但以前一直唱得都很好的。
　　然后那个穿白裙的女孩子出现了，自己女儿在听见歌声的一瞬间那有些不可置信的表情，嘴里还惊讶道：“这也太美了吧！”
　　然后就见证了自己女儿从冷淡变得狂热。
　　司机心想，自己这次将那个白裙女孩儿的签名带回去，女儿一定会很欣喜的吧。
　　拿起签名一看，只见本子上工工整整的写着“宋更雪”三字，字迹娟秀优美，一看就是个很温柔的女孩子。
　　游乐园这边，宋更雪和白沫由于是临时决定要来，只能在现场买票。
　　两人排着长队，顶着烈阳，突然视线交织在了一起，随后都咧开嘴笑了出来。
　　“更雪，咱们俩到底图些什么啊，这种天气为什么不待在空调房里吹空调，要跑出来在这儿排长队晒太阳？”
　　“沫姐，这可是你提议的，做事情可不能半途而废哦！”
　　宋更雪有些幸灾乐祸，但是转眼一想自己不也是这苦逼长队的一员，又笑不出来了。
　　欢乐的时光总是这么短暂，他们本来就是下午才来的，没玩多久游乐园就要闭园了。
　　两人也只好收拾东西回家。
　　回家的路上，白沫一直瞟向宋更雪，像是有话想说，但又吞了回去。
　　只得轻叹一声，暗道，还是下次有机会再说吧。
　　宋更雪多少也能感觉到一些，一直有着固定生活规律的人突然打破了自己的规律，那一定是有什么事情发生了。
　　回到宿舍，宋更雪觉得心里有些闷，于是走到阳台上，看向远处的江景，灯影绰绰，水面上波光粼粼，微风吹过，荡起一阵涟漪。
　　她翻出与林思而的微信界面，看他们之前的聊天记录，发现自那天对方送她回宿舍后便没有再联系过了。
　　也不知道思而姐有没有看她节目的直播。
　　应该没看吧，她那么忙，休息的时间都不够，哪儿有时间看综艺节目呢？
　　像是林思而知道她在想自己，宋更雪此时就收到了一条来自对方的信息。
　　【思而姐：小雪，有时间吗？】
　　宋更雪有一瞬间的惊喜，立马回复：【有！】
　　对面的人像是在等在手机面前似的，也秒回。
　　【思而姐：那你现在下楼来，我等你。】
　　【宋更雪：好，我马上下来。】
　　宋更雪正准备换双鞋就下楼，此时手机又震动了一下。
　　【思而姐：不急，慢慢来。】
　　【宋更雪：好。】
　　宋更雪去洗手间看了下自己的衣着，幸好下午回来因为满身汗洗了个澡，换了身一副，不然一身的汗味去见思而姐，宋更雪简直要尴尬死了。
　　隐形来不及戴了，但框架眼镜也太丑了吧，反正度数不是太高，应该没问题的吧。
　　等宋更雪到了楼下，却发现楼下空无一人，正当她想发消息问问思而姐的时候，手机铃声响了起来。
　　“小雪，回头。”
　　宋更雪转身向身后看去，只见一个身着黑色礼裙的女生站在路灯下，昏黄的灯光将那人的面容照得隐隐约约，看不太清。
　　在宋更雪看来，那人就像是被镀上了一层光，美丽得如天外之人。
　　眯着眼睛看去，那人手里还捧着什么东西，看起来像是一束花。
　　那人缓缓走进，直到在她眼前站定，宋更雪才看清楚了，那人是她的思而姐。
　　“小雪，恭喜你《天籁》第一期的录制完美成功！”
　　林思而像是去哪里参加了宴会回来，脸上的妆都还没有卸，显得更加美丽动人。
　　宋更雪陷进了对方带来的美颜暴击，呆呆的站在原地，没有听清楚对方说了什么，也不知道接过对方递过来的花。
　　就跟个小花痴一样，只知道惊叹对方的美貌无双。
　　“小雪，口水都要流出来啦。”
　　宋更雪下意识的摸了摸嘴边，发现什么也没有，不免有些羞恼。
　　刚想反驳，一束花就出现在了眼前，她眼睛一亮。
　　“是黑种草！”
　　见对方惊喜的望着自己，那一双杏眼睁的圆圆的，好不可爱，林思而感觉一天疲惫都消失了。
　　只要对方感到愉悦，自己也会快活。
　　“思而姐，你怎么知道我喜欢黑种草啊？”
　　林思而挑眉，嘴角含笑的看向对方，揉了揉对方柔顺的头发。
　　“你什么我不知道啊，走吧，上楼去。”
　　宋更雪心里迸出了一丝甜蜜，跟在林思而的身后上楼去了。
　　两人在电梯口分别，宋更雪正要转身进屋，突然想到自己本来是要跟思而姐说关于白沫姐的事情的。
　　见电梯门缓缓关闭，宋更雪有些懊恼，算了，还是在微信上说吧。
　　结果还没等她发消息过去，林思而倒是先打语音电话过来了。
　　“小雪，你今天下午跟白沫去游乐园了？”
　　宋更雪有些不解，思而姐是怎么知道的？
　　“你和白沫一起游玩照片都被发到网上了！”
　　语气中还带着一丝的酸意。
　　可是正沉浸在林思而送她花的甜蜜中的宋更雪并没有察觉到这一点，反而还在拱火。
　　“是啊，这还是我第一次去游乐园呢！还好有白沫姐一起，思而姐你不知道，白沫姐简直就是个万能管家，出门你什么都不需要做，只要跟着她的安排走就行了。”
　　林思而越听越气愤，好啊，自己去参加活动忙得前脚不沾后脚的，还想着回来祝贺对方，结果对方呢，跟别人出去玩得那么开心！
　　“你第一次去游乐园竟然不是跟我去的！”
　　宋更雪对林思而的想法一无所知，还在自顾自的安慰着，“这不是思而姐你没时间吗？下次我们再一起去啊！”
　　林思而觉得自己再跟宋更雪聊下去，会忍不住立马下楼去打她的屁股，于是强忍着冲动说了晚安，然后挂断了电话。
　　这边宋更雪有些莫名其妙，思而姐这通电话到底想说什么呢？
　　算了，不管了，还是先找个花瓶把花插好吧。
　　这可是思而姐送她的第一束花，得好好养着，之后还得做成干花保存起来。
　　等宋更雪躺在床上的时候，才发现自己不是要跟思而姐说白沫姐的事吗？怎么又忘记了，自己这个脑壳哦。
　　突然，灵光一闪，思而姐为什么要专门打电话问她今天跟白沫姐去游乐园的事情呢？还不断地强调第一次没跟她去。
　　不会是，思而姐吃醋了吧！
　　不不不，怎么可能！
　　宋更雪你是不是太自以为是了，思而姐肯定是把你当妹妹的，再说了，思而姐是多么风光霁月的一个人啊，怎么可能因为这种小事就吃醋呢？
　　另一边的林思而，看着平板上宋更雪粉丝发的偶遇图，几乎每一张图上都有白沫的身影，还那么亲密，不是牵手就是搭肩，简直气得心肝儿都疼了。
　　小雪啊，你到底什么时候才能开窍啊！
　　作者有话要说：
　　林思而：小雪啊，快快开窍吧，开窍了我就可以……吃掉你了！
　　
第32章
　　转眼便到了周一，Spring-Day新单发售的日子。
　　宋更雪其实有些不理解，周一明明是刚休完周末第一天上班的日子，这一天所有人都会很忙，新单选在这个日子发售真的不会凉吗？
　　可是这个日子据说是他们任总精心挑选的，那位任总为了这次新单发售还专程去庙里上了香，想要以此保佑一切顺利。
　　要宋更雪说啊，这就是求个心理安慰，屁用没有。
　　不过宋更雪对这次发售的单曲还是很有信心的，跟以往的风格不同，这次歌曲的风格走的是激战风，在加上MV的战损风，一定会给粉丝们留下很深刻的印象的。
　　全团二十个人，需要分成两组，由两位C位分别带领一组，去两个大商场开签售会。
　　看了看群里公布的名单，宋更雪收到了今天的第一份好运，她跟林思而是一组！
　　殊不知本来的分组名单并不是这样的，宋更雪原本被经纪人分到了原莱那组，但林思而在收到分组情况的第一时间，就联系了经纪人，说自己想要跟宋更雪一组，因为跟对方待在一组会更自在。
　　经纪人也知道她俩关系比较好，而且林思而本来就是人气成员，这种小要求还是会尽量满足的。
　　宋更雪这边却什么都不知道的奔向大巴车，步伐轻快，一看就能感受到那人的快乐。
　　等上了车，才发现林思而已经在车上坐着了。
　　宋更雪有些踌躇，她想坐在林思而的身边，但是又不敢。
　　在车门顿了一下，还是向后走去，直至经过林思而的座位。
　　林思而看见宋更雪向她走过来，脸上的笑容还没展开，就发现那人还在往后走。
　　她往后一瞟，白沫竟然坐在最后一排！
　　她立马抓住经过她身边的宋更雪，稍微用了点力，宋更雪便跌坐在了她旁边的座位上。
　　宋更雪一脸错愕的望着林思而，林思而被她的大眼睛看得有些尴尬。
　　清了清嗓子，躲开对方看过来的视线，佯装什么都没发生的说：“这儿不是有座位吗？”
　　宋更雪这下回过神来了，脸上的笑容也藏不住了。
　　原来思而姐是想跟我一起坐的啊，正好，我也是这样想的。
　　规规矩矩的做好，但宋更雪总是控制不住自己的视线，总是想往旁边的人儿瞧去。
　　见对方好像有些不好意思的样子，宋更雪突然不知道哪儿来的胆子，靠近对方，用着打趣的语气道：“思而姐，你是不是不想我跟白沫姐一起坐啊？”
　　轻柔的嗓音在林思而耳边围绕，湿热的气息喷洒在她的皮肤上，她能感觉到一股热意从下而起。
　　但是林思而是什么人啊，能被宋更雪这种小把戏给唬到？
　　林思而转过身与宋更雪对视，不闪不躲，因为宋更雪之前本身就把距离拉得很近了，现在林思而再这么一动，两人间的距离就更近了。
　　“是啊，小雪，我只想让你跟我坐。”
　　极致魅惑的嗓音在宋更雪耳边响起，让她失去了思考的能力。
　　她现在的脑子一片浆糊，她能感受到对方呼吸的频率，还能隐约听到心跳的声音。
　　咚咚咚……
　　这谁的心跳的这么快？
　　啊，原来是我的。
　　一双素白的手轻轻抚上宋更雪的心口，“小雪，你的心为什么会跳的这么快呢？”
　　林思而眼角的媚意愈发显现，将宋更雪蛊惑得不知自己身在何处。
　　突然，林思而拉开身位，清新的空气重新填满两人的空间，宋更雪才深吸一口气，不自觉地手抚上对方抚过的位置。
　　她刚才，是被对方调戏了，是吧？
　　接下来一路上宋更雪都不敢再去看林思而，对方跟她说话，她也是支支吾吾的回应。
　　她对之前发生的事情还心有余悸，虽然那种感觉很爽，但是后劲儿真的太大了。
　　再来一次，她想今天的工作都可以不用做了。
　　她终于想起了可以用什么来形容那个时候的林思而了，祸国妖妃。
　　对方如果再对她来一次，她真要跟以前的帝王一样，从此君王不早朝了。
　　还好，在宋更雪胡思乱想的时候，签售地点已经到了。
　　还没下车，就看见商场外已经排好了长队。
　　粉丝们举着应援物，正有秩序的排在商场门口。
　　一眼看去，林思而的应援物和应援色最多，紫色几乎占了三分之二。
　　在一个角落里，出现了一小块的绿白色应援，那是宋更雪的应援色！
　　“没想到我竟然也有粉丝来签售会了。”
　　“以后会越来越多的。”
　　宋更雪回头望去，林思而化好了妆，正倚靠在墙边看着她，嘴角含笑，眼神深邃，一眼望不见底。
　　“进去化妆吧，签售会快开始了。”
　　*
　　签售现场。
　　“大家好，我们是Spring-Day！”
　　“我是林思而，很高兴能在这里见到大家，请一定要一直支持我们哦！”
　　最怕平时高冷的人卖萌，林思而话一出，下面的粉丝瞬间沸腾了起来，有夸张的粉丝捂着胸口作倒地状，来表示自己受到了暴击。
　　还有粉丝大声吼叫着，以此来表达自己的激动。
　　签售会正式开始，在主持人的控场下，自我介绍后是新单曲表演。
　　本来是二十人的表演，这次因为分组宣传变成了十人，站位和歌词分配都要发生变化。
　　原本双C位也变成了单C位，宋更雪站在林思而身后突然有一丝莫名的开心，自己前面是一个人，单独的一个人。
　　完美的表演后，下一项流程是问答环节。
　　公司提前在粉丝中收集问题，在挑选过后会在问答环节采用。
　　主持人：“第一个问题，要问到我们的思而，请问思而在团内跟谁的关系最好呢？”
　　宋更雪听到这个问题眉头不自觉地皱了起来，这什么问题啊，如果只说一个人话，那不是会得罪其他人吗？
　　林思而沉吟了一下，接着便笑了起来，“跟谁的关系最好？那应该是没有不好的吧，毕竟我们团里的各个都是大美女，就冲着颜值也不能有关系不好的啊！”
　　现场一片欢声笑语，主持人也哈哈大笑，“那倒也是，咱们Spring-Day可是从全国几万人挑选出来的各个都是极好的女孩子。”
　　“下一个问题是问西风的，粉丝经常看见西风跟原莱一起上班下班，动作也非常的亲密，所以两个人关系是特别好吗？”
　　宋更雪心里一沉，这都是什么问题啊！
　　如果上次她没猜错的话，这俩人是在谈恋爱吧？
　　虽然平时粉丝喜欢把她们进行组CP，但是如果真的爆出来了团内恋爱，不仅是两个当事人，就连整个团都会收到影响。
　　她不自觉地盯着齐西风，想要从她的脸上看出什么，但齐西风十分老练，面色如常。
　　“毕竟是小姑娘，这又是她第一次当Center，我作为有过C位经验的人，帮帮忙也是应该的。”
　　四两拨千斤，完美的转移话题。
　　从探讨两人的关系转到对方第一次当Center，再将大家的视线引到新专辑上来，不愧是综艺节目的常驻主持人。
　　“原来是这样，好的，下一个问题是给更雪的。”
　　“我们都知道，最近更雪参加了沪海卫视的《天籁》，并且表现得非常好，更雪可以跟我们说说感受吗？毕竟据我所知，这是更雪第一次独自去参加节目。”
　　宋更雪原本注意力都在齐西风那儿，主持人突然叫到他的名字，令她有些反应不过来。
　　杏眼微微瞪圆，茫然的看向主持人，再加上开小差被逮到的羞赧，显得更加萌了。
　　看见她这样子，台上台下的人都善意的笑了出来，怎么能这么可爱啊！
　　林思而也没崩住自己的高冷人设，笑出了声，但是看自己小孩儿茫然无措的样子，还是探头过去告知了主持人问的问题。
　　宋更雪吐了吐舌，“以往上舞台都有成员们在身旁嘛，所以都不会紧张什么的。这次自己一个人去参加节目，才发现一个人真的好孤单，也好紧张。”
　　“但是成员们都有发信息给我，看着成员们的信息，就觉得自己什么都不怕了，因为她们一直都陪在我身边。”
　　……
　　“好，最后一个问题，又是问到的我们思而，这次是Spring-Day第一次采用双C位的配置，而你的另一位搭档原莱也是第一次当Center，请问一下，在这次你们的搭档中又发生什么有趣的事吗？”
　　不知道为什么，林思而听到这个问题的时候看向了身边的宋更雪，虽然只有一眼，但好像宋更雪预感到了似的，也抬头看向了对方。
　　两人的视线碰撞在一起，又马上分离。
　　宋更雪好像在对方眼里看到了什么，就是那种丈夫在外面犯了错，回到家里不敢跟妻子对视的眼神。
　　喂，我为什么会有这种奇怪的想法啊！
　　宋更雪无语，真的是跟思而姐待在一起久了，思想都变得奇怪起来了。
　　那边林思而已经回答完了，大意就是没什么有趣的吧，跟以前差不多。
　　接下来就要正式开始签售会了，十人依次落座。
　　由于这次宋更雪的站位是二排中心，再加上最近《天籁》的讨论度很高，所以宋更雪坐在了林思而的身旁。
　　闻着身旁人传来的幽香，宋更雪决定暂时抛开一切，先把签售完成再说。
　　她绝对不会再受到对方的蛊惑啦！
　　
第33章
　　终于，签完最后一张专辑，宋更雪回到休息室，发现休息室里只有林思而一个人在。
　　问过后，才知道其他人都去吃东西了，而林思而是因为没胃口所以才没去。
　　宋更雪也没胃口，随便找了个位置坐下来，揉揉自己发酸的手腕儿，想着，怎么感觉以前没有这么累呢？
　　这时，一双修长骨节分明的手抓上了她的手腕儿，轻柔的按摩着。
　　“很酸吗？”
　　“嗯，感觉手都要废啦。”
　　宋更雪不自觉地带上了亲昵的语气，等反应过来，才发现，她跟思而姐已经这么亲密了吗？
　　自己已经能毫无防备向对方撒娇了。
　　宋更雪意识到这一点，想要把手抽回来，但是林思而抓得很紧，根本不给她抽出来的机会。
　　察觉到宋更雪的动作，林思而抬头瞟了对方一眼，眼里的警告之色不容忽视。
　　宋更雪有些讪讪的放弃了拿回自己双手，转而研究起对方的睫毛来，然后是眼睛、鼻子、嘴巴。
　　怎么会有人长得这么完美啊，皮肤又白，五官又正，身材又好，真想见见思而姐的父母，是怎么把她生得这么漂亮的。
　　“怎么，这么快就想见我父母了？”
　　林思而含笑的问起，宋更雪才惊觉自己竟然把想的说出来了。
　　真的好尴尬，宋更雪此时恨不得立马挖个洞把自己埋进去。
　　可是林思而却不依不饶，“小雪，想要见我父母也不是不行，可是以什么身份去见他们呢？儿媳妇儿？”
　　宋更雪脸颊突然爆红，一下子站起身来，带倒了身后的椅子，一下子没站稳，要往后摔去。
　　没想到宋更雪反应这么大的林思而，此时也有些后悔，明明知道对面脸皮薄，还这么调戏她，真是不应该。
　　不过下次还敢。
　　林思而动作极快，站起身来一把捞过宋更雪，两人因为惯性往后退了几步，林思而后背磕在了桌子上。
　　“嘶~”
　　“怎么了思而姐，是撞到哪儿了吗？”
　　宋更雪一脸担心的望着林思而，着急得眼里都起了雾。
　　林思而这时候还有心思开玩笑，“小雪，我这可是为你受的伤啊，你可不能不负责啊！”
　　“思而姐，你就别说了，让我看看撞成什么样了，我还是挺重的，要真受伤了，得去医院看看。”
　　说着便要去扒林思而的衣服。
　　林思而忍受着对方在身上乱摸引起的身体变化，却又不舍得放开对方。
　　“小雪，你再这样摸下去，可能会有不好的事情发生哦。”
　　宋更雪有些惊愕，什么不好的事情，她只是想看看林思而伤在哪儿了，这，应该没关系的吧？
　　但林思而语气里的危险气息还是让她不自觉地停了手。
　　理智告诉她这时候最好还是听思而姐的话为好。
　　正当她想要离开的时候，林思而一把将她拉进怀抱里，双手禁锢住对方，温热的气息喷洒在她的脖颈上，刺激得那一处的皮肤起了微小的疙瘩，让她忍不住缩了缩脖子。
　　感觉到了宋更雪躲闪的动作，林思而抱得更紧了一些。
　　“小雪，就这样别动，让我抱一会儿就好。”
　　两人就这个动作维持了好一会儿，知道白沫的身音在门外响起。
　　“更雪，我们要回去了，你好了吗？”
　　宋更雪双手用力想要推开身上的林思而，可是她的力气太小了，而林思而好像也没有要放开她的意思。
　　于是宋更雪只得将就这个姿势大声回道：“白沫姐，我马上就出来！”
　　“那要我等你吗？”
　　宋更雪这时候可不敢让白沫姐等她，要是被对方看见自己和林思而一起从这个房间出去，虽然对方可能不会说什么，但是影响总是不好。
　　“不用了白沫姐，你先走吧，我马上就来。”
　　听着对方远去的脚步声，宋更雪才敢开口说话。
　　“思而姐，你还要抱多久啊？”
　　林思而听见宋更雪有些不耐烦的声音，语气低沉了下来，“又是白沫，你跟她关系这么好？比我们还好？”
　　宋更雪有些无奈，思而姐在想些什么啊，她跟白沫姐就是姐姐妹妹的关系，但是跟思而姐，那可是……
　　算了，她也不知道她们到底是什么关系，走一步算一步吧。
　　两人收拾了一下，一同向门外走去，一路上，林思而要么摸摸宋更雪的头，要么捏捏她的脸颊，好不快活。
　　却没想到，这一切都落在了另一个人的眼里。
　　终于等到两人上了车，齐西风坐在第一排，看见两人便调笑道：“你们两人是去幽会了吗？怎么来的这么迟。”
　　宋更雪有些惊慌，她们应该没有被看到吧。
　　林思而却完全没有她的不安，反而牵起了她的手往早上来时的座位走去。
　　宋更雪一时没反应过来，便又被对方占了便宜，她有些害怕，害怕其他的成员看见她们的动作。
　　似是感觉到了宋更雪的不安，林思而凑近小声道：“没有人注意到的，你看大家都很累了，闭着眼睛在睡觉呢。”
　　“可西风姐……”
　　“她又不会乱说。”
　　宋更雪想了想，好像是这样的，齐西风自己都在谈恋爱呢！
　　不对，她在想什么呢，她和思而姐能跟齐西风和原莱的关系一样吗？
　　在心底唾骂了两声自己的痴心妄想，便也安下心来不去想了。
　　明天是《天籁》第二期交换歌曲确认的日子，还有各大音乐打歌节目要上，宋更雪能预见未来的一个月，自己一定会忙到没有一丝空闲时间的。
　　胡思乱想一通后，宋更雪才发现身边的人已经好久没说话了，侧身一看，对方已经闭上了眼睛，呼吸平稳，睡着了。
　　这一段时间林思而刚好有新戏上映，又撞上了新专辑的宣传期，昨晚上好不容易空闲下来，今早上又有签售会，很早就起来了。
　　虽然化了妆，但是过于白皙的皮肤还是将眼底的青黑显露了出来。
　　思而姐，一定很累吧！
　　回想三年前Spring-Day刚出道的时候，她还是个学生，公司没有给她安排过多的通告，组合人气也不高，只能靠几位人气高的成员天天出去跑通告。
　　有一天晚上，她准备去舞蹈练习，刚一进练习室，就看见一个穿着黑色练功服的人坐在地上，依靠着沙发睡着了，手里还拿着喝了半瓶的水。
　　那时的宋更雪还有些胆怯，虽然与林思而接触过几次，对方还教她练过舞，但是沉浸在自己世界里还没走出来的宋更雪觉得，自己始终跟对方不是一个世界的人。
　　于是不敢靠近，只得将刺眼的灯光关闭，只留了一盏小灯，然后悄悄的关上门，挂上了“请勿打扰”的牌子。
　　那时她想，自己能为对方做的只有这么多了。
　　殊不知，在她离开后，那睡着的人睁开了眼睛，望着她离开的背影，眼里满是无奈。
　　但是现在的宋更雪不那么想了，她想要站在林思而的身旁，帮她分担压在肩膀上的中重担，而不只是远远的看着对方，然后离开。
　　幻想娱乐，诸寻秋录音室。
　　“更雪，你来啦。”
　　不录音时的褚大小姐脸上总是挂着漫不经心的笑容，一双狐狸般的眼睛好像在寻着什么有趣的事。
　　跟诸寻秋打交道久了，也就知道对方只是爱玩了点，虽然看起来很轻浮，但对朋友却是极好的。
　　因此宋更雪也没有了前面几次的拘谨，变得放松了起来。
　　“寻秋，今天又要麻烦你了。”
　　“嗐，我俩说什么麻烦不麻烦的，就算没林思而，我们也是朋友不是吗？”
　　“你看到南溪禾那边发过来了选曲了吗？”
　　打完了招呼就该谈正事儿了。
　　宋更雪颔首表示自己已经收到了消息，脸色是少有的凝重。
　　“今天一大早就收到了远哥发来的消息，南老师那边选的是《素昧平生》。”
　　诸寻秋也有些头疼的抓了抓头发，将本来还算服帖的短发抓得凌乱不堪。
　　“这首歌说立意有多深也不尽然，就是其中的演唱技巧非常复杂，对于你这种非科班出生的歌手来说，就有难度了。”
　　宋更雪也知道这一点，在周远给她发消息确认曲目后，她就到网上去搜了相关的信息。
　　网上的评论也是说这首歌强就强在炫技，完全将南溪禾的歌唱能力表现出来了。
　　这首《素昧平生》是南溪禾跟许知希打擂台时发的歌。
　　那次新曲两人选在了同一天发布，也正是那次打擂台，确立了许知希压南溪禾一头的地位。
　　再加上南溪禾一直在采访中透露出来的对于偶像的不喜，对方选这一首《素昧平生》也是不难预料到的了。
　　“所以，我们这次的改编一定要着落于掩盖你技巧的不足，将你的长处显现出来。”
　　宋更雪也知道，自己的演唱技巧只能算刚入门，但是她有一个长处——情感的表达，这也是她能被刘导选进《天籁》的原因。
　　宋更雪两人知道这首歌的改编很难，但是俩人都没有预料到会这么难。
　　一直到周五，诸寻秋才敲定了这首歌的最终版本。
　　而周六下午四点，宋更雪就要带这首刚刚才拿到手，现场乐团也只有半天时间排练的《素昧平生》，上直播了。
　　
第35章
　　《天籁》第二期直播现场。
　　后台在井然有序的运作着，宋更雪也早早的到达了演播厅做准备。
　　上期直播过后，节目组卖了个关子，将名次公布放在了第二天的剪辑版本中。
　　不出大家所料，南溪禾排在第一，第二是不死的摇滚孙华老师，然后第三名是唱进大家心里的李见欢老师。
　　最没有悬念的是最后一名，当高音小天后不再高音，甚至破了音，排在最后也是理所应当的。
　　最让人纠结的还是说唱歌手赵业和底端偶像宋更雪了。
　　两人的表演都很好，一个是炸场子，一个则是情感宣泄的极致，因此两人的票数极为接近，只相差了两票。
　　最终还是宋更雪略胜一筹，拿到了第四的排名。
　　宋更雪当时听到排名公布的时候虽然还是很高兴，但是心里仍然有些失落，因为她的目标并不只是第四名，她想要往那个最高的王座发起冲击。
　　这个想法要是被别人知道了，肯定会说她痴心妄想，但是对于她来说，这才是她参加节目的唯一目标。
　　由于《素昧平生》的伴奏最后一天才交上去，现场乐团只能现场练习，因此宋更雪被排在了最后一个彩排。
　　直到临近直播时间，节目组才出来通知彩排结束。
　　宋更雪长舒一口气，她知道节目组将她排在最后一个彩排，就是为了有更多的时间用来合伴奏。
　　但是时间还是太短了，宋更雪心里有点没底。
　　下午四点，直播间准时开启。
　　首先播放的是一段短片，上一期结尾换歌分组的剪辑。
　　宋更雪倒数第二个上去抽签，拿到手一看，嘴唇一抿，无奈地笑了笑，将手中的纸条对向镜头。
　　“是‘天’！”
　　镜头瞬间给到了南溪禾，只见对方也是一顿，但并没有说什么，只是挑了挑眉，然后笑了。
　　宋更雪也不知道那位南天后是什么意思，只知道自己这一手签可能又要引起讨论风暴了。
　　不出所料，直播间的观众看到这一个分组，纷纷开始嘲讽起来。
　　【离谱，怎么我们南姐又跟这人在挨着，上一期前后表演，这一起竟然还分到一组了！】
　　【怕什么，该是那小偶像害怕吧~！】
　　【上一期被碾压还不够吗？这一期又来自取其辱了。】
　　【没必要这么说人家吧，这个抽签也不是人家小偶像愿意的啊】
　　【就是，现在弹幕的戾气是不是太大了点】
　　【那个王羽然都快哭出来了，她竟然和孙华一组，要唱摇滚，可乐死我了。】
　　【李老师那一组也好玩啊，一个唱民谣的去搞说唱，想想那个画面就好看。】
　　【不管怎么说，这一期一定很好看！】
　　灯光暗下，现场一片漆黑，之余零星几点摄影机工作的灯光还亮着，宋更雪跟南溪禾站在准备通道，一时无言。
　　第二期的演唱顺序是从分组就开始了，按顺序，南天后抽到“天”，就意味着他们要第一组上场表演。
　　当然，对于南溪禾来说，第一个还是最后一个并不打紧，但是对于宋更雪来说，就更有压力了。
　　在现场一片寂静下，耳机里传来节目组要求南溪禾上台准备的声音，宋更雪看向旁边的人，没有一丝紧张，就好像她即将踏上的不是舞台，只是一个寻常的台阶。
　　激烈的前奏声响起，让人好像回到了远古的战场，在战场上厮杀、搏斗，热血沸腾。
　　是的，宋更雪公司这边选择的曲目就是SP刚发售的新曲《战斗，永不停歇》。
　　本着为组合尽一份力的心情，宋更雪选择了新曲作为交换曲目，毕竟，多一个渠道宣传总是更好地。
　　更何况是在《天籁》这种大型节目上，宣传效果可能比她们跑十个签售会都要好。
　　其实宋更雪选择这个曲目还有一点小私心，南溪禾是以抒情歌出名的，后来发专辑也一直没有脱离抒情这个层面。
　　因此宋更雪想知道如果南溪禾不唱抒情歌，改唱这种具有强烈节奏感的歌曲，会是什么样的。
　　前奏一过，南溪禾的声音一出来，宋更雪就知道今天的交锋她已然落入下风了。
　　没想到平时唱抒情慢歌的南溪禾拥有一副如此浑圆的嗓音，将歌曲中那种战斗至死，永不放弃的意味体现得淋漓尽致。
　　但是宋更雪是不会这么轻易的放弃的，她知道自己跟南溪禾距离有多远，所以这一次的失败并不是她的终点，反而会成为她的又一动力。
　　看向台上，南溪禾已经唱完了最后一句，因为剧烈的运动与表演使得她看起来有些微的狼狈，却更加符合歌曲的意境。
　　而台下，观众们已经为她疯狂了。
　　耳机里传来导演让她准备的声音，宋更雪深吸一口气，转身面对着墙壁，脑海里回荡着这一周发生的事，她和诸寻秋在录音室里没日没夜编曲的画面，她和成员们一起去签售的画面，她被林思而抱在怀里的画面。
　　这些画面走马观花的在脑海里闪过，最后定格在那一晚林思而伴着灯光走来，将一束黑种草递给她。
　　她转过身，踏着坚定的步伐向舞台走去，与刚下舞台的南溪禾擦肩而过。
　　宋更雪没有看她，反而是南溪禾有些奇怪，侧身看了她好几眼，但最终也没说什么，只是她好像感觉到，在她一向不怎么看得起的这位小偶像身上，好像出现了一些不一样的东西。
　　站在舞台上，这次宋更雪仍旧选择了立麦，将立麦高度调好，宋更雪看向旁边的乐团指挥，向他一颔首，表示可以开始了。
　　一阵舒缓的节奏响起，这是《素昧平生》的开始。
　　“我宁愿似曾相识，也不愿素昧平生。”
　　轻柔的嗓音将这句念白缓缓念出，瞬间就将观众们带入了一段与原版不一样的情绪中去。
　　这段开头是宋更雪和诸寻秋想了很久才确定下来的。
　　作为一个人气不高的歌手，当你去翻唱大咖的歌曲时，如果仅仅是按照对方已经定好的方式去唱，那么你的演唱里一定会留下原唱深深的痕迹，既然都唱得差不多，那听众们为什么不去听原唱的呢？
　　因此两人决定要改，而且还要大改。
　　都是对所爱之人爱而不得，原版《素昧平生》是决绝的，如果没有圆满的结局，那我宁愿不认识你，这样就不会给我带来伤害。
　　现在这版，则是将决绝改为了释然，不管如何，你在我生命里留下了痕迹，那就是我生命的一部分，我不会忘却，也不会憎恨，不管是美好的记忆还是难过的情绪，都会随着时间的流逝归于平静。
　　只希望在未来擦肩而过时，不是如同陌路人，而是能道一句“好久不见”。
　　这一整首歌的改编十分大，在保留了原曲的基本盘外，在编曲上做了很大的调整，将层层叠加的情绪平稳下来，改为一个人的絮语，平淡却让人感同身受。
　　宋更雪全程闭着眼睛，她不去看台下的观众是什么反应，也不去想大家会不会认同她的表演，她只想唱自己的，做自己的。
　　最后一个音落下，她慢慢的睁开了眼睛，长时间处于黑暗状态的眼睛还不能适应刺眼的灯光，她不自在的眯起了眼睛。
　　现场一片寂静，好像整个世界只剩下她一个人，她抿嘴一笑，无奈地摇了摇头，向大家鞠了一躬，随后便往台下走去。
　　直到走到通道处，观众席才传来了如浪涛般的掌声，经久不息。
　　【卧槽，这是宋更雪吗？】
　　【是她，是那个一开始被所有人都不看好的偶像。】
　　【她有这个实力为什么还要当偶像啊，快来个唱片公司签她出道吧！】
　　【作为南老师得到粉丝，不得不说这首改编是真的让我惊艳了！】
　　【有什么惊艳的，歌曲本意都改了，简直就是乱来！】
　　【就是，这首歌原本的炫技一个都没做，完全违背了这首歌的初衷！】
　　有好评自然就有不同的意见，但至少，观众们的掌声做不得假。
　　宋更雪回到休息大厅，还能听见演播厅的掌声，虽然已经被阻隔了大半。
　　她推开门，发现五位嘉宾都坐在大厅里，见她进来，纷纷送上恭喜的话语，称赞她的演唱是多么的好。
　　环绕了一圈休息大厅，发现只剩下南溪禾身边还有空位，便猜想，这次座位分配应该是按分组来安排的。
　　她走到空位置坐下，正准备欣赏下一组的表演时，南溪禾突然开口道：“你把这首歌改编得很好。”
　　语气平淡的让宋更雪以为这位南老师是在自言自语，思考了好一会儿才理解到，这位南天后是在夸她吧！
　　宋更雪心里一阵雀跃，没有什么比受到原唱的夸奖更好的了。
　　嘴角再也包不住笑，悄悄的凑过去，道：“谢谢南老师的夸奖。”
　　南溪禾脸上有一丝赧意，似是没想到这个小偶像竟然还会顺杆往上爬，悄悄的就是了，怎么还靠过来呢。
　　宋更雪却觉得心情好极了，两期了，终于和这位南天后说上话了，性格也不像外界传的那么恶劣嘛，只是有点傲娇而已。
　　下一组嘉宾是孙华和王羽然，这两人一个唱摇滚的去飙高音，一个飙高音的去唱摇滚，画面有些不忍直视。
　　本以为王羽然那个爱哭的性子唱摇滚会很灾难，但没想到，居然还好？
　　倒是一直唱惯了摇滚的孙华老师有些水土不服，高音倒是飚上去了，就是怎么哪儿哪儿听起来不对劲儿呢？
　　真就是高音全靠吼，不管有没有！
　　
第35章
　　等两人回到休息大厅, 脸上都带着笑容，如果不看直播的话，还真不好说谁发挥得更好。
　　特别是孙华老师, 一直都是笑嘻嘻的，根本看不出他唱歌时唱不去高音而产生痛苦面具的痕迹。
　　感觉对方根本就不是来参加竞技节目的，而是来玩的。
　　休息大厅里一片其乐融融，完全没有观众们想象的剑拔弩张。
　　“请李见欢老师和赵业老师到后台去做准备。”工作人员适时的提醒。
　　两人起身整理了一下着装，然后踏着视死如归的步伐向舞台迈进。
　　是的, 真是有点那个一去不复返的意味了。
　　想想也是, 一位唱民谣的老歌手要挑战说唱，真怕会出现那种吐词跟不上音乐的情况。
　　所幸李见欢老师也是见多识广, 平时也喜欢上网关注最新的流行趋势, 所以也没有其他老歌手那种对说唱的偏见。
　　赵业也知道对方的情况, 所以选歌的时候特意挑选了一首语速较慢的歌, 也算是对老前辈的尊重了。
　　姜还是老的辣, 即使是自己没有接触过的领域，也能不露怯的完成整场表演，最后收获了观众的认可。
　　但要说这一组最令人惊喜的还是赵业了, 一位说唱歌手唱民谣, 就跟他们唱抒情一样, 低沉的嗓音反而更加契合歌曲本身, 再加上情感的抒发本就是说唱歌手所擅长的, 因此赵业的表演可以说是让所有人都眼前一亮。
　　至此, 六位歌手的表演已经全部结束。
　　又到了公布排名的环节, 跟上一期一样, 直播间先一步关闭，将排名悬念留到了第二天。
　　但是六位歌手却是立马就能知道的。
　　刘导又开始卖关子了, “今天的竞争十分激烈啊，每一位歌手的票数都相差不远，最接近的只有一票之差。”
　　“导演，你就别卖关子了，快点公布吧，我还得去接我孙子放学呢！”
　　李见欢是心态最为放松的，甚至跟导演开起了玩笑。
　　“好吧，那现在开始公布《天籁》第二期的排名，这次我们从第二名开始公布……”
　　*
　　宋更雪一身疲惫的回到公司，现下已经晚上十点了，但是SP第二天还有个打歌节目要上，前段时间她的重点都放在《天籁》那边了，疏忽了新单曲的练习，还得找时间补回来。
　　刚出电梯门，就看见练习室灯火通明，他们SP一共有三个练习室，一个大练习室，两个中型，平时一个人的话就要提前预约个人练习室。
　　可能因为明天是她们新单第一次上打歌节目，所以大家在赶完通告后纷纷回到了练习室进行练习。
　　推开大练习室的门，一眼望去，几乎都来齐了，除了有固定的综艺的齐西风和接了新戏的林思而。
　　看见她推门进来，成员们纷纷跟她打招呼。
　　现在正好是休息时间，大家都坐在地上闲聊，宋更雪一一回应，然后去更衣室换上练功服。
　　看见她换好衣服出来，苏思思连忙向她招手，让她坐过去。
　　宋更雪看见那块地方还坐了江源、白沫，于是便往那边走去，只是刚想找个地方坐下来，就看见这地儿原来还有一个人，是原莱。
　　本来宋更雪跟原莱是没有什么交集的，她只知道原莱好像也是个比较内向的性格，但是跟她前两年不关注外界相比，原莱一直积极地赶通告、找机会，克服自己性格上的不足，所以这次新单才能被选为C位之一。
　　在这点上，宋更雪是有些佩服她的。
　　但是在上次她不小心发现齐西风和她的事儿后，再见到原莱，宋更雪总是有一丝尴尬在。
　　任何一个人在不小心撞见了别人隐藏的秘密后，再见到当事人时，总有些不自在。
　　也不知道是不是这个原因，她总感觉原莱看她的眼神不对。
　　宋更雪刚一坐下来，苏思思就探头过来，一脸急切的问：“雪啊，能不能透露一下你们第二期的名次啊！我真是要被这个名次给弄疯了，我今天好不容易有时间追直播，结果在最关键的时候直播关闭，气得我多吃了一碗冰淇淋！”
　　“本来我是要减肥的，结果现在热量严重超标，你说，这是不是你们节目的错？”
　　江源在旁边捂着嘴无情的嘲笑苏思思，“这不怪你自己？控制不住嘴馋还好意思说？”
　　“我不管，雪，快告诉我！”
　　苏思思抱着宋更雪的手臂摇啊摇，进行着撒娇攻势。
　　可是宋更雪也没办法，他们嘉宾跟节目组是签了协议的，不能在播出前泄密，因此也只能闭嘴不言，略带歉意的看着对方。
　　好在江源及时将她的手臂从苏思思的魔爪下解救了出来，“苏思思你长点儿心吧，这种事怎么可能提前泄露出来啊，明天不就能看到了？”
　　然后将她从地上拉起来，“还是来练习吧，我看你开始的那一部分还是有点僵硬，来，我再给你纠正一下！”
　　苏思思一阵哀嚎，宋更雪看见这个场景不免好笑，见自己的两位好友都开始练习了，自己单独一个人面对原莱又不自在，索性也起身开始练习。
　　一直到十二点，练习室的门又被推开，这次进来的人是林思而和齐西风。
　　看样子这两人是赶完通告后在楼下碰上了，两人手里提着饮料，那是他们公司楼下的一家饮品店，平时公司的员工很喜欢去那里买。
　　两人将饮料分给众人，收获了一大堆的感谢，大家也趁此机会休息了一会儿。
　　但很快就又进入了练习，毕竟人都到齐了，正好可以练练整个舞的编排，免得到时候到台上去手忙脚乱，走位失误。
　　宋更雪感觉自己快要累虚脱了，最后一边合舞完成，她再也支撑不住，瘫倒在地上。
　　抬眼看去，发现几乎所有的人成员都跟她一样，只想躺着不想动。
　　拿出手机一看，凌晨三点了，闭上眼睛，就想这么睡着算了，她真是一点都不想动了。
　　这时她感觉到一个人站在了她面前，她努力的睁开眼睛，只能看见那人的皮肤很白，在练习室的灯光下发着莹白柔光，随后，那人好像在她耳边说了什么，但是她已经听不清了，沉沉的睡了过去。
　　站在她身前的正是林思而，看见宋更雪瘫倒在地上，她过来是想让对方去沙发上躺着，在地上躺着容易受凉。
　　没想到地上的女孩子见她过来，只是微抬了眼皮就睡得更沉了，脸上运动的红晕还没散去，乖乖巧巧的睡在那儿，一副毫无防备的样子，这景象令她心有点痒。
　　她想亲亲女孩儿的额头，但是理智阻止了她，虽然她不怎么在乎外界的目光，但是女孩儿不同，她很喜欢站在舞台上的感觉，自己不能冲动。
　　毕竟练习室人多口杂，不仅有成员，还有舞蹈老师和工作人员。
　　将人扶到沙发上坐好，但是睡着的人是不知道方向的，只一味的东倒西歪。
　　林思而怕对方摔下去磕着了，便将对方的小脑袋揽过来靠在自己的肩上，这期间对方竟然完全没有醒过来。
　　看来是真的累极了，林思而想。
　　感受到远处投来的视线，林思而望去，发现是齐西风，那人的眼角带笑，满是看好戏的意味，林思而给对方一个警告的眼神，对方连忙讨饶，表示自己绝不打扰。
　　练习室里的人陆陆续续离开，期间白沫也上前来询问是否要她将宋更雪带回去，毕竟她们是室友。
　　但是被林思而拒绝了。
　　开玩笑，就因为是室友才不能一起走，本来她就对上次宋更雪跟白沫一起去游乐园就不满了，还是尽量让她们少相处为好。
　　等到所有人都离开，只剩下林思而和宋更雪时，林思而才轻唤，“小雪，我们回家了。”
　　宋更雪只觉得有东西在耳边嗡嗡作响打扰到她的睡眠，随手一拍，感觉那扰人的东西被赶走了才又香甜的睡去。
　　林思而见状无奈，将两人的东西收拾好，一把抱起宋更雪，往停车场走去。
　　等回到宿舍，林思而根本就没有意思将宋更雪送回她和白沫的宿舍，而是直接将人抱回了自己的宿舍。
　　反正跟她同宿舍的齐西风根本就没有在宿舍住过。
　　将人轻轻的放在自己的床上，想着今天练了一晚上的舞，身上肯定出了汗不舒服，于是便想着叫醒对方去洗澡。
　　但这时的宋更雪根本什么都听不清，只觉得烦。
　　林思而无奈，只得找出自己睡衣，然后走进洗手间将水打出来，准备给宋更雪擦擦身子，让对方睡得更舒服一点。
　　可是将一切都准备好了之后，林思而却犯难了。
　　这擦身子换睡衣好像是得脱衣服的啊，可是如果真脱了衣服，第二天宋更雪会不会生气啊。
　　林思而十分纠结，总觉得自己做这事儿是在占对方的便宜，于是手一伸一缩。
　　终于，林思而按捺下了心里那些奇奇怪怪的念头，闭着眼睛开始解宋更雪身上的衣服。
　　“小雪，相信我，我真的只是很纯洁想给你换身衣服。”
　　林思而一边脱一边默念着，但手下的触感却时不时的在挑战她的忍耐度……
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，是时候来点儿福利了~
　　
第35章
　　清晨, 宋更雪被手机铃声吵醒，她伸手往平时放手机的地方摸去，却没找到手机, 反而摸到了什么奇怪的东西。
　　好像……是个人？
　　宋更雪正眯着的眼睛瞬间睁开，发现自己腰上好像搭着一双手，她开始心慌了，环顾四周，这的确不是她房间的布置。
　　宋更雪, 不要慌, 看清楚是什么情况再说。
　　她缓慢的侧过身子，尽量不去惊醒身旁睡着的人。
　　原来是思而姐, 那没事儿了。
　　不対, 怎么就没事儿了, 思而姐可是喜欢女孩子的, 要是被她以后的女朋友知道自己跟她睡在一起过, 那怎么行？
　　于是宋更雪准备先离开再说。
　　她小心翼翼的把林思而搭在她身上的手臂拿开，安静的从床另一侧准备起身，但身边的人却突然动了一下, 白皙的手臂将宋更雪禁锢得更紧。
　　正当宋更雪不知道该怎么办, 在床上慌乱的蠕动时, 林思而轻声道：“别动！”
　　宋更雪瞬间不敢再动了, 乖乖的待在対方的怀里。
　　像只小兔子。
　　林思而一睁眼看见的就是这个场景, 一大早就看见这种美好的景象, 她有些把持不住啊。
　　睡意还没有完全消散, 本能暂时占了上风, 她靠近宋更雪轻柔的在対方发丝上吻了一下。
　　因为动作幅度很小，一直很紧张的宋更雪并每未察觉到, 只知道林思而醒了，那她应该可以离开了吧。
　　“思而姐，我们今天不是还有通告吗？该起床了。”
　　林思而含糊的应了一声，然后又没有后续了。
　　感觉到窗外的天色越来越亮，而林思而好像还没有起床的意思，宋更雪有些待不住了，再一次提醒她。
　　“待会儿远哥要打电话催了。”
　　终于，身侧的人动了，不知道是不是她的错觉，感觉好像听见了一声叹气声。
　　林思而的手臂一拿开，宋更雪立马翻身下床，这才发现自己的衣服也被换了，也就是说，自己身上穿的是……思而姐的衣服？
　　不过现在不是想这些的时候，在角落里找到自己的手机，打开一看，都九点多了，因为是集体活动，十点就得从公司出发去电视台。
　　但是现在肯定是赶不上了，宋更雪不由得有些慌乱，没办法，只能跟远哥说自己打车过去了。
　　林思而从洗手间出来，就听见宋更雪在跟她经纪人打电话，将手机从対方手里抢过来，跟周远道：“不用来接她了，待会儿她跟我一起走。”
　　说完就将电话挂断，顺手递给了呆愣在原地的小孩儿。
　　“还没睡醒？要不再睡会儿？”
　　宋更雪连连说不用了，将昨晚上换下来的衣裳抓在手里，不敢看対面人的眼睛，十分紧张，“那思而姐，我先下去收拾了，待会儿见。”
　　说完就埋着头向外跑去，也不看路，林思而真怕那个小迷糊撞到哪儿了。
　　不过今天早上发生的事情好像是対小孩儿冲击力有点大，她那个薄脸皮，还不知道要躲她多久呢！
　　宋更雪回宿舍的时候正巧碰到白沫出门，“更雪，你昨晚去哪儿了，竟然夜不归宿？”
　　白沫一脸调笑的看着她，宋更雪就更不好意思了，只得模模糊糊的回道：“昨晚上回来得太晚了，怕打扰到你，就在楼上睡了。”
　　“哦？楼上谁的房间啊？”
　　“哎呀，白沫姐你就别问了，快走吧，不然待会儿赶不上车了。”
　　见宋更雪被她逗得实在害羞，白沫也不抓着这事儿不放了。
　　“那要我等你一起吗？”
　　“不用了，我还得一会儿呢，我跟远哥说了，我自己打车过去。”
　　白沫点头，表示自己知道了，“那你自己注意点儿啊，我先走了，拜拜！”
　　“嗯，拜拜。”
　　终于走了，宋更雪长舒一口气，她为什么会有种出门鬼混被爸妈发现的尴尬感啊！
　　真令人抓狂。
　　宋更雪赶紧收拾好自己，也不管之前林思而说的要跟她一起走，快速出门打车去电视台了。
　　等到林思而下楼来喊她的时候，人早就跑没影了。
　　不过这也在她的预料之中，毕竟钓鱼嘛，就是得一紧一松的，鱼儿才好上钩。
　　她不急，慢慢来。
　　宋更雪赶到电视台的时候，大家正在化妆，她从早上开始就一直紧绷的神经终于放松下来，跟大家打了招呼，也排队等着化妆。
　　大型团就是这样的，每次集体参加活动的时候总是要排队等候化妆。
　　所以好多成员都自学了化妆，提前将底妆化好，到时候只需要化妆师再修饰一下就行了，这样速度会快很多。
　　可是今天宋更雪起迟了，又为了躲林思而，完全没有时间化底妆，只能等待化妆师给前面的成员化完再给她化。
　　还好今天化妆都比较顺利，很快就轮到了宋更雪，化妆师小姐姐是她们SP合作了很久的，対她们每个人的特征掌握的十分精准，也会根据每一单的主题来进行调整。
　　“更雪，《天籁》我可是每一期都追直播的哦，你表现的太好了，我从第一眼看见你就说，这女孩子长得这么乖，之后一定会火起来的，你看，我的眼光很准吧！”
　　正在化唇妆的宋更雪也没法儿回话，只得听対方在那儿胡扯。
　　这位王姐什么都好，就是喜欢在化妆的时候跟你闲聊，但是対方的分寸又把握的很好，完全不会让人感到尴尬。
　　“是很准。”
　　“诶，思而来啦！当时第一次见你们的时候，我就跟我助理说，这一批女孩子里就你俩最有明星相了，我朋友还不信，你看，思而就不说了，娱乐圈顶流，更雪也不差啊，都能上《天籁》跟那些天王天后同台竞技了，还不够啊！”
　　林思而最喜欢的就是有人将她和宋更雪放在一起说了，因此也跟王姐搭起话来。
　　只有宋更雪在一旁又尴尬又羞赧，还不能开口插话，只能被迫听着。
　　终于妆化完了，结束了这场折磨，宋更雪赶紧起身尿遁。
　　刚进洗手间准备关门，就被抵住了，林思而顺势挤了进来，一把把宋更雪抵在墙上。
　　“小雪，今早上不是让你等我吗，怎么一个人先走了？把我丢在那儿不管？”
　　语气可怜又无助，宋更雪都快被她那故作可怜的模样给迷惑住了，然后脑子瞬间清醒，不去看対方那诱人的眼睛。
　　“我，我只是想早点来化妆，要是来晚了怕赶不上彩排。”
　　宋更雪小声的解释着，眼神东看西看，就是不看林思而。
　　林思而也知道自己怀里的小兔子不能逼太急了，毕竟兔子逼急了还要咬人呢。
　　“是吗？”
　　语气中尽是不信任。
　　宋更雪也不知道哪儿来的勇气，梗着脖子望向林思而，“是啊！就是就是！”
　　两人就这么対视了一会儿，还是林思而绷不住先笑了出来，银铃般的笑声敲在宋更雪的欣赏，看见眼前眉开眼笑的人，又想起刚才対方的恶劣行为，怎么办，她好像更……
　　宋更雪连忙移开视线，从対方的手臂下钻了出去，一溜烟儿的就跑远了。
　　留林思而在原地，还在回味刚才的事。
　　果然，还是得逗逗，才能从対方的身上看见属于年轻人生气和活力啊。
　　看着宋更雪一直将所有情绪藏在心里，谁也不说，也不发泄出来，只知道自己忍受，一直疯狂的逼自己向前走，林思而就觉得心疼。
　　沪海电视台的打歌节目是每周日下午四点到五点半进行直播放送，会提前一周确定本周的打歌曲目，一般来说就是上一周发售进入新歌榜的歌曲。
　　这次第八单因为林思而和新出现Center的原因，在SP的粉丝里引起了很大的热议，再加上南溪禾翻唱了这首新单曲，在网上受到的关注也越来越多。
　　所以有不少人都在期待这次电视台的初次表演，幻想娱乐为了表示対这次初发表的重视，要求全员到齐。
　　站在后台，等着导演的指令。
　　上一个节目完成，大家的耳机里就传来了上台准备的指令。
　　Spring-Day二十人迅速排好队形，所有人都时刻准备着，周围的呼吸有快有慢，伴奏一响起，大家迅速的动了起来。
　　变换队形，抬手、踢腿、转圈。
　　按照在练习室里练习了几百遍的那样，将过去每一个日日夜夜的成果展现出来，这就是作为偶像的意义。
　　有人说偶像是贩卖梦想的职业，这话说的対，也不対。
　　偶像不仅是贩卖梦想的人，也是一群追梦的人。
　　有人喜欢热闹，有人享受孤独，而偶像，他们是处在最热闹的地方，但却是最孤独的一群人。
　　练习室里数不清的日日夜夜是他们孤独追寻梦想的见证，舞台上灿烂无比的灯光是他们贩卖梦想的见证。
　　音乐结束，镜头一一定格在每位成员的脸庞上，她们拼尽全力的表演，只是为了站在舞台上的三分四十秒，随后，又会归于平凡。
　　回到后台休息室，大家都还沉浸在表演中没有出来，正激烈的讨论着，有人说自己好紧张，明明都已经出道三年了怎么还会这么紧张。
　　宋更雪听后也在思考，她自己站在舞台上的时候，也还是紧张着的，但是当音乐开始响起，好像什么情绪都被抛开了，只知道跟着音乐起舞、歌唱。
　　这可能就是対于舞台的热爱吧。
　　不管经历过多少次表演，上过多少次舞台，不管舞台是大还是小，因为热爱，所以不舍得破坏。
　　
第37章
　　“孩儿们, 待会儿咱们得回公司一趟，任总有事情要宣布。”
　　这次带队的经纪人就周远一个，其他要么是经纪人助理, 要么是普通的后勤工作人员。
　　面対拥有二十人的大型团体，想要将大家组织在一起是非常困难的。
　　因此当只有周远一个主事人的时候，周远恨不得把自己分成二十份来用，就怕这边哪位小偶像出状况啦，那边又有哪位小偶像叫他啦。
　　还好最重要的舞台表演顺利完成了, 不然他今天可能头发都要多掉几根。
　　“远哥, 你知道任老大要说什么吗？”
　　苏思思一向是対这些事情最积极的，跟江源一样, 是团里的八卦小天后, 消息能拿到独家最好, 拿不到也要最先几个知道。
　　别看周远平时笑嘻嘻的, 和蔼得很, 跟成员们也是打成一片，但涉及到这种対成员保密的事的时候，嘴比死鸭子还硬。
　　他根本不搭苏思思的话, 只是笑呵呵的把话题扯开, 催促着成员们收拾好东西准备离开。
　　苏思思没有得到想要的答案, 撇撇嘴, 走到江源的身边, 两个人嘀嘀咕咕了起来。
　　宋更雪也有些好奇, 但是她从来不会问出来, 总归是回到公司就知道了, 何必去争这么点时间呢。
　　一行人来到公司的会议室，任言锡还没有来, 大家也比较放松，稀稀散散的找位置坐下。
　　本来宋更雪是想看林思而坐在哪儿，然后避开她的。
　　没想到対方也在看她，宋更雪被対方看得有些尴尬，赶紧找了个挨着江源的位置坐下。
　　想着自己现在左右都有人，总能避开了吧。
　　没想到林思而脸皮实在够厚，直接上前来，拍了拍江源的肩膀，“江源，我有事情要跟小雪说，你可以把这个位置让给我吗？”
　　语气极致温柔，嗓音酥软，就这一句话就把江源迷得神魂颠倒，巴巴儿地去找苏思思去了，完全没有注意到她好友的一脸哀求。
　　林思而成功坐了下来，单手撑在桌子上，就这么侧着脸看向宋更雪。
　　宋更雪被她盯得有些不好意思，正准备起身重新找个位置坐下的时候，任言锡跨了进来。
　　“恭喜你们！”
　　任老大一进来就无缘无故的来了这么一句话，没头没尾的，恭喜她们，恭喜什么？
　　难道是新单曲销量超过师兄We-Young了？
　　怎么可能，她们师兄的销售数量已经占据销售榜三年了，从她们SP出道开始，就没有一个组合的销量能超过We-Young。
　　等下面的讨论逐渐平静下来，任言锡才公布了具体的事情。
　　“恭喜你们，《Spring Day的盛夏日记》即将拍摄第二季了，这是你们时隔三年的团综，怎么不值得高兴吗？”
　　这个消息一出，成员们都是一阵哀嚎，因为上一季的拍摄大多是在赶通告时拍的，因为刚出道，大家都还没有完全从素人的身份中脱离出来，除了林思而这个妖孽，其他人或多或少的在那个团综里留下了黑历史。
　　到现在还时不时有粉丝拿出来回味，就离谱！
　　“任总，这个团综简直是名不副实，说好的盛夏日记，不是应该去什么海边度假，或者是去山间避暑吗，怎么就但只有日记没有盛夏呢？”
　　最先跳出来的是柳梦语，她是上次团综的最大受害人。
　　她在化妆间里叼着鸡腿儿，翘着二两腿，裹着头发的照片到现在还广为流传，甚至在上节目的时候也会经常作为照片环节被放出来鞭尸，在网络上经久不衰的流传着。
　　要说谁最反対拍团综的第二季，绝対就是柳大美人了，那段视频対她温婉可人的形象造成了极大的损害！
　　可是任老大做的决定是那么容易更改的吗？
　　当然不！
　　可以说Spring-Day这个团能出现就是因为任言锡，所以这个团就是他的一言堂，他想要做的事情还没有做不成的，除非是他自己放弃。
　　只见任言锡薄唇一挑，像是対成员们的抱怨早有预料。
　　“不用担心，这次团综绝対会满足你们的要求，不拍后台，海也会有。”
　　殊不知在成员们看来，这个团综更加恐怖了。
　　“从下周一开始，为期三天的团综拍摄即将开始，请大家做好准备。”
　　“好好享受吧！”
　　任老大一向是这种专断的性格，宣布完事情，也不说拍摄地点，拍摄形式，就这么走了，留下SP众人在会议室里哀嚎不断。
　　“天啊，谁能把任大魔王给收了啊，这算是什么宣布啊！”
　　“完蛋了，我明天还有个电台节目要上呢！”
　　“有没有人告诉我这次团综到底要拍什么啊，总感觉要被坑了！”
　　过了一会儿，等大家的怒气消散了些，等在门外的周远才带着憨厚的笑容走了进来，给那位甩手掌柜的任总擦屁股，不是，补充宣布事项。
　　其实周远也不想来啊，可是谁让他运气不好，在经纪人群里掷骰子，掷到最小的一点呢。
　　“额，各位姑奶奶们，明天早上六点就得到公司集合……”
　　“什么，这么早，还要不要人活了！我要去投诉！”
　　“周扒皮啊，这什么公司啊，今天才跑完了行程，明天又要早起，还要不要人睡觉了？”
　　这是气疯了类型。
　　“远哥，那我明天的工作怎么办？这临时通知有集体活动也不好找人顶替啊，要不我还是不去了？”
　　这是还保持在冷静状态且找理由想要逃避拍摄的。
　　“那具体的拍摄地点在哪儿，我们需要准备什么吗？”
　　这是知道没办法拒绝想要了解更多信息好做准备的。
　　周远一下子被这么多人逼问，有些顶不住的求饶道：“一个一个来，一个一个来。”
　　“因为明天要早起拍摄，所以今天散会之后就没有什么事情了，算是给大家放半天假，大家可以回去好好休息，准备明天的拍摄。”
　　怎么感觉这场景似曾相识来着，宋更雪总觉得在哪儿发生过。
　　“明天有工作的，大家请放心，公司已经提前给大家请好假了，完全没有任何问题。”
　　“至于这次团综的拍摄地点，我不能说，任老大下了死命令要保密的，我怕我说了明天你们就看不见我了。”
　　周远一脸的心有余悸，想必也是被任言锡那个大魔王荼毒之深。
　　他看了眼外面，随后靠近大家，悄声说：“我只能告诉大家的是，多带点儿生活用品吧，可能会很艰苦，远哥我只能帮到这里了，祝大家一切顺利！”
　　说完便跟逃命似的飞快消失了。
　　听了周远最后的叮嘱，大家你看着我，我看着你，眼里满是绝望。
　　只希望明天老天能対她们好一点，不要出大太阳，也不要下雨，阴天最好了！
　　*
　　凌晨五点，宋更雪正睡的香呢，就被白沫从被子里生生给挖出来了。
　　两人收拾好赶到公司的时候，发现成员们要么瘫倒在沙发上，要么直接就坐在行李箱上睡着了。
　　没有一个有正形儿的。
　　哦，倒是有一个，那位坐在窗边的美女，即使是在补觉，也没有失去形象，就像是一幅美人瞌睡图，令人赏心悦目。
　　凌晨六点，大巴车准时发车。
　　一行人在车上睡得昏天暗地，直到清醒过来，却发现车子竟然还没有到目的地！
　　这下大家都清醒了，她们六点准时出发，现在都已经十点了，开了四个小时还没到，这到底是什么荒郊野外啊，这也郊得没边儿了吧！
　　更令她们绝望的是接下来发生的事。
　　大巴终于停了，但大家下车后发现大巴停在了一个渡口处，而车子在将她们和行礼放下后就立马开走了。
　　简直是一点后路都不留给她们啊！
　　这时，一路跟拍的工作人员站了出来，“Spring Day的各位成员你们好，我是负责这次团综拍摄的总导演，接下来你们将登上渡轮，去往一座无人岛，在那座无人岛上我们设置了100个摄像头，可以在保证你们安全得情况下来进行拍摄。”
　　“请大家放心，我们会随时关注每位成员的情况，如果出现危机，我们配备了直升机，有专业的救援团队随时待命，绝不会让大家的人身安全受到威胁。”
　　成员们都惊呆了，玩儿这么大啊，任总！
　　“接下来的三天，各位成员将在无人岛上进行生存，我们设置有取水点和食物点，但这都需要大家的努力才能解锁。岛上各处设置了积分点，大家只有获取了积分才能兑换相应的物资。”
　　“这是用来录入积分和兑换物资的手表，只有用这个手表进行扫码，才能解锁相应的物资。”
　　“所以除了换洗的衣物，请大家把其他东西交上来吧！”
　　“另外，我们也会提供住宿的地方，但是住宿也是分了等级的，积分越高能兑换的住宿条件就越好”
　　“対了，你们任总说了，这次新单的名字叫《战斗，永不停歇》，希望各位成员也能像歌曲所唱的那样，面対困难，永不退缩！”
　　“渡船来了，请大家上船吧，我们就送到这里了。”
　　“祝大家好运！”
　　作者有话要说：
　　任言锡：最喜欢人家叫我大魔头了哩
　　
第38章
　　站在甲板上看着岸上的人离自己越来越远, 宋更雪第一次有了想要把任言锡揍一顿的冲动。
　　回头一看，发现其他成员也是一脸的麻木，都已经上了贼船了, 怎么的，还能下去不成？
　　既来之则安之吧。
　　可是当她们下了渡船，看见营地里的住宿设施时还是抓狂了。
　　分别是帐篷、小木屋，还有彩钢瓦简易房。
　　哦对了，帐篷还友情赠送了睡袋, 节目组对她们可真好啊！
　　节目组倒也没做那么绝, 除了要用积分兑换的东西 ，还免费提供了一个休息兼做饭的场所, 只不过那地方四面透风, 就是个空架子, 想要晚上住是会冷的受不了的。
　　现在大家都没积分, 只能聚集在休息小屋, 商量着接下来该怎么办。
　　“我不想动了，就这样吧，不过三天而已, 我能撑过去！”
　　柳梦语已经放飞了自己, 她就知道, 什么狗屁团综, 就是她们受苦受难的纪录片, 就这种荒野求生形式, 播出后一定会留下一大堆黑历史, 她反正是躺平了。
　　一大堆附和声响起, 看来大家都有着不低的咸鱼属性啊。
　　但是节目组怎么可能就这么轻易地放弃呢？
　　休息小屋里一直暗着的显示屏突然亮了起来，画面闪烁, 最后停了下来，播放了一段视频。
　　游人在海边漫步，远处的海面上有人在冲浪，近处的沙滩上，拥有爆辣身材的美女正躺在沙滩椅上抹着防晒霜，好一幅美景。
　　然后画面一转，出现在大家眼前的是一套豪华套房，从落地窗看出去就是蔚蓝的大海，还有豪华大浴缸，专门的酒店管家服务，想要的一切应有尽有。
　　在视频的结尾，出现了一段用黑色粗体：“想要享受真正的海边度假吗？想要度过一段无忧无虑的假期吗？那就快行动起来吧！”
　　“三天累计积分最高的成员，将会得到马尔代夫一周游的奖励！本次奖励由任言锡总经纪人提议，由幻想娱乐全程赞助，不管是游玩、住宿、美食甚至是购物，幻想娱乐全权负责！”
　　“还在犹豫什么？快去争夺积分吧！”
　　这则消息就像深水炸弹投入了咸鱼堆里，大家如从梦中惊坐而起。
　　“什么？还有这么好的事儿？”
　　“周扒皮不再周扒皮了？太阳从西边儿出来了！”
　　“啊，我突然不累了呢！姐妹们，我先走一步了！”
　　有了第一个，就有第二个，没过一会儿小屋里就只剩下了五个人。
　　柳梦语看看左边的齐西风和原莱，又瞧瞧右边的宋更雪和林思而，心中突然有一丝悲凉，怎么感觉就自己一个孤家寡人啊！
　　“怎么说，有人想要跟我组队吗？”柳梦语不死心的问。
　　只见齐西风微微一笑，林思而则是挑了挑眉。
　　柳梦语知道了，“行，我还是一个人单独行动吧，我生来就是孤家寡人的命啊！”
　　看着柳梦语的身影消失在视线里，林思而也侧身询问宋更雪，“小雪，我们也走？”
　　宋更雪扫了眼对面的两人，沉吟了一下，还是点头，跟着林思而往外走去。
　　本来她是不想跟林思而一组的，但是看了看另外两人，想想人家的关系，宋更雪觉得还是跟林思而一组吧。
　　其实两个人对节目组放出来的奖励都没有什么想法，所以一路上也没有特意去找节目组的标志。
　　但是架不住积分点自动往她们眼前凑啊！
　　可能是因为前两天发生的事，宋更雪跟林思而待在一起的时候总有些不自在，因此注意力不是很集中。
　　“小心！”
　　林思而长臂一伸，将手垫在宋更雪前方的树干上。
　　宋更雪撞上一阵柔软，这才回过神来，不好意思的跟林思而道谢。
　　林思而则是有些无奈，“我发现你好像经常神游天外，有那么多事情要想吗？”
　　“还不是因为你。”宋更雪小声的反驳着。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没有什么，我只是想再找不到积分，晚上就得去睡四面透风的屋子了，我们还是快找吧！”
　　林思而还想追问，宋更雪却惊叹一声：“思而姐，我找到啦！”
　　见对方兴奋的样子，林思而也没有再问什么，而是走上前去看任务要求。
　　“请在五分钟内完成解密任务，共有三次机会，三次机会全用完宝箱将会锁定，等待下一位有缘人。”
　　出现在两人面前的是一个大圆盘，一共分为了三层，每一层都雕刻了一些路径，在圆盘的正上方有一粒钢珠，圆盘中心有一个圆形凹槽，应该是钢珠最终到达的地方。
　　宋更雪思索了一会儿，决定上手试试，去发现根本移不动，这时旁边显示器响起来，“请确认开始。”
　　“试试也不行吗？”宋更雪很无语。
　　“看来只有用一次机会来摸摸这个装置的底细了，看起来应该不难。”林思而摸着下巴若有所思。
　　“任务开始，请在五分钟内完成解密。”
　　机器声响了起来，显示屏上的倒计时已经变成了4:59。
　　两人不再磨蹭，开始动手试探装置的运作方式。
　　第一层可以随意转动，但当她们转到第二层时，第一层也会跟着转动，且两个圆层的转动还不同步。
　　果不其然，第三层也是如此，转动第三层时第二层也会随之转动，根本摸不到规律。
　　第一层有两个可以让钢珠滚动的接口，但是要考虑到第二层和第三层的接口能够正对上，就不是那么容易的了。
　　时间耗尽，机器声无情的报出“任务失败，请继续努力”的语音，并且随之而来的还有一阵狂风，让两人猝不及防，吹得她们形象全无。
　　不过这么明明是没有感情的机器音，为什么宋更雪却从中听出了贱贱的感觉。
　　一想到节目组在摄像机后面看她们笑话，宋更雪就不服气，越难她就越要把它解开。
　　“不能先动第一层，要把先找好第三层和第二层的衔接，最后才动第三层，这样才能保证有一条线可以将钢珠送到中心点。”
　　林思而慢条斯理的理好头发，像是对刚才的惩罚毫不在意，理智的将刚才得到的信息进行整理分析。
　　“是的，但是有一个问题，如何保证钢珠能顺利的进入第一层呢？”
　　林思而却只是笑笑，“小雪，你再仔细看一下整个圆盘的构造？”
　　宋更雪便又凑近了去看，发现第一层外圈竟然还有一圈路径，也就是说不管第一层的接口在哪儿，只要保证了二三层的通道是顺畅的，那么钢珠一定会进入中心凹槽。
　　宋更雪兴奋的将自己的发现分享给林思而，对方却只是笑着看着她，眼睛里满是宠溺。
　　再一次开始，两人信心满满，却在看到倒计时的那一刻忍不住骂了出来。
　　“离谱，第二次时间竟然只有两分半！还是人吗节目组！”
　　面对两人的控诉，节目组当然不在意了，任务越魔鬼成员们越崩溃他们就越开心，这不就是真人秀的魅力吗？
　　任务顺利完成，两人拿到开宝箱的密码，打开宝箱，里面有一个二维码，是获取积分的二维码。
　　宋更雪让林思而去扫，“思而姐，这解密方法是你想出来的，这积分应该是你的。”
　　林思而也不推脱，直接拿出手表将积分收入囊中。
　　因为她知道自己喜欢的小孩儿是一个很有原则的人，不该自己的绝对不要，她的一切都是她自己去争取来的，不倚靠别人。
　　两人继续往前走，期间还碰到了江源和苏思思，这两人正在跟钓鱼较劲儿。
　　原来两人好不容易完成了一个任务，结果得到的却不是积分，而是一根钓鱼竿，还没有鱼饵。
　　两人越想越气，觉得很不甘心，凭什么她们累死累活就得到个这么没用的玩意儿，不能吃也不能喝。
　　于是便回到之前经过的一处水源，准备钓鱼，她们想着如果钓上了鱼，那晚饭不就解决了吗？
　　直到宋更雪和林思而碰见她们的时候，她们已经跟钓鱼死磕了一个小时了。
　　宋更雪不由得失笑，不愧是两个活宝，这水边蚊虫又多，她们还没有鱼饵就在那儿干钓，哪儿那么多愿者上钩啊。
　　于是宋更雪劝她们别在这儿浪费时间了，不然晚上都没地方睡觉，却不料两人丝毫不在意睡觉的事儿，还说，朋友那么多，到时候挤挤不就行了。
　　对此，宋更雪也无话可说，算了，她们高兴就好。
　　天色逐渐暗了下来，两人决定往回走，期间她们陆陆续续也做了几个小任务，积分差不多也够用了。
　　但是在回程的路上突然出现了一座小木屋，里面还亮着灯光，两人对视一眼，决定进去看看。
　　这个任务点看起来比前面的都要豪华，这说明里面的奖励也会丰厚许多。
　　果然，推开门，一阵冷气迎面飘来，让她们在热气下蒸腾了一天的身心都放松了下来。
　　“好凉快。”
　　宋更雪不自觉地发出喟叹。
　　林思而走上前，拿起任务卡，“本次任务为密室逃脱，当任务者决定开始任务时，木屋门将会自动关闭，只有找出密码，才能逃出木屋，完成任务。”
　　听见任务描述，两人向门看去，果然是密码锁，再一看房间内部的装饰，跟她们之前待过的木屋的确不一样，没有窗户。
　　除了正北的显示屏，西面放了一张沙发，上面随意散落了一些杂志；东边则是一张柜子，上面是SP出道至今的专辑，下面有几个抽屉锁住了，看来是要找到钥匙开启。
　　墙上还挂了几张海报，有她们师兄的，也有许知希的，就是没有SP自己的，有些奇怪。
　　接着往下看，“本次任务是不限时任务，但只有一次挑战机会，且每过五分钟就会关闭一盏灯，在黑暗的环境下，摸索逃出升天的方法吧！”
　　“祝你们好运！”
　　作者有话要说：
　　林思而：密室？我最喜欢了，最好是永远把我俩关在一起，嘿嘿！
　　
第39章
　　宋更雪有些退缩, “思而姐，要不我们明天再来吧，现在天已经快黑了, 待会儿要是灯全灭了我们还没找到密码，那不是就被关在这儿了吗？”
　　“没事儿，相信我，这点儿解密还难不住我。”
　　宋更雪一直对林思而有一种盲目的信任，对方这么说, 她也就下意识的安了心。
　　于是两人便开始了任务。
　　“任务开始, 祝任务者顺利脱逃！”
　　宋更雪先是走到密码门处观察，发现只需要填入四个数字, 心里便放下了一大半。
　　每一处可以填入的数字都有10位, 要找出这四位数字是什么都要花很大一番功夫, 更不用说还要排列组合了。
　　两人开始分头行动, 现在房间里能看到的可疑的地方有三处, 分别是沙发，海报，以及立柜。
　　“小雪, 你去看看沙发上的杂志可以收集到什么信息。”
　　“好。”
　　宋更雪走到沙发前, 发现这个沙发有些奇怪, 好像是歪着的。
　　但是她现在的心思全放在杂志上了, 也没太在意。
　　她先是观察了一下这些杂志的摆放位置和数量, 发现都是随意摆放的, 有些还重叠在了一起。
　　宋更雪拿起杂志, 发现全是她们成员当封面拍摄的杂志, 其中有一本林思而当封面的，一身红裙红唇, 极致妖娆，给人的视觉冲击力极强。
　　宋更雪突然感觉有些热，嘴有点干，她不自觉的看向在对面立柜上寻找线索的封面本人。
　　那人好像是感觉到了她的视线，疑惑地望向她，像是问她是发现了什么吗？
　　宋更雪赶忙移开视线，伸出舌头，用手扇风，给自己物理降下温。
　　明明房间里空调都开着的，怎么感觉还是那么热，一定是节目组买到了坏空调，宋更雪想。
　　“噗。”
　　屋内光线突然暗了一丝，宋更雪往显示屏看去，原来是五分钟已经到了。
　　不能再分神了，得加快速度了。
　　接下来宋更雪仔细的翻阅了所有的杂志，都没找到任何有用的线索，好像只是普通的杂志而已。
　　“不对，这房间就这么大，节目组不可能布置无用的场景。”
　　宋更雪自言自语的猜测着节目组的用意。
　　这时，她看到了杂志下的沙发，竟然只有三条腿，怪不得是歪的呢。
　　那边林思而将立柜翻遍了后，发现了一张纸条，上面写着：“我们从泥土里找到了二十朵春花。”
　　“泥土里，二十朵，春花……”
　　“这不就是指我们Spring Day的二十位成员吗？难道是指我们出道的日子？”
　　宋更雪有些激动，“正好0825，四个数字！”
　　林思而却摇了摇头，“不可能这么简单的，我们再看看。”
　　林思而这时突然看见墙壁上的海报，上面的日期全是2035年2月份的，日期是她们出道的那一年，但是却都是在她们出道前。
　　而且海报没有Spring Day。
　　这时，灯又暗了一盏，只剩下两盏灯了。
　　光线越来越暗，宋更雪想起之前立柜下面还有一个上了锁的抽屉。
　　她走过去将刚得出的数字输进密码锁，只听见“咔哒”一声，锁开了。
　　她拉开抽屉，发现里面放了一张纸，纸上面的字全被做了模糊处理，但宋更雪总觉得纸上的内容她在哪里见过，有一种熟悉的感觉。
　　林思而也走了过来，宋更雪将纸张交给对方，“思而姐，你见过这上面的图吗？”
　　林思而摇摇头，“没有，但是这应该是一个重要的信息。”
　　“海报上的日期是2月份，而我们的出道日期是八月二十五，那就说明这个密码一定是在这两个日期之间的，这期间发生了什么事呢？”
　　宋更雪灵机一动，睁大了双眼，“会不会是我们甄选成功的日期？”
　　林思而点头表示同意，有可能，我们甄选成功是在四月十三日，说着便走到密码门前，输入“0413”。
　　“密码错误！”
　　密码锁亮起红光，显示密码错误，与此同时，灯又熄了一盏，只剩下一盏灯还亮着。
　　光线已经很暗了，离光源稍远些，连字都看不清楚了。
　　这时宋更雪突然起身去拿起任务卡，回到唯一的一盏灯下，仔仔细细的观察了起来。
　　突然，她定睛一看，发现了她们之前没有注意到的线索。
　　在任务卡的背面，用反光的材料印了一句话，“那是她们梦开始的时候，也是春风正盛的时节。”
　　宋更雪看见这句话，不免想到了三年前自己站在广场上，看着大屏幕上的甄选宣传片的模样。
　　青涩、平凡，但却有着想要抓住那一束光的倔强。
　　她终于想起她在哪里见过那张纸上的内容了！
　　那不就是三年前幻想娱乐发出的SP甄选计划的宣传页吗？
　　“思而姐，我知道密码是什么了！”
　　宋更雪向密码锁小跑着去，就在她输入密码的瞬间，电子音欢快的响了起来。
　　“密码正确，恭喜任务者逃出密室！”
　　与此同时，最后一盏灯也熄灭了。
　　整个房间归于黑暗，推开门，门外的蝉叫声吱吱作响，月亮早已升入半空，清冷的月光洒在宋更雪的身上，她回过头笑着看向林思而时，林思而觉得，她找到了她这辈子最重要的宝贝。
　　回去的路上，林思而看着在身边蹦蹦跳跳的宋更雪，心里也是十分欢喜。
　　“小雪，你是怎么确定密码就是0322的？”
　　宋更雪骄傲的挺挺胸，故作正经的分析，但嘴角的笑根本就掩饰不住。
　　“本来思而姐你就将时间限制在了2月到8月，而这段时间的重要事件除了甄选也没有其他的了。”
　　“再加上任务卡上的那行字，‘那是她们梦开始的时候’，我看到这一句话的时候就想到了我们参加甄选时候的场景，每一个女孩子都是满怀着憧憬去的，在一结合之前解锁的那张奇怪的纸……”
　　“那张纸有什么提示吗？”林思而确定自己没有见过相关的东西。
　　“因为当时我一直很犹豫到底要不要报名甄选，所以在甄选页面看了很久，而那张纸上的内容就是甄选的宣传内容，本来上面还有甄选时间地点的，可能是怕密码被我们轻易的找到，做了字迹模糊处理吧。”
　　听了宋更雪的解释，林思而点头表示明白了，当时她报名是任言锡直接帮她处理的。
　　“然后便是那句话的后半句：‘也是春风正盛的时节’，这句话让我瞬间想起了甄选的日子，因为那天正好是春分，所以我记得非常清楚！”
　　宋更雪说完骄傲的抬起自己的小脑袋，一双圆圆的杏眼水灵灵的盯着林思而，好像是要求夸奖。
　　林思而弯唇，抬手揉了揉她家小孩儿的小脑瓜儿，“嗯，我们小雪可真棒！”
　　宋更雪皱了皱鼻子，躲开对方还要在她头上作乱的手，往前逃了几步。
　　“哼，谁要你夸奖了。”
　　虽然嘴上是这么嘀咕着，但是心里却是甜滋滋的。
　　两人回到营地，发现成员们都已经回来了，就剩她俩了。
　　木屋里灯火通明，还隐隐传来饭菜的香味。
　　柳梦语见她们归来，连忙从沙发上站起来招呼，“快快快，这对野鸳鸯终于回来了，快开饭，我要饿死了！”
　　宋更雪被她的话给惊到了，什么野鸳鸯。
　　她眼神悄悄地往旁边飘去，想看看身边的人是什么反应。
　　林思而却没她想的复杂，一巴掌拍在柳梦语的头上，叫她不要乱说话，虽然嘴上这么说着，但脸上的笑意却越来越盛。
　　宋更雪看见她们熟练地打闹着，不知道为什么，心里有一丝闷。
　　“更雪，还站那儿干什么，快过来吃饭啊！今天是白沫姐下厨，可香了，再不来可就只能吃菜汤了！”
　　苏思思的大嗓门儿还是那么有穿透力，看样子对方并没有被钓鱼给磨灭斗志，反而活力无限，真羡慕她。
　　在吃着饭的时候，宋更雪才知道，在她和林思而没有回来的时候，大家就聚在一起，决定这三天大家就一起吃饭，积分多的成员就负责多兑换食物和水，至于积分少的成员嘛，还是先解决自己的住宿问题吧。
　　不得不说，虽然说三个女人一台戏，但是这三年来，宋更雪从SP里感受了太多的温暖。
　　虽然组合内会有争资源的时候，但大家从来都是公平公正的去争，即使失败了也不会怨恨对方。
　　大家就像家人一样的相处，这次团综也是一样，明明知道积分越高越好，但对于谁当第一，都是无所谓的。
　　这次团综是她们二十个人时隔三年才好不容易聚在一起拍摄的，即使像柳梦语一开始声称着不拍，也只是想多争取些福利，并不是真的不想拍。
　　虽然条件更艰苦了，但是只要大家还在一起，好像就没有什么不能克服的。
　　这也许就是任言锡提出这次团综拍摄的原因吧。
　　吃完了饭，大家又瘫在了沙发上，饭后犯困，也是常态。
　　“你俩最后回来，什么贡献都没做，洗碗就交给你俩了！”柳梦语斜着眼睛对着宋更雪和林思而说。
　　两人自然不可能推脱，只好撸起袖子开始干活儿。
　　一个负责洗一个清。
　　江源看着这幅场景，总觉得有哪儿不对劲，盯了好一会儿，终于想起她们是怎么回事儿了。
　　于是便凑近苏思思小声的嘀咕，“思思，你看更雪和林大佬是不是很像那种刚结婚的小夫妻。”
　　苏思思看了眼正在洗碗的两人，又看了眼一脸八卦的江源，“你没病吧？就洗个碗你也能拉CP，那你怎么不说齐西风和原莱更像热恋的小情侣呢？”
　　江源顺着她的话向另一个角落看去，发现原莱正和齐西风靠在一起，齐西风还拿着原莱的手把玩着。
　　江源心里大喊一声：卧槽！
　　作者有话要说：
　　江源：我好像发现了什么不得了的大秘密！苏思思那个笨蛋！
　　
第40章
　　三天后, 接她们的渡船停在营地外的时候，大家都热泪盈眶了。
　　三天了，节目组你们知道这三天她们是怎么过的吗？节目组怎么能这么狠心啊！
　　面对成员们的控诉, 节目组毫不在意，反正素材已经够了，多挨点儿骂也不算什么。
　　精疲力尽的回到宿舍，宋更雪还没躺下呢，就收到了诸寻秋发来的信息。
　　【诸寻秋：雪啊, 你怎么就这么会抽签呢, 知道姐们儿以前是混摇滚圈的是吧？】
　　宋更雪无语，她怎么会知道。
　　【宋更雪：我还在头疼着呢, 我对摇滚可以说是一点儿都不了解, 具体曲目都还没定下来呢！】
　　刚放下手机准备去洗漱, 消息又来了。
　　【诸寻秋：放心宝贝儿, 我已经给你选好了, 一首绝世好歌！】
　　【诸寻秋：我保证，只要听过你唱这首歌的观众一定会为你疯狂的，会大喊着：宋更雪, 你就是我的神！】
　　宋更雪心里突然有一种不详的预感, 连忙回消息去问对方选了什么, 但对方好像是去做别的事情了, 好半天都没有回消息。
　　宋更雪也无法, 反正明天就知道了, 应该不是什么很奇怪的歌曲吧。
　　第二天一早, 宋更雪就被电话铃声给吵醒了, 拿起来一看，是诸寻秋。
　　“宝, 快来公司，我有惊喜给你！”
　　说完也不等宋更雪回话，直接就把电话给挂了。
　　宋更雪无语，按亮手机一看，才六点钟，那人是通宵了吗？
　　算了，反正也被她吵醒了，宋更雪翻身起床，看见白沫还在睡，尽量小声的去洗漱然后出门。
　　早晨六点的夏日还很清凉，时不时有微风吹过，宋更雪也不打车了，顺着河边走上半个小时，轻柔的河风吹拂着柳树枝，摇摇摆摆，就像是恋人的手抚摸着……
　　呸呸呸，她在乱想些什么！
　　在公司下面买了两份早餐带着，她想着诸寻秋肯定是没吃早饭的。
　　跟对方也合作过一段时间了，知道对方是那种一旦工作起来就完全想不起来还要吃饭的人，简直就是个工作狂人。
　　推开录音室的门，诸寻秋一把将她拉到椅子上坐下，然后按下了播放键。
　　一首歌放完，宋更雪深吸一口气，然后又深吸一口气。
　　“这就是你说的绝世好歌？？？”
　　面对宋更雪的质问，诸寻秋翘着二郎腿，咬着宋更雪带来的早餐，嗯哼一声，表示是的呀。
　　宋更雪是没想到的，她选的这首歌是她们师兄We-Young的第二张专辑《寻》中的一首歌。
　　当时那张专辑刚一问世，就登上了各大榜单的榜首，而这首《我就是我》是受到的关注最少的。
　　因为这首歌是纯正的摇滚曲风。
　　当时许多摇滚圈的大佬都出来称赞，如果We-Young不当偶像了，随时可以去他们摇滚圈，摇滚圈随时欢迎他们。
　　到现在已经快八年过去了，每次点开音乐软件，推荐摇滚歌曲，这首歌一定会被人提起。
　　由此可知，这首《我就是我》在喜爱摇滚歌曲的听众心里有多么高的地位。
　　宋更雪觉得要是自己把这首歌给唱砸了，不说有没有脸去面对她们的师兄了，就那些粉丝的口水都能把她喷退圈。
　　她是完全没想到诸寻秋竟然会给她选这首歌的。
　　诸寻秋听完宋更雪的顾虑，将最后一口咖啡咽下，摆了摆手表示这都不是事儿。
　　“这首歌当时制作出来的时候我就在现场，我知道We-Young想要表达的是什么。”
　　“那时他们一炮而红，接着跟来的就是各种谩骂、轻蔑，即使专辑里的歌个个不俗，但是音乐圈子里对于偶像的鄙视还是很严重。”
　　“于是顾哥就写了第二张专辑，叫做《寻》。他想要找寻偶像到底是什么，他们We-Young未来到底该怎么走。”
　　“《我就是我》是他们确定进入专辑的最后一首歌，这首歌是他们五个人一起写的，每个人将自己的感受都写了进去，在写这首歌的过程中，他们找到了自我，找到了他们做偶像的意义，于是《我就是我》出现了。”
　　“更雪，我觉得这首歌很适合现在的你，其实我看不透你，有时候觉得你是个很简单的人，一逗就会害羞，有时候又觉得你很复杂，常常不知道你在想什么。”
　　宋更雪笑了笑，微微摇头表示自己哪儿有对方说的那么复杂。
　　“看，你又是这样的了，就是这么一副故作高深的表情，让我总觉得你心里藏了很多事儿。”
　　诸寻秋说到这儿顿了顿，然后才继续道：“这首歌有一句歌词很适合你：‘你可以做你自己，过你想过的生活，不必在意旁人的眼光，我就是我。’”
　　诸寻秋一下子正经了起来，以往吊儿郎当的轻浮气都消失了，认真的盯着宋更雪道：“宋更雪，你活得太累了，从今天起，活成你自己，好吗？”
　　不知道为什么，宋更雪突然有些想哭，明明自己刚刚还在质问对方的选曲，怎么突然就被对方的鸡汤给感动到了。
　　正想说些什么，就见诸寻秋又回归了以往的轻浮。
　　“怎么样，这首歌是不是像我说的一样，是一首绝世好歌？”
　　宋更雪的感动突然像是被锤了一拳，深深地哽了回去，她就知道，说这么多都是为了推销她的选曲！
　　算了，听了诸寻秋的分析，宋更雪的心也渐渐偏向了这首歌。
　　看见屏幕上划过的歌词，宋更雪好像能看见师兄们在录音室里反复讨论的场景，那时的师兄们也像她现在一样迷茫吗？
　　这首歌的改编难度及其大，宋更雪的嗓音本来就偏软，不太符合这首歌需要偏硬的声线来唱。
　　但是诸寻秋是谁啊，新一代编曲家的领军人物，就没有能难倒她的歌！
　　又奋战了一天一夜，终于将伴奏给弄出来了。
　　这次比上次要稍微好一点，至少在节目组截止日期前两天把伴奏交上去了，不用去现场临时练习了。
　　宋更雪从来都不知道自己的嗓音竟然还能这么的具有力量感。
　　一拿到歌曲，宋更雪就明白了，为什么诸寻秋会说这首歌特别适合她了。
　　《天籁》第三期直播现场。
　　“欢迎各位观众收看《天籁》第三期的现场，我是主持人白宇。”
　　“上一期歌手间的互换曲目可是给我们带来了极大的视听体验，相信大家跟我一样，直播结束后还去找了舞台来回味吧……”
　　六位嘉宾坐在后台，听着显示屏里同步传来的演播厅里的声音，就知道，新一轮的竞演又要开始了。
　　上一期节目的末尾他们进行了抽签，决定第三期各自演唱的曲风，宋更雪运气有些不好，抽到了她从来没有接触过的摇滚。
　　所以当直播播到这一段时，不仅是她的黑粉，就连她真正的粉丝，都觉得她这一期要垫底了。
　　原本她自己也是这样想的，但是现在她觉得自己这次的表演一定会让大家感到惊喜的。
　　第三期的表演顺序由第二期的名次决定，第一名先选，然后依次进行选择。
　　上一期宋更雪的表演给评委们留下了很深刻的印象，都认为原曲已经够完美了的，没想到她还能顶住压力将原曲演绎出了另一种感觉，所以宋更雪较自己第一期的名次上升了一名，排名第三。
　　南溪禾仍然是第一，强大的唱功以及表现力让她稳居第一。
　　第二则是赵业，最怕说唱歌手抒情了，在大家意想不到的地方给了大家一个惊喜，所以名次由第一期的第五升到了第二名。
　　第四名则是李见欢，老当益壮，不多说。
　　第五是第一期严重失误的王羽然，在第二期及时的调整状态，成功的上升了一名。
　　最后一名则是孙华，果然高音这个东西不是每个人都可以唱好的，即使是以高音成名的王羽然也在高音上栽了个跟头。
　　“请南老师上前，选择出场顺序。”导演坐在人堆里发布着指令。
　　南溪禾走上前去，毫不犹豫的拿起一张牌子，举起正面示意给导演，“我选择第四个出场。”
　　“好，请回到座位，下面请赵老师选择出场顺序。”
　　“我选择第三顺位。”
　　“下面请宋老师选择出场顺序。”
　　宋更雪起身向前，停驻在桌子前，看着眼前剩下的四个顺序：一、二、五、六。
　　她首先排除了第二和第四个出场。
　　她的想法要么就选择一开场就唱，将观众们还没起来的情绪给调动起来，一次留下深刻的印象，以此来搏一搏。
　　要么就选择最后压大轴，给这次表演来个漂亮的结尾。
　　想好了之后，宋更雪果断的选择了牌子。
　　“我选择一号！”
　　四周惊讶的眼光向她袭来，大家都没想到排在第三的她竟然会选择第一个出场。
　　六位嘉宾的脸色也各不相同，南溪禾一向冷漠的脸也出现了情绪波动，眼神里透出一丝的疑惑。
　　最高兴的还要当属王羽然了，本来她都没有选择余地的，但是现在她至少不用第一个出场了，要知道，第一个出场的压力是最大的。
　　弹幕瞬间就充斥了直播间。
　　【她怎么敢的啊？】
　　【真是不知天高地厚，不要以为前两期表现得稍微好点，就觉得我们买账了！】
　　【额，我反正还挺买账的，我觉得宋更雪很有潜力。】
　　【不是，她一个人气最低的小偶像怎么敢主动选择开场位的表演啊？就不怕搞砸了吗？】
　　【要是这也怕那也怕，干脆回家种地算了，还当什么明星啊！】
　　【就是，我就喜欢宋更雪的狂，加油，打烂那些黑子的脸！】
　　作者有话要说：
　　宋更雪：我要做我自己，我要狂！
　　
第41章
　　再一次站在熟悉的舞台上, 宋更雪发觉自己竟然十分的平静。
　　下面观众席依然是黑漆漆的一片，但她知道，所有人的目光都看向了她, 不只是在现场的观众，直播间的观众也一样。
　　也许并没有期待她能唱成什么样，只是想看她的笑话而已。
　　可惜，要让你们失望了，宋更雪想。
　　“当我站在十字路口, 身前身后的人潮推着我向前走, 我到底该何去何从，是顺应人潮, 还是逆向而行。”
　　第一句词一出来, 就将听众们牢牢的抓住了。
　　刘婷婷是一名普通的大学生, 平时最大的爱好就是看各类综艺节目, 其中《天籁》是她一直在追的综艺。
　　一开始公布这一季的嘉宾人选的时候她很兴奋, 因为全是有实力的且证明过自己的歌手。
　　公布南溪禾的时候她就更激动了，南溪禾诶，和许知希同名的天后啊！
　　但看到官宣微博后面的那个紧接着的名字时, 刘婷婷跟大多数人一样沉默了。
　　宋更雪, 是谁？
　　再看向前缀, Spring Day, 她知道这个组合, 那个凭借一部电影就拿遍了各大颁奖典礼新人奖的林思而就是这个组合的。
　　再加上她最喜欢的We-Young曾经还帮着宣传过, 所以刘婷婷自觉对这个组合还是很了解的。
　　但是, 这个宋更雪, 好像真的没有听说过。
　　于是刘婷婷和大多数节目粉丝一样，都觉得这位小偶像是不是走后门进来的, 因此一直对她不看好，总觉得她就是个凑数的，肯定期期垫底。
　　但没想到，她对宋更雪的改观，从第一期舞台就开始了。
　　当她看到那个站在一片漆黑的舞台上，只有一束孤独的白光照射着，唱着《破茧》时的女孩儿时，她不由得感叹，老天啊，怎么会有这么美好的女孩子，她一定要好好的疼惜她。
　　第二期《素昧平生》的舞台，刘婷婷很是为宋更雪提心吊胆了一段时间，因为这首歌的难度之大是业界公认的，但是自己刚粉上的小偶像没有让她失望！
　　不仅完美的改变了原曲，还赋予了这首歌新的意义，并且还得到了原唱的夸奖，这可是南天后的夸奖啊。
　　音乐圈谁不知道南溪禾的高冷，要让她主动夸奖别人可是比登天都难。
　　这是第三期了，刘婷婷提前了半小时就守在了直播间，等着直播开始，誓不错过小偶像的任何一个画面。
　　可是在得知宋更雪抽到了摇滚曲风后，自己的心又提起来了，再后来又看见宋更雪主动选择了第一个出场，刘婷婷觉得自己的心脏快要紧张死了。
　　但看到宋更雪站在舞台上，嘴角还带着微笑时，刘婷婷突然被安抚了。
　　既然自己的偶像已经做出了选择，那作为粉丝的自己只需要支持就行了。
　　前奏一出来，刘婷婷就听出来了，是We-Young的《我就是我》！
　　心又提起来了，这首歌可不好唱啊，雪！
　　但接下她就没有多余的心思去担心这些东西了，因为，她已经完全被带入了宋更雪的世界。
　　宋更雪站在舞台上，一句一句的控诉着，一句一句的发泄着，一句一句的确认着。
　　她是谁，她想要成为谁？
　　是被大家推着走，还是找到属于自己的路？
　　这些她都想明白了，也唱给听众们听了。
　　她叫宋更雪，是个偶像，她想要成为站在顶端的人，她想要触摸天边的星河，她想要成为自己。
　　她就是她，她就是宋更雪！
　　最后一个音符落下，激烈的舞台也落幕了，但是所有人都还沉浸在表演中没有醒过来。
　　也许是不想醒过来。
　　大多数人从出生开始就被安排了一切，学习说话，学习走路，进入哪所学校学习，必须考上什么大学，找什么工作，什么时候结婚，什么时候生孩子……
　　很少有人考虑过做自己，即使是转瞬即逝的烟火，也曾经灿烂过。
　　宋更雪闭着眼睛，嘴角带着满足的笑，深深的向观众席鞠躬。
　　雷鸣般的掌声如潮水般向她涌来，她仔细的倾听着，好像真正得到认可了呢。
　　【我错了，我向宋更雪道歉，我是个大傻逼！】
　　【上面的兄弟也不必这么骂自己，早点醒悟过来还不算晚。】
　　【我本来以为《我就是我》只有We-Young能唱，刚得到消息就准备来骂那个摸不清自己底细的糊咖来着……】
　　【我也是，但我一进直播间，我就叛变了，对不起，We-Young！】
　　【没事儿，We-Young不会怪你们的，唱这首歌的是他们师妹。】
　　【是这样吗，那我就放心了。】
　　不管听众们是怎么想的，宋更雪只知道自己成功了。
　　她迈着坚定的步伐走下舞台，在踏下最后一层台阶时，她回头望去，那是她所梦想的光啊，这次，她抓住了。
　　回到后台，又是一片称赞声，特别是孙华老师，“小宋啊，我看你也可以来我们摇滚圈了，摇滚圈随时欢迎你！”
　　宋更雪知道对方是在用师兄的事打趣她，也笑着回：“那孙华老师，我可就真要去摇滚圈闯闯了？”
　　孙华哈哈大笑，直说：“来就是了来就是了。”
　　第二位上场的王羽然，因为上次排名靠后，只能选择看起来最好的第二位出场了，其实第五也很不错，但是那可是在南溪禾后面上场啊，除了宋更雪这个倒霉鬼连续两次撞上了，应该没有人会主动选择这个顺位的吧。
　　但另她没想到是，本以为是个软柿子的宋更雪，这次竟然会爆发出这么大的能量。
　　王羽然站在通道口，看着上一个舞台留下来的余韵，心酸的想，自己才是那个倒霉鬼吧。
　　不过还好，今天总算是没破音顺顺利利的唱下来了。
　　但一看观众的反应，就知道自己今天又没戏了。
　　一脸颓丧的回到休息大厅，众人也没有流露出嘲笑的神色，反而都在夸她发挥好，可是只有她自己才知道，只是发挥平平而已。
　　上一期表现很好的赵业这次抽签运气很好，抽到了自己的老本行，又唱起了说唱，虽然还是很炸，但是却少了点新鲜感。
　　南溪禾这次又换了风格，抽到了民谣风，她选择的是最近几年在民谣圈声名鹊起的一名女歌手的歌，名叫《雁回》。
　　歌曲讲述了在第二年春天，一只掉队的大雁历尽千辛万苦与自己的族群汇合回到北方家乡的故事。
　　南溪禾的演唱将大家完全带了进去，大家好像真的看见了一只大雁飞飞停停，寻找着族群的踪迹，期间遇到天敌后仓皇的逃窜，遇到狂风天气飞行得摇摇晃晃，遇到雨天只能躲在树枝下的狼狈。
　　随着歌声的递进，观众们也好像亲身经历着这一切。
　　宋更雪也被带进去了，等回过神来，南溪禾已经演唱完了。
　　宋更雪苦笑一声，还是不行啊。
　　等南溪禾回到休息大厅，宋更雪第一次主动凑了上去，“南老师，你唱得真好！”
　　南溪禾整理着自己裙摆，斜了她一眼，像是在说：这还用你说？
　　剩下三位嘉宾一位位出去，又陆续回来，等到最后表演的李见欢老师回来，第三期的舞台就完全结束了。
　　第三期的后台氛围已经跟第一期大不一样了。
　　在导演还没来的时间里，六位嘉宾互相侃起了大山，就连一向高冷的南溪禾，也时不时的搭上两句话。
　　大家其乐融融，甚至还嗑起了瓜子。
　　刘协走进来看到的就是这幅场景，“吼，大家相处得很好嘛！”
　　“刘导你别来就更好喽！”李见欢前辈一向喜欢跟导演开玩笑，每天都笑的很开心，好像什么烦恼都没有。
　　“我不来的话，谁来宣布名次呢？”刘导也笑眯眯的回着话。
　　大家互相客套了几句，便正式开始走流程。
　　正当直播间的观众们准备遗憾的关闭直播间的时候，刘导突然面向镜头，“因为下一期的主题是帮帮唱的原因，节目组也就不卖关子了，直接公布名次！”
　　在场的嘉宾一惊，怎么突然就要直播公布名次了？
　　那要是听到不符合自己预期的名次，脸上露出很奇怪的表情怎么办，岂不是不能剪辑了？
　　直播间的观众们可就没有嘉宾们的顾虑了，反而他们又开始了新一轮激烈的讨论，直播间的热度又上升了不少。
　　要是刘导看见这个场景，可能会笑得合不拢嘴。
　　刘导清了清嗓子，端正身子，郑重的从信封里拿出记有名次的纸张。
　　现场的欢乐气氛一下子就变得严肃了起来。
　　“这次排名将从最后一名公布，最后一名的老师将要小心了，在下一期的帮唱过后，在第五期的淘汰赛中，将会淘汰两位嘉宾，所以，排在最后一名是极其危险的！”
　　“第六名，赵业！”
　　赵业听到自己的名次，苦涩的站了起来，微微鞠躬。
　　宋更雪看向斜对面的赵业，心中有些难受，明明之前还是最欢乐的人，这一下子就被阴云笼罩住了。
　　但是刘导并不会因此停下宣布的进程。
　　“第五名，孙华！”
　　孙华老师倒是没有什么变化，依旧还是那副神在在的样子，似是不在乎排名多少。
　　“第四名……”
　　公布到这里的时候，刘导停顿了一下，眼光瞟向了宋更雪。
　　宋更雪被对方一看 ，心里有些不淡定了。
　　难道，她又是第四名？
　　作者有话要说：
　　宋更雪：别看我别看我……不对，这怎么这么像老师点名啊！
　　
第42章
　　“第四名, 王羽然。”
　　【我突然有个大胆的想法……】
　　【不会是跟我想的一样吧？】
　　【上面的姐妹别当谜语人啊，有话就说啊！】
　　【提示一下：小偶像的排名……】
　　王羽然听到自己的名字，虽然早就有心理准备, 但还是有些失望。
　　转念一想，好歹不是下位圈面临淘汰了不是吗？
　　名次公布还在继续。
　　“下面宣布第三名的歌手，位于前三名的歌手，可以稍微放心一点了，毕竟离淘汰位还是有那么一些距离的。”
　　“第三名, 李见欢！”
　　宋更雪看向站起来的人, 心跳突然剧烈了起来。
　　第三名是李老师，剩下还没宣布的名次是第一名和第二名, 而现在只有她和南溪禾没有确定了。
　　弹幕也沸腾了：
　　【不会吧, 难道今天我们能见证黑马逆袭？】
　　【宋更雪也不算黑马了吧, 前两期的表现都很好啊, 我还觉得前两期她的排名低了呢！】
　　宋更雪已经无暇去听李老师在说些什么了, 她有些紧张，她能感受到自己的手脚有些僵硬了起来。
　　她望向南溪禾，发现那人依然是一副面无表情的样子, 好像这根本就不是悬念, 只是一次平常得不能再平常的通告。
　　“《天籁》第三期竞演第二名……广告之后我们再见！”
　　呼, 宋更雪闭了闭眼睛, 舔舔已经干燥的嘴唇, 将自己的紧张情绪缓解下来。
　　还好刘导突然来了一段广告, 不然她真的坚持不下去了, 这还是她第一次在排名公布的时候紧张成这个样子。
　　可能是因为这是第一次有希望越过前面的大山吧, 算了，谋事在人成事在天, 她已经做到自己的极致了，就算输了也不过是再来一次而已。
　　将内心的翻涌平静下来，继续听着导演公布名次。
　　“欢迎各位观众回到《天籁》第三期的现场，现在开始公布第二名。”
　　刘导突然眼珠子一转，看向坐在一边嗑瓜子的李见欢，“李老师，你觉得这一期的第一名会是谁呢？”
　　李见欢手一抖，好不容易剥出来的瓜子仁都掉到了地上。
　　李见欢老师恼怒急了，他一位老年人眼神儿又不好，好不容易剥出来还被导演给吓没了，于是控诉道：“刘导，第一名我是不在乎了，这颗瓜子仁儿你是一定得赔给我！”
　　刘导连连赔罪，说自己一定会赔。
　　经过了这一个小插曲，刘协也不给嘉宾们挖坑了。
　　“第二名，宋更雪！”
　　宋更雪一直吊着的心终于放了下来，拿到这个名次她已经很惊喜了，虽然在名次公布之前还是会有一点妄想。
　　其实早在南溪禾表演完成的时候，宋更雪就知道対方肯定又是第一了。
　　但是她也不差啊，她每一场都在进步，从第四名到第三名，再到这一期的第二名，她离最高的那个宝座只差一步了。
　　悬念已经放完，刘导也不将第一名公布了出来。
　　“第一名，恭喜南溪禾老师！”
　　【连续三期第一，南天后的王座谁能撼动啊！】
　　【恐怕得许知希来才有用了吧。】
　　【不一定，我看好那位小偶像，她很有潜力。】
　　【宋更雪的粉丝别吹了，只是运气好罢了！】
　　【是不是运气好，咱们接着看下去不就行了。】
　　*
　　宋更雪心里有些惆怅，坐在车上，看着街边划过的景象，她突然想见林思而了。
　　这个时候，対方应该在拍戏吧。
　　“更雪，下一周的帮唱嘉宾你有想法了吗？”远哥随口问道。
　　听到周远的问话，宋更雪脑子里闪过一个人的脸，但又想到，対方应该没时间吧。
　　“还没想过呢，应该就在我们组合里找一位成员吧，看到时候谁有空吧。”
　　“公司的意思是只要你有想要的嘉宾，都可以跟我说，公司这边都可以帮你去争取。”
　　周远要表达的意思很简单，公司対她开始重视起来了。
　　以前人气垫底的时候，公司只当她是个普通的员工，但是这次她在《天籁》上的表现，让公司看到了她的潜力，所以也算是拥有了一些话语权。
　　“那可以……还是算了吧，我听公司的安排就好。”
　　宋更雪差点脱口而出那个名字，但是还是没有说出口。
　　那边周远也没在意，“那好，那我就跟公司那边回话了，应该明天就能知道是谁了，最近为了新曲的宣传，应该还是我们SP里的成员。”
　　宋更雪无所谓的点点头，不是那个人是谁都一样。
　　“対了，明天SP有一个活动，是直播带领粉丝云参观公司，但是由于大家都有通告，明天有空闲的只有你和原莱，所以你俩就是那个活动的主持了，更雪，你那边没问题吧？”
　　宋更雪觉得远哥的话有些奇怪，她能有什么问题。
　　“嗨，我这不是觉得你从来没有跟原莱单独搭档过，会觉得有些尴尬吗？”
　　宋更雪无语，她跟原莱之间气场的不搭已经这么明显了吗？
　　不过毕竟她俩从来没有发生过冲突，又是一个组合三年的队友，应该不会很尴尬吧？
　　第二天下午五点，幻想娱乐一楼前台。
　　宋更雪此时有些脚趾蜷缩，太尴尬了这气氛。
　　怎么能两个人一句话都搭不上的啊，宋更雪都觉得自己已经够内向的了，没想到原莱的话比她还要少。
　　从两人汇合到现在，一共就说了两句话：原莱，下午好！
　　嗯，下午好。
　　然后就相顾无言到了现在，就连跟拍的工作人员都看不下去了，拼命挤眼睛暗示她们多说点话。
　　没办法，在另一位不甚配合的条件下，宋更雪只好勉强担任了本次直播的解说。
　　“大家下午好！哦不対，应该是傍晚好！我是本次直播的解说员宋更雪，站在我身边的是我们SP新单的Center原莱！”
　　“原莱，跟大家打个招呼吧！”
　　“大家好，我是原莱。”
　　“此次直播将由我们两位带领大家参观我们幻想娱乐的大楼，其实大家应该已经看过了吧，上次《天籁》前瞻视频是有拍摄过的。”
　　宋更雪领着直播间的观众们走过食堂，会议室，录音室，最后来到了练习室。
　　“下面将带大家参观的是我们Spring Day的主练习室，就是每次大家看到练习室版MV拍摄的地方，因为我们SP有二十位成员嘛，所以练习室很大。”
　　一推开门，就看见一个曼妙的身影正在镜子前起舞着。
　　宋更雪有些惊讶，她本来以为这个时候的主练习室的没有人的，看清了练舞的人，她内心一阵欣喜。
　　“思而姐，你怎么回来了，不是应该还在拍戏吗？”
　　宋更雪快步上前，语气里的开心掩饰不住，林思而也停下了练习，看向来人，眼神温柔得令人沉溺。
　　原莱跟在后面，看见两人的交谈，眼神一暗。
　　“你们这是在拍什么？需不需要我回避一下？”林思而看见后面跟着摄像机有些怔愣。
　　直播间的粉丝本来还沉浸在竟然能见到林思而的惊喜中不可自拔，此时听见対方说要回避，连忙发弹幕挽留。
　　宋更雪也知道直播间的粉丝们很期待见到林思而，急忙说道：“不用回避，这是一个粉丝活动，为了回馈粉丝，直播带大家参观公司来着。”
　　林思而拿起纸巾擦了擦脸上的汗珠，対宋更雪道：“那就好，那你等我一下，我去换件衣服，然后跟你们一起？”
　　宋更雪自然无不答应，不过也就一天没见到対方而已，但却感觉过了好久。
　　林思而换好常服出来，还是跟以往差不多的打扮，黑色上衣黑色牛仔裤，但却更显得她出众。
　　宋更雪羡慕的看着対方被牛仔裤包裹住的大长腿，不自觉地吞了吞口水，然后瞟了眼自己的，怎么就那么短啊！
　　林思而足足有一米七二，在团里来说也是算高的那一批了，而宋更雪只有一米六五，虽说也不矮，但走在林思而身边，总觉得自己是个矮冬瓜。
　　两人将新加入的宋更雪夹在中间，继续向粉丝们介绍。
　　三人走累了，主要是原莱和宋更雪有些累了，她们决定去咖啡厅休息一下。
　　“两杯冰美式，一杯摩卡，谢谢。”
　　林思而让两人在窗边坐下，一个人去吧台点单。
　　宋更雪看着対方的背影，不免想到拍团综的时候，対方站在昏暗的灯光前给她倒热水的画面。
　　好想靠上去啊！
　　宋更雪甩甩头让自己清醒，自己在想些什么啊。
　　直到林思而端着咖啡回来，宋更雪还没有从之前的羞耻情绪中回过神来，她慌乱的拿起一杯咖啡就喝，想以此来缓解尴尬。
　　咖啡刚一入口，宋更雪的脸就皱了起来，一脸的痛苦，“好苦！”
　　林思而噗嗤一笑，“你喝的是我的美式，不苦才怪！小迷糊~”
　　说着便伸手敲了一下宋更雪的额头，言语动作间十分的亲密。
　　而转头面対原莱时，却只是客客气气的说着，如果要加糖和奶可以去前台拿。
　　接着便拿起宋更雪喝过的咖啡继续喝，一点都没有嫌弃的意思。
　　倒是宋更雪觉得不好意思了，“思而姐，要不我再去给你点一杯吧，你这杯都被我喝过了。”
　　“只喝了一口，又没什么，咱们要节约懂吗，不能浪费！”
　　宋更雪吐吐舌头，弯下眉睫，乖巧的回答，“哦。”
　　两人这么自然的相处，让直播间的粉丝们叹为观止。
　　
第43章
　　【不瞒大家, 这是我第一次看见思而对一个人这么亲昵。】
　　【也是我第一次看见。】
　　【你们看，坐在旁边的莱莱，像不像一颗锃亮的电灯泡！】
　　【哈哈, 还真有点像，另外两人就像是一对小情侣，眉来眼去的。】
　　【卧槽，这比喻真形象，我磕到了！】
　　【你磕到什么了, 我们思而对宋更雪好只不过是可怜她而已, 别蹭热度了好吗？】
　　【就是，我们思而独美, 不接受拉CP！】
　　【也不能这么说, 万一人家就是关系好呢, 你们粉丝这样不是给蒸煮招黑吗？】
　　【是啊, 我看林思而很乐在其中嘛！】
　　宋更雪不知道在她看来很平常的互动, 会在网上引起那么大的讨论。
　　林思而却多少能预见些，不过她敢这么明目张胆也是有底气的，她不在乎名利人气, 她林思而从来都只是为了自己而活。
　　所以即使有镜头, 她也不在乎, 让更多的人知道宋更雪身上有她打上的印记, 这是她在确认了自己心意后一直想做的, 只是一直没找到机会。
　　这次终于有个机会, 她当然要好好利用一下。
　　直播到这里, 差不多也要结束了, 虽然时间不长，但是在最后看见了林思而出现在直播中, 粉丝们已经很满足了。
　　镜头关闭，宋更雪才长舒了一口气。
　　这场直播对她来说简直就是折磨，要不是后半程有林思而的加入，光靠她和原莱，还不知道能不能撑下来呢。
　　跟原莱分手后，宋更雪要去诸寻秋的录音室见她的帮唱嘉宾，以及确定演唱的歌曲。
　　她看向身边的林思而，有些疑惑，明明应该在拍戏的人怎么就回来了。
　　之前她就想问了，但是因为有镜头拍摄，不好泄露工作行程，便按捺下了。
　　现在就剩她们两人了，宋更雪也不憋着了。
　　“思而姐，我记得你今天应该在剧组里的啊，怎么突然回公司了？”
　　林思而只是神秘的一笑，“待会儿你就知道了。”
　　宋更雪无言，虽然很好奇，但是快到与诸寻秋约定的时间了，只好跟林思而道别。
　　“思而姐，我马上要去见寻秋，有工作上的安排，那你……”
　　“一起去吧，反正我没事儿。”
　　宋更雪开心，好耶，可以跟思而姐多待一会儿了。
　　两人一起向录音室走去，宋更雪一路上叽叽喳喳，话没停过。
　　不知道为什么，平时总是被人说话少的宋更雪，一遇上林思而就忍不住想把发生的事分享给对方，一说起来就停不下来了。
　　林思而脸上一直挂着笑，微微侧身倾听着小孩儿的叙述。
　　诸寻秋上完厕所回来看见的就是这么一幅场景，她真的牙都要酸掉了。
　　谈恋爱的人都这么黏黏糊糊的吗？特别是林思而，简直像是换了个人，平时多么强势的一个人啊，面对自己喜欢的人的时候，还不是百炼钢城绕指柔，看着她就牙疼。
　　“哟哟哟，今儿什么风把林大小姐吹到我这破落地方来了啊？真是令我蓬荜生辉啊！”
　　林思而瞟了她一眼，“我是陪小雪来的。”
　　诸寻秋心里想着你再装，明明就是因为帮唱嘉宾来的，还搁哪儿装什么都不知道。
　　诸寻秋无语，扬起灿烂的笑容让宋更雪跟她进去，“雪啊，我们进去等啊。”
　　然后转头向林思而道：“任老大还在办公室等你呢，你快去吧！”
　　随后便将门一把关上，林思而被挡在门外无奈地摸了摸自己鼻子，算了，等会儿再来吧。
　　“诶，思而姐还在外面呢！”宋更雪有些着急，诸寻秋怎么把人给关外面了。
　　诸寻秋将人拉到沙发上坐下，“放心吧，待会儿就能见到她了，任老大找她有事来着。”
　　见诸寻秋开始摆弄起了设备，宋更雪有些坐不住，“公司选的帮唱嘉宾是谁啊？寻秋你知道吗？”
　　诸寻秋见宋更雪这副样子，起了逗弄的心思，“更雪你猜猜看？”
　　“是我们组合的吗？上次远哥说会在春日里选。”
　　诸寻秋点头，表示没猜错，示意她继续往下猜。
　　宋更雪想了想，人气低的成员肯定不大可能，那么范围一下子就缩小了许多。
　　“首先排除思而姐……”
　　“等等，为什么要先排除她？”诸寻秋有些不敢置信，刚才宋更雪还心心念念着那人呢，现在却直接排除了。
　　哈哈哈，诸寻秋现在有些后悔了，要是刚才没把林思而关在门外就好了，如果那人在现场听到宋更雪的这番猜测，说不定脸都要气绿了。
　　那副场景该有多好笑啊，诸寻秋想想就开心。
　　宋更雪目露疑色，是她说错什么了吗？为什么诸寻秋看起来这么兴奋？
　　“因为思而姐最近不是才接了一部戏吗？肯定没时间啊。”
　　虽然感觉有些奇怪，宋更雪还是好好的回答了诸寻秋的问题。
　　诸寻秋好不容易缓下笑声，“然后呢，你觉得除了林思而，谁比较有可能？”
　　宋更雪思索了一下，认真的分析道：“剩下的就梦语和西风了吧，因为这两人的唱功也好，人气也高，对了，也有可能是原莱，因为是新单的C位嘛！”
　　好家伙，连原莱都猜了，就是不相信林思而会来。
　　诸寻秋突然有些可怜林大小姐了怎么办。
　　这厢林思而终于摆脱了任言锡，准备去给她的小孩儿一个惊喜，要是宋更雪知道自己就是她的帮唱嘉宾，一定会很开心的吧。
　　谁知道刚走到录音室门口，就听见自己一直念叨着的小孩儿原来一直都没有把自己放进帮唱嘉宾的候选名单。
　　真是有些不开心呢。
　　“小雪，就这么不想让我去当你的帮唱嘉宾吗？”语气可怜又无助，像是一只被主人抛弃了的小狗。
　　宋更雪顿时慌了，正想解释，林思而又继续道：“还是你更想要齐西风，或者是柳梦语，我可以帮你联系她们。”
　　好茶的发言，诸寻秋简直不忍直视。
　　喂！你可是被称为林大佬的女人，怎么可以这么说话，她快要把晚饭都给吐出来了。
　　宋更雪却觉得自己的确是说错了话，伤了林思而的心，连忙走到林思而的身边，语无伦次的解释。
　　“我不是那个意思，你最近不是接了一部电影吗，我以为你会很忙的，不想麻烦你，你别生气。”
　　解释的声音越来越小声，情绪越来越低落，她是真害怕林思而会生气，然后不理她了。
　　一双杏眼被水雾笼罩，水汪汪的盯着林思而，林思而瞬间缴械投降。
　　这么可爱的女孩子，她怎么舍得逗她啊。
　　“小雪，我怎么可能对你生气呢？不管你对我做什么，我都不会生气的，别害怕，嗯？”
　　林思而一直都知道她的小孩儿是个很敏感的女孩子，平常看着对事情毫不在意，其实只是将一切都放在了心底。
　　因为过去的经历，宋更雪一直都很没有安全感，所以当林思而用着稍微疏离的语气跟她讲话时，她就会觉得是自己的错，很害怕对方会因此不再理她。
　　但当对方摸着她的头发跟她轻声说话时，宋更雪突然觉得要是整个世界只有她跟思而姐就好了。
　　林思而费了好大的力气才终于把人给哄好，长吁了一口气。
　　转眼就看见诸寻秋看好戏的眼神，就差拿着一桶爆米花了。
　　“诸寻秋，你没事儿做了吗？”
　　诸寻秋见人将矛头对准了自己，赶忙将注意力放回电脑上，表示自己要开始认真工作了，不关她的事儿。
　　宋更雪平复好心情，才发现自己还在林思而的怀里没有出来，不免有些尴尬。
　　她也不知道为什么，每次在林思而身边的时候，总是会很矫情，现在回想起之前自己做的事，真想把自己埋进土里，她再也不想见人了！
　　但是工作还是得做，宋更雪强行打起精神，“所以思而姐，是你来当我的帮唱嘉宾吗？”
　　“是啊，开心吗？”
　　“当然开心了，本来昨天远哥问我的时候我第一反应就想提你的，但又害怕会打扰你的行程，毕竟你那么忙。”
　　林思而勾了勾唇，“所以我不是说过，你有事可以直接来问我吗？刚接的这部戏要下个月才开拍，所以这段时间我除了几个杂志拍摄就没有其他的工作了。”
　　“那太好了！”宋更雪激动地一拍手，拍完才发现自己的反应有些过度，又不好意思的放下手来。
　　“这样我是不是可以经常见到你了。”宋更雪小声的嘀咕。
　　“当然可以了。”林思而靠近宋更雪，在对方的耳边呢喃，如情人般的亲密。
　　宋更雪缩了缩脖子，对方吐出的热气喷洒在她的耳根，她有些不适应。
　　便转头望向诸寻秋，“寻秋，关于我们下一期的选曲，你有什么建议吗？”
　　诸寻秋用着哀怨的眼神看着她俩，抱怨道：“好家伙，你们终于想起这录音室里还有一个我了！真是重色轻友啊！”
　　宋更雪不自在的移开视线，只要不承认说的就不是自己。
　　“躲什么躲，你们两个都是！”
　　
第44章
　　“我已经有了初步的想法, 这次，我们选知希姐的歌怎么样，她有一首歌是写给女同性恋爱群体的, 正好也是两位女生同唱的。”
　　诸寻秋边说着自己的看法边观察对面两人的情绪变化。
　　宋更雪一听到她的提议脸蛋瞬间染上了红晕，眼神飘忽不定，像是要说些什么又说不出口，想看旁边人的表情又不敢看，果然是个恋爱小白。
　　雪啊, 你将来不被林大小姐吃得死死的我是不信的。
　　但是当她观察林思而的时候, 却发现对方对她的提议像是不赞同，眉心微蹙, 脸上也没有了之前的笑意, 反而变得严肃了起来。
　　其实有时候诸寻秋是有些怕林思而的, 特别是她不笑的时候, 诸寻秋会觉得她有点像自己的哥哥, 周身散发着那种常年身居高位才能蕴养出来的气势。
　　林思而思虑了一番，清冷的嗓音显得她气势更甚，“我觉得知希姐的那首歌不太适合小雪来唱。”
　　诸寻秋疑惑, “为什么？”
　　宋更雪也歪着头看向对方, 似是十分不解。
　　“虽然同性恋婚姻法已经通过了, 但是社会的接受度还不够高, 小雪的事业才刚刚起步, 不太适合去挑战观众们的底线。”
　　诸寻秋低头一想, 好像的确是这样的, “那是我考虑不周了, 那你有什么好的建议吗？”
　　林思而却看向一边若有所思的宋更雪，“小雪, 《天籁》是你的主场，这次我只是你的附属品，应该你来决定曲目才对。”
　　宋更雪指了指自己，有些惊讶的瞪大了双眼，圆圆的眼睛看向林思而，懵懵的，让林思而恨不得把她揉进怀里好好宠爱。
　　林思而点头认真的回应对方，表示是的。
　　宋更雪手肘抵在桌子上，双手撑住下巴，陷入了沉思。
　　突然，宋更雪灵光一闪，“那我们就唱《还有几次蓝天？》怎么样？”
　　诸寻秋听到宋更雪的提议也是眼前一亮，立马转身在电脑上调出歌曲播放。
　　林思而有些惊讶，她没想到宋更雪竟然会选择这首歌曲。
　　《还有第几次蓝天？》是Spring Day第三张专辑的主打曲，而这首歌也是林思而第一次担任Center的歌曲。
　　“这首歌是我除了《破茧》外最喜欢的歌了，我喜欢它明快的曲调，喜欢歌里唱的一群人追寻蓝天的过程，大家一起奔跑，一起打闹，充满了青春的气息。”
　　“每次一听到这首歌，总会让我疲惫的灵魂一扫阴霾，重新变得鲜活起来，我喜欢它的鲜活！”
　　诸寻秋十分赞同宋更雪的说法，这些也是她听到这首歌的感悟。
　　现在的人都活得太累了，一天到晚只知道埋头工作，却很少会抬头望望天，去看看湛蓝的天空，跃过天空的飞鸟，洁白的云朵。
　　她相信，如果宋更雪和林思而将这首歌带上《天籁》的舞台的话，一定会给听众们带去惊喜的。
　　林思而看见宋更雪发表自己看法时生动的样子，只觉得幸好自己下手早，不然要是被谁抢去了她可是要后悔一辈子的。
　　“怎么样，思而姐，你觉得这首歌可以吗？”
　　“当然可以，既然已经决定了，那就一起努力，把最好的表演带给大家！”
　　“而且，这好像还是我俩第一次单独合作呢，我很期待哦小雪。”
　　宋更雪听见对方的话，刚因为确定歌曲放松了一些的心又提了起来，要命，好像还真是！
　　怎么办，她开始紧张了，自己之前准备一个人的舞台的时候都没有这么紧张！
　　确定了舞台，接下来就只需要练习就行了，但是对于Spring Day的众人来说，她们还要准备一件很重要的事，那就是她们出道三周年的演唱会。
　　门票在第八单发售时便同步进行了预售，这些年随着人气的增加，SP也逐步提升了演唱会规模，从一周年的一万人场，到二周年的三万人场，再到现在的五万人场，SP也收获了越来越多的喜爱。
　　而演唱会，就在两周后，8月25日，她们的出道纪念日。
　　这次三周年演唱会将会在沪海体育馆连开三天，以此来回馈粉丝们的支持与喜爱。
　　所以宋更雪也是一有时间就往公司跑，许多歌曲和舞蹈很久没表演就会生疏，虽然肌肉记忆还在那儿，但是一些细节还是会想不起来。
　　这天她正练习完准备回家，就在电梯里碰见了白沫，两人打了个招呼，宋更雪有些奇怪，她以为白沫早就回家了，因为今天白沫提前了一个小时离开。
　　因此此时在电梯里遇见对方她是有些惊讶的。
　　宋更雪看了眼楼层，是六楼，一般来说，她们很少去六楼，因为六楼只有一个任言锡是分管她们的。
　　如果不是去见任言锡，她们一般是不会去六楼的。
　　宋更雪有些疑惑，这段时间任言锡好像都下班得很早，据说是辛苦了很久想要感受一下不加班的乐趣。
　　因此在下午五点后去找他基本会扑一个空。只有一种情况能找到他，那就是提前约好见面的时间。
　　所以，白沫姐是跟任总有事情要谈吗？
　　自从上次白沫的反常举动过后，宋更雪就一直有在留意她的情况，但刚好这段时间事情太多，她便将这件事暂时搁下了。
　　回程车上，看向坐在旁边的白沫，宋更雪不知道为什么，总觉得对方要干出什么大事儿来。
　　很奇怪，无由来的，就是有这种感觉，难道这就是传说中第六感？
　　甩甩头，让自己不要多想，明天就是《天籁》第四期了，还是把注意力放在明天的舞台上去吧。
　　毕竟那可是她和思而姐的第一次单独合作呢，没有成员们，没有其他人的第一次合作。
　　《天籁》后台，宋更雪和林思而挨坐在一起，正在窃窃私语着，导演刘协突然走了进来。
　　“思而啊，好久不见！”
　　林思而站起身来跟刘导礼貌的握手，客套的微笑着，“刘导，好久不见。”
　　一边的宋更雪有些不解，“思而姐，你跟刘导认识吗？”
　　“嗯，刚出道的时候上过刘导的一档综艺。”
　　“对对对，那时候我还在做户外综艺，关卡难度就连男孩子都不能保证一定能通过，但是思而通过了，是我们节目第一位通关的女选手！谁说女子不如男，我看思而比大多数男孩子都要强！”
　　宋更雪有些惊讶，这好像还是她第一次见刘导不阴阳怪气的夸人，一想到对方夸的是她的搭档，心里与有荣焉。
　　“刘导过奖了，后来还是有很多女艺人闯关成功了的。”
　　“哈哈，不说那些了，思而，欢迎你来《天籁》做客，希望你玩得开心！”
　　“好的，谢谢刘导。”
　　将人送出去，两人又将舞台的细节过了一遍，便收到了工作人员传递来的消息，《天籁》第三期即将开始。
　　两人一同来到休息大厅，她们是第一组到达的嘉宾，两人随便找了个角落坐下，接着进来的是李见欢和他的老搭档郑烨老师，孙华老师则是选择了他们公司新推出的一位歌手，赵业老师跟李老师一样，找的也是自己多年的好友，不过不是说唱圈的。
　　王羽然则是搭档了一位以高音著名男歌手，看来是想将高音主题进行到底了，就算不能出彩，至少能保住基本盘。
　　最后进来的是南溪禾，她的搭档是跟她同公司的师兄，也是一位实力派歌手，徐巍。
　　大家互相打过招呼后，就各自坐在一起等候节目组的指令。
　　这次表演顺序是由观众投票决定的，根据投票结果，出场顺序分别是：王羽然、赵业、孙华、李见欢、宋更雪以及南溪禾。
　　宋更雪没想到大家竟然这么期待她的表演，她是倒数第二位出场，也就是俗称的压轴出场，她真的能担当这个出场顺序吗？她有些怀疑自己。
　　这时她感觉到在冷气吹拂下有些冰凉的手被一团热源给包围了，低头一看，是林思而的手。
　　林思而凑到她耳边小声的安抚，“别紧张，有我在，你不比任何人差。”
　　宋更雪乱跳的心一下子就安定了下来，是啊，有思而姐在她身边呢，有什么好怕的。
　　再说了，反正她都是被一路骂过来的，不差今天这点儿了。
　　想通了后，宋更雪望向林思而，甜甜的一笑，向对方传达着自己没事儿了的，让对方不要担心的信号。
　　真可爱啊，林思而想，要是没有摄像头，她这时候应该已经将人抱在怀里了吧，软软的糯糯的，真舒服。
　　一组又一组的嘉宾表演结束回到休息大厅，大家脸上满是轻松的神色。
　　是啊，这一期又不排名次，没有任何竞演的压力，当然很轻松了。
　　时间过得很快，上一组李见欢老师的表演已经接近尾声，宋更雪两人就收到了节目组的通知，让她们准备上场。
　　放下盖在腿上的毛毯，宋更雪正准备向外走，却发现自己的手好像还跟林思而牵在一起。
　　顿时有些慌乱，想要甩开，但是对方对根本不给她甩开的机会，反而握得更紧了。
　　宋更雪有些着急的望向林思而，却只见她勾了勾唇，揶揄道：“怎么了小雪，朋友间就不可以牵手了吗？”
　　
第45章
　　宋更雪双颊发热, 没有说话，也没有再反抗，就这么牵着手, 出现在了镜头里。
　　最喜欢看美女贴贴了，直播间的观众们只觉得这幅画面很赏心悦目，根本就没有想歪。
　　只有一小部分人觉得她们好像发现了什么新天地，这两人也太配了吧，不仅是身高, 脸也配。
　　一个高挑冷艳, 一个娇小可爱，简直就是绝配！
　　以往一个人的舞台这次站上了两个人, 宋更雪觉得好像她找到之前缺失的东西了。
　　她享受舞台, 热爱舞台, 但她同时也渴望着有人来驱散她的孤独。
　　所以她喜欢跟成员们一起表演, 喜欢春日一起站上舞台集体感, 喜欢……身边的这一个人。
　　时间在滴答滴答的流逝，青春也在悄悄溜走，请你好好的抬头看一看蓝天吧。
　　暂时放下手中的事情, 感受上天赐予你的生命, 千万别浪费自己。
　　试着闭上眼睛, 感受风从耳畔吹过, 倾听飞鸟的振翅声, 将自己沉浸下来, 好好思考一下, 生命中还剩下几个蓝天？
　　我们不能再这样下去了, 不能再对自己的内心视而不见，学会顺应它, 去找寻能令她放晴的蓝天吧！
　　轻快的曲调环绕在听众的耳边，一直被束缚着的心灵好像松动了一些，有一股冲动在蠢蠢欲动。
　　是啊，自己努力的学习工作一开始不都是为了让自己过得更好吗？
　　如果这些东西变成了一块枷锁，死死地压着自己，让自己难以呼吸，那不就违背了初衷吗？
　　宋更雪全程带着轻松的心情，此时她呼吸微乱，一抬头就看见林思而正在看着她。
　　两人视线交汇，无需多言，想说的话尽在眼神中，伴着观众们的掌声回到后台。
　　在光线昏暗的通道中，宋更雪悄悄的牵起了林思而的手。
　　虽然很轻，但却能从感受到一股坚定，林思而有些惊讶，这是宋更雪第一次主动地对她做出亲密的行为。
　　随即她粲然一笑，反手握紧了那柔荑。
　　宋更雪已经完全不在状态了，自从那天过后，她便一直是这幅呆呆愣愣的模样。
　　周远时不时从后视镜看她，面上有些忧虑，怎么自己的艺人自从昨天录完《天籁》第四期后就傻了。
　　跟她说之后的工作也是只知道回一句“嗯”“好”，怕是他说什么都没听清楚就回答了。
　　想着明天的综艺录制，他就更担心了。
　　自从《天籁》播出之后，宋更雪的人气就水涨船高，许多不关注偶像圈的人在提到Spring Day这个组合的时候，脑子里瞬间出现的不再是老三人了，而是又多了一个宋更雪。
　　那个有着一对梨涡的笑起来特别好看的小偶像，看起来弱不禁风，却唱歌极好，只要是听过她的现场的人，无一不被她的歌曲感染力给征服。
　　不少人还会可惜，这么一个好苗子，怎么就去当偶像了呢！
　　因为最近宋更雪的热度很高，所以周远这边收到了很多邀约，好几个大型综艺请她去当飞行嘉宾，甚至还有几个剧组，在询问拍戏的事儿。
　　但在之前他们两人就这个问题进行过讨论了，宋更雪认为在没有任何表演基础的情况下就去拍摄，这不仅是对观众们的不负责，也是对自己的不负责。
　　因此两人决定暂时不接演戏这方面的工作，所以在排除了这部分邀约后，周远给她接了两个综艺和三个时尚邀约。
　　明天就有一个综艺通告，也是大火了好几季爆款综艺，是水蓝台的《跑起来吧！》。
　　周远有些担心宋更雪的状态，如果明天还是这样的话，他怕她会吃不消。
　　因为这个综艺是以激烈的对抗游戏著名的，节目组时常会设计一些关卡让嘉宾们痛不欲生。
　　但是这样做收视率高啊，观众们就喜欢看这种。
　　平时光鲜亮丽的明星，在节目里灰头土脸的做着节目效果，会给观众们一种原来明星也是普通人的感觉，会拉近他们之间的距离。
　　往往参加完这档节目的明星，人气都会上升不少，特别是那些小明星小偶像，所以明星们即使觉得累，也会争着抢着去参加。
　　虽说宋更雪依靠《天籁》狠狠地吸了一大波粉丝，但还需要及时的进行巩固。
　　将人送回宿舍，周远反复的叮嘱，“更雪，明天别忘了啊，我们要去水蓝市录节目，早上五点就得出发啊！”
　　宋更雪没有灵魂的点头表示自己知道了。
　　看着宋更雪进电梯的身影，周远总觉得不放心，但又想到对方一向敬业，应该不会出什么差错才是，便放心的走了。
　　没想到第二天他开着车到了小区，却没看见宋更雪的身影，打电话过去一问，才知道对方果然忘了今天要出发的事儿。
　　周远扶额，他就知道，不过还好机票时间还早，现在收拾也还来的及。
　　他想着，待会儿对方下来他一定得问问，究竟发生了什么，让她这段时间这么的魂不守舍。
　　宋更雪急匆匆的拖着行李箱从电梯出来，一路跑到车前。
　　“对不起啊远哥，我以为拍摄时间是明天来着。”
　　宋更雪小脸儿累的通红，小嘴正张开大口呼气，头发也没来得及整理，见她这着急的模样，周远也不好再说些什么。
　　等对方上了车，才问：“你这几天都怎么了，魂不守舍的？”
　　听着周远的疑问，宋更雪的思绪不由得飘向了上周六，她们录完《天籁》第四期的时候。
　　那时她终于确定了自己的心思，她喜欢林思而，她想要跟林思而在一起。
　　她以为对方回握她的手，是明白了她的心思，是在回应她。
　　所以她鼓足了半生的勇气，在回去的车上，就她和林思而两个人，她表白了。
　　“思而姐，我、我喜欢你！”
　　宋更雪害羞得脸颊通红，手指都不知道往哪儿放，只得不安的扣着衣角，想要以此来缓解紧张。
　　她不敢看对方的眼睛，只是低着头，期待着对方的回应。
　　可是等了好一会儿，都没有等来对方的声音。
　　她心里一沉，有一种不好的预感。
　　“唉……”
　　头顶上传来一声叹息声，然后便是熟悉的摸头安抚。
　　宋更雪心里别扭，躲开了对方得到手。
　　林思而的手尴尬的停在半空中，然后悻悻的收了回去，一股不明的氛围在车内围绕。
　　宋更雪有些不甘心，再一次鼓起了勇气，明明她能感觉到对方对她不是没有感觉的。
　　“为什么？”
　　“小雪，你还小，你的事业才刚刚起步……
　　“那我们就像齐西风和原莱那样不行吗？”
　　宋更雪两眼红肿，泪水在圆圆的杏眼里打着转儿，要落不落的样子真是令人心疼。
　　林思而强忍住了内心的冲动，她好想把她的小雪抱在怀里说：我也喜欢你，我们在一起。
　　可是不行。
　　她比对方虚长几岁，就要对她负责，她知道这条路有多难走，所以她要将一切都考虑好才行。
　　好像大多数人在面对自己喜欢的人的时候，总是想把最好的东西给对方，但却从来不会去考虑对方是不是真的想要。
　　回去的车上再没有人说话，宋更雪只想赶紧到达目的地，然后逃离这个窒息的氛围。
　　她不知道到底是哪里出了错，为什么之前她们还一起在舞台上唱着她喜欢的歌，转眼就变了样。
　　思绪回归，面对周远的关心，宋更雪只是轻咬着嘴唇，摇摇头，“没什么，可能是这段时间太累了吧。”
　　然后勉强打起精神，弯起嘴角，“还不是因为远哥，给我接了那么多的工作，我都没有时间休息了，现在想想还是以前好，虽然糊，但是过的轻松啊。”
　　周远笑呵呵的，“那你早点跟我说嘛，我可以把邀约全推了，保证让你瞬间回到从前。”
　　宋更雪经过和周远的贫嘴，现下心情好了许多，也没有多余的精力再去想那件事了。
　　接下来还有个挑战在等着她呢，一想起待会儿的综艺她就有些头疼，她最不擅长运动了，只希望今天的节目组能善良一些吧。
　　《跑起来了！》录制现场。
　　宋更雪一下车，就开始了拍摄，五位嘉宾看见宋更雪从车后绕出来，都开始激动了起来，节目效果十足。
　　等宋更雪介绍完了自己，寒暄了几句，大家转头将矛头对准了节目组，开始控诉了起来。
　　“咱们节目组好久都没来这么水灵的小姑娘了，之前全都是大汉，节目组把我们往死里整都不带可怜的。”
　　说这话的是王磊，是嘉宾团里最年长的一位，平时最喜欢跟节目组斗智斗勇。
　　“是啊，帅哥虽然好，但是美女更好啊，节目组，你们这次可不能让我们更雪第一次来就留下了阴影啊，要是以后不来了怎么办？”
　　“就是就是，平时你们不把我当女人看就算了，这次这么娇滴滴的一个小姑娘，要是你们还敢下死手，那简直就不是人！”
　　常驻嘉宾里唯一的一位女嘉宾风尚深受节目组的迫害，天天跟着其他四位糙汉子被节目组整得灰头土脸，一个靓丽女明星的形象早就不知道被抛到哪里去了。
　　导演一脸苦笑，他也是没办法啊，节目组这么多人要养啊。
　　想着今天的关卡设置，导演决定还是先让他们骂个够吧，不然怕他们待会儿骂都骂不出来了。
　　作者有话要说：
　　林思而：我的心好痛……
　　
第45章
　　今天的节目设定是这样的, 六位嘉宾不小心闯入了小人国，守护小人国的女巫为了惩罚他们对小人国的破坏，将他们全部变小了。
　　想要解除女巫的魔法, 他们需要得到小人国的圣物，一顶镶嵌满红宝石的王冠，只有触摸王冠，才能恢复原来的模样，不然就只能永远留在小人国了。
　　听到节目组的宣讲, 五位常驻嘉宾的脸上都露出了嫌弃的神色。
　　“这都什么烂俗设定啊, 这设定都要被用烂了啊导演组！”
　　“有没有什么新鲜一点的啊，别敷衍观众啊！”
　　导演组只是露出了神秘的微笑, 心里想着待会儿你们就知道我们的厉害了。
　　众人上了节目组的车, 大家正在一片欢声笑语中, 宋更雪瞟向窗外, 好像他们离城区越来越远了。
　　其他人也发现了这一点, 王磊最先将这件事说了出来，“陈导，这是要带我们去哪儿啊？”
　　“嘿嘿, 放心, 一定会让你们有新鲜感的。”这贱兮兮的语气让人听了忍不住想打他。
　　就在嘉宾们跟节目组一来一回的交锋中, 目的地到了。
　　下车一看, 没发现什么奇怪的地方, 周围还有些路人, 看来是一个游玩的地方。
　　于是嘉宾们飘了, 就这？
　　只见陈导向上一指, 远处山上有着一个不常见的装置，六人随着指的方向看去, 不由得深吸一口气。
　　“陈导，这事儿做不得啊，我恐高！”体格最壮硕薛城首先退缩，先用万能借口看看能不能躲过去，要是能以此吓到节目组放弃这个想法就最好，吓不到就另寻出路。
　　可惜节目组像是早已知道他们会退缩，拿出了一堆文件，举起来面向他们。
　　“你们以为上一期我们拍摄体检过程只是单纯的节目组环节吗？放心吧，各位老师，你们身体都倍儿棒，一个个壮得跟头牛似的，心里状态也完全没有问题！”
　　失算了，就知道节目组没有那么好心，还免费体检，免费的便宜占不得啊！
　　见正面刚刚不过，常驻嘉宾将站在一旁看好戏的宋更雪推出来。
　　“那更雪没做体检啊，上一期人家都没来呢？”
　　节目组早就料到了这一点，“所以宋老师可以不参加这一个环节，但是相应的，你们在这一环节获得的宝石也会减少。”
　　“黑心肝儿啊，你们节目组的心也太黑了吧，真是不给我们留一点后路！”一向对节目组的作为不发表意见的全真老师也忍不住了，发出了强烈的不满。
　　听见可能因为自己会导致最后的难度增加，宋更雪积极表态，“不用担心我，我还从来没有试过蹦极呢，应该不会很可怕吧？”
　　五位嘉宾听见她这么说纷纷开始劝她，七嘴八舌的，现场好不混乱。
　　最后还是导演组一锤定音，将局面控制了下来。
　　见再没有回旋的余地，众位嘉宾也只能往山上走去。
　　等到了蹦极装置下，从上往下看，心里一阵发虚，双腿发软。
　　薛城用着发抖的声线，“导演，你这样做真要不得，你过来看看吗，这高度有多高！”
　　导演笑嘻嘻的摆着手，开始介绍具体情况“这是亚洲最高的蹦极地点，共有两个蹦极跳台，一号跳台高150米，二号跳台高220米。”
　　“我们节目组也没有那么绝，如果你们选择二号跳台，则得到的宝石翻倍！”
　　听到这个消息，众人心里好受了一点，但是转念一想，我去，翻倍也只是从一个变成了两个，只是多了一个而已。
　　想明白了这一点，又开始在心里骂起了奸商。
　　无奈，为了推动节目的流程，嘉宾们开始计算了起来。
　　“最后的王冠开启需要35颗宝石，意思就是每一个关卡我们至少要获得六个。但是现在有一个机会摆在我们的面前，如果选择了二号跳台，那之后的关卡就可以轻松一些了。”
　　智力担当谭江谭老师把众人聚集在一起开始分析，“我们不知道后面节目组还设计了什么魔鬼关卡，所以我的建议是，能多拿点就多拿点，你们觉得呢？”
　　众人纷纷同意他的说法，但是还是有克服不了心理障碍的，比如看起来很强壮的薛城老师，其实他的内心很是柔弱。
　　于是六人便分成了两组，一组是要去挑战150米跳台的，分别是王磊、薛城、全真和谭江，另一组是去挑战220米跳台的风尚和宋更雪。
　　节目组看见这分组噗嗤一声笑了出来，“王老师，你们男生怎么还没有女孩子勇敢啊，人家小宋老师都有勇气去挑战一下自我，怎么你们还拉胯了？”
　　王磊摆摆手，表示不想多言。
　　一开始宋更雪说她可以挑战220米跳台的时候，他们其他五个人都惊呆了，一个看起来娇娇弱弱的女孩子，竟然这么勇！
　　着实是出乎了他们的意料，别看之前分析得很好，但是一到决策的时候，他们想起那蹦极台下深不见底的水潭，就一阵发虚。
　　倒是风尚，一直是个奇女子，平时跟这么一群大男人待在一起，也从来不会利用自己女性的优势去逃避什么，反而比他们做得更多，做得更好。
　　因为宋更雪的坚定让她本来就有些意动的心也坚定了下来，她也准备去挑战最高的那个跳台。
　　她一直在用自己的行动表明，女孩子是不输给男孩子的，虽然可能会付出更多地努力，但她不在乎。
　　于是这个奇葩的分组就这么产生了。
　　不过大家都是老练的综艺人，能屈能伸，这点子丢脸还对他们造成不了什么影响。
　　因为要先进行150米跳台的挑战，所以宋更雪和风尚两人就坐在下面等。
　　风尚这才好好的观察了一下坐在她身边的小偶像，看起来柔柔弱弱，却有股不服输的性子，这女孩子，她喜欢。
　　“小宋，你是不是跟思而是一个组合的来着？”
　　宋更雪骤然听到林思而的名字，有些错愕，但很快就平静了下来，“嗯，思而姐和我都是Spring Day的。”
　　风尚点点头表示了解，“那就是了，之前我跟思而在一个剧组时，经常看见她在看手机，有一次无意中看见了你们的新MV，她还给我介绍你们来着。”
　　宋更雪微笑，她知道林思而一直在宣传SP，想要更多的人知道她们，但是偶像想要出圈，真的太难了。
　　“对了，我就说为什么之前我看见你就觉得很熟悉了，你不就是思而手机屏幕上的女孩子吗？看来你们关系很好嘛，一般来说只有闺蜜和恋人才会被设置成壁纸的……”
　　风尚后面的话宋更雪已经听不太清楚了，她只听见了林思而把她的照片设置成了壁纸。
　　所以到底为什么？
　　她不明白，为什么她会拒绝她呢？
　　风尚见她双眼发直，好像是陷入了什么苦恼，连忙推了推她的胳膊，提示对方现在还在录节目。
　　宋更雪回过神来，看向身前的一大堆工作人员和摄影机，向风尚投去感谢的目光。
　　此时去蹦极的几位老大爷已经蹦完回来了，一个个脚步虚浮，像是被掏空了的样子，令人忍俊不禁。
　　至少风尚不客气的哈哈大笑了出来，宋更雪也没忍住。
　　“真有这么可怕吗？看看你们的样子，不知道还以为你们去做了什么不可言说的事情呢！”
　　风尚一向是有话直说的性子，平时几个大男人合起伙儿来欺负她她没办法，现在好不容易找到个机会，她可要好好挖苦嘲笑一下她这几位多年的好友。
　　王磊手都抬不起来了，虚脱的躺在椅子上，“你们去试过就知道了。”
　　至于其余几位，早就摊在地上不动弹了，哪儿还有心思跟风尚斗嘴啊。
　　风尚见这几人的样子，撇撇嘴，以示自己的鄙视，然后拉起宋更雪的手，“小宋，我们走，我倒要看看这号称亚洲第一的蹦极圣地到底有什么可怕的！”
　　两人乘坐电梯一路往上走去，随着电梯的不断上升，离地面越来越远，宋更雪能感受到那只牵着她的手，手心变得汗涔涔的。
　　原来风尚老师也在紧张啊。
　　“小雪，别怕，不就是220米吗，也没多高，就是一瞬间的事儿！”
　　宋更雪被对方的形容说得有些毛骨悚然，什么叫一瞬间儿的事儿啊，这听着怎么有点不对劲儿啊。
　　见对方已经开始说胡话了，宋更雪连忙回：“我不怕，上次我去游乐园还坐了跳楼机呢！”
　　风尚的注意力一下子就被转移了，“跳楼机，我去游乐园也最喜欢坐那个了，感觉贼刺激。”
　　“是啊，我感觉蹦极应该跟跳楼机差不多的吧，就是高度高一些。”
　　说话间，电梯已经到达了第二平台，工作人员正在门外等着给她们穿戴装备。
　　将装备穿戴好，风尚率先起身，对宋更雪说：“姐姐先去给你探探路啊。”
　　说罢就在工作人员的指引下站在了起跳点。
　　从宋更雪的位置看过去，只能看见对方被风吹动的马尾和……僵硬的身子。
　　宋更雪笑笑，风尚老师真是个有意思的人啊！
　　很快，对方的身影一跃而下，没有半分的拖泥带水，宋更雪有些感触，女孩子要想比男生出彩，得到更多的认可，就要付出更大的努力。
　　事业如此，爱情……也是如此。
　　接着下面山谷里就会档期了对方凄厉的叫声，经久不息。
　　宋更雪按照安全员的要求整理好头发，衣服和鞋子，她做了一个深呼吸，然后起身，一步一步的走向起跳台。
　　往下一看，就是万丈深渊，就如同她的爱情。
　　退一步，自然安全无恙，要是继续往前走，要么坠入深渊粉身碎骨，要么如同雄鹰翱翔天地。
　　她，不想放弃！
　　
第47章
　　宋更雪本来觉得自己吊在半空中的时候肯定会想东想西, 但是真当她处在那个位置时，脑子里却是一片空白。
　　她终于能理解为什么有人会疯狂的爱上蹦极了。
　　当你跳下去的那一瞬间，你可能会想很多, 可是随即而来的是一种极致的刺激，刺激你不得不把一切从脑子里赶出去，最后只剩下空荡荡的一片。
　　没有烦恼，没有忧虑。
　　经历了濒临死亡的感受之后，就会发现, 一直困扰自己的事情都不算什么了。
　　宋更雪想马上见到那个人, 很想很想。
　　好不容易录完节目，婉拒了节目组聚餐的邀约, 跟几位同甘共苦了一天的前辈们互换了微信, 便坐上了去机场的车。
　　最后一个环节的画面还历历在目, 那浑浊的泥浆好像还在往她的衣服里钻, 宋更雪简单地清理了下自己, 就急忙让周远订了回沪海的机票。
　　坐在车上，身体的疲劳值已经向她发出了警告，但是她的大脑在告诉她, 不能休息, 你还要回去见那个人呢。
　　她拿出手机想问问林思而在哪儿, 她记得之前对方说过, 最近一段时间都会在公司练习准备演唱会。
　　但宋更雪转念一想, 不能直接问对方, 翻着聊天框, 发现了一个人可以帮她去看看。
　　她想要再争取一次。
　　这边宋更雪重新恢复了动力, 那边暂时没有工作的林思而待在练习室里，正撑着下巴发呆。
　　自从那天两人分开, 就再也没有说过一句话了，虽然以前两个人联系得也不频繁，但是总归还是有的。
　　林思而活了二十一年，第一次感到事情这么棘手，就连当初跟父母闹翻离家出走都没有这么苦恼。
　　“小雪啊，你可真是我天生的克星啊！”
　　“你一个人在嘀咕什么呢？”诸寻秋悄声走了进来，准备吓吓林思而。
　　林思而看向来人，发现是诸寻秋，理都没理，准备开始练习转移注意力。
　　可是诸寻秋却好像是发现了有好戏看似的，追问“我好像听见了什么小雪，克星？哦，是想人家了吗？”
　　“关你什么事儿啊，你没事儿来我们练习室干什么？”林思而无情的下着逐客令，表示要是没什么重要的事就可以滚了。
　　诸寻秋看着她好友这幅样子就来气，她昨天在跟宋更雪讨论新一期的选曲的时候，对方一直兴致缺缺。
　　她诸寻秋什么人啊，流连花丛的浪荡子，只要是关于感情的事儿，她就没有不懂的。
　　她一看就知道宋更雪是为情所困，至于谁能让她因为感情的事受伤，可不只有眼前这人了吗？
　　平时把人看得跟眼珠子似的，占有欲极强，不允许别人碰的，结果自己反倒做了伤害人家的事儿，简直就是渣女，她诸寻秋最看不起这种人了。
　　所以在收到宋更雪的消息时，她真想当做没看见，可是她还是答应了帮忙，就是因为两个人都是她诸寻秋承认的好朋友，哪一个人受伤她都会很难过。
　　“要不是更雪让我来看看你在不在练习室，你以为我愿意上来啊！”诸寻秋没好气的说道。
　　“小雪？她没联系我啊！”林思而拿出手机翻看着。
　　“得了吧，你见过谁吵架打听对方的行踪还主动发消息去问的？”
　　林思而想想也是，“小雪为什么要知道我在不在练习室？”
　　诸寻秋一翻白眼儿，“我怎么知道，你们小情侣的事儿自己去解决，我要回去补觉了，又是一个通宵，我快要累死了！”
　　说完就直接离开了，没给林思而追问的机会。
　　她倒是能猜出一点儿，无非就是想要谈些事情，免得扑了个空，又不好意思找当事人问，只好找她这个中间人了。
　　将信息回复给宋更雪，诸寻秋自觉完成了任务，直接回家补觉去了。
　　这厢宋更雪才下了飞机，正在等着取行李。
　　水蓝市飞沪海很近，不到一个小时的时间就到了，所以她一下飞机就收到了诸寻秋的回复，她回了个谢谢，下次请她吃饭。
　　诸寻秋也回了个“OK”，表示已阅。
　　宋更雪定了定神，在心里准备着待会儿的说辞，经过一个路边的花店时，她叫周远停了下来。
　　“远哥，我下去买点东西，待会儿还得去公司一趟，你也累了一天了，早点回家去休息吧？”
　　“我还是等你吧。”周远有些不放心，毕竟宋更雪也不是以前那个不戴口罩也认不出来的小偶像了。
　　宋更雪心里装着事儿，不想让周远知道，“不用了，我带了口罩帽子，待会儿打车就行了，反正这儿离公司也不远了。”
　　周远想了想也是，自己跟着跑了一天，也的确有些累了，再加上离公司也就四五百米的距离，在这儿都能看见公司的牌子，也就没多说。
　　只是多嘱咐了几句注意安全，就开着车离开了。
　　宋更雪戴好口罩和帽子，走进花店。
　　花店的名字很好听，叫“花满楼”，一进门，果然各色各样的花装满了屋子，让宋更雪眼花缭乱。
　　她找到店员，有些疑惑地问：“你好，请问这里有黑种草吗？因为我看了一圈好像没有。”
　　店员微笑着回答，“不好意思啊小姐，黑种草因为需求量太小了，一个月可能都卖不出去一束，所以只有客人有需要我们才会去预定。”
　　宋更雪心里有些落寞，不死心的继续问：“那您知道哪里有现货吗？”
　　店员小姐姐抱歉的回“据我所知，这周围的花店应该都没有。”
　　可能是见宋更雪实在想要，她又补充道：“城西的鲜花市场应该有，不过这个时间……”她抬头看了眼店里的钟表，“应该也关市了。”
　　宋更雪无奈地笑了笑，“没关系，那给我一束玫瑰吧，要最艳最红的那种。”
　　她回想起一个月前林思而送她的那一束黑种草，才知道对方不是临时起意，而是早就想好要送她了。
　　无根的花最多只能存活一个星期，因此那束黑种草已经被她做成了干花，保存了起来。
　　抱着红玫瑰走到练习室门口，里面的音乐正好播放到：还有第几次蓝天，请你偶尔也抬头看看，不要浪费短暂的青春，试着去追寻蓝天吧。
　　宋更雪舔了舔干燥的嘴唇，她突然生出了一丝胆怯，如果失败了该怎么办？
　　随即又对自己会产生这样的想法感到有些好笑，之前不是已经失败过一次了吗？不过是从头再来罢了。
　　她宋更雪，最不缺的就是耐心了。
　　推门进去，里面的人听到声响，转过身来，看见来人的模样，温柔的笑了起来。
　　“小雪，你来了。”
　　总是一副很温柔的样子，总是让她感觉到只要是她提出的请求，对方就一定不会拒绝。
　　宋更雪的心里突然生出了一抹倔强，她就不信，她就不相信，那人真的就不喜欢她！
　　在林思而身前站定，宋更雪抬起头，正视着林思而的眼睛，不闪不躲。
　　“小雪，我……”
　　“思而姐，你先听我说。”宋更雪打断了林思而的话头，她现在不想从对方的嘴里听到任何拒绝的话。
　　“从第一次在甄选现场见到你，你帮了我之后，我就一直觉得我们是两个世界的人，但是命运总是这么神奇，我们俩都被选上了。
　　第一单，你是前排中心，而我是三排镶边，我不敢靠近你，我们之间的距离是那么的遥远，看见你在前面闪闪发光，我没有产生任何的妒忌，只觉得那就是你该站的位置。”
　　“直到什么时候呢？哦对了，直到第八单的站位发表那天，我第一次对人产生了妒忌的情绪，虽然只有一瞬间，但是我知道，那就是妒忌。”
　　“我妒忌，我妒忌她能站在你的身边，与你一起分担C位，我无数次想过，为什么那个位置不能是我，我那时候才明白，原来我一直是有占有欲的，只是从前我一直没有真正的认识到我的内心。”
　　“我知道原莱是无辜的，但我过不去我心底的这个坎儿，我把每次见到原莱的尴尬，都归结于我不小心发现了她和齐西风的秘密恋爱，殊不知在我的内心，我其实是羡慕她们的。”
　　“思而姐，跟你告白那天是我思虑不周，一时冲动了，可是今天，我想要再一次跟你正式的告白。”
　　“林思而，我，宋更雪，我喜欢你！”
　　“我喜欢你总是带着浅笑跟我说话的时候，我喜欢你摸着我的头说我乖的时候，我喜欢你牵着我的手一起唱歌的时候，每一个你，我都喜欢。”
　　“我想要努力成长，就像原莱一样，能站在你的身边，陪你一起看春日的星海，一起分享舞台的孤独，一起地老天荒。”
　　说完，宋更雪再也憋不住，眼里的泪珠顺着脸颊落下，她将手里的红玫瑰递给林思而，“都说红玫瑰俗，但我却觉得红玫瑰最配你了，美得动人艳的惊心。”
　　“所以思而姐，你愿意跟我……”
　　话音未落，宋更雪便被人一把抱进怀里，“我愿意，我当然愿意了！”
　　“小雪，你不知道，我其实早就觊觎你了。”
　　
第48章
　　宋更雪抬起哭得泪眼婆娑的眼睛看向林思而, 只见对方平时深邃的眼睛里此刻好像是盛满了星河，满是欣喜。
　　宋更雪有些傲娇的锤了锤对方，“那你上次还拒绝我。”
　　林思而连忙将人重新拥入怀里, 亲亲对方的发端，“上次是我脑子短路了，总想着什么样是对你好，却没考虑到我的小雪已经长大了，知道自己想要什么了。”
　　宋更雪听了林思而的解释, 终于对之前的事情释然了。
　　“所以, 思而姐，你现在是我的女朋友了吗？”宋更雪不敢看对方, 她知道现在自己的脸一定很红。
　　“小傻子, 我不是还有谁是啊, 我的小女朋友。”
　　《天籁》后台。
　　“小宋老师, 最近怎么红光满面的啊, 是不是有什么喜事儿啊？”录制了好几期，宋更雪也算是跟化妆师小姐姐混熟了，再加上她性子好, 大家也都愿意跟她开开玩笑。
　　宋更雪看了看化妆镜里的自己, 没看出什么异样来啊, “有这么明显吗？我怎么看不出来。”
　　化妆师解释道：“这也算是我们化妆师的一个小技巧吧, 观察艺人的情绪可是我们的必修课哦！”
　　宋更雪顿时放下心来, 不是每个人都能看出来就好。
　　自从那天和林思而确认关系后, 两人的日常也变得亲密了起来, 平时微信只要有空闲时间就没停过, 每天在公司也腻在一起，她去诸寻秋录音室的时候对方也跟着一起。
　　弄得诸寻秋都想挂一个牌子在录音室门外, “林思而与狗不得入内！”
　　据她所说，每天看着林思而秀恩爱，她眼睛都快被闪瞎了。
　　今天是《天籁》第五期的录制，这次将会淘汰两位歌手，最终只有四位歌手进入下一周的决赛。
　　所以这一期的排位相当关键，宋更雪一进休息大厅，就看见一直以来表现得很轻松的李见欢老师，面上也有些不易察觉的紧张。
　　看来大家都不想被淘汰啊。
　　宋更雪应该是这里面除了南溪禾最不紧张的一个了，最近受到爱情的滋润，她都感受不到淘汰赛的压力了。
　　想到这点，宋更雪不由得摇了摇头，这真就是爱情使人昏头啊，林思而就是个妖孽！
　　这次她要演唱的歌曲是许知希的《天上人间》，这首歌收录于许知希的第一张专辑，是一首抒情情歌。
　　以恋人的视角，抒写了一封情书，讲述天上人间，我只想和你在一起，也只能找到一个你。
　　你是独一无二的，你是不可替代的。
　　这首歌正好符合宋更雪近期的情感状态，毕竟刚谈恋爱，只觉得对方什么都是好的，找不出一点缺点，在这种情境下来演唱这首歌，自然如鱼得水。
　　果然不出所料，听众们纷纷表示听了宋更雪版本的《天上人间》后，感觉自己像是陷入了甜蜜的漩涡。
　　【有没有姐妹觉得小偶像的表现力越来越好了？】
　　【上面的姐妹也有这种感受吗？我也是，第一期的《破茧》我还有些出戏，但是这一次的《天上人间》听完，我突然想谈恋爱了。】
　　【是的，我完全被带进去了，好像真的有一个女孩子在向我炫耀她的恋爱经历。】
　　【我听说，只有真正热恋的人才能传达出这种情绪，所以，有没有可能……】
　　【不会吧，偶像不是都有恋爱禁止令的吗？】
　　【上面的大哥，你还活在三十年前吗？什么老旧思想啊！】
　　【我反正无所谓她有没有谈恋爱，只要唱歌唱得好听就行了，其他的我都不在乎。】
　　宋更雪是不知道的，网友们的联想能力这么强，因为一个表演就差点儿猜出了她在谈恋爱。
　　但接下来的发展令她有些猝不及防，第一名竟然不是南溪禾！
　　这一期的李见欢来了个大爆发，挑战了个他从来没有试过的唱法，却刚好合了观众的胃口，第一次票数超了南溪禾，从对方的手里抢下了第一的宝座。
　　“对不起了南老师，没能让你连霸！哈哈哈哈。”李见欢老师笑非常的开心。
　　南溪禾表情倒是没什么变化，反而嘴角还带着笑意，“一直第一也没意思，偶尔拿个第二也不错。”
　　宋更雪看着这发展，不由得心里想着，果然什么时候南老师都不放弃她的傲娇人设啊。
　　宋更雪这次是第三名，也是跟她的预期排名差不多。
　　倒是孙华老师不知道是什么原因，今天的状态极其不好，跟风格一直没有突破的赵业一起被淘汰了。
　　王羽然听到自己第四名的时候高兴地蹦了起来，她也是不容易，从第一期的垫底，然后一直都是下位圈，到现在成功进入总决赛，也算是突破了自己吧。
　　下周就是演唱会的日期了，可是却让宋更雪有些苦恼。
　　Spring Day的三周年演唱会要举办三天，刚好是周五、周六和周日，但是她周六要录制《天籁》的总决赛。
　　跟公司商量了之后，决定暂缺周六的演唱会，如果《天籁》那边结束得早，就赶回来参加，如果结束得晚，就直接缺席周六，只参加周五和周日。
　　消息一公布出去，粉丝虽然有些遗憾，但也不是不能理解，就那么巧，刚好两个日程就撞到了一起。
　　宋更雪也很遗憾，但想到那三天的工作的强度，还是担心担心自己能不能撑下来吧。
　　就在宋更雪和林思而感情不断升温的时候，网络上却爆出了一则关于她们Spring Day的绯闻。
　　新闻标题用了黑色大字，极其显眼——Spring Day成员大胆团内恋爱！
　　这个狗仔号的背后是业内“极负盛名”的一个公司，叫谈风说月，他们最喜欢做的事情就是跟踪明星，然后拍到他们的丑闻，再跟经纪公司联系，把绯闻卖给公司。
　　虽然在业内人人喊打，但是他们的准确率却极高，只要是他们公布出来的，就没有一个是错了的。
　　他们这么多年就只在一个人的身上栽了跟头，那就是林思而。
　　当年林思而以一个偶像的身份接到了国际大导的新片邀约，并且还在里面担任了一个戏份不少的重要角色。
　　谈说风月便认为她使用了不正当的手段，毕竟一个刚出道毫无背景的新人，还不是科班出身，没有任何的演技经历，怎么可能跟大导演搭上线呢。
　　于是便跟踪了林思而足足两个月，直到对方正式进组封闭拍戏，他们才消停下来。
　　为了博人眼球，早早的就在网络上宣布了他们的接下来的行动，誓要找到林思而的把柄，但最终他们还是无功而返了。
　　因为在他们日以继夜跟拍的两个月，林思而除了回公司练习就是出去跑通告，没有任何有异样的地方，时间被安排的满满当当，几乎没有休息的时间。
　　根据当时跟拍的狗仔回忆，他都累得恨不得当场躺下以天为被以地为席了，而林思而在经历了一天的高强度综艺拍摄后，还回公司通宵练习，简直就是个铁人。
　　他第一次对一个艺人产生了敬佩之情，但他背后的公司却不这么想。
　　因为这次跟拍的失败，导致他们吹下的牛没法儿圆，让他们公司丢了个大脸，从此风花雪月就恨上了林思而，连带着SP一起看不惯。
　　这次他们拍到了料根本就没跟幻想娱乐联系，直接发了大字报。
　　意思就是老子不赚这个钱了，老子就是要搞你Spring Day，搞你林思而。
　　宋更雪看到网上闹得沸沸扬扬的消息，心里一跳，赶忙联系了林思而，想要询问对方怎么办。
　　但对方却告诉她不用急，她们才在一起不到一个星期，就连牵手都没在公司外牵过手，就算他们知道了什么也只是猜想，根本没有证据。
　　宋更雪听对方一说，倒是安了不少的心，但她转念又想到了另外一对。
　　“那原莱和齐西风呢？”
　　电话对面有一瞬的沉默，宋更雪知道，林思而也想到了这一点。
　　“没事儿，公司已经去跟谈风说月交涉了，至少在演唱会前不会有石锤放出来。”
　　宋更雪在那一瞬间，有一种感觉，好像从这个新闻开始，她们风平浪静了三年的偶像生活，要开始波涛汹涌起来了。
　　果然，等宋更雪从诸寻秋录音室出来的时候，网上关于SP团内恋爱的热搜已经被压下去了，但是翻开她们的超话，还是有很多粉丝在讨论。
　　有强烈反对的，认为她们违背了偶像恋爱禁止条例；也有支持的，说每一个人都有恋爱的权利，她们在成为偶像前，也只是一个普通的人。
　　更多地粉丝还是处在观察阶段，不知道该不该相信爆出来的绯闻。
　　宋更雪知道现在最重要的事情不是网上的绯闻，而是明天的演唱会，她们出道三周年的演唱会，不能因为这一个还没有石锤的绯闻给破坏了。
　　周五晚5点，沪海体育馆。
　　上万的场馆被粉丝陆续填满，Spring Day后台正做着上台前的准备，来来往往的工作人员像成群的工蚁，在各个地方忙碌着。
　　宋更雪穿戴好开场演出服，由工作人员佩戴好耳返，拿着写有自己名字的话筒，跟在成员们的身后，在出口处等待。
　　耳边环绕的演唱会注意事项已经播报完毕，时钟来到了七点整。
　　中控室播放起了出场的Intro，成员们摸着黑暗站上了舞台，现场一片安静，宋更雪在这一片寂静中，只能听到自己心脏跳动的声音。
　　她抚上胸口，想着，你也在期待着吧！
　　音乐停止，灯光亮起，Spring Day的二十位成员亮相在观众们眼前，笑眼盈盈，元气活力。
　　粉丝们用力的挥舞着荧光棒，打着Call，偶像们在舞台上用尽全力的歌唱、舞蹈。
　　望着下面的一片荧光海，宋更雪好像穿进了她常做的一个梦，她坐在一艘小船上，伸手便能触碰到星河。
　　这就是她最想要得到的东西啊，原来，她早就已经拥有了。
　　
第49章
　　连着唱跳五首, 开场部分终于结束，大家都有些累，呼吸急促。
　　大家站成一排, 跟粉丝们打招呼，打完招呼就是谈话时间，今天负责Cue流程的是柳梦语和齐西风。
　　这两人都有固定的综艺，有丰富的主持经验，所以一般她们开演唱会都是这两人负责流程。
　　见粉丝们的注意力都在说话的成员那边, 宋更雪跟旁边的林思而对上了视线, 相视一笑，两人都在小口喘气, 真是快半年没开演唱会了, 两人都有些不适应这个强度, 但是眉眼间透出的欣喜还是显而易见。
　　见宋更雪额上的汗珠顺着脸庞留下, 林思而走到舞台边拿起工作人员递过来的纸巾, 微微倾身靠近对方，熟练的帮着对方擦去。
　　这时观众席突然爆发出一阵骚动声，宋更雪两人不明所以, 还在往旁边看, 想知道到底发生了什么让观众们这么激动。
　　却发现成员们都看向了她们这个角落, 柳梦语踏着小碎步欢快的走过来, “好啊, 你们俩原来躲在这里卿卿我我, 我还说怎么找不到人呢！”
　　经过她这么一打岔, 宋更雪才知道原来刚刚林思而给她擦汗水的举动刚好被摄像头捕捉到了, 还投到了大屏幕上，在场的所有人都看见了。
　　宋更雪顿时想找个地方躲进去, 但在舞台上哪儿有地方给她躲啊，于是她下意识的就想往林思而身后钻。
　　钻到一半才发觉自己的行为实在不妥，强行阻止了自己的动作，装作一副什么都没发生的样子，无辜的眼神让人想要捏捏她的脸。
　　可是林思而却一把搂过她的肩，嘴角带笑，“怎么，吃醋了啊，要不要姐姐也跟你卿卿我我啊！”
　　柳梦语立马做出一副嫌弃的模样，赶紧跑回了自己的位置，“我才不要！”然后抱着齐西风的胳膊，一副小鸟依人的样子，“我有风风就够了，才不要你那个渣女呢！”
　　经过柳梦语的这一番操作，观众们的注意力总算被转移开了，宋更雪也悄悄地吐了一口气。
　　接下来也不怎么跟林思而互动了，生怕又被拍到引发争议。
　　林思而也明白她的意思，但是她的想法却跟宋更雪相反，认为相处得越亲密越自然，才越不容易引起粉丝的怀疑。
　　于是接下来的舞台，就出现了一个很神奇的情况，宋更雪处处避免跟林思而接触，林思而却满场跟着她跑，宋更雪去哪儿自己就去哪儿。
　　终于，三个小时的时间一晃而过，演唱会到了结束的时候。
　　最后一首歌，是她们的新单《战斗，永不停歇》，激烈的曲风将全场观众的情绪调动了起来，原本有些疲惫的成员们也全力的舞蹈着。
　　她们要用最好的表演作为三周年演唱会第一天的结尾，给粉丝们一个完美的谢幕。
　　最后一个音符落下，舞台光暗下来，随即全场的灯光打开，成员们站成一排想观众们鞠躬感谢。
　　随着退场音乐的响起，成员们一个个退出舞台，宋更雪走在最后，回头看向还在举着荧光棒和手幅为她们应援的粉丝们，突然感到一丝的落寞。
　　林思而走到她身边，将人抱进怀里，“别难过，我们还会有很多场演唱会的。”
　　“嗯。”宋更雪回握着对方的手，像是要从对方的身上汲取温暖，用来填补内心的空虚。
　　这时周远找了过来，“更雪，刚刚诸老师打电话来说，明天的歌出了点问题，让你有时间回公司一趟。”
　　宋更雪连忙从林思而怀里退出来，她还没有跟周远说她跟林思而在一起的事，让对方看见不太合适。
　　周远其实真没看见什么，她们待的地方太暗了，从周远那个角度看去，只能看见两个人挨得很近，至于两人在做什么他是看不清楚的。
　　林思而却是挑了挑眉，“要我陪你吗？”
　　宋更雪连忙拒绝，“不用了，待会儿你不是还要彩排吗？我自己去就行了，还有远哥陪我呢。”
　　因为她们这次演唱会要连开三天，所以为了抓紧时间，在开完演唱会后就要来一次联排，先确认走位和歌曲编排，第二天演唱会开始前还会有一次彩排，那次就是查漏补缺了。
　　林思而听见对方的拒绝也没再说什么，将人送到车上就返回场馆去等着排练了。
　　宋更雪却在想，到底出了什么事，诸寻秋会这么急的把她叫回去。
　　这次宋更雪的选曲并没有选择已经发布过的歌，而是选择了诸寻秋自己写的一首歌，名叫《化蝶》。
　　据诸寻秋说，这是她当初在录音室第一次听宋更雪唱《破茧》时，就有的一个想法。
　　这段日子，她除了工作，就一直在打磨这首歌，看着宋更雪越来越耀眼，这首歌也越来越完善。
　　她从一开始就想好了，要是宋更雪能进入决赛的话，就把这首歌给她唱，从蝴蝶破茧而出，慢慢张开翅膀飞向天空的过程，不就是宋更雪一步一步蜕变的过程吗？
　　蝴蝶越来越美丽，宋更雪越来越耀眼。
　　宋更雪赶到录音室，一开门看见诸寻秋的状态她有些错愕，明明今天她去演唱会会场前她们还见了一面，对方还是好好的啊。
　　一推开门，扑鼻而来的是浓郁的烟味，呛得宋更雪咳嗽了两下，地上是随手扔的乐谱纸，上面写了什么但又被杂乱的线条给划去。
　　见宋更雪来，诸寻秋连忙站起来，把窗子打开透气，她没想到宋更雪来的这么快，她以为对方还要参加后续的排练。
　　“寻秋，出什么事儿了？”宋更雪小心翼翼的问。
　　这还是她第一次看见诸寻秋这幅样子，平时总是挂着一脸轻浮的笑，好像什么事都不放在心上的人，怎么突然就变了个样？
　　诸寻秋双手痛苦的抱着头，蜷缩在椅子上，“《化蝶》出问题了。”
　　宋更雪心里一咯噔，但她没有慌，她知道现在还不是慌的时候，现在需要的是解决问题。
　　“出什么问题了？”
　　“B段的旋律跟市面上已经发售过的一首歌类似，不，应该说雷同！”
　　宋更雪眉心一皱，她感觉到了这件事的棘手程度，这绝不是可以轻易解决的。
　　她不知道该说些什么，但是她相信，以她对诸寻秋的了解，对方是绝对不会做抄袭的事情的。
　　果然，诸寻秋开始讲述了起来。
　　“那首歌叫《男人不必要伤心》……”
　　这个名字一出口，宋更雪忍不出“噗嗤”一声笑了出来，收到对方投来的死亡眼神，她将笑意憋了回去，“你继续说。”
　　“当时我才刚成年，一腔热血的投入到音乐事业，觉得自己应该独立了，不能什么都依靠家里，也想做出点成绩给家里看看，我不比我哥差。”
　　“一开始，我把我的歌投去了各大唱片公司，但是你一个没有名气的作曲人谁会理你啊，就这样我到处碰壁，最后我想，大公司看不起我的歌，那小公司呢？”
　　“我想的没错，刚投出去没多久，就收到了一家名为‘柠檬娱乐’的公司给我的回信，我兴冲冲的去到他们公司，来接见我的是一个瘦瘦高高的经理，他告诉我，这首歌他们公司收了，但是署名不能是我，得署名他们公司刚推出的一名艺人，因为他们公司想把那位艺人打造成创作歌手。”
　　“那我当然不能同意了，作为一名创作人，怎么能允许自己的作品打上别人的烙印呢？于是我气得不行，只觉自己受到了侮辱，我拿起我的东西转身就走。”
　　“但没过几天，我就在网上见到柠檬娱乐推出的那名艺人发的新歌，点进去一听，那不就是自己投稿的那首歌吗？”
　　“真无耻啊这些人，我立马去柠檬娱乐找打那位经理跟他理论，还说要告他，那人却说，你随便告，只要他们死不承认，我就拿他们没办法。
　　但我还是告了，花光了我身上所有的钱，成功的把版权拿了回来，但却因为那时候的版权法还不够完善，没法让柠檬娱乐下架那首歌，”
　　说到这里，诸寻秋突然笑了，“你不知道，当我看见他们把我的歌改得面目全非，还取了个俗套至极的名字的时候，我都不想告了，我觉得丢脸，你知道吗？我不想让其他人知道我诸寻秋还写过那样一首歌。”
　　“再加上后来我哥找到我，回到家又是一系列的事情，我就把这件事给忘了，当然那个歌手也没有火起来，发完那一首歌就不知道消失到哪里去了，至于柠檬娱乐，没过多久，那家公司也倒闭了。”
　　“随着时间的流逝，我都忘了还有这么一段事情得到发生，直到今天我突然翻到我以前的笔记本，看见上面的乐谱，才发现，原来我一直都没有忘记那首歌，我竟然下意识的把它写进了《化蝶》里。”
　　“可是让我改，我又没法儿改，因为我觉得那一段是浑然天成的，就是应该是这首歌的一部分！”
　　“所以，更雪，对不起，你可能没有办法唱这首歌了。”
　　听完诸寻秋的叙述，宋更雪歪着头看向窗外，之前浓烈的烟味已经消散得差不多了。
　　“不，可以唱！”
　　作者有话要说：
　　诸寻秋：我拒绝承认那是我写的歌！
　　
第50章
　　“你的意思是采样？”诸寻秋一下子就理解了宋更雪要表达的意思。
　　宋更雪点头, 抿了下唇，“我记得只要表明了歌曲采样来源，就不会涉及抄袭。”
　　“但是这只能用一次, 不能作为商用在网络上流传。”
　　“我知道，我们现在的问题不就是明天的决赛吗？”
　　诸寻秋背过身去，盯着电脑上的demo，一言不发。
　　就在宋更雪以为她要拒绝时，诸寻秋一拍桌子, 站起身来, “干了！”
　　宋更雪了然一笑，她就知道对方会同意的, “那好, 我现在就去联系节目组, 希望他们还没有下班。”
　　宋更雪转身出了录音室, 去找周远紧急联系节目组修改歌曲信息, 他们需要将原创改为采样改编。
　　诸寻秋望着宋更雪出去背影好一会儿，才突然笑了出来，“林思而真是个狗比, 下手真tm的早。”
　　等宋更雪回到录音室, 诸寻秋已经进入工作状态了, 见她回来, 赶紧将人拉过来, 给她听自己最新的改动。
　　直到晨光熹微, 天色微明, 《化蝶》最新的伴奏才制作出来, 两人是一刻都不敢歇息，赶忙将伴奏发给了《天籁》节目组。
　　等那边显示接收, 两人才真正放松了下来。
　　宋更雪累的眼睛都直了，她是完全不想动了，昨天才开了一场长达三个小时的演唱会，又因为歌曲的事通宵了一晚上，她感觉自己的脑袋都要炸了。
　　诸寻秋爬到她身边坐下，然后举起一只手，笑着示意她“诶！”
　　宋更雪也咧开嘴，笑着碰了上去，这一刻，她才真正觉得，人生有这么一好友真是她之所幸。
　　没时间回宿舍去休息了，只得在录音室将就一下，她得抓紧时间休息一下，不然她真怕她撑不到晚上的决赛。
　　今天的决赛并不是在演播厅举行，而是在万河体育场，也是SpringDay一周年演唱会的举办场所。
　　周远告诉她这个消息的时候，她还有些惊讶呢，怎么就这么巧。
　　车子经过体育场的时候，才早上八点，这个时候就已经有不少的粉丝在这里等候了。
　　宋更雪还看到了自己的应援，绿白色的，很大一片，是除了南溪禾外最大的了。
　　她很惊喜，感觉身体里的疲惫一下子都消失了，又重新充满了活力。
　　车子停在了体育场的后台，一直负责她们的方寻已经在那里等着了，就跟第一期录制开始前一样。
　　宋更雪突然有种穿越的感觉，总觉得自己还是刚开始那个维诺的小偶像，就连跟人说话都会紧张。
　　“宋老师，又见面了！”方寻还是那副十分喜庆的模样，让人看着就开心。
　　“又见面了，方寻。”
　　方寻带着他们穿过忙碌的后台，来到休息室，一路上都在给她介绍今天的流程。
　　首先是被淘汰的嘉宾返场，孙华老师负责开场的表演，先将观众们的情绪调动起来。
　　随后是直播四位歌手的抽签仪式，决定出场顺序；然后是第一位和第二位出场的歌手进行表演，表演完成后歌手可以有拉票，但票数不会公布。
　　然后进入中场环节，赵业老师会上场表演。
　　等返场嘉宾结束表演，就是剩下的两位歌手上场，等全部的表演都完成后，会将四位歌手都请上台，然后在公证处人员的公证下，宣布本次《天籁》歌王的诞生。
　　宋更雪时不时的回应着对方，然后突然想到一件事，“额，因为我昨天更改了伴奏……”
　　方寻被她这么一提醒，也想起了这回事，语气中带着歉意：“是的，因为您临时改了伴奏，所以你被排在最后一位彩排，不好意思啊宋老师，为了保证每位歌手有公平的彩排时间，只能将你排在最后了。”
　　宋更雪连忙表示没关系，“昨天临时给你们增加工作量，我才是应该向你们道谢的。”
　　方寻挠挠头发，“那我就先去工作了，宋老师待会儿见！”
　　宋更雪也跟对方说再见，但方寻还站在休息室门口没动步子，宋更雪有些疑惑。
　　“方寻，怎么了还有事吗？”
　　方寻有些不好意思：“没什么事，就是我想说，宋老师今天一定要加油，我会一直支持你的！”
　　说完人就跟个小兔子一样的跑走了，还差点儿撞上了人，吓了宋更雪一跳。
　　周远在一边感叹道：“我带的小偶像有越来越多的人喜欢了，我这心里可真舒服啊！”
　　宋更雪好笑的瞥了一眼对方，“是喜欢我，你有什么好舒服的啊！”
　　周远不服气了，“你越来越好，我才能赚越来越多的钱啊！”
　　宋更雪故作生气的道：“远哥，原来你就把我当做摇钱树啊，我们这三年的相处感情是白费了，我可是把你当亲人看待呢！”
　　周远被宋更雪说的有些哽住了，“我只是开个玩笑，你们五个小姑娘刚分到我手下的时候都还没有成年，我年长你们十来岁，是真心把你们当妹妹看待的，不管你们火不火，有没有人气，我都不在乎，只要你们过得好就行了。”
　　听了对方这一席话，宋更雪感触颇深，特别是她还在考学的那段日子，每天从宿舍到学校再回公司练习，一直都是周远接送，但对方从来没有嫌过麻烦。
　　想到这些，宋更雪就觉得她应该再努力一些，至少能让远哥有足够的钱娶媳妇儿，成家立业。
　　宋更雪把这话一说出来，果不其然遭了一顿爆锤，用周远的话来说就是，他一个大男人还需要她这小姑娘帮他操心人生大事，真是还不如早点回家种地。
　　晚上八点，万河体育场瞬间暗了下来，观众们也停止了讨论声，静待着决赛的开始。
　　一阵激烈的鼓声从舞台上传来，聚光灯打在舞台上，一位穿着黑皮衣的男人一跃而出，正式宣告着《天籁》决赛的开始。
　　主持人将表演完的孙华老师和在后台观看的赵业老师一同请出来，跟观众们打招呼。
　　然后将四位进入决赛的歌手一同请到了台上。
　　“四位老师好，马上就要进行抽签了，有什么话想对其他人说的吗？”主持人将话头抛给艺人，想要他们产生点有火药味儿的对话，这节目才好看嘛。
　　李见欢老师笑呵呵的拿起话筒，率先放起了狠话，“南老师，既然你上一期说第二也很好，那么这次我也不客气了。”
　　镜头给到南溪禾，南溪禾勾了勾唇，明艳的脸庞上是自信无比的张扬，“李前辈，这世界终究还是年轻人的不是吗？你看跟您差不多年岁的孙华老师在那边休息得多舒服啊，您还是早点去休息吧。”
　　孙华老师无辜，明明自己都已经被淘汰了，怎么还能被误伤呢！
　　观众们也纷纷笑出了声，似是没想到一向寡言少语的南溪禾竟然能说出这么一番话来。
　　见达到了导演的要求，主持人连忙上来打圆场：“看来两位老师对自己今天的表演很有信心啊，至于谁能摘得歌王的桂冠，还请大家拭目以待！”
　　“下面将开始抽签，由于李见欢老师上一期排名第一，所以请李见欢老师先上前来进行抽签！”
　　李见欢一乐，“好嘞，第一期也是我第一个抽的，这也算是有始有终了。”
　　拿出球打开一看，里面写着“二”，“看来我运气不错。”李见欢回到座位。
　　“接下来有请南溪禾老师上前抽签！”
　　南溪禾身着一袭红色缎面鱼尾裙，将其冷艳的气质衬托得更上一层。
　　“好的，我们南老师的出场顺序是第三位。接下来有请宋老师！”
　　宋更雪缓步走到签箱前，心里默默的祈祷着，不要是第一个就行。
　　伸手拿出签球，她有些不敢看，闭着眼睛打开来。
　　主持人见她似乎有些紧张，及时的帮她解围：“看来我们宋老师今天有点紧张啊，宋老师，您的出场顺序是第四位，最后一位出场哦。”
　　宋更雪舒了一口气，虽然不是她最想要的顺序，但却是剩下的签球中最好的一个了。
　　至于最后抽签的王羽然，在宋更雪的顺序出来后脸色就不好了。
　　她心理素质本来就不好，现在还让她第一个出场，她真想扭头就走，但她知道现在是直播，她不能任性。
　　虽然已经知道了结果，但还是要把节目流程全部走完，因此她也上去摸出了最后一个签球，展现给镜头看。
　　众人回到后台，第一位出场的王羽然，正站在出口处不安的来回走动着。
　　宋更雪回头看了她一眼，心里为她祈祷着，希望她一切顺利吧。
　　王羽然的舞台依然延续了她之前的曲风，誓要将高音进行到底，这次她唱的是一位已故女歌手的歌曲。
　　虽然还是主打高音，却变了唱法，不再是一味的把音域往上堆，而是学会了融入感情，有情绪的去唱，这才能感染到人，不然就成了一个炫技现场了。
　　完美的谢幕，鞠躬，王羽然这次决赛算是超常发挥了，她回到休息室的时候再没有之前的不安，转而是满脸的愉悦，看来是对自己的发挥非常满意了。
　　“朋友们，我去了！”
　　李见欢老师豪迈的一挥手，大踏步的向舞台走去，一时间，宋更雪竟不知道对方到底是要上舞台还是上战场。
　　作者有话要说：
　　注：其中的什么版权规定，改编采样纯属作者胡编乱造，请不要当真！
　　
第51章
　　不过的确也是, 这决赛舞台可不就是战场吗？
　　李见欢老师似是要把有始有终践行到底，他选择了一首平淡风的自作曲，一个人弹着木吉他, 讲述着光阴的故事。
　　简单，而又宁静。
　　观众们的表情都很享受，他们陶醉在李见欢的吉他声中，他的歌声中，他讲述的故事中。
　　表演完毕, 就连掌声对比之前都轻柔了许多, 似是不愿意打破此刻的氛围。
　　休息室里的众人都被李见欢老师的歌给治愈了，看着李老师回来纷纷赞叹对方, 说李老师就不该隐退这么多年, 李老师的隐退真是歌坛的一大损失。
　　李见欢被他们夸得合不拢嘴, 谦虚的应着“哪里哪里”“没有没有”。
　　半场休息, 又进入了广告时间, 广告结束，就是赵业老师的表演。
　　赵业今天表演了他即将发售的一首新歌，可能是因为参加《天籁》的原因, 赵业的新歌不再一味的强调“炸”, 而是走起了抒情说唱。
　　缓慢而又精准的吐词让更多的听众能更好的接受说唱了, 看见观众脸上不再是一味听不明白歌词的疑惑状, 而是开始思考歌词里所表达的意思, 赵业就知道, 自己这趟没白来。
　　他参见《天籁》最大的收获并不是人气的出圈, 而是能跟不同领域不同曲风的歌手进行交流, 吸取他们的长处，来优化自身, 这才是他感到最满足的地方。
　　演唱接近尾声，工作人员便来提醒南溪禾做好准备。
　　大家纷纷对南天后加油打气，南天后一如既往的高冷，向大家一颔首，便往外走去。
　　在简陋的后台通道也能走出在巴黎走时装周的气势，不愧是南老师！
　　在舞台上站定，南溪禾突然有了一丝彷徨。
　　今天的她做了一个大胆的决定，她决定跳出自己的舒适圈，去迎接新的挑战。
　　她不要唱抒情歌了，她要突破自己，在一片迷雾中找到一条新的路，不管前路多么艰辛，她都不管，她要给自己的生命染上新的颜色。
　　因此，她演唱的歌曲名字叫——《未染》。
　　南溪禾穿着高定，本该是全场最优雅最端庄的人，但她却声嘶力竭的唱着，歌颂着，她的新生，她从未染上任何颜色的新生！
　　宋更雪被她唱得血液沸腾，她感觉自己快要燃烧起来了，怎么会有这么有生命力的歌声。
　　她忘记了还在比赛，也忘记了还在拍摄，她只知道，她要被南溪禾的歌声给征服了。
　　她有预感，从今晚上起，南溪禾不会再被许知希死死地压住，反而是许知希要小心了。
　　表演完成的南溪禾不复上台前的典雅，她的头发凌乱散落在肩上，礼裙也因为强烈的情绪表达有了些许折皱，但是她的眼睛却是明亮的，让人移不开眼睛。
　　这就是南溪禾啊，一辈子骄傲的南溪禾。
　　宋更雪双手合十，将头埋在腿间，平复着因为刚才表演而产生的情绪，她被带进了南溪禾所传达的感情中去了，这对她来说是极为不利的。
　　接下来她还有表演，不能受到影响。
　　她还不能就此认输，就算是南天后，她也要搏上一搏，她从一个人人都看不起的小偶像走到了现在，并不是单纯的运气好。
　　她也付出了很多才能走到这一步，就差一步了。
　　站在熟悉的舞台上，宋更雪刚才还在呼啸的内心突然平静了下来。
　　她闭上双眼，感受着周围气流的涌动，隐隐约约能听到观众们的交谈声。
　　她不想失败在化蝶的最后一步，她想要将自己美丽的翅膀展现给大家，她想要获得认可。
　　优雅的小提琴声响起，将还沉浸在上一场表演中的观众们拉了回来，紧接着一个空灵的女声在他们的耳边响起，像是很远又像是很近。
　　低语着，叙说着。
　　她奋力挣扎着，终于，温暖的阳光照了进来，虽然只有细细的一缕，但却给了她极大地鼓励。
　　她有方向了，她知道自己想要的是什么了，她想要跟记忆中的先辈们一样，张开布满艳丽花纹的翅膀，自由的翱翔在天空中、花草间，跟蜜蜂共舞，与蜻蜓携手，向天地万物展示自己的美丽。
　　歌声在这情绪中不断地递进，越来越高昂，忽然，她停了下来，她感到有些疲惫，她想休息一下，但是她知道一旦停下来，她就再也飞不起来了。
　　于是她拼命振翅，想要飞得更高，最后，天边的太阳消失在地平线，最后一缕阳光也随之消散，蝴蝶也合上了翅膀。
　　大提琴的声音响起，沉重苍凉的弦乐在人们耳边回荡，他们知道，故事结束了。
　　但是他们不愿意醒来，他们还没看够！
　　现场的灯光亮起，将他们惊醒了过来，看着舞台上的女孩子，他们没有任何保留的献上了自己的掌声，一波接过一波，久久不息。
　　直播间的观众们也才反应过来，纷纷在弹幕上留下自己的感受。
　　【这是我第一次GET到你们所说的宋更雪的感染力，我真的惊呆了！】
　　【上面的，不只你一个，我为我以前黑过她给她道歉。】
　　【早就说了我们更雪就是最棒的！我爱你，更雪！】
　　【怎么办，她和南溪禾，我竟然不知道投给谁了！】
　　【为什么，我很节目组，为什么冠军不能有两个？】
　　高潮过后，必有广告，这是节目组的老套路了。
　　为了能给嘉宾们休息的时间，也能有时间让节目组统计票数，这次场间广告比之前都要长，竟然足足等了十五分钟。
　　直播间的观众都要造反了，直播画面才悠悠然的转回现场。
　　四位歌手已经站上了舞台，导演刘协也拿着一张信封站在边儿上。
　　今天刘导终于不再是他的老旧POLO衫了，而是一身贴身的定制西装，看来为了今天，刘导也是下了点本钱的。
　　在这期间，后边的大屏幕上正在播放他们前几期的剪辑，有欢乐的场景，也有失落的场景，一幕幕，明明都过去一个多月了，却好像是昨天才发生的事。
　　宋更雪第一次产生这种情绪，她知道，这种情绪叫不舍。
　　短片播放完毕，刘导拿起话筒开始总结发言。
　　“六位老师你们好，投票结果已经拿在我手里了，只要我拆开，就能知道最后夺得歌王的是哪位老师，但是我却有些不想拆开了。”
　　“因为一旦拆开这个信封，就意味着我们《天籁》这一季正式结束，我舍不得。
　　你们每一位歌手都是我亲自定的名单，亲自去邀请的，其中最困难的就是南老师了，您拒绝了我们两次，我想着刘备三顾茅庐能将诸葛亮请出来，我也能再三拜访将南老师请到我们节目组来，当时我是这样跟节目组的实习生吹牛的。
　　还好，南老师还算是给了我一个面子，没有让我在实习生面前丢脸。”
　　“其中路途最远的是李见欢老师，我打听李见欢老师自从隐退后就一直居住在自己家乡。
　　于是我屁颠儿屁颠儿的跑去，您的邻居却告诉我您和您爱人去旅游了，于是我又反复跑了您家乡好几趟才见到您，还好，你一口就答应，不然我这身骨头都要散架了。”
　　“孙华老师也是，我听说孙华老师不爱参加综艺节目，但是为了自己的心血，我还是厚着脸皮求上了孙华老师，也是我运气好，正好孙华老师时隔十年要发售新的专辑，便答应了上节目，我在这里要感谢孙华老师，愿意来参加《天籁》，另外，孙华老师的新专辑将在下个月十五号正式发布，请大家多多支持！”
　　然后看向宋更雪，刘导一脸的慈祥，“小宋老师是最让我惊喜的了，一开始我心中的的人选并不是小宋老师……”
　　说到这儿，刘导停顿了一下，“小宋老师，我这样说你不会生气吧？”
　　宋更雪当然不会，带着微笑让刘导继续说下去，不必在意她。
　　“本来我一开始的人选是We-Young的成员的，哪儿知道他们生性散漫，也太散漫了，全世界到处跑，根本找不到人，机缘巧合之下我们找到了小宋老师。
　　一开始我们节目组的工作人员跟大家是一样的，这位宋更雪是谁啊，怎么没听说过呢，肯定不行，结果马上就被打脸了。
　　那天宋老师唱的就是第一期的那首《破茧》，那情绪表达，那感染力，简直是惊为天人，我瞬间就为之前的想法打了自己两巴掌，还好没有错过，不然我真是要怄死了。”
　　然后有些抱歉的看向剩下两位他没有提到的嘉宾，“抱歉啊，因为我话太多了总控室在催我了，我就长话短说了，王羽然老师和赵业老师虽然不是我千辛万苦找来的，但你们两位都是我心中的第一顺位人选，感谢你们的倾情参与，感谢感谢！”
　　随后按着耳机小声的回：“别催了别催了，说完了，马上就开始下一个流程。”
　　刘导自以为说的很小声，却不想手里的话筒没有放下，全场的人都听见了他和总台的对话，都很开心的笑了出来，现场一片其乐融融。
　　但残酷的时刻总会到来，刘导正了正领带，清了清嗓子：“下面我将宣布《天籁》歌王称号的获得者……”
　　刘导锐利的目光扫过前方的四位嘉宾，然后拆开密封好的信封，从中拿出最后的结果。
　　“《天籁》歌王的获得者是——”
　　宋更雪捂住砰砰跳动的心脏，她有些害怕，又十分的期待。
　　【好紧张好紧张，到底“歌王”会是谁呢？】
　　【不是南溪禾就是宋更雪吧，就在她俩里出了吧！】
　　【我觉得应该也是，这两人不管是演唱还是词曲都要比前面两位强上不少。】
　　不管网络上怎么议论，现场的观众们大多都握紧了双手，一脸紧张的期待着“歌王”的诞生。
　　刘导这一次不再拖延，“《天籁》歌王的获得者是——”
　　“宋更雪！”
　　
第52章
　　伴随着刘协的公布, 体育场上空飘下了金色的彩纸。
　　宋更雪呆愣住了，她没想到，她真的能拿下“歌王”的称号。
　　周围的人纷纷走到她身边向她祝贺, 就连南天后都是带着笑，温和的看着她，眼睛里还流露出了欣慰之色。
　　“恭喜宋老师，宋老师来说几句吧！”
　　宋更雪她接过话筒，停了一瞬, 她有些不知道该说什么, 什么都想说，又什么都说不出来。
　　她理了理思绪, “首先, 我要感谢刘导, 能让我来参加《天籁》, 在这里我找到了我真正想要的东西。”然后向刘协微微倾身表示谢意。
　　“然后我要感谢《天籁》的其他五位老师, 李见欢老师，孙华老师，南溪禾老师, 赵业老师和王羽然老师, 能够认识你们是我来《天籁》最大的收获。”
　　“最后是我们Spring Day的成员和粉丝们……”
　　说到这儿时候, 观众席突然爆发出一阵惊叹声, 宋更雪回头一看, 发现后面屏幕上出现了她刚刚提到的人们。
　　是现场连线！
　　远在城市另一边, 在沪海体育馆开演唱会的Spring Day成员出现在了《天籁》的现场, 宋更雪心中涌起感动。
　　“嗨, 《天籁》观众朋友们大家好，我们是Spring Day！听说我们小雪拿了“歌王”, 可真是争气啊！小雪在哪儿呢，快出来让姐姐们看看！”
　　柳梦语一向放得开，就算在直播千万热度的节目上也敢随意调侃。
　　镜头给到了宋更雪，另一边SP的现场也出现了宋更雪的镜头，一阵欢呼声从屏幕的另一端传来，镜头给到观众席，荧光棒已经全部调成了绿白色，是她的应援色。
　　宋更雪连忙拿起话筒，“在这儿呢！”语音里已然带了哭腔。
　　“谢谢大家，谢谢我的成员们，我爱你们！”
　　同步连线还是不够稳定，SP众人送完了祝贺就切断了连线，宋更雪也稍微平复了下心情。
　　“我真的特别感谢我的成员们，没有她们的鼓励与支持，我想我是走不到现在的，还有我们春日的粉丝，我爱你们！”
　　感谢的话说完，接下来就是加冕“歌王”的王冠。
　　刘导从箱子里取出王冠，郑重的戴到微微低头的宋更雪头上，至此，《天籁》正式收官！
　　坐上回程的车，宋更雪的手机就没消停过，不管是微信还是微博，甚至电话都是一个接一个的来。
　　她先回了爸妈的消息，然后发微博感谢大家的支持，最后才一一的去回复朋友们的庆贺。
　　等到最后，她才发现，怎么她才交没多久的女朋友，一点儿动静都没有啊？
　　就在她有些担心时，周远突然说：“更雪，我们直接去沪海体育馆吧！”
　　宋更雪不解，明明刚上车时对方还说她今天太累了，要送她回去休息呢。
　　虽然感到有些奇怪，但是宋更雪没有多说什么，因为刚刚才拿了第一名的缘故，她现在也很有精神，一点都不觉得困。
　　“好啊，正好可以赶上排练，明天的演唱会曲目跟第一天也有些不同，我还有些地方不太确定呢。”
　　周远听到宋更雪乖巧的回复，有一些心虚，想着，虽然远哥我骗了你，但是这都是为了给你一个惊喜啊。
　　一个多小时的车程让宋更雪翻来覆去的看手机，都快把手机给看出花儿来了，还是没有收到林思而的消息。
　　宋更雪撅起嘴，心里哼了一下，想着待会儿见到对方一定不要理她，让对方也尝尝被冷落的滋味。
　　宋更雪下了车，跟着周远往里走，可是越走她越发现不对劲儿，好像整个场馆只剩下了她和周远两个人。
　　直到站在主舞台上，宋更雪一转身，周远也不见了。
　　她突然有些心慌，就在这时，她手机响了，是林思而发来的消息。
　　她打开微信，上面写着【小雪，生日快乐！】
　　倏地，全场灯光打开，她一回头，看见她的成员们推着蛋糕从幕布后出来，还有工作人员们也拿着彩带礼炮拥了上来。
　　直到林思而抱着一束黑种草站在她的面前，宋更雪才反应过来，今天是她的生日。
　　8月27日，就在她们出道日期的后两天。
　　接过林思而的花，戴上生日头冠，闭着眼睛许下愿望。
　　她希望，Spring Day能越来越好。
　　她希望，和思而姐能一直在一起。
　　喧闹过后，大家简单收拾了下舞台，就开始了彩排。
　　为了最后一天的周年演唱会，大家也是拼了，好几位成员累的手都抬不起来了，还坚持在走位排练，因为缺了一个人，队列就不完整了。
　　宋更雪的部分排练完了，周远提出先送她回去，宋更雪拒绝了，她现在虽然很累，但却不想休息，她现在只想跟林思而待在一块儿，就算只是待在一片空间里也行。
　　林思而听见她和周远的对话，走过来说：“远哥你先回去吧，待会小雪坐我的车。”
　　周远一听，得，林大小姐都发话了，他也没什么可说的了。
　　送走周远，宋更雪回到场馆，她坐在台下观众席，看着台上的林思而彩排，像是又回到了刚出道不久的时候。
　　那时候她的演出部分很少，表演完了也不回休息区，就站在台下阴影处，从狭小的口子看出去，台上的林思而正表演着。
　　一颦一笑，一举一动，都是那么的赏心悦目，她想，她什么时候才能成为对方那样的人呢？
　　现在想想，不禁为自己那时候的傻气笑出了声。
　　林思而排练完了，喝着水走到宋更雪身边，正好听见对方吃吃的笑，便问：“一个人在这儿傻笑什么呢？”
　　宋更雪不回，只是看了对方一眼，她才不会把以前的糗事儿说给当事人听呢。
　　林思而见对方这调皮的样子，伸手将人拉到胸前，故作龇牙咧嘴，“不说是吧，不说我就要挠你痒痒了！”
　　宋更雪将人一把推开，往远处跑去，还回头朝她做鬼脸，林思而拔步就追，两人在场馆里打打闹闹，旁人见了，也只是感叹宋更雪运气好，竟然能跟林思而关系这么好。
　　只有站在舞台边缘的女孩子，正冷眼旁观着，眼神里满是冷漠。
　　周年演唱会最后一日就在大家的期盼中到来了。
　　这天，天气正好，天空中是万里无云的蓝天，让人看见就心情舒畅。
　　李佳佳吃过午饭就来到了沪海体育馆门口，想着在进场前去买点宋更雪的周边。
　　可是她到周边交易点一看，就只剩下了几位低人气成员的海报了。
　　李佳佳是宋更雪的老粉，从宋更雪一出道她就喜欢上了这个长相乖巧可爱的女孩子，特别是她那一双梨涡，简直是狠狠的戳中了她的萌点。
　　只要是有宋更雪参加的活动，凡是她有时间，她都会去现场，演唱会自然也是一样。
　　最近她在国外出差，工作实在太忙，再加上SpringDay的人气也越来越高，她只抢到了第三天的票。
　　以往每次演唱会她都会收一些宋更雪的周边，比如小卡，写真照片，手幅什么的，但是今天来一看，竟然一件都没有。
　　问过摆摊的同好之后才知道，这段时间宋更雪的人气可以说是一日千里，周边市场异常的火爆，他本来也想交换几张宋更雪的写真的，哪知道人还没挤进去，就没了。
　　李佳佳听了后是很开心，开心的是自己的小偶像终于被人看见了，但同时她也有些落寞，自己藏了许久的小偶像终究还是被人发现了。
　　但不管怎么说，作为一名粉丝，见到自己喜欢的偶像越来越好，是会有一种满足感在的。
　　熟悉的前奏声响起，标志着演唱会正式开启。
　　一首首歌曲，一个个舞台，Spring Day的成员们在舞台上挥洒着自己的汗水，下面的粉丝们也用力的挥舞着荧光棒，为自己喜欢的偶像应援。
　　灯光暗下，舞台上空无一人。
　　粉丝们声嘶力竭的吼着“安可！”
　　终于，音乐响起，舞台亮起，成员们重新站上了舞台，开始了安可表演。
　　现场的粉丝们很庆幸自己买到了最后一天的门票，竟然真有安可表演！
　　与此同时，买到前两天门票的粉丝们纷纷悔恨不已，都知道幻想娱乐一向喜欢搞突然的惊喜，自己怎么就没稳住呢，三天都买不就好了？
　　李佳佳此时就是幸运的一员，她看过这么多场SP的演唱会，知道因为成员行程原因，开安可的场次屈指可数，这次她竟然碰上了，回去后得发个朋友圈好好炫耀一下了。
　　可是令她没想到的是，更惊喜的还在后边。
　　安可的曲目是林思而担任C位的《还有几次蓝天？》这首歌轻快明亮，旋律简洁易懂，可以跟粉丝们进行充分的互动，成员们拿着签有自己名字的小球，走到观众席边，随意一抛，算是给粉丝们的福利了。
　　唱完这首歌，又唱了两首非主打，才正式结束了安可。
　　回到舞台上，正由柳梦语进行总结发言，就在这时，大屏幕突然亮起。
　　一阵紧张的鼓点声响起，大屏幕上出现了一行字：Spring Day第九单站位发表！
　　
第53章
　　“第三排, 20，叶程程；19，杜若……”
　　被念到名字的成员大都早有预料, 虽有些失望，但还是微笑着面对。
　　“第二排，12，孙玥！”
　　一个圆脸齐刘海的女孩子高兴得跳了起来，这是她第一次拿到第二排的站位, 她身边的成员也纷纷向她祝贺, 替她高兴。
　　屏幕还在继续闪烁着，“第二排11, 郑宁宁！”
　　宋更雪听到名字, 想看看对方是什么反应, 果然, 还是一副无所谓的样子。郑宁宁也算是她们组合里一个特殊的存在了。
　　每次面对粉丝的时候总是摆出一副臭脸, 傲娇得不行，但是粉丝还就吃她这一套，所以人气常年位居前排。
　　“第二排10, 关因清；第二排9, 卢边乐。”
　　这两位成员都是常年二排选手, 大家也没有多惊讶。
　　“第二排8, 江源；第二排7, 苏思思！”
　　两个人听到自己的站位, 夸张抱在一起, 以示自己的惊喜, 这两个活宝，宋更雪摇摇头。
　　接下来应该就是自己了吧, 跟上一单一样。
　　可是接下来的站位公布却让她满腹疑团。
　　“第二排7，白沫！”
　　镜头给到白沫，对方面上还是一副温婉的笑容，让人感觉很舒心，但宋更雪却有了一丝不好的预感。
　　第二排宣布完毕，却没有马上宣布第一排的站位，但是已经到了这时候，大家都能猜出第一排有哪些人了。
　　观众席纷纷开始讨论了起来：
　　“第一排应该就是林思而，柳梦语，齐西风，原莱和白沫了吧。”
　　“肯定是啊，这不就剩下她们五个了吗？除非突然来个空降C!啊！”
　　“朋友哦别说鬼故事好吗？那这次你们猜谁会是C位？”
　　“我猜林思而！她就当过一次单C，再加上她有新戏要上了，任老狗肯定不会放过这个机会的。”
　　“为什么不可能是原莱连C？”
　　“原莱，就算了吧，还不如期待柳梦语初C呢！”
　　这时在一旁默默听着他们讨论的李佳佳小心翼翼的插入：“有没有一种可能，C位是宋更雪？”
　　一阵沉默，然后几位老哥哈哈大笑，一位络腮胡的大叔笑道：“老妹儿，你也太异想天开了吧，宋更雪能当C，我立马出去就裸奔！”
　　这时候，大屏幕上又开始了站位公布。
　　“第一排5，齐西风！”
　　齐西风勾了勾唇，撑了个懒腰。
　　“第一排4，原莱！”
　　宋更雪望向对方，发现对方也看向了她这个方向，眼底有着她看不懂的情绪，但也就是一瞬间，对方就移开了目光。
　　“第一排3，林思而！”
　　这时先前放下大话的络腮胡大叔有些慌了，嘴里喃喃：“不会吧，不会真是宋更雪吧！我不想裸奔啊！”
　　双手合十，紧闭双眼，嘴里不断地念叨着“佛祖保佑。”
　　嘿，还是个信佛的。
　　可是接下来的公布结果无情的打碎了老哥最后的希望：“第一排2，柳梦语！”
　　“Spring Day第九次站位发表！”
　　“新Center！”
　　“宋更雪！”
　　全场欢呼，大家举起手里的荧光棒和应援，舞台上的成员们也拥到宋更雪的身边向她道喜。
　　只有那个老哥一脸死灰，趁着混乱的时候，悄悄溜走了。
　　至于打赌的裸奔，自然也就没了后续。
　　不过李佳佳这个时候已经没空去想他了，她的全部心思都放在了宋更雪身上。
　　她一直粉的小偶像竟然成为新单的中心位了，而且她还在现场见证了这个时刻的发生，她真是太幸运了。
　　她决定，以后的这一天，就成为她的幸运日了，而且刚好，这一天还是她偶像的生日，真是太巧了。
　　正想到这儿，现场刚才还紧张激昂的音乐就切换成了生日快乐歌。
　　工作人员推着一个五层生日蛋糕走了上来，生日蛋糕是以白色为主，绿色为辅，做的是春天草长莺飞的景色，让人一看就心生欢喜。
　　宋更雪面对着蛋糕，耳旁是全场合唱的生日快乐歌，身边是笑盈盈的林思而，宋更雪觉得，现在是她最幸福的时刻了！
　　开完演唱会的第二天，宋更雪头痛欲裂的从床上醒来，一动，就感觉全身哪哪儿都不舒服。
　　回想起昨晚的疯狂，宋更雪是第一次知道，原来一群女孩子疯起来也可以掀翻屋顶，惊天动地。
　　任言锡早就给她们订好了庆功的地方，是他自己的一套没住过的别墅，远离闹区，房子间的间隔也远，不管她们怎么闹，都不会产生邻居投诉的问题。
　　而且玩累了就可以直接上楼睡觉，房间管够！
　　昨晚上宋更雪一进门，就知道今晚上不是善茬，她本来是想跑的，但是却被柳梦语和江源的利眼给发现了，打着她刚成年，又是新单Center的理由，就要跟她拼酒。
　　宋更雪慌张，她平时和一口白酒就会晕上一整天，看着眼前摆放的一排各种各样的混合酒，她担心一杯下去她就找不着北了。
　　她用求救的眼光看向林思而，想她的女朋友能救她出火堆，但接收到柳梦语信号的齐西风跑过来把林思而强行拉走了。
　　宋更雪心里咆哮，这个时候你不去陪你女朋友，干嘛还要来抢我女朋友啊！
　　哼，齐西风，这个仇她宋更雪记下了！
　　就这样，不知道被柳梦语两人灌了多少酒，后面的记忆她都模糊了，她怎么上楼睡觉的都不知道，不过应该是那两个无良女人把她拖上来的吧。
　　她还迷糊着，一阵脚步声渐渐靠近，来人见她坐了起来，快步走到床前，将手里的递到她面前。
　　“小雪，你醒了，来，先喝口水。”
　　宋更雪这才逐渐清醒过来，结果对方递过来的杯子，一饮而尽。
　　“思而姐，什么时候了？”
　　宋更雪的声音有些沙哑，但更加显得糯糯的，林思而没忍住捏了捏她的小脸，“都下午两点了，你再不醒，我就要来叫醒你这只小猪了。”
　　宋更雪依赖的靠着林思而的肩膀，额头蹭着对方的脖颈，撒娇：“哼，都怪你昨晚上不帮我，害我被梦语姐和江源给灌醉了，我头现在还在疼呢！”
　　听见对方的撒娇，虽然知道没什么事，但还是有些担心：“还是很不舒服吗？要不我们去医院看看？”
　　宋更雪拉开，睁大眼睛赶紧拒绝：“不要，我就是说着玩儿的，喝了蜂蜜水我已经好多了！”
　　林思而无奈，认真的看着宋更雪：“小雪，不要用你的身体健康来开玩笑好吗？我会担心的。”
　　宋更雪乖巧的回答：“知道了。”
　　“既然没事，就起来吧，她们因为有行程都走了，就剩我们两个了。”
　　两人收拾好刚跨出别墅门，就接到了周远的电话。
　　“出事儿了，快回公司里来！”
　　
第54章
　　刚踏进会议室, 就被苏思思拉到角落里去坐下。
　　宋更雪抬眼一看，任言锡正坐在首位上，一只手撑着下巴, 眼皮垂着，让人看不清他的想法。
　　环顾会议室，发现跟以往不一样，大家都垂着脑袋，没有一个人说话, 一片死气沉沉的样子。
　　宋更雪扯了扯身边苏思思的袖子, 用眼神询问対方到底发生了什么事。
　　対方一脸天塌了的表情，然后指了指手机, 示意打字交流。
　　【宋更雪：到底发生了什么事, 怎么大家都回来了？不是说有通告吗？】
　　【苏思思：一件惊天动地的大事儿！】
　　宋更雪不解：【到底发生了什么？】
　　【苏思思：你看看现在会议室里谁不在。】
　　宋更雪又环绕了一圈, 心中一凛, 齐西风和原莱！
　　【宋更雪：难道是……】
　　苏思思拼命的点头, 然后在手机上噼里啪啦的按着：【我滴个老天啊，齐西风竟然跟原莱在谈恋爱！！！还被谈风说月给爆出来了，现在就挂在热搜榜第一呢, 后面还跟了个爆！】
　　三个感叹号足以显示江源的惊恐了。
　　宋更雪见対方的反应这么大, 有了些不好的想法：“所以, 你是不赞同她们两个女孩子谈恋爱？”
　　这句话还没发出去, 就又收到了苏思思的回复：【我竟然不是团里第一个知道的！你可能不会相信, 江源竟然比我先知道！我还是看到了热搜后才知道的, 去问江源, 江源竟然反问我, 说你才知道啊！呜呜呜，我再也不是我们团里的第一八卦女王了！哭哭~】
　　宋更雪收到信息, 心里的疙瘩一下子就消散了，対方的脑回路的确有些异于常人啊。
　　但她还是将那句话发了出去，她想知道対方対女孩子之间的爱情是怎么想的。
　　只见苏思思用责怪的眼神愣了她一眼：【我没想到你宋更雪是这种人，现在都什么年代了，还有这么老旧的思想，人家也是正常的爱情，你凭什么看不起她们？】
　　宋更雪被这一大段指责给哽住了，她明明只是想问问苏思思的想法而已，怎么就被扣上了这么一个帽子。
　　她连忙向対方解释她没有歧视，反而还很支持。
　　见她说的这么诚恳，苏思思才勉强相信了她，给了她一个还算识相的眼神。
　　宋更雪心里苦啊，明明她自己就有个亲亲女朋友，还被这样误会，真是有苦说不出。
　　这时，两位主角终于姗姗来迟。
　　两人踏进会议室，站在任言锡的面前，没有说一句话，直接深深的鞠了一躬。
　　任言锡这才抬起头看向她们，嘴里讥讽：“你们这是干什么，要让我给你们主婚吗？”
　　齐西风拉着原莱直起身，十分冷静：“我知道在团期间不能出丑闻，所以我会把一切揽在我身上，然后退团。”
　　这话如同一声惊雷，砸在在场的每一个人心上。
　　瞬间会议室沸腾了起来，大家纷纷劝说齐西风，让她再仔细考虑一下。
　　但是齐西风却很坚定，任大家怎么劝都不肯改主意。
　　宋更雪看着被人群包围的齐西风，才发现这是她第一次真正的认识到対方。
　　在她的印象中，齐西风就像只老狐狸，明明年纪轻轻，却好像対什么事情都尽在掌握，总是一副冷静自持的模样。
　　这还是她第一次在対方的脸上见到走投无路的愁绪。
　　“不需要你退团，我退！”
　　原莱这话一出，将本来就浑浊的池水搅得更浑了。
　　齐西风错愕的看向対方，然后笑了，“那好，我们就一起退。”
　　原莱却盯着她，冷漠的摇摇头，残忍无情的话让齐西风停止了思考：“齐西风，我们分手吧。”
　　看着眼前人一张一合的嘴，齐西风脑子嗡嗡的，好像什么都听不见了。
　　原莱说完转身面向任言锡，“任总，等事情稍微停歇，我就来找你谈解约的事，今天我就先走了。”
　　说完拿起自己的包就往外走，冷漠的眼神让大家好像第一天认识她，齐西风拉住从她身边经过的原莱，颤抖的声线令人动容：“为什么？”
　　原莱道：“因为我，一直就没喜欢过你。”
　　然后挣脱了齐西风，消失在了众人面前。
　　宋更雪在会议室中找寻林思而，対方也正看向她这边，给了她一个安慰的笑容。
　　宋更雪慌乱的心稍微安定了些，随后便想，为什么事情会变成这样呢？
　　只见齐西风嗤笑一声，带着自嘲的表情，扔下所有人也离开了，留下其他人在会议室里面面相觑。
　　得，当事人都走了，还有什么好谈的呢？
　　任言锡长叹一声，随后低语：“真当我任言锡这些年是白混的了吗？一个个小崽子都想着自己解决，是觉得我老了吗？”
　　然后起身，看向大家：“都散了吧，没事儿了。”
　　仿佛之前是什么都没发生过，语气平淡的像是在说今天午饭吃了什么。
　　见任老大都这么说了，成员们也都还有自己的事，今天下午好多人都是请假回来的，现在老大都发话说能解决了，她们自然也准备去工作了。
　　不一会儿，就走得只剩下了宋更雪、林思而还有……柳梦语。
　　柳梦语坐在椅子上没有说话，但脸上的神情却是十分无奈。
　　“我从来不知道齐西风也是个恋爱脑。”
　　宋更雪在心里默默的附和，她也不知道。
　　林思而温和的笑了笑，像是想起了什么：“每个人都会遇到自己的冤家，只是她这位冤家心不在她身上。”
　　然后看向宋更雪，笑得十分灿烂：“我就不一样了，我的冤家恰好跟我心意相通。”
　　“嘶~”柳梦语搓了搓手臂，“我鸡皮疙瘩都起来了，林思而你能不能不要这么油腻！”
　　咆哮完就急忙跑了，像是有什么东西在后面追她似的。
　　等柳梦语离开，宋更雪才走到林思而身边，有些担忧：“她们，会怎样？”
　　林思而“啧”了一声，撇撇嘴：“当初我就劝过齐西风，可是她从来都是个有固执的人。”
　　宋更雪突然想到刚才林思而跟柳梦语说的话，说原莱的心不在齐西风身上，这是什么意思？
　　想到这儿，宋更雪按捺不住心中的好奇，问了出来，林思而却顾左言他，就是不正面回答她的问题。
　　宋更雪一眯眼睛，觉得这事儿有点不対劲，原莱平时把什么都藏在心里的样子，有喜欢的人怎么可能让别人知道，这事儿绝対跟林思而扯不开关系。
　　在她的一再追问下，林思而才开口告诉了她实情，原来，原莱曾经跟她告白过。
　　宋更雪精神一震，什么鬼！
　　“当时应该是我们出道一年左右吧，有一天晚上我在公司练习，原莱也在，到后来，练习室里就只剩下了我们俩。
　　我看了看时间，已经十一点了，我就准备回去了，哪知道対方突然把我叫住，然后塞了一封信给我，让我回去再看。”
　　“那你收了？”宋更雪追问。
　　“咳咳，她给了我就走，再加上我那时候也不知道那是情书啊，还以为是什么请教演技的问题呢！毕竟那时候対方刚开始拍戏，性子又内向，我怕她不敢当面问我，只好写在信上。”
　　等回到家一看，才发现是向我告白的话。”
　　宋更雪嘟起小嘴，有些不乐意：“那那封情书呢？你收下了？”
　　林思而立马反驳：“怎么可能！我第二天就还给她了。”
　　“然后呢？”
　　“就没有然后了啊，她也知道，我把拆开了的信还给她的意思就是対她没有感觉，也就没有再提过这件事了。”
　　虽然林思而没有收下情书，但宋更雪还是有些不开心，原来她的女朋友早就被人觊觎上了，而且她们上一单还是双C!
　　林思而见她情绪没有恢复过来，将人揽入怀里，轻声道：“别想她了，你可是我的初恋啊。”
　　宋更雪被她哄得嘴角一弯，但还是忍住了，嘟囔着：“你也是我初恋呢！”
　　
第55章
　　任言锡不愧是被称为任大佬的人, 下午事情还闹得沸沸扬扬，晚上再上网，就发现相关的帖子已经被删的一干二净了。
　　还好今天是周一, 下午摸鱼的人不多，赶在晚饭前解决这件事情，能最大的降低扩散度。
　　就在大家都以为这件事就这样过去的时候，原莱宣布解约了。
　　这几天宋更雪暂时没有通告，于是便经常泡在诸寻秋的录音室, 这天, 看见公司官博推送的消息时，一下子坐直了。
　　这动作把正在改歌的诸寻秋吓了一跳：“怎么了, 一惊一乍的。”
　　宋更雪睁大双眼, 一脸惊诧：“原莱退出SP了！”
　　听到这个消息, 诸寻秋只是撇撇嘴, 可有可无的点点头。
　　宋更雪见对方这个样子, 眯了眯眼睛，“你早就知道了？”
　　“也不算很早吧，就两天前, 我哥回家提了一嘴。”
　　“为什么啊, 任老大不是把事情都解决了吗？他也没有说要让她们退团啊！”宋更雪语气十分低落, 她没想过会有成员会提前退出组合。
　　她一直觉得, 一直到合约结束, 她们二十个人都会一直顶着Spring Day的头衔。
　　晚上回到宿舍, 她翻来覆去的睡不着, 隔壁床的白沫也被她发出的声响给吵醒了。
　　“更雪, 这么晚了，你还不睡吗？”
　　宋更雪停下翻身的动作, 小声的回：“抱歉啊白沫姐，我就是有些睡不着。”
　　白沫沉默了一会儿，就在宋更雪以为她又睡着了的时候，白沫开口了。
　　“你是因为原莱退团的事情睡不着吗？”
　　宋更雪“嗯”了一声，“我不明白。”
　　“我想，原莱是因为不想连累齐西风，不想连累SP吧。”白沫温柔的声音在黑夜中显得更加柔和，让宋更雪烦躁的心稍微安定了一些。
　　“我只是，我只是不想任何一位成员离开SP，SP是一个整体，二十位成员少了哪一位都不行。”
　　听着宋更雪略显幼稚的话语，白沫不禁笑了，“那要是我也走了，小雪你怕不是不要睡觉了。”
　　话刚一出口，白沫便察觉到了不合适，但已经没办法收回来了。
　　“白沫姐，你这话什么意思？你的意思是……”
　　“是的，更雪，我也要离开了，就在第九单发售后一个月。”白沫用着平静无波的语气叙说着。
　　宋更雪掀开被子，翻身而起，冲进了洗手间。
　　她没有开灯，就着黑暗靠在墙边发着呆。
　　她现在很乱，她不知道继续呆在房间里还能跟白沫说些什么，说你不要走吗？
　　她说不出口，白沫跟原莱不一样，宋更雪哂然一笑，自己明明早就有预感了不是吗？
　　早在她们一起去游乐场的那天，早在对方一改往常的生活作息事，早在周年演唱会那天，对方那从来没有站过的二排中心。
　　打开水龙头，用冷水冲了把脸，拍拍脸蛋，让自己清醒一点。
　　窗外的月光透过玻璃投了进来，看着镜子里的自己，宋更雪想，你该长大了。
　　人一旦长大，就会经历离别，也只有经历过离别，才会真正的长大。
　　收拾好心情，宋更雪回到房间，看见白沫背对着她没有动静，呼吸绵长，已经睡着了。
　　躺回床上，宋更雪再没了睡意，拿出手机一看，凌晨三点。
　　她想林思而了。
　　但想到对方之前跟她说过，这几天晚上都要拍夜戏，直到天亮，宋更雪也不好去打扰她，只得打开微博随意看看。
　　离原莱和齐西风的事情曝光已经一个星期了，在刚曝光的时候她们的粉丝圈都炸了，有支持的有反对的，还有无所谓的，超话里一片混乱，广场上也是鱼龙混杂，还有很多其他明星的粉丝来吃瓜。
　　但在任言锡雷厉风行的举措下，这件事很快就被压下去了，不知道任言锡做了什么，谈说风月那块硬骨头竟然把之前发的微博给删了。
　　只是还在评论区留下了一个意味深长的表情，给粉丝留下了不少想象的空间。
　　但事情还是没有个圆满的结尾，原莱决定退团了。
　　也不知道是运气好还是运气不好，宋更雪随手一刷，就刷到了原莱最新的一条微博，发送时间是一分钟前。
　　原莱_Spring Day@：感谢大家这段时间对我的支持和讨论，从今天起，我就正式和幻想娱乐解约了，也将退出SP。
　　至于前段时间我和齐西风的绯闻，我们只是好朋友而已，在团三年，成员们对我照顾有加，我很感谢我的成员们，只是从今天起，我不再是其中的一员了。
　　虽然退团，但我会一直应援和支持SP的，也希望大家能一样。
　　谢谢大家！
　　虽是深夜，但这条微博下的留言却增长的很快，不过一刷新，就被回复了一千条。
　　大家首先是表示震惊，随后是不理解，最后还是表达了自己的祝福。
　　粉丝们终究还是一群温柔的人啊，因为喜欢的人聚在一起，因为喜欢的人伤心快乐。
　　宋更雪翻了翻，竟然在下面还翻到了江源的回复，只有一个单独的表情，一束五彩的花。
　　原来也有人跟她一样睡不着啊。
　　这时，手机突然响了起来，宋更雪连忙按下静音键，悄悄地起身快步走到客厅阳台上，这才接了起来。
　　“喂，思而姐，你下戏了？”
　　对面一向清冷的嗓音此时带上了些疲惫的沙哑，“嗯。”轻轻的敲在宋更雪的耳膜上，心里生出一丝心疼。
　　“那你快回酒店休息吧，这都快四点钟了。”
　　电话对面的人却笑着回：“我们小雪是心疼我了吗？”
　　宋更雪却一本正经，“是啊，我就是心疼你了！”
　　林思而一愣，似是没想到平时一逗就会脸红的宋更雪，竟然还有这么强硬的时候。
　　“思而姐，你看见原莱的微博了吗？她真的要走了。”宋更雪靠在栏杆上，迎着江畔吹来的凉风，语气十分低落。
　　“看到了，这是她的选择。”
　　“思而姐，白沫姐也要走了，就在九单发售后。”
　　林思而有些怔愣，原莱退团她早有预料，至于白沫，虽说她还吃过对方一些莫名其妙的醋，但她从来没有想过白沫也会选择离开。
　　“刚听到这个消息的时候我很伤心，真的很伤心，眼泪都憋不住了，但听着白沫姐用及其平静的语气说出来的时候，我好像明白了什么。是不是人一旦长大了，就会分开了，不管是家人、朋友还是……”
　　“我们不会分开！”林思而斩钉截铁的回。
　　宋更雪一下子就笑了出来，“嗯，我们不会分开，我都想好了我们合约到期后要去做什么了。”
　　“做什么？”林思而饶有兴趣。
　　“到时候我们就跟李见欢老师一样，找一座小城，买下一个院子，得带小花园的那种，然后在里面种种花什么的，然后再养一只猫和一条狗，我们一家四口，一定会很开心很幸福的。”
　　“哦？小雪已经想到和我结婚后的生活了？”
　　听到电话那头的调侃，宋更雪才发现自己是好像想远了点，她们才刚在一起一个月呢，她怎么就想到老年生活了，真是不害臊。
　　在心里默默的唾弃了自己一番，然后开始找补：“我就是想想嘛。”
　　林思而却说：“不只是想想，我们要一起去做！”
　　宋更雪心里很甜蜜，抬头望向天空，今晚的夜空挂满了星星，在明亮的月亮身旁也不显黯淡，反而交相辉映，越发璀璨。
　　宋更雪相信，明天应该会比今天更好的。
　　不管事情怎么样，时间总会冲平一切。
　　在公司进行新单制作会议的时候，齐西风回来了。
　　消失了小半个月的齐西风，又回到了宋更雪第一次见她的样子，嘴角带着似有似无的微笑，平静的跟每个人打招呼，只是眼神里的冷漠，却是比以前更重了几分。
　　新单发布日期是在10月15日，星期六，新曲名字暂定为《星河万里》，是一首电子国风的舞曲。
　　这不是Spring Day的第一首国风歌曲，但却是首次将国风与电子音乐相结合，因此这次新单对于SP她们来说，也是一次突破自我的挑战。
　　因为原莱退团的原因，原本二十人的组合现在只剩下了十九人，且第一排的站位少了一人，舞蹈又要重新编排。
　　因此公司就决定直接将江源提到第一排4号位，代替原莱的位置，其他位置不变。
　　江源听到这个变动，当即就想站起来抗议，但是被任言锡眼神一瞪，就萎了下去。
　　据她自己来说，那就是原莱的位置，不管她有没有退团，那个位置都是她的。
　　不知道任言锡是怎么跟她谈的，从任言锡办公室出来后，她就再没有提过回原来站位的事。
　　后来苏思思悄悄跟宋更雪说，江源一直想着，自己只是暂代，并不是接替。
　　听着苏思思的叙述，宋更雪意识到，虽然她们可能不善于表达，但Spring Day里的每一位成员都很爱这个团体，都很爱里面的每一位成员。
　　
第55章
　　这天, 宋更雪刚拍完一个杂志封面，坐在周远车里时，她突然很想见林思而。
　　算了算时间, 她和林思而快一个月没见了，上次见面还是齐西风和原莱那件事。
　　“远哥，我明天是不是没有工作啊？”
　　周远想了想，“是的，最近两天都没有工作, 你可以好好休息一下了。”
　　宋更雪摸着下巴思索着, 她明天去探班怎么样，一定会给対方一个大大的惊喜吧。
　　说做就做, “远哥, 明天我想去探班。”
　　周远愣了一下, 去探谁的班？
　　然后瞬间反应过来, “林大小姐吗？”
　　说起这件事周远就觉得脑壳疼, 那天他刚接受了齐西风和原莱恋爱曝光的暴击，还在庆幸这两位艺人都不是他分管的。
　　然后他就被宋更雪约出去了，就在他们公司的天台, 宋更雪和林思而两人站在他面前, 跟他说, 她们正在恋爱中。
　　当时周远觉得自己就是个小丑, 心里最大的想法就是, 幸好没有在齐西风的事情爆出来的时候, 跑到她们经纪人面前去看笑话。
　　他的命怎么这么苦啊！
　　面対两人真诚的坦白, 周远知道, 这是因为信任他才会把这件事告诉他，能怎么办呢, 他还能让两人分手不成。
　　直到后来他跟林思而的经纪人联系的时候，才发现，人家早就知道了，只有他像个傻子，还以为两人真是好姐妹。
　　回忆结束，周远连忙回：“我跟你一起去！”
　　现在正是关键时期，那些狗仔媒体肯定盯着Spring Day紧紧的，这个时候要是再爆出来宋更雪和林思而的事，他就真的可以早日辞职回家种地了。
　　这一个是Spring Day的台柱子，対外的名片，一个是刚爆红的新单Center，哪一个出事対她们SP来说都是很大的打击，更不用说两个一起出事了。
　　宋更雪艰难的回：“不用了吧，明天你不是还要带叶程程去跑通告吗？我一个人去就行了，反正高铁也就一个小时左右。”
　　自从周远知道她和林思而的事情后，就把她看得很紧，生怕她俩出什么事，不过対方也不想想，她们都快一个月没见了，能出什么事儿啊！
　　周远断然拒绝宋更雪想要独自一人去探班的要求，“我跟你一起去就算被拍到，也可以说是朋友间的正常往来，但要是你们单独被拍到了，那恐怕那些营销号又要赚一大笔流量了。”
　　宋更雪见实在没法儿劝周远打消陪她一起去的念头，索性也不劝了。
　　转而低头跟林思而的经纪人徐哥发消息，询问思而姐明天的拍摄通告。
　　対方很快就回了消息：【小宋你是要来探班？要我跟思而说吗？】
　　宋更雪连忙回复，生怕対方跟林思而透露了：【先不要告诉思而姐，我想给她一个惊喜，徐哥你可以告诉我你们的住宿地点吗？我到时候直接去酒店等吧。】
　　対面沉默了一会儿，回：【明天一天的拍摄都很满，可能会很晚才回酒店，这样吧，你明天就直接来拍摄现场吧，我刚刚去问过导演了，导演说探班没关系，不要泄露拍摄内容就行。】
　　宋更雪大喜，她还没现场见过林思而拍戏的样子呢，这次终于有机会了。
　　【那好，谢谢徐哥了。】
　　过了一会儿，対面又回了过来：【明天你到了直接联系我就行，我让人去门口接你。】
　　随后发了一个地址过来，宋更雪打开一看，是一个常衡影视城内部的地址。
　　【徐哥：対了，你明天是一个人来吗？我给你订房间。】
　　【宋更雪：不用麻烦了徐哥，我明天自己去订吧，远哥还跟着一起呢！】
　　宋更雪看见她的消息发过去后，微信框上一下显示的是“正在输入中”，一下又取消，就这么来来回回一会儿后，周远的手机响了。
　　一接通，就听见対面传来徐哥的声音：“远子，你跟着来干什么？”
　　周远原本还有些懵，随后就反应了过来，“你管我去干什么，你家艺人把我艺人拐走了，我不得看着点儿！”
　　宋更雪听着两人的互怼，开心的笑了出来，只觉得，一切都很好。
　　第二天两人在常衡下了高铁，幸好最近温度降了不少，不然宋更雪这副又是口罩又是帽子的打扮，肯定会吸引不少目光。
　　打车到了影视城门口，周远打电话给徐哥，没过一会儿，就有一个圆脸女孩子小跑着出来，站在门口四处张望。
　　远哥先看见了她，向她一招手：“小敏，这里！”
　　小敏是林思而的助理，因为対方经常在外拍戏的原因，徐哥不可能时时陪在她身边，就招了个小助理陪着。
　　平时林思而没工作的时候，小敏也经常跑公司里跟大家一起玩，因此大家対她都不陌生。
　　女孩子快步过来，“対不起啊宋老师，远哥，刚才出来得太急了没戴眼镜，一时没看见你们，让你们久等了。”
　　宋更雪赶紧说：“没关系，我们也刚到，你来的刚刚好。”
　　小敏拍着胸脯，安心道：“那就好那就好，宋老师远哥跟我走吧，我带你们进去。”
　　将证件出示给门口的安保人员看了，两人还在登记簿上登记了之后，才顺利的进入了《江湖》的拍摄现场。
　　一进去，宋更雪就看见了林思而，视线紧紧的贴在対方身上，不想移开。
　　林思而正半吊在空中，一身暗黑的衣裙，长发束成马尾，英姿飒爽，手里一柄未开锋的长剑，直取対面人的咽喉。
　　“卡！过了！”
　　导演一声令下，惊醒了沉浸在林思而表演中的宋更雪。
　　林思而被缓缓的从半空中放下来，一堆工作人员一拥而上，补妆的补妆，更换场景的更换场景，就在此时，人群中的林思而突然感觉到了一道熟悉缠绵的目光。
　　回头一看，眼底迸发出巨大的惊喜。
　　她很想不顾一切的冲过去将那个娇小的身影紧紧的抱入怀中，然后向対方述说着这段日子自己対她的思念，再好好的亲亲她的小女朋友，质问対方怎么就这么狠心，现在才来看她。
　　但是导演没说休息，她也不能就这样直接走开，于是只好给了宋更雪一个可怜的表情，然后示意小敏将人带到她的休息室去，她拍完戏马上就去。
　　宋更雪却摆摆手，表示自己想看她拍戏。
　　林思而无奈一笑，也就随対方去了。
　　只是等她再拍完戏下来，却发现她的女朋友竟然和导演坐在了一起。
　　她赶忙走了过去，李导虽说平时対他们演员的朋友来探班从来不会反対，但也不提倡。
　　因为以前有演员朋友来探班回去之后，就在网络上发微博蹭热度，还不小心把剧组一个很重要的道具给泄露了出去。
　　因为那件事，那位演员从此进入了李导的黑名单，虽然并没有在那部戏跟那位演员解除合约，但却发话，不会再跟那位演员合作。
　　林思而倒是不担心宋更雪会做那种事，她女朋友的性子她是知道的，恐怕除了周远，她都不会透露给任何人知道自己来探她的班了。
　　她是担心宋更雪，対方本来就不是个善于交际的人，怕她会感到不适应。
　　等她心焦的走到两人附近，才看见这两个人竟然聊得十分相投。
　　见她过来，李导伸手招呼着：“思而，小宋都等你半天了，你怎么不早说是小宋要来啊，我就给你放一天假嘛！”
　　林思而开玩笑的回：“李导真要放我假？那我可现在就要走了？”
　　李导似是被她的话给噎住了，怕她真说着就要走，咳嗽了两声，转移话题：“你看，我就是说着玩的，最近时间紧，大家都辛苦点，虽说放假不可以，但休息时间管够，你们去吧，一个小时后再开拍！”
　　这话听着大方，可是林思而却是一点都不放在心上，宋更雪见她这个表情，十分疑惑：“怎么了？我感觉李导还挺好的啊，还给了你一个小时的休息时间。”
　　望着宋更雪那扑闪扑闪的大眼睛，林思而捏了捏対方的脸蛋儿，“你听他忽悠你呢，马上到午饭时间了，本来就该休息了，什么一个小时，一个小时还少了呢，至少也得两个小时吧！”
　　“啊，那不是还少了？那你休息时间会不够的吧？”
　　林思而摇摇头，揽着宋更雪的肩膀往她的单人休息室走，直到进了房间关上门，才开口道：“李导也没办法，这部电影预定的上线时间是元旦节，现在才拍了二分之一，接下来还要转场西北地区，取沙漠的景，时间非常紧，不赶工根本拍不完。”
　　宋更雪听着就觉得心累，把头埋在林思而的颈间，双手攀上対方的后背，轻轻的上下抚摸着，以表达自己的安慰。
　　林思而本来就因为宋更雪突然得到到来十分惊喜，现在见対方这么主动，她有些意动。
　　悄声附到対方耳边，用着极致性感的声音：“小雪，别摸了，再摸的话，接下来会发生什么我就不能确定了。”
　　
第57章
　　等林思而结束今天的拍摄, 两人回到酒店时已经深夜十一点了。
　　徐哥带着周远去前台办理入住，宋更雪跟林思而在电梯前等他们。
　　这时，林思而把头埋在宋更雪耳侧, 黏糊的说道：“小雪，今晚上跟我一个房间好吗？”
　　思而姐这是在撒娇吗？是吧。
　　宋更雪微微睁大双眼，耳朵有些发热，“这样不太好吧。”
　　“有什么不好的，我们可是恋人！”
　　林思而拉开距离盯着宋更雪的眼睛, 想着要是对方不答应拐也要把人拐进自己房间。
　　这时徐哥和周远带着失落的表情走了过来, “小宋，今晚上可能你得和思而一起住了, 刚去前台问, 前台说没有房间了。”
　　周远像是有些不甘心：“那周围还有其他的酒店吗？”
　　徐哥正想回答, 林思而抢过话头：“这都这么晚了, 你们出去找酒店也不安全, 今天小雪就跟我一起住吧，徐哥，远哥就交给你了, 我和小雪先上去了, 晚安！”
　　说完就拉着宋更雪转身上了电梯, 急忙按下关门键, 不给人反应过来的机会。
　　宋更雪本来还有些觉得不妥, 但是转念一想, 她们的确好久没见面了, 算了, 就这一次吧，应该不会发生什么吧？
　　思想单纯的宋更雪, 自然是不知道她的女朋友已经在脑子里演练了多少遍接下来的场景。
　　但就算她知道了，也来不及了。
　　将人带进房间，灯还没亮，翻身将人按在门背上。
　　宋更雪被她这举动给吓了一大跳，心里有些慌乱，“思而姐，怎么不开灯啊？”
　　林思而没有说话，屋内的气氛越来越暧昧，两人间的呼吸也越来越炽热。
　　林思而慢慢靠近宋更雪，两人的呼吸越来越近，宋更雪能清晰的闻到对方身上的玫瑰香味。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起，瞬间打破了这暧昧的气氛。
　　宋更雪听见身前人暗骂了一声，不由得笑了出来。
　　林思而捏起宋更雪的下巴，恶狠狠的吓唬：“还笑！待会儿再收拾你！”
　　宋更雪可不怕她，她知道对方就是只纸老虎，只是说得吓人罢了。
　　见好一会儿都没人来开门，门外的人又敲响了房门，“更雪，你的行礼都没拿，跑这么快，快开门！”
　　宋更雪见身前人的脸色极差，她怕门外的远哥人身安全收到威胁，连忙回：“远哥，你就放在房门外吧，我等下出来拿。”
　　“行吧，那我就给你放房门外了，你赶紧啊！”
　　“好。”
　　听到宋更雪的回应，周远踏着步子走了。
　　等门外的脚步声完全消失，宋更雪才推开身上的人，打开房门将行李箱拖了进来。
　　氛围一旦被破坏了，想要重新再来一次是很难的，林思而也没强求，见宋更雪在收拾行李箱，拿了自己的换洗衣物就去洗漱了。
　　等宋更雪洗漱完出来，看见林思而正靠在床头看剧本。
　　“好厚的剧本！”宋更雪发出惊叹声。
　　林思而抬头看向她，站在床尾踌躇不定，似是在考虑该不该上床睡觉。
　　“过来啊！”林思而向宋更雪招手示意，让她睡到她旁边去。
　　宋更雪有些退缩，“要不我还是睡沙发吧，我睡相不好，怕你睡不好影响明天的拍摄。”
　　林思而放下剧本，深深的看向宋更雪，然后浅叹一声，起身下床，走到宋更雪面前，将人一把抱了起来。
　　“啊！”突然地凌空让宋更雪抓紧了林思而的领口，“思而姐，你干什么呢！快放我下来！”
　　双腿在空中乱蹬着，林思而声音低沉：“别动！”
　　宋更雪顿时不敢再动，任由对方将她放在了床上。
　　“思而姐，你别突然这样抱我，吓我一跳。”宋更雪有些不适应，一个人睡惯了，突然跟别人一起睡觉，还是有些难以入睡，尽管躺在身边的人是自己的恋人。
　　林思而关上灯，给宋更雪掖好被子，“睡觉！”
　　宋更雪闭了嘴，过了一会儿，宋更雪还是睡不着，翻过身正面对着林思而，透过窗外传进来的微弱灯光，痴痴地望着。
　　思而姐真好看啊，她不自觉地抬起手，隔空描绘对方的眉眼。
　　突然，一只手抓住了她那正在作乱的小手，随后那人睁开眼睛，“小雪，这么晚了不睡觉在干什么？”
　　宋更雪见被发现，将手瞬间抽回，整个人塞进被子里，乖巧的闭上眼睛：“我现在就睡。”
　　可是林思而却不想就这么放过她，她翻身而起，整个人压在宋更雪身上。
　　宋更雪一惊，杏眼因为震惊显得更加圆润，像是受惊的小兔子。
　　“既然小雪睡不着，那我们就来做些有趣的事情吧！”
　　一双素手随着被子间隙钻了进去，触摸着手下的柔软，林思而的眼底更加深沉了。
　　宋更雪被窗外的阳光叫醒时，已经快十点了，往另一半床铺探去，早已没了温度。
　　她这才稍微清醒了些，想起睡得迷糊时，好像是听到了林思而在她耳边说话的声音。
　　应该就是跟她说去拍戏的事儿吧，一只手撑着床边，直起身来，宋更雪感到一阵酸软。
　　想起昨晚上的事情，脸上就爬上了些许嫣红之色。
　　不能再想了，拼命的摇头想将昨晚的画面从脑海里甩出去，但那些镜头就跟在她脑海里生了根似的，怎么也挥散不去。
　　从洗手间出来，就看到了客厅餐桌上摆的早餐，上面还有一个字条：我给你买了早餐，如果冷了就别吃了，再重新叫一份。林思而。
　　宋更雪将字条捏在手里，看向桌子上的早餐，是她爱吃的奶黄包，但是已经冷了。
　　对方起的太早了，当时宋更雪眯着眼睛看了下时间，早上六点，昨晚上她们可是闹到了两三点才睡的。
　　一想起昨晚，宋更雪除了害羞就是气愤，明明她都说不要了，可是对方还是……
　　她生气了，她不想去剧组了！
　　可是等周远来叫她的时候，她还是背着包包就跟着去了。
　　没办法，谁让她明天就要走了呢，她这一走，对方又要去西北拍戏，怕是要等着新单发售才能见面了。
　　这就是同为演艺圈的艺人谈恋爱的悲哀之处，长时间的异地恋，会让原本感情深厚的情侣产生隔阂和生疏感，进而导致分手。
　　想到这些，宋更雪就觉得难受，她和思而姐可不能因为这种事情分开！
　　两人在片场黏黏糊糊了一天，让周远直呼两位小祖宗低调点儿，还寻求了徐哥的帮助。
　　可是徐哥早已麻木，还反过来劝周远，不要太忧心，儿孙自儿孙福，由她们去吧！
　　周远气极，可是却没有任何办法，只得安慰自己还好明天他们就回去了，这至少又得半个月不能见面了，想到这儿，他心里才好受了点儿。
　　第二天一早，宋更雪的闹钟就响了，她起身关闭闹钟，去洗手间洗漱。
　　对方昨晚上拍了夜戏，今天可以多睡会儿，她不想打扰对方的睡眠。
　　她洗漱完回来，准备向林思而道别，却被床上的人一把拉回床上，将她紧紧禁锢住，摸着头发用着慵懒的声调：“再陪我睡会儿？”语气里全是不舍。
　　宋更雪也有些舍不得，可是她今天还有工作，不能再耽搁下去了，要是错过了订的这班高铁，下午的拍摄就会迟到了。
　　她只好轻轻的推了推林思而，“思而姐，我真的得走了，远哥待会儿要催了。”
　　林思而睁开双眼，刚醒过来的眼神有些迷蒙，却显得她更有烟火气儿，“那你亲我一下，亲我一下我就让你走。”
　　宋更雪对对方的无赖行径也没法儿，只好亲了亲对方的脸颊，“这样可以了吗？”
　　林思而摇摇头，表示不对：“得亲这里才算。”指了指自己的红唇。
　　宋更雪不想理她，但一想到即将分离，还是满足了对方的要求，轻轻的将嘴唇印了上去，可是下一秒，她就被按住了后脖颈，然后，就感觉到对方的吻势越来越猛。
　　宋更雪有些受不住，直到她感觉自己快呼吸不过来了，对方才放开她，头挨着头温存着。
　　“我不想让你走。”语气里满是眷恋，这样的林思而很少见到。
　　“我也不想走。”宋更雪第一次理解了为什么那些恋人在分别时会那么难受，此时她也感受到了这种不舍。
　　林思而将人放开，起身穿着衣服，对宋更雪道：“我送你去高铁站吧。”
　　宋更雪将人按住，拒绝道：“不用了，徐哥说他开车送我们去，你还是再睡会儿吧。”
　　可是林思而的决定谁能拦得住，没办法，宋更雪只好跟林思而一起出现在了酒店楼下。
　　周远看着宋更雪身后跟着的身影，就感到一阵头疼，“林大小姐，你怎么也来了？”
　　林思而回：“我来送我女朋友，不行吗？”
　　宋更雪连忙去捂林思而的嘴，然后四周望了望，发现没人才放了下来，有些着急：“你可别说了，这还在外面呢！”
　　然后回身对周远道：“远哥你也是，她就是送送我，你别反应这么大行吗？”
　　两人也知道自己做错了事，惹得宋更雪有些不高兴，也都悻悻的，不敢再说话了。
　　等到了高铁站，徐哥和周远先下了车，把空间留给了两人。
　　宋更雪长叹一声，主动抱上了林思而，向对方嘱咐着：“你要照顾好自己，如果太累了也别逞强，我会担心的。”
　　想到昨天威压的那一场戏，可是把宋更雪很吓了一跳。
　　
第58章
　　回到沪海, 宋更雪又开始了忙碌的行程，没有通告的时候就回公司练习新单的舞蹈。
　　新单的舞蹈跟以往相比，动作幅度不大, 但却很碎，需要注意很多细节，不然很容易漏掉一些动作然后跟不上拍子。
　　新单曲发布前两天，林思而终于从大西北回来了。
　　这次第九单，幻想娱乐准备采用一个全新的宣传方式, 直接开一个小型的新单披露演唱会。
　　在这次演唱会上, 将披露新单的所有歌曲，还会演唱一些之前的热门曲目。
　　这次的新专辑里, 令宋更雪最高兴的还是她终于跟林思而有了个Unit曲, 虽然美中不足的是, 还有个电灯泡柳梦语。
　　这首曲子描述了一个暗恋的故事, 在MV中, 宋更雪暗恋林思而，柳梦语是她俩的好朋友，以一个外人的视角来讲述她俩的爱情。
　　算是一首小甜歌吧, 虽然中间有些许的波折, 但是最后的结局还是在一起了, 应该算是在一起了吧。
　　毕竟林思而最后还是回到了家乡, 两人在街上偶遇了。
　　每次新单发售前, Spring Day的成员们总是最忙的, 不管是各自的固定节目, 还是新单的宣传通告, 这次又增加了一个新单发售演唱会。
　　大家都叫苦不迭，但是却没有一个人说要放弃, 因为她们都知道，SP走到今天是多么的不容易。
　　从一开始以We-Young的师妹团出道，受到了极大地关注，后来却逐渐泯然众人，普通观众连团里的成员都认不全，再到后来林思而横空出世，溅起了水花。
　　Spring Day真的经历了很多，好在现在她们苦尽甘来了，别人提到SP也不再只是We-Young的师妹团，而是一个很有实力，小姐姐们都很漂亮的一个宝藏女团。
　　但万事万物都是平衡的，有所得就有所失，原莱退团了，白沫姐也要毕业离开了。
　　想到这些，宋更雪就觉得不真实，好像昨天她们才刚入团，还在拼命的学习舞蹈唱歌，学习拍摄仪态，学习怎么做一个合格的偶像，今天大家就要各奔东西了。
　　时间怎么过的这么快，快的让她有些反应不过来。
　　傍晚，吃过饭后，宋更雪和林思而来到顶楼天台，吹着微风，看向远处的江面。
　　幻想娱乐应该是业内最在乎工作人员身心健康的公司了吧，不仅艺人的宿舍要选在滨江公寓，就连公司的选址也是望出去就能看到江景。
　　宋更雪如是向林思而吐槽着。
　　“这样不好吗？工作在这种地方，就算是加班也会心甘情愿的吧。”林思而神情安逸，微风卷起耳边的碎发，十分自得。
　　宋更雪看呆了，为什么每次她都会被她女朋友的颜值给蛊到啊，内心抓狂。
　　额头被弹了一下，宋更雪回过神来，喝了口手里的咖啡，似是无意的问：“思而姐，你会选择什么时候毕业呢？”
　　林思而有些错愕，似是没想到宋更雪会问这个问题，她低眉思索，就在宋更雪以为她不会回答，准备说回去的时候，林思而带着飘渺的语气回：“当Spring Day不再需要我的时候。”
　　宋更雪抬眼看向对方，只见对方正望向江面上缓缓开动的轮船，久久没有移开。
　　两天的时间很快就过去了，又是熟悉的场地，万河体育场。
　　上次宋更雪来这里还是《天籁》的总决赛，她站在舞台下，看着正中心的舞台，她就是在那里，拿下了“歌王”的称号。
　　虽然节目结束后这个称号就没什么用了，但还是给她带来了很多，不管是与日俱增的人气，还是新单的Center位，都是现在的她不可或缺的。
　　站在后台，熟悉的打Call声已经响起，摸着黑暗站上舞台，第一首要披露的新曲就是主打歌《星河万里》。
　　抬手，弯腰，踢腿，刻在骨子里练习了几百遍的动作，随着演唱的进行倾泻而出，舞台的灯光不断变化，让全场都跟着律动了起来。
　　得到观众们反馈的成员们也更加的卖力，想要将最好的表演回馈给粉丝们。
　　偶像与粉丝的关系不正是这样的吗？
　　表演结束，大家都气喘吁吁，稍微平复了下呼吸，便要跟观众们打招呼。
　　宋更雪作为此次新单的C位，这次当然是由她来带头：“大家好，我们是Spring Day！”
　　首先是集体问好，然后宋更雪重新拿起话筒，“大家好，我是宋更雪，感谢大家能来到我们Spring Day第九张单曲《星河万里》的首次披露现场，希望大家能在这里收获快乐！”
　　随后微微鞠躬，将现场交给更有经验的柳梦语和齐西风来控场。
　　因为跟原莱的那件事情，齐西风的人气受到不小的影响，虽然原莱已经发文否认了恋爱关系，但有些粉丝还是不能接受那个解释，宣布脱粉。
　　但齐西风从来都不在乎自己的人气高低，粉丝的多少，有时候宋更雪觉得齐西风就是来玩乐的，能让她在乎的除了SP，好像就原莱一个了。
　　现在原莱离开了，齐西风便将全部心思放在了SP上，对这次新单发售会最担心的除了宋更雪就是她了。
　　因为怕连累SP，所以在恋情被曝光的时候首先想的是离开Spring Day，在决定留下来后又开始疯狂的接工作，想要把对SP的影响降到最低。
　　那段时间宋更雪听周远提起过，那股不要命的势头就连齐西风的经纪人都有些害怕，连夜上报给了他们的大Boss任言锡。
　　却不料任言锡只说：“随她去。”
　　然后就不再回应，齐西风经纪人顿感一阵头疼，但不知为何，过了一段时间后，齐西风又突然正常了。
　　宋更雪还因为此事跟林思而聊过，林思而却是神在在的不当回事儿，把宋更雪逼急了，对方才回了句：自然是有人管喽。
　　宋更雪当时不明白，但是今天在后台看见原莱时，她突然就懂了。
　　新歌披露演唱会圆满结束，听过的观众们在网络上也是一顿好评，夸这次单曲质量是前所未有的好，也很适合现在的Spring Day。
　　特别是提到了新C宋更雪，那位粉丝表示自己真的不是宋更雪的粉丝，她是林思而的死忠粉，本来之前还因为林思而跟宋更雪关系好不太待见宋更雪。
　　但经过这次现场后，她觉得以前是她太狭隘了，能跟林思而关系好的，一定是有自己的特殊点在的。
　　宋更雪看到这条微博，心里悄咪咪的笑出了声，她这算是受到林思而粉丝的认可了吗？
　　不谈粉丝的反应，这次新曲的音源也非常好，许多路人虽然不懂Spring Day内部的选拔机制是什么样的，但一看见歌曲介绍——宋更雪担任Center，也要点进去听一听。
　　不冲别的，就冲她能在《天籁》里从南溪禾手里抢下“歌王”的称号，这歌就值得一听。
　　再加上这次歌曲的质量的确是高，SP竟然时隔两年又再一次拿下了排行榜榜首的位置，这还是自《还有几次蓝天？》后第二次取得这个成绩呢！
　　《星河万里》的销量也是创了历史新高，预售便破了百万，到演唱会结束，总销量已经快接近两百万了。
　　这是Spring Day三年来销量最高的一次，负责SP的项目组工作人员已经乐疯了，SP的成绩越好，他们的绩效就越高，相对应的，拿到手的钱也会更多。
　　这天，幻想娱乐SP项目组灯火通明，直到天亮。
　　任言锡端着咖啡站在办公室的落地窗前，眺望远方的江面。
　　一个男声突然插了进来：“恭喜啊老任，投资三年终于有回报了，不愧是第一经纪人，眼光就是好！”
　　任言锡听着表面上是夸奖实为挖苦的话，轻笑了一声，“这只是个开始而已。”
　　语气平淡却又带着炫耀，诸负夏磨了磨后槽牙，他就知道，想要看这人的笑话基本不可能。
　　“那你接下来准备怎么做？继续捧宋更雪？”
　　任言锡抿了口咖啡，回过身来，看向沙发上摊着的诸负夏：“为什么不呢？”
　　“那你一开始还对她不闻不问那么久，我都以为你放弃她了。”
　　诸负夏不解，当初甄选的时候他就知道，他这位好友在那批素人里最看好的就是这位宋更雪了，但是令他疑惑了三年的是，任言锡竟然对他最看好的苗子放养了近三年。
　　任言锡听了诸负夏的疑问，用着看白痴的眼神看向对方：“一块原石如果不经过打磨抛光，就永远只是一块石头，我从那个女孩子的眼里看到了跟徐年一样的光，所以我愿意给她时间，让她成长，我是在赌，赌她可以成为跟徐年一样的翡翠，让万人追捧。”
　　“徐年？We-Young的主唱？”
　　任言锡点头，继续道：“你知道我是在哪里遇见徐年的吗？”
　　诸负夏摇头，他第一次见到徐年的时候，对方已经是能单独开万人演唱会的超级偶像了，他并不知道对方以往的事。
　　任言锡眼睛微咪，像是回到了过去：“我是在地下通道捡到他的，那时他背着一把老旧的木吉他，唱着当时流行的烂俗情歌，吸引着零零散散的过路人。
　　我本来在赶路，并没有注意到他，但无意间一晃而过，看见了他的一双眼睛，即使唱着自己不喜欢的烂大街歌曲，眼底的光芒却好像能刺痛我的眼。
　　我上前递上了自己的名片，问‘你想跟我走吗？’他二话不说立马收拾好东西跟在了我身后，从那天起，他就成了We-Young的主唱——徐年。”
　　回忆结束，任言锡回答了诸负夏的问题：“所以你问我是不是放弃了宋更雪，我能很清楚地告诉你，我从来没有放弃过她。”
　　“所以她是下一个徐年？”
　　“不，她只是她自己。”
　　
第59章
　　第九单宣传期过后, 白沫宣布了自己从Spring Day毕业并且退出演艺圈的消息，引起了SP粉圈的大震动。
　　这是第一个正式宣布从SP毕业的成员。
　　这意味着从白沫开始，Spring Day剩下的成员随时都有可能毕业退团。
　　这让粉丝们的心怎么能不慌, 明明好不容易才走上正轨，让更多的人认识到了SP，她们也突破了自己过去的成绩，拿到了年销量第一，怎么现在就有成员决定离开了呢？
　　Spring Day组合超话。
　　【SP赛高@：为什么白沫要选择毕业啊, 原莱走我能理解, 是因为绯闻的事情，但是白沫走我就完全不能理解了！】
　　【小雪小雪@：不懂, 明明SP越来越火了, 我身边平时不关注偶像圈的朋友, 这次新单发售都买了一张。】
　　【Dreamcometrue@：内部消息, 白沫毕业的决定是在周年演唱会前！】
　　【默默的守护@：上面的兄弟说的是真的吗？那么早！】
　　【春天的日子真明媚@：现在我只希望我的推不要突然来个同款毕业, 不然我一定会撅过去的。】
　　【思而我的爱@：现在最难受的应该是推白沫的粉丝吧，自己偶像突然宣布毕业而且还要退出演艺圈，简直就是双重打击！】
　　【沫姐是最棒的@：姐妹们别说了, 深受打击的沫粉在这儿, 现在已经无心工作了！从SP毕业我都还能理解, 为什么要退出演艺圈啊, 那不是我们以后都看不到她了吗？我的沫啊也太狠心了吧！】
　　宋更雪靠在林思而的肩上, 翻着超话, 长叹一声：“还是好舍不得白沫姐。”
　　林思而本来拿着剧本在看, 听见自己女朋友的叹息声, 低头吻了下对方的额头，安慰道：“白沫是个成年人, 知道自己想要的是什么，说不定回归正常生活后，她会更开心呢、”
　　“我知道，第八单发表站位的那段时间，我就发现白沫姐有些不对劲儿了，有一天晚上，她突然问我她是不是该放弃了。
　　那时候我正因为自己站位的前进和高考成绩的事情开心呢，并没有想太多，只是想着白沫姐需要一个人听她倾述，然后安慰她，但却没有考虑到她真正的感受。”
　　宋更雪垂下眼眸，低落的呢喃：“要是我当时不那没用就好了，什么事都没能做。”
　　林思而转过身将人扣进怀里，十分温柔。“每个人都有自己路要走，旁人只能给她提建议，至于要不要采纳则是那个人自己的决定，既然白沫她决定了走这条路，不管旁人说什么都不会改变的，你就别瞎想了，好吗？”
　　宋更雪乖巧的点点头，表示自己知道了。
　　她们现在所在的地方是林思而的一处房产，在一个私密性极强的高档小区，这段时间没工作的时候，她们就会在这处房子相聚。
　　用宋更雪的话来说，这儿就是她们幽会的地方。
　　当时她话刚一出口，就被林思而敲了下额头，当即痛的她要反抗，林思而抓住她的手，很认真的看着她：“我们是合法恋人，什么幽会？再说一次你给我小心点！”
　　宋更雪扁扁嘴，皱皱鼻子，不情不愿的说她知道了。
　　宋更雪惆怅了一会儿，打开手机看她们SP的成员群组里在聊些什么。
　　【SP的春日小屋】
　　【江源：家人们，我和苏思思下个月就要搬出去住啦！】
　　看到这条消息，宋更雪一惊，怎么大家都要从宿舍搬出去了，白沫姐要搬走了，现在江源和苏思思也要搬走了。
　　那岂不是她们那一层就没多少成员了？
　　刚想到这儿，又刷出来一条消息，是叶程程发的。
　　【叶程程：我也好想搬走啊，住在宿舍哪儿都好，就是缺少了点私人空间，要不我也去找个房子搬出去好了，长这么大，我还没有独居过呢，那感觉一定很好！】
　　宋更雪脸一皱，叶程程也是她们那层的，得，看她那兴奋的样子，看来也是要搬出去了。
　　林思而虽然是在研究剧本，但一直注意着宋更雪的动静，见人心情突然低落下来，便关心的问：“怎么了，怎么有不开心了？”
　　宋更雪把聊天记录怼到林思而眼前，林思而定睛一看，原来是群里在聊搬家得到事儿。
　　林思而一想，这不是一个好机会吗？
　　她眼神一变，看向宋更雪更显的热切了，宋更雪被她盯得有些毛骨悚然，退后一步道：“你想干什么？”
　　林思而跟进，双手环在沙发两边，不让人逃跑。
　　“小雪，你看你们那一层的人都要搬走了，你要不要也搬出来啊？”
　　宋更雪觉得眼前的人很不对劲，谨慎的回：“我住得好好的，为什么要搬出来？”
　　林思而也不气馁，加紧攻势：“可是她们都搬出去了，小雪一个人不会感到寂寞吗？”
　　宋更雪认真的思考着，然后点头：“是有些寂寞。”
　　“那小雪就搬出来吧！”
　　“可是我搬出来住哪儿啊？”
　　“就住这儿啊，跟我同居啊！”
　　图穷匕见，林思而的狐狸心思终于表露，宋更雪终于绷不住了，哈哈大笑了出来。
　　林思而这才意识到自己竟然被女朋友给耍了，她报复性的捏起宋更雪的脸，“好啊小雪，竟然会跟我玩小心思了，说，跟谁学的？”
　　宋更雪急忙脱离林思而的魔爪，退的远远的，然后吐了吐舌头，才回：“跟你学的啊，你就是个大狐狸！”
　　说完就跑，可是她怎么跑得过林思而的大长腿呢，很快就被抓住了，林思而无情的打上了她的小屁屁。
　　宋更雪顿时羞红了脸，叫嚣道：“大坏蛋，你竟然打我屁股！士可杀不可辱，我是不会搬来跟你同居的！”
　　林思而一把将人抱起，道：“今天就让你看看真正的大坏蛋是什么样子的！”
　　房门关上，里面还传来断断续续的对话声。
　　“你死心吧，我不会答应的！”
　　“答不答应，嗯？”
　　“不！”
　　“再说一遍，答不答应？”
　　“呜呜呜~~”
　　第二天，周远看着宿舍楼底下的一大堆箱子，痛苦的扶额，他这是遭了什么孽啊！
　　吐槽归吐槽，东西还得搬，本来今天林思而是要跟宋更雪一起搬家的，但是上一部戏的导演突然打电话来，说是配音出了点问题，需要马上解决。
　　林思而只好反复叮嘱宋更雪别忘记搬家的事情，她晚上回来要看见宋更雪已经搬进了她们的家里。
　　宋更雪无奈，谁让她昨晚上意志不坚定，就答应了对方同居的事情呢。
　　不过她也并不是真心不想跟林思而同居，只是觉得自己好像被对方吃得死死地，根据网络上恋爱博主的经验来看，恋人间必须要保持一个平等的关系，才能走的更远。
　　所以她决定小小的反抗一下，不过从结果来看，还不如不反抗来的好。
　　将周远送出家后，宋更雪看着一地的东西，就感到头疼，想躺平。
　　但迟早都得收拾，还不如现在收拾好了，还可以去好好的休息一会儿，不然等林思而回来，又不知道该怎么闹了。
　　昨晚上她们也是玩得太疯了点，她今天的腰都还是酸软的，完全不想动，今天她想着，绝对不能再是对方说什么就是什么了。
　　她，宋更雪，一定要教会林思而什么是节制！
　　收拾完了东西，宋更雪就躺在沙发上玩手机等着林思而回来，本来这几天她俩就都没有排通告，因为白沫的毕业见面会就定在这周末。
　　算是一个小型的告别演唱会吧，场子不大，也就能容纳五千人，但是到时候成员们都会去助阵，演唱一两首歌曲，向白沫送上毕业祝贺。
　　等着等着，宋更雪就在沙发上睡着了，林思而回来就看到这幅场景。
　　宋更雪恬静的睡颜，让林思而那因为忙碌了一天的心灵安静了下来，就这么蹲在沙发前看着她，林思而就很满足了。
　　但两人还没有吃晚饭，所以林思而在宋更雪耳边轻唤：“小雪，别睡了，起来我们出去吃饭。”
　　宋更雪迷糊的睁开眼睛，看见她家恋人的美颜盛世，一口就吧唧了上去，林思而想，既然小雪都这么主动了，她不积极点岂不是对不起小雪的主动。
　　于是宋更雪就被憋醒了，她被林思而吻得差点儿呼吸困难。
　　见宋更雪完全清醒了，林思而才放开了她，温柔的笑着：“原来没睡醒的小雪这么主动啊，还好以后我天天都能看见了，真好！”
　　宋更雪被她这不要脸的行为给无语到了，瞪了她一眼，推开身前的人，就往洗手间去了，她得好好清醒一下再回来算账，不然又要被对方忽悠过去了。
　　林思而根本不怕，她知道她恋人性子好，是不会因为这种小事跟她真的生气的，最多就是不跟她说话，但这事儿好解决啊，不说话亲到说话不就行了？
　　至于到时候是甜言蜜语还是骂人的话，就到时候再说了，反正她的目的达到了不就行了？
　　
第50章
　　时间过得很快, 转眼便到了周末，宋更雪站在后台往舞台上看，白沫正跟她的粉丝们讲话。
　　白沫的应援色是浅黄色, 跟她本人一样温柔的颜色。
　　全场的浅黄映入了白沫的眼眸，让她忍不住流下了眼泪，她本来是想笑着跟粉丝们告别的，但是面対着这一片浅黄色的海，她哭了。
　　哭的很伤心, 她及时的背过身, 不想让粉丝看到她哭泣不舍的模样。
　　她承认了，她不再蒙蔽自己的内心, 她就是舍不得, 舍不得她的队友, 舍不得这个舞台, 舍不得一直支持她的粉丝们。
　　她就是个懦夫, 她选择了逃避。
　　接过工作人员递来的纸巾，将脸上的泪痕擦尽，再回头又是一副灿烂的笑容, 任谁都能看出她刚才哭过, 但是没有一个人提。
　　见面会接近尾声, 轮到她们出场了。
　　Spring Day的成员们穿着白沫见面会特制的毕业T恤, 上面有着白沫的简笔头像, 侧面的描绘更显得她温柔似水。
　　这是个惊喜节目, 白沫事先并不知道她们会来, 当然观众们也不知道, 她们以为这只是白沫一个人的告别。
　　观众席沸腾了起来，叫着她们组合的名字：春日！春日！
　　站在舞台上, 成员们将白沫围在中心，唱着她们的出道曲《破茧》，这首歌是白沫自己选的，她认为她的偶像生涯是从这首歌开始的，也应该以这首歌来结束。
　　只是她原本以为这首歌会是她一个人的结束，却没想到她最爱的成员们啊，都来到了她的身边，跟她一起唱，与她告别。
　　歌曲结束，白沫早已泪眼婆娑，再也顾不得妆容是否损毁，她只知道从今天起，她就不再是Spring Day的一员了，也不再是一名偶像了。
　　成员们一一上来与她拥抱告别，在她耳畔说着祝福的话语。
　　宋更雪是最后一个，她走上前去，眼中的泪早已憋不住，从脸颊滑落，白沫伸手将人拉过来，轻柔的擦着対方脸上的泪水。
　　“更雪，不要哭。”
　　“白沫姐，我舍不得你！”宋更雪趴在白沫的肩膀上，眼泪糊湿了白沫的衣裳。
　　宋更雪觉得这样不太好，又拉开距离，十分真诚的看着白沫，“白沫姐，谢谢你以前在我跟不上进度的时候帮我练习舞蹈，谢谢你在我生病的时候连夜照顾我，谢谢你在我失落的时候陪在我身边，我却没有什么能为你做的……”
　　白沫打断了宋更雪的自责，抬起手擦掉対方脸上的泪珠，然后语气极其温柔：“我不需要你做什么，更雪，你只要做你自己就好，你要坚持自己的梦想，成为现在偶像顶端的那个人！而我，会一直支持宋更雪的！”
　　白沫告别见面会已经过去了两天了，宋更雪却还有些走不出来。
　　“更雪？更雪？”
　　远哥的声音从耳畔传来，将宋更雪从回忆中拉了回来。
　　“啊，远哥，怎么了？”
　　“没什么，就是刚才在跟你说接下来的行程的事，我看你像是在发呆，就叫你一下。”
　　宋更雪“哦”了一声，看着周远递过来的平板上被填的密密麻麻的表格，就一阵头皮发麻。
　　要不要这么满啊！
　　“远哥，你看这工作是不是有点多啊，我都没时间休息了。”宋更雪耷拉着眼皮。
　　周远听了这话瞥了宋更雪一眼，阴阳怪气道：“我看你不是想休息，是想跟林大小姐一起休息吧！”
　　宋更雪见対方拆穿了自己的小心思，讪讪的笑了两声，没再提减轻工作的事。
　　就这样，宋更雪踏上了周远制定的疯狂行程之路，即使她跟林思而同居了，但除了刚开始的几天，她俩又开始长时间见不到面了。
　　林思而进了个新的剧组，她也加入了一个旅行综艺节目当固定嘉宾。
　　这天，宋更雪正在录制综艺《走走停停》，大家在外跑了一天，回到住处洗漱完后聚在一起，一位艺人提议玩国王游戏。
　　虽然游戏老套，但却往往会产生一些新的爆点，比如隔壁某综艺，让打电话给手机里最近一次的联系人，结果打过去，发现那人竟然是那位嘉宾的前女友，瞬间热搜就爆了，而且那档节目还是直播，想剪辑掉都没办法。
　　宋更雪有些迟疑，她并不想让外人知道她与林思而的关系，如果她们的恋情曝光，不管是対双方还是组合来说，都是极为不好的。
　　但是她人微言轻，几位前辈都说要玩了，她还能怎么拒绝？
　　真的是越不想来什么就会越要来什么。
　　这一轮的国王牌是在一位综艺前辈的手里，前辈因为平时做搞笑节目比较多的原因，対这些事情就比较玩得开。
　　“嘿嘿，抽到一号和三号的人，分别打电话给自己手机里最近联系的一个人，対他说：我爱你。一号先来吧。”
　　宋更雪眼前一黑，翻开手中的牌反复确认，这不是3吧，一定不是3！
　　可不管她如何祈求，手中的数字都没有任何变化，就是3！
　　幸好她不是一号，还有一点时间好好想想，她的最近一次联系人是谁来着。
　　应该是远哥吧，毕竟対方因为突然有事，就先走了，走之前打电话通知了她一声。
　　不対，不是远哥，她记起来了，就在节目开拍前，她跟林思而通过了电话！
　　救命，为什么这么巧，越不想出现的人就越是要出现。
　　那边，那位男艺人已经打完了电话，那位艺人的运气很好，他最近一次的通话记录是他的妈妈，所以说起“我爱你”来毫无负担心理，很顺利的就完成了任务。
　　轮到宋更雪了，接过工作人员递上来的手机，宋更雪手有些抖，解了好几次锁都解不开，看得一旁的前辈调侃道：“小宋现在这么紧张，该不会真有什么不能给大家看的吧？”
　　宋更雪强行将紧张按下，镇定的微笑：“哪儿有什么看不得的，只是我刚刚吃了苹果，手上有汁水指纹解锁有些不灵罢了，前辈就别开我玩笑了。”
　　拨通电话，宋更雪的心里就想着一点，千万不要接千万不要接！
　　看着时间流逝，宋更雪逐渐放下心来，正准备挂断的时候，突然传来：“喂，小雪？”
　　宋更雪面如死灰，在心里恨不得揍林思而两拳，接什么啊你！
　　见她没有回话，林思而以为宋更雪是出了什么事，语气有些急了：“小雪，是出了什么事吗？”
　　宋更雪无奈，舔了舔嘴唇，抱着死猪不怕开水烫的心情，直接道：“我爱你！”
　　说完就想挂断电话，但是周围看戏的人可不想让这通电话这么快就结束，対面可是林更雪啊，节目组的人一个劲儿的给宋更雪使眼色，让她再多说一会儿。
　　宋更雪没法，只得放下了按向挂断键的手。
　　这时，电话另一边传来了低低的浅笑声：“呵呵，小雪这是想我了？”
　　周围的人一阵吸气声，这么大胆的吗？他们可是听说过Spring Day的同性绯闻事件的，难道他们今天也要见证又一绯闻事件的诞生吗？想想就觉得兴奋呢！
　　宋更雪这个时候已经没有力气去应付林思而了，她现在只想赶紧挂断电话，然后把自己缩在角落里，当做什么都没发生过。
　　“我开玩笑的，赵导您好，崔老师夏老师林老师还有包老师你们好，我是林思而，更雪的队友，这段时间，更雪麻烦你们照顾了！”
　　林思而的语气瞬间从性感暧昧变得客套了起来，这时大家才反应过来刚才的一切都是林思而演出来的，是在跟她们开玩笑。
　　戏没得看了，能跟现在影视圈的顶流结交一番也是好的，大家纷纷开始寒暄了起来。
　　宋更雪听着林思而游刃有余的跟这一群人精交流，打心底里佩服她的女朋友。
　　仔细想来，好像就没有什么事情是対方做不来的。
　　挨个儿寒暄完，林思而最后跟宋更雪说了声再见，才挂断了电话。
　　宋更雪直起身子一看，原本対她还有些生疏的嘉宾们，此时看向她的眼神热络了许多，令宋更雪反倒有些不适应。
　　寻了个借口离开摄像头的拍摄范围，确保自己的动作不会被人注意到之后，她拿出手机给林思而发微信。
　　【宋更雪：刚才真是吓死我了，你以后别那样了，要是被人发现了怎么办？】
　　【林思而：我怎么了？我说的不是事实？小雪，你难道不想我？我们都快两个星期没见面了，每次回家，不是你不在就是我不在，明明住在一个屋檐下，却硬是没碰上过！】
　　看见林思而发来的这一长串话，宋更雪也深有感触，她每次回家看见一室的黑暗，都会不自觉的想，要是思而姐在就好了。
　　【宋更雪：思而姐，我想你了。】
　　林思而怔愣住了，她没想到宋更雪竟然真的会回她。
　　她以为対方还会向以前一样，対她的调戏视而不见，生硬的转移话题，没想到啊。
　　她带着满足的笑容，一字一字的打着：【我也想你，我的小雪。】

第51章
　　白驹过隙, 一转眼，又一个三年过去了。
　　这三年宋更雪成为了Spring Day对外的一张名片，SP的名气也越来越高, 就跟任言锡说的那样，宋更雪也成为了春日C位最多的成员。
　　这天，宋更雪正在参加一个时尚活动，在签名板前接受采访的时候，各家记者就跟嗅到肉味的狗一样, 纷纷拥了上来。
　　“更雪你好, 我是阳光娱乐的记者，最近有消息说春日即将要招募二期生了是吗？”
　　“更雪看这边, 前两天任总在接受采访的时候透露出SP需要新的血液, 这意思是有新的成员要加入了吗？”
　　“宋老师能回答一下吗？听说林思而即将从Spring Day毕业, 这是真的吗？”
　　宋更雪一脸无奈, 她不知道为什么这些记者的消息这么灵通, 二期生招募这件事，她都是昨天才收到消息的，至于林思而从SP毕业……
　　但因为现在消息还没有正式宣布, 宋更雪也不能随意的回答这些记者的问题, 只好微笑着道：“这都要看公司的安排吧, 如果有新的消息公司一定会及时的公布给大家的。”
　　应付完记者, 宋更雪疲惫的回到后台休息, 周远跟了上来。
　　“辛苦了, 这些记者真不好应付, 任总就说漏了一嘴, 就被这些记者抓到了话头，真是可怕！”
　　宋更雪微微勾唇, 瞥了周远一眼，像是在看傻白甜，“远哥，你真以为任总是不小心的吗？”
　　周远脸色一变，凑近小声道：“你是说任总是故意把消息透露出去的？”
　　“不然你以为，为什么一向不喜欢接受采访的人会突然接受杂志的采访呢？”
　　“可是任总为什么要这么做啊？难道跟那个记者说的一样，林大小姐真的要毕业了？”周远对这个猜想一脸不屑，明明Spring Day现在在林思而和宋更雪的带领下发展的越来越好，人气直逼师兄团We-Young，这时候怎么可能会毕业呢？
　　看了看手中的杂志，这期的封面正是林思而，与以往的冷艳风不同，这次的拍摄风格是田园小清新。
　　宋更雪心中暗叹，不愧是她女朋友，什么风格都能驾驭得很好，记得这期杂志刚出来的时候，不到一分钟就售罄了，还逼得杂志方连夜加印，最后还破了杂志社的销售记录。
　　想到这儿，宋更雪就有些惆怅，看到周远一脸的疑惑不解，嘴边带着一丝苦笑：“那个记者说的没错。”
　　周远一听，十分震惊，嘴巴张成了O型，半天没能说出话来，最后结结巴巴的问：“什么没错？难道，林大小姐真要毕业了？”
　　宋更雪摇头，不愿多言，正好这时工作人员来通知前面的活动快要开始了，周远这才没有继续追问下去。
　　看着宋更雪的背影，周远想，Spring Day怕是真的要变天了。
　　就在二期生招募在粉圈被讨论的越来越热烈的时候，幻想娱乐公司官网首页出现了一个新的板块：Spring Day二期生正式招募中！
　　一点进去，出现在众人面前的是一行字：想要找寻属于自己的光芒吗？下一个Spring Day成员就是你！
　　随后往下滑，是SP一期生的照片，还有SP一至十六单的专辑封面，其中能看到宋更雪一共C了六次，林思而四次（三次单C，一次双C），齐西风三次，柳梦语两次，叶程程一次，原莱一次双C。
　　还有不少演唱会的现场照，在聚光灯下闪闪发光的SP成员们，脸上满是对舞台的热爱与自信，让人们心生向往，继续往下滑，是一个招募宣传视频，点开一看，是SP自成立至今所有轨迹的一个剪辑视频，视频末尾有两个女声在叙述着：“我们曾落入低谷，也曾攀上高峰，但唯独不变的是想要触摸星河的那颗心！Spring Day二期生招募正在进行中，我是宋更雪，我是林思而，欢迎你们加入Spring Day！”
　　网页的最后是一个链接，点进去一看，正是二期生招募报名表。
　　宋更雪看着熟悉的报名表，不禁回忆起了那年的自己，她犹豫过，也曾放弃过，但最终她还是勇敢的突破了自我。
　　这应该是她做过最正确的决定了吧，成为了Spring Day的一员，还遇到了她想要相伴一生的恋人。
　　她抬眼看向正在看书的林思而，忍不住亲了上去。
　　林思而也不惊讶，反手搂住宋更雪就来了个深入交流。
　　这两年她们生活在一起，林思而早就摸清了她恋人的性格，就跟个小猫儿似的，平时看着可胆小，但就喜欢趁你不注意的时候，上来挠你两下。
　　刚开始她还会惊讶，但后面已经习惯了，这不正是说明对方很喜欢跟你亲密吗？
　　所以林思而也不客气了，只要宋更雪敢上，她就敢亲。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　宋更雪这些年倒是没什么长进，被林思而抓住教育后，总是一脸绯红的逃开，现在也是，闹过后就从林思而的腿上爬了起来，假装去倒水逃开了。
　　林思而摇摇头，又将注意力放回了手上的书上。
　　这本书是她下一部戏的原著，在进组前她需要将原著梳理一遍，将主线脉络以及重要角色的人物性格整理出来，以备不时之需。
　　宋更雪拿着玻璃杯，靠在厨房门上，看着在灯光下专心阅读的林思而，思绪一阵乱飘，下一单后，思而姐就不再是SP的成员了呢。
　　宋更雪是第一个知道林思而决定毕业的人，还记得那天林思而跟她坦白的时候，看向她那小心翼翼的眼神，宋更雪就觉有有些好笑。
　　真以为她还是三年前因为白沫姐毕业而哭得上气不接下气的小孩子了吗？她宋更雪，已经长大了，已经能带领SP走向更好的未来了！
　　第二个知道的是任言锡，据林思而回来跟她讲，那天任言锡听到她要毕业的决定后眼睛都没眨一下，还说以为她早就会选择毕业专注演艺事业了，没想到她能待在SP这么久。
　　林思而当时就无语了，原来她们的任总一直在盼着她离开啊！
　　宋更雪听了她的转述后也是笑得停不下来，她多少也听说过任言锡跟林思而关系就像亲兄妹一样，但真听到两人互怼还是有些难以相信。
　　因为在她的印象里，任言锡就是个城府极深的人，倒也不是贬低他，而是那人好像从来没有什么事情能难住他。
　　就连当年的齐西风和原莱恋爱事件，他也不是因为处理不了而选择放任，他只是想看看当事人是什么想法，只是令他没料到的是，两位当事人一个比一个决绝，说退团就退团，那次原莱也算是摆了他一道吧。
　　这次二期生招募说是因为林思而毕业的原因也是不为过的，这几年林思而和宋更雪就是SP的两根支柱，一根支柱决定离开，会对SP的人气造成多大的影响大家也是能预料到的。
　　因此需要新鲜血液来填充林思而离开后的空白，也是必须的，所以二期生招募势在必行。
　　很快，十七单的站位公布了，林思而是C位，这是大家都能预想到的，作为Spring Day的绝对核心人物，毕业演唱会自然也是不可或缺的。
　　但是林思而拒绝了单独的毕业演唱会，在加上她的行程实在是紧，没办法腾出足够的时间来准备。
　　如果不能进行完美的毕业演唱会，那她宁愿不开。
　　公司没办法，一个大C毕业如果不开毕业演唱会，公司怕是要被粉丝们给冲没，在与林思而商量过后，决定在周年演唱会中拿出一天来作为林思而毕业演唱会。
　　这样既可以吻合林思而的行程，也可以表示对林思而的重视程度，能在周年演唱会上毕业，也不算是辜负了她这么多年对SP的付出了。
　　这个消息一出，SP的粉群终于平静了不少，虽然还是会对林思而从SP毕业感到伤心难过，但为了能见到自己偶像的最后一次在团舞台，本来就难抢到的周年演唱会的票，这下更是难上加难。
　　听说黄牛网站上帮抢票的价钱已经上万了。
　　可是幻想娱乐对防黄牛这方面做得特别好，一人一证一票，买票时还要进行人脸验证，不可转让不可售卖，进场时也是一样，身份证加人脸验证，完全杜绝了黄牛炒票的行为发生。
　　对此，黄牛团体也是对幻想娱乐恨得牙痒痒，但又没有任何办法，只得暗戳戳的在网络上给幻想娱乐泼泼脏水。
　　但幻想娱乐的公关对舆情这方面把控得非常好，稍微有苗头就会联系法务部门进行警告删除，所以那些黄牛团伙也是偷鸡不成蚀把米，还倒赔进了不少的水军费。
　　十七单的主打曲叫《春天，万物生长》，这是林思而对Spring Day最后的祝福，也是她对春日最后的告别。
　　整首歌的基调就像是一颗被埋在地里的种子，经过斗转星移，终于迎来了第一缕春风，它奋力生长，穿透了土地，冒出了嫩芽，春雨润湿了泥土，给它带来了向上生长的源泉。
　　休息时刻，宋更雪看向满场的紫色海洋，这时，她才真正有了林思而即将毕业的实感。
　　又回到最初的时刻，宋更雪站在舞台出口处，顺着台阶向上看去，林思而一袭红色长裙，唇色明艳而又不俗，她就算只是站在那里，什么都不做，也能吸引所有人的目光，这就是林思而。
　　
第52章
　　周年演唱会后, 好像一切又回到了正轨。
　　二期生的甄选正进行的如火如荼，相比一期生从五万多人里挑选出了二十人，二期生的甄选比例更加令人惊讶。
　　据统计, 这次参加Spring Day二期生甄选的共有十二万，但据江源的小道消息称，任大佬只准备挑选十二名新人来组成二期生。
　　这万分之一的几率，让人听了就有些心惊。
　　拿江源的话来说，就是幸好她们是一期生, 不然可能连幻想娱乐的初筛都过不了。
　　宋更雪听过后也是哈哈大笑, 不过也在期待着这次的二期生会选拔出什么样的成员，毕竟她留在SP的时间也不多了啊。
　　林思而曾说过, 当SP不再需要她的时候她就会选择毕业, 因此, 在宋更雪完美的接过旗子后, 她毕业了。
　　宋更雪也一样, 当Spring Day不再需要她的时候，就是她毕业的时候。
　　但现在看来，这个时间点还有那么一点远。
　　年末, 二期生的甄选终于完成了, 幻想娱乐给她们开了一个见面会, 邀请了齐西风和柳梦语去做主持人助阵。
　　宋更雪那天正好没有工作, 也拉着正在休假的林思而一道去了, 两人带着口罩帽子隐藏在观众席中, 看着舞台上青涩无比的二期生, 不由得想到了刚出道时的自己, 也是这么的紧张慌乱。
　　宋更雪靠近林思而，在她耳边轻声问：“当年我们开见面会的时候, 你紧张过吗？”
　　林思而道：“当然也是紧张的。”
　　宋更雪微微张大眼睛，有些惊讶：“但根本就看不出来啊，你说话表演都十分的顺畅。”
　　她原以为林思而是不会紧张的，当时她们二十个人，只有林思而和柳梦语在上台的是昂首挺胸，步伐坚定，表演时也十分完美，一个错都没有出。
　　林思而笑笑，“你不知道，都是强撑着的，下了舞台，我和柳梦语站都站不稳了，相互搀扶着回了休息室，一坐下来，我们两人都哈哈大笑了起来。
　　还好那时你们不在后台，不然我俩怕是没法儿在你们这些小孩儿面前当这么多年大姐了。”
　　宋更雪忍俊不禁，她没想到林思而还有这么一段黑历史，不过那段日子都已经过去了六年了，她都二十一岁了，等这批新成员入团，她也是团里年龄偏大的那一批了。
　　她们俩在见面会结束前就悄悄的溜走了，没有惊动任何人，等回到家，两人才对二期的十二位成员进行了讨论。
　　她们认为有两个女孩子很出彩，一个是练习钢琴十年之久的蓝心，长相端庄大气，长达十年的钢琴生活让她在面对舞台时十分从容淡定，身上的书香气也让人心生好感。
　　这是宋更雪最看好的二期生，而林思而则是与她相反，林思而觉得站在最左边的那女孩子适合Spring Day的风格，而且绝对会是任言锡看好的人。
　　宋更雪表示自己不信，虽然那个女孩子也很漂亮，但是总感觉会不自觉地忽略她，就像现在，那个女孩子给她留下的最大印象就是她的那双眼睛。
　　明明是桃花眼，却生在一张十分乖巧的脸上，总给她一种违和感。
　　林思而也不跟她争论，眼珠子一转，像是想到了什么，只道：“小雪，要不要来打个赌？”
　　宋更雪一眯眼睛，她的这个女朋友每次想要坑她的时候，总是用这种语气跟她说话，她都快形成条件反射了。
　　她警惕道：“什么赌？”
　　林思而看见宋更雪如临大敌的模样，不免好笑，“就赌十九单的C位，会是那位桃花眼的女孩子。”
　　语气笃定得宋更雪以为她知道了什么内幕，“我才不跟你赌呢，谁知道你是不是从任总那里知道了什么？”
　　林思而一副冤枉状，语气中带着被误解的委屈，“原来小雪竟然是这样看我的吗？我就是那种看起来就会作弊的人吗？唉……”
　　宋更雪虽然还是警惕，但见对方这个样子已经放松了不少，便道：“那行吧，我就赌蓝心是下一单的Center，不过要是你输了怎么办？”
　　林思而自信一笑，“要是我输了就随小雪处置，那要是小雪输了呢？”
　　宋更雪也是无所谓：“那我也让你随便提一个条件吧！”
　　“好，那就说定了！来，拉钩！”
　　宋更雪无语，都多大了还拉钩，虽然她心里这样想，但还是伸手勾上了林思而的小拇指，做了小朋友的约定。
　　二期生入团三个月后，任言锡把大家召集了起来，公布十九单的站位。
　　这一次因为成员的增多，采用了全新的成员选拔站位。
　　这个消息一公布出来，就在成员们中间炸开了锅。
　　选拔是什么？就是从二十九位成员中选出十九位，作为十九单的选拔成员。
　　至于剩下的成员，则没有办法参与主打歌的录制与MV拍摄，也没有办法参加打歌节目。
　　这个新规定很残酷，但是却给因为林思而毕业后逐渐走向下坡的Spring Day注入了新的活力。
　　站位公布，宋更雪从上一单的C位退到了3号位，与她对位的则是柳梦语，是4号位。
　　没错，这次十九单是双Center，所以，宋更雪和林思而都猜对了，也都猜错了。
　　将站位同步给了正在参加综艺的林思而，对面回了个哭哭的表情。
　　【林思而：所以小雪，这是我们俩都猜错了？真难过啊！】
　　【宋更雪：但我们俩也都猜对了啊，你猜的钟词是C位，我猜的蓝心也是C为啊。】
　　【林思而：所以？】
　　【宋更雪：我的意思是，我们都算赢了，这样不好吗？】
　　林思而收到消息乐开了花，她的小雪啊怎么还是这么好骗啊。
　　跟她一起录节目的风尚经过她身边，看见林思而笑得一脸灿烂，不免有些惊奇，她跟林思而也算是不陌生了，但还是第一次见她笑得这么荡漾。
　　应该用荡漾这个词吗？但风尚好像也找不到其他的词来形容现在的林思而了。
　　“思而，遇到什么高兴的事情了吗？笑得这么开心。”
　　只见林思而的表情一下子就收敛了，面上又戴起了客套的微笑，用着清冷又不让人讨厌的语气回：“啊，是风尚姐啊，也没什么，就是家里的小猫老是做一些看起来很蠢但其实很萌的事。”
　　“思而你家里也养猫啊，我也是有只胖橘，平时特别蠢……”
　　这边宋更雪发完消息后，总觉得有哪里不太对劲，但是她又说不出来，索性也不再去想。
　　这次二期生进了选拔的只有C位那两位，其余都只能在一旁看着，好不可怜。
　　自从林思而毕业后，宋更雪跟柳梦语和齐西风的关系也是越来越好，作为明面上的领军人，这时候她们三个对上了视线。
　　宋更雪走到那两人身边，“怎么办？”说着往二期生剩下的十人那里努嘴示意。
　　柳梦语扁扁嘴，她对任言锡突然来这一手也是猝不及防，老实说，她们SP没有明面上的队长，林思而还在的时候，她就是公认的队长，柳梦语和齐西风相当于副队长。
　　现在队长已经毕业了，自然只有副队长顶上了，再加上了SP的绝对ACE宋更雪，她们三人现在就要负责起队内氛围的事情。
　　宋更雪望向二期生那边，10个没进选拔的坐在一起，两个新Center坐在一旁，还没正式开始活动就有了隔阂，这之后的工作还怎么能进行下去。
　　柳梦语低声骂道：“该死的任魔头，简直就是在乱搞，团队最主要的就是人心了，人心都不齐，还怎么搞团队！”
　　宋更雪连忙点头表示同意，齐西风则是不知道在想些什么。
　　回到家，宋更雪把今天看到的事情说给林思而听，希望对方能给她一点建议。
　　林思而想了一下，“这算是小雪要我履行的赌约吗？”
　　宋更雪真想一巴掌拍上去，可是还有求于对方，还是轻柔细语道：“算是吧，你快说解决办法！”
　　林思而得到了准确的答复，也不再遮遮掩掩，爽快的道：“很简单啊，只要让她们认识到，如果不拧成一股绳，就没办法取得成功不就行了。”
　　说完就带着高深莫测的表情走开了，留下一脸莫名的宋更雪在那儿苦苦思索。
　　宋更雪听完林思而的话，好像是明白了什么，又好像是什么都不明白，等她反应过来被林思而给忽悠了的时候，那人早就跑书房里躲着去了。
　　“林思而！我的意思就是让她们意识到团队的作用啊，这还用你说吗？”
　　林思而听着宋更雪的咆哮，不由得想起以前低声细语一逗就脸红害羞的女朋友，不免感叹，果然还是老夫老妻了，竟一点形象也不顾了。
　　不过这样也好，时不时的炸毛更有趣了。
　　后来，宋更雪再在公司里见到二期生的时候，她们十二个人又在一起玩玩闹闹，好像并没有受到之前的影响，隔阂竟然消失了。
　　等遇到柳梦语，柳梦语对她说，“那个钟词不简单啊，不愧是任大魔头看重的苗子，她跟蓝心一起，也不知道跟其他的二期生做了什么、说了什么，我再去找她们的时候，就又聚成了一团，看来是不用我们操心了。”
　　随后将宋更雪从头打量到脚，带着奇怪的眼神道：“我怎么觉得那个钟词跟你有点像啊！”
　　宋更雪无辜的眨眨眼，“有吗？”
　　
第53章
　　又是一年夏天, 今年Spring Day决定开全国巡回演唱会，最后一站是沪海体育馆，是她们SP的出道三周年演唱会的地方, 也是她们SP正式起飞的地方。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　也是宋更雪第一次担任C位的地方。
　　而正好，最后一场演唱会的时间也定在了8月25日，春日诞生的哪一天。
　　一切都是最好的安排，最合适的地点，最合适的时间, 宋更雪站在舞台中央, 面对着一片春色的海洋，她做出了决定。
　　“我, 宋更雪, 决定从Spring Day毕业了！”
　　粉丝们被这个突如其来的消息给砸懵了, 身边的成员们藏了一整场演唱会的情绪终于也是绷不住了, 纷纷掩面擦泪。
　　“好像有很多想说的, 但又不知从何说起。”
　　听见宋更雪开口，全场安静下来，静静的听着她说话。
　　“我十五岁入团, 刚入团时我还是个什么都不懂的小孩子, 到现在已经十年了, 再过两天, 我就满25岁了, 在团里也算是年龄最大的那批了吧。”宋更雪说边着自己的岁数边用手比着, 表示自己已经是SP里的年上组了。
　　“这十年, 我曾低如尘埃, 没有人会注意到我，也曾攀上高峰, 见过璀璨星河……”
　　“你才不是尘埃，你一直是高峰！”舞台下的粉丝嘶吼着，大喊着：“宋更雪，你不要毕业！”
　　“能不能不要走，为什么要毕业啊！”
　　“更雪，我永远支持你！”
　　宋更雪瞬间转过身，不让自己在粉丝面前流下眼泪，微风吹起她耳边的碎发，发丝飘扬的样子被投影到大屏幕上，这一刻，那个单薄的背影永远留在了粉丝的心中。
　　这个时候，他们知道，自己留不住她了，Spring Day也留不住她了。
　　就像《化蝶》里唱的那样，宋更雪要化作蝴蝶飞走了，去寻找更广阔的天地更灿烂的阳光了。
　　宋更雪整理好心情，回过身来，纤长细白的手指轻抚脸颊，擦去遗留在上面的泪珠，微吸鼻子，低下头整理好碎发，然后又是一副温柔的笑颜，看得粉丝心中越发的难受。
　　“加入春日，是我做过最正确的决定，在春日的这十年，是我最开心的十年，因为有你们，我才能站在舞台上，也是因为有你们，这十年才值得被记住。”
　　“感谢大家一直以来的支持，让我六分之一的人生如此的绚烂，我，宋更雪，要从Spring Day毕业啦！”
　　说完展颜一笑，倾身弯腰，冷白的灯光打在正在鞠躬的宋更雪身上，让人感觉到不真实。
　　他们爱了十年，追寻了十年的偶像就要毕业了。
　　这一天，看过演唱会的人们都是恍惚的，心里都是哀伤的。
　　李佳佳坐在回家的地铁上，看着微博上幻想娱乐正式发布的公告，不知不觉中泪流满面，周边传来了关心的声音：“这位小姐，你没事儿吧？”
　　她摇着头想说没事，可是她已经说不出话了。
　　她追逐了十年的光，终于也要飞走了。
　　宋更雪一下舞台，就再也忍不住了，蹲在地上，把头埋进腿间，放声大哭了起来。
　　成员们一个接一个的上来安慰，直到后来，一件有着熟悉玫瑰香味的外套套在身上，宋更雪才抬起头看向对方。
　　她的眼睛已经哭肿了，不想要自己恋人看见自己糗样的宋更雪一把扑进林思而怀里，林思而稳稳的接住扑过来的女朋友，轻轻的拍着对方的背，安抚着。
　　“要不我们不毕业了？”
　　宋更雪重重的掐了林思而一把，凶巴巴的，还带着哭腔：“你说什么屁话呢！我都已经在那么多粉丝的面前说了，要是反悔那不是小狗吗？”
　　听着自己女朋友的童言童语，林思而就知道她已经哭迷糊了，现在已经不知道自己在说些什么了。
　　于是她牵着已经迷糊的宋更雪，跟周远说了声，就把人给带走了。
　　回到家，已经哭累了的宋更雪倒头就睡，她什么都不管了，也什么都不想管了。
　　林思而看着妆都没卸的宋更雪一脸心疼，她就知道今天对方绝对不会好过，把SP看得比生命还重的宋更雪，要她亲口说出退出SP，真是让她难受到了极点。
　　但是宋更雪并不想通过冷冰冰的微博文字，来告知一直支持她和SP的粉丝们，她想要亲口告诉他们，尽管这会让她十分的痛苦。
　　还好，她做到了。
　　林思而去洗手间拿出卸妆的东西，动作十分轻柔的给宋更雪卸妆，看见对方被妆容掩盖的哭红的眼睛，林思而一阵心疼。
　　“幸好这种事情只有一次，唉。”
　　宋更雪一觉睡到第二天中午，醒来时发现林思而不在，她赶紧跑到洗手间，她记得昨晚上她妆都没卸就累得睡着了，看见镜子里清爽的自己，看来林思而帮她卸了。
　　“小雪，你怎么又光脚到处跑！”
　　卧室里传来林思而的声音，宋更雪低头一看，还真是，刚才跑得太急了，忘了穿拖鞋。
　　她光着脚走出洗手间，对上林思而无奈地表情，讨好的笑：“下次一定不会了，我发誓！”
　　林思而见她认错态度良好，也不再多说什么，弯腰把鞋子给对方穿上，然后说：“走吧，今天得去公司一趟，周远已经打电话说过了。”
　　宋更雪点点头，去衣帽间换衣服准备出门。
　　幻想娱乐公司。
　　林思而开着车经过正门时，公司门口堵满了的粉丝，大多都带着宋更雪的牌子，看来是不想让宋更雪退团的狂热粉丝。
　　“低着点头，别被看见了。”林思而提醒道。
　　宋更雪将头埋下去，还好粉丝不太认识林思而这辆车，他们的注意力都在周远经常开的商务车上面去了，因此两人顺利的进了公司。
　　一进公司，不少的工作人员都上来跟宋更雪打招呼，各个神色哀伤，虽然他们至少半年前就知道了宋更雪毕业的事情，但是没有公布前都有可能有变数。
　　昨天宋更雪在演唱会上的一番宣言，和公司官方微博号的毕业公告，正式宣告着宋更雪毕业的事情板上钉钉，没有任何回旋的余地了。
　　因此大家都提不起劲儿，宋更雪可是林思而毕业后Spring Day的绝对ACE啊！竟然也要毕业了，真是难以接受。
　　昨晚上公关部的同事们连夜处理网络上的各种情况，因为这些年宋更雪的发展完全突破了偶像的圈子，成为了大众公认的偶像顶点，所以她这次宣布从SP毕业引起了极大地热议。
　　许多圈外的粉丝都说她毕业得好，早就该从偶像圈里脱离出来了。
　　但更多的还是偶像圈内的粉丝，他们伤心欲绝，还有不少人要联合起来给幻想娱乐写信，让公司去阻止宋更雪的毕业。
　　可是他们不知道，公司早就尝试过各种方式了，因为宋更雪提出毕业是在一年前就提出了，直到半年前公司才正式开始走毕业流程，这已经是拖得够久了。
　　来到任言锡办公室，任言锡早就在等她了。
　　“来了？”
　　宋更雪独自走了进去，林思而没有进去，她知道，这时候应该是两个人的谈话时间，当年她毕业的时候也是这样的。
　　办公室里一片沉寂，还是宋更雪先开口：“任老大，这些年多谢你的照顾了。”
　　任言锡沉默良久，才开口道：“你知道的，我从来没有怀疑过你会一蹶不振，我一直都相信你会成为万众瞩目的那个人，在SP里，你会比林思而更耀眼……我以为你会舍不得。”
　　宋更雪咬着嘴唇，随后深吸一口气，微笑着：“我也以为我会舍不得，但终究人，还是要往前走的。”
　　听了宋更雪的话，任言锡也不再纠结，用着少有的轻松语气问：“不在演艺圈后，你准备做什么？”
　　宋更雪惊愕的抬起头，他怎么会知道……
　　任言锡轻笑出声，似是知道宋更雪在想什么：“我怎么会知道你准备退出演艺圈？你知道吗？你最让人喜欢的是你的那双眼睛，但同时，你那双眼睛也掩藏不了任何事。”
　　宋更雪释然一笑，她就知道，什么都瞒不过这位任大魔王，这么多年了，她还是会怵他，这是有缘由的。
　　“暂时还没想过，不过应该会先去完成学业吧，终于可以好好享受校园生活了！”
　　见宋更雪放松的样子，任言锡好像又回到了她们第一次见面的时候，那个梳着厚刘海带着黑框眼镜的小姑娘，正紧张兮兮的站在他面前。
　　两个身影一重合，就是现在的宋更雪了。
　　“去吧，去往你新的生活吧，把这段时间作为你人生的宝贵财富，好好的存起来，你会见识到更广阔的的天地的！”
　　说完，任言锡就背过身，看向窗外滚滚流动的江河，不再回头。
　　宋更雪站起身来，深深的向对方的背影鞠了一躬，随后转身出门，步伐坚定果决，走向一直在外面等待的林思而。
　　然后伸出自己的手，说：“走，我们回家！”

第54章 番外（1）
　　宋更雪宣布退出演艺圈后, 就回归了校园生活，当年她最后还是选择了水木大学。
　　也算是冥冥中自有天意吧，那时她还不知道林思而本来就是京市人, 现在她退出娱乐圈后，林思而也跟着搬回了京市生活。
　　这天，两人正在家里闲着，林思而突然盯着宋更雪看，宋更雪被她看得心里发毛, 十分疑惑, “思而姐，你看着我做什么？”
　　林思而神秘一笑, 走到宋更雪身边坐下, 牵起对方的小手, 一搭一搭的摸着, 然后才道：“小雪, 你还记不记得之前我们打过一个赌来着？”
　　宋更雪在脑子里搜索了一下，并没有发现什么关于赌约的痕迹，她们两个人自从谈恋爱开始, 各种赌约约定也太多了, 真记不清对方说的是哪个了。
　　“思而姐, 什么时候的赌约啊？我记不清了。”宋更雪挠挠头。
　　林思而也不急, 慢慢的替宋更雪回想那个情景：“就是二期生刚进团不久, 我们打赌谁能当下一个C位那次啊！”
　　宋更雪这才将记忆从犄角旮旯里拉出来, “我记起来了, 不过我记得那次我们不是已经履行了吗？”
　　林思而一下捏紧了宋更雪的手, 音量增大，“不对吧, 你好像还差我一个要求吧？”
　　“是吗？好像记不起来了呢！”宋更雪勾唇，她已经完全记起来了，可是她不想让林思而这么轻易地就得到想要的，毕竟当时对方可是着实坑了她一下的。
　　林思而欺身而上，将宋更雪压倒在沙发上，两人越靠越近，宋更雪看着那张惊艳了无数人的脸向她袭来，她不争气的脸红了。
　　明明在一起都快十年了，她还是会忍不住对她的恋人着迷，她真是没救了。
　　林思而可不会放过这么好的机会，她是很懂得利用自己的美貌优势的，趁此机会，她哄着宋更雪认下了那个赌约。
　　宋更雪将人推开，摸了摸微热的脸颊，整理了下衣服，才假装不在意的说：“说吧，你想要我做什么？”
　　林思而早就想好了，一把揽上宋更雪的肩膀，一时十分正经：“跟我回去见我家人吧。”
　　宋更雪刚喝进去的水就这么喷了出来，还不小心呛到了：“咳咳，你、你说什么！”
　　林思而拿起茶几上的纸巾帮她擦拭，又轻拍着对方的后背。
　　宋更雪对对方说的话十分震惊，好不容易缓过来，就听见林思而又在她耳边重复了一遍。
　　这下她知道对方是认真的了，也陷入了沉思。
　　她知道按照一般的情侣来说，谈了快十年早该谈婚论嫁了，但是她们俩情况不同。
　　一是因为之前两人都是娱乐圈的人，虽然现在宋更雪已经退出娱乐圈了，但林思而还是在拍戏的，不过最近几年也在为退出演艺圈做准备了。
　　二就是双方父母了，宋更雪父母因为她从小的事，就一直觉得亏欠了她，所以在她们一起回去跟她父母坦白的时候，宋父宋母非但没有阻拦，还说希望她俩能一直这么幸福。
　　但林思而那边就不一样了，当年林思而离家出走就是因为她向家里人坦白她是同性恋的事情，虽然这几年林思而与家里人的关系缓和了不少，逢年过节也会回家一趟，但宋更雪是从来没有在林思而家里人面前出现过的。
　　除了林思而的哥哥，那次也是碰巧了，宋更雪去探班，刚好碰见林大哥来找林思而，让她回家去吃顿饭。
　　本来林思而是不愿意的，因为宋更雪本身学业也很忙，好不容易才去看她一次，她不想放弃两个人相处的机会。
　　但是林大哥说，那天是他儿子的生日，又正好父母看到新闻说林思而在京市有通告，就让林哥哥叫她回去一家人团聚一下。
　　宋更雪听到这儿，就觉得这也是一个让林思而跟家里人缓和关系的机会，就把林思而拉到一边去劝。
　　毕竟长辈都放下脸面来主动求和了，作为晚辈自然不应该再继续强硬着，没办法，自家女朋友都这样说了，林思而还能怎么办呢。
　　于是她提出让宋更雪跟她一起回去，宋更雪当然不愿意了，当场就拒绝了。
　　开玩笑，第一次去恋人家里不可能什么东西都不准备啊，虽说以林思而的家境，根本也不需要她送什么东西，但对方需不需要是一回事，她准不准备又是另一回事。
　　林大哥也是对自家妹妹的这位女朋友很是好奇，见宋更雪真把林思而劝动了，就更佩服了。
　　他这位妹妹从小就是个倔脾气，自己要做的事情就一定要做成，当年跟家里闹翻离家出走也是，就算在外面过得再困难都没想过要回家。
　　就这样，林大哥就这样跟宋更雪交换了联系方式，后面林家嫂子也时常约宋更雪出去逛街什么的。
　　但林家父母，她是真一次都没见过，可能也是知道自家小妹跟父母的关系，林大哥和林嫂子从来没有主动在宋更雪的面前提起过林思而的父母。
　　这次林思而突然提起带她回去见林家人，肯定不是单指林大哥一家人，不然不会这么正式的提起。
　　所以宋更雪着实吓了一大跳，不过宋更雪一想，的确也是时候了。
　　不管前路再艰难，只要有自己爱人陪在身边，就都不算什么了。
　　见宋更雪许久都没说话，其实林思而心里也是在打鼓的，比当年去见宋爸宋妈还要紧张。
　　宋更雪思索完毕，抬眼看到林思而紧抿着双唇，不由得乐出了声，一手就捏了上去：“愁眉苦脸什么呢？我有说不去吗？”
　　林思而听到宋更雪这话，就知道对方已经答应了，将人一把抱起来转圈圈，吓得宋更雪连连拍她，让对方放自己下来。
　　等两人疯够了，躺在床上，林思而把玩着宋更雪的指尖捏来捏去，宋更雪才问道：“你爸妈喜欢什么啊？”
　　林思而随口道：“他们什么都不需要，不用买。”
　　宋更雪一把将自己的手从对方手里抽回来，这回答一听就没有用心思考。
　　见宋更雪真不理她了，林思而连忙道歉将人抱回来，“我的意思是他们有钱什么都不缺。”
　　话是这么说，但宋更雪肯定不可能这么做啊！
　　宋更雪斜了林思而一眼，“让你说就说啊，我第一次上门，肯定要买点礼物啊，那当时你第一次去我家的时候还把我家都摆满了呢！”
　　林思而知道对方的意思，想起她第一次登门，也是兵荒马乱的，不知道准备些什么礼物，就让助理陪着一起去逛街，结果堆满了一车后备箱。
　　等宋更雪看到的时候，两人已经把东西全搬到宋更雪家的客厅了。
　　宋家本来就是老式住宅，客厅也不算大，这一下子堆得人都不好过了，吓了宋爸宋妈好一大跳。
　　听宋更雪提起自己做过的糗事，林思而尴尬的摸摸鼻子，给自己辩解道：“我那不是紧张吗，第一次去咱爸妈家，可不得好好表现吗？你看咱爸妈后面对我多好！”
　　“那是因为你的礼物吗？那难道不是因为我是他们女儿？你真是不要脸！”宋更雪都无语了，没见过这么给自己脸上贴金的。
　　又小声道：“你还知道你紧张啊，那我去见你父母我也很紧张的好吧？”
　　林思而跟宋更雪挨得近，所以对方的喃喃细语也能听得清楚，她轻笑一声，“小雪，没事儿的，要是你实在不想去，就算了吧。”
　　“不行！”宋更雪微微直起身看向林思而，眼里满是拒绝。
　　林思而嘴角咧得更开了，连忙将人按回被窝里：“好好好，我们去，你别激动，待会儿冻着了。”
　　宋更雪让对方给自己掖好被子，才反应过来自己刚才干了什么，她怎么就这么沉不住气呢，总觉得中了对方的套呢！
　　要是林思而知道她爱人的想法，绝对会直呼冤枉，她本来就想着父母跟儿女的生活就应该分开的。
　　但是上一次回家，林家父母在饭桌上提到了宋更雪，让她找个时间把人带回去见见。
　　当时她爸的话是这样的：“你跟你女朋友什么时候结婚？”
　　林父突然来这么一句，惊得林思而筷子上夹得到菜都掉了，她一时摸不准她父亲的想法是什么样的。
　　是故意说这话来试探她的，还是有什么其他的目的？
　　林父被她看得有些不自在，但也对她不回话有些气愤，一时想歪了：“你以为我不知道你和你那小女朋友谈了快十年了？怎么？你还想不负责不成？我们林家可从来没有这种渣男，不，你是渣女！”
　　林思而被她爸的话怼得哑口无言，她还什么都没说呢，怎么就成渣女了。
　　见林父的确没有什么别的心思，她才试探着问：“你不是不同意我找女孩子吗？”
　　林父横眉，“哼”了一声：“不同意你就不找了？你年龄也不小了，也该安定下来了。”
　　林思而听到这话，不知为何，心里突然有些酸涩，看着林父鬓边的白发，才意识到，跟她斗了这么多年的林总，终归是年龄大了。
　　在林思而离开家的时候，背后传来一句沧桑的话语：“有时间，把人带回来吃顿饭吧。”


第85章 番外（2）
　　收回思绪, 面对宋更雪的一再追问，林思而还是乖乖的回答了问题。
　　“我父亲平时没什么爱好，就是喜欢喝点茶, 我母亲家里过去也算是书香门第，平时就喜欢看书，特别是古籍，至于我哥他们一家子，就随便买点礼物就行了。”
　　宋更雪反驳：“怎么能随便呢？好歹也是一家人啊！”
　　林思而笑着扑向宋更雪, 调戏道：“原来小雪已经把自己当成林家人了啊。”
　　宋更雪反应过来, 才知道自己说了什么，连忙解释：“我的意思是你们一家人, 少了个主语而已, 你别乱说！”
　　林思而听了这话, 脸色一下就失落了下来, 道：“原来小雪不想和我做一家人啊, 小雪怎么这么狠心啊，我们都谈恋爱这么多年了……”
　　宋更雪被林思而说的没法儿了，明明知道对方是在逗自己, 但自己又实在嘴笨, 说不过对方, 只得翻了个白眼儿, 当作什么都没听到。
　　可是林思而不依不饶, 非要扭着宋更雪给个说法, 宋更雪不理, 林思而便覆了上去, 两人又在被窝里打闹了起来。
　　第二天起床，已经是快十点了。
　　宋更雪拿过手机一看, 发现自己定的两个闹钟都被关了，还好今天没什么事，不然她今晚上绝对要把林思而踹下床去。
　　真是越来越不知道节制了，宋更雪伸着懒腰想。
　　“小雪，我跟家里说好了，今晚上就回去吧。”
　　宋更雪差点儿没闪到腰，她瞪大双眼，眼里满是慌乱，“今晚上？我还什么都没准备呢？”
　　林思而见状走到床边挨着宋更雪坐下，边揉着宋更雪的腰边说：“因为只有今晚上你有空啊，明天你不是又要回学校去了吗？而且过两天我也要……去沪海一趟。”
　　说到这儿，林思而语气稍微一顿，像是在隐瞒什么。
　　宋更雪这时正震惊在突然听到见公婆的消息中，并没有发现林思而的异样。
　　她翻身下床，鞋都忘了穿，直接跑进衣帽间，开始翻找起晚上要穿的衣服起来。
　　边找还边催林思而：“你也快点啊，我礼物还没买呢，待会儿我们一起出去买！”
　　林思而无奈地摇摇头，提着鞋子跟在宋更雪身后，等盯着对方乖乖的穿上鞋子，才道：“不用急，我父母的礼物我都让人准备好了，待会儿就去买我哥一家人的就行了。”
　　听到此话，宋更雪一下子放松了下来，但马上又陷入了下一轮的慌乱。
　　只见她从衣柜里挑出了了好几套衣服，站在镜子前比着，“思而姐，你看我穿哪套合适啊？”
　　林思而看了看，觉得都差不多，她女朋友穿什么都好看，但是说肯定不能这样说，宋更雪别看着平时挺有主见的，但是在这些小事上总是会很纠结，于是她便换了个方式：“每一套都挺适合你的，但是见老人家，还是穿喜庆活泼点吧，那套白色毛衣配红色格子裙那套吧，再加个米色羊绒大衣，就挺不错的。”
　　宋更雪拿起林思而说的衣服一看，面上一喜，然后用赞扬的目光看向林思而，便去更衣室换衣服去了。
　　出来一照镜子，果然，她女朋友的眼光就是好，不愧是每年被时尚杂志评选为最会穿搭的演员之一。
　　等收拾好一切出门的时候，都已经下午一点过了，宋更雪坐在车上，忍不住反思自己，为什么现在越来越拖沓了，明明以前还在Spring Day的时候她总是头几个收拾好的。
　　想到这儿，她愤愤的看向旁边开车的林思而，想：都怪对方，每次都说不急不急，这下她真什么都不急了。
　　林思而被宋更雪看得有些莫名，但对方没看多久就移开了视线，她也没再问。
　　两人到了商场，口罩围巾帽子一个不少，还好是冬天，大家都这样装扮，倒也没引起多大的注意。
　　想起宋更雪从Spring Day毕业第一年的时候，根本不敢出门逛街，在学校里还好，虽然也有很多同学认出了她，但大家都明白，艺人一旦宣布了退圈，这意思就是不想再受到关注了。
　　因此，粉丝和媒体几乎就不会再将这位艺人的任何消息给传上网络，这是娱乐圈约定俗成的。
　　但不是每一个人都能自发的遵守规则，那是宋更雪刚毕业没多久，白沫来京市办事，就约宋更雪出去见面，到了地方才发现，来的人不只是白沫，还有柳梦语和齐西风。
　　其中齐西风还没有毕业，她当时接过了整个Spring Day的大旗，成为了继柳梦语后的隐形队长，也是因为有齐西风，她们的聚会被媒体拍到了。
　　可能是为了流量和讨论热度，那家媒体给白沫和柳梦语打了码，却唯独没有给宋更雪打码，还配上了暧昧的标题。
　　这一下可就不得了了，网络上说什么的都有，有谴责媒体没有公德的，明明宋更雪都已经是素人了，就不应该再报道了；宋更雪的粉丝则是对能再见到宋更雪感到十分的惊喜。
　　最令人无语的就是说齐西风和宋更雪是在谈恋爱约会的，至于其他两位陪同的人，则是给她们约会打掩护的。
　　看到这个说法，是个人都会感到离谱，但偏偏因为齐西风过去有过类似的绯闻，还真有不少人信以为真。
　　没办法，为了不让事情越闹越大，影响到自己的现实生活，宋更雪只好联系了任言锡，两人商量了一番，决定由幻想娱乐官方微博以宋更雪的名义发表公告，来向大众解释以及警告营销号和媒体。
　　这也是宋更雪最后一次在大众网络上出现，从此以后，大家好像真的在遵行着约定俗成的规则，不再打扰她的生活。
　　对此，宋更雪感到非常满意，她生命的六分之一都生活在闪光灯下，现在的平静生活，是她一直所追求的，虽然内心还是会在看到舞台时产生悸动，但那都是过去的事了。
　　宋更雪和林思而从商场出来已经是下午四点半了，宋更雪不知道该送什么，只好挑着些不容易出错的买。
　　给林大哥买了一支签字笔，给林嫂子挑了一只水头很好的翡翠玉镯，至于他们家的小孩子，则是在林思而的建议下选了一套高难度乐高。
　　林思而提出这个建议时，宋更雪还发表了疑问，因为她觉得一个不过六岁的孩子，真能玩得转成年人都不一定拼得好的那个难度的乐高吗？
　　可是林思而直说让她放心，她那个侄子可不是一般的小孩儿。
　　眼看着车子里林宅越来越近，宋更雪心里直打鼓，手心都被汗润湿了。
　　这时一只干燥温暖的手握住了宋更雪，宋更雪转头看了过去，林思而微笑着安慰：“别紧张，我父母不是老虎，不会吃了你的。”
　　宋更雪点头，她知道林思而父母竟然愿意让林思而带她回家，那想必就是同意了她们在一起的。
　　可是她就是紧张，怕自己哪里做得不够好，给对方留下了不好的印象。
　　林思而见状，将车停在路边，擒住宋更雪下巴，吻了上去。
　　宋更雪刚开始还有些挣扎，可是耳边响起林思而略带情欲的声音：“专心！”
　　宋更雪闭上眼睛，感受着对方湿热的呼吸，也开始回应起这个对她来说有些突如其来的吻。
　　一吻完毕，两人还厮磨了一会儿，才缓缓分开。
　　“不紧张了吧？”林思而重新启动车子，偏头问宋更雪。
　　宋更雪拿出镜子整理头发和妆容，好像是镇定了不少，至少心脏没有之前跳得快了。
　　等到了林宅，宋更雪两人提着东西下车，在门口守着的保姆阿姨高兴的跟里面的人喊道：“小姐回来啦！小姐的爱人也来啦！”
　　宋更雪听到这称呼，脸一下子就不争气的红了，怎么办，才刚走到门口她就想回去了。
　　可是林思而根本就不给她逃跑的机会，牵着宋更雪的手走了进去。
　　一进客厅，就看见林父坐在沙发上，正喝着茶看着报纸，本来在看电视的林母和林大哥一家人看见两人进来，就站了起来，脸上带着和善的笑容。
　　宋更雪看见这一幕心里放松了许多，将手里的礼物分别送给林家人，最后还剩下一套茶具，是送给林父的。
　　可是林父只是在宋更雪刚进来是看了她一眼，随后就再也没有动作了，宋更雪有点害怕。
　　这时林母走了过来，轻柔的牵起宋更雪的手，温柔的道：“更雪，你伯父就是那样的，他其实早就盼着你上门了。”
　　然后又回身对林父说，语气稍重：“林崇山，更雪都来了，你还抱着你那破报纸看什么呢！”
　　只看见林父身子一抖，无奈地叹了口气，放下报纸，看向宋更雪。
　　宋更雪会意，带着乖巧的笑容走上前去，将手里的茶具递了上去，“伯父你好，初次见面，也不知道您喜欢什么，听思而姐说您平时喜欢喝茶，就选了一套茶具，希望您喜欢。”
　　林父也没拿乔，接过了茶具，然后伸手一掏，一个红包出现在了宋更雪面前，宋更雪错愕，一时不知道该怎么办。
　　还好林思而及时走了过来，顺手将红包接了过来并且塞到了宋更雪手里，“谢谢父亲！”
　　宋更雪这才反应过来，也跟着说：“谢谢父亲！”
　　这话一说出来，屋子一下子静了下来，宋更雪这才惊觉，自己怎么跟着林思而说了，这下可好了，林父会不会认为她是故意的啊！
　　就在宋更雪觉得自己要完了的时候，突然听见林父平静的“嗯”了一声。
　　这是什么意思？宋更雪还是很懵。
　　幸好林母这时也来到了两人面前，也拿出了准备好的红包，带着温和的笑，道：“既然更雪都叫了父亲了，那是不是也得叫我一声母亲了？”


第55章 番外（3）
　　离见完林思而的父母已经过去半个月了, 这段时间宋更雪回到了学校专心备战期末考试，林思而也返回了沪海处理事情。
　　作为华国最高等学府之一的水木大学，期末考试的难度是可想而知的, 宋更雪这段时间天天泡图书馆，跟林思而联络的时间都很少，更不用说关心网络上发生的事情了。
　　等到她考试完全结束，她才有空关注最近娱乐圈发生了什么事情。
　　关注林思而的超话，是她这些年来一直都有做的事情, 有时候两个人忙起来没时间联系, 看看超话还能第一时间知道对方在做什么。
　　但她没想到进超话看见的第一条帖子就是：思而要退圈了？
　　宋更雪一愣，林思而要退圈这件事是早就跟她商量过的, 这些年林思而国内三大金奖影后已经拿过一遍了, 国外各大电影节也就差一个就完成大满贯了。
　　可是林思而对这些都不是很在乎, 她只是觉得, 她也该休息了, 于是这两年她一直悄悄地在减少商务，广告到期后也不再续接，之前积压的剧本最后一个也在上个月就杀青了。
　　所以, 可以说林思而做足了退圈的所有准备。
　　只是这时间竟然来的这么快吗？
　　点开那条帖子, 下面很快积攒了不少的评论：【林氏家族@：你胡说什么呢？思而怎么可能退圈, 她刚刚才拿下了尼斯影后, 正是爆红的时候！】
　　【催催停停@：不过楼主说的也不是没有可能, 大家没发现这两年思而出现在大众视线里的时候越来越少了吗？】
　　【思想者@：这是作为电影演员的逼格懂吗？要时刻保持神秘感。】
　　【一个线人@：内部消息, 楼主的猜测是正确的。】
　　宋更雪还在想这个内部消息是哪儿来的内部消息, 再点进那个帖子, 就提示帖子已被删除。
　　宋更雪没法，只好退出微博, 打开微信询问林思而是怎么回事。
　　对方也很快回了她，说应该就是这两天吧，幻想娱乐就会发公告。
　　宋更雪看着这回复有些怔愣，不过很快就恢复过来了，便问：【思而姐你什么时候回来？】
　　【林思而：怎么了，小雪想我了？】
　　【宋更雪：是啊，我好想你，你快回来吧！没你在身边我晚上都睡不着觉。】
　　林思而收到宋更雪的回复，愣了一下，好家伙，现在都学会抢答了，不仅抢答还会补充说明。
　　不过她也很想宋更雪，但是事情还没完全处理完，至少得等到新闻发布会结束后，不过也不久了，也就两天时间了，等处理完这边的事，就可以开始那边的事了。
　　两天的时间很快，幻想娱乐依照事先定好的流程发布了林思而的退圈公告，果然引发了娱乐圈的地震。
　　微博热搜上连续三个爆，前二十关于林思而的词条就有十二个，且后面至少跟着一个“热”。
　　由此可见，林思而的退圈对于整个圈子来说是多么令人震惊的一件事情。
　　新闻发布会上，林思而向大家当面公布了自己的退圈宣言，正式给还抱着侥幸的粉丝们画上了句号。
　　记者的最后一个问题是：“请问林小姐，退圈后准备做些什么呢？”
　　林思而勾唇而笑，语气轻柔：“大概就是找一座小城，买下一个院子，得带小花园的那种，然后在里面种种花什么的，然后再养一只猫和一条狗……”
　　说到这儿，林思而像是想起了什么美好的事情，低下头浅浅的微笑着，不再说话。
　　视频到此结束，宋更雪将进度条拉回到最后一个问题，也幸福的微笑着，这是她当时因为听到了白沫毕业的消息，正难过时，跟林思而打电话时说的话，没想到对方竟然记得这么清楚。
　　这时，宋更雪接到了林思而打来的电话：“更雪，有时间来沪海一趟吗？”
　　宋更雪有些奇怪，为什么要她去沪海，但是她一向信任林思而，知道对方肯定是有事情需要她，“嗯，我考试完了，现在都有时间。”
　　“我给你买了两个小时后的机票，我在沪海等你。”
　　说完林思而就挂了电话，宋更雪一头雾水，不知道对方的葫芦里在卖什么关子，但她还是收拾好了东西准备去机场。
　　下了楼一看，林思而的另一个助理已经在楼下等她了，把她送到机场，那位助理还说了一句“祝你幸福！”
　　宋更雪更是迷茫了，她知道这位助理一直都是她的粉丝，但这突然来一句幸福什么的好像有点奇怪吧？
　　飞机不过两个小时，很快就到了，一出机场，宋更雪正在到处寻找林思而的身影，却没找到人，只看见了林思而的经纪人徐哥。
　　宋更雪一脸疑惑地走了过去，正准备开口问到底是怎么回事儿呢，徐哥就朝她一摆手，表示自己什么都不会说的。
　　宋更雪这时候已经有些预感了，十余年的相处足够将一人了解的彻彻底底，但是她还并不能确定，只是心中突起了一丝雀跃，怎么按也按不下去。
　　窗外的景色越来越偏，高楼越来越少，路线越来越熟悉，这是去烟霞山的路！
　　宋更雪心中闪过一个念头，她没有抓住，但是离目的地越来越近，她的心跳也越来越快。
　　等到了半山腰，看见上山的路被灯光照亮，随着指引往上走，宋更雪来到当年和林思而一起看沪海夜景的地方，只要拨开面前的一片枯树枝，就能再次看见那难得一见的景色。
　　宋更雪突然有些迟疑了，但下一瞬，她坚定的迈出了步伐，就跟Spring Day第一次甄选的时候一样，就跟出道见面会第一次介绍自己一样，就跟《天籁》第一次上台演出一样，就跟最后毕业演唱会踏上台阶一样。
　　她向着她的星河坚定的前进。
　　林思而穿着一身剪裁十分合体的黑色小礼裙，正站在前方，等着宋更雪的到来。
　　仔细一看，竟然跟她们第一次见面的时候，林思而穿的那条十分相像！
　　看见宋更雪拨开树枝进来，林思而笑得眼睛都眯了起来，这还是宋更雪第一次见到林思而这么的开心。
　　林思而牵起宋更雪的手，将人拉到栏杆前，然后满山的灯都熄了下来，紧接着，一朵烟花在空中迸射开来，刹那芳华。
　　宋更雪眼里全是绚烂的烟火，一朵一朵映入她的心里。
　　这时，林思而放开了一直牵着宋更雪的手，从包里拿出准备好的戒指，单膝跪在林思而身前，眼底满是深情。
　　“小雪，你可能不知道，我从第一次见到你，就觉得这个女孩子一定会在我的生命里留下浓墨重彩的一笔，但我没想到的是，不止是一笔，而是涂满了我的整个生命。”
　　“小雪，你愿意跟我共度余生吗？跟我一起，寻座小城，买个院子，养猫养狗，幸福一生！”
　　“我愿意！”

