　　湿婆之泪
　　作者：微生平山
　　Tag列表：原创小说、GL、中篇、完结、黑色幽默、第一人称、蒸汽朋克、强强
　　简介：吾主创造，亦主毁灭。
　　微生临和X舒星恒
　　天才科学家X反恐精英
　　剧情版文案：
　　‘仰山’是一个臭名昭著的人体实验组织。
　　舒星恒作为一个坚持‘打击暴恐，保护民众‘的反恐局探员，毅然与搭档陆闻渊一同潜入’仰山‘，在卧底期间，她结识了微生临和，逐步窥见‘仰山’背后庞大的势力和盘根错节的关系。
　　严肃版文案：
　　当我们探讨生存的意义，我们究竟想知道什么？
　　我们这一生是该平平淡淡，还是波澜壮阔？
　　或者，我们只是在研究‘活’这个字？
　　活着多简单啊，只要还有呼吸，你就活着，哪怕只剩下呼吸，哪怕是在苟延残喘，那也是生命，那也是生存。
　　可这是我们希望的生存的意义吗？
　　人只有一次生命，当我们死去，我们会给这个世界留下什么？
　　排雷：
　　1、微生临和第一人称
　　2、舒星恒有过男朋友
　　3、本文正常人不多，谨慎观看


第1章 水院岛
　　======================
　　我和我的父亲住在一座远离大陆的岛屿上，此处风景优美、民风淳朴，名叫水院岛，它位于寻旭星的天涯海角。
　　今年是我在水院岛生活的第十六年。
　　就在这一年，我交了一个男朋友，你要说我喜欢他，这是真的，但你要说我有多喜欢他，那是假的，否则今天在他的葬礼上我就不会如此平静。
　　他的邻居倒是伤心极了，趴在他的棺材上嚎啕大哭，大有要随我的男朋友一道去了的架势，真叫我看得瞠目结舌。
　　或许我也该这样哭上一哭，好叫大家觉得我对男朋友一往情深，是个值得敬重的痴情女子，但我稍加思索就放弃了，他那邻居嚎哭起来像极了猪在刨食，告别厅里已经有许多人在憋笑了。
　　我不想听邻居的嚎哭声，也不想听其他人的憋笑声，于是从摆满花圈的棺材旁到殡仪馆门口，我一路拨开前来吊丧的人们，说是拨开还有些客气了，应该是推开吧，但没人计较我的无礼，他们都只是谦卑地笑笑，而后以顺从敬畏的目光送我走出殡仪馆，仿佛我是什么大人物。
　　出了殡仪馆，我碰见了发小仇可依，前些日子她告诉我她喜欢我的男朋友，说真的，我毫不介意她对我男朋友的爱慕，也许你不相信我的说辞，觉得我在故作大度，但我得告诉你，这是理所当然的，你不能指望狮子见到蚂蚁会产生危机感，所以当她告诉我她要去悼念我的男朋友，我请她最后亲吻一下我的男朋友，毕竟我的男朋友明天就要被送去火化。
　　“又一个年轻的生命逝去了，真可惜啊。”仇可依看向殡仪馆的目光那样平静，我真看不出她在可惜生命的逝去，倒觉得她在猫哭耗子。
　　“又一个？”我问道。
　　“抱歉，我僭越了。”仇可依神秘兮兮的，恍惚间，我觉得我和她并不在聊同一件事。
　　“请回去吧，我的”仇可依忽然定住了，而后她像刚刚去殡仪馆吊丧的每个人那样朝我谦卑地笑笑，“我的朋友。”
　　“我是要回去了。”我不耐烦地说道。
　　今天见到的每个人都很不对劲，仇可依尤其，她到底想叫我什么，我猜至少不是我的朋友这样亲切的称呼。
　　回到家，餐桌上已经摆好丰盛的晚餐，这是我父亲的杰作，他的手艺相当好，我不出所料地饱餐一顿，而后回到卧室歇息。
　　一夜平静。
　　第二天早上，我是被一阵敲门声吵醒的，这叫我异常烦躁，愤怒地跳下床，拖鞋都没穿，就冲到防盗门后。
　　我从猫眼向门外看去，原来是外婆来了，正准备开门，我下意识看了一眼父亲的卧室，卧室门口没有他的拖鞋，显然，他不在家。
　　我终于不慌不忙地给外婆开了门，开门的一瞬间，外婆的表情猛地狰狞起来，她的脑袋迅速膨胀成大街小巷摊贩售卖的印着卡通人物的氢气球。
　　怪物！货真价实的怪物！
　　我不过愣了一下，就被外婆抓住衣角，与此同时，外婆的额头上长出黑色的犄角，她当真变成个怪物了！
　　我不想受她摆布，于是我一把撕掉被她扯住的衣角，兴许这个举动对怪物来说有些冒犯，她的嘴越张越大，仿佛要把我活吞了！
　　我相信怪物做得出这样的事，但我不感到恐惧，从过去到现在，我都不明白恐惧是什么滋味，死亡威胁带来的压迫感只会让我觉得兴奋，哎，要是有人知道我这会在想些什么，一准得骂我疯了，可我清醒着呢。
　　眼见怪物的血盆大口离我的头越来越近，我不打算再被动下去，于是我把手伸进她的喉咙，抓住她喉咙里的黑色链条，天知道她的喉咙里为何长着一根黑色链条，总之我抓住那根黑色链条，而后使劲撕扯她的嘴巴，接着，她的头就被我生生拆成两半。
　　我脱险了，这是我的第一反应！
　　而后我惊讶地发现，怪物的身体整个消失了，但怪物的头还在我手上，那不是血肉做的头，那是芯片和稀有金属造的头。
　　“轰隆隆。”
　　此时我脚下忽然震颤起来，发生什么了？地震了吗？我下意识后退一步。
　　我刚刚站着的地方塌了四块陶瓷地砖，现出一条黑漆漆的暗道。
　　一切都太反常了，我真想告诉自己这是梦，但我能真切地意识到这不是梦，这是现实！
　　我家有一条暗道！一条我才知道存在的暗道！
　　我想，我得进去看看！
　　尽管我知道好奇心害死猫的道理，但如此怪异的事发生在我眼前了，我按捺不住探索的欲望。
　　当然，我也不是特别冒失的人，准备工作做得还算充分，进暗道之前，我往我的登山包里放了手机、钱包、充电宝、数据线、一支隐形笔、一把多功能刀、一个净水瓶和一些食物，手上还提了一个手电筒和一支霰弹枪。
　　暗道不长，我大概走了两分钟就到了尽头，尽头处是一扇门，我推开门，门外是一条仿佛没有尽头的走廊，走廊两侧长着许多门，木门、塑料门、不锈钢门等，我看到最多的是木门，每一扇木门上都有一个玻璃观察窗，但没有一个玻璃观察窗是能看到房间内部的，所有的玻璃观察窗都从里面糊上了报纸。
　　我太好奇木门后藏着些什么妖魔鬼怪了，于是我推开离我最近的一扇木门，木门后的景象确实让我震惊了，但那和妖魔鬼怪能带给我的震惊是截然不同的。
　　四个女生在打牌！
　　而且这四个女生我都认识，她们是我的高中同学。
　　看到我，她们并没有任何惊讶的意思，为了不让她们起疑，我也不好表现得多惊讶，笑着点点头，等她们先动作。
　　她们收起了牌，引着我坐下。
　　我一边观察她们的神情，一边不忘打量房间里的布置，放眼望去，除了她们打牌的桌子，房间里的大件就只有两张上下铺的铁架床和四把椅子四个衣橱，看着跟学生宿舍似的。
　　“我去倒水。”其中一个女生殷勤地说道。
　　“不必了，我就坐一会。”我制止道。
　　“好的。”那女生不住点头。
　　我琢磨着她们的态度这样拘谨，短时间内我跟她们聊不出什么，于是我走出了这扇木门，她们倒没跟着我出来，全都乖乖留在木门后头。
　　出了木门，我继续走，漫无目的地走。
　　走着走着，我面前出现了一头怪物，我还来不及分辨它是从哪儿冒出来的，就开了枪，但子弹穿不透怪物的身体，我只好扔了枪，伸出手，像对待早上遇见的怪物那样，抓住它喉咙里的黑色链条，而后生生拆开它的头颅，解决了它。
　　令我感到无奈的是，这头怪物只是个开始，杀了它，我面前又出现几头怪物，好像我在玩难度递增的闯关游戏一样。
　　也不知是我的大脑指挥了身体，还是身体感染了大脑，忽然，我像神话传说里得到神明赐福的角色那样，力量和速度全都超越了怪物，轻而易举地杀了它们。
　　或许是我和怪物打斗的动静太大，走廊右侧的一扇毛玻璃门里走出来五个身着白大褂的人，他们全都戴着口罩，手里还捏着注射器，我不知道也懒得问他们是不是冲着我来的，我只知道我骨子里的自私与专断教唆我先下手为强，于是我杀了他们。
　　临死前，他们眼中的不甘与惊讶快溢出来了，好像是想不明白为什么会死于我手，又好像是想不明白为什么是我活下来了。
　　但无论他们想了什么，他们已经死了，死人的想法并不重要。
　　我把目光投向走廊右侧的那扇毛玻璃门，一股神秘的力量吸引我走了进去。
　　门内的布置和医院的停尸房一般无二，唯一的区别就是停尸床上躺的不是死人，是活人，身上连着粗细不一管子的活人。
　　我环视一周，发现好几张床是空的，但那几张床旁边稀稀拉拉地垂着些碎管子，原先上面应该躺了人。
　　联想到刚刚碰见的那群怪物，我心里有了一个合理的猜测。
　　在我试图佐证我的想法之前，靠门那张床上躺着的人面目忽地狰狞起来，眨眼间就变成怪物，仿佛是在应和我。
　　我的行动快过我的思想，三两下就杀了它。
　　而后我挨个检查停尸床上躺着的活人，说真的，我不知道我是怎么判断出他们中的部分人即将化身怪物的，但判断准则仿佛烙在我的灵魂深处，我不得不遵照它，或许我是太无耻了，还要给自己的杀戮找借口，但为了活命，我坚定地选择优先保全自己，所以凡是有明显变异倾向的活人我一个也没给留下活路。
　　至于尚无明显变异倾向的活人，我在房间里找了把手术剪剪断了连在他们身上的管子，说真的，我也不知道我是怎么判断出这样做能终止他们的变异进程的，或许又是因为那个判断准则吧。
　　而后我把房间里那个对我有莫名吸引力的人带走了。
　　她是舒星恒。


第2章 监视
　　====================
　　舒星恒被我救下后，看我的眼里满是惊异与恐惧，我当时并不觉得她的态度有什么问题，换了任何一个人被关在这种鬼地方，一天天只能见到穿白大褂的危险人物和变异的怪物，都会发疯的。
　　只是我现在要带走她，她不够配合会阻碍我的行动，所以我警告了她，大概她在这儿被白大褂们恐吓怕了，我一个眼神就让她立刻屈服了。
　　至于我为什么要带走她，我看出她和此处其他活人大不相同了，别的活人或多或少都在向非人的怪物转化，唯有她还完全保持着人的模样，我不得不怀疑她有问题，而有问题的人最好放在眼皮底下，这是我的行事法则。
　　说起来，我带她走的时候还发生了一些乌龙事件，房间里挂在毛玻璃门正对面墙上的一排记录本被我不小心碰掉了，然后整个房间立刻亮堂起来，原来那排记录本后头藏着一扇窗。
　　我情不自禁地向窗外看了一眼，一下就被眼前的景象震住了。
　　如果我没记错，我家住在公寓楼二层，暗道又是从二层向下建造的，按理来说，我现在应该位于地下，可窗外的飞鸟流云广告牌无一不告诉我这里不是地下。
　　广告牌上印着的当红模特高傲地抬起头，仿佛这个世界都是她的。
　　收回视线，我看了一眼掉在地上的那些记录本，封面上赫然写着‘实验日志’。
　　这让我意识到此处并不是什么停尸房，而是培养皿，怪物也不是天生的怪物，它们是失败的实验品，至于舒星恒，她应该是成功的实验品。
　　我带着这位成功的实验品原路返回，至少我认为是原路返回的，但出口处并非我家，而是水院岛最繁华的商业广场的地下一层，过去我常来此处，那时我觉得此处除了热闹外没什么特别的，今儿个不同，从怪物制造处，或者说人体实验基地，一出来就到了繁华商业区，换谁也接受不了这种心理落差，竟然有人在处处都是眼睛的地方做顶见不得光的事情，难道还真是因为‘最危险的地方就是最安全的地方’？
　　我目前无法解答这个问题。
　　但我知道，从我踏入暗道的那一刻起，我就不得不去解答这个问题了。
　　众所周知，只有死人才能保守秘密，如果我是那怪物制造组织的首领，在发现五具白大褂的尸体后，一定会把杀人者的名字送上悬赏名单，追杀对方到天涯海角，被追杀者要是想彻底逃脱这既定的命运，只有彻底剿灭怪物制造组织。
　　看来我不得不成为救世主了。
　　“微生临和，”舒星恒的神智清醒了不少，她这会都能叫出我的名字了，“我们在哪？”
　　“泰衍广场的地下停车场。”
　　舒星恒的脸色一下变了，“快走。”
　　“去哪？”我问她。
　　“不知道，反正得走。”
　　这时候一辆出租车开进地下停车场，车上的客人前脚刚下车，后脚我就拉着舒星恒从监控死角处上车。
　　“师傅，去宿溱街。”我说完这句话，舒星恒红着脸白了我一眼，但她并没有对我的决定指手画脚，想来她也明白，我和她现在只能往鱼龙混杂的红灯区跑，别的地方根本藏不住人。
　　舒星恒应该是头一回来，她见了路两边那些卖弄风骚的男男女女就想别开眼睛，这做派实在是不够老道，一看就和此处格格不入，所以我强硬地握住她的手腕，逼着她看这些不堪入目的画面，她倒也适应得快，脸上是不再火烧连云了，从街头逛到街尾，又从街尾逛到街头，我最后拽着她走进那家水下情趣酒店。
　　在红灯区开店拼的就是背景人脉，谁要是没后台就不可能在这做生意，毕竟红灯区的钱可太好赚了，我最后选择这家水下情趣酒店做暂时的落脚点的理由很简单，它在这寸土寸金的红灯区占的地盘最大，背后势力必定不可小觑。
　　我倒也想过我手上那点现钱够不够在这家店住一晚的问题，但是周围已经有不怀好意的目光盯上我和舒星恒了，于是我免不得要装一回大款，缓缓飘进了这家店，幸而我虽囊中羞涩，却还支付得起这家水下情趣酒店最便宜的房间一晚的费用。
　　“这装修太不正经了吧。”舒星恒无法直视房间内的布置。
　　“正经酒店能开在红灯区吗？”这家店店如其名，主体建筑全部泡在水下，我拉开房间内的布帘，外头是一汪水和鱼虾藻。
　　“我们得想想怎么离开水院岛。”舒星恒拉上房间内的布帘，严肃地说道。
　　“这儿已经没有可信的人了吗？”我听舒星恒的意思，她是认为我们该去岛外求援，而这意味着岛上危机重重，不在少数的人被怪物制造组织收买了，更甚，有不在少数的人就是怪物制造组织的成员。
　　“有，但是我和他失联了。”
　　“谁？”
　　“闻渊啊。”舒星恒脱口而出。
　　“陆闻渊？”不知为何，舒星恒这么亲昵地称呼我的男朋友，没让我对她生出一丝不满，反倒让我对陆闻渊萌生了隐晦的妒意。
　　“对啊。”舒星恒肯定地说道。
　　舒星恒口中可信任的人是我死去的男朋友，这让我十分不解，“你和他什么关系？”
　　“他是我男朋友啊。”听舒星恒的语气，我应该是知道她和陆闻渊是情侣关系的，可在我的记忆里，这两人从来没有交集，而我和陆闻渊已经交往两年多了。
　　“你确定？”我问道。
　　“我确定。”舒星恒不像在撒谎。
　　“陆闻渊死了。”我把这个残酷的消息告诉舒星恒后，她当即愣住，泪水像不要钱似的从眼眶里决堤了，我看她是真心难过，完全不像我，连个悲伤的表情都懒得做。
　　我的直觉告诉我舒星恒和陆闻渊真是一对情侣，可我的记忆告诉我陆闻渊是我的男朋友，如此看来，似乎陆闻渊是脚踏两只船了，但冥冥之中有一个声音告诉我，陆闻渊是一个对爱情忠贞不二的人。
　　所以究竟哪里出错了？
　　难道是什么磁场紊乱，导致我记忆混乱吗？
　　我认为当下最要紧的是拨开迷雾获悉真相，而不是为一个死人痛哭流涕，于是我对舒星恒说：“别哭了，你被关在那个地方多久了？”
　　“至少一个月。”舒星恒很快稳定住情绪，不做无用的感伤了。
　　“除了陆闻渊，这儿还有什么人能用吗？”
　　“我的级别不够，除了闻渊我只知道你。”
　　“知道我？”我更纳闷了，今天之前我根本不知道水院岛上有什么怪物制造组织，她却说我可用，为什么呢？“知道我有什么用啊？”我硬生生地转换了语气，听上去就像是在抱怨她无能了。
　　舒星恒的脾气倒好，也不计较我的失礼，“现在敌在暗友也在暗，我们必须赶紧离开这个鬼地方，我的建议是从海上偷渡，在货舱里待个把星期，你也知道，海运检查松一点。”
　　“我不建议走海路，人一产生侥幸心理，就容易失败，我们坐飞机走。”
　　“可是我没飞机方面的渠道，而且我不想被炸成烟花，你相信我，这个丧心病狂的组织什么都做得出来。”
　　“都死到临头了，还不破釜沉舟吗？”
　　“那就照你说的来。”舒星恒倒肯听劝。
　　“你想去哪？”我问舒星恒。
　　“因诗特。”舒星恒的回答并不让我意外，因诗特作为寻旭星的超级大都市，各方势力云集，谁也不敢在那造次。
　　“明天下午三点，云鼎机场，市长要去纽斯伦访问。”
　　“你怎么知道？”
　　“新闻上说的。”
　　“新闻只会说他要出访。”
　　“事在人为。”我不打算告诉舒星恒我真正的消息渠道，毕竟我和她没熟到那份上。
　　“你到底是做什么的？”
　　“这不应该我问你吗？”
　　“闻渊没告诉你？”
　　我沉默了，我难道是失忆了？怎么我完全听不懂舒星恒的话呢？
　　“看来他是忘了，那我简单介绍一下，我是反恐局的探员，来水院岛是为了调查一个名叫‘仰山’的人体实验组织，本来我是潜伏进去了，但不知怎么身份暴露了，被抓了，现在虽然逃出来了，但水院岛我是待不下去了，必须立刻回去上报总部。”
　　“你在这联系不上总部？”
　　“你是想说，反恐局有内奸？”舒星恒是个聪明人，她听懂了我的言下之意。
　　“保持合理的怀疑嘛，谁也不会嫌命长。”
　　“就算是刀山火海，我们也得闯一闯，总不能死了都是个糊涂鬼。”舒星恒长得那么美丽，说话却这么光棍，真是充满反差的一个人，叫我对她产生了浓厚的兴趣。
　　“我们？”我一向独来独往，没有与人协作的习惯。
　　“你我绑在一条绳上，这点你不能否认。”
　　“今晚好好休息吧，之后不知道还能不能睡在床上了。”
　　“是啊，”舒星恒说着就扑到房间中央的水床上，“这床躺着还挺舒服。”
　　“你给我让点地方。”舒星恒不拘小节地睡在水床正中心，导致床上可供躺下的地儿就剩了些边角，我不得不出言提醒她究竟是谁出了住宿费，舒星恒听了，立刻不好意思地挪动她的身体，最终在水床一侧占据了三分之一的地盘。
　　“抱歉。”舒星恒低声说道。
　　“没事。”我躺到舒星恒旁边，盖上了被子。
　　其实我不愿意跟别人分享一条被子的，可舒星恒她非常特别，她身上有我的气味。
　　“晚安。”舒星恒起身关了房内的灯，而后躺回床上。
　　黑暗立刻爬满房间，我习惯性地闭眼，但我毫无睡意，今天发生的一切都太过离奇，我必须整理思绪，好判断身边人是敌是友，首先是舒星恒，我这个暂时性的盟友，她的很多说法和我的记忆有所冲突，我不敢完全信任她。
　　这是理所当然的，在我过去二十三年的人生中，我从来没有把后背托付给别人过，现在仍是如此，我孤独地行走于世间，也许有人要说我可怜，说真的，我不可怜，因为我享受孤独，可怜的是那些需要陪伴的人。
　　当然，这些人生哲理是当下最不值得思考的东西。
　　舒星恒说，她和陆闻渊都是反恐局的探员，而我是陆闻渊发展的线人，照这个方向推理，我对‘仰山’应该是有所了解的，或者我认识‘仰山’里的什么人，能够打听些消息，或者我就是‘仰山’里的人，否则我一个近乎土生土长的水院岛人能有什么被拉拢的价值，可我现在对‘仰山’确实是一无所知，难道说电视剧里的狗血失忆情节发生在我身上了？还是说舒星恒在骗我？我不知道，但我知道‘仰山’与我正面交锋之时就是答案浮出水面之时。
　　我有这个预感。
　　至于陆闻渊为什么在舒星恒的表述中是她的男朋友，而在我的记忆中是我的男朋友，如果舒星恒所言不假，那我和陆闻渊的情侣关系很可能就是为了掩饰我和他交往密切的真实原因，顺带给舒星恒撇清关系，方便她的卧底工作。
　　如果这个猜想是真的，那我身上一定发生了什么导致我遗忘这一切，此时我忽然想起自己今天勇斗怪物的英姿，我明明从来没学过武、打过架，要说我是无师自通，未免太牵强了，难道我和那些怪物一样是‘仰山’的实验品？
　　要是这样想，我的记忆错乱很可能是实验的后遗症，只是不知道我亲眼所见的实验品舒星恒是否和我一样神通大增了呢？明天且试探试探她。
　　不知怎的，我忽然又想起仇可依昨天对我说的那句‘又一个年轻的生命逝去了’，毋庸置疑，‘又一个年轻的生命’指的是陆闻渊，那么在陆闻渊之前，还有哪些生命逝去了？仇可依所谓的喜欢陆闻渊又是真是假呢？她是否是陆闻渊发展的线人呢？我想她知道答案，可我不能问她，万一她是敌非友，我岂不得死无葬身之地？不知对方底细还上门对峙这种蠢事我是万万做不出的。
　　说起来，反常的不是仇可依一个，我今儿个在‘仰山’地盘上见到的四个高中同学都对我莫名敬畏，也许我在‘仰山’里的地位不低？所以她们讨好我？但要是这样，我何必做什么线人？为钱为权？这太过荒谬，反恐局最多能给个无罪释放的名头！就算它肯拱手奉上钱和权，我收着也烫手，因为这种渠道来的钱和权迟早要损毁自身。若说是我良心发现，进这种组织的人能有什么良心？倒可能是被反恐局抓了把柄，不得不屈从，然而照着这个思路想，我杀死的那五个白大褂对我的态度又值得玩味了，他们死前的不甘究竟是不甘被同事杀还是不甘被实验品杀？
　　天知道！
　　我不可能从死人嘴里套话！
　　这一晚，我始终没有睡着，然而我整个人精神振奋，没有一点失眠的困倦感。


第3章 真假幸福
　　========================
　　房间里忽然亮堂起来，是从外面透进来的光。
　　这叫我警觉起来。
　　我和舒星恒在水底，阳光应该照不到这儿来。
　　于是我拉开环绕房间的一圈布帘，眼前赫然出现了十来只体型庞大的发光水母，它们的体型和常见发光水母的体型迥然不同，我观察了它们一会，发现了其中奥秘，这十来只发光水母的外伞面上都有个极小的机械按钮，它们并不是活物，它们是人造的玩具，或者说，灯具。
　　这并没有让我感到安心，我迅速拉上布帘，问舒星恒道：“睡得怎么样？”
　　舒星恒从床上坐起来，“整晚没睡着，但一点不困。”
　　“你有没有想过”我刚起了个话头，舒星恒就接上话了，“‘仰山’拿我做人体实验，很可能成功了，不需要通过睡眠补充精力也许是实验的其中一个目的，但我不认为这是唯一的目的。”
　　“这就是问题所在，如果我是‘仰山’的负责人，我不会放你走，我昨天观察过了，实验品里就你一个没有怪物化的趋势，对了，我把实验记录本都拿来了，你想不想看看？”
　　舒星恒接过我递给她的一本实验记录本，一页页地翻看起来，“记录的是人体各项数据，数据基本都偏离正常指标，应该是怪物化的表现。”
　　“你的数据。”我把封面上写着舒星恒名字的实验记录本递给舒星恒。
　　“一个极端走向另一个极端。”舒星恒也看出了怪物和她身体各项数据的悬殊。
　　“神灵化和怪物化，多有意思，吃了早饭，我们就走吧。”
　　舒星恒是笑着说的，但眼神莫名忧伤，“我不饿，你说我会不会已经不需要进食了？”
　　“我要是你，多少会吃点。”
　　“那就吃点。”舒星恒笑起来很好看，我不知道该用什么样的词汇去形容她的那种美丽，我只能说，看一眼就让我通体舒畅，倍觉清爽，灵魂仿佛泡在一汪清泉里头，从天灵盖到脚趾头全部舒展开来，贪婪地拥抱她的气息。
　　我预订了早餐送来房间的服务，在早餐送来之前，我特意把房间里的一些情趣用品扔得到处都是，舒星恒见状，嗔怪地白我一眼，“看上去战况激烈。”
　　“经验之谈？”我希望舒星恒能透露些什么，什么都好，只要让我逐步掌握她的记忆，再结合我本身的记忆，我就能在迷雾当中捕捉到真相。
　　关于我为何渴求真相，事实上，我不想错过一个千载难逢的冒险机会，你瞧，所有人的身份都成谜，我的记忆和舒星恒的记忆互相矛盾，反恐局的内奸，虽然这是我的猜测，不能太当真，可也不能完全放弃怀疑，‘仰山’的人体实验，神灵和怪物都被创造出来，究竟是要救世还是要灭世，撇开它的目的不论，把水院岛黄金地段的写字楼用作实验基地，这就不是一般势力能做到的。
　　“我没有。”舒星恒否认道。
　　“食色性也，何必克制？”
　　“我禁欲，不行吗？”
　　“行啊，走吧。”出了酒店大门，好几辆出租车在等着了。
　　我拉着舒星恒坐上其中一辆出租车，“师傅，去红山乐园。”红山乐园和云鼎机场离得不近，直线距离也有五十几公里。
　　舒星恒不解地看我一眼，但并没有问什么。
　　到了红山乐园大门口，我和舒星恒下车了。
　　“换辆车坐。”我对舒星恒说道。
　　可能是运气不佳，我和舒星恒老半天都没等来一辆空着的出租车，由于我和舒星恒赶时间坐飞机，下一辆出租车出现在我面前时，尽管出租车上除了司机还有一个男乘客，我还是拉着舒星恒上了车。
　　上车没一会，司机和那个男乘客就都不老实了，嘴里头尽是荤话，边讲边发出一阵猥琐的笑声，时不时还不怀好意地看我和舒星恒两眼，并且，我看得出来司机在把车往偏僻的地方开，但我没有阻止他们，而是假装玩手机，舒星恒是聪明人，自然也看出了司机和男乘客心怀歹意，她也不阻止他们，而是靠在我肩头装睡。
　　司机绕来拐去，似乎终于找到一个让他满意的地方，于是他停下车，跟男乘客一起威胁我和舒星恒，试图逼迫我和舒星恒接受玩弄，舒星恒自称是反恐局的探员，大概率本就身手了得，现如今又是‘仰山’的成功实验品，怪物都不会是她的对手，更何况肉体凡胎，不到三秒钟，司机和男乘客就丧失了战斗力。
　　我注意到司机把车停在了红山山脉的一条盘山公路上，他应该是想先奸后杀我和舒星恒，可他低估了舒星恒的武力值，倒要把自己的命给送了。
　　我从盘山公路往下看去，白云飘飘，绿树成荫，这儿真是个风景优美的好地方，更是个毁尸灭迹的好地方。
　　一片几近与世隔绝的原始森林，几年乃至几十年都不会有一个人进去，就算进去了，这么大一片林子，发现尸体的可能性也微乎其微，司机和男乘客真为他们自己找了个不错的埋骨之地。
　　“舒星恒，把他俩扔下去吧。”我没有善心和时间来原谅或审判这两个色胆包天的蠢货，无论遇到什么事情，我总是倾向于选择最省时省力的解决方案，此刻这件事情的解决方案一目了然——送他们去死。
　　“他们绝对不是第一次干这种事，可恶的很，但我们也不是司法机关，无权定罪。”舒星恒反对道。
　　我不觉得我无权定司机和男乘客的罪，“事急从权，送去司法机关我们就暴露了。”
　　“既然如此，”舒星恒手起刀落，割开了司机和男乘客的喉咙，然后她拎起司机的尸体，把司机扔下了盘山公路，还指使我道：“你别偷懒，把那个人扔下去。”
　　我拎起男乘客的尸体，把他也扔下了盘山公路，“你从哪来的刀？”我竟一直没发现舒星恒带着刀，这真是一个重大失误，要是舒星恒是我的敌人，我恐怕已经死了。
　　“你带我从实验基地走的时候顺手拿的。”
　　“好刀法。”
　　舒星恒笃定道：“你也是成功的实验品。”
　　“怎么说？”我想，舒星恒确实是个聪明人。
　　“你之前拎两个五斤的哑铃都费劲，现在拎一百多斤的人倒轻松了，还有，你昨晚也没睡。”舒星恒的洞察力着实非凡。
　　“所以呢？”
　　“你不信任我。”舒星恒指控道。
　　“这是必然的。”我接受她的指控。
　　“可是我信任你。”
　　“我不明白你的意思。”
　　“这样，我开诚布公，你也一样，如何？”
　　“交换情报？”
　　“对。”
　　“成交，”无论舒星恒即将告诉我的信息是真是假，总归能给我带来一点思路，于是我同意了她的提议，“先上车，边走边说。”
　　我坐进主驾驶位，载着坐在副驾驶位上的舒星恒朝云鼎机场驶去。
　　“我是反恐局‘平山’行动七队五组的成员，‘平山’，顾名思义，就是平定‘仰山’，‘平山’行动其实是第二次组织了，第一次五队二组出了内鬼，出卖了第一战线的所有人，行动最后以失败告终，所以第二次行动各组成员只知道组内成员的身份，这也是为什么我只知道闻渊。”
　　“一组就两个人？”这样的人员安排完全不合理。
　　“我们这组本来是五个人，一个来了水院岛没几天就出车祸死了，一个身份暴露逃回了总部，一个是太子爷，图刺激来了前线，被家里捉回去了，闻渊去世了，现在只剩下我了。”舒星恒有些伤感。
　　“能说说你和陆闻渊吗？”
　　舒星恒看我的眼神警惕起来，“这跟‘仰山’有什么关系？”
　　“我记得我是他的女朋友，但你说你是他的女朋友，这让我很困扰。”我不拐弯抹角，就是想看到舒星恒最真实的反应。
　　“你在‘仰山’里的地位不低，但你有更大的野心，我也不知道你是怎么找到闻渊的，总之你和他达成合作，你泄露‘仰山’的机密给我们，我们帮你除你的对头，我一个反恐局的倒成了恐怖分子，手上沾满了血。”舒星恒自嘲道。
　　“你们相信我给的是真机密？”舒星恒不假思索地说出了这段话，我想，她不是在撒谎，但未必就说出了真相，我的记忆混乱了，她的记忆就多么有序吗？
　　“不是相信，是利益一致确保真实。”
　　“然后呢？”
　　“你们都是活在无数眼睛下的人，为了光明正大传情报，假装情侣不失为一个好办法。”
　　“你们不担心我对你们下手？”
　　“互相都有把柄，我们不想暴露，你也不想暴露。”
　　“听上去很合理。”
　　“你果然是记忆错乱了。”
　　“你在试探我。”
　　“是也不是，总之你回不去‘仰山’了，不如跟我干反恐。”舒星恒邀请道。
　　“要我回头是岸？”
　　“你也是成功的实验品，我杀你要付出的代价太大，同理，你杀我要付出的代价也不会小，既然如此，何必搞个两败俱伤？合作共赢不好吗？”舒星恒说服了我。
　　“杀不死我就要结交我。”
　　“是，过去的一切一笔勾销。”我实在是喜欢舒星恒的直白。
　　“洗白啊，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　中午十二点出头，我和舒星恒到达云鼎机场，“你饿不饿？”我问她。
　　“不饿，你呢？”
　　“我也不饿，干正事去。”我领着舒星恒七拐八绕，走到‘葫航’设立在云鼎机场的机上服务部。
　　昨晚我谋划了一出调虎离山之计，为的是今天把机上服务部前台登记处的人全部诈走。
　　我把时间算得很准，这个点前台登记处果然一个人也没有，我拉着舒星恒三步并两步走进员工休息室，一个空姐打扮的女人从员工休息室角落的一具沙发后面推出来两个行李箱，“你要的东西都在里面，隔壁是卧室。”
　　我拉着舒星恒和两个行李箱去了员工休息室隔壁的无光卧室，“你的行李箱密码是******，里面有套空姐制服，换上。”
　　舒星恒闻言，立刻开始换衣服，我亦然。
　　换好衣服，舒星恒的气场就变了，往那一站，说她不是空姐都没人信，“你做过这方面的培训？”我问她。
　　“你不也是？幸亏你和我是一伙的，否则我白天夜里都睡不着了。”
　　“就算不是一伙的，你现在能睡着？”
　　“你说的没错，我已经失去了睡眠的能力，而这恐怕只是一个开始，未来如何尚不可知。”舒星恒有一双祖母绿宝石般漂亮忧郁的眼睛，非常迷人，谁看了都会动容。
　　我想，她完全能以美貌惑人，再以美貌杀人，如果我是反恐局的高层，派给她的任务一定是勾引‘仰山’的首领。
　　“失去即得到。”我劝慰舒星恒道。
　　“你怎么不说死亡即永生？”舒星恒冷笑道。
　　下午三点四十，飞机准时起飞。
　　晚上九点二十三分，飞机抵达纽斯伦。
　　晚上十一点半，我和舒星恒坐上去因诗特的飞机。
　　因诗特是不夜城，凌晨两点仍然灯火通明，繁华地带的街道上还有许多年轻人在游荡，他们唱着歌、跳着舞，快乐得仿佛要撕破黑天，但是天一亮，他们纵情享乐的模样就全被工作碾碎。
　　早上六点到八点，交通一定会拥堵，因为那个时间的交通属于底层奋斗的年轻人、不得志的中年人和买菜的老年人。
　　“真是个好地方。”如此生气勃勃又如此死气沉沉。
　　“我下午回反恐局一趟，你注意别被反恐局的其他人发现，如有必要，甚至不要让我找到你。”舒星恒显然也对反恐局内部有所怀疑，但她没有告诉我她为什么怀疑反恐局内部，更没有告诉我她怀疑反恐局内部的哪些人，不过我不会刨根问底，人与人之间总要有些秘密，尤其是互相摸不清底细的熟人之间。
　　“没问题。”我答应道。
　　“希望我的担心是多余吧。”舒星恒说是这样说，可我观察她的表情神态，怕是她自己已经默认担心不是多余了。
　　“希望明天还能见到你。”明天要是还能见到舒星恒，好像也不错，她那一头栗色卷发实在是颇具风情。
　　“明天你想在哪见到我？”舒星恒伸出右手臂，几乎把我环进她的臂弯，我恍然意识到先前我也许错判她的性格，她大抵不是含蓄的人，‘闷骚’这个词语很适合她。
　　我想这样才对，否则如此出众的美貌放在一个木头身上岂不是暴殄天物！
　　“床上？”我抓住舒星恒的衣领，把她拉向我。
　　“红灯区是个好地方，没人查。”舒星恒的脸有些红了，但这并不妨碍她的思考，她明白我的言下之意，并且深表赞同。
　　“我今晚去VA（因诗特最大的妓院）看看。”和舒星恒分开后，我没有立刻前往VA，而是在因诗特街头漫步，你瞧这座城市，它的中心处既建有奢侈品商场，又随处可见贫民窟。
　　贫民窟的穷人是不去奢侈品商场消费的，在等级制度森严的寻旭星，穷人连去商场打杂都不够格，高贵的，也许当真高贵吧，高贵的政客富商焊死提升阶级的大门，勒令贫民窟的穷人一辈子掏厕所，并且这项工作还是世袭制的，穷人的后代也得一辈子掏厕所，然后高贵的人儿就能确保他们的后代一辈子享福，你问穷人为什么不反抗？天可怜见，高贵的人儿压根不会让他们知道什么叫反抗，给他们的教育就是让他们这辈子安分守己，下辈子，如果有下辈子的话，投个好胎，所以你瞧，人们各自都幸福，享受这辈子的幸福或者等待下辈子的幸福。
　　VA的顾客都是这辈子享福的，商品和侍应生虽然不至于沦落到乞求下辈子的幸福的地步，可也好不到哪去，他们这辈子也只能卑躬屈膝了。


第4章 逃避
　　====================
　　我身上没什么钱，所以我不能在VA里作威作福，但我也不想饰演任人宰割的商品，于是我乔装打扮成侍应生混进VA的一个VIP包厢。
　　我一进包厢，包厢里坐在主位的男人就朝我看了一眼，然后他的行为举止都拘束起来。
　　我想，他也许认识过去的那个我，但我现在绝对不认识他，而我记忆错乱的事情越少人知道越好，所以我得想办法让他打消疑虑，让他相信我只是一个再普通不过的侍应生，而非他的故人。
　　他在包厢里摆了一桌酒，在座的每个人都搂着一个美女或美男。
　　享惯了福的人么，最爱的就是玩新鲜，玩腻美女，就换个美男玩玩，你若因此以为他们喜欢男人，恐怕你太天真，可他们又当真喜欢女人么，他们喜欢的是能够玩弄男人和女人的权力，拥有这种权力，他们玩什么都是一样的。
　　包厢里酒杯影子不断交叠，我一直在给他们倒酒，他们逐渐都醉了，真醉酒的有，装醉酒的更多，你瞧，美女的胸脯全都挣脱内衣的束缚，成为他们把玩的器物，美男的穿着倒还整齐，只是红酒正在浸湿美男的上衣，也招来他们垂涎的舌头，我毫不怀疑下一刻他们就要在包厢里化身淫兽，反正被服侍惯了的他们没有羞耻心，在旁人面前上演活春宫对他们来说恐怕是家常便饭。
　　可惜的是，我没看到一部精彩的‘动作片’，因为下一刻装醉酒的人就分成两拨斗起来了，子弹在酒桌上对峙，每一颗都带走一条人命。
　　其实我很想留下看戏，可是一个普通的侍应生冷静地近距离观看枪战的戏码一点也不合逻辑，所以我学着那些真的侍应生‘害怕地逃出’包厢，然后离开VA。
　　离开VA后，我就在街上晃荡，路过一条小巷时，我看见一个长相甜美的少女被一个长相凶恶的男人逼进小巷深处，接下来会发生什么呢？
　　我想，无论发生什么都与我无关，所以我抱着手站在巷口看热闹，十秒后，长相凶恶的男人捂着腰倒在小巷深处的垃圾堆里，长相甜美的少女边摆弄着手上的匕首边指控我道：“好冷血的一个人。”
　　“我从不自找麻烦。”我转头就走。
　　“你不知道看戏也是要付出代价的吗？”少女握着匕首向我刺来。
　　我一把夺过少女手中的匕首，然后将匕首插进少女的大腿，“我看得起这场戏。”
　　少女并不叫疼，她只冷声道：“你是很强，再来。”
　　“你不先止血吗？”我难得好心地问道。
　　少女面无表情地拔出匕首，“再来。”
　　又和她过了几招，我在她的额头、后颈、左臂、腹部、右小腿上给她添了几道新伤，她还是面无表情，却只能跪着仰望我了，我的恶趣味终于得到满足。
　　我俯视着她，讲出了一句真理，“狂妄是通向死亡的第一步。”
　　“你要杀我吗？”少女问我。
　　“我不杀你。”我回答少女。
　　“为什么？”少女不解。
　　“因为我狂妄。”说完，我笑着离开小巷。
　　“真是冷血。”听了我的话，少女笑着把匕首捅进自己的胸膛。
　　不久后，一个环卫工人来到小巷，他麻木地把少女和男人的尸体拖进垃圾车，然后开着垃圾车去了郊区的垃圾场，垃圾场里最多的不是垃圾，是来自因诗特各条小巷的尸体。
　　这些尸体生前都是贱民，没错，贱民，甚至不是平民，贵族允许他们活着，但只能是最低限度的活着，如果他们想要改变命运，贵族为此‘大发慈悲’地开发了一档真人秀节目《钢铁丛林》，所有贱民都可以报名参加这个综艺，不过最终能通过报名的只有贱民中的美人，毕竟是综艺嘛，要有可观赏性，贵族是这样说的，可你要是看过这个综艺，就不会觉得它有什么可观赏性，因为这个综艺本质上是大尺度的人性摧残游戏，它先是精心打扮所有通过报名者，因为贵族喜欢精致漂亮的玩偶，再将所有通过报名者投放到因诗特的各条小巷，然后，游戏正式开始。
　　你问游戏的玩法是什么？很简单。
　　游戏开始时，每个通过报名者都会得到一张代表自己身份的卡片，他们要做的是，在保住自己的身份卡片的同时拿到尽可能多的其他通过报名者的身份卡片，最终拥有最多卡片的通过报名者将从贱民升级成平民，他三代以内的亲属也将一跃成为平民，相较于此，其他的奖励就不值一提了，因为贱民和平民之间的鸿沟是贵族钦定的，他们要是不肯贱民进行阶级跨越，贱民一辈子都别想跨越阶级。
　　所以这可恶的综艺从来不缺报名者，因为从贱民升级成平民后，贱民就拥有基本到可笑的人权了，他们可以白天出现在大街上，他们可以不吃垃圾堆里肮脏的食物，他们可以享有世俗意义上为人的尊严，这些平民习以为常的东西对他们来说却是难以企及的奢望，不难想见，当有一线可以做人的希望时，他们会有多疯狂。
　　欺骗、盗窃、抢劫、杀戮，这些都是《钢铁丛林》里常见的把戏，为了拿到最多的卡片，他们通通不择手段。
　　我遇到的少女正是《钢铁丛林》的玩家，尽管她看上去甜美可人，但瞧她只花十秒就杀了一个男人，你也该知道她是一颗毒苹果。
　　说真的，我不可怜她，但却为她感到可惜，她没有在和对手的博弈中死亡，而是被我这个误入游戏的路人打成重伤，以至于不能在残酷的生存游戏中继续走下去。
　　前头说了，这个游戏非常摧残人性，每个玩家都将‘趁你病要你命’这六个字视为真理牢牢记在心头，一旦他们知道少女受伤了，都会即刻赶过来杀了少女、拿走卡片。
　　我并不觉得他们残忍，因为他们远不如制定规则的贵族残忍，你瞧，他们只能乖乖遵守规则，等着贵族满足变态的欲望后赏给他们平民的身份，好带着亲人逃离贱民的悲剧命运，在某种意义上，他们甚至称得上伟大，可惜这伟大里更多的是可悲，因为他们永远只寻求妥协，但这不是他们的错，因为贵族只教他们‘顺从’，不教他们‘反抗’。
　　当我原路返回VA，枪战已经结束，VA里热闹如常，仿佛枪战没发生过。
　　很好，我继续饰演侍应生。
　　第二天，舒星恒没来找我。
　　第三天，舒星恒还是没来找我。
　　一周过去，我始终没见着舒星恒，不知为何，我竟然担心起她的安危来，多稀罕！我甚至没有担心我不知下落的父亲。
　　罢了，我既救过她一次，也不计较再救她一次，于是我去因诗特最好的私立幼儿园‘玛岩幼儿园’踩了两天点，因为我打听到反恐局局长的孙女在这儿上学，且反恐局局长常常亲自接送他的孙女，我还打听到他的孙女算不得纯粹的孙女，那还是他和儿媳妇爬灰生下的女儿，真够精彩！
　　凭着这份精彩，我把反恐局局长请到VA跟我聊天。
　　说是随便聊聊，其实就跟那句经典的‘老师请你喝茶’一样都是唬人的，他来VA容易，走却走不了。
　　你问我为什么要把他留在VA，我在因诗特毕竟没有根据地，最近又都混迹于VA，且VA这个地方背景够深，区区反恐局得罪不起幕后真神，自然不会来此搜查反恐局局长的下落。
　　如此一来，找到舒星恒的希望就更大了。
　　你说我该直接问反恐局局长舒星恒在哪？不，我不会问的，事实上，我不准备问他任何一个问题，一个尸位素餐的反恐局局长成日里只顾着溜须拍马、逢迎献媚，从来不抓反恐工作，他能知道什么东西？但他至少在明面上代表了反恐局。
　　这么说吧，他是个吉祥物，‘他本人’失踪了没什么大不了的，但‘反恐局局长’失踪了就有大影响了。
　　反恐局局长失踪的第二天，我看到反恐局上下忙于掩盖局长失踪了的事实，还看到反恐局的探员到处寻找局长，与此同时，反恐局有处地方的看守人数不减反增，我想，那里如果不是关着舒星恒，就是藏有更大的秘密，而我最喜欢探索秘密。
　　说起来，混进反恐局那处地方的行动进行得异常顺利，顺利到我怀疑反恐局已经发现我的存在，想要‘请君入瓮、瓮中捉鳖’，但事实证明，我高看了反恐局，在这个官官相护、官匪勾结的地方，反恐是生意，升官的生意、发财的生意，搞形象工程的步步高升，实干家要么坐冷板凳，要么已经死了。
　　好了，让我回归正题。
　　我赌对了，舒星恒被关在看守人数不减反增的地方。
　　鉴于我很轻松就混了进去，我断定舒星恒也能很轻松地混出来，可她没有，我不得不好奇舒星恒为什么要留在这个摆满实验器械和化学药剂的地方，反恐局显然已经知道她成功实验品的身份，不把她当成一个人，而把她当成一个小白鼠了，“这地方困不住你，你为什么不离开？想被解剖吗？”
　　“我父母被卫默（舒星恒的直属上司）抓了，他威胁我说如果我敢离开这儿一步，他就杀了我的父母。”
　　“那又如何？”
　　舒星恒咬牙切齿道：“什么叫那又如何？”
　　“他们的命比你的还重要？”我不理解。
　　“对。”
　　“为什么？难道不是自己最重要？”
　　舒星恒嘲弄似的望了我一眼，“也许吧，但人活着总要有些牵挂。”
　　她嘲弄我做什么？她才愚蠢，“这些没用的情感成了你的枷锁，把你困在这儿了。”
　　舒星恒立刻反驳我：“我不认为情感是枷锁，它是我的盾牌和阶梯。”
　　我仍然不理解舒星恒的想法，因为我从来不被情感束缚，过去是，现在是，将来应当仍是，但我向舒星恒妥协了，我答应去救她的父母，毕竟她要是一直待在这个鬼地方，我之前就白救了她。
　　营救舒星恒父母的工作进行得很顺利，舒星恒如约出逃反恐局，然后她就登上了‘动物科学研究中心’的抓捕名单，想必你猜出来了，所谓的研究中心不过是掩人耳目的名头，它的真名是‘寻旭星安全管理局因诗特总局’，安全管理局在寻旭星的安全系统里素有‘三年不开张，开张吃三年’的名声，警察局、缉毒局、反恐局等基本安全机构解决不了的人和事才归其处理，由此可见‘仰山’的‘造神’实验对因诗特的上流阶层具有多大的诱惑力，尤其舒星恒还是他们已知的唯一成功实验品，他们如何能接受舒星恒脱离他们的控制，至于我为什么没被他们盯上，一方面，舒星恒没有出卖我，另一方面，我这个人生性谨慎，从不在任何地方留下我觉得不该存在的痕迹。
　　“你这么漂亮，在VA都会是头牌。”舒星恒不打扮就是难得一见的美人了，打扮过后更是叫我移不开眼。
　　“我这么漂亮，怎么会当头牌？”舒星恒斜了我一眼。
　　“是啊，你还这么聪明，只要你想，有的是人愿意为你去死。”说出这句话后，我恍惚间看到了一个人为舒星恒而死的画面。
　　“你呢？愿意吗？”舒星恒把一缕碎发撩到耳后，然后朝我抛来一个媚眼。
　　为别人去死，这太愚蠢了，我当然是不愿意的，但面对舒星恒，我却说不出这句真心话。
　　“画蛇添足，你这样的美人不必做出那谄媚的样子，只要一个眼神也不施舍给目标，就会叫目标魂牵梦萦了。”我客观地提出意见。
　　“你让我装作高高在上？太有距离感，恐怕目标不敢靠近我。”舒星恒挑眉道。
　　“怎么会？没心又有权势的人最喜欢征服高岭之花。”
　　舒星恒讥讽我道：“你这么懂他们，舞会该你去呀。”
　　“你瞧我獐头鼠目，哪里像高岭之花？”
　　舒星恒摇头，“你为了不去舞会，这种鬼话也说得出来。”明明长得清新脱俗，叫人见之难忘。
　　“即便你恭维我，我也不适合去舞会，据我所知，没有哪个贵族是黑发黑眼的，我一去就会穿帮。”
　　“你可以不去舞会，但为什么阻止我抓乌解雨？”舒星恒冷声道，她似乎非常执着于抓乌解雨（我第一次混进VA包厢时坐在包厢主位的男人）的事。
　　“抓乌解雨的事不急，先记好明晚你参加舞会用的身份吧，左蕾，塔科奇第三大财团掌权人表弟的私生女，参加舞会的目的是钓金龟婿，金龟婿有三个，分别是因诗特大法官的孙子、因诗特市长的儿子、因诗特首富的侄子，我不管你采取什么手段，让他们迷上你。”
　　“你当然不急，我倒想问问，你在这个舞会上究竟扮演什么角色？”
　　“我不过是礼尚往来，你不告诉我你为什么要抓乌解雨，那就不要抓了。”舒星恒明明和我在一条船上，但抓乌解雨的事，如果不是我偶然碰见了，她好像不打算跟我说哪怕一个字，这让我意识到，我和她共乘的这条船在漏水，而漏水的船洞是舒星恒亲手凿的。
　　上周我把反恐局局长放走后，在VA附近的一条小巷撞见舒星恒提着把刀将乌解雨逼进小巷深处，当时舒星恒和乌解雨之间那短短四五米的巷道上已经躺了十几具尸体，我打眼一看，每具尸体身上都有且只有一处刀伤，想来都是舒星恒杀的。
　　我不反对她杀人，但我需要知道她为什么杀人，这对我修正记忆有帮助，可她不肯跟我交底，只说不关我的事，这叫我莫名愤怒，于是我抓住她的手臂，不让她再上前一步，乌解雨见状拔腿就跑，舒星恒想追，但我拦住了她，让她看到乌解雨活生生从她眼前溜走。
　　“乌解雨是‘仰山’的人，在‘仰山’的地位不低。”舒星恒的语气冷得跟零下几百度的冰窟一样，真是要冻死人。
　　“生气了？”我确定舒星恒是生气了，不知道为什么，我还想看她更生气的样子，所以我故意笑着问她生不生气。
　　“你这个人真恶劣。”舒星恒应该是看穿了我的想法，所以她深呼吸，试图表现得毫不在意，但她仍然不可避免地更生气了。
　　“你这个人真可爱。”舒星恒生起气来很有活力，较之她的冷静严肃，我更爱看她的这一面。
　　“你真不愧是‘仰山’的人，没心。”舒星恒嘲弄我道。
　　“说到这个，你回不去反恐局了，也许我回得去‘仰山’？”我偏要激一激舒星恒，这可能是我的恶趣味吧。
　　“你可以这样做，我也可以杀了你。”舒星恒的眼神彻底冷下来了，如果她有能力杀了我，我毫不怀疑，她会毫不犹豫地杀了我。
　　“不知道你哪来的胆量威胁我，”我从袖子里抽出一把匕首，匕首从舒星恒的喉咙游到舒星恒的腹部，划开了舒星恒的上衣，舒星恒毕竟不是我，她惧怕死亡，以至于控制不住地颤抖，但又因为害怕匕首划到自己而压抑着自身的颤抖，我瞧着她的脸色愈加苍白，心中忽然生出两分可笑的怜惜来，于是我温柔地抚摸她的背脊，以示安慰，而她一动不动，乖巧且顺从，我不喜欢她这副听话的样子，所以我收起了匕首，可她仍然是一副失魂落魄的样子，“违逆者本应被惩罚，但我饶恕你，我对你有足够的宽容与仁慈。”
　　不知道是我哪句话触动了舒星恒的神经，她忽然哭了，泪水跟山洪暴发似的涌奔，但她还是那么动人美丽，“别哭了。”我还是第一次哄人，所以并不熟悉这项业务，但我莫名觉得，以后，也许不是很远的以后，我就会熟练掌握这项业务。
　　“你为什么不动手？”舒星恒边哭边打嗝，“你杀了我啊，反正你没人性，杀了我回‘仰山’，继续做你的头目啊。”
　　“好主意，我会考虑的。”
　　可能是我太不按套路出牌，舒星恒的眼泪一下子就止住了，她像只受惊的鹌鹑一样蜷缩起来，可爱极了，然后她哭得更厉害了。
　　“不准哭了。”我的直觉告诉我，近期舒星恒身上一定发生了什么我不知道的事情，她的崩溃是我的恐吓引发的，但不全是源于我的恐吓。
　　“我为什么不能哭？你就会欺负我。”舒星恒边哭边往角落里缩，真有那么几分我见犹怜的样子。
　　“我不欺负你了，”我哄舒星恒道，“所以别哭了，好吗？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“如果闻渊还在就好了。”舒星恒不理我，她自言自语道。
　　我听她提起陆闻渊，心里莫名不舒服，陆闻渊都死了，她还挂念他做什么？但为了哄舒星恒，我不得不讲几句我自己完全不信的套话来开解她，什么‘逝者已矣，生者犹存’啊，‘逝者变成天上的星星看着你’啊，舒星恒听后情绪逐渐平复下来，可见如她这般懦弱易碎的人不敢直面现实，总要编些瞎话来自欺欺人。
　　等她彻底冷静下来，她才后知后觉地发现她的上衣被我用匕首划开了，十分纯情地质问我：“微生临和，你想干什么？”
　　“何必大惊小怪？你可别告诉我你干卧底的时候连个脱衣服的尺度都没有。”
　　“我没有。”舒星恒的脸一下红了，我猜她此刻是又羞又恼，奈何她不是我的对手，所以不好发作罢了。
　　“锁骨很漂亮。”听到舒星恒的话，不知为何，我竟有些高兴。
　　她这副动人的小女儿情态只有我见过。
　　“不用你说。”舒星恒白了我一眼。
　　“我真没想到反恐局现在竟然有下限了。”
　　“你什么意思？”
　　“干卧底不搞献身那一套了。”
　　“献身拿到的情报能靠谱吗？”
　　听舒星恒的话，她很鄙夷献身那一套，这很好，“无所谓，明晚看你的了。”
　　“不，你先给我解释解释你刚刚的所作所为，我觉得我们的合作关系还算稳固，但你突然拔刀相向，我现在很怀疑你的合作诚意。”
　　“我太惯着你了，我的错。”我伸手去拿桌上的梨，舒星恒似乎以为我要对她做什么，整个人团成一团往后缩了缩。
　　“放过我，求你了。”舒星恒告饶的样子既委屈又无辜，我想没人能抗拒这样的她，包括我。
　　我有意把语气变得温和，“你不是干反恐的吗？这才哪到哪？”
　　“又不是我干反恐就无所畏惧了。”舒星恒的情绪很激动。
　　“那为什么要干反恐呢？你既聪明又漂亮，想做什么做不成？”
　　“打击暴恐，保护民众。”
　　“真了不起，”我相信舒星恒是真心想做到这八个字的，但我并不关心这八个字，事实上，我什么也不关心，跟心怀抱负的舒星恒一比，我没有崇高的人生目标，活着的趣味其实很贫乏，“那你对贱民是什么看法？”
　　“敬而远之。”
　　“这样啊。”我还以为舒星恒是那种追求全人类平等的圣人呢，原来她也不够高尚。
　　“怎么了？”
　　我嗤笑一声，“每个阶级都有其自身的局限性，你也不例外。”


第5章 真实
　　====================
　　“过去我痛恨贵族的鄙俗，后来我发现自己和贵族一样鄙俗，我很想说服自己人人平等，可事实上人与人不平等，你问我这个问题，我只能说我自己的平等还没够到呢，不可能那么高尚先替他们斗争，对他们，我目前只能做到尊重和远离，至于以后，以后的事谁知道呢？”
　　“我知道了，明晚你能完成任务吧？”舒星恒眼里的我阴暗而怪异，我想，我和她从来不是一样的人。
　　“我能。”舒星恒一动不动，我想她不只是在表现听话与服从，她还在表现恐惧与畏缩。
　　第二天晚上。
　　即便舒星恒把她深邃迷人的五官化得平淡了许多，她在舞会上仍然一枝独秀，我给她定的几个征服目标的眼珠子都钉在她身上了，她不得不往来应酬，自然抽不开身关注我的去向，我便从舞会上遁走，回到VA的地下酒庄审讯乌解雨。
　　几天前，VA的领班跟我说一位不愿透露身份的贵客指名要见我，出于好奇，我跟着领班来到贵客所在的包厢，赫然看到了乌解雨。
　　见了我，乌解雨先跟我道谢，而后开始试探我，问我认不认识一个叫胡森的人，我说我不认识，他就换了个问题，问我今年多大，是哪里人，我担心这问题暗藏陷阱，就谎称我今年十九，是土生土长的因诗特人，他对此半信半疑，又换了个问题，问我为什么认识舒星恒，又为什么要拦住舒星恒将他放走，我还是糊弄他，说我跟舒星恒是打板球认识的，拦住舒星恒将他放走是因为知道他身份高贵，怕得罪他，他还是半信半疑，但不再问我问题，而是邀我坐下喝酒，我不想和他喝酒，便推说我身份低微，不配和他共饮。
　　这句话似乎打消了他的某种疑虑，他的眉毛忽然全部舒展开，脸上的笑容也变得真诚许多。
　　我以为他问完话我就可以走了，但他叫住了我，让我走近他，还说他有礼物相赠。
　　我倒不想要什么礼物，但一个小小的侍应生怎么会又怎么敢拒绝大人物的礼物呢？于是我走到他身旁，只见他从夹克里掏出一把枪对准我的额头。
　　我想，他还在试探我，于是我装出一副惊慌失措的样子，说，客人，求您了，放过我吧，我那天什么也没看到。
　　闻言，他笑着对我说他感到很抱歉，但谁叫我那天看到了他那副狼狈样呢？他必须杀了我。
　　知道他并非在试探我，而是纯粹想杀了我，我便不再扮演一个侍应生了，迅速夺过他的枪对准他的脑袋，笑着告诉他刚刚是骗他的。
　　他立刻变了表情，开始向我求饶，但我不想听那些套话，用一记手刀劈晕了他，又倒了好些酒在他和我身上，而后我走出包厢，对领班说贵客喝醉了，请领班帮忙跟我一起把贵客扶到客房，领班答应了，于是我和领班一起把乌解雨扶进一间VIP客房，又一起离开VIP客房。
　　在这之后不久，可能就一刻钟吧，我绕过客房外的所有监控，再次进入这间VIP客房，把昏睡的乌解雨从VIP客房运进了地下酒庄。
　　从始至终，我没跟舒星恒讲过关于这件事的哪怕一个字，我的直觉告诉我，我该跟乌解雨单独谈谈。
　　为此，我才安排舒星恒去参加舞会，一场舞会通常持续两到三个小时，等舞会结束，我一定跟乌解雨聊完了。
　　我把乌解雨关在地下酒庄的一处密闭空间，那儿一点光亮也没有，连耗子都不屑去溜达作乐，被关进来的第四个小时乌解雨还能勉强保持镇定，从第五个小时起他就坐立难安了，第二天，我给他送饭的时间不固定了，他就开始歇斯底里，但毕竟还有饭吃，他疯得不够厉害，第四天，他已经麻木了，第五天，我只送了一顿饭过去，他主动且积极地想要说话了，可我不给他说话的机会，第六天，我饿了他一天，今天是第七天晚上，我想他应该还没死，毕竟我给足了水。
　　果然，我一打开门，他就迫不及待地说话了，这次我允许他讲下去，但我并不完全信任他，因为我不知道他有没有受过‘抗审讯’相关的训练，也许他扛得住黑暗中的孤寂和饥饿呢。
　　“你之前见过我吗？”我问他。
　　“见过。”他回答我。
　　“在哪见过？”我追问道。
　　“VA。”
　　“我问的不是那次，当然也不是有舒星恒在场那次，你可以继续浪费时间，我也可以送你去死，现在告诉我，那之前什么时候什么地点因为什么事见过我。”我诈他道。
　　“一个假面舞会上很多人围在你身边。”
　　“假面舞会？都戴着面具你怎么确定那是我？又为什么记住了这个‘我’？”他的说辞一听就不合逻辑，反倒不像是编的了。
　　“你摘面具了。”
　　“那些人为什么围在我身边？”
　　“我级别不够，不能过去。”
　　“你都出现在假面舞会上了，什么叫不能过去？你要是想讲前后矛盾的故事，可以下辈子再讲。”
　　“我进不去内场，高层才能进。”这理由我还能接受。
　　“你在外场？你是什么级别？”
　　“中层。”
　　“你觉得我是什么身份？”在他的描述中，我出现在高层才能进的内场，而且有很多人围着我，这样看来，我还不是一个普通的高层，怎么也得是实权高层，一般人混到这地位有什么理由和反恐局的两个普通探员（舒星恒和陆闻渊）结盟？所以舒星恒和乌解雨中应该有至少一个骗了我，如果他们都没骗我，那就是他们中有人被骗了，并且把假的当真了。
　　“胡森看见你满脸堆笑。”乌解雨的精神状况不好，回答问题时总是先讲让他印象最深刻的事情。
　　“胡森是你上级？”
　　“是。”
　　“他平常笑吗？”
　　“冷面阎罗。”
　　“胡森主要负责什么？”
　　“联系买家。”
　　“我是买家吗？”
　　“不知道。”
　　“很好。”我把乌解雨拖到房间里蓄满水的水池边，死死按住他的脑袋，他试图挣扎，但饿了这么些天，他根本没力气反抗，很快就溺死了，我把他的尸体装进早已准备好的麻袋，在去接舒星恒的路上，说实话，我特意绕了路，把麻袋扔进了波光粼粼的密煖河，我想密煖河在过去是天然的抛尸地，现在仍然是，否则我不会在抛尸完毕后看到一辆救护车往河里倒尸体。
　　我看了一眼就离开了，我不想把自己的时间浪费在这美丽的城市美丽的夜色中与我无关的黑暗故事上，人的精力总是有限的，我也不例外。
　　当我回到舞会，舒星恒仍在往来应酬，我不动声色地融入舞会，欣赏着舒星恒璀璨耀眼的样子，说真的，她的名字很配她，我不知道该怎样形容这种合适，总之你一见她就会知道什么是生动活泼且光芒四射，显然，她和我从来都不是一样的人。
　　我的直觉告诉我乌解雨说的是真话，我在‘仰山’的地位很高，如果这样的我在组织内有对头，以我对自己和舒星恒的了解，她没有本事帮我除对头，我也不会找她帮我除对头，所以我可能从来就没有什么对头，我又想到我的记忆失去了一部分、混淆了一部分的事，舒星恒身上会不会发生了同样的事？若是发生过，她口中跟她和陆闻渊合作的‘仰山’成员很可能不是我，又或许这个人就不存在，但无论真相如何，我杀了‘仰山’那么多人，事实上已经跟‘仰山’决裂了，如果这是谁针对我布的局，那可真是绝妙，我注定回不去‘仰山’了。
　　舒星恒在舞会上喝了酒，脑子并不清醒，舞会结束后我好心搀扶她到汽车旁，又把她塞进副驾驶座。
　　她妩媚多情地靠在椅背上，斜了我一眼，这一眼要是让舞会上那些纨绔瞧见，恐怕骨头都要酥了，色字上头的时候叫他们把自己的心肝掏出来也未尝不可能，我自然是比纨绔强，不至于被美色迷眼，但我具有欣赏美的能力，说真的，美要是有标准，舒星恒绝对是满分案例。
　　“闻渊你要是没死就好了。”舒星恒又斜了我一眼，忽地哭出声，我想她真是太脆弱了，前些天才为陆闻渊哭过一次，怎么今日又感伤了？
　　想是这么想，我不会这么说，我仿照通俗小说的口吻安慰她道：“还有我呢。”
　　“你只会欺负我。”我断定舒星恒是在说真话，你瞧她那咬牙切齿的样儿，绝对是积怨已久。
　　“倒也没错，你想报复我吗？”
　　“掐你两下？行吗？”瞧她那副小心翼翼的样子，看来我在她心里的形象还挺威风，她都醉昏了头也不敢下狠手报复我。
　　“你可以试试。”换了别人这样挑衅我，我一准给他点颜色瞧瞧，但说这话的是瓷娃娃般美丽脆弱的舒星恒，我怕我不同意她的冒犯，她会哭个不停。
　　我话音刚落，舒星恒的眼泪就止住了，她伸手掐我的脸，锋利的指甲在我脸上留下了几道月牙形状的印子。
　　“满意了吗？”我笑着问她，心里却在想明天她清醒后该怎么把债讨回来。
　　“凑合吧，走了。”说完她就松开手，闭上眼。
　　“凑合？”她真是挑剔且无情。
　　回到VA后，我把舒星恒扛进VA安排给我的员工宿舍，至于我是怎么编造假身份在VA得到一份工作的，我就不多讲了。
　　舒星恒今晚真是喝多了，她在我这间不到八平米的单人宿舍里左摇右晃，如果不是我拦着她，墙都要被她撞坏了。
　　我心疼墙，却不好和醉鬼讲道理，于是我抱住她的腰，将她摔在床上，而后世界终于清静了。
　　我开始回顾最近发生的一系列事情，越来越明白我的真实身份是解谜关键，但我眼中的真实，舒星恒或乌解雨眼中的真实，究竟哪一个是真正的真实？我该相信哪一个真实？又或者，我想相信哪一个真实？那么真正的真实就未必重要。
　　目前为止，我推断乌解雨眼中的真实最接近真正的真实，我本是‘仰山’的高层，而非舒星恒所说的中层，舒星恒或许是在骗我，对我有所图谋，又或许她和我一样记忆错乱，只是她尚未发现自己记忆错乱，那她就必须小心我了。
　　我可未必站在她那边。
　　翌日。
　　等她酒醒，我已经吃过午饭了，“你应该还记得自己昨天做了什么。”
　　“我喝醉了，我不记得。”舒星恒漠然道。
　　“既然不记得，聊聊乌解雨的事吧，我很好奇你为什么对抓他的事那么积极。”
　　舒星恒不回答我，对此我早有预料。
　　“是乌解雨杀了陆闻渊吗？”我想我猜对了，因为舒星恒的脸色立刻变了。
　　“是。”
　　尽管舒星恒只说了一个字，但我能感受到舒星恒内心的愤怒与怨恨，而且，我的直觉告诉我她不只在针对乌解雨，“你确定？”
　　“我当然确定。”舒星恒冷笑一声，眼神中尽是对我的嘲弄。
　　“好吧，乌解雨死了。”
　　“死了？什么时候？”舒星恒问道。
　　“新闻说是昨晚。”我告诉舒星恒。
　　“谁杀的？”
　　“媒体没说。”
　　“真巧。”舒星恒直视着我的眼睛，脸上露出了神秘的微笑。
　　或许她猜到是我杀了乌解雨，但我不打算承认，“巧？怎么说？”
　　“没什么，就这样吧。”舒星恒慵懒地眯起眼，像一头埋伏在草丛中等待猎物出现的狮子，但即便是最强大的狮子，也不会是掌握工具的人类的对手。
　　“那继续算昨天的帐吧。”
　　舒星恒不想聊昨天的事，她宁愿和我聊乌解雨，“好吧，有人一直走在我前面，大概一周前，乌解雨失踪了，我当时正计划第二次的抓捕行动，昨晚乌解雨死了，我又迟了一步。”
　　“你说乌解雨大概一周前失踪了，为什么前天还撺掇我去抓他？”看来舒星恒早就怀疑我了，一直在给我下套。
　　“我知道你能找到他。”
　　“你倒是对我有信心。”
　　“乌解雨死了，想来‘仰山’会差人调查他的死因，我们可以在这方面做些文章。”舒星恒提议道。
　　“什么文章？”
　　“把他的死嫁祸给反恐局吧，我倒想看看，反恐局里究竟有多少人跟‘仰山’勾结了。”
　　“然后呢？你想做什么？”
　　“铲除‘仰山’，肃清反恐局。”
　　“有意思，算我一个。”
　　“你？”
　　“我。”
　　“你以为我是在玩过家家吗？这并不有趣。”舒星恒皱起眉头。
　　“你的严肃踏实在世俗意义上非常高尚，但这并不意味着你就比游戏人生的我高明。”
　　“找不到志同道合的伙伴，我宁愿一个人。”
　　“单打独斗，你有这勇气很好，但想办成铲除‘仰山’、肃清反恐局这种高难度的事，就要尽可能多地结交伙伴，还得睁一只眼闭一只眼，不要指望你的伙伴都和你一样心怀崇高抱负，这世上心怀崇高抱负的人总是少数，你应该关心的是伙伴的诉求你能不能实现，在预计能实现的情况下给予他们一定的承诺，调动他们的积极性，等把事办成了再论功行赏，大家都舒心。”
　　“受教了。”
　　我继续推销自己道：“我呢，办事效率高、效果好还不求回报，你且想想，真的要拒绝我的帮助吗？”
　　听了我的话，舒星恒讥讽道：“不求回报？你是那种大公无私的人吗？别绕弯子了，直说吧，你究竟想干什么？”
　　我想干什么？其实我也不知道，只是我脑海深处有一个声音对我说，微生临和，跟舒星恒走一条路，而我顺应了，仅此而已，“放轻松，别这么严肃，我跟你站在一条船上，而且你扪心自问，就算我图谋不轨，以你的本事，你能奈我何？”
　　舒星恒不说话了，她看着我的眼睛，忧郁地微笑。
　　我自认不是一个伤春悲秋的人，也被她的情绪感染，无端难过起来，甚至还说出了一些荒谬的话，“让我留在你身边吧，舒星恒。”
　　乌解雨的死并未掀起哪怕一场舆论风暴，本地的百姓对杀人抛尸这一类事件早已见怪不怪，青年人和中年人照样起早上班，照样夜里很晚下班，相比距离他们现实生活十万八千里的谋杀案，他们更愿意关注菜价有没有涨。
　　权贵的态度就暧昧多了，他们一边加强自己身边的安保力量，一边放开因诗特的人口流入限制。
　　‘仰山’那边始终没有动静，我想，没有动静在很多时候意味着蛰伏，蛰伏又往往意味着山雨欲来风满楼，二十年后，当我回想起那个阳光明媚的下午，仍然觉得好笑又讽刺。
　　那是乌解雨死后的第三十七天。
　　当天因诗特的市中心少说聚集了三十万人，平日里权贵是不允许平民举办这种大型集会的，但这一天很特别，它是全寻旭星最盛大的狂欢节‘芙兰灯节’。
　　在这一天，全寻旭星的所有人，无论是权贵、平民还是贱民，都将暂时忘却尊卑贵贱，聚集到一起庆祝神明希多摩打败恶魔拉提耶、为人类带来和平与光明。
　　节日本身的寓意挺好，但从节日前几天开始，我就觉得今年的芙兰灯节内含蹊跷，往年权贵为了防止市中心发生踩踏事故，一般只放三万人进入市中心，今年权贵却开了闸，以建市一百周年应当大操大办为由，完全不限制进入市中心的人数，不过我这个人一向不关心他人死活，所以即便我早就预料到节日当天会发生不好的事，我仍然没有对任何人进行预警，包括舒星恒。
　　说真的，自从我窥见我真实身份的一角后，我越发不信任舒星恒了，舒星恒是个聪明人，我想她也在怀疑我，总之，我和她就这样互相猜忌，同时保持明面上的友好关系。
　　芙兰灯节当天，我和她一同去了市中心，看到成千上万的人挤在一起载歌载舞，他们的脸上通通洋溢着幸福的笑容，此时此刻，他们好像都忘却了自己是权贵、平民还是贱民，只记得自己是一个人。
　　当天下午三点，市中心最大的广场上有无人机表演，而从两点开始，我就发觉市中心的人越来越多，空气越来越稀薄，这是踩踏事故发生的前兆，于是我对舒星恒说：“我们走吧，市中心的人太多了。”
　　舒星恒摇头，“要走你走吧，我得去一趟市政府。”
　　我立刻明白了舒星恒想做什么，于是我拉住她的手，一路拨开人群，挤进了市政府的市政大厅。
　　进入市政大厅后，舒星恒和我分散去找市长，她希望找到市长并提醒市长再不进行人流管控，市中心就会发生踩踏惨案，但我和她都没找到市长，甚至一个官员也没碰见，整个市政府只剩一些办事员和扫地工，这叫我更觉不妙，恰在此时，我听到舒星恒惊呼一声，“你看窗外！”
　　我向窗外看了一眼，窗外有成百上千长着黑色犄角的怪物，它们跟我之前见过的怪物长得一模一样。
　　敌众我寡，我不打算逞英雄，拉起舒星恒就跑，跑的过程中我看到好多人也在跑，仿佛现代社会的科技水平一下倒退回原始社会，人们的交通方式只剩一双腿，这时候发生踩踏事故再正常不过，我先是看见一个小孩跌倒，被人踩踏，然后人们像多米诺骨牌一样一个接一个地跌倒，跟在人们身后的怪物就追上来把人们残忍地杀死，舒星恒大概是见不得这样血腥的场面，整个人颤抖得厉害，越跑脚步越沉，我实在看不下去，所以我一把扛起她，朝市中心外围跑。
　　五分钟后，当手机的导航系统告诉我我即将离开市中心时，我看到了十余辆私家车在和几十辆警车对峙，私家车表示自己要离开市中心，警车表示市中心准入不准出，一辆私家车不听警车的劝告，加大马力试图硬闯，就被警车用枪子打了招呼，剩下的私家车都很听话了，但也不敢返回市中心，一直和警车僵持着，这让我立刻联想到了市政府没有一个官员留守的事情，我想这一切都是一场阴谋。
　　不知为何，我并不希望舒星恒卷入这场阴谋，于是我把舒星恒从肩上放下来，对她说：“你走吧。”
　　“走不了吧。”舒星恒指着拦路的几十辆警车，说道。
　　“我把他们都杀了就是了。”说着，我就准备动手毁灭所有警车。
　　“微生临和，你又想干什么？”
　　“我帮你走。”我看到舒星恒的眼里满是恐惧，她为什么要怕我？我明明是在帮她！
　　“帮我走？你不走？”
　　“我要回去看看。”我想知道这场阴谋背后究竟隐藏着什么秘密。
　　“你疯了吗？”舒星恒说是这么说，却毫不犹豫地拉着我走向车主被击毙的那辆私家车，她把车主从主驾驶座上拎下来，又把我推进主驾驶座，而后她毫不客气地坐上副驾驶座。
　　我开着这辆私家车带她原路返回，一路上，我没瞧见哪怕一个逃命的人，能看到的只有长黑色犄角的怪物，不知道是不是我的错觉，我觉得怪物的数量增长了。
　　“这玩意怎么越来越多了？”舒星恒和我英雄所见略同。
　　“你记不记得我第一次救你，那时候把人怪物化是要做种种实验的，但现在似乎很容易。”
　　舒星恒不接我的话，她面色严肃，神态冷峻，“‘仰山’研制过让怪物变回人的东西吗？”
　　“在我的印象里没有。”
　　“那‘仰山’里发生过怪物暴动吗？”
　　“应该没有，不过我处理过它们。”
　　“怎么处理？”
　　“它们的喉咙里有链条，抽出来就是了。”
　　“链条？你认真的吗？”舒星恒一脸不相信的样子。
　　“当然。”我把车停下，顺手拉过来一头离我最近的怪物，现场演示给舒星恒看。
　　“身体消失了？真的没办法让它们变回人吗？”
　　我本来想摇头，但舒星恒以一种饱含希望与忧伤的眼神看着我，叫我说不出办不到这三个字，“也许可以，附近有实验室吗？”
　　“最近的实验室是阿特立巴实验室。”
　　“那走吧。”我打开导航，驾车向阿特立巴实验室驶去。
　　“谁把人变成怪物的？你有头绪吗？”舒星恒心不在焉地问道。
　　我听舒星恒的语气，觉得她不是在向我要答案，至少不是在要这两个问题的答案，这让我感到莫名不安，与此同时，许多片段式的画面龙卷风一样在我的脑海中旋转。
　　我看到舒星恒和陆闻渊坐船来到水院岛，我看到我和几个穿白大褂的人站在走廊上讨论实验方案，我还看到我亲手把几条管子插进舒星恒的身体。
　　“为什么要把人变成怪物？人类清除计划？”舒星恒继续问道。
　　如果我的脑海中没有出现我和白大褂一起讨论实验方案的画面，我不会把舒星恒的话放在心上，但画面出现了，舒星恒又说这些奇怪的话，我不得不怀疑把人变成怪物的那个人是我，于是我沉默了。
　　“你怎么不说话？”
　　舒星恒的声音很低，还有些颤，我意识到她为我的沉默感到恐惧，于是我开口道：“如果是人类清除计划，用不着先把人变成怪物再清除，只要随便找点理由把人归入贱民籍。众所周知，贱民会被社会自动清除。”
　　“不是人类清除计划，那是什么？”
　　“现在市中心除了你我应该没什么活人了，但你看，怪物没有停止杀戮，它们开始自相残杀了，所以我认为比起人类清除计划，这更像是划出一块地来养蛊，最后剩下的那头怪物会强到出奇，但这么做有什么意义呢？且不说怪物能不能为己所用，就是它跟狗一样听话，都有在因诗特市中心养蛊的能量了，养一头怪物不过是锦上添花。”
　　“我好像知道为什么，”舒星恒的表情严肃起来，“我和你是神灵化实验的成功品，神灵化实验有没有其他成功品？”
　　“应该没有。”如果我脑海中突然浮现的那些画面都是真实发生过的，那么神灵化实验就是由我主持进行的，且神灵化实验一共只有两个实验品：舒星恒和我。
　　“那我有一个不好的猜想，神灵化的好处你我都清楚，有人动心再正常不过，但神灵化的成功率好像不怎么样，之前在‘仰山’，同期几千个人被用来做实验，只有我和你神灵化了，而我们都跑了，‘仰山’没法拿我们做进一步的实验，现在这个养蛊会不会是‘仰山’嫌之前的样本量太小，想从几十万人中多筛选出几个神灵化的人做后续实验？”
　　“有可能，但神灵化和怪物化是两个完全不同的公式。”
　　听了我的话，舒星恒点了点头，这表现很反常，怀疑也好，惊讶也罢，唯独漫不经心是不应该的，那意味着她早已知道神灵化和怪物化是两个实验，而非一个实验的两种结果。
　　阿特立巴实验室外有三两个怪物正在搏斗，我和舒星恒秉持着多一事不如少一事的理念，趁怪物不注意悄悄溜进了实验室。
　　实验室的地上蒙着一层厚厚的灰，应该有一段时间没人进来过，这更让我觉得怪物的出现是一场有预谋的阴谋了。
　　阿特立巴实验室作为因诗特市政府重点扶持的实验室，和市政府的关系极为密切，市政府的官员今天不在市政府，阿特立巴实验室的科研人员今天也不在阿特立巴实验室，恐怕他们是和‘仰山’沆瀣一气，成心把因诗特变成一个巨大的培养皿，但我不能责怪他们，因为我脑海中的那些画面告诉我，记忆出错前的我才是始作俑者。
　　想到这儿，我试探舒星恒道：“舒星恒，我好像把一切都想起来了，是我把人变成怪物的。”
　　“你想起来了？”舒星恒才说出口便发觉自己失言，吓得转身就跑。
　　我见情况不对，第一反应就是追上去抓住舒星恒的后颈，她挣脱不得，我顺势把她放倒在地，死死按住她的双手，“我应该想起什么呢？”
　　“你放过我吧。”舒星恒星星一般明亮的眸子里流出来一串珍珠似的泪，恍惚间，我觉得这场景似曾相识。
　　“我何曾不放过你？”我也许没有放过很多人，但绝对放过了舒星恒，她说这样的话真是没良心。
　　“你害了闻渊还嫌不够吗？”
　　“他不是乌解雨杀的吗？”
　　听了我的话，舒星恒非常激动，“你没记起来？微生临和，你诈我！”
　　“对。”我承认道。
　　“我又上了你的当，”舒星恒泄了气一般喃喃道，“你真可恶。”
　　“也许吧，现在回答我的问题，为什么陆闻渊是我害的？”
　　“你忘了吗？是你让他在我和他之间选一个活下去的。”舒星恒闭上眼睛，神情落寞，她又想起了当时的画面，乌解雨用枪指着她的脑袋，问陆闻渊是不是要放弃她选择自己苟活，陆闻渊摇头，说要杀就杀我吧，还说星恒，我爱你，而后一声枪响，陆闻渊死在了她眼前。
　　我听舒星恒的语气，她挺怀念陆闻渊的，这叫我很不痛快，便刺激舒星恒道：“他可真爱你啊，不过他已经死了。”
　　“杀了我，你杀了我。”
　　这句话具有强大的力量，听到的一瞬间，我脑海中那些碎片式的画面自动排序拼接，组成了一部电影。
　　这下，我是真的想起了一切。
　　我俯下身舔舐舒星恒眼角的泪珠，“我想起来了，散里，你是反恐局送到我手上的礼物。”‘散里’是舒星恒在‘仰山’当卧底时的名字。
　　“你什么意思？”舒星恒突然瞪大眼睛。
　　“在你来水院岛之前，我就知道你是卧底，有人想让我杀了你，但我太喜欢你了，所以我拒绝了他。”
　　“叛徒是谁？”舒星恒咬牙切齿道。
　　“你不是一心求死吗？没必要知道。”我刺激舒星恒道。
　　“告诉我是谁。”舒星恒的眼里燃起了愤怒与仇恨的烈焰，我知道至少此刻她不会再求死了。
　　但这把火烧得还不够旺，我得再加一把柴，“告诉你又有什么用？他位高权重，你能拿他怎么办？”
　　“我可以杀了他。”
　　“‘他’是一个势力，不是一个人，你搞暗杀那一套，什么时候杀得完？让我帮你吧。”
　　舒星恒讥讽道：“你帮我？真好笑，我该感恩戴德吗？向一个害死我男朋友的人？”
　　“用不着，我只希望你好好活着。”神灵化实验和怪物化实验都是我主持进行的，两个实验的成功运行公式我都知道，尤其前者的成功运行公式全世界只有我知道，且我发誓终生不再进行神灵化实验，因为好的作品不求多，只求精，这意味着神灵化实验永远只有两个成功品：舒星恒和我。
　　可以说，我赋予了舒星恒全世界唯二的独特性，也许还不止，如果不是为了方便持续观察她，神灵化实验恐怕只会在她一人身上进行，但这些东西我是不会告诉她的。
　　她要是知道了，她就可以用她自己来威胁我了，而我不得不妥协，因为我不能坐视我完美的作品走向消亡。
　　“然后变得和你一样吗？”舒星恒嗤笑一声，显然并不相信我的话。


第6章 共脑
　　====================
　　我曾经打算把舒星恒变成我的同类，后来我放弃了，因为舒星恒的特别正在于她和我不是一类人，“我说过，我对你有足够的宽容与仁慈，你不必变成我，我会走向你。”
　　“你？走向我？别开玩笑了，你所谓的神灵化实验是不是有什么猫腻？从我被你救走开始，我做了很多我过去绝不会做的事情。”舒星恒的悲恸和愤怒都止住了，她的表情耐人寻味起来。
　　“比如呢？”舒星恒真是聪明，我就喜欢她的聪明。
　　“在红山乐园，我把出租车司机杀了抛尸，那根本不是我的本意，那是你的习惯，我为什么成了和你一样的人？你这个人向来注重实验的严谨性，不容许自己的实验品存在瑕疵，所以这是你默许的，你究竟搞了什么鬼东西？”舒星恒在质问我，但我不感到愤怒，我只觉得欣慰。
　　“类似于‘共脑’。”我和舒星恒的思想行为会逐渐趋近于两人中更强势一方的思想行为。
　　“难道我自杀，你也会自杀吗？”舒星恒笑了，我猜她在思考跟我同归于尽的可能性。
　　我放开对舒星恒的钳制，从袖管里抽出一只匕首扔到舒星恒右手边，“你试试吧。”
　　舒星恒立刻抓起匕首向她的脖子招呼。
　　我伸出左手握住刀刃，然后摊开手掌心，毫发无伤。
　　“我死不了，是吗？”舒星恒似乎很失望。
　　“那就不死了，铲除‘仰山’，肃清反恐局，你不是想这么做吗？去做吧。”我希望舒星恒保有活着的意志，因为那样的她生动明艳，把这个不美丽的世界都感染得美丽了。
　　“你不是‘仰山’的实际掌权者吗？你要自毁根基？”
　　“我用了一秒的时间决定走向你，又用了一天的时间把除我之外的‘仰山’高层都除掉了，不够有诚意吗？”
　　“你当真要和过去割裂？”舒星恒的眼神犹疑了，她不相信我。
　　“所有人都向往光明，我也不例外。”事实上，我非常享受在黑暗里随心所欲的生活，可我要是继续待在黑暗里，就不能见证我完美的作品成长，因此我索性斩断和‘仰山’的一切联系，人生就是如此，即便到了我这样的地位也没法鱼和熊掌兼得。
　　“你从来没为‘仰山’做过事，可以吗？”舒星恒的言下之意是她会忘掉我是‘仰山’的实际掌权者的事实，我知道这并非她本愿，只不过是迫于形势，不得已而为之，但凡找到机会，她一定会杀了我，可惜她永远没有这个机会。
　　我站起身，指挥舒星恒道：“你去外面抓十头怪物来，我研究研究怎么当救世主。”
　　舒星恒也站起来，她嗤笑道：“全乱套了，真有意思。”
　　“你的情绪还真是多变。”这是我欣赏舒星恒的原因之一，她或许惧怕我，但她从来不臣服于我。
　　“这是你在影响我，你这句话我原样送给你。”舒星恒边说边往实验室外走。
　　一小时后，舒星恒回来了，她把十头怪物赶进实验室的负一层，这时候我刚收拾完实验器材。
　　“我们现在真是一伙的了，对吧？”舒星恒不确定地问我。
　　“你选什么路，我跟着走就是了。”我知道舒星恒在想什么，我表现得再人畜无害，手上还是沾过无数罪孽与鲜血，她害怕我反悔，回到‘仰山’继续作恶，而她不是我的对手。
　　“那你快研发把怪物变回人的东西，其他的以后再说。”舒星恒催促道。
　　“你先想想要做什么吧，我们不会在这待多久的。”恢复全部记忆后，我想起来我在做怪物化实验时其实配制过一种把怪物变回人的药剂‘阿黎拓素’，对我而言，现在要做的其实特别简单，依照我记忆中的配方再配制一次‘阿黎拓素’。
　　但当我将配制好的‘阿黎拓素’用到第一批试药的五个怪物身上后，它们在变回人的半小时内全都器官衰竭而死，这让我意识到‘仰山’里有人调整了怪物制造公式，以至于原来的各项数据用不上了。
　　如果时间允许，我该抓个几百头怪物测量它们身体的各项数据，但形势不利于我追求精准，而且我实在太好奇在这个聚集怪物的市中心外正发生着什么，于是我让舒星恒再随意抓十五头怪物来，算上先前没试药的五头怪物，一共二十头，我用了整整一天半的时间测量这二十头怪物的各项数据，发现这些怪物的身体素质普遍不如我制造的那批怪物的身体素质，除此之外，倒没什么不同，于是我修改了‘阿黎拓素’的配方，配制了毒性较轻的新药剂‘阿黎拓素二号’，这一次试药成功了。
　　当二十头怪物全部变回人，我见到了不少熟人，比方说，我的管家，先前失忆的时候，我混淆了我和他的社会关系，误以为他是我的父亲，现在回想起来着实可笑，再比方说，我的代理人雪奴，‘仰山’的基本运营我一直是交给他负责，在我决定杀掉‘仰山’除我以外的高层之前，我把他派去了纽斯伦，此刻在因诗特见到他，我想‘仰山’总部一定出了变故，否则他在纽斯伦出完差后会回到水院岛，而不是出现在因诗特，“说说看，最近发生了什么？”我没有时间和他寒暄，就直奔主题了。
　　雪奴瞥了一眼舒星恒，然后把我拉到一边，“高层人员除了您全部离奇死亡，您又找不到了，组织里有些人就小动作不断，想宣称您死了好篡权，但我追随您这么多年，我相信您没死，就把他们处理掉了，然后仇可依这个人，您和我说过她是反恐局的，我棋差一招，被她下了套，变成了那副鬼样子，以她的本事，我估计‘仰山’现在已经改了姓。”
　　“有件事没来得及告诉你，高层都是我杀的。”我告诉雪奴道。
　　“您杀他们一定有您的理由。”‘雪奴’是我从一个奴隶拍卖会上买来的，当时我为什么挑中了他呢？他是所有奴隶中最美丽的，但美丽对于奴隶来说是一种罪过。众所周知，不受保护的美丽是易碎的，尤其是在见不得光的地方，美丽往往与绝望紧密相连，而深陷于绝望的人是最好控制的。
　　“新生、成长、衰老、死亡，‘仰山’已经在第三个阶段了，我会让它加速死亡。”
　　“您要放弃‘仰山’了？”雪奴问我道。
　　“你不问问我接下来要做什么？”
　　“无论您做什么，我都跟随您。”
　　“从现在开始你叫时行雪。”既然决定放弃‘仰山’，做一个救世主了，阶级分明的制度就要抛弃，更要念好‘人人平等’这四个字。
　　“是。”
　　“舒星恒，”我朝舒星恒招了招手，把她叫过来，又指着时行雪介绍道：“这是时行雪。”
　　“你好，雪美人。”有时候舒星恒真是很幼稚，她不直接朝我发泄她的怨气，倒借调戏时行雪来挑衅我。
　　时行雪疑惑地看向我，显然他不明白现在的局势。
　　“跟她说谢谢。”我对时行雪说道。
　　“谢谢。”时行雪不太自在地笑着说道。


第7章 BUG
　　===================
　　三天后，市中心的怪物全部变回人了，但这并不意味着一场战争的胜利，充其量只是一场战役的胜利罢了。
　　解救完市中心的人们后，我没有第一时间带他们离开市中心，因为稍加思索就该知道操纵实验的人没打算放这成千上万的‘实验品’离开市中心，不然前些天就不会有许多警车拦在市中心外围了。
　　当下市中心反而是最安全的，但滞留在市中心也不是办法，不说别的，这么多人吃什么呢？
　　我既然答应了舒星恒要当救世主，总不能让他们饿死，所以我得带他们离开市中心，而要做到这一点，我需要知道实验进展到了哪一步以及这场惊天人祸发生后的社会舆论导向。
　　市中心的网络先前被切断了，今天时行雪带着获救的一批维修工人连上了网络，然后我知道了‘因诗特’已经全面沦陷，市中心参加‘芙兰灯节’庆祝活动的人们是第一批实验品，市郊的贱民是第二批实验品，夹在市中心和市郊之间的平民是第三批实验品，据此，我推断一开始做实验的人想把怪物控制在市中心，但很可惜，怪物是不受控制的，他们失策了。
　　经我探查，我和舒星恒去过的那个拦截点的地上躺满了生虫的腐尸，我想有怪物突破了那道防线，但平民区是第三批沦陷的，而第二批实验品与第一批实验品的怪物化时间相隔不远，这是一个信号，整个‘因诗特’都被放弃了，你想，‘因诗特’一个海岛城市四面不靠的，做实验的人让市郊和市中心都沦陷了，夹在中间的能被放过吗？只是夹在中间的平民不是做实验的人的实验品首选，很可能，说真的，他们‘被怪物化’很可能是因为做实验的人的恶趣味，一个也不放过。
　　整个‘因诗特’都怪物化了对我来说不是坏消息，因为我拥有把怪物变回人的药剂，但是如何把药剂的作用发挥到极致呢？只是把怪物变回人吗？绝不！既然要做救世主，只救人本身是不够的，最要拯救的是人的思想，这时候，群体中出现一个精神领袖是很有必要的，而人选只能是我，舒星恒长得太出众，且不是具有亲和力的出众，有时真不能服众。
　　舒星恒得知我要承担领袖责任的时候，问我，我是否要我救的人对我感恩戴德？我告诉她说当然！但这感恩戴德必须是人们发自内心的，我不会以外力催生这种精神，因为压迫出来的东西总是不持久。当这感恩戴德的情绪如熊熊烈火般在‘因诗特’燃烧时，我把平民区的怪物都变回人了，舒星恒问我为什么不先救市郊的贱民？是我瞧不起贱民吗？不，我告诉舒星恒，是平民瞧不起贱民，而民众内部的鄙视链一时半会是不会消失的，从我个人的‘救世需求’来讲，这鄙视链也不能立刻消失，否则救世主的作用就不显了，但鄙视链终究要消失，因为救世主应该是追求众生平等的。
　　舒星恒不喜欢我的主张，但她认同我的主张的合理性，贱民虽然可怜，但你要是先救他们，他们反倒会惴惴不安，因为他们骨子里是认同自己比平民卑贱的，这才是最可怕的地方，最瞧不起他们的恰恰是他们自己。
　　在救完平民后，我们用了几天的时间让感恩戴德的情绪从市中心流向平民区，当所有人都沉浸在被抛弃的愤恨和被拯救的感激之中时，我们去拯救贱民了，拯救的过程很顺利，但由于贱民长久以来处于社会底层，连人的待遇都不曾享有，所以他们不敢恨，这事确实令人头疼，因为平民虽然会愤恨，但他们不是全无退路，他们很难去做什么破釜沉舟的事情，而有理由豁出去的贱民又缺失胆气，我想，他们需要一点仇恨教育，舒星恒认为时行雪曾是贱民，能和其他贱民产生共鸣，这桩差事适合交给时行雪，我否定了她的想法，让她去做仇恨教育，舒星恒因此不高兴了，但我仍然坚持，她也不和我唱反调，乖乖去给贱民讲平等了，我让她不要讲平等这种虚无缥缈的东西，因为贱民的文化水平普遍很低，讲平等就是对牛弹琴，我跟她说，你需要理清贱民的诉求，而且要用贱民听得懂的语言来鼓舞他们。
　　说起来，为什么我不让时行雪去做仇恨教育呢？因为贱民最痛恨的不是贵族的压迫，是成为平民的贱民，是背叛原本阶级的同胞，贵族压迫久了，他们已经习惯了，而同类不再是同类，他们会不可避免地嫉妒、愤怒，痛恨为什么不是自己改变了命运，所以我让舒星恒去做仇恨教育，因为当贱民在心底把自己看得比尘埃都卑微的时候，他们需要高出自己一截的权威来替他们树立健全的人格，此事说来荒谬可笑，但古往今来莫不如是。
　　那么之后应该做些什么呢？休养生息，我认为应当如此，‘因诗特’幸存的两百多万民众已然深切地认识到‘他们被抛弃了’这个事实，但是他们做错了什么吗？什么也没有。
　　他们只是被权力玩弄了又被权力牺牲了，要知道，所有官僚和贵族都早早撤离了。
　　我还应该提醒一下诸位，在这场人祸发生之前，‘因诗特’的常驻人口足有三千八百万，而现在只剩下两百多万，古往今来最厉害的瘟疫都没有这样的杀伤力，可见人类会毁灭全是仰仗自身的本领。
　　“怪物变回人了，‘因诗特’还是被放弃了。”舒星恒为此深感悲哀。
　　“官僚和贵族最明白生命的可贵，自古以来都是如此。”
　　“是啊，自古以来。”
　　“你想成为官僚或贵族吗？”我问舒星恒。
　　“不想。”舒星恒拒绝道。
　　“我起草了一份文件，你去宣布一下吧。”我把打印出来的纸质文件递给舒星恒。
　　“从今天起所有贱民都转成平民，”舒星恒显然是不放心我，她当着我的面就开始看文件，“你为什么要这样做呢？”
　　“因为你啊。”既然舒星恒不想成为官僚或贵族，那么贱民就没有存在的意义了。
　　“因为我吗？”舒星恒愣住了。
　　“既然要当救世主，我们不能满足于一个海岛城市的正常运行，我们应该做出变革，做出以往的执政官僚和贵族绝不会同意的变革，趁‘因诗特’现在被抛弃了，我们要让这种变革深入人心，再之后，我们会拥有整个世界，现在‘因诗特’总共剩下两百七十三万人，有一百八十九万是贱民，你知道贱民都过什么样的生活吗？住在臭气熏天的贫民窟里，每天花十三四个小时从污水里淘垃圾，并且他们中的许多人从五岁开始就干这份辛苦又不挣钱的工作，我想他们已经麻木了，麻木是缺乏活力的，而我们现在要发挥他们的价值，教育是一个好手段，只是不可能一下见效，但总要尽力，当然，重中之重还是这份文件，只有拥有平民的身份，基本权利才能在他们心中成立，后续工作才好进展。平民中的舆论也要管控好，他们一向瞧不起的贱民突然和他们平起平坐了心里头肯定不舒服，这是人之常情，你要安抚好。”
　　“你以前也是这样做的吗？”舒星恒虽然没有点明是‘仰山’，但我听明白了。
　　“要得人心，就得如此，我跟你说的都是虚的东西，你还得看具体情况再实施。”我对舒星恒说道。
　　“很实在了。”舒星恒放下手中的纸质文件，拿起我办公桌上的矿泉水就喝，我想她是渴了，喝得有些着急，以至于呛到了，咳嗽了好几声，但我只注意到了沿着她的下巴流进她的白衬衫的矿泉水。
　　“‘因诗特’极度繁华，极度腐败，我们虽然培养了部分自己人，但是靠不靠谱需要时间的检验，此外，现在参与政府运行的办事员有不少是以前的，我们只简单审核过，难保不会看走眼一些，监察还是要更严格，可以让民众适当参与进来。”回过神来，我继续和舒星恒讲我的部署，天知道我刚刚鬼迷心窍想了什么。
　　“我们和抛弃‘因诗特’的人一定会正面对上，我认为就在不久的将来，所以军队必须组织起来，军工厂必须复工，否则真是没有底气。”
　　“我已经让时行雪去做了。”我告诉舒星恒。
　　“现在想想，铲除‘仰山’实在是个再小不过的目标。”舒星恒自嘲道。
　　“不算小，越是富贵掌权者，越是怕死，他们渴望长生不老，青春永驻，‘仰山’刚好能为他们实现这些，不然反恐局为什么把你们卖掉？”
　　“你的意思是，‘仰山’背后的达官贵人让反恐局把我们这些卧底卖给‘仰山’，叫我们去白白送死？”舒星恒眼中的愤怒要是能具象化成烈焰简直可以把天烧个窟窿。
　　“可以这么说。”我感觉到了舒星恒的愤怒，但我不明白她为什么这样愤怒，在我看来，世间有太多黑暗阴私，背后捅刀一类事儿实属平常，并不值得如此愤怒。
　　“我以为只有几个人出卖我，原来整个反恐局都在出卖我，怪不得我从水院岛回去的时候我父母早被抓起来了，是为了控制我吧？”
　　“说到这个，有件事我得告诉你，‘仰山’落到反恐局的王牌卧底、你的师姐仇可依手上了，你不是好奇芙兰灯节那天市中心为什么那么快沦陷吗？她和反恐局背后那些人达成合作，用了无人机投毒。”
　　“你现在还能打听到‘仰山’里的消息？”
　　“能。”我如实说道。
　　“高层你杀光了，中层她换过血，大抵都是她的人了，所以‘仰山’里有很多基层人员直接听命于你吗？”
　　“算不上基层，假设你的秘密被泄露了，你会怀疑路边随便一个看上去朴实勤劳的老年女性环卫工吗？”
　　“很难。”
　　“人们对朴实勤劳、老年、女性、环卫工这里面任意一个词语都很难起防备心，结合起来更是效果加倍。”
　　“受教了。”
　　“可见学会隐藏自己多么重要。”
　　舒星恒没好气道：“你在影射我吗？是说我还没进‘仰山’你就知道我是卧底吗？”
　　“是，也不是，比起隐藏自己，现在你更该发展自己，这样你的愿望才会一个个实现。”
　　“包括杀死你吗？”
　　“星恒，这是痴心妄想，不过我喜欢你的大胆。”
　　“拜你所赐，我早就胆小如鼠了。”
　　“这世上有很多人因为惧怕我而远离我，他们见到我就恨不得下跪求饶，但你不一样，你虽然惧怕我，但仍在主动靠近我，试图挖出我的弱点击败我，即使在你忘了自己的时候，因此我偏爱你。”
　　“如果有一天我击败你了呢？”
　　“我甘之如饴。”我当然会甘之如饴，因为那意味着我确实创造了完美的作品。
　　“疯子。”舒星恒骂了一句，转身离开。
　　我确实是疯子。
　　我俯瞰着因诗特这座海岛城市，它是那么美丽，过去的美丽由罪恶灌溉，未来的美丽因平等新生。


第8章 写照
　　====================
　　与此同时，仇可依正被一帮官僚贵族诘问。
　　“我们拿一整个因诗特给你做实验，结果呢？造出来一城的怪物，一个舒星恒那样的都没有。”
　　“整个因诗特都毁在你手上了，这点损失我们可以不计较，不老不死的药呢？”
　　“我们是要淘换好基因，不是要变成怪物，拿了好处你就这么办事吗？女人真不靠谱。”
　　“从贱民变成平民，还是那么下贱。”这句话一下激怒了仇可依，她冲到讥讽她的男人跟前，飞起一脚踹掉了男人的头，鲜血四溅。
　　见状，在场的其他官僚贵族都不作声了。
　　“稍安勿躁，诸位，”仇可依笑着把男人的头当足球一样颠，又扫了一眼在场的官僚贵族，“希望接下来我不会听到一些聒噪的声音。”
　　“微生临和着实奸猾，留了一手啊。”曾经的因诗特市长开口打圆场道。
　　“她很聪明。”仇可依点头道。
　　“那我们就被动挨打吗？”曾经的因诗特大法官愤怒地吼道。
　　“能制造怪物就能制造神灵，这应该是我们的共识。”仇可依忽悠道。
　　事实上，仇可依知道‘仰山’的实验室已经造不出神灵了，微生临和销毁了与神灵化实验相关的所有资料，但仇可依不会把真相告诉在场的官僚贵族，她还要借着实验的名头吸这帮官僚贵族的血呢。
　　想到这儿，仇可依笑了，“为了永生，付出一点代价是多么值得，诸位不是还活着吗？活着就有希望，实验总会成功。”
　　一年后。
　　因诗特在微生临和的治理下悄然恢复生机，之所以是悄然，这要多谢逃离因诗特的贵族和官僚。
　　他们追求不老不死，为此把一整个因诗特献祭了，如若献祭成功，他们变得跟舒星恒一样刀枪不入百毒不侵了，他们自然用不着遮遮掩掩，大可嚣张地向世人宣告他们在因诗特进行了一场灭绝人性的造神实验，但偏偏他们亲眼见证了造神实验的失败。
　　他们仍然是人，不是神。
　　是人，就得遵守人的规则。
　　寻旭星上有许多贵族官僚，并不都和他们一条心，如若他们守不住造神实验的秘密，那些与他们敌对的贵族官僚很有可能，不，不是很有可能，是一定会借此攻讦他们，掠夺他们的权力与财富，因此，他们成日里变着法儿给因诗特编造都市怪谈，又组织了一支舰队每日在距因诗特十海里处巡逻，霸道地阻止所有人查探因诗特的现状，使得因诗特在短短一年内成了另类的‘桃花源’。
　　“微生临和，你这个混蛋。”海岛城市因诗特难得下一次雪，微生临和放下了手中的工作，拉着舒星恒到市政大厅后的空地上打雪仗，她打雪仗的时候并不怜香惜玉，刚刚她把舒星恒拽进怀里，往舒星恒的毛衣领里丢了一把雪，招来舒星恒一声抱怨。
　　“我是混蛋，可你好像拿混蛋没办法。”微生临和笑着跑开了。
　　“有本事你别跑。”说着，舒星恒蹲下身搓了一个大雪球。
　　“为什么不跑？”微生临和跑出十米远后弯下腰捧起一团雪，反复揉揙，当她手上出现一个雪球时，舒星恒带着两个雪球过来了，一个雪球拍在了微生临和头顶，一个雪球砸在了微生临和胳膊上。
　　“你为什么不躲？”舒星恒问微生临和。
　　“我要是躲，你一次也打不着我。”微生临和边说边将手中的雪球按在舒星恒的额头上，雪球顺着舒星恒高挺的鼻梁滑到了地上，只在舒星恒眉间留下了一颗珍珠痣。
　　“好冰。”舒星恒拈下这颗珍珠痣，放在了微生临和鼻头上。
　　“所以要冰我？”微生临和轻轻拂去鼻头上的雪粒。
　　“你这样的祸害冰一冰怎么了？”舒星恒半是说笑，半是吐露真心。
　　“真狠心哪，你我还有过肌肤之亲呢。”微生临和开玩笑道。
　　“我怎么不知道？”
　　兴许是对舒星恒说的话不满意，微生临和突然伸出右手，捏了一下舒星恒的耳垂，舒星恒的耳垂十分敏感，她哆嗦了一下，脱口而出道：“你干什么？”
　　“肌肤之亲，现在有了。”微生临和一本正经道。
　　舒星恒的脸一下红了，“你别胡说八道，我跟你怎么可能？”
　　“因为陆闻渊吗？”微生临和十分直接地问道。
　　“不只是因为他，我和你就不是一路人。”舒星恒连连摇头，她和微生临和怎么可能？
　　“如果你觉得我们不是一路人，那就分道扬镳，永不再见好了，”微生临和冷笑一声，“你做决定。”
　　“那因诗特怎么办？”
　　“我会在乎一个因诗特？”微生临和做什么都随自个儿高兴，世间就没有能束缚住她的东西。
　　“你怎么总是任性妄为？”舒星恒知道事态发展不受她控制了，过去一年她为了观察微生临和是否真心改邪归正，基本一直跟微生临和待在一起，这让微生临和在她心中的形象生动起来，她有时会忘记微生临和曾是‘仰山’的首领，而抛开微生临和的这层身份，再抛开微生临和的性情不谈，微生临和几乎是个完人，在微生临和的规划之下，短短一年因诗特就恢复活力，甚至更胜从前，这是常人花几十年也办不成的事儿，人总是倾向于崇拜强者，渐渐地她跟微生临和亲近暧昧起来，但她不愿承认，因为这是对陆闻渊的背叛，陆闻渊因她而死，她不替陆闻渊复仇就罢了，怎能对害死陆闻渊的真凶产生好感？
　　“我想要什么，就一定要得到，现在我想要你。”微生临和压低了声音，蛊惑舒星恒道。
　　“为什么是我？为什么是这个时候？你喜欢我吗？”舒星恒接连提出三个问题。
　　“为什么是你？我喜欢你，否则你出现在水院岛的第一天就是你的忌日，至于为什么是现在，我铺垫得够久了，你还要装作没看到吗？你也喜欢我，不是吗？你在犹豫什么？”边说，微生临和边搂住舒星恒的腰。
　　“为什么非要打破我们之间的平衡？”舒星恒苦笑着问道。
　　“你喜欢自欺欺人，我不喜欢，这样太懦弱了，从前我可以只把你当完美的作品，但现在我做不到了，我喜欢你是一个鲜活的人，我想拥有你。”微生临和告白道。
　　“我有拒绝的机会吗？”舒星恒问道。
　　“有啊。”微生临和边回答边搂紧舒星恒，这是赤裸裸的威胁。
　　“我明白了，”舒星恒闭上眼，僵硬地抬手回抱住微生临和，“可你能喜欢我多久呢？”
　　“也许仅限此刻，也许持续到永恒，一切皆有可能。”微生临和吻了一下舒星恒的额头，满意地笑了。
　　“你的意思是叫我珍惜当下？”舒星恒睁开眼，情不自禁地冷笑，“今后难道会更糟吗？”
　　“不同的人有不同的观念，不同的利益，因而有不同的立场，不同的优先级，在我这里，我希望你高兴，可我高兴更重要。”微生临和以自我为中心得过于坦荡了，反倒让舒星恒无法反驳。
　　“你喜欢我什么呢？”舒星恒沉默了一会，忽然问道。
　　“我不知道，但就是喜欢。”
　　“喜欢到非得杀了闻渊？”
　　“我没那么无聊，我杀他是因为他是反恐局的卧底，你应该明白，你活下来是例外，像他一样被杀掉才是身份暴露的卧底通常的归宿，我让他在你和他之中选一个活命没有实质性意义，他选什么他都必须死，活下来的只会是你，当然了，他把活命的机会给你，你一直感念他，如果他没把活命的机会给你呢？你也许就恨上他，把他忘了吧？”微生临和勾起舒星恒的下巴，强迫舒星恒直视她的眼睛，“你无法回答这个问题，不是吗？”
　　“你真恶劣。”舒星恒低下头，指控道。
　　时行雪去阳台上抽烟放松的时候恰巧看到这一幕，他深蓝色的漂亮眼睛躲在他吐出的烟雾后定住了，他夹着烟的手指也不动了，接着一滴泪从他的眼眶中滑出来，他张了张嘴，想说些什么，但他仿佛失声一般哑住了，随后他耷拉着肩膀坐到冰凉的地上，猛抽了一口烟，呛得直咳嗽，他自嘲地笑了一声，把烟摁在左手腕上，左手腕上的皮立刻被烫掉了，灼烧的痛感让他清醒了，他起身跑去洗手间，掬了一把冷水洗脸，然后走回他的办公室处理微生临和交给他的工作。
　　时行雪心里头觉得自己可笑，总不主动向微生临和示爱，却成日企盼微生临和发觉他的心思垂怜他，真是好会做白日梦。此刻顾影自怜更是矫情至极，但凡他自信些，但凡他勇敢些，这别扭的暗恋或许就转成明恋了，之所以转不成呢，全赖他自以为配不上微生临和。
　　他人虽然从奴隶拍卖会上离开了，思想还停留在他是奴隶上呢，所以他不敢争取站在微生临和身边的资格，只一门心思要做忠臣良将追随微生临和，但再怎么自我洗脑要做忠臣良将，微生临和当真谈情说爱了，他还是难以接受，尤其是他本以为微生临和于情感上极其淡漠永远不会喜欢任何人，结果微生临喜欢上一个人了，而那个人不是他。
　　下午。
　　微生临和走进时行雪的办公室，问道：“工作处理完了吗？”
　　“还有一些。”时行雪本以为他心中委屈的情绪已经平复了，但从微生临和走进办公室的那一刻起，他就意识到他是在自欺欺人，喜欢这种情感不是说放下就能放下的。
　　“你看到我和舒星恒在一起了，”微生临和的话化作一道惊雷响在时行雪心里，“如你所见，我喜欢她。”
　　“我明白。”时行雪的蓝眼睛一下黯淡了。
　　“继续工作吧。”说完，微生临和就准备离开。
　　时行雪见微生临和要走，心里猛然生出一股胆气，他拉住微生临和，问微生临和道：“我就不行吗？”时行雪的蓝眼睛里流淌着动人的情意，换了除微生临和以外的任何一个人恐怕都不能轻易拒绝这般情意，但微生临和就是不为所动，她冷冰冰地回答道：“时行雪，我要是喜欢你，你早就是我的人了。”
　　“明明我是先来的。”时行雪不甘道。
　　“喜欢又不是购物，还讲究先到先得。”微生临和总是那么无情且一针见血。
　　“不可以先到先得吗？”时行雪乞求道。
　　“不可以。”微生临和拒绝道。
　　“您嫌弃我曾是奴隶吗？可我并不要求一个名分，做情人我也甘愿。”
　　微生临和摇头，“你觉得我是因为你曾是奴隶才拒绝你吗？你不了解我，当然，你也不了解你自己。你说你愿意做我的情人，但当年要是换了别人把你从拍卖行带走，你一样会愿意做别人的情人，时行雪，你并不是喜欢我，你只是感激我，”说着，微生临和拍了拍时行雪的肩膀，“还有啊，你都从拍卖行走出来多少年了，怎么还总惦记曾经的奴隶生涯？你得明白，你不是一件物品，你是一个人，和我一样的人。”
　　“我是人。”时行雪喃喃道。
　　“你是人。”
　　“您从前为何唤我雪奴呢？”时行雪问道。
　　“我过去把你当成奴隶使唤了吗？”
　　“没有。”时行雪摇头道。
　　“一个称呼罢了，你这样在乎难道不是因为你潜意识里还认为自己是奴隶？可我培养你不是要你当奴隶，你跟在我身边这么多年，我蓄过哪怕一个奴隶吗？”
　　“是我当局者迷了，”时行雪低下头，又是高兴自己和微生临和之间的鸿沟不值一提，又是痛恨自己没早发现自己的心病，以至于晚了一步，再也追不上微生临和了，“为什么您后来又不唤我雪奴了？”
　　“雪奴这个称呼太亲近了，应该留给你真正喜欢的人。”几年前，微生临和从拍卖行带走时行雪时，时行雪还叫雪奴，彼时微生临和觉得雪奴这个名字好听，就没给时行雪改名，后来为什么给时行雪改名呢？一是‘奴’这个字在世人眼里确实有低人一等的意思，尽管微生临和没这么想，但微生临和管不住世人这么想，二是‘奴’这个字暧昧香艳，微生临和怕自己这么称呼时行雪会在舒星恒心里留下一个风流浪荡的印象。
　　“真正喜欢的人？”时行雪自言自语道。
　　“你会遇到的。”说完，微生临和就走出时行雪的办公室，晚上她要视察军工厂。
　　“‘消失’的因诗特下周回归，我们有一场硬仗要打。”微生临和边视察军工厂，边对跟在她身后的智囊团说道。
　　“元首，近期厂里的专家革新了武器制造技术，本月组织规定的生产任务超额完成了20%。”军工厂的一号负责人向微生临和汇报道。
　　“你们做得很好，山雨欲来，武器就是底气。”微生临和说道。
　　“元首，因诗特‘消失’一年多了，下周突然回归，外界不清楚我们的底细，未必会和我们直接开战。”智囊团七号说道。
　　微生临和笃定道：“一个月内，他们一定会和我们直接开战。他们离开因诗特的时候把因诗特的民众都变成了怪物，他们心里有鬼，因诗特的回归将吓破他们的胆，让他们把抹去因诗特的存在视作当务之急，而且我们在因诗特推行人人平等，他们一定会反对，这帮人啊，出身高贵，生来享福，最爱把人分成三六九等，要他们在权贵内部实现人人平等都万不可能，更别提让他们和平民贱民平起平坐了，但我们现在正要做到后一点，你说他们能愿意吗？”
　　“他们不会愿意。”智囊团七号下意识回答道。
　　“他们不愿意可不算数，广大的民众愿意，我们要广大的民众高兴，不要这帮奴隶主高兴，所以我们和他们之间终有一战，并且我们必胜。”微生临和的目光穿过军工厂，看到了炸裂的亮光。
　　与此同时，仇可依的目光穿过‘仰山’的实验室，和微生临和的目光隔空碰撞，她的眼睛霎时间被炸裂的亮光刺着了，她意识到她和微生临和之间的决战将以微生临和的胜利告终，但她不为这失败感到愤恨或是懊恼，她只觉得快活，她没看错微生临和，更没看错舒星恒。
　　三年前。
　　在接下卧底‘仰山’的任务后，舒星恒问仇可依道：“师姐，你认为微生临和是什么样的人？”
　　“杀伐果断，无法无天。”仇可依评价道。
　　“既然如此，你要我使美人计是不是太荒唐了？我可听说她不近美色。”舒星恒质疑道。
　　仇可依叹气，“你不明白，现实就是荒唐的。”
　　“好吧，也许我真有无与伦比的魅力能让一个杀伐果断、无法无天还不近美色的疯子为我着迷。”舒星恒有些无奈，但任务既已接下，就没有放弃的道理。
　　仇可依肯定道：“她当然为你着迷。”
　　舒星恒苦笑，“师姐，你对我太有信心了，就这样一个人，她明白什么是爱吗？”
　　“看你的手段。”
　　“她爱上我又如何？‘仰山’难道会原地解散吗？”
　　“‘仰山’由她创造，也终将由她毁灭。”
　　“我有那么大的魅力吗？‘仰山’的价值可高着呢。”舒星恒不明白仇可依为什么对她那么有信心，在她看来，微生临和能稳坐‘仰山’首领的位置，必然是爱江山更甚美人，即便爱上了她，也不会让她接触‘仰山’的机密，更何况她不认为微生临和会爱上她。
　　“英雄不会为了爱情放弃事业，疯子会，也只有疯子会。”
　　“这么迷人，我要是对她动心了怎么办？”舒星恒开玩笑道。
　　“这不影响大局。”
　　“我还有男朋友呢。”舒星恒摇头。
　　“陆闻渊，”仇可依见过陆闻渊一面，对他的印象还不错，“你确定要和陆闻渊一起执行任务？这样做很可能影响你们之间的感情。”
　　“我和他是最佳拍档，请相信我跟他的专业度和默契。”舒星恒坚持道。
　　仇可依摇了摇头，最后劝告舒星恒道：“你再考虑考虑吧，后果你未必承受得起。”


第9章 选择
　　====================
　　自我和舒星恒确定关系以来，舒星恒的办公室就成了我的半个办公室。
　　今天，我如往常一般踏进她的办公室时，她正从口袋里掏出一包女士香烟，见状，我立刻从口袋里掏出一只打火机，“又没带打火机？”
　　舒星恒从烟盒里夹出一根细长的烟，直勾勾地盯着我，“你不是带来了吗？”
　　“你很美。”她这副模样实在勾人，我情不自禁地走上前，殷勤地为她点烟，当冷蓝的火打着烟时，办公室里腾起了雾。
　　舒星恒敷衍地跟我说了一声“谢谢”，继续吞云吐雾。
　　“最多一年，我会把水院岛拿下来。”
　　“论资源，论地位，论战略价值，水院岛都不突出，你为什么对它那么执着？”
　　“我第一次见你就是在水院岛。”
　　舒星恒被我逗笑了，“你真是疯了。”
　　“怎么办呢？谁叫你就喜欢一个疯子。”
　　“我什么时候说过喜欢你？”
　　我捧起舒星恒的脸，“你昨晚可不是这么说的。”
　　“床上的话能当真吗？”舒星恒吸了一口烟，把烟燎起的雾喷在我脸上。
　　谁能抵挡得住这样的撩拨？反正我不能，我情不自禁地拥抱她、亲吻她，并顺手锁上办公室的门，免得有不识趣的人来打扰我和舒星恒的缠绵时光。
　　舒星恒真是很招人，我不愿意和任何人分享她的美好，我想，舒星恒就是仗着这一点才在我面前有恃无恐，而我开始对她无可奈何了，当然，我绝不会向她承认，但她那么聪明，肯定知道我越来越迷恋她了，再这样下去，迟早有一天，她会给我一刀，而我未必舍得杀了她。
　　一周后，因诗特重现世人眼前。
　　从因诗特出逃的一众贵族官僚表面上欢迎因诗特的回归，暗地里却增加了靠近因诗特的几个邦的驻军。
　　民间都传权贵增加驻军是因为因诗特推行人人平等还到处宣扬，动摇了权贵的统治，这让民众天然对因诗特抱有同情心理，但同情归同情，主动争取人人平等是万万不可能的，他们怕得罪了官老爷和有钱人，连现有的生活水平都不能维持下去，所以一再退让，可惜越是退让，越要退让，总是退让，必有一天退无可退，不进则死。
　　舒星恒接到这个消息后，鼓掌道：“全方位包围，真是绝妙。”
　　“还没派战斗机和潜艇呢，不算全方位。”我调侃道。
　　“说正经的，你准备什么时候灭了他们？”舒星恒看着我的眼睛问道。
　　对着她真挚的眼神，我说不了谎，“哎呀，被你发现了。”
　　“别撒娇。”我刚要把头靠到舒星恒肩上，就被舒星恒无情地推开了。
　　“思想是非常强大的武器，你不好奇思想的威力吗？”我正经道。
　　“共脑吗？”看舒星恒的表情变换，我知道她对共脑又爱又恨，但我想得到她在恨什么，却想不到她在爱什么。
　　“可以说，传播的思想被人接受是人主动选择的共脑。”
　　“幸好你没传播什么邪恶思想，不然这世界要完蛋了。”
　　“有你存在的世界不会完蛋。”
　　舒星恒笑了，随后她转移话题道：“你做得对，那帮高高在上的大人们是时候明白人人平等了。”
　　“我不是为了这个。”
　　“你当然不是为了这个，我来猜一猜原因，猜对了有奖励吗？”
　　“有，你想要什么？”舒星恒难得想要一样东西，即便她猜错了，她也猜对了。
　　“我要你做的所有实验的所有资料。”
　　“好。”我答应了舒星恒的要求，后来这成为了我漫长生命中唯一后悔的事情。
　　“你想看看有没有其他人敢和这帮好逸恶劳的王八蛋斗一斗，真是恶趣味。”舒星恒越来越了解我了。
　　“总指望救世主，何其懦弱！”
　　“是该叫那千千万万的人自己站起来，救世主又不是时时都有。”
　　“也不是时时都有空，能听到祈祷。”
　　“但指望自己要付出的代价太大了。”
　　“那就不要怪生活对他们不公。”
　　“你真残忍。”舒星恒笑着摇头。
　　“生活可比我这样的疯子残忍多了。”
　　“你倒是有自知之明。”舒星恒讽刺我道。
　　“那就看看他们究竟是愿意当狗，还是人。”
　　“如果可以选择，谁会想当狗？”
　　“那可不一定，当狗用不着思考，当人是要动脑子的呀，你见过有主人的狗互吠吗？主人放开绳子，它们可都不龇牙咧嘴了，乖得很。”舒星恒实在天真，她根本不明白，一些人生来自由，但终其一生都在寻找狗链，还有一些人，他们厌恶狗链，却主动套上狗链，试图从牵狗链的主人身上捞到好处。
　　“你太恶劣了，总做这种恶毒的比喻。”
　　“我的星恒，如果你多接触一些人，就会知道我没说错，人们没你想的那么好。”
　　“微生临和，如果你多接触一些人，也许你就不会这样刻薄，把人们想的那么坏。”舒星恒又指责我了，但我不认为我说错了。
　　“也许吧，那又如何？”
　　“那更证明了你这个人恶劣。”
　　“你都这么说了，我要是不做点什么，倒对不住你这么想我了。”说着，我一把抱起舒星恒，把她放到办公桌上。
　　舒星恒配合地抱住我的脖子，亲吻我的嘴唇，并邀请道：“我们一起下地狱吧。”
　　地狱要是有舒星恒，哪里比不上天堂，这么想着，我加深了这个吻，仿佛要把舒星恒融进我的血肉。
　　不愿当狗的人每个时代都有，而每个时代思想上最不肯当狗的往往是学生，但学生这个群体往往懦弱，一经恐吓，就容易一蹶不振，所以振臂一呼的往往是学生，践行理念的却往往不是学生。
　　寻旭星也逃不出这个规律。
　　真是无趣，我想，学生总是失败，接下来该我出场了。
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。舒星恒说我是在玩这一套把戏，她真是越来越懂我了。
　　怪物化实验和神灵化实验这两个前沿性实验领先时代至少一千年，我不过做了一年，制造大规模杀伤性武器对我而言再简单不过，早在我接手因诗特的第三个月，我就牵头制造了一批弗提氯弹（毒性强、放射性强、破坏性强且无法拦截的导弹武器），前些日子军工厂的产能又大幅提升，所谓战争，到我手里就成了过家家。
　　不到五个月，我就拿下了半个寻旭星。
　　“元首，雷远将军今早攻进了斯特莱巴，成功俘虏仇可依。”我的首席秘书汇报道。
　　“群龙无首，让雷远乘胜追击，仇可依押进朵金监狱。”斯特莱巴这个军事重地都已收入囊中，另外半个寻旭星也快了。
　　仇可依被押进朵金监狱后，我去见了她，“仇可依，好久不见。”
　　“好久不见，我的朋友，一切可如你所愿？”
　　“还得谢谢你的配合。”
　　“各取所需罢了，我师妹好像到现在都不知道你和我有合作，你打算怎么跟她解释？”仇可依指着我身后，说道。
　　我回过头，看到了舒星恒，她的脸色不大好。
　　“微生临和，你的克星来了。”仇可依幸灾乐祸道。
　　“你们两个之间有什么见不得人的交易，我倒想听听。”舒星恒抱着手臂面无表情，我知道她生气了，莫名有些心虚，赶紧找借口离开了。
　　我走之后，仇可依向舒星恒解释道：“政府高层虽然支持‘仰山’的造神实验，但对‘仰山’并不信任，他们派我去‘仰山’当卧底监视微生临和，以防微生临和拿钱不办事，结果我去了没多久微生临和就发现我是卧底，为了活命，我做了双面间谍。”
　　“你让我使美人计的时候，你已经是双面间谍了？”舒星恒的手臂在抖，声音也颤，她忽然意识到她信任的师姐欺骗了她。
　　“是。”仇可依承认道。
　　“所以从一开始，我就被你卖给了微生临和？”
　　“是。”
　　“为什么？”舒星恒痛苦地吼道。
　　“她看了一眼你的照片，就放弃了整个‘仰山’，而且，如你所见，她和我合作之后，世间的权贵死得多干净。”
　　“所以闻渊？”
　　“我劝过你，但你坚持要把他送入虎口。”仇可依面无表情地说道。
　　“疯子，你们都是疯子。”舒星恒红着眼圈跑出了监狱，那之后两周，她一直躲着我，我怕刺激她，也不去找她。
　　直到为雷远举办庆功宴那天，我又见到她了，她喝了两杯就称身体不适从庆功宴上离开，我不愿她继续躲着我，便追了上去。
　　我问她：“星恒，你这么不想见到我吗？”
　　“微生临和，是我把闻渊送到了你的铡刀下，我是一个罪人。”借着酒精，舒星恒说出了心里话。
　　“你不是。”
　　“我就是，你真的喜欢我吗？是我比别人好玩吧？”
　　我立刻否认道：“不是。”
　　“你把一切都当成游戏，玩腻了反人类实验，又来玩革命，等革命成功了，你又要玩什么？”
　　舒星恒的神情那般忧郁，叫我明白她已经被我伤透了心，如果我还盼着她点好，我就必须做出改变，于是我承诺道：“我不会玩了，我有你了。”
　　“我不也是你游戏的一环吗？你这种人只爱自己，怎么会爱别人？你玩不腻恋爱游戏，我不玩了。”
　　“星恒，你是我的至爱，不是游戏NPC。”
　　我说出这句话后，舒星恒似乎被打动了，她用一种半信半疑的眼神看着我，提要求道：“果真如此，革命胜利后，就陪我浪迹天涯。”
　　“好。”此时此刻，舒星恒别说提一个要求了，就是提它千八百个要求，我都一定会答应，一定要满足。
　　为了取悦舒星恒，我用了三个月把另外半个寻旭星攻下来，又用了两年教化民众，巩固统治。
　　我卸任元首那天，舒星恒问我，为了她放弃元首的位置我后不后悔，我说，元首的位置唾手可得，她的心才是世上独一无二的宝物。
　　听了我的回答，舒星恒的眼神温柔起来，但我莫名觉得心慌。
　　我告诉自己别想太多，但事实证明我的直觉没错，在我卸任元首的第十年，舒星恒像往常一样打发我去集市上买菜，等我买菜回来，我发现舒星恒不见了，一头怪物躺在我和她的床上，我深觉不安，明明十年前我就销毁了所有的怪物，这世上怎么还有怪物化实验的产物？但我并未多想，我把手伸进怪物的嘴，从怪物的喉咙里拉出一根链条。
　　怪物没有消失，怪物变成了舒星恒。
　　这是她对我的报复，她用了十年让我彻底爱上她，又让我亲手杀了她。
　　如果一切重来，不，即使一切重来，和我没有共同经历的她也不是我的她了，她一定是算准了这点，才能笑着死去。


第10章 番外一 微生临和的过去
　　======================================
　　我出生在贫民窟，这里肮脏，混乱，每天都在上演弱肉强食的戏码，我在这里待了七年，深谙这里的游戏规则，那就是永远不要小瞧任何一个人，哪怕是看上去弱小的人，他们既然能够在这里生存，必然拥有属于他们的一套生存法则。
　　我得感谢我的父母，他们教会我欺骗，背叛，利益至上，借此，我在七岁那年离开了贫民窟，那时候，我的父母，我的哥哥，我的妹妹都还活着，但活着和死了有什么区别？都是贵族和官僚的狗，不，远远不如贵族和官僚的狗过得舒坦，所以自我五岁起，我一直在想办法摆脱贫民窟。
　　我记得那天是周日，一个慈善机构到贫民窟收养孤儿，我谎称我是孤儿，然后我被带离贫民窟。
　　但慈善机构未必慈善，它可能是打着慈善的幌子作恶，我运气不好，进了‘罗塔（‘仰山’的前身）’设立的慈善机构，这家慈善机构总在收养孤儿，但它的本部和分部一个孤儿也没有，它把孤儿都输送给‘罗塔’做人体实验了。
　　当时‘罗塔’做的人体实验是器官再生。
　　我和其他孤儿并排躺在实验台上，上半身插满管子，其他孤儿不是哀嚎，就是流泪，他们非常后悔相信慈善机构的虚假宣传，追求什么幸福生活，以至于成了‘罗塔’砧板上的鱼肉，只有我一声不吭，我不后悔我做的每个决定，即使那个决定给我带来不幸，我想，只有懦夫会后悔，兴许是我过于镇定，主持器官再生实验的人对我产生了兴趣，他把我从实验台上放下来，扔给我一摞书，让我看完给他当助手。
　　我问他为什么，他说我足够冷静，不像他那些助手，每轮人体实验做完都要休两天假调整心态，拖慢了他的实验进度。
　　过去七年我一直待在贫民窟，那里没有知识分子，只有文盲，我作为住在贫民窟的平民，说起来地位高于贱民，实际上贫穷的平民和贱民没什么两样，知识分子向来清高，怎么会教我识字？我当然是文盲。但为了当助手，而不是当实验对象，我在一周内掌握了五千个单词，又在两周内看完那摞书，他知道后直呼我是天才，问我愿不愿意当他的学生，我不明白他为什么尊重我的意愿，但我想，当助手比当实验对象好，当学生比当助手好，于是我成了他的学生。
　　八岁那年，我得知他是‘罗塔’的首领，我想，当首领比当首领的学生好，在我十三岁那年，我成了‘罗塔’的实际首领。
　　怪他眼里只有实验，看不到‘罗塔’的许多高层捞不到足够的好处，对他的位置虎视眈眈，我不过稍微挑拨了一下他和那帮狼子野心的高层的关系，双方就不死不休了，在‘罗塔’的内斗中他大获全胜，那帮狼子野心的高层不是被暗杀，就是被当众处决，因为聪明人都知道他是‘罗塔’的绝对核心，没了他这个天才科学家，‘罗塔’的实验谁能主持？但他也没落着好，身边可用之人锐减，我趁机把我的人安插到他身边，在我十五岁那年，我发动政变，我成功了，‘罗塔’更名为‘仰山’，他成了我主持的怪物化实验的第一个实验对象。
　　兴许是他老了，我不过往他体内插了七根管子，他就死了，‘仰山’成员都以为我恨他，所以折磨他，其实我不恨他，我只是好奇他由实验主持者沦为实验对象后心态上会有什么变化，老师不愧是老师，他和七岁的我一样镇定，我往他体内插管子时他面不改色，全程配合我的怪物化实验，怪物化实验的初期数据一多半来自他的口头描述，那是他给我上的最后一课，热爱科学，献身科学，所以我尊敬他。
　　和‘罗塔’有合作的贵族官僚得知‘罗塔’更名为‘仰山’，首领也换了人，往‘仰山’派了五六批间谍，间谍大多被我弄死了，只有两个人例外。
　　一个是仇可依，她聪明，识时务，为了活下去，做了双面间谍。
　　另一个是舒星恒，她被派来‘仰山’前，反恐局副局长私下把她那一批间谍的资料寄给我，请我除掉那一批间谍，我想我会答应他的请求，如果我没有看到舒星恒的照片。
　　后来我知道那种感觉叫一见钟情，但我当时不知道，我的老师没教过我什么是情感，他只教了我思考，研究，科学至上，以及天才是孤独的，所以当时的我只觉得在老师死后，又遇到了想研究的人。
　　“你认不认识舒星恒？”我问仇可依。
　　“她是我的师妹。”仇可依看我的眼神里满是戒备。
　　“她真美，我有一个新的实验灵感。”
　　“别对她下手，求你了。”
　　“她是我的缪斯。”
　　“什么意思？你不是艺术家。”仇可依质疑我道。
　　“老师死后，我很久没有体会到科学的乐趣了，难以置信，她的照片召回了科学的乐趣。”
　　“我不知道你在说什么，但她很有原则，不会当双面间谍。”
　　“她可以做任何事，我愿意宽恕她。”
　　“她以端掉你的‘仰山’为毕生夙愿，假设她真端掉你的‘仰山’了，你还愿意宽恕她？”仇可依阴阳怪气道。
　　“‘仰山’已经是我的一言堂，不好玩了，之所以还留着，不过是食之无味，弃之可惜，她来了，弃之就不可惜了。”
　　“为什么不可惜？‘仰山’有势又有财。”仇可依不理解我。
　　“‘仰山’有我，才有势又有财。”
　　“是啊，你是天才科学家，权势和财富跟着你走，”而非你跟着权势和财富走，“我真是嫉妒你。”


第11章 番外二 仇可依的过去
　　====================================
　　从仇可依出生以来，她就知道因诗特虽有几千万人口，但其中真正算得上人的只有十分之一，而她不在这十分之一中。
　　她是另外的十分之九，不为贵族平民所容的贱民，而这究竟意味着什么？
　　对五岁的仇可依来说，贱民意味着她不能和同年龄段的贵族平民小孩一样在家安逸地看电视做游戏，而得从早到晚去贫民窟里那条臭气熏天的污水沟旁淘垃圾，赚不了几个钱不说，还叫她头发里冒了好多虱子，偏她家在贱民里都算穷的，打不起水，洗不了澡，她身上成日臭烘烘的，连许多贱民的小孩都不和她玩。
　　对六岁的仇可依来说，贱民意味着她的父亲和她的弟弟被打死在她面前，她却什么也做不了。她记得那是一个没有月亮的夜晚，她的父亲带着她和弟弟去贫民窟外采买东西，采买途中，她弟弟指着路边停着的一辆豪车说了声‘爸爸，是汽车哎’，那豪车上的两个年轻男人就拎着狼牙棒下来，当着她的面把她弟弟的手砸得血肉模糊，见状，她的父亲立刻求饶，但那两个男人并不肯放过她的弟弟，其中那个矮胖的男人尤其过分，在一脚踹倒她的弟弟之后，又把脚踩在他弟弟的头上，然后猛地一跳，她弟弟的脑袋像西瓜一样裂开了，红色的血流了一地，触目惊心。
　　看到儿子死了，仇可依的父亲先是愣了一下，而后死死抱住两个年轻男人的腿，并叫仇可依快跑，这举动激怒了两个男人，他们用狼牙棒击打仇可依的父亲，仇可依的父亲没能撑多久，也许一分钟，也许两分钟，他就被活活打死了。
　　那两个男人却还不解气，想把仇可依一道虐杀了，但趁着夜色，瘦小的仇可依钻进了一条小巷里的狗洞，逃脱了他们的追杀。
　　回家后，仇可依把这天发生的一切告诉了她的母亲，她的母亲同时失去了丈夫和儿子，哭得撕心裂肺，但除此之外，这个可怜的女人什么也做不了，在因诗特这个地方，平民杀几个贱民都算不上事，交些罚款就能免除罪责，更别说开豪车的贵族了，他们杀贱民连钱也不用交。
　　对十三岁的仇可依来说，贱民意味着当她的母亲患了重病，她没法把她的母亲送进医院，因为医院只接待贵族和平民。
　　她的母亲是她在世间的最后一个亲人，如果她的母亲死去，她就彻底无家可归了，为此，她瞒着母亲报名了《钢铁丛林》这档毫无人性的真人秀节目。
　　她想，如果她拿到《钢铁丛林》的第一名，她和她的母亲都会成为平民，她的母亲就可以治病，如果她不幸错失第一名，那她应该就死在母亲之前了，也就不必再遭受一次和至亲分离的痛苦，结果也不算坏。
　　抱着这个想法，仇可依在这年的《钢铁丛林》中拿到了第一名，让所有观众都大吃一惊。
　　因为从节目开始到节目即将结束时，仇可依几乎一直躲在街头巷尾的各个垃圾堆里，仿佛她是受人胁迫参加这个节目的。
　　许多观众当时对她非常不满，雪花一般的投诉信被寄到了节目组，他们要求节目组即刻处决仇可依，因为他们看这个节目是想看杀戮、抢劫、偷盗、色诱等一系列刺激眼球的行为，不是想看一个胆小鬼藏在垃圾堆里瑟瑟发抖。
　　节目组并不搭理这些投诉的观众，因为节目的播放量和讨论度显示有更多人好奇仇可依能不能靠躲活到最后。
　　距离节目结束还有三十分钟时，仇可依终于从垃圾堆里走出来了，当时算上她节目里还活着的人只剩三个，她手上有一张卡片，另外两个人分别拥有五十和四十九张卡片，就叫这两个人五十和四十九吧。
　　五十当时一直在找仇可依，因为他知道如果四十九拿到仇可依手上那张卡片，他和四十九都将拥有五十张卡片，他就得和四十九正面对上了，但他只会些花架子，四十九可是地下拳击场的拳击手，力气大，下手又黑，他不觉得自己能击败对方。
　　四十九当时在到处找另外两个人，因为他对自己的身手很有信心，觉得无论遇到谁都稳操胜券，只是多不多一场加时赛的问题，他怕只怕两个人都躲起来，三十分钟内他谁也找不到，五十就自动赢了。
　　仇可依当时一直在找四十九，但很不幸，她先碰到了五十，于是她撒腿就跑，因为她知道，如果五十得到了她的卡片，一定会立刻躲起来，不会跟四十九正面交锋，因此她边跑边大叫救命。
　　四十九听到了她的声音，立刻赶过来。
　　见四十九来了，仇可依还是跑，但在跑的过程中，她‘不小心’把卡片掉出了口袋。
　　此时，距节目结束还有一刻钟。
　　看到地上的卡片，四十九和五十都不继续追杀仇可依了，而是看向了对方。
　　四十九率先发动了攻击，五十不得不接招，鉴于四十九是打黑拳的，出手就是杀招，五十节节败退，被四十九逼进了一条小巷的垃圾堆，当五十以为自己要死了的时候，他在垃圾堆里抓到了一把水果刀，他将水果刀刺入四十九的喉咙，四十九死了。
　　此时，距节目结束还有八分钟。
　　五十怕四十九没死透，又补了许多刀，等他兴奋地爬起来，想走出小巷去捡仇可依的那张卡片时，‘嘶’的一声，他被一条毒蛇一口咬在了腿上。
　　他难以置信地向小巷外看了一眼，看到了面无表情的仇可依。
　　十五秒后，他死了，临死前，他看到咬他的那条毒蛇乖巧地缠在仇可依的胳膊上。
　　确认五十死了，仇可依拿走他的所有卡片，又拾起自己掉在地上的卡片，找了一块相对干净的地方席地而坐，默默等待宣布节目结束的广播声。
　　“3，2，1，节目结束，恭喜仇可依成为最终赢家。”
　　听到这句话，仇可依终于松了一口气，她知道她的母亲有治疗的希望了，但就在她接受完节目组的采访后不久，她接到了她母亲已经去世一天的消息。
　　从此，仇可依一个亲人也没有了。
　　她浑浑噩噩地度过了好几年，直到有天，她醉酒倒在路边的时候被一个美若天仙的女孩送去了医院，她的心才重又跳动。
　　这个女孩是舒星恒。
　　舒星恒把她送到医院后，一直照顾她到她醒来，并劝告她如果想出门喝酒，最好不要一个人，外面并不很安全，这叫仇可依的心很是温暖。
　　自她母亲死后，已经好几年没人关心过她了，因此，尽管舒星恒认为自己只是给予了她一些微薄的善意，她却认为这是雪中送炭，深深地爱上了舒星恒。
