


　　题名：更衣传
　　作者：赵子川

　　简介：
　　我的名字叫更衣，是一名下女，生在凉府，长在凉府，老在凉府，死在凉府。春去秋来，花开花落，人是物非。到死，唯能感恩的是伺候了一辈子的小姐赐了我凉姓；到死，我依旧是只想下辈子继续伺候小姐的更衣。

　　内容标签：情有独钟，架空历史，主攻
　　搜索关键字：主角：更衣、凉诗琴┃配角：李乐、薛佳妮、小姨┃其它：凉诗画、凉诗书
　　一句话简介：迷蝴蝶
　　立意：立意待补充


第1章生
　　“哇哇哇。。。”
　　“真是的，七小姐还没你哭的厉害呢。你个不懂规矩的。”说话的人轻柔地拍了拍我的小身子，便把我放在一堆茅草堆上。
　　埋怨我啼哭声太喧闹的是我的小姨，是众多厨娘中的一个。她安分守己，不该想的绝对不想，不该要的绝对不要，不该说的绝对不说。就像现在，黑漆漆的柴房里，我正被块破布裹着驱寒，呜啦啦的风声穿过破了洞的那层窗户纸，冷得我发颤，我那个小姨也不敢大喊一声，闹个凉府今夜不得安生。她只是把带血的剪刀在自己污秽的衣上擦得干干净净，好天明还了。要知道李嫂子可不是个善茬，借的东西若是隔日不还，定要在你耳边闹腾一番，让你不得清净，不得不还；若是东西有个损伤，定要你赔个新的，还得千恩万谢，说尽好话，她才会拿了东西不再动口。处了这么些日子，小姨怎会不知，所以她先把剪刀收拾好，再收拾被她撞乱的杂物，免得被大管家发现了，不免又是一顿数落。最后才抱起我，这个呱呱坠地便哭喊得不停地小家伙。
　　小姨抱着我、摇着我在这间偏僻的柴房里走动，好让我停歇哭闹，免得惹来一场笑话，殊不知，我生下来，便是一个笑话。下人们看似浑浑噩噩、老老实实，却生了一双双贼亮的眼睛，看着小姨都会捂着嘴巴笑。都说笑里藏刀，小姨以为我不出声，他们便不知晓，殊不知他们正等着我生下来，好笑话小姨一辈子，再加上我的一辈子。不然繁重的奴仆生涯也忒无聊乏味了些。有我这么一位调味料，大家可是乐到了心坎里。
　　对于这个豆蔻年华便做了小姨的人，我只有满心的怜悯。
　　说到我的小姨不得不提一提她的风华绝代。不过二八年华就已经艳压群芳。前提是在厨房这种只有绿叶的地方。打从她被卖进了这后厨，便引起了不小的骚动，更是成了各家母老虎的眼中钉、肉中刺，每每厨房相逢，大家都恨不得用眼睛刮花小姨的花容月貌。所以，小姨在厨房一直都是受人排挤，郁郁寡欢。离开了家的港湾，这颗幼小的心灵非常希望寻觅到一个温暖的臂弯。
　　一夜，在某个不知名的瞬间，因某个不经意的回眸，老爷醉眼朦胧地看上了有那么几分姿色的小姨。在老爷流连忘返之际，正好守夜的厨娘总管事乔氏颇有悟性的暗自打起了自己的小算盘。一来好让她家的好色鬼断了这个念想，二来惹得老爷开心，三来也给了小姨一个飞黄腾达的机会，让乔氏也有了鸡犬升天的妄想。
　　悄悄的，乔氏拉着小姨的小手。小姨第一次与乔氏交好，心里有些颤抖，手也跟着颤了颤。乔氏摸了摸小姨的手背，感到小姨的皮肤就像被猪油摸了层，的确光滑，言语也更温柔了些：“你呀，今夜有福了。”小姨还来不及问个明白，便被乔氏领进了小别院，将小姨按在床边。乔氏临走前眉眼瞟了几眼小姨，用灰扑扑的帕子捂着嘴，碎语了几句：“等下来人了，可不得无礼。”心有余悸的小姨绞着手指头看着捂着嘴嗤笑的乔氏提着她那沾了些油渍的裙子走了。小姨的心理更慌，一丝愁容爬上了眉梢。
　　举目无亲的小姨不敢走，心咚咚跳，留在那里不知道怎么办，只能用手抓着床沿。听到门边传来了脚步声，小姨的心里一个个闷雷滚过，想离开。刚起身，小姨便看见推门进来的人，惊吓过度，赶紧低下了头，说话也没了声调：“老，老爷。”隔着三五步，小姨闻到了浓郁的酒味，眉头一紧，眼底便出现了一双皂靴。
　　过了两三个时辰，老爷拍拍屁股走了，小姨擦开眼泪，扭着受伤的身子回了自己的大通房。守在路上的乔氏故作好心人靠近小姨低语了几句：“来日登了天，可别忘了今夜。”然后又奸笑着离开。小姨看着乔氏扭捏的身影消失在黑夜里，一抬头，今夜无月，身体的不适、心里的无助让泪珠一颗接一颗消失在无声里。
　　回到大通房，小姨轻手轻脚的不敢吵醒其他人。忍着痛，冒着汗，一个人在床上躺着，睁眼直到天明，早饭也没有吃。或许是乔氏叮嘱过，这日小姨赖床也没有人来督促。小姨脑子里乱糟糟的，全是乔氏的话，乔氏的笑，心里也生出了些什么，有了些期盼，翻来覆去，绞着指头，咬着指头。可惜什么也没有盼到。隔日清早，小姨又开始洗洗涮涮、被人喝来呼去的生活。乔氏纵容小姨一日的休整，便又严苛了起来。小姨知道，她该把心底那一丝丝期许用抹布抹干净，安安分分的做好自己该做的事。自那以后，小姨再也挺不直自己的背，见着外人也是卑躬屈膝，免得再生事端。厨房里的人，更是另眼低看小姨，甚至是不屑与之交流。原本就孤立无援的小姨，越发的觉得自己活在别人的鄙夷中。
　　九个月后，也就是七小姐热闹的百日宴后，我在一个阴冷潮湿的柴房里出生了。至于小姨为什么要生下我，我从未听小姨说起过。也许是懵懂不知，也许是小姨她找到了活着的理由。
　　那一夜，我哭声宏亮，却没有引起他人的注意。也许大家都睡着了，也许没有。瘦弱的小姨，忍受着寒冬腊月的侵袭、昏昏沉沉的困顿，就这么抱着我，不停的在我耳边念叨着不能哭，不能哭。没有人为我的出生欢庆，没有人为我的存在疑惑。有，那也只可能是小姨。她挂在嘴角的高兴，也有藏在眼里的愁苦。
　　“这是哪儿来的野孩子？”乔氏眄视着小姨怀里包裹的我。
　　厚重的乌云还没有散去，公鸡已经迫不及待的宣告黎明的道来。小姨抱着我干脆来到了乔氏的屋子。面对乔氏的质问，小姨第一次有了说谎的勇气：“乔大娘，”小姨遇事不多，抱着我轻摇，胆怯着不敢抬头：“我，我一早就听见外面有哭声，开了小门，确实有一个小孩儿，怪可怜的，天上还飘着雪花，我，我就。。。”
　　“你就个屁呀！”乔氏可不是省油的灯，谁要是敢多瞧她碗里的饭都会被破骂三天，更何况是小姨这么笨拙的谎言，弄了个这么麻烦的东西。双手一叉，乔氏便张开了血口大盆，口不遮拦起来：“你个没娘养，被爹卖的贱骨头，自己都搞定不自己，还多给我弄出个小屁孩儿。哪儿来的哪儿去。凉府可不是善堂，哪有闲钱养她。你闲的没事做，还不赶紧把水挑了，柴劈了，火生了，水烧了。各院的姨奶奶还等着呢！”
　　乔氏大大方方扭着她丰满的屁股走出自己的屋子，最后只扔了句：“赶紧扔了她，免得被别人扔。”便不管不顾的离开了。
　　小姨豆大的泪水开始噼里啪啦的往下落，打在我净白的肌肤上，温热温热，很是舒服。我不哭了，但是开始嗜睡了。若是那时能睁个眼，说个话，我会用傻乎乎的笑声回馈看似凄凉的小姨。
　　小姨低着头看着睡相安稳的我，苦笑着：“要被扔了还在睡。你个不知愁苦的小东西。”小姨擦开了自己的泪，抱着我走出了乔氏的屋子，鹅毛大雪扬扬洒洒地飘在空中。小姨踩在雪里吱呀吱呀的声音很好听，我睡得更加安稳。小姨却愁容惨淡。
　　“嘎吱”，小姨推开了小门，台阶上雪已经薄薄地铺了一层。小姨似乎忍着极大的悲楚跨出门槛，要知道小姨自从进了凉府，就没出来过。
　　雪地里，留着小姨浅浅的脚印，杂乱无章。
　　几经徘徊，小姨抱着我又回了凉府，关上了小门，用她现在最快的速度冲回自己的房间。大通房的下人们都出工了。将我平稳的放在床上，加速的抖动让我睡得有些颠簸，咿唔着。
　　“傻孩子。”
　　小姨扯开我单一破损的襁褓，我的身体还遗留着没有擦干净的污血。小姨打了热水替我一一擦净，我十分舒爽，乐得开怀。
　　“哎。”不知道什么时候乔氏倚在门口痛惜着，“还真是个被你捡回来的野孩子。”
　　“谢谢乔大娘。”小姨滴答滴答的泪珠子落了一床。
　　“谢我个屁呀，你个没心没肺的。以后你就带着她一起苦吧。苦命的野崽子叫什么？”乔氏看母亲迟迟不答，自顾自的说道：“叫。。。随便什么都好。。。更衣好了。一看她就是个丫头命，还不早点学会怎么听使唤。以后可得天天听姨奶奶们的使唤。”
　　小姨捏着我的小嘟脸，叫着：“更衣，更衣。”满心欢喜着挺好的一名字。
　　“府里人多口杂，就说你的远方亲戚送来的，刚好府里缺人，你就养着吧。以后大了跟你一样，一样的下人命。哼，”乔氏最后破碎了句：“你个不懂事的。”说完，乔氏便抽身离去。
　　“你个不懂事的”原来小姨最喜欢说的这句话是源自乔氏。
　　小姨抱起我，好好打量了番，甚是满意，才将我放进大棉袄，藏在被子里，安心的开工了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小更衣o(*￣︶￣*)o抱抱


第2章救
　　“这是哪家粉粉的小孩儿孩子。”
　　不知是谁一下子就将我从暖暖的被窝里抱出来，屋子里其他的人一下子涌了过来，你一手我一爪的捏捏我的小胳膊，掐掐我的小红脸。
　　好梦被搅，我“哇哇哇”放声大哭。这等欺负我岂能忍受，哭声瞬间吓住了一屋子的小姑娘。
　　“真是个磨人精。”刚才还喜欢得不得了的圆脸胖姑娘一下子将扔放在了床上，负气而去。
　　惨痛的碰撞让我的哭声更加嘹亮了。
　　“让开，让开。”
　　小姨费了九牛二虎之力才从扎堆的人群里走近我，看着啼哭不止的我肯定心痛得不得了。要不然小姨不会悲痛的抱起我，再厉色的扫视了一屋的一干人等。这可是小姨在凉府第一次露出凶相。
　　有错在前的她们打着马哈眼纷纷滚上了自己的床铺。
　　小姨什么也没有说，什么也没有做，只是搂着我不停地在安抚我受伤的身心。
　　“更衣乖，更衣不哭，更衣乖。”
　　“我说那个小骚货能不能消停点。我们可是累了一天的人，要哭丧出去哭。”不知又是谁冒了一句。
　　小姨成了众矢之的。
　　“对，出去。”“出去。”。。。
　　双手难敌众拳。小姨无奈地抱着我走出屋子。雪，还在下。
　　冰冷的空气打在小姨苍白的脸颊上，但是我却睡在了小姨温暖的怀抱里。
　　孤独的院落里，寂静的夜空下，小姨还在呢喃着：“更衣乖，更衣不哭，更衣乖。”。。。
　　小姨刚要抱着我进屋，我的啼哭声又开始了。
　　“她是不是饿了？”胖脸姑娘裹着夹袄出门准备小解。冷风一刮，她拉紧棉衣。
　　小姨只是摇着我并没说话。
　　“看你也不像有奶水的样，弄点米羹给她糊口吧。”胖脸姑娘说完就踩着厚重的雪走了。
　　小姨再三犹豫，又回头看了看大通房，才轻轻地踩着白雪进了厨房。
　　私下动用厨具是犯家规的。但是大家睁睁眼、闭闭眼，也就过了。
　　小姨摸了摸干瘪的身子，的确没有什么奶水，只好沾了点水给我解燃眉之饿。我用力的撅着，才收敛了自己的哭声，乖乖的躺在灶台上。小姨熟练的搞腾了三五刻，才舀了一勺米羹吹凉了再放在我的嘴边，慢慢的送进去。
　　小姨没有奶水喂养我，米羹成了我的主食。厨房里不缺米粮，但是小姨能偷用的只能是几经筛选被淘汰的次米。谁叫我命硬，咀嚼着次米也能过活。
　　我咋巴咋巴的一口接一口，小姨高兴的一勺接一勺。
　　“哟，真是个小妖精，这会儿不哭了。”推门进屋的还是那个胖脸姑娘。她一来又开始掐我胖乎乎的脸：“你家谁的？怪水灵的。瞧这皮肤，摸着怪舒服的。”
　　我想控诉，这不是摸，是掐，是掐。可惜她从来都不曾纠正过自己的错误。
　　“我，我家远房姐姐的。”小姨苍白的脸上染上了一抹红晕。
　　“哦。什么时候来的，怎么都没看见。在你这喂养几日？我可给你说，不能久了。”胖脸姑娘低身靠近小姨，用着私密的语气叮嘱着：“原大娘可不是好惹的，你不小心点。”说完又开始掐着她认为很水很水的我的脸颊。
　　小姨停了喂食，没了声响。
　　凉府，焱京的大户。不说它家资福可买下整条街道，单说它百年历史就足可让京城其他富人望尔项背。
　　凉府主子多，下人更多。光是厨房就有二十二号人。两个掌事厨娘，十二个厨娘，八个厨工。小姨就是十二个厨娘中的一个。两个掌事厨娘分别是乔氏和原氏。她们在府里的关系也是错综复杂。秉承着井水不犯河水。大家过的相安无事。
　　胖脸姑娘向小姨提到的正是另一个掌事厨娘原氏。
　　原氏的姑妈是大奶奶房里的人。原氏自是厨房里小辈们惹不起的主。她生性多疑多妒。被她算计的小厨娘们也只能暗自吞下苦果，有苦说不出。所以胖脸姑娘好心提醒，免得小姨无事生非，小祸临头。
　　想小姨才来厨房，就被原氏为着碗筷刷不净，让小姨在小寒的天气里足足洗了两个时辰的冰水碗筷。赶巧，小姨的初潮来了。小姨疼得冷汗直冒。此后，小姨看见原氏就像老鼠看见大猫，战战兢兢，唯唯诺诺。原氏惯用的杀鸡给猴看也起到了很好的效应。
　　“这孩子真不认生。”胖脸姑娘拿过小姨手里的碗，把玩似的喂我。
　　小姨苍白的气色因着原氏这个名号又加了分绝望。
　　胖脸姑娘用手肘碰了碰小姨，问着：“她叫什么名儿？”
　　“更衣。”小姨看着我是几分落寞是几分无奈还有几分痛惜，我不知道。
　　“更衣。”胖脸姑娘重复着，又叫好着：“好名字。一听就挺有文化的。你姐识得几个字？”
　　无才便是德的男尊女卑社会里，能识得几个字便是女子的莫大荣耀。胖脸姑娘不识字，小姨也不识。
　　小姨随意的点了头。
　　“我可以抱抱吗？”
　　胖脸姑娘更本就没等小姨回应就抱起了我，好在她肉肉的、软软的，贴着很舒服，我也就不计较了。再说我已经水足饭饱，开始嗜睡，软在胖脸姑娘的臂弯里，沉入梦乡。至于她们之后聊了些什么，我实在无暇关心了。才出生，我就觉得累，很累。。。
　　饿，饿，饿。我是被饿醒的。
　　“哇哇哇。”这是我标志性的要食方式。
　　可是大通房里没有人，自是没有人来照顾我。
　　民以食为天。不要看我小就不把我当回事。我抗议！
　　“哇哇哇。”我的音调又高了个度。
　　“乖乖，这是谁家的孩子，这么聒噪。”
　　“啪”，门被甩开的声音，进来的正式昨夜谈论到的原氏。可惜我不怕她，我的啼哭声继续肆无忌惮的冲击着她。
　　原氏三步两步走近我，轻视着我，再用她尖锐的指甲刮在我柔嫩的脸上，我的哭声里含了几分痛楚。这种亲密无间真的很痛！
　　“原，原大娘。”小姨气喘吁吁地赶到门口。
　　原氏抓贼般的窃喜打量着小姨，蔑视着：“你的孩子？”
　　小姨不敢看原氏，而我还在被子里“哇哇”不停。
　　小姨有错在先加之对原氏的恐惧，只能默默地受着。
　　“还不快说，是谁的野孩子，你吃了豹子胆敢往府里带，也不怕污了凉府。”原氏口不留情，手不留情，恨不得把小姨通红的耳朵捏下来，以儆效尤。
　　小姨噙着泪水，一下子没了主，恐怕只有耳根传来的痛感和我飘来的啼哭。
　　“这不是原大娘嘛。怎么不在厨房呆着却跑到了下人院来了。若是困了，我的屋就在旁边，原大娘若不嫌弃何不走我屋歇歇。”半路杀出来的不一定是程咬金。乔氏拍着肩上的飘雪，看到了原氏捏住的已经红得滴血的小姨的耳朵。
　　“哟，乔大娘不也累了，来下人院找地方歇。”原氏毫不示弱，连捏耳朵的力道丝毫没有减弱。
　　“这不听说她带了个孩子来签生死契。怪可怜的。”乔氏笑嘻嘻的向着原氏走去。
　　原氏眼含锋针，针针射向小姨，好在小姨低着头没看见，不然又得夜不得眠了。
　　看着乔氏走近，原氏也松了对小姨的惩罚，并肩和乔氏走进屋子，来到我身边。
　　可能是感觉大军压阵，我的嚎啕大哭变成了蚊蝇呢喃。
　　“你说生死契？”原氏改了霸道的语气，小眯眼瞟着还在肆无忌惮哭诉的我。
　　乔氏也和颜悦色的说着：“是呀，说是卖给了七小姐。现在这年头，还有谁舍得将女儿一出生就卖给别人做一辈子的下女。六奶奶听到后可高兴了，这不立刻喊我来带人过去签生死契，免得被人劫了。”
　　原氏仰着她肥硕的下巴，鄙夷的看着我，到也生出了几分悲悯的心思：“真是怪可怜的。”
　　要属最震惊的莫过于我的小姨。自从听了乔氏口里的“生死契”之后，小姨就一直呆在门口，连呼吸都淡了，神情定是涣散的。
　　生死契，从生到死，不离不弃。即便主子弃了你，你也得死死地贴着，直到燃尽自己最后的生命。
　　这可不是个什么好东西。被买的人定是出生不过几日的孩子，买的人也定是为着不到周岁的孩子。被买的孩子从签下的那刻起一生就属于买家的孩子。生死契就像一副诅咒，被买的孩子一生都将替买家的孩子承担她一生的坏事、霉运。被买的成了买家的替罪羔羊。并且这一签，就是今生今世，不死不毁。
　　由于前车之鉴的道听途说，小姨对生死契的恐怖是对原氏恐惧的千万倍。所以乔氏说到六奶奶要给我和七小姐签生死契时，小姨的三魂已经飞了，七魄已经没了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一生一世的羁绊^_^


第3章成
　　原氏狠狠地掐了我一爪，才夸赞道：“真是个不错的孩子。以后跟了七小姐可就享福了。真是一朝飞上枝头上呀。”
　　要是我还记得此时此刻，我一定会好好在你面前显摆的，臭原氏。我可没说错，原氏本来就臭，是很明显的狐臭。真心没搞懂，怎么就当了厨房掌事。真是上面有人。
　　乔氏很不耐烦的转向小姨，嘀咕着：“还不快点抱着孩子跟我走。”
　　小姨的泪水没预兆般的溢流而下，抽泣声在寒冬里倍显凄凉。
　　“真是不懂事的，还不快点！”乔氏发怒了。
　　小姨才拖沓着躯壳走向我。原氏捂着帕子偷笑，斜眼注视着好戏。
　　小姨的动作很慢，把我抱在怀里不忍走一步，怕一步错，错一生。
　　乔氏看着不知好坏的小姨便用手肘铎了小姨，“还不快点，六奶奶等着呢。这可是天大的好事，以后她就是七小姐的人了。在府里不比跟你这个小姨好。不愁吃不愁喝，你还不愿意。真是不懂事的。”
　　原氏此刻站出来讪笑帮着小姨：“生死契呀，不得多给人家一些时间待会儿。出了这个门，可由不得自己了。”
　　“生死契”三个字被原氏说的极重，小姨也听得极清，断了线的泪珠子噼里啪啦落了一地。可惜乔氏不给小姨留念的机会，直接拉着小姨的手臂就往外走。
　　原氏偷乐着在后面添油加醋：“以后得了势，可莫要忘了我呀。看我们小厨房也飞出个人物了。呵呵呵。”
　　走远了，小姨矫情的泪水还在流。
　　乔氏最看不惯哭哭啼啼的人，呵斥着：“不就生死契，签了还能让她过得好些。不签，你们两个怕要被赶出凉府，饿死在街头。真是不知好歹的家伙。枉费了我给她找了个这么好的上家，让她吃喝不愁。我可是费尽口舌，才让你脱离苦海。”
　　小姨爱女心切，第一次反了乔氏：“可是签了生死契的都没有好结果。她才出生。”那些道听途说的轶事一直在小姨的脑袋里盘旋。
　　受不了小姨的多愁善感，受不了小姨的忤逆。小姨被拉住的手臂狠狠地被乔氏甩出。
　　“你个良心被狗吃的。”乔氏看着四周没人开始破骂：“老娘上下打点才让六奶奶要了这个小杂种。你不要给我装委屈。找死呀。有本事你自己养。看你过得了今天的子夜不。要不是我出手，你以为原大娘那个狠心的会放过你，放过这个来历不明的。你的那些话唬唬其他人就算了。想要骗她，你嫌命长是不。哼！老娘不管了。”
　　乔氏指着小姨打骂之后就真的扔了小姨在雪地里受冻。小姨也知道今日原氏可不是友善而来。若不是乔氏及时赶到用六奶奶做了挡箭牌，怕是小姨和我真的要被赶出凉府，饥寒交迫而死。
　　小姨咬着薄唇，思前想后，泪痕已经被冻冰了。
　　“乔大娘。”小姨跑到乔氏跟前，低着头看着我黑亮亮的眼睛，委屈着：“我错了。我这就跟您走。”
　　“这就对了。”乔氏变脸极快。“腿脚麻利点，六奶奶等着呢。”
　　“嗯。”小姨像下了什么决心，重重的点了头。
　　“就是她吗？”六奶奶乐开了花，踏着小碎步走近小姨抱过我。
　　六奶奶玉蝴蝶是个戏子。一年前那身段、那嗓音在焱京可是家喻户晓。风月场走累的人，停下来选了最佳的落脚处。现在是凉府最得宠的姨奶奶。所以七小姐凉诗琴的百日宴操办的甚是热闹，给足了六奶奶面子。六奶奶这位风情妇人也成了凉老爷出去显摆的谈资。尤其是她的一双桃花眼，朵朵生情。凉老爷每每看着都觉得自己的魂被勾了，心甘情愿的为之抛掷千金，冷落其他莺莺燕燕。
　　六奶奶虽然年纪小，但是唱尽了世间冷暖，看透了人心狡诈，不得不为自己才出生的女儿筹谋。哪个母亲不希望自己的孩子一世安好，无灾无难。尤其是六奶奶才进凉府便受尽了各种明枪暗箭。凉府家大业大人多，人心却极小，自凉诗琴出生那一刻，六奶奶虽每日听着大家的好言相送，但是心底里早就开始为她的宝贝女儿思虑，听了乔氏的话，现在是极满意地看着我：“真是个水灵的女孩子。配诗琴正好。”
　　诗琴，凉诗琴，正是凉府的七小姐。比我略大百日。
　　乔氏靠近小姨碰了下小姨的手臂，小姨才勉强地应了声：“谢六奶奶夸赞。”
　　“好，很好。”说着六奶奶就将手里的我递给了奶妈子。
　　小姨心头一颤，情不自禁伸手想要夺回却被乔氏按住。小姨只能低头蹙眉，暗自咬着嘴皮，忍着心头沁血之痛。哪个母亲不希望自己的孩子一世无忧，平平安安。可惜，小姨什么也做不了，滚辣的泪珠子在眼眶里绕。
　　六奶奶拍了拍衣袖坐回了椅子上审视着小姨。
　　饥饿难耐的我顿时爆发了“哇哇哇。”手脚并用，告知他人我要喝奶。
　　“声音还真大。怕是饿了。以后她就和诗琴一个奶妈子。”六奶奶端起茶杯，仪态端庄。自从进了凉府，六奶奶便一改从前的风流模样，一本正经的学着其他姨奶奶，做一个十足十的主子模样。
　　小姨听得心疼却又看见我乖乖的在别人怀里进食。想及自己，小姨纠结了心开始慢慢释怀。没有什么比当下让我过活更重要的了。
　　六奶奶看出了小姨的心思，安抚着：“你放心，我是不会亏待她的。诗琴有的，也少不了她的。紫鹃。”
　　六奶奶的心腹丫鬟紫鹃抬着木盘走向小姨。
　　“生死契我已经写好了，你看看就签了吧。”六奶奶将青花瓷茶杯放在桌上，看也不看小姨，说的及利落。
　　小姨听得及难受，好似自己在油锅里翻滚。
　　等得不耐烦的六奶奶瞧着指尖的蔻丹，余光瞥了乔氏一眼。乔氏身子一颤，立马鼓动着拖拖拉拉不肯拿笔的小姨打着圆场：“我们下人哪识得几个字呀。六奶奶说什么就是什么。她不识字更不会写字，不如就按个手印。六奶奶您看？”乔氏恭敬有礼。
　　六奶奶秀眉一挑，颔首。
　　乔氏立刻掰出小姨缠在一块儿的手指，拉住小姨的大拇指就往朱砂里扣。小姨疼得心慌，才止住的泪水又开始往下淌。乔氏视而不见又拉着小姨的手指重重地压在生死契上，方才舒了口大气，大功告成才松了小姨的手。小姨则咿唔出了声，看着指头残留的红就好似心头涌出的血，眼眶也红得滴血。
　　白纸黑字再加一抹红。我的一生就注定了，注定了和凉府的七小姐——凉诗琴，纠葛不清的一生。
　　不想看见哭哭啼啼的人，晦气。六奶奶偏过头，用绣帕捂着鼻翼，语气也不再温和了，立马下了逐客令：“我的身子乏了。”
　　不等说明，乔氏就会意地拉着小姨向六奶奶卑躬屈膝道：“我们就不打扰六奶奶歇息。”
　　可惜小姨一双哭红的眼死盯着我不肯移动。乔氏使劲的拽住小姨往外拉。小姨还想说什么却被乔氏恶狠狠的眼神吓得不敢造次。
　　久逢甘露，我现在只想填饱肚子，好似刚才发生的一切与自己无关。
　　看着小姨即将离开，六奶奶突然出了声：“有名了吗？”
　　小姨挣脱乔氏的束缚冲到六奶奶的面前，低着她卑贱的头，郑重的说道：“更衣。她叫更衣。”
　　六奶奶得看出小姨眼里的诸多不舍也就顺了一个小姨的心愿：“更衣。那她就叫更衣吧。”嘴角却是明目张胆的挂着鄙夷。
　　我只是个下人，有个名字就不错了，谁还在乎我姓什么。从此，我以更衣这个名字生活了一辈子。没有姓，我不知道生父是谁，只知道在厨房有个远方亲戚，我管她叫莲姨。
　　看着人走出了洞门，远了，紫鹃才关上了门，抱出摇篮里的凉诗琴。
　　众人齐刷刷将目光看向六奶奶，得到了首肯，紫鹃便拿出了一根针，搓破了凉诗琴的手指，她立马从睡梦里哭醒，挣扎着，紫鹃却轻柔地捏住她的手不动，让血珠子落在生死契上。
　　成功后，紫鹃立刻摇着受惊的凉诗琴安慰。奶妈子接过针抓出我的小手，狠狠地刺下。随即，我的哭声到来。奶妈子死死地捏着我的指头，血珠子一下子便掉在了生死契上。被捏痛的我，哭声一浪接一浪，嘴里重新喊住了东西，才消停了下来。
　　六奶奶抬眼，看着生死契上的两地血珠子很是满意，吩咐了句：“烧了。”
　　紫鹃将不哭的凉诗琴放回摇篮，拿起生死契走向烛台，火苗子立刻引燃了生死契。紫鹃将生死契抛向空中。灼灼燃烧的生死契就如一朵花，绚丽绽开，落地成灰。
　　契约即成，致死不毁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两人的羁绊可是天地可证O(∩_∩)O~


第4章梳
　　“更衣。”
　　我听得那熟悉的声音，犹如天籁之音，立刻放下手中的一切事物，从阁楼冲到了楼下的小花园，心绪一直都徜徉在人间四月天。
　　“嘘。”凉诗琴向莽撞奔来的我做着噤声的手势。
　　顺着她星光璀璨的目光，我才发现在洁白如雪的马蹄莲上停留着一只粉蝶。蹑着脚步，我轻轻地走到凉诗琴的身边。她的发丝错落着美好的阳光，她的嘴角挂着娴静的温柔，她的眼里溢满着美好的向往。她向我做了个眼神，我便移到了另一边，夹攻粉蝶。
　　凉诗琴趁粉蝶不注意一个扑身。可惜粉蝶用它娇小的身形在花边划了个美丽的弧线，躲开了凉诗琴的围捕，招摇着翅膀飞走。
　　凉诗琴抬起头张望，很不高兴的嘟着嘴，衬得粉扑扑的瓜子脸添了另一份的可爱。看蝴蝶消了影，没处发泄的凉诗琴才跺着脚向我控诉：“你怎么不抓住它。”
　　我连连低头道歉：“小姐，是更衣的错。”凉诗琴是个雷声大雨点小的主，我从不担心她对我的责骂，反而觉得这些责骂有别于对其他人的。心低总是会生出一些窃喜。
　　“你个没用的。哼。”气急败坏的凉诗琴毫无前兆的甩手就将手里的竹竿扔向我。
　　我们都才十岁，又是女孩子，力气自是不大。竹竿打在我身上也不觉着痛。
　　凉诗琴看着我呆瓜一般不躲不避，自是不解气。凉诗琴也只能自我发泄，使劲的跺脚，转身离开。
　　我立在小花园，看着马蹄莲，一片白里藏着一抹黄。
　　“我饿了。”凉诗琴见我还不跟上来，吼着再次向我发难。
　　“是，小姐。”我的思绪飘了回来，拔腿就往小厨房奔。
　　凉诗琴看着我忙碌的背影皱着眉头又跺了一次脚，指头捏着襦裙，恨我不成材。
　　“小姐，桂花糕。”我小心翼翼地端着糕点上了阁楼。
　　凉诗琴端端正正的坐在书桌前，一本正经的翻着《女论语》也不正眼瞧我，更没有嘱咐要不要吃。我端着桂花糕候在一边，正巧可以看到那蝇头小字，以及凉诗琪娴静的样子。
　　虽说我打小就跟着凉诗琴。但是主仆有别，加之我生性凉薄，不愿多一份逾越。至始至终都只做好下人的本分，对于凉诗琴的心思更是不敢揣测。
　　凉诗琴翻了一页，张了嘴。我却呆呆地站着。
　　“啊啊啊！”凉诗琴侧了脸，剜了我一眼。
　　我才领悟，这是要我喂的前奏。
　　我把木盘放在书桌上，挑了块桂花糕劈成两半，拿了一半放进凉诗琴的嘴里。嘴唇拂过指尖，我快速地把手收回藏在身后，总感觉再慢一会儿，指尖该着火了。
　　凉诗琴长得随六奶奶。远山眉黛，明眸皓齿。却没有六奶奶的脂粉气。更似一朵？对。就是刚才在花园里看到的那朵被蝴蝶迷恋着的马蹄莲。再长大点，她定然也是一位清丽佳人，惹人怜爱。
　　“看什么？”凉诗琴依旧盯着书却知道我在看她。
　　每次盯着凉诗琴发呆都会被她揪住。我很是窘迫，低了下头，一时脸颊热辣辣的。怎么办？只能胡编乱造。总不能告诉她我在偷看她，犹如。。。不知道怎么形容。就是对喜欢东西的打量。就像我盯着那朵马蹄莲。。。对，欣赏。可惜这个词我不敢开口道破。这是在以下犯上，实在应当被责骂。
　　“小姐。。。今天的发髻很好看。”我眼珠子一转，找了个常用的借口。或是发髻、或是璎珞、或是坠子。。。而且每次都能得到凉诗琴的赞同，博她一笑。
　　“你也发现了是不是。”凉诗琴小激动地摸着发髻，雀跃地转向我，“更衣，不如你也梳一个。”说是快，凉诗琴便扑似的向我冲来。
　　从小跟到大，我和凉诗琴不似其他院子的小姐丫鬟，更像是姊妹般亲热。她从小便待我比冬儿好。冬儿是在凉诗琴七岁时跟着的丫鬟，比我们小一岁。为着凉诗琴独有的宠溺，我在背地里没少遭罪。但是我却不愿意这份宠溺消失，暗自里窃喜生而有幸。
　　我被凉诗琴按在梳妆台上，想要挣脱，她却已经把我的单环髻解开，青丝铺陈而落。铜镜里的我映不出桃粉的脸颊。
　　“更衣好坏。”凉诗琴拿起木梳轻轻地梳理着被她捧在手心青丝，埋怨着：“青丝乌黑顺滑，怎能比我的好。更衣难道不知道你是下人，不能比主子好吗？”
　　耳朵火辣辣的，我惭愧的低下了头。这就逾越了？
　　凉诗琴发现了我的低落，转口笑道：“不如剪了，送更衣去尼姑庵，整齐为我祈福好了。”
　　凉诗琴本是一句玩笑话我却当了真，委屈的泪水被抖落出来。
　　见情势不对，凉诗琴立马转舵倾着身子，与我平视：“更衣不会的。我不会送更衣去的。”
　　我抽泣着看着眼前一脸愁容的凉诗琴。这还是第一次，她这么卑躬屈膝。这不是第一次，她这么近距离的与我对视。看着她眼里的星光，我心底那些不安瞬间烟消云散。
　　凉诗琴抹开我的泪痕，软语着：“更衣这么好，我怎么舍得送你走。不会的。一辈子都不会的。娘不是说，你是一辈子都得跟着我的人。”
　　透着朦朦胧胧的视线，我看着凉诗琴。她在对我允诺，一辈子。我用力地点了点头，真怕这个承诺转瞬即逝。
　　一辈子。这个执念开始扎入我心。
　　看见我不哭了，凉诗琴又转了性，开始用手指卷起我的青丝。我的头皮被拉扯的有些疼，但是心头是甜的。
　　“我这是垂鬟分肖髻。娘说出阁前我得常梳这个发髻。更衣快点学，以后得天天给我梳。”凉诗琴把我转向铜镜，重新开始为我梳头。我的青丝在凉诗琴的手里错综复杂的缠绕着。
　　我看到铜镜里两个人影，感受着头皮时不时传来的刺痛以及心底的蔓延的幸福感，应着凉诗琴的话：“嗯。”
　　一个时辰，我的发髻还没梳好。不，是越梳越乱，不忍目睹。
　　“小姐，算了吧。”不是我不相信凉诗琴的手艺，而是我的头皮真的被拉扯的很痛。
　　青石砖上，无辜的青丝残留一地。
　　凉诗琴却誓不罢休，斩金截铁地说：“我会。更衣不要打扰我。”凉诗琴心里也急，下手又失了轻重，我轻呜了一声。凉诗琴立马松了手，好不容易有型的发髻又没了。
　　“我弄疼你了吗？”凉诗琴对视着我有些愁眉的脸色，关切地询问着。
　　我慎思着这可不能伤了小姐的一片好意，慢慢道来：“不痛，不痛。是，我饿了。”
　　凉诗琴由阴转晴，跑到圆桌前拿起桂花糕就递在我的唇边，弓着腰和我平视，眼里是藏不住的笑意。
　　桂花糕摩擦着我的薄唇，眼里看着凉诗琴投来的真情。虽然逾越了，但是我还是胆大的张开了嘴，桂花糕被推进，我咬了一半化在嘴里，细腻清香。
　　“好吃吧。”凉诗琴又是一笑，美不胜收。
　　常听少爷们私语哪个小姐回眸一笑百媚生。虽然不懂，但是我觉得这句话用在此刻，定是应景的。
　　凉诗琴看我回味入迷也不顾手里的桂花糕是否有人啃食过，直接送进了自己的嘴里。
　　不知怎么了，我盯着凉诗琴的闭上的唇瓣，蠕动的脸颊，吞咽的动作。电光火石之间，我的心猛烈地跳动，脸刷一下蹿红，只觉得口渴难耐，局促不安。
　　“怎么了？”凉诗琴伸出冰凉的手覆在我的额头上，焦急着：“好烫。更衣，你发烧了。”
　　越看凉诗琴，我的心跳得越快，越觉得口干舌燥。连拿开凉诗琴的手带给我的触感都像被灼烧一样。我惊恐地低下了头。
　　“可能，是，是被风吹着了，睡一晚就好。”我说的有些结结巴巴，却的确是这么想的。定是刚才拿糕点时跑急了些。
　　凉诗琴又端正我的头颅，轻轻地梳着，慢慢地说着：“更衣，病了记得叫大夫。你是我身边的人。没人敢欺负你的。不要偷着掖着。你病了，谁来伺候我。”
　　脸红彤彤的，身体热热的，我不敢再看铜镜，低声应着：“嗯。”
　　“好了。”凉诗琴满意地收工。
　　抬头，我大失所望却装着欢喜地附和着：“嗯。”明知道一会儿回了屋，我又将是被嘲笑的对象，却不想这独一无二的发髻消失。
　　“嘻嘻。更衣，我明天会扎得更好。”凉诗琴将头靠在我的肩头上。
　　她的呼吸、她的声音扫过我的耳廓，我有些坐卧不安。
　　镇定下来，我才明了这话中含义，也就是明日我还得被凉诗琴折腾一番。我受宠若惊地看着铜镜里又在拿着我的青丝在玩弄的凉诗琴，祈祷着小姐，忘了吧忘了吧。
　　果不其然，当我伺候好凉诗琴小憩回到自己的屋子，听到的第一句话就是“哟，我们的更衣今天又换新花样了。真是，跟了个顶好的主子就是不一样。”接着，嬉笑声一片。我则充耳不闻，视而不见，躺在自己的床榻上。一闭眼，脑子里还残留着那朵净白如雪的马蹄莲，和那只翩翩而飞的蝴蝶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　团扇上绣着蝶，花园里舞着蝶，心尖上藏着蝶


第5章俩
　　凉府业大家大。凉老爷现在有八房姨奶奶，三位少爷和八位小姐。其中大少爷、二小姐和四小姐都年少夭折。所以凉府现在只有二少爷凉世清、三少爷凉世德和大小姐凉诗琪、三小姐凉诗画、五小姐凉诗书、六小姐凉诗荷、七小姐凉诗琴、八小姐凉诗梅。
　　二少爷的母亲是二奶奶薛佳妮。三少爷和四小姐的母亲是四奶奶宁珂。大少爷、大小姐和二小姐的母亲是大奶奶秦瑶。三小姐和五小姐的母亲是五奶奶邵敏敏。六小姐的母亲是三奶奶秦玥，但是三奶奶难产而死，三奶奶是大奶奶的表妹，所以六小姐便养在她的姨妈也就是大奶奶秦瑶身边。七小姐和八小姐的母亲都是六奶奶玉蝴蝶。
　　每位少爷和小姐从小都配了两名小厮或丫鬟。跟着二少爷的是秋风和逐月。跟着三少爷的是七月和流星。跟着大小姐的是蕊儿和桔梗。跟着三小姐的是子规和春秀。跟着五小姐的是青衣和香菱。跟着六小姐的是白兰和百合。跟着七小姐的是我和冬儿。跟着八小姐的是瑞雪和紫翠。
　　按着顺序，每两个主子的下人住在一间屋子。所以，这间屋子里住了四个丫鬟，分别是八小姐的瑞雪和紫翠，七小姐的冬儿和我。
　　虽在一个屋檐下，但是大家跟的主子不一样，立场也就不一样。七小姐和八小姐虽说都是六奶奶的女儿，但是由于生下来的时机不同。七小姐正好是六奶奶最得宠的时候，老爷给的疼爱自然要多一些。而八小姐的出生正好赶着老爷闹着再娶一房，几房姨奶奶使出自己的手段加以阻碍。虽然最终这第七房没能进凉府的门，但是老爷归家的心思淡了不少。对于八小姐老爷给的关爱自然少了点。加上凉诗琴天资聪慧，琴棋书画不在话下，而凉诗梅资质平平，斗大的字，识得一些。一出生就注定了她俩不可能和睦相处。主子们的间隙多多少少也延伸在了我们这些下人之间。这不，我刚踏进门调侃就来了。
　　开腔的是紫翠。她最看不惯我。每日都想着方的揶揄我。嘴长在她的身上，我也懒得理会，听多了自然就自动忽略了她。
　　瑞雪比我要年长三岁，为着自己的主子，也时常丢了自己的稳重，和紫翠凑在一堆儿，总不会忘了要附和紫翠：“可不是嘛，七小姐最得宠，连带着她的丫鬟都比我们要清高了些。”说完就朝我走来又捂着鼻子大喘气，“哟哟哟。这脂粉味。主子对你好，你也不能这么糟践呀。”装腔作势完，便扇开不存在的脂粉，踏出门去。
　　我很是无语，凉诗琴今天并没有给我涂脂抹粉。她们总是能无事找话说。我心里已经举白旗投降。
　　冬儿年纪最小，有个风吹草动就战战兢兢的，对于屋子里丫头们的口舌之争不敢开腔，怕惹祸上身。只好等她们消停了才轻轻地走到我跟前，小声着：“六奶奶方才让你去一趟。”冬儿交代完，踌躇着还是低声说了句：“今日她俩又被八小姐骂了。俩人都被赶了回来。”提醒完之后，冬儿才离开去伺候凉诗琴。
　　我知道冬儿怯懦，自然不会要求她跟着我把那两个聒噪鬼怼回去，只好装作心平气和的起身，该干嘛干嘛。我闭口不言地向梳妆台走去，重新打理自己，不然一会儿被六奶奶看见我散乱的发髻又将是一阵训斥。六奶奶对凉诗琴严格，连带的对她的丫鬟也有很多要求。一有辱没主子的苗头，六奶奶便会家法伺候。这个家法自然只针对六房的人。为了更好承托出凉诗琴，我没少受家法伺候。次数多了，自然知道怎么做能明哲保身。虽然舍不得凉诗琴的一番苦心，但我还是不得不卸了它。
　　“脾气够大的呀。”紫翠走到梳妆台前，小觑着我。
　　我人懒嘴更懒，对于她的唇舌之战直接忽略。
　　“都说了人家跟了个好主子，谁像我们，主子不被疼，自然跟着受罪。”把晾晒在外面的衣服收拾进来的瑞雪正巧又赶上了新一轮轰炸。瑞雪扯了扯紫翠的袖子瞟了瞟桌子，上面储备着好几块香蕉皮，自然是给我准备的。
　　紫翠了悟差点忘了大事，也不再向我言语相向，而是和瑞雪将香蕉皮拿出了屋子。我正专心的打理我的发髻，自是没有留心。
　　梳妆打扮好，我准备出门去六奶奶那，每日一汇报。去晚了，不免又是一顿呵斥。记得有一次和凉诗琴嬉闹，去晚了些，还没张嘴汇报，就先被刮去了外套家法伺候了一顿。之后，我是跪在地上，冒着冷汗，打着颤，但是说话却不敢结巴。六奶奶满意后回屋子一看，被抽的皮肉青红交接。重点是还不敢让凉诗琴瞧见，免得惹她满心愧疚。好在寒冬腊月，衣服披得厚，凉诗琴并没有发现。
　　推开门我就看到地上被枯树叶遮遮掩掩的香蕉皮，心想这两妞也忒傻了吧。这老把戏不知道都玩了多少次，我都玩腻了，她们还乐在其中。这灵光劲，怪不得每日被主子责骂。
　　没有闲工夫，我直接跨过枯树叶离开。快到拐角处后背被人推了下，我立马转身，正是紫翠。她真是闲的没事。
　　“紫翠，六奶奶还等着我回话。”我懒得和她纠缠，准备直接闪人。
　　可惜她插着腰挡住了我的去路：“哟，还搬出六奶奶来了。屋子里谁不知道你最能耐了。主子见了都疼。”不服气的她重重地推着我。
　　几个趔趄，我终于踩到了她们精心为我准备的地雷。几个不着边界的退步，手臂打在栏杆上，我重重地摔在了地上。
　　拐角处，瑞雪才奸笑着走了出来道歉：“哟，真是不好意思，今个风大，才扫干净又落了些枯叶。”作势要拿扫帚清扫。
　　紫翠走近瑞雪，连忙拉住她：“这不怪你，谁叫人家的眼睛抬得老高了，怎会看见。”
　　看着她俩小人得志的傻笑样，我利索地站起来。
　　她们两个贴在一块，两双大眼睛直直地盯着我，绝不示弱。我懒得和小人计较，拍拍灰尘扑扑的衣裙，仰首挺胸，无视离开。
　　每日一戏弄，法子都不变的，真是越发无聊。
　　随着时光的流逝，美人终将迟暮，所以老爷疼爱的还是容颜依旧在的六奶奶。连带着众小姐中最疼爱七小姐。为了庆贺七小姐满十周岁，听着凉诗琴悠扬的琴声，喝飘了的老爷豪言一出，特地赏了凉诗琴独门独院作为生辰礼物。这可是继两位少爷后的特大殊荣。所以，六奶奶和凉诗琴不在一个院子里，倒也隔得不远。乖女儿不在自己的眼皮子底下，六奶奶自然是更加关切。毕竟现在她开始母凭女贵。六位小姐中，凉诗琴的琴棋书画都很出众，不仅赢得了家塾老师的称赞，更获得了老爷不少的赞许。养好了凉诗琴，才有可能惹来老爷更多的怜爱。这便有了我每日一汇报的任务。和懵懵懂懂的冬儿相比，六奶奶首选我作为了解凉诗琴的渠道。虽然我不愿成为别人监视凉诗琴的傀儡，但是无奈人微言轻，主子说什么，只能做什么。
　　来到院子，就听到了各位姨奶奶你一句我一言的嬉闹声，看来是六奶奶又约了各位姨奶奶打马吊。这几年，各位姨奶奶使劲办法始终没能留住老爷的欢心。老爷在外留宿多了，孤单寂寞的姨奶奶们倒是走近了些。虽然言语间还夹杂着卖弄嘲讽，倒没了几年前的出格行径。我，也就好过些。不然，应该发生在凉诗琴身上的灾祸都会转嫁在我的身上。有些伤可以消，有些伤却成了永远的记忆。低着头，我慢慢的走进主厅，低眉顺手的向各位姨奶奶行礼：“更衣给二奶奶、四奶奶、五奶奶、六奶奶行礼。”
　　下人行礼的话姨奶奶们不知道一天要听多少次，我是不会期待她们有所回应，只要没有因为我的唐突而扫了她们的兴致就万事大吉了。行完礼，我乖乖的立在一边等候。
　　紫鹃走过来碰了我一下，我便会意的跟着她离开了屋子。
　　来到游廊下，紫鹃一副大姐大的模样：“听说七小姐又赏了些你新鲜玩意儿？”
　　昨儿个凉诗琴得了一方新帕子，便把她用过的锦帕赏给我。也怪我，心里高兴，回了屋便拿出来玩赏，却被瑞雪和紫翠瞧见，今儿个就被紫鹃问话了。我便知道定她俩在作祟。又印证了老话，财不该外露。虽然不舍，但是莽撞了紫鹃，就意味着六奶奶会因各种莫须有的原因责罚我。好汉不吃眼前亏，老规矩，我规规矩矩的献上，嘴角还得含着笑。紫鹃见是一方用过的锦帕，也不嫌弃，直接收入囊中便回了屋子，仿佛什么事也没有发生。我这才敢皱起眉头，不敢抱怨，只能在心里心疼那方帕子，慢慢的调整呼吸，跟着进了屋子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸更衣


第6章汇
　　安抚好心绪，若无其事的回到屋子里，我得继续老老实实的做好自己的下人本分，无意间的抬头，那一瞬间，便瞟到了站在二奶奶身后正在给二奶奶摇扇的喜鹊。这位姐姐可得罪不起。打狗还得看主人，说的就是这位姐姐。自从嫡长子大少爷不幸夭折后，老爷可是盼了好几年才得了第二位少爷，千万恩宠，他的母亲也就是二奶奶自然母凭子贵，一下子便和大奶奶平起平坐。加上大奶奶由于失去了一双儿女，心灰意冷，开始一心向佛，老爷便把这管家的权力都给了二奶奶，二奶奶更是趾高气昂。连带着她的丫鬟都狗眼看人低。对于我们这些小丫鬟，喜鹊更是从未放在眼里。还记得我和凉诗琴六岁那年，在花园边玩。喜鹊端着木盘看也不看我便直接撞开我而拂袖离去，害得我差点落水，惊得凉诗琴都哭了。而喜鹊闻着哭声，也不过是一个转身，一个利眼，便扬长而去。仿佛挡了道的我就该被教训。至今，那双不屑的眸子每每看到，都会让我心头一颤。所以趁她还没有注意到我，我赶紧低下头，不敢再东张西望，免得再生是非，坏了姨奶奶们的雅兴。
　　“秋分，续些茶来。”开口的五奶奶。
　　做事的是秋分，是个稳重的姐姐。在众多丫鬟姐姐中，我最喜欢的一个姐姐。尤其是在我第一次冲撞了姨奶奶们赏花的雅兴后，被二奶奶罚跪。好在秋分姐姐在姨奶奶们离开后又折回让我可以起身回去了，还提醒我入秋了，欣赏金灿灿的菊花是二奶奶最喜欢的乐事。所以莫要再这么莽撞。走之前她还说有什么事，可以问她。虽然遇到的事很多，想问的事也很多，我却只是把秋分的话记在心里，从未去问过。毕竟凉诗琴从小就告诫我，一房有一房的规矩。我是她房里的，事无大小，只能她和商量。所以，我极少请教他人。但是秋分善良可靠的形象深深的脑在了我的心里。
　　四奶奶的丫鬟红莲也开了口：“四奶奶，剖好的杏仁。”
　　四奶奶跟着大奶奶礼佛，红莲也透出几分闲适。处事不惊，或许在她眼里无论大事小事都不是事，自然不在乎。就拿偷东西的萍儿被当众打个半死不活，大家都遮遮掩掩不敢瞧实在了，我就发现红莲从头看到尾，那冷眼旁观比被打的萍儿还要渗人。所以，面对红莲，我都是自动避开。总觉得她就像深潭，太深了，看不清深处。
　　最先喊停的还是二奶奶：“打了许久，我这身子也乏了。”
　　喜鹊连忙揉了揉二奶奶的肩头，并且故意提醒着：“二奶奶，二少爷也该回来了。”
　　二少爷是二奶奶必提的茬儿。一来显摆，毕竟是长子，以后的当家人；二来提醒，二奶奶的地位他姨奶奶只能望而项背，不可逾越。
　　“还是姐姐好福气有世清这么个乖儿子。”附和的是五奶奶，“我们诗书呀，最喜欢二哥哥。整天二哥哥，二哥哥的喊着。”
　　二奶奶轻描淡写的扫过五奶奶，抿嘴儿笑也不接话。但是我知道，对于五小姐喜欢黏着二少爷，二奶奶是不大高兴的。因为二奶奶知道众小姐中，五小姐最笨，最不得老爷喜欢。二奶奶可不希望给她的宝贝儿子身后拉个拖油瓶，时常告诫二少爷少和五小姐接触。这些不可言明的规矩在下人堆里可是传开了。但是，五小姐却总喜欢黏着二少爷，尤其是在老爷每月按例过问功课的时候。虽然小姐们不用像少爷们努力学习，考取功名，但是基本的知识老爷还是要求必须了解，免得被外人嘲笑凉府只是个暴发户，肚大无墨。这也正是老爷最喜欢凉诗琴的原因。凉诗琴每次都能在老爷的抽考中应答如流。下人们都在流传若是凉诗琴若生为男孩儿，必定更加受宠。每当听着老爷夸赞凉诗琴，候在一边的我有时候也为她感到惋惜。
　　“今儿个真是谢谢姐姐们捧场，让我赢了些小钱。”明眼人六奶奶立马站出来岔开话题。
　　五奶奶就是个那儿热闹往那儿凑的性格：“妹妹今儿个手气也忒好了。截了我不少的胡。”
　　“若是姐姐不怕，明儿个再约？”六奶奶不过是顺口一句。
　　“那敢情好。”五奶奶还当真了。
　　许久不开口的四奶奶终于开口了：“明儿个可不成，我得陪大奶奶礼佛。”
　　“哟哟哟，瞧瞧我这记性。明儿个十五。”五奶奶作势敲了敲自己的脑袋。
　　“好了好了，我们赶紧撤了吧。再这么聊下去，就该留晚饭了。”二奶奶还未伸手，喜鹊就已经扶起了二奶奶。
　　二奶奶一动，四奶奶和五奶奶也跟着起了身。六奶奶跟着将她们送出了门。我则走在最后，还未跨出门，瞧六奶奶转身，立刻转身候在一边。
　　六奶奶坐在正厅的梨花椅上，宝珠将茶递了上去。
　　每每这个时候，就是六奶奶想静静的听我汇报。得到暗示，我立马将今日凉诗琴所做的事一一向六奶奶回禀：“七小姐卯时起身梳洗，只玩早饭便去家塾。按着老师的吩咐继续学《女论语》，抄写《女戒》。之后和棋艺老师对弈，胜了一局。今日画的夏荷也被老师夸赞。午饭后练琴。现在正在小憩。”
　　六奶奶满意的点点头。原以为是汇报凉诗琴何时学习，是否逃课，汇报过几次，似乎六奶奶都不太满意，经紫鹃的提醒才知道，六奶奶想知道的不是凉诗琴是否按时学，而是她都学了些什么，学到什么程度。这样才好向老爷邀功，让凉诗琴随时都有出彩的准备。这个事实是在老爷五十一岁的生日宴上得以印证。那日，病容憔悴的六奶奶假托近日身体抱恙，忘了筹备寿礼，却夸赞凉诗琴孝顺，早就备好了寿礼。凉诗琴便以一曲《渔舟唱晚》赢得了老爷连连赞赏。那一年，凉诗琴才六岁，也就是在凉诗琴大放异彩的第二日，我差点不慎被喜鹊撞进了池塘里。自此，六奶奶总是会让凉诗琴在不同的场合展示她的才艺。老爷也乐此不疲。凉诗琴自然成了众小姐中的典范。自此，我偶遇灾害便更加频繁。因都没有引起大的事故，所以我们这些下人之苦只能自己咽在口里，藏在心里。有几次被凉诗琴撞见，她向六奶奶哭诉，六奶奶不过是安抚几句，便不了了之。白惹了她几场清泪。看着她簌簌流泪的样子，我的心更疼。自然不敢跟她倾诉。
　　明白了六奶奶的意图，所以凉诗琴每日所学内容，我定要牢记于心，以免坏了六奶奶的筹谋，害凉诗琴不再受用。
　　六奶奶将杯盏放好，一如既往地嘱托着我：“莫要忘了提醒她睡前沐浴。”
　　六奶奶偏心凉诗琴是有目共睹的事实。为了能把凉诗琴养成大家闺秀，六奶奶不仅严格要求凉诗琴在琴棋书画上都要最好，而且从衣物到发饰都是最好的。每日的饮食必定是给六奶奶过目，衣服的布料必须是最好的锦缎，猪苓洗发，各种鲜花沐浴。所以，每当靠近凉诗琴，我总会闻到美妙的味道，心情也跟着舒爽起来。
　　我点点头：“是。”
　　“那你去吧。”六奶奶微微闭眼。
　　我欠了下身子，转身离去。虽然每日一报，但是我却不喜欢这样带着极其明显功利性的关怀。用凉诗琴的话说：“母亲哪是关心我，我不过是逗得爹爹一笑的法宝。她才会这么宝贝我。若是我哪日不能抚琴，不会作画，母亲必定会将这些疼爱不留余地的给诗梅。”期初，我并不认同凉诗琴，但是听着她抚琴时流露出的伤感，作画时爬不上眉梢的喜悦，我便慢慢的懂了。她，其实更想成为不通文墨的八小姐。
　　心里才想到八小姐，没想到一出院门便碰到了八小姐凉诗梅。我欠着身子：“八小姐好。”
　　虽然凉诗梅是凉诗琴的亲妹妹，但是由于六奶奶过分的偏爱凉诗琴，导致凉诗梅打小就厌恶凉诗琴，连带着也瞧不顺眼我。我自小是知道的，所以能避则避，不能避则忍。
　　“哟，姐姐又来向母亲邀功啦。”凉诗梅藐视了我一圈，“今日是什么？又会弹哪首曲子，会画什么稀罕玩意儿？”凉诗梅的每一个字都带着浓烈的酸味儿。
　　我不敢言，做低头乌龟，等着这位主发泄。
　　凉诗梅围着我走了一圈，语气积极不友善：“不愧是姐姐的丫头，主子问话都敢不应。”还没说完，凉诗梅便推了我一下，瞧我未伤，又补了一脚在我的膝盖处，我立马屈膝倒地。这才解了凉诗梅的气：“哼，上梁不正下梁歪。”骂完，凉诗梅才拂袖而去。
　　我起身，拍了拍裙摆上沾上的叶子，心里琢磨着还好凉诗梅年纪小，力道不大，还能再完好无伤几年，若是再大些，我得怎么办呢？想多了神伤，我无奈的叹了口气。每日一报，不是糟心做母亲的只想着用女儿拴住老爷，就是苦闷当妹妹的只会怨恨姐姐的优秀出众。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸凉诗琴


第7章糖
　　回到院子，好在瑞雪和紫翠都不在，耳朵清净多了，却看到坐在台阶上绞着手指郁郁不闷的冬儿，我便唤了声：“冬儿。”
　　冬儿看着是我，一蹦起来，焦急的拉着我的手：“姐姐怎么现在才回来。七小姐见不着你，又开始发脾气了。”
　　我抿嘴一笑。凉诗琴岂会发什么脾气，是冬儿没有遇到那些心性重的主。其他小姐摔瓶子、训斥打人是常有的事，而凉诗琴最多也就是放下碗筷，皱皱眉头，闷闷不乐，话也不说，人也不看，独自一人。年纪尚小，未曾遇到什么难事，自然把凉诗琴一个人阴郁的样子默认成暴风雨的前夕。冬儿以前是胆胆颤颤，两行泪珠子不知道怎么就滚落了下来，而现在则是赶紧溜出来找我当救兵。兴许是耳边听多了瑞雪和紫翠挨训的事，又想着七小姐、八小姐是两姊妹，性情终归一样，怕像她俩一个下场，过度焦虑的冬儿总是让我去救场。也就导致了凉诗琴一想换人便摆出一副冷若冰霜的样子，让冬儿惶惶不安。
　　摸摸冬儿的羊角辫，心疼她小孩子心性：“知道了，今夜还是我去当值吧。”搬来小院后，六奶奶安排的是年长的我值三夜，换冬儿值一夜。以便凉诗琴在夜间有什么，我可以向六奶奶汇报。夜间我俩睡在凉诗琴卧室的外间，以便随时伺候。但是每当冬儿当值，凉诗琴总是睡不踏实，隔三差五便起夜，冬儿端茶递水，好不心慌。一夜下来，冬儿第二日站着也能睡着。如此三番后，冬儿怕了当值。凉诗琴明说还好，冬儿大可直接笑在脸上申请不当值，但是凉诗琴却只字不提，害得冬儿每到当值，眉头已经拧成了一团。再加上凉诗琴总折腾冬儿，搞得自己也一夜未好眠，第二日总是恹恹的，我看在眼里也是极心疼的。所以，只要冬儿有所表现不想去，我便顺势接招，也全了俩人各得好梦。也许从小就跟着凉诗琴，她在我当值时总睡得比较安稳，而见她安然如梦，我自然也能好眠。所以我倒觉得当值没有什么难处。
　　听到我的安排，冬儿如临大赦，扑在我的怀里激动着：“还是更衣姐姐最好。”
　　抱着这么个宝贝，我也是欢喜的。冬儿就像我的妹妹，会让我不自觉的就想多照顾一下她。兴许是她进府的年纪尚小，我俩又都是同样的下人命，她什么都得依仗我，不知不觉我便对她生出了姐姐般的照拂。
　　“姐姐赶紧去吧。”冬儿一扫阴霾，语调也欢快得多，“七小姐应该还没有进食。”冬儿也不傻，自然知道我去了，凉诗琴便会挂起笑颜，开始吃饭，所以她才会在院子里守株待兔。
　　我点点头便走了。从小，我便被紫鹃灌输：“你是七小姐的。生是她的，死也是她的。这一生都是她的。她的喜怒哀乐才是你的喜怒哀乐。对于七小姐的话只能服从，不能忤逆。七小姐指东，不能往西。七小姐坐着，只能在一边站着。七小姐睡了，还得在一边扇风驱蚊。七小姐掉一根头发，你得挨一身的尺痕。。。”所以，当我开始会走路便跟在凉诗琴的身后，在她摔倒之前，我得扑上去当肉垫。在她打喷嚏之前，我得熬好药端上。在她掉眼泪之前，我得脱了外套跪在地上等着被责罚。为了凉诗琴，我得思虑得比她远，做得比别人全，才能保全她，保全自己。
　　凉诗琴这三个字在我牙牙学语之时，便已经烙在了心里。小时候，睡着了会被梦里的这三个字吓醒，现在，我则会在四下无人之处偷偷地念道：“凉诗琴，凉诗琴。”喊完了，嘴角总会不自觉的往上扬起。她的名讳不再是我生活里的一味苦药，而是一颗奶糖，融在口里，甜在心里，消灭不掉的美好记忆。
　　六岁守岁那夜，冰天雪地，主子们都在暖暖的屋子里谈笑，其乐融融。下人里只有紫鹃、宝珠这样的大丫鬟才有资格在屋内伺候主子们。我们这些小丫头只能在屋子外面候着，忍着挨饿受冻，一门之隔，陪着她们走进新的一年，迎来新的一天。本就年幼的我自然是受不了冻的，瑟瑟发抖，把手缩进袖子里，时不时抬头看着黑黢黢的夜空，期盼时间走快点，我还得赶紧收拾主子们的杯盘狼藉，才能回去捂暖自己的被窝，为又熬过一年而庆幸，安然入睡。当主子们齐声恭贺新年，我终于听到了福音，笑在了心里，没过几时便被紫鹃喊进去收拾。由于我已经熟能生巧了，所以紫鹃只是交代了几句便和宝珠一同回屋了。冬儿那时还小，我不忍心，哄着她赶紧去睡，自己一个人收拾残局。累了半天，终于捣腾干净了，我喘着气关上大厅的门，却被身后的凉诗琴下个半死，却不能向她撒气，只能恭敬的退了步喊着：“七小姐。”
　　喜庆的大红灯笼下，凉诗琴还穿着今早那套新置的桃红棉袄，说出的话被冻成了白气：“你怎么才弄完？”话语里虽夹着几分埋怨，但我知道那只是玩笑。
　　看着她天真的大眼睛，我憋住心里的无奈，扯着笑：“七小姐怎么还不睡？”
　　“等你呀。”凉诗琴说得理所当然。
　　我正疑惑做了个“啊”的口型，凉诗琴便趁虚而入，眼疾手快的把一块东西塞进我的小嘴巴里。我不假思索的抿了抿，一股奶香味溢满口腔。
　　凉诗琴看我惊奇的目光，洋洋得意着：“爹爹说这是塞外的糖，用鲜奶做的。刚才我尝着挺好吃的，便偷偷地给你留了颗。就知道你一定喜欢。”凉诗琴笑得心满意足。
　　看着凉诗琴真挚的眼眸，我的心一下子酸涩了，泪珠子没忍得住，哗啦啦的往下掉。要知道凉诗琴没少给我东西，但因着这些我也没少被家法伺候。久而久之，我的胆怯多过了喜悦。
　　凉诗琴吓得连锦帕都忘了抽出来，直接用手给我擦开眼泪，口里还安慰着：“怎么了，更衣别哭。你不要怕，我不会说出去的。只少了一颗，没人会起疑的。”看我泪如雨下，凉诗琴干脆将我揽进怀里，“更衣莫哭，若是她们追究，我一定不会让她们再责骂你的。”
　　凉诗琴知道我们这些下人若是被知道偷吃主子的东西会被责骂的。即便不是偷，也会被按上偷的名头，理所应该的被教训。这样的责骂当然我没有少挨，谁叫我的主子事事都会想到我。小时候嘴馋，责骂挨得多了，也就学乖了。现在凉诗琴给什么都敬而远之。聪明伶俐的凉诗琴也明白，但是她对我的好是细雨润无声的已经潜入了她生活的方方面面，所以只要她得了好的，总会想着我一份。但是后来看我挨骂多了，也就不敢随意给我赏赐。免得她因小不懂事惯坏下人，而我这个当下人的更不懂事恃宠而骄。很多好东西她都留了份，我也看到了，但是不敢妄加揣测。今夜，新年的第一日，刺骨的凉风刮得我的脸一阵一阵的疼，但是凉诗琴带给我的温暖早已赶走那些寒冷，小小的心灵在这个特殊的日子里倍加的躁动。奶香还残留在嘴里，鼻头吸进的冷空气让我的大脑更加清醒。从小到大，除去那些欲加之罪，凉诗琴带给我的好是我无法想象的。遇到凉诗琴是我这一辈子最大的福气。第一次，这个念头在我的脑子里清晰地浮现着。
　　“莫哭莫哭。更衣哭肿了眼睛，明日又会被紫鹃责骂的。”凉诗琴怕安慰不好我，干脆搬出了紫鹃来吓唬我。
　　我破涕为笑：“好吃。”
　　凉诗琴与我对视，笑得花枝乱颤：“就知道你喜欢。要不，下次，再给你留一颗。”凉诗琴问的有些紧张，眼里藏着一些期待，又带了些惊慌。
　　我重重的点点头：“像这样毁尸灭迹她们就没辙了。”我俏皮的把舌头往外吐了吐。
　　凉诗琴被我逗得笑出了声，拉起我冰冷的手放在她的手心搓着：“你赶紧回去歇息吧。明个我再看看有什么可以留给更衣当新年礼物。”
　　我应了凉诗琴的话，却不期待，因为最好的礼物已经融在了心里。
　　我俩悄悄地踮着脚尖在雪地里留下了一串足迹。看着凉诗琴回了房，我才往自己屋走。那浅浅的印记在清晨就已经不见踪迹，却在我的脑子里记忆犹新。
　　那夜，我躺在床上，砸吧砸吧嘴，口里似乎还留着奶香味，和凉诗琴的疏离感荡然无存。夜黑，心却暖暖的。那夜的梦也做得十分美满。我和凉诗琴一起坐在凉亭下，她吃什么，我吃什么，我还时不时抢着她嘴里的。我俩闹着笑着。春光融融，微风徐徐。
　　这个梦清晰地被我记录下来。如今，我依旧记得那颗奶糖浓郁的香味。凉诗琴，我虽不敢直呼其名，却养成了背地里偷喊她名讳的习惯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜到了心坎里


第8章吃
　　入夜了，晚风徐徐吹来，带起我的青丝随风飘摇，轻唤了一声“凉诗琴”，踏在石板路上的步子也跟着愉悦了起来。
　　“怎么才来。”苦苦等了半个时辰的凉诗琴嘟着嘴趴在椅子上，在看到我跨进门的那一瞬便一改愁容，兴高采烈的急忙小跑过来拉起我的手走往里走。
　　我想要提醒什么却什么也没有说。毕竟这里不再是六奶奶的院子。若这情景被紫鹃或是宝珠看到，必定会传到六奶奶的耳朵里，到时候又少不了一顿鞭策，铭记主仆有别，岂能逾越。六奶奶好不容易从卑贱的戏子的身份荣升为姨奶奶，自然是更加注重凉诗琴人上人的教养。要知道，凉诗琴心善，以前没少和我不分彼此。她倒是分享的时候高高兴兴，我却得在小黑屋里挨那重重的戒尺，还不得出声，惹了众主子的好眠。第二日也得捂严实了，免得被凉诗琴发现，惹了她不高兴了，我自然更逃不脱扰乱主心的责任。现在没了这么多眼线，凉诗琴对我更是不在乎什么主仆有别。
　　凉诗琴一如既往地向我邀功：“小憩起来，见你不在，我也乖乖的练了今日的琴谱，还试了下明日的功课。”也许是六奶奶在怀凉诗琴时把学艺上慧聪都给了她，所以在怀八小姐时再分不出几丝伶俐，直接导致凉诗琴学什么都驾轻就熟，而八小姐却苦不堪言。
　　记得六奶奶也曾想让八小姐向凉诗琴一样在老爷面前献艺，讨欢心。但是忍着性子听了几曲，六奶奶还是摇摇手让紫鹃带八小姐下去，最后在老爷面前抚琴的依旧是不会出错、琴技娴熟的凉诗琴。那日，我正端着零嘴准备进去，正看着八小姐躲在门外，一张脸憋得通红，一双眼睛恨不得冒出火来，一双小手拽得紧紧的。我微微欠身，她剜了一眼负气而去。我的耳边不仅传来幽远的琴声，还夹杂着老爷对凉诗琴的赞许声。
　　凉诗琴看我没有回应，拉着我的手摇了摇，回过神来的我看着她那扑闪扑闪的睫毛下藏着的灵动大眼睛，我不禁莞尔。
　　见我笑了，凉诗琴又拉着我在饭桌前坐下，指着上面的佳肴道：“今日的菜我多加了一个红烧肉。”说完，又冲着我扬起嘴角。
　　比起鱼肉，凉诗琴更喜欢吃一些清淡点的时蔬。而我，则会见着鱼肉流口水。地位使然。看着那一盘酱香四溢的红烧肉，我已经齿颊留香，按耐不住的开始吞咽口水。
　　凉诗琴在一旁看到我这幅垂涎三尺的模样，笑开了怀，拿起筷子夹了一块红烧肉放在我的碗里。我低头一看，我的面前已经放好了碗筷，里面也盛好了米饭。抬首，看着凉诗琴开始吃自己的饭了。
　　作为下人，我们是绝对没有资格和主子坐在一张桌子上，更别说一起进食，让主子给你布菜。而凉诗琴于我，我于凉诗琴，已经不是简单意义上的主仆关系。自从得了这个小院，凉诗琴迫不及待的走进去，在院子里便笑出了声。因为这里在没有严厉的约束，告诫她如何摆正自己的姿态，莫要和我这等下人走得太近。凉诗琴可以关上院子的小门，隔绝外面的世界，做她想做的事情，畅谈她憋了久的话。例如像现在，我俩一起坐在饭桌前，两幅碗筷，桌上还特地为我准备了一道她基本不会碰的菜。期初我是拒绝的，因为念着主仆之分，但是凉诗琴关了门，就开始软硬兼施，才让我战战兢兢的坐在饭桌前，一顿饭吃得胆战心惊，真怕谁突然闯了进来撞见我这副没大没小的嚣张气焰，还不得被六奶奶教训的下不了床。那一顿为了应付凉诗琴的好意，我吃的极快，两三口就把白饭刨完了，连菜都没有尝一口。然后赶紧从凳子上跳起来，站在凉诗琴的后面才安了心，就像那根凳子是滚烫的油锅，我终于逃离了火海一般，得以舒畅。全程看在眼里的凉诗琴抿着嘴，继续慢嚼细咽的进食。从那以后，只要没有外人，凉诗琴都是让我一同进食。次数多了，抗压能力强了，才有了现在我已经不再如履薄冰般的畏首畏尾，而是顺其自然的和凉诗琴一般慢嚼细咽。尤其遇到还有我喜欢的菜，更是要多吃一碗，最后舔唇咂嘴心满意足的起身收拾。在美食面前，我已经忘记了自己的身份，只记得好吃，好吃。
　　“你来了晚了些。”凉诗琴抱怨了一句。
　　的确，入口的红烧肉有些冷了，味道也淡了几分。我倒无所谓，残羹冷饭本就是我经常吃的，倒是委屈了凉诗琴，跟着我一起受罪，心里不免生了几分歉意：“想着今日冬儿当值，忙着处理手里的事，晚饭自然忘了。”向六奶奶每日一报，却不能向凉诗琴说明的。
　　“要不让你日日当值。”凉诗琴的眼角看不出喜乐。
　　我赶紧制止凉诗琴的这个想法：“六奶奶不许的。而且会让冬儿受责，认为她莽撞了七小姐，才惹得七小姐不愿用她。”
　　凉诗琴憋着嘴，挑了几粒饭往嘴里送。
　　见状，我胆大妄为的给她夹了一片水晶冬瓜。凉诗琴转阴为晴的继续开始吃饭。
　　菜已冷，但是我的心暖洋洋的，整盘红烧肉都送进腹中。
　　吃饭完的凉诗琴坐在一边看着我把最后一块肉送入口中，抿着嘴笑着：“若是你喜欢，明日我再点它。”
　　我急忙摇手：“不了不了。”赶紧把碗筷放下，“这几日，厨房里都在传七小姐怎么突然改了口食，是不是在长身体。”听到这些询问的话，着实把我吓哦到了，赶紧打着马虎眼是到了长身体的时候，草草结束了这些议论纷纷。
　　看到我紧张的样子，凉诗琴把手放在桌上叠加着，头枕在上面，极其乖巧的看着我：“嗯，我自有分寸。你莫要担忧。”
　　那笃定的眼神，让我倍感安全，理所当然的颔首。被凉诗琴这么盯着，突然觉得有些不适，我起身收拾起碗筷。
　　“更衣，你怎么耳朵都红了。”凉诗琴不改姿势，就这么注视着忙碌的我。
　　我不光是耳朵红了，连脸颊都热乎乎的，这样的囧样不敢让凉诗琴瞧去，侧着身子：“有些热吧。”
　　凉诗琴拿过团扇在我的旁边轻摇，微风丝丝飘来，反倒没有解热，撩得我的心尖一阵热浪翻滚，更加不敢直视凉诗琴。
　　我收拾了多久，凉诗琴就在旁边给我扇了多久的风，近在咫尺。我一个转身，正好和凉诗琴面对面，差点莽撞了她。一抬首，她依旧笑如春风，手里的团扇还在摆动着。我心头顿时一惊，生出了些凉意，不知为何反倒有些无所适从：“七小姐还是我来吧。”伸手便去拿凉诗琴手里的团扇。
　　凉诗琴却把团扇举得高高的，还垫着脚，从高处俯视着我：“我又不热，脸也不红，不需要。倒是你，热的连汗都出来了。”说着，凉诗琴便用另一只空闲的手捏着袖口往我的额头上拂过。
　　鼻尖一丝丝清淡的香味飘过，我若置身在幻境中，一时迷了心智，任凉诗琴把我额头惊出的冷汗擦掉。
　　“这样就好了。”擦完，凉诗琴继续摇扇。
　　风自衣领灌入，一下惊醒了我，我有些踉跄的低下了头转移话题：“七小姐，入夜了，不如去院里走走，消消暑。”这个夏天真是太热了，不知怎么的，我总会感到燥热难耐。
　　“也好。”凉诗琴挽起我的手臂往门外走，“夏夜里的星空是最美的。趁着凉风，还能给更衣解暑。”
　　好在凉诗琴没有再关注我，我一路上火烧眉毛般灼热难耐。尤其是被她挽着的手臂，层层衣衫下，仿佛点了火似的，恨不得甩开凉诗琴。
　　院子里除了有假山，一汪池水，几簇鲜花，六奶奶还特意给凉诗琴置了一副秋千摇椅。入夏了，凉诗琴几乎每日都要在这坐一坐，退去一日的炎热。
　　凉诗琴坐在吊椅上仰望星空，看到欣喜必定是要指着让我也瞧一瞧。经凉风一吹，我烦躁的身体也舒爽了。
　　凉诗琴挪了挪位置：“更衣你也坐上来。不然不好瞧。”
　　我俩身子骨都小，这方吊椅能容得下。但是我却皱起了眉头，才降下去的火，我可不想再烧起来：“还是七小姐坐吧，我站着看得更清楚。”作势便抬头仰望星空。
　　信以为真的凉诗琴干脆也站了起来，反倒有些不解：“不会呀。更衣不试试，怎么知道？”说完，凉诗琴便将我拉着一起坐在了吊椅上，还让我学着她向后靠，舒舒服服的看着漫天的璀璨。
　　我试着放松心情，借着凉风舒缓紧张，慢慢的向后靠，眼角看到凉诗琴仰视星空，也跟着仰视，手脚却十分僵硬，不敢乱动。
　　“美吧。”每日繁重的课业后凉诗琴最喜欢的便是此刻，没有压力，没有约束，只有静谧的夜空，只有舒心的相伴。
　　“嗯。”虽然看不懂星罗密布，但是这样安静地环境里，不需要言语赘述，静静地欣赏着大自然带来的美。一偏头，看见凉诗琴闭目，我的心也跟着静了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　入夏了真的热。。


第9章伤
　　兴许是太放松了，我跟着闭上了眼，虫鸣伴奏下，迷迷糊糊睡了会儿，期间感觉嘴巴不适，模模糊糊又醒了，看见凉诗琴一双晶亮的眼睛看着我，吓得我往后一缩，手臂不慎撞在了吊椅上，“哎哟”了一声。
　　这可吓坏了凉诗琴，赶紧倾身而来，拿过我的手，将衣袖慢慢的往上推，焦急着：“更衣你怎么了？”小心翼翼地翻开衣袖，看到左手臂上赫然淤青了一块，凉诗琴急得眼闪泪光：“是不是我下午扔东西的时候伤着你了，你怎么也不说。”说着就不敢再乱动。
　　我正想说这不是凉诗琴的错，你那点力道能做什么，想来应该是那两笨妞的结果。
　　可惜我还没开口，凉诗琴已经泪眼婆娑：“更衣，疼吗？都是我的错，是我伤了你。”还没说完，凉诗琴晶莹剔透的泪珠就已经开始滚落了下来。
　　这会儿换我开始焦躁不安了。凉诗琴贵为凉府七小姐，从小就处尊养优，谁敢欺负她，泪如雨下。连被老爷、六奶奶批评也没见她掉泪珠子。也就是在我事上，她最为敏感，动不动就断了线，止不住的流。每每看见她因为我哭哭啼啼，我的心也跟着不好受。
　　眼看凉诗琴哭的梨花带雨，我连忙解释：“不是，不是。”
　　可是凉诗琴的泪水却怎么也不断，不依不挠着：“更衣莫要替我辩解，是我的错。我不应拿竹竿扔你的。我再也不会向你扔东西了。”
　　说也不是，不说也不是。这么静的夜若是被谁听了哭声去，六奶奶知道了自己的宝贝女儿为我流泪，指不定怎么鞭策我。为了消灭证据，锦帕也不用了，我直接用手擦开了凉诗琴的两行清泪，还得边擦便安慰：“真的不管你的事，与你无关，是，是我赶得太急想来见你，踩着青苔，跌在假山上了。”若是此刻爆出了她俩，凉诗琴没准会兴师动众的带着我去讨回公道，责备她俩的以大欺小，以多欺少。那这件事可不就只是丫头间打打闹闹这么简单，没准郁结许久的八小姐正好借此大闹一场。。。一连串的反应，想想都可怕。还不如编个借口，糊弄过去就算了。
　　凉诗琴娇生惯养，肌肤净白无瑕，摸上去水嫩光滑。泪水的滋润下，更显几分楚楚。被我擦拭后，凉诗琴楚楚动人的看着我：“真的？”
　　我一本正经的点头：“真的。”凉诗琴哭得动情，抽泣的样子别有一番娇羞的模样，我觉得这样的凉诗琴很是好看，更让人想要倍加的疼惜怜爱。这是不是就叫楚楚可怜？
　　看得入迷，我替凉诗琴擦泪的手依旧放在她的香腮上。哭得狼狈，凉诗琴被我盯得香腮开始泛红，眼神左右飘忽找不到定点。
　　感觉到凉诗琴脸颊的温热，我回了神，才看清凉诗琴的脸颊红嘟嘟的，就像下午的那只粉蝶，很是可爱。不自觉的，我的手摩擦着凉诗琴的红腮，凉诗琴没有动，只是眼神略显飘忽，不敢与我直视。
　　“莫不是七小姐被夜风吹了着了，发烧了，脸烧得这么红。”这会儿换我打趣凉诗琴，顺便转移话题。
　　一脸羞涩的凉诗琴猛地站直了，摸了摸自己的红脸蛋，再看着我的处事不惊，跺着脚娇嗔着：“定是被更衣传染了。”
　　我站了起来，不慌不忙躬身道：“那可真是更衣的错。”
　　“哼。”脸色越来越红的凉诗琴急忙转身。
　　我严肃着：“七小姐，入夜的风可不得了，要请余大夫吗？”没忍得住，我噗嗤笑出了声。
　　凉诗琴又是一跺脚，转身粉拳向我打来：“好你个更衣，敢戏弄我。”
　　“呵呵。七小姐，我错了，我错了。”我左闪右闪和凉诗琴绕着吊椅躲猫猫，空气里忽高忽低着嬉闹声，好似刚才那一场梨花带雨不曾发生过。虽然我很凉薄，但是我总觉得对着凉诗琴，自己早晚有一天会为她倾尽一切也无怨无悔。
　　“不打你了。”凉诗琴抓住我的手腕，喘着气儿，轻声细语着：“走，我们回去，给你上药。”说着，便拉着我回了屋子。
　　看着凉诗琴拿出药箱开始倒腾，这等待遇是下人们渴望的，却不是我敢担当的。我立马起身强调主仆有别：“小姐，我自己来。更衣岂敢劳烦小姐。”
　　凉诗琴却不以为然，娇滴滴着：“你能做的事，我为什么不能。一次，就一次。”凉诗琴竖起食指，眼里充满期待，嘴角露着甜美笑容。
　　古人是最难消受美人恩，我是最难消受凉诗琴撒娇，立马完败，乖乖的做回椅子上，头如捣蒜：“嗯。”心里涌动着一阵又一阵的暖流。
　　凉诗琴找到药，轻轻地掀开我的衣袖，很怕手脚又重了，弄疼了我，一边做一边观察我。
　　凉诗琴小心谨慎的模样我看在眼里，心里如春光普照，繁花似锦，又却觉得好笑，我可不是易碎的玻璃。
　　打开散瘀膏，凉诗琴用她写过字、抚过琴、做过画的食指沾了一点膏药均匀的抹在我的淤青上，缓缓地说着：“更衣，跟着我，难为你了吧。”
　　我惊愕的抬头正看见凉诗琴用心的在为我上药，只是她的眉间多了几许愁容。怎么会难为呢？我皱起了眉头。
　　“我知道我不像其他小姐一样贤良淑德。”凉诗琴的口气略带失落。
　　我立马接话：“你很好。你是所有小姐里最好的主子。其他丫鬟都羡慕我跟了个好主子。”委屈、责骂、屈打。。。凉诗琴从来没有这么对待过我。
　　凉诗琴噗嗤一笑，眼含桃花看向我：“真的？”
　　这是真的，毋庸否认。我毫不迟疑地点头。
　　凉诗琴心满愿足的笑了，继续为我上药，每一下都十分轻柔，就好似我是一块上好的锦缎、宝玉，必须得精心对待。
　　看着凉诗琴的认真样，我的心田一阵阵暖流。谁说我不是跟了一个好主子？凉府的主子谁肯这般为着下人？即便是凉诗琴口里的那些小姐们决计不会这般对待她们的丫鬟。不然凉诗琴这会儿怎么会给我上药？还不是她俩把主子的气撒在我身上。不过看在凉诗琴这会儿在为我亲力亲为的份上，我已经原谅她俩了。
　　淤青在凉诗琴的揉搓下越来越消散了，药效深入肌肤，沁入心里。凉诗琴在我的瞩目下越来越暖人了，温婉模样印在眼里，烙在心里。我痴痴地又看迷了。
　　“好了。”凉诗琴放下我的衣袖，收拾着药箱却不看我嘱咐着：“自己小心点，不要再磕着碰着。我，会心疼的。”
　　凉诗琴的话就像一粒石子，跌入我的心海，“咚”的一声，荡起阵阵涟漪，让我不知该怎么回应，干脆直接略过：“夜深了，小姐可要入睡了？”
　　凉诗琴转而看看窗外，夜色朦胧：“备浴吧。”
　　我起身道：“我这就去厨房。”说完，便转身离开，却没有看见凉诗琴也侧了身看着我的背影，眼里尽是怜惜。
　　在路上一路小跑，高涨的心绪被凉风一吹，才降了下来。来到厨房，只看见那熟悉的背影，语调也松了以往的谨慎：“小姨，七小姐要热水沐浴。”
　　小姨看见我就立马扔了手里的柴火向我奔来。
　　“快让小姨看看更衣长高了没？”小姨兴奋的一把拉住我的双手，迫切地打量着我。
　　我很是无奈，每次来找小姨她都这副德行。重点是，我昨天才来过，怎么可能一夜爆长。但是一对上小姨眼含泪光的眸子，我想说的话又咽了回去，只好乖乖的站着让她捣腾，心里却在埋怨其他厨娘又丢下我小姨一个。
　　小姨摸着我的头，感慨着：“更衣真是长高了。不日就要比小姨高了。”
　　我作势比了比，都超过小姨的肩头了。这可把我喜乐的：“是呀是呀。以后更衣就不用仰视小姨了。脖子可酸了。”说着便捏着自己的肩头。
　　“傻孩子。”小姨帮我把青丝理好，一边捏着我的肩头，一边关切着：“七小姐对你可好？”
　　“嗯。”我不说假话，我是个好孩子。
　　小姨满意道：“那就好，那就好。”说着就拉着我的手腕坐在灶台前，开始例行询问今日吃了什么、干了什么、说了什么。
　　我是个好孩子，我不说假话，但请允许我报喜不报忧。凉府我就小姨一个远房亲戚，我可不想让她为我过多忧心什么。重点是，我说了、抱怨了，也只能给无权无势的小姨多平添几分担忧，无济于事。秉着多一事不如少一事的精神，很多事都被我吃了。
　　“七小姐人好，你用心做事就对了。我们下人要多做事少开口。”小姨总会淳淳善诱教导我下人的本分。
　　“我记得。小姨，水好了，我得走了，不然小姐该等急了。”
　　每次来厨房和小姨絮絮后，我的心情总会明朗很多。小姨如春风般的笑容总会涤荡我心底徘徊的焦虑。
　　“乐儿来抬水。”小姨吆喝一声。
　　院子后面劈柴的李乐放下手里的斧头，跑到了厨房，看了我一眼，便一手提着一个木桶，里面正冒着热气，然后头也不回的走了。
　　我向小姨道别后就去追李乐了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧真是关怀备至


第10章说
　　李乐是李婶子的侄儿，比我大三岁，身形高大，孔武有力。年前凉府过年缺人时，李乐就被李婶子带来应急，大家都出入厨房，难免遇到。他吃苦耐劳，抢着卖力，又会见机行事，深得大家的喜爱。所以李乐现在时常在厨房做个帮工。我小姨得他的照顾不少，时常在我耳边叨念，我对他产生了一些好感，仅仅是他对小姨的好。
　　小姨在厨房十来年了，都活得本本分分，唯唯诺诺，柿子都捡软的捏。小姨就是厨房里的软柿子，厨房里的杂事该不该小姨的都会让她帮着做，更有甚者直接推给小姨。小姨这几年身子骨越发的清瘦了。每每看到眼里，我都会忍不住偷偷抹眼泪，想着等自己再大些，就有月钱了，定要让小姨少做些。现在知道厨房里有个人不会找小姨的麻烦，反而会帮衬着小姨，我的心里是极高兴地。所以对李乐也就多关注了些。
　　闲时，我来给小姨帮忙时，和李乐一同打过杂。他多是闷不出声，但是把事做得极好。比其他几个勤快多了。与他交流，说话也质朴，没有其他人的揶揄或嘲讽。我还听小姨说，连乔氏都向李婶子打听过，要不让李乐就入了凉府？但是后续如何我就不得而知了。
　　李乐走在前面，我跟在后面，廊边微弱的灯火照着小径模模糊糊，但是对我们这些下人来说可是闭着眼睛都知道怎么走。
　　“我。。。”
　　我以为是风里带过的树枝沙沙声，轻轻地一声便没了，也没有多注意。
　　李乐突然停了步子，我险些就撞了上去，若是热水撒了可不是好玩的。我正准备提醒李乐，没想到李乐先开了口。
　　“哥哥在军队里当差，说是要打大仗了，父亲让我去参军。”李乐貌似鼓足了勇气一口气说完说完。
　　他还是第一次跟我说这么多话，让我突然不知所措，平静如水的应着：“嗯。”从小就待在凉府，对于外面的世界我真的是什么也不知道。经常听二少爷、三少爷豪言壮志要当一名骁勇善战的战士，为祖国抛头颅、洒热血。参军，对于男孩子而言应该是好事吧。但是我怎么从李乐的口里听不出一丝喜悦呢？反倒应了这晦暗的夜色，有些寂寥。
　　李乐沉了沉气，把木桶放下转身，从怀里拿出一支步摇，尾端似乎镶嵌着一只蝴蝶。李乐把步摇拽在手里，手有些颤抖，也不看我。我直接蒙圈了。直到李乐干脆把步摇塞在我的手里，我才懂了，一瞬间脸烧得通红，拿在手里的步摇也像烫手的山芋，想要还给李乐，他已经提着木桶飞奔而去。无奈之下，我先把步摇拿在手中。
　　李乐跑了段路，又慢了下来，等我跟上他的步子后才开了口：“我，我会回来的。”
　　我也正想开口，可是“我”到嘴边不知道怎么说，从来没有人教过我该怎么处理这样的事，两个耳根都通红。一路上，我和李乐都没有再开口。只是我刻意的慢了一步，手里了步摇烫的烧人，心里在咕噜着什么时候还给他呢？
　　眼看快到院子了，我实在憋不住了：“我。”
　　话还没开始说，李乐抢着说：“不等我也没关系。”便先一步跨进了院子，把我晾在了一边。
　　李乐的话更让我云里雾里的，绕不明白。眼下伺候凉诗琴咬紧，我只好先把步摇往怀里一揣，跟了进去。
　　领着李乐把热水倒进浴桶后，还没正眼看他，他便急匆匆的走了。怀里的步摇硌得我心慌，正准备追上去还给他，不料旁边传来了凉诗琴的声音。我左看看，右瞧瞧，一个头两个大。听凉诗琴“更衣，更衣”叫得厉害了，才应了声便绕过屏风跨进凉诗琴的卧室。
　　凉诗琴睡在楼上，用餐、读书在楼下，沐浴在卧室的隔间。
　　“小姐，热水好了。”我走到凉诗琴的卧房，正看着她在卸自己的发髻。
　　凉诗琴带了些焦急说着：“更衣，快来看看，我的发髻是不是绕着了。”
　　我的心此刻还乱七八糟的，但是不能表现出来，只能按下心烦意乱，走到凉诗琴身后，将她捆绑的发髻解开。
　　“啊！”
　　听到凉诗琴的叫声，我才恍然大悟，看着自己手里的几缕青丝，应是自己心心绪烦乱下手便失了轻重，心里百感交集，捏紧发丝进退维谷。
　　凉诗琴看到铜镜里我愁眉苦脸，怕自己吓到我了，赶紧拉过我的手把自己的青丝把玩着：“明儿个不梳着个发髻了。又难梳又难卸。”
　　我一抬首，正好看见铜镜里的凉诗琴对着我展开的笑颜。我的心一下子又平静了下来：“对不起，七小姐。”之间还残留着青丝划过的触感，酥酥麻麻的，又仿佛在心尖划过。
　　凉诗琴毫不介怀的起身，拉着我的手就绕过屏风，从隔间的门跨过，来到木桶边。看到我还是一副怏怏不乐的样子，凉诗琴摇了摇我的手：“别自责，今日我不也把更衣的头发梳掉很多。你不也没不高兴。你这般闷闷不乐，倒显得我太凶恶了。不就几根头发嘛。”
　　看着凉诗琴拉着我的手，我慢慢的抬起头来：“嗯。七小姐不介意才好。”
　　凉诗琴立马应答：“我不介意，我不介意。但是扯多了可不行。我可不想像尼姑庵的姑子那般，少了这么乌黑的秀发。”为了应景，凉诗琴还故意绞了一缕头发向我炫耀。看我破颜一笑，凉诗琴才安了心。
　　我把备好的凉水倒入，兑成温水，备好沐浴用品。凉诗琴走到我的面前双手打开。我替她卸下衣裙挂在衣架上，扶她入浴。
　　“更衣，怎么还有花瓣？”凉诗琴拿起玫瑰花瓣放在嘴边嗅。
　　“六奶奶的吩咐我可不敢偷懒。”我虽然只是依照指示办事，也知其中好处，“而且小姐泡了这么些花瓣，身上总是香香的。”闻习惯了，若是哪日凉诗琴身上的花香没有了，我反倒会有些不习惯。
　　把凉诗琴的秀发放置外面，免得夜深湿发着凉。凉诗琴虽然不易生病，但是病起来异常吓人。有一次，凉诗琴偶感风寒，没养得好，出门又遭了，可累坏了我日夜伏在床前，时刻照拂。自然，等凉诗琴好了，我免不了又是一顿教训。谁叫凉诗琴是我的主子，她的病痛我得全权负责。所以，我尽量照顾的细致点，不为那顿教训，更为不想看到凉诗琴病倒在床上，睁不开眼，说不明话，连我都险些不认识了。
　　悲天悯人的凉诗琴捧着花瓣：“多可惜了呀。这花摘来放在房里该多好看呀。放进水里不就糟蹋了嘛。”但是当凉诗琴举起自己的手臂嗅的时候又改变了初衷：“更衣，你说的没错。泡了花瓣澡，香香的。”
　　凉诗琴伸长了手臂示意让我闻闻。我只好俯身，的确一股极淡的花香留在她的手臂上。平日里，只有挨了近了，才能有意无意的嗅到。
　　抬头对上凉诗琴嬉笑的眼睛：“看来更衣喜欢，那我便泡着吧。”找了个好借口的凉诗琴继续玩耍着花瓣。
　　想着自己平时日时不时的嗅到凉诗琴独有的味道，我总是有些分神，老是害得我差点出错。罪魁祸首的凉诗琴还准备以此为乐。我候在一边有些无奈的看着她沐浴。若是我说出实情，凉诗琴是会拒绝再用花瓣呢？还是会笑着留心观察我的出错？
　　水珠滑过凉诗琴的冰肌，没有留下痕迹。我看在眼里，没有留下冒昧，只在口舌之间生出了一些燥热。
　　猛地，凉诗琴站了起来转向我，冰肌玉骨上还贴着几片花瓣，笑容淡淡的向我看来。我的脸瞬间涨红，下意识的撇开了头。
　　“怎么了，更衣。”凉诗琴的纤纤玉指伸向桌案上的小衣。
　　出神的我才回神做回自己的本职工作，上前拿起帕子替凉诗琴擦身子上的水珠子，又展开小衣帮她穿上。但是凉诗琴并没有打算穿衣服。
　　“更衣，不如你也进来吧。”灵机一动的凉诗琴说的轻巧。
　　我猛地一抬头正对上她含笑的眸子，我的脑袋一下子空了，心猛烈的跳动这，呆呆的不知道该说什么，只知道自己一定红了脸。
　　“泡了花澡真的好香，更衣也试试。”说着凉诗琴就拉近我，准备替我卸衣。
　　我惊恐万分立马退了一步，语不成声：“我，我，七小姐，不行。”
　　“为什么不行。以前就我们两个，不也经常这样吗？”凉诗琴坚持不懈，“更衣不要耽搁时间了，等一下水凉了。莫不是你希望我泡凉水澡。被母亲知道了，她定是会责骂你的。”
　　我犹豫徘徊，抬头，凉诗琴正看着我。
　　“快点。”说完，凉诗琴又坐回了浴桶。
　　凉诗琴所言不假，以前不是没有过，但是那时还小，不懂事。但是现在大了，就懂事了？就明白了不能和主子一起共浴？我在纠结烦恼担心什么？我的脑子里一片浆糊，不知道该怎么办，手已经伸向了扣子，却抖得解不开衣扣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸可怜的更衣


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有梦
　　“更衣真笨，过来。”凉诗琴稳坐在浴桶里，向我招手。
　　我施施然走过去，凉诗琴又站了起来，与我咫尺之隔。她轻巧的解开衣扣，替我卸下衣裙。她呼出的热气吹在我的脸上，我的脸滚烫，不敢看她。突然一支步摇掉了出来。我一直处于恍惚间没有注意，是凉诗琴拾了起来。
　　凉诗琴把步摇拿在手中把玩，问得有些散漫：“更衣的吗？怎么没见你戴过？”
　　看着眼前晃着的东西，恍然间我才猛的回神，想要解释什么，却说不出口。总觉得说出实情，会让凉诗琴有所误会。
　　看到有些窘迫的我，凉诗琴倾身而来，与我近在迟尺，鼻息萦绕：“莫不是有人喜欢更衣，送给更衣的吧？”
　　迫于凉诗琴逼近的眸子，我更不敢把实情说出来，怕凉诗琴想多了，毕竟送步摇一事我自己都糊里糊涂的，加之心里有些说不明道不清的情愫，我选择了把这件尘封起来：“不是。”
　　凉诗琴看我又镇定了下来，站直了身子反复看着步摇：“这只蝴蝶像不像今日我扑的那只？”说着，凉诗琴还把步摇递近了给我瞧。
　　这支步摇的确镶嵌的是一只蝴蝶。我点了点头。
　　“真好看。”凉诗琴不知怎么的就是爱不释手。
　　看着凉诗琴爱不忍释的样子，我顿了几秒，再开口时便后悔了：“本就是想送给你的。但是它不贵重，怕。。。”
　　凉诗琴乐不可支的笑弯了眉眼，把蝴蝶步摇宝贝似的拿在手心里：“更衣送的我都喜欢。什么都喜欢。”
　　我有些惭愧的低下了头：“你喜欢便好。”心里不停的向李乐道歉。
　　长木桶，凉诗琴蹲在一边，我跨进另一边。我和凉诗琴对坐。温热的水温柔着我冰凉的肌肤。
　　凉诗琴满心的笑意：“舒服吗？”
　　我低着头颔首。步摇一事如同在刀尖上走过一遭，这会儿我都还没有缓过神来。
　　“好久都没有和更衣一起泡澡了。”凉诗琴靠着木桶沉浸在回忆里，“小时候，我们经常泡，打水玩，搞得衣服都湿了，不得不光溜溜的躲被子里去。到了被子里，还在嬉戏。”
　　我抬头看到凉诗琴闭着的眸子，颤动的双唇，以及贴在她锁骨的花瓣，还想往下看，猛的觉得自己逾越了。
　　我咬着唇，闭着眼，低着头，听着凉诗琴絮絮。凉诗琴说了什么，我全然不知，只知道自己的耳朵烫的感觉都要把这一桶水给煮沸了。
　　“更衣。”
　　听着喊声，我微微抬头，发现我俩双膝相抵，凉诗琴倾身而来。
　　我看见凉诗琴慢慢地向我靠近，鼻息之间越来越近。我只觉着我睫毛颤抖，呼吸急促，滚烫的脸不知道该如何是从。
　　凉诗琴停在鼻翼相接之际，一声“噗嗤”又坐回了远处，手里拿着玫瑰花瓣悠闲着：“更衣真是的，花都沾发丝上了也不知道拿下来。”
　　看着凉诗琴云淡风轻的把玩着从我青丝上拿下的花瓣，看着凉诗琴透亮的眼睛不含一丝杂质，看着凉诗琴微翘的嘴角不被俗事所扰，我顿时心脏狂跳，立刻垂下了头，滑进水里，好让自己的一身燥热消散。脑子里不知道糊成什么样了，一点都不没有思考的能力了。
　　泡了一会儿时刻，凉诗琴已经昏昏欲睡。我先出浴打理好自己，再扶起凉诗琴为她擦水，穿衣。凉诗琴靠在我的身上，软软的不动弹。
　　出了桶，凉诗琴坐在窗扉前，伸手一推，夏夜的凉风迎面吹来。我拿起帕子替她擦干被水沾湿的秀发，乌黑亮丽。
　　凉诗琴用手撑着脸颊，双目垂闭。我一缕一缕的摩擦着她的发丝，丝丝紧扣我的心弦。不知道为什么，近期我总会无意刻意地看向凉诗琴，若她沉了眼我就明目张胆的注视着，若她醒了就收了神，该干嘛干嘛。
　　凉诗琴一个手臂无力就要向下倒去，我立刻搂住了她的肩膀将她向我拉近，一个顺势，凉诗琴倒在我的怀里。我能清晰的感觉到她温热的体温穿透薄薄的衣衫，让我倍加的燠热。放在她肩头的手，我久久没有挪开。
　　我怎么了？面对凉诗琴总是会脸红耳赤、心绪加快。我皱着眉头看着窗外漆黑一片，想是入夏了，天开始越来越燥热的缘故吧。
　　“更衣。”凉诗琴弱弱地喊着我的名字，无力地扬起她的头，虚掩的眉目，轻启的红唇，“我困了。”说着，又倒在我的怀里。
　　我扶起娇弱的凉诗琴，她靠在我的肩头，一起走向床榻。
　　“一起睡吧。”凉诗琴拉住我的手腕，朦胧的眼眸，细腻的语调。
　　我正想伺候好凉诗琴下床到外间入睡就被她拉住，转身正看见凉诗琴初桃一般的可人，我沉默了。虽说小时候我们时常会趁着大人们没有发现同塌而眠。但是现在我却害怕和她同处一室。心底有个低沉的声音在提醒我，不能。我自己也清楚，光是和凉诗琴四目相对的紧张感足以让我失了方寸，更何况抵足而眠。
　　“我。”我本想用主仆有别拒绝。
　　凉诗琴一把搂住了我的腰，娇滴滴着：“今儿个你也泡了花瓣澡，让我闻闻，我也想知道我身上是什么味道。”
　　我惊得不敢动弹，呆若木鸡，以至于被凉诗琴拉上了床也一头雾水。
　　贴心的凉诗琴替我盖好被子，靠在我的肩边：“更衣也好香呀。以后我们经常一起泡吧。这样我也能闻到更衣喜欢的味道。”
　　自从发现了对凉诗琴感觉的异样，我就警惕自己避免和她的过多接触。只是想是一回事，做又是一回事。就像现在，凉诗琴枕在我的肩上，我和她肌肤相亲，起初有些胆怯、焦虑，可是现在缓了几口气后便没有抵触、没有不安，反而更加的舒心。虽然不知道到底怎么了，但是我想此刻的相处是愉快的就够了。
　　“更衣，你知道吗？”凉诗琴窸窸窣窣的在被子下找到我的手拉住，知道我会抵抗但就是不放，“你今天喊我了五次‘你’。”
　　晴天霹雳呀！我居然直呼凉诗琴为“你”，还叫了五次。什么时候叫了，为什么会叫？从脚底生起一股凉气直灌脑门。我的脑袋里在快速地运转，想要回想起我大逆不道的行径，但是却一点也想不起。我尽量克制本分，莫不是凉诗琴听错了。我有些狐疑。
　　“我很开心。”凉诗琴的手心暖暖的，正好缓解了握指尖的冰凉，“我知道你是怕逾越了，但是没有外人在，你还可以唤我名字。就像我唤你更衣一般。”凉诗琴用温暖的手指穿过我的指缝，我俩十指缠绕。
　　我不知道该怎么接话：“我。。。”
　　“现下就没有人。”凉诗琴的语调里毫不掩饰的透露着期待。
　　我看着清账，心如捣鼓，手心里是凉诗琴的温热，那几个字在眼咽喉里打转。虽然不是没有喊过，但那是我私底下的胡闹行为，岂能真的过界。而此时此刻，我若置身火海一般，沉浮皆让我喘不过气来。
　　凉诗琴见我久不答语，把头枕在我肩上，最后安慰了我一句：“不叫我也没关系。”说完便再没有言语。
　　“没关系，没关系”，今天两个人对我说了这样的话。真的没关系吗？我的心在打颤。总觉得两个人都是挺好的，自己有种深深地负罪感。手心里凉诗琴的温暖不曾离开，心尖上的模糊不曾明白。一夜，似梦非梦，睡得不安好。
　　梦里，我看见凉诗琴还是粉嫩的胖嘟嘟，摇摇欲坠的在路上走，然后一转身便大笑着张开双手向我奔来。还在牙牙学语的稚童，这会儿却步履稳健的向我扑来，与我撞个满怀。她抬首，对着我还是傻笑，那样天真无邪，只是因为我是她最信赖的人，可以卸下伪装的面孔，喜怒哀乐，做最真实的自己。
　　我把凉诗琴抱在臂弯里，她靠在我的肩头，肉嘟嘟的小指头绞在一起：“更衣不会离开我吧。”
　　不会。我生来就是你的。死了也带不走我对你的忠诚。
　　不知怎么的，我在梦里说不出话，但我相信凉诗琴能听到。
　　凉诗琴搂上我的肩头，她的声音在我的耳边却不真切：“即便。。。你。。。”
　　说完，我对上还是稚童般凉诗琴的眼眸，却从她的眼睛里看到了几分阴狠，仿佛手里正拿着戒尺，一步一步向我逼近的六奶奶的模样。吓得我一松手，凉诗琴从我的手里掉下，发出一声尖叫。我立马去捞，却什么也没有够得着。环视一周，发现花园里四周空荡荡的，那有什么人影。惊得一身冷汗的我赶紧绕过长廊，转过花厅，走过门洞，终于在这座属于凉诗琴的小院子找到了她。而此时，凉诗琴已经是十岁的模样，手里正抚着琴，看见是我，对我莞尔一笑，便开始弹。我吊着的心终于放了下来，慢慢向她走近。不过一步之遥，凉诗琴抬首对我一笑后，突然消失了。我伸手一抓，什么都没有，惊得打呼：“凉诗琴！凉诗琴！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不安生的一天呀


第12章选
　　猛地我醒了过来，坐直在床上，大喘着气，却听到凉诗琴戏谑着我：“让你不叫，却在梦里叫了出来。梦里，我怎么了？”
　　侧身，我看见凉诗琴跪坐在旁边，一双水汪汪的眼睛盯着我。我被勒的紧紧的心才松了些。
　　只见凉诗琴用她的衣袖擦拭我额头的冷汗，口里满是怜悯：“更衣不要怕，我在这。”
　　不知怎么的，我的眼睛有些酸涩，低低的应了声：“嗯。”
　　凉诗琴倾身将我抱在怀里，语调极其温柔：“没事了，没事了。”她的纤纤玉指抚摸着我的脊背，舒缓着我疲惫的神经。
　　拥有着凉诗琴真心的怀抱，我嘴角微翘，足矣；听着凉诗琴真情的言语，我心扉温热，乐矣。安抚好自己，我对着凉诗琴投以一笑，起身又开了忙自己的工作。
　　伺候凉诗琴洗漱完毕，上课的时辰快到了，可是她一点也不焦急。我倒是算计着还剩多少时间吃早饭。
　　“七小姐，喝碗小米粥吧。”我故作镇定的替凉诗琴盛粥。
　　凉诗琴从早上到现在笑意不减，粥也吃得迟缓。我站在旁边干着急，想着迟到了，不仅会被老师斥责，还会被被六奶奶训斥。
　　凉诗琴却停了勺，脸含桃花向我道来：“更衣，不是说没有外人，你尽可唤我名字。”
　　我的脸顷刻间红了，不敢直视凉诗琴，只得默默地埋头。
　　凉诗琴却站了起来，牵起我的双手，低语着：“虽说我有个妹妹，但是我总觉着我们之间隔着些什么，不亲热。但是你就不同了。”凉诗琴欣喜着，“你我从小一块长大，又是吃一个奶妈的奶，可谓是情同姐妹。更衣。”凉诗琴握紧我的手，我抬头与他平视，“我们可是一辈子的姐妹，比姐妹还亲的姐妹。”凉诗琴说得郑重。
　　我听得感动，话也不会说了，只知道含泪狠狠地点头，想着你待我这般，我死也不悔。
　　“嗯。”凉诗琴笑着回应，“所以，你不要太拘泥那些规矩。”
　　我咬着唇，尽量不要让泪珠滴落，斟酌再三后才出了“诗琴”二字，人已羞的不敢看她。
　　凉诗琴满意的连起我的手：“我们上课去吧。”
　　我看着桌上只吃了一点的粥，问道：“七小姐你就饱了？”
　　凉诗琴也不回头应着：“饱了。腿脚利索点，不然宋老夫子又得唠叨了。”
　　我在凉诗琴的后面偷笑，也不知道谁的脚步不利索。
　　一路，我跟在凉诗琴的身后小跑，总算赶上了上课的时辰。
　　看着凉诗琴入座了，我便跟着其他小厮丫鬟们进了传唤间，等着下课或是等着主子召唤。
　　凉府的家塾主要是给凉府的两位少爷和六个小姐开办的。少爷小姐除非得到老爷特许，不然不能缺席。只是给少爷小姐安排的教授文章的老师不一样，所以少爷和小姐并不在一个屋子里进行学习。少爷们在东厢，小姐们在西厢。分别学完文章后，再一起学习棋艺和画艺。下午少爷们主要学习骑射，强身健体，时间允许，可以自选一门乐器。小姐们主要学习乐器，凉诗琴主修古筝。晚间自行作业、休息。而各少爷小姐的小厮丫鬟们则统一在传唤间等待主子们下课或期间有什么交代。
　　别看学堂里少爷小姐们学得认认真真、一丝不苟，传唤间却是暗藏刀剑，容不得一丝马虎。
　　“七月，你这身衣裳可真新鲜。”开口的是白兰，六小姐的丫鬟。
　　三少爷的小厮七月故意站了起来，抖擞抖擞自己的精神，实际是再炫耀一下自己的新衣裳，高兴着：“三少爷赏的。”语里透着骄傲。
　　三少爷是出了名的大孝子加好主子。从三少爷七岁开始，每到各位长辈的生辰，他都会略备薄礼，以表孝义。并且他一定会亲自送到长辈们的手中，深的大主子们的喜爱，都夸四奶奶生了个好儿子。若说不买账，并且连表面功夫都懒得敷衍的可能就只有二奶奶了。以前每到二奶奶生辰，三少爷都不忘送礼。一次两次，大家嘴上不说，心里也不免嘀咕，尤其是老爷知道三少爷的这个举动后后当众赞赏他为人谦逊、心怀感恩，连点表扬了四奶奶教子有方。在一旁捉急的二奶奶为了塑造好家母的形象，便伸手不打笑脸人，改了自己一贯的冷漠相待。三少爷再来送礼，必定会亲自接受，夸赞几句，而且从那时起，二少爷也开始像三少爷一样，逢年过节必到长辈处送礼。自此，凉府两位少爷和各位长辈们非常亲厚也成了一桩美谈。
　　也许二少爷是不得已而为之成为大孝子，但是三少爷绝对是个仁慈心善的主。这跟从小就耳濡目染四奶奶礼佛离不开。
　　四奶奶期初生三少爷时难产，整个凉府都折腾慌了。甚至大奶奶长跪佛前替四奶奶祈福。大奶奶的一双儿女刚出生就夭折，她深知其中的痛处，不忍再有人和她一样受此折磨，便开始吃斋念佛，替凉府积德。听闻四奶奶难产，便一跪不起，直到三少爷顺利的来到世上。站起来时，大奶奶因为精力不济直接晕了过去，这让四奶奶深受感动，便和深居简出的大奶奶走得近些。加上两年后四奶奶生的四小姐不足月便夭折了，大奶奶难得出了佛堂前来安慰。自此，四奶奶便开始跟着大奶奶礼佛。虽不像大奶奶那样带发修行，也是初一十五必定会吃斋饭，跪青灯。
　　三少爷从听得懂话开始便深受佛理的熏陶，待人处事上十分的向善。对待下人也不以高高在上的主子自居，待人友善，下人犯了错也是从轻发落，言语教诲罢了。所以在下人嘴里流传着少爷之中选三少，小姐之中选小七。
　　这才有了今儿个七月穿着他新的衣衫向大家炫耀。这份赏赐对下人来说的确不低。
　　“三少爷可真好，总是想着你们。”子规无不透露出羡慕。子规是三小姐的丫鬟。
　　我靠着栏杆坐在门外独自享受着骄阳的照射，不想参与进去，免得又成了众矢之的。
　　“是我们命不好。哪像有些人。”紫翠穿过门栏向我投来的眼光比骄阳更加能灼伤人的肌肤。
　　可惜我不在乎，任她明里暗里的向我投来利剑，我只想顾好自己，顾好凉诗琴，不惹事生非。
　　今日没有瑞雪的附和，紫翠也不敢大肆喧闹，只得靠着白兰坐在一堆，又说着自己在八小姐眼里这般不是那般不对。屋里，七月跟着白兰一起安抚紫翠。大少爷的小厮秋风立在书架前，依葫芦画样的练着字。香菱是五小姐的丫鬟，和大小姐的丫鬟蕊儿一起谈论煮什么夏日凉茶给小姐们去暑。子规看着屋里三三两两，走了出来，坐在我旁边。
　　“昨晚又是你当值？”子规单纯稚嫩，却也聪慧。看我今日也跟着凉诗琴来便知道了。
　　我笑呵呵着：“你可真是生了双厉害的眼睛。”
　　子规低着头，手指相互纠缠着：“你可不知道，我们可羡慕你了。跟着七小姐现在都开始独门独院了。可我们的这些小姐不知道要等到什么时候？”
　　凉诗琴被赐，在凉府可以掀起了一阵惊涛骇浪。若不是老爷当着全部的人宣布此事，恐怕二奶奶第一个不允许。毕竟凉诗琴才只有十岁。按凉府的规矩，少爷们八岁便可独门独院，而小姐们要等到十二岁以后，才可以谈论这个话题。祖上的有些小姐连出阁了都还是住在母亲的院子里。所以被赐院子，还是地位的象征。现在凉府除了大小姐有了自己的院子，就只有凉诗琴得了这个殊荣。
　　自从凉诗琴搬进了自己的院子，下人们看她的神情都变了，更加恭敬，不敢怠慢，连带对我的态度都好多了。很多事吩咐一声便妥妥当当处理好了。放在以前，三催四喊，还惹了一身埋怨。所以，各丫鬟们自然是对我另眼相看。
　　对于这个话题，我也不知道该怎么安慰她。说多了反倒显得我在炫耀，我干脆以沉默应对。
　　“不如你跟我说说，”子规贴近我，小声着，“七小姐的院子如何？”说完，子规谨慎的往屋里瞧瞧，深怕被别人听了去，再传到三小姐耳朵了，不剥了她的皮。
　　看她小心谨慎的样，我笑了。我也知道，各小姐表面上和睦相处，但是暗地里谁也看不上谁。尤其是锋芒毕露的七小姐，更是其她小姐的眼中钉，肉中刺。所以凉诗琴搬进小院数月了，也不见哪位小姐登门祝贺过。最多就是碰着，嘴巴上恭贺句，转了身，指不定的怎么暗骂凉诗琴。不过我也不在乎，耳朵听不见，我就当没这回事。免得惹得凉诗琴不高兴，我也就不开心。但是对于子规，这个好奇的小宝宝，不忍伤了她的心，我便简短的描绘了几句：“和其他院子差不多。两层阁楼，有个小花园。”
　　子规仰望蓝天，开始在她的脑海里勾勒：“真美。”
　　仅凭这两句话，我可想不出到底有多美。不过看她高兴，也就随她去吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸可爱的子规可是以后。。


第13章谎
　　无人打扰的院子里小日子过得简单惬意，凉诗琴每日按着课表去上课，我则乖乖的去回报。六奶奶听到的除了老师对凉诗琴的表扬还是老师对凉诗琴的表扬，十分满意凉诗琴即便搬出了这里，却依旧不忘母亲的嘱咐，不贪图享乐，不忘功课，好好学习。
　　老爷在外面留宿已经成了常态，除了节日回来，一大家子聚聚，很少能在凉府看见老爷的身影。所以按耐不住的二奶奶邀请了各位姨奶奶前来小坐，商议是否同意老爷娶七房，把老爷的心重新拉回凉府。具体怎么商量的，我们这些做下人的不可得知。只是听子规说，那日的茶喝了很久，散了时，几位主子的脸色都不好。晚饭过后，二奶奶亲自到了大奶奶的佛堂。要知道，大奶奶还在管事时，二奶奶就多般不放在眼里。现在大奶奶一心向佛，二奶奶管事，已经是一人独大了。但是为着老爷久不归家的大事，二奶奶还需向大奶奶做表面上的请示。没过几日，我便听到小姨说，二奶奶在看日子，准备把老爷养在外面的七房迎到府里来。厨房便又有一大堆事做了。因为这个七房也不是一个省油的灯，依仗着老爷的厚爱，非得宴请亲朋，在凉府自己的小院铺排几桌。从长远着想的二奶奶也就应了。要知道，娶妾，还是后面的妾，虽然恩宠高，但是在府里的地位是很低的。宴席得得到前面几房的同意。当初凉诗琴的母亲，六奶奶就没有在凉府宴请，只是在娘家请了几桌，然后一顶轿子就把六奶奶从侧门迎了进来。所以这个七奶奶还没有进门就已经开始摆谱了，已经惹得前面的几位姨奶奶很不爽了。
　　“更衣姐姐。”冬儿看见我进门便拉住我，“你听说了吗？”
　　我一天到晚都跟在凉诗琴身边，真没有听到什么，好奇的看向冬儿。
　　冬儿挽起我的手便向屋子里走，边走边说：“二奶奶吩咐了，由于七奶奶明天进门，在她的院子有宴请，怕宾客莽撞了少爷小姐们，特申请老爷休学一天。”说完，冬儿激动地又跳在我的跟前，那藏不住的笑满眼都是，“你说是不是件高兴的事？”
　　凉诗琴每日都有着特定的学业，只要她不停，我们自然得跟着。这休学一日在凉诗琴这可谓是行不通。应该说是六奶奶管得严，才不会因为老师休学而让凉诗琴闲着。估计多日不见的凉诗琴会被六奶奶亲自请去检查学业。这可是比上课还要恐怖的事。由于六奶奶对凉诗琴期待很高，自然对她的要求也很高。若是有一丝一毫的错误，凉诗琴都会被责骂，而这个连带责任会被转嫁在我和冬儿身上，名曰疏忽职守，带坏主子。责骂是小，鞭策不少。
　　看着冬儿满眼的期许，我脑子里残忍的想法实在说不出，但又不得不说，因为明儿个，正轮到冬儿跟着凉诗琴：“冬儿，你不要高兴得太早。”
　　看见我眉宇间有些紧张，冬儿这时候敏如兔子：“姐姐，你莫要吓我。”
　　我语重心长的说着：“六奶奶已经好几日没有见七小姐了。”
　　冬儿就像受惊的小兔子，下意识的把自己抱紧：“姐姐，六奶奶不会明日要见七小姐吧？”
　　我既不点头又不摇头，只能用同情的眼光看着冬儿。虽说凉诗琴日日刻苦学习，但是六奶奶可是个精益救精的主，总是会在鸡蛋里挑骨头，时常弄得凉诗琴都疲于应付。所以凉诗琴才能在众人面前现丑，而其她嫉妒她的姨奶奶们挑不出毛病。
　　记得有一次六奶奶考凉诗琴的琴技，正好抽到凉诗琴拿手的曲子。行云流水般的弹完，凉诗琴以为六奶奶会满意，没想到六奶奶却毫不留情的指出凉诗琴音色不错，却气质不佳，身子扭动的过多，不够沉稳。随后让凉诗琴一遍一遍的重弹，直到音色和身姿一样妙不可言才点头喊停。那时我正站在凉诗琴的旁边，看见她大汗淋漓，鬓角已经被打湿了。而六奶奶还没有完，一把戒尺就毫无征兆的打在我的背上，我一惊，站直了身体，看着六奶奶连声都不
　　吱，咬着牙，忍着疼。六奶奶则开始责骂我站不直，才影响了凉诗琴有样学样。凉诗琴准备替我开脱，我立马跪下承认错误，并且向凉诗琴投去一个不要的眼神。不然一波未平一波又起。夜间，冬儿给我上药，吓得她以后见着六奶奶都把身子挺得老直。所以，一想到六奶奶可能会趁休学日检查凉诗琴的课业，冬儿立马蔫了。刚才还兴奋不已，这会儿已经欲哭无泪。
　　“那我该怎么办？”冬儿把我的手捏得有些疼，真把我当成了救命稻草。
　　私下调值，六奶奶不知，关系不大，但是明儿个若是六奶奶见凉诗琴，却不是当值的我跟了去，只怕还没考凉诗琴，便开始用家法教训我们这些不顾规矩的下人。冬儿自然是脱不了罪的。所以我不能在此刻去顶了冬儿的值，只能安慰她：“你莫慌。明个儿老爷娶七奶奶，指不定会邀请六奶奶。六奶奶便没有时间检查七小姐的功课了。”
　　“有可能吗？”冬儿的委屈得泪水已经在眼眶里打转。
　　我点点头：“即便考七小姐，以七小姐现在的实力，六奶奶应该会很满意。”
　　“真的吗？真的吗？”冬儿激动地拉着我的手，“七小姐这么厉害，应该不会出错。”
　　“哟，这俩忠心耿耿的仆人，”碰巧听到未句的瑞雪从屋子里走了出来，用眼睛藐视着我俩，“真是好不害臊。就你俩的主子行，才高八斗，艳压群芳。”说完，便气愤填膺的走了。
　　冬儿在瑞雪的背后吐着舌头，嘀咕着：“要你管。我们七小姐本就顶呱呱。”
　　我被逗笑了，拍了拍她的肩头：“没事，你不要过于担心，明儿个见机行事吧。”
　　“嗯。”冬儿又来了精神，“那我去服侍七小姐去了。”说完，便飞一般的跑了出去。
　　天气开始转冷了，秋风比不得凉爽的夏风，我打了冷颤，赶紧回到自己的柜子前，添了件内衣，出门找小姨去了。
　　“七小姐待你可好？”趁着其他人都不在，小姨才开始边将薪柴递近土灶里边问我。
　　每次必问，在一旁拉风箱的我已经答厌烦了：“好，很好。你都不知道其她丫鬟可羡慕我了。”但是我可不能说明凉诗琴待我的好已经到了可以同桌而食，同塌而眠的地步。不然不用等六奶奶亲自出手，我可亲可敬的小姨就会随便操起厨房里的棍棒向我挥来。奴仆的本分已经深深地刻在小姨的骨髓里，所以她也容不得我逾越本分，不懂规矩。
　　“那就好，那就好。”小姨递柴的手停了下，然后转而看向我，眼里含了些水光，用她那粗糙的手抚摸着我的头发，“是小姨对不起你。”
　　我看气氛不对，立马打断小姨：“小姨，你可别这样。我难得来一次，你哭哭啼啼的，我下次就不来了。”
　　小姨扯起泛黑的围裙擦了擦还没有掉下来的珠子：“知道啦，知道啦。只是，”小姨看着我，叹了口气，“若不是。。。就好了。”放下围裙，小姨又摸起我的头发，语气里几分惋惜，几分心疼，“我们更衣长得这么水灵，若是在外边，肯定很多人抢着要与你定亲。”
　　“定亲”，我惊讶地看向小姨。小姨则无奈的摇摇头，继续把柴往火里递，火焰吞噬薪柴的声音噼里啪啦的。我没有回过神来。小姨的这个离奇话题已经戈然而止。看小姨不再说，我也不再问，只是一头的雾水。
　　沉默了许久，小姨的话又让我惊愕了不少：“以后莫要收其他人的东西？”
　　我看着小姨的侧脸，火光照在上面，勾勒出的线条平和柔软，不像凉诗琴那样线条分明：“小姨，你究竟想说什么？”我的脑子里一个结跟着一个结。
　　小姨再次将手里的柴放下，想了想才开了口：“李乐不是送了你东西？”
　　我一惊再惊，慌得拉风箱的速度加快。
　　小姨重新拿起柴：“你是七小姐的人，生死都由不得自己，更何况婚配。莫要耽误了别人。”说完，小姨才将柴一下子扔进了火里。
　　我气得把风箱一甩，站了起来：“你莫要听别人胡说，我本就想还了他。”
　　小姨则抬头看向我，一个致命的向我抛来：“那东西拿来，我替你还了别人。要是被六奶奶知道了，你这条小命可不保。”
　　看着小姨向我伸来的手，我想起了珍藏在凉诗琴珠宝箱最底层的那支步摇。她梳妆时总会瞧上一眼，然后心满意足的一笑。偷吗？凉诗琴一定会知道，到时候我又该怎么解释。我干脆一个低头，撒了谎：“丢了。我正准备还他的时候，他走的太快，我追不上，天色又黑，不知道丢哪儿了。”
　　小姨看着局促的我，最后叹了句：“丢了也好。这件事，不准跟任何人说。”小姨平静的继续往火里丢柴。
　　我则心绪低迷，看着一颗颗火星子飞起来又没了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真是圆一个谎，需要再说一百个谎


第14章举
　　果然不出所料，第二日一早，宝珠便来传唤，说巳时六奶奶传唤七小姐去谈谈心，听听曲，顺便吃午饭。不是我当值，这个消息我自然不知。得知这个消息时已经是快进入正午了。今儿个忒别高兴的瑞雪高昂着她的下巴向我说的。当然，瑞雪并不是好心的知会，而是向我炫耀：“哟哟哟，别以为每次在六奶奶那里弹个曲就一定能博得好感，错，真是仗着几句虚假的表扬还真把自己当个了不得的人物。你不是总夸主子这点好，那点好。我们说句大实话还要被你很来恨去，护主的很嘛。怎么，真到主子挨训时，却躲在屋子里不敢出去咯。更衣，你可真是个真心护主的好下人。”
　　我一听就知道事情不对了，但是也明白瑞雪一定不会跟我说实情，干脆直奔六奶奶的院子，一探究竟。
　　等到我跑到院子时，已经正午了，名灿灿的太阳挂在头上，照的人的影子都踩在了脚下。我的脚还没有跨进院门便看到院子当中，在烈日下把古筝举得高高的凉诗琴，而冬儿一看便是被打得跪不直了。一下子，心疼的泪珠子就开始在眼眶里打转，仿佛这些疼都应在了我的身上，连走路都开始有些不稳了。直径走到凉诗琴的身后，我想也不想就跪了下来。
　　从小到大，凉诗琴的错，再错，顶多就是被六奶奶责骂一番，真到了落实，最终是落在我们这些下人身上。所以，今天我是第一次看到凉诗琴被六奶奶严惩罚跪，还是顶着烈日，高举古筝，这么不近人情，全然不像六奶奶以往对凉诗琴会做的事。所以，既然凉诗琴当主子的都被罚了，我这个跟在身后的下人必须跟着连带。不管是对是错，忠心必须表现出来。
　　入秋了，太阳不再像夏日那般炙烤，但是余热还是不容小觑，尤其是正午当头的太阳。我在凉诗琴的身后看着她的发丝湿漉漉的贴紧着肌肤，而她高举的古筝有些摇摇欲坠的势头。我看在眼里，紧在心里，眼睛目不转睛的注视着她，怕她受不了这样的惩罚。而弱不禁风的凉诗琴居然闭口不言，连一声求饶都没有，就这么直直的挺着背，高举着被她弹了这么多年的古筝。这把古筝还是六奶奶当年千挑万选才送给凉诗琴当四岁的生日礼物。从此，也开启了凉诗琴学琴之路。带在凉诗琴的身边已经六年了。琴弦不知划破过凉诗琴多少次柔嫩的指尖，但是都没有让凉诗琴为之掉过泪，喊过苦。琴弦也不知多少根被凉诗琴弹断过，但是都没有让它从此就束之高阁，弃之无用。反而成了凉诗琴最拿手的技艺，六奶奶最看好的表演。此刻，它却被凉诗琴高举过头顶，成了严惩她的工具，受着烈日的炙烤。
　　也许是凉诗琴真的忍到了极限，她的手臂有些微颤，使得高举的古筝有些摇摇欲坠的趋势，连着她的整个人都有摇摇欲倒的倾向。不过那么一瞬，我眼疾手快的向前一步，用自己的手接过了凉诗琴高举的古筝，继续高举不倒。幸好没有让坠落的古筝砸伤凉诗琴。而虚脱的凉诗琴已经向后倒去，直接晕了过去。
　　“七小姐！”冬儿虽然伤痕累累，但是看到凉诗琴晕倒，连罚跪、自己的伤痛都忘了，直接扑到凉诗琴的身上，焦急加痛感一股脑的化成泪珠子流了下来。
　　冬儿震耳欲动的声音终于引起了安坐于屋子里的人的注意，大家纷纷出来。看到六奶奶捧在心尖上的凉诗琴居然被严惩的晕倒了，最先涌出的下人们都急如热锅上的蚂蚁，慌张了起来。
　　“赶紧把七小姐扶进屋。”利眼的紫鹃不用六奶奶开口就已经安排妥当，“紫翠，跑快点，去请徐大夫，让他赶紧过来，就说七小姐热晕了，恐是中暑了。”连遮羞的理由都替六奶奶想好了，不愧是六奶奶最疼爱的心腹。
　　宝珠比较实际，直接跑下来，和瘦小的冬儿搀扶着凉诗琴往以前她住的屋子挪，但是晕过去的凉诗琴异常的沉重，两人又不均衡，没有将凉诗琴挪动分毫，重心不稳还差点将她摔在了地上，惹得大家又是一惊。
　　还是六奶奶沉得住气，始终一副高高在上的姿态，连最宝贝的女儿晕倒了都面不改色，语气里不夹一点怜悯之情：“紫鹃、宝珠，你们把七小姐扶进屋里，冬儿护主不周，继续罚跪。”六奶奶扫到我，见我正替凉诗琴把琴高举着，“主子有责，当下人的自是逃不了干系。既然主子晕了，你就代替主子举着。主子什么时候醒了，承认错了，你再把它放下。”说完，再也不看院子里的鸡飞狗跳，转身之际，依旧是那个高姿态的背影。
　　凉诗琴一晕，我的魂都跟着她飘走了，六奶奶的惩戒我一句都没有听进去，只是看着紫鹃和宝珠把凉诗琴扶进了屋子才松了口气。一惊一乍，就已经汗流浃背了。
　　小人得志一直处于观望的八小姐向凉诗琴消失的地方哼了一声，然后再看向院子里罚跪的我们，慢悠悠的向我们走来，绕着我们走了一圈，幸灾乐祸着：“啧啧啧，真是好一出护主心切。我看着都替姐姐心疼。若是她门知道你这般对她，定是不忘这番主仆之情。日后必然多向着你门。你门虽受了些皮肉苦，却得了姐姐的铭记于心，也是值得的。只是，不知道经此一番，姐姐还能赏你们些什么好东西？”八小姐用锦帕捂着嘴笑得阴险。
　　八小姐和瑞雪也真是一对主仆，说话都有几分相似，不只是谁学了谁。我本就心中有怒，思虑着凉诗琴此番不知道要什么时候才能醒来，一时冲动了些：“七小姐心地善良，待我们这些下人只有好。为她受些皮肉之苦也是甘愿的。”
　　不料最讨厌听别人夸赞凉诗琴的八小姐居然一个耳光向我狠狠扇来，响声在院里十分清脆。打得我的脸直接偏在了一边，突来的攻击毫无防备，连带着手上高举的古筝有些不稳，摇摇晃晃。
　　“哼，好好举着，这可是母亲精心为姐姐挑的。若是磕了碰了，卖了你都赔不起。”趾高气昂的八小姐终于扬眉吐气了一会儿。她高高在上的俯视着我们这些卑贱的奴仆，称心快意地走回了屋子。
　　我和冬儿则老老实实的继续跪在青石板上，头顶烈日，享受着这最后的余热。沉重的古筝就像一块重重的石头压在我的心里，压得我出不了气。眼角随时注视着那屋，连呼吸都是紧张焦虑，汗如雨下，却浑然不知。
　　冬儿看人都走散了才敢向我挪了挪，然后用只有我俩才能听见的声音哭诉着：“更衣姐姐。”
　　按照凉诗琴近日的表现，弹琴作画应该问题不大，但是为什么六奶奶今日会如此动怒，实在让人费解，而且连凉诗琴的身子骨都不顾了，跪的她大汗淋淋，还举着不轻的古筝，只怕凉诗琴醒了，手臂必是酸涩，这几日都不能用力了。从小就把凉诗琴如珠如宝对待的六奶奶突然性情大变，大加严惩，可见凉诗琴今日犯的错绝对不是一个小错。而且听六奶奶的语气，更是让我倍加好奇。看着四下无人，我稳稳地举着古筝，轻声的问着：“到底是怎么回事？”用余光一瞟，冬儿委屈的泪珠子还在淌着。
　　“我，我也不知道。”冬儿开始慢慢说来，“早间，宝珠姐姐来说六奶奶有请。七小姐准备好东西，我背着古筝便提前出门，没走不远，就有个丫鬟来给七小姐带话，说是老爷有请。七小姐自是以老爷为先，先跟着那丫鬟去了。到了一院子，丫鬟说老爷只让七小姐一个人进去，我便候在了外面，丫鬟把古筝背了去。没过多久，我便听到弹琴的声音。我心里想一定是老爷想七小姐的琴声了，所以专门请七小姐弹奏。一曲罢，七小姐自己背了古筝出来，告诫我不要给六奶奶说。我只好应了。但是到了六奶奶的院子，七小姐还没开口，六奶奶便一巴掌打在了七小姐的脸上，险些把七小姐扇倒了。然后便惩罚七小姐高举古筝在院子里跪着，说什么时候想明白了什么时候再起来。我也跪在院子里，还被紫鹃姐姐用戒尺打了六次，说我这副卑贱的姿态带坏了七小姐。”
　　冬儿的话让我听得雨里雾里。不一会儿便听到急促的脚步声，看来是徐大夫来了。徐大夫是凉府养在府里的大夫，专门给主子们看病。每月只有一日是专门给下人们诊断治病，而且还要他心情不错，才会认认真真地给我们这些下人望一望。但是医术不错，每次都是几服药便让大家药到病除。所以知道是徐大夫来了，我悬着的心才落了一半。
　　看着紫翠把徐大夫带到凉诗琴的屋子，我才舒了口大气，连托古筝的气力都足了些。虽然脸上还火辣辣的疼，但是心里却早不在意了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苦了更衣摸摸


第15章沉
　　不一会儿，紫翠先出了来，冷眼旁观一会儿，今儿个也借了个胆，快速的走了过来，小声的揶揄了一句：“谁让你家主子平日里高傲惯了。你们也该好好学学什么叫六奶奶最大。”说完，便压抑不住的喜悦向屋子里走去回话了。
　　紫翠的话让我心里咯噔一沉。凉诗琴对六奶奶绝对崇敬，不敢冒犯，又岂会莽撞了六奶奶？这其中定有误会。看着凉诗琴的屋子，我的眉头挤在一堆，真想丢了这把古筝，冲进去眼见为实的瞧瞧。
　　不过多时，徐大夫便提着他的药箱出来了，后面紧跟着宝珠。看着宝珠脸上没有凝重的神情，我的心情才跟着轻松了一些，举着古筝的决心也高昂了些。
　　冬儿不敢高声问：“更衣姐姐，七小姐应该无碍了吧？”
　　“嗯。”我点了点头，正好一滴汗珠从下巴尖掉了下来。烈日用着自己最后的余热烘烤着大地，仿佛不烤焦了就誓不罢休。我想，还好凉诗琴晕了，再这么举下去，她的手不断，也会废了。到时候，六奶奶不知是喜是忧。这个念头一过，我的嘴角扬起了轻蔑的笑。
　　一滴一滴的汗水从我的脸颊滑到下颌，滴在裙子上，湿了一片，酷热的太阳已经斜斜的挂在天边，我的手好似已经不是我的了，酸的麻木了，痛的无感了。我想，我快支撑不住了，也会向凉诗琴一样向一边倒去，只是这时，没有人会出来接着高举这把金檀木的古筝。眼睛一闭一睁，眼前的景物一晃一摇，我想，我已经支持不住了。这把古筝丢了就丢了吧，坏了就坏了吧。我虚晃一下，却听到尖锐的一声。
　　“哟。这该死的梯子。”宝珠正端着汤药，又被凉诗琴屋前的几节楼梯绊倒了，差点撒了药。跟了六奶奶这么久，她自是知道六奶奶今日的确十分生气，却绝没有往狠里做。若是真做了，即便是凉诗琴晕了，也只会是一盆冷水泼醒，继续高举。
　　一个激灵，我醒了神，赶紧把古筝稳住，再不济也是六奶奶选给凉诗琴的，摔了，我的一条腿也得废了。最怕的还会连累凉诗琴，那可是雪上加霜。我可不能在这个时候给凉诗琴扯后腿。为了振作起来，我狠狠地咬着齿边的肉，让铁锈的味道痛迫使自己清醒起来。为了凉诗琴，绝对不能倒下。
　　恶毒的太阳终于回归墟休息了，我的手臂已经不能打直了，手肘处弯曲，吃力的举着没有人情味儿的古筝。此刻我连摔了它的力气都没有了。只盼屋子里的凉诗琴能安然无恙。
　　“更衣姐姐。”冬儿看四下无人，小声的关怀着，“你还能行吗？”
　　我也不知道自己能不能，但是现实是必须能。我可不想成为揶揄凉诗琴的把柄。“没事。”肚子已经空空如也，说话却还得装出一副若无其事，我也真够佩服我自己的。
　　“哼。”紫翠不知多少次从我们面前昂首挺胸的走过，那狗眼看人低真是找打。这次，她还故意慢着步子从我们身边经过，似乎在炫耀：“今天六奶奶问八小姐想吃什么，真时风水轮流转呀。”高高地扬起着嘴角，紫翠瞥了我们一眼不可一世的离开。
　　“更衣姐姐，是不是六奶奶不再喜欢七小姐了。”冬儿一副要哭要苦的姿态。
　　我举着古筝的手紧紧地抓着坚硬的古筝：“不会。她不过是一时小人得志。”一定的。以凉诗琴的聪慧，绝不会丢了六奶奶的偏爱。
　　看着宝珠端着餐盘往凉诗琴的屋里走，我激动地差点站了起来叫住了她。耐着性子，紧盯着屋子，看到宝珠出来时，我的双眼发亮，因为餐盘明显被食用过。我按耐不住亢奋的心情，举着古筝的双手有些抖动，但是宝珠并没有看我，直接忽视我转身离开。我想追问凉诗琴的身体情况而无从问之，心情一下子又低落了。
　　月明人静，纺织娘开始“织啊织啊”的叫，我低着头，僵硬的举着古筝，感觉头昏眼花，整个身体有些酸软，摇摇欲坠的向往前面倒去。凉诗琴的屋子已经点起了灯，我却看不清屋里的情况，只知道现在没有了做任何动作的气力，即便是高举的古筝，仿佛都不是我在举。实在是承受不了了，眼前一黑，手里顿时空了，身子也跟着轻飘飘的，耳边忽远忽近的听到冬儿的惊呼，喊得谁的名字，我恍惚之间没有听清，整个身子连带精神都沉了下去。
　　再醒来时，在眼前的是屋子里的那幅清账，耳边那静悄悄的纺织娘的声音已经停止了，脑子里一片混沌。突然手被拉起，我歪头一看，是满脸泪痕的冬儿，她的嘴巴一直在动，我一时没弄懂，双眼无焦距，总觉得有些不切实际。
　　终于听清了冬儿的话：“更衣姐姐，你终于醒了。你可吓死我了。”
　　“我。”才一张口，我便觉得有些口渴。
　　这会儿忒伶俐的冬儿立马端过凉茶往我嘴边送。
　　湿润了口腔后，我才开口：“七小姐怎么样？”这会儿才回过神，自己是怎么晕倒的。
　　冬儿嘴角挂着泪珠子：“七小姐没事了。她一听到院子里的声音便跑了出来，看到你倒在地上，那可气得，都不顾自己的病，就想扶起你。正巧，六奶奶出来，看到你摔了古筝，可气了。这个时候七小姐想也不想就跪地替你求情，还立马认了错了。六奶奶便算了。七小姐和我，还有宝珠姐姐和紫娟姐姐一起把你扶回了屋子。徐大夫说好好休息便好。你都睡了一夜加一个白天了。”说完，雨过天晴的冬儿噗嗤笑了。
　　“那七小姐现在在哪？”一想到弱不禁风的凉诗琴，我还是十分焦虑。
　　“七小姐回自己的院子休息了。说今日不必去服侍她，让我好好照顾你。”说着，冬儿便跑过去端着桂花糕过来，“七小姐怕你醒了饿，特地嘱咐厨房做的。”说完，便递了一块给我。
　　看着这四四方方的桂花糕，吃着这入口即化的桂花糕，我想，凉诗琴对我真好。
　　稍作休息，我便不顾冬儿阻拦下了床去见凉诗琴。还没有出院子，便碰到紫翠迎面走来。
　　“哟，你终于舍得醒啦。”紫翠可不在乎我是不是病人，是否需要温柔以待。
　　心系凉诗琴，我懒得和她纠缠，直接和她擦肩而过。
　　紫翠原以为我会和她顶上两句，结果我居然直接无视了她。高傲的尊严被无情的践踏了，紫翠气得脸红脖子粗，正准备拦住我理论一番，才转身，我已经跑得无影无踪了。
　　凉诗琴的气色好点了吗？她的手还酸软吗？她吃完饭了吗？她会记恨刘奶奶吗？她伤心吗？。。。太多的问好从我的心里冒出来，我迫不及待的想要去问清楚，所以不顾手臂的酸软，膝盖的酸痛，风一般的跑向小院。
　　院里的灯亮着，我气喘吁吁的悄悄地走近，轻轻地推开门，正看到琴房里，凉诗琴独自一人坐在古筝前，既没有抚琴，也没有看谱，只是呆呆的漫无目的的看着前方。即便我进来了，都没有让她回过神来。
　　“诗琴。”看着发呆的凉诗琴，一脸的孤寂，我的心一下子揪了起来，来到她的面前，蹲在她的脚边，轻轻地唤了声，都怕碎了她的清净。
　　凉诗琴眨了下眼睛，恍惚间看到是我，无意识的笑了笑。我却心疼得一滴滚泪滑落眼角。我知道，她那抹笑，比哭还苦。
　　“更衣怎么了。”凉诗琴的指腹划过我的脸颊，擦去我的滚泪，“我都没有哭，你哭什么？”
　　我哽咽的发不出声。
　　凉诗琴的手轻轻地从琴弦上拂过，不带一个音：“这么多年了，真是辛苦它了。”那抹笑久久的挂在她的嘴角。
　　我顺着凉诗琴的眼神看着古筝，上面有了丝丝裂痕，左边还缺了一角。“我。”我不知道该说什么，“是我不好，没有保护好它。”我惭愧的低下了头。
　　凉诗琴又轻轻的拂过琴弦：“不关你的事。是我不该自视过高，锋芒毕露，才会成为众矢之的。没了它，倒是能清净许多。或许是件好事。只是，”凉诗琴用收拾抬起我的下颌，“辛苦更衣了，帮我举了这么久。”
　　看着凉诗琴那苍白的脸上，不带一丝血色，那弯弯的眉眼，看不出一丝喜悦，那微翘的嘴角，掩盖不了失落的心情。我心疼的泪水一滴接一滴的往下掉。
　　“更衣真是的，什么时候成了爱哭鬼。”我掉多少，凉诗琴便为我擦多少。
　　“我。”却什么也说不出。失了古筝的凉诗琴，就像断了臂的独臂侠，以后的日子，只会越来越苦。我心疼她，不闹不哭；我心疼她，默默承受；我心疼她，一个人的她。
　　凉诗琴似乎看出了我的心思，道了句：“我有更衣便够了。”然后真的笑了。
　　凉诗琴的笑惹得我也笑了；凉诗琴的话羞得我不敢看她。凉诗琴，凉诗琴，我扑通扑通的在心里也应着：我有凉诗琴也够了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个我都疼摸摸


第16章说
　　也许是六奶奶还生凉诗琴的气，连续几日都未曾来看过她，也未让让紫鹃来传个话；也许是六奶奶还心疼凉诗琴，所以预留几日给她休整，不让大家来打扰凉诗琴。不论是哪样，我的心里都刺刺的。
　　这几日，冬儿伤得不轻，背上的淤青一碰就疼，夜间睡觉都是趴着的；凉诗琴也伤得不轻，整日整日连一句话都不想说，夜间更是睡不安眠或是不得入梦。我除了双手酸疼外，身心都在能承受的范围内，所以这几日，都是我在小院照顾凉诗琴。没有回屋，自然是不知道瑞雪和紫翠正好拿凉诗琴受罚的事挤兑冬儿，惹得好脾气的冬儿都怼了回去，最后在自个儿的床上不知道偷偷抹泪了几场。
　　六奶奶为凉诗琴亲自选的古筝由于破损严重，而且六奶奶也没有让琴师来看，只好装进袋子里，被我放进了杂物间，好让凉诗琴眼不见为净。好在六奶奶这几日替凉诗琴告了假，不用担心课业的问题。
　　白天，凉诗琴依旧按时起床，只是起来后长久的一个人端坐在床上出神，精神好点会在吊椅上、书桌边、窗棂边坐坐。一日三餐都如小鸡啄米般吃点。晚间，便早早地上床睡了。
　　我虽然睡在外间，但是太过寂静的夜里，我听得见凉诗琴翻身的声音，以及她暗含着感伤、惆怅的微弱呼吸声。凉诗琴不开口，我也不会强行找她说话。看着她在吊椅上仰望蓝天，桌边翻阅书籍，床边眺望远处，那分明的棱角刻着她的哀伤。我不想去触碰，让那伤口再次破裂，流血露骨。我知道在凉诗琴的心里，已经伤痕累累。我只想静静地陪着她，在看得见的地方，注视着她。当她渴的时候，备好茶水；饿的时候，端上糕点；冷的时候，递上披肩。说不上无微不至，至少让她知道，只要她需要，我就在她身边。
　　秋夜，虫鸣声不绝于耳。
　　“更衣。”从里间传来凉诗琴温柔地声音。
　　我按住自己激动地声音：“我在。”
　　从小到大，凉诗琴都是如此，她的喜怒哀乐一开始还能明显地感受到，后来，她的哀一旦表现出来，我便会收到连累，所以她开始学会藏起自己的哀，只留下喜乐。就算是我端上她最讨厌吃的苦瓜，她也能将之含在嘴里，笑在脸上。也因为她的隐忍，我的日子也好过多了。但是挨得近了，看得多了，想得透了，我知道，凉诗琴的很多喜乐都不是真正的开心，更多的是附和六奶奶。凉诗琴不用说，我光看，就知道，她到底是真的还是假的乐。
　　此刻，听凉诗琴这么一叫，我的心突然安定了很多。
　　“我知道，母亲是真的气了。”凉诗琴的声音透着几分悲凉，“母亲虽然一直都得父亲宠爱，但是她的出生改不了。戏子的身份成了进入凉府后她一生的耻辱。我知道，母亲一直都想把这个印记从自己身上剥离去。但是母亲刻意不说，不代表其他人不会嚼舌根。每当这个时候，母亲都会捂住我的双耳，告诉我他们是在胡说八道。为了摆脱戏子的拖累，母亲进了凉府便和以前的‘母亲’断了关系，惹下了‘不孝’的名头。为了让我不像她那样，母亲从小就培养我做一位大家闺秀。但是其他人岂会放过母亲。牌桌上妹妹喊得亲热，散了桌便戏子揶揄母亲。宴请之时，没少让母亲当众唱上几句。母亲辛辛苦苦擦掉的戏子妆，他们三两句话便让母亲无可遁形。好几次，我都看到了强颜欢笑的母亲眼角没有藏好的伤心。我知道母亲的苦，所以对母亲的培养我从不觉得苦。我知道，生在这样的大家庭，没有保护自己的资质是很危险的。所以，母亲让我学，我便学；母亲让我弹，我边弹。母亲的决定，没有错。”
　　我默默地听着，凉诗琴说的一切，我都看在了眼里，藏在了心里。身在这样的大宅里，谁没有点苦楚，谁没有点计谋。不然大奶奶怎么会常年礼佛，替凉府积德。只因为看得太透，又改变不了，倒不如置身事外，做点力所能及。
　　“那日，被叫进去，院子里一早便迎进来的八奶奶正坐在院子里打量着我。的确是一位风姿卓约的佳人，怪不得父亲流连不归。谈话间，我才知道她和母亲原来是一个‘母亲’。只是母亲前脚进凉府，后脚便和她们断了关系。所以不曾来往。那日，她进了府，把自己的‘母亲’也带了进来，好看看这家大业大的凉府是什么样子，她百般栽培的大女儿嫁的是如何的好。那位‘外婆’我也看见了。见我背着古筝，外婆唏嘘一句，我才知道原来母亲也会弹，只是进了府便不再弹了。外婆牵起我的手，说着的确是弹古筝的一双好手，便卸下我的古筝放在石桌上，亲自弹了起来。虽然外婆的十指已经粗糙不堪，但是抚琴的模样看得出曾经也是弹古筝的能手。一曲罢，外婆重新把古筝装好还给我，告诉我，虽然大女儿不孝，但是还有小女儿懂得感恩。我心里听了不是滋味，却不知道怎么替母亲辩解，便被丫鬟迎了出来。”凉诗琴叹了口气，“一路上，我都在思虑是不是要把这件事告知母亲。到了母亲那，我还未开口便被母亲一个利索的耳光扇来，还未回过神来，耳朵里只剩下嗡嗡声，便被母亲责罚。看到一旁诗梅窃喜的表情，我知道不用我说了，诗梅应该比我说的更好。”凉诗琴停了停，“是我的不对，抚了母亲的逆鳞，让母亲不高兴了。”
　　我就知道事情没这么简单，原来八奶奶和六奶奶同出一门，还有这么大的间隙。不管那琴是不是凉诗琴弹的，传进六奶奶的耳朵里，只会是凉诗琴弹的。怪不得六奶奶会严惩捧在手心里的凉诗琴。当初六奶奶如何不孝，狠心抛下娘家，翻脸不认人，至今都还在下人间谈论。如今，同门妹妹进了府，还带了母亲来，这一孝不孝，立竿见影，只怕以后的风雨会更加的大。不巧，凉诗琴正闯在了枪口上。从八小姐口里肯定说不出好话，指不定怎么陷害凉诗琴如何谄媚新奶奶，拿着自己的琴技炫耀，才会惹得六奶奶勃然大怒，好给凉诗琴一个狠狠地警告。毕竟凉诗琴的琴技可是六奶奶拿来博取老爷欢心的法宝，可容不得凉诗琴随意显摆，而且还是在六奶奶如此想要抹掉的那些人面前。
　　我紧紧地抿着嘴，不知道该说什么才能安慰凉诗琴。
　　“我知道，经此一事，母亲定是要气我许久。这古筝，也不一定会让我继续学了。毕竟，凉府里多了个比我弹得更好的。”凉诗琴说话的语气有些颤抖，连带着声音都颤了起来。
　　我重重的叹了口气，翻身起床，连鞋都没有穿，轻手轻脚的走到凉诗琴的里屋，借着微弱的灯火，掀开帘子，果真看到凉诗琴净白的脸上一道道泪痕淌过。一时间，我的鼻头也酸了起来：“诗琴，莫要难过，这不是你的错。”
　　“可是我真的伤了母亲的心。”看见我，凉诗琴哭的更厉害了。
　　坐在床边，我踌躇着握起凉诗琴的手，她的手指冰凉：“六奶奶会知道的。六奶奶不会怪罪你的。过一阵子，六奶奶这股气过了，便会让你重新弹琴的。”
　　突然，凉诗琴坐了起来，抱着我：“不会了，不会了。她送的琴已经坏了，弹不了了。母亲不会再相信我了。”
　　豆大的珍珠一颗接一颗掉在我的肩头，浸湿的衣服贴在身上，染湿了我一片柔软的心田。即便六奶奶是为了讨好老爷，但是这份附加的关爱不假；即便六奶奶是一位不孝的女儿，但是对女儿的用心不假；即便六奶奶不曾说过对凉诗琴的喜爱，但是抚摸过的温情不假。凉诗琴生在钟鸣鼎食之家，不愁吃穿，不怕受冻，但是心灵上的慰藉却总是患得患失。自从懂事开始，凉诗琴就没少担心六奶奶有了八小姐而忘了自己，弃如敝履。自从知道自己能用古筝博得六奶奶的青睐，凉诗琴不嫌苦不嫌累日以继夜的勤学苦练。引以为傲的古筝突然废了，凉诗琴又身在飘摇之中，如履薄冰。
　　我紧紧地抱着凉诗琴：“总有一天会好的。没事。”轻轻地抚摸着凉诗琴的被，希望借此排解掉她的郁结。
　　这一夜，我吹灭了灯火，钻进凉诗琴的被窝里，任由她抱着我，寻找能温暖、慰藉她心灵的地方。她现在就如身处茫茫大海之中，我则是她唯一的一叶扁舟，载着她，希望能等到晨曦破晓，抵达安全的港湾。
　　这一夜，凉诗琴终于入睡了。虽然已经睡得不安生，但不再惊醒。我知道，这段苦楚或许还留有伤痛，但凉诗琴已经开口说了，便是她想开了，准备放下了。
　　这一夜，我清醒的守着睡着的凉诗琴，心里为她高兴也替她难过。人生路漫漫，只愿她的路无风无浪，平平安安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉诗琴凉诗琴看到有一个收藏没你该高兴起来咯摸摸


第17章停
　　次日醒来，凉诗琴果真气色好了许多，向着我笑的也十分灿烂，吃了不少早饭，便出门正常上课去了。虽然不知道休假几日，但是凉诗琴说她不想耽误学业。
　　只是到了家塾，大家看她的眼色明显不同。真是坏事不出门，早已传千里。
　　凉诗琴也不在意，找到自己的座位。我正准备离开时，便听到五小姐凉诗书调侃了句：“怎么，七妹妹的古筝呢？”
　　“不是坏了嘛。”八小姐凉诗梅赶紧站出来故意解释着，“都摔成那般模样，自然是弹奏不了了。真是可惜了母亲的一片好意。”
　　不嫌事大的凉诗书继续附和着：“那可真是怪可惜的。哪次宴会，能少了七妹妹的演奏，七妹妹不正是凭着那副古筝才赢得了父亲的青睐。现在坏了，那可怎么办？”说完，凉诗书向着凉诗梅瞟了一眼。
　　凉诗梅继续补刀：“看来只能让父亲失望了。母亲似乎不打算让姐姐继续学琴了。”
　　“什么！”故作惊奇的凉诗书突然站了起来向凉诗琴走来。
　　站在门外的我担心凉诗琴准备往里走，却被一旁的桔梗拉住，低声提醒了句：“莫要踏入，那可不是我们这等下人可以踏足的地方。”
　　看不出桔梗拉着我的手劲还蛮大，我挣脱不出，在外面看得焦急，想要出言不逊，怼回那些意图对凉诗琴不利的人，桔梗抢先一句在我耳边嘀咕着：“莫要出声，主子自有她们的法子。”
　　我一转身，便看到桔梗一副沉稳的模样，挠的我的心更加烦乱，只好在外面观望，不敢出声不敢动，但是在心里不停地鼓动自己，只要她们敢欺负凉诗琴，我便是被六奶奶打残了也要冲进去护着她，不让她受一丝一毫的罪。
　　不料凉诗琴却点都不意外，一如往昔温文尔雅的向着凉诗书望去，那汪清澈的眼珠里泛着透亮的光泽。看凉诗书有一瞬的惊讶，凉诗琴便站了起来迎着凉诗书走去。凉诗书被凉诗琴突来的镇定弄得有些手足无措，到不敢轻易的前进，却不料凉诗琴主动向她走去，惊得凉诗书不禁向后移了一步。凉诗琴却只是向着凉诗书微微一笑，然后错过凉诗书向凉诗梅走去。
　　我在外面看得心惊胆战，反倒把桔梗的手紧握，耳边听到桔梗说了句：“看来你家主子不会有事了。”我有些疑惑的瞟了一眼胸有成竹的桔梗。
　　凉诗梅看着凉诗琴冲自己走到，坐在位子上反倒有些不自在，环顾四周，大小姐凉诗琪作壁上观，凉诗画和凉诗荷还没有来，向凉诗书求助，凉诗书自己都是一副败下阵来的模样，这可吓得凉诗梅突然站了起来，有些胆颤向着自己走来的凉诗琴发问：“你，你想干什么？”
　　凉诗琴只是冲着凉诗梅笑了笑，然后突然拉起她的手，也不管她是否在挣扎：“让妹妹担心了，几日未见母亲，不知母亲安好？”
　　凉诗梅不料凉诗琴会向她问些鸡毛蒜皮的小事，加之被凉诗琴从容不迫的气势压得有些喘不过气，下意识的点点头：“母亲，很好。”
　　“姐姐这几日身子有些不适，照顾母亲还得多废妹妹的心了。妹妹可得好好地给母亲说说话，尤其是花蕊苑的事，可得慢慢细说。”
　　一听到“花蕊苑”，惊得凉诗梅瞪大了眼睛看向凉诗琴。凉诗琴的眼睛就像会射出冷箭一般，一把把射在了凉诗梅的身上。凉诗梅额头微微冒出一些冷汗，说话的声音都有些不自在：“你，你在胡说些什么？”做贼心虚的凉诗梅不敢盯着现在如洪水猛兽般的凉诗琴，转而低下了头，想要抽回被凉诗琴紧握的手，却怎么也抽不出。
　　凉诗琴把凉诗梅的手慢慢的放下，然后替凉诗梅整理了下她已经很整洁的衣冠，然后倾身在凉诗梅的耳边不急不慢的说着：“那里不是住着你思念已久的外婆吗？”
　　此言一出，凉诗琴吓得双腿一软，直接跌坐在椅子上，惊愕的看着一脸温情的凉诗琴，心里如雷电般狂闪不停。此刻的凉诗琴挡住了凉诗梅所有的光亮，就像迎面而来的一座大山，挡住了她所有的希望，而且随时会崩塌而来，砸得她喘不上气，甚至是一命呜呼。不知是被凉诗琴从未表现过的戾气所镇住，还是被她胡思乱想所唬住，反正凉诗梅连忙把自己的头撇过去，安安静静的低头埋首，不敢再说一句话，怕激怒凉诗琴，总有一种暴风雨即将来袭的错觉，骇得凉诗梅变成了一只不敢乱动的小兔子。
　　凉诗琴一个华丽的转身，凉诗书自动的让了半步。当凉诗琴从她的身边走过时，那股煞气让凉诗书也不好受。看着溃不成军的凉诗梅，再看凉诗琴大获全胜的背影，刷新了她俩在凉诗书眼里的模样。原来大喊大叫的才是经不起风浪的虾兵蟹将，而默不出声的却是蛰伏已久的财狼虎豹。凉诗书再三审视了凉诗琴和凉诗梅两姐妹，决定抛弃凉诗梅这个雷声大雨点小，中看不中用的废物，而凉诗琴，才被拔了虎牙的老虎，不惹为妙。思虑好，凉诗书仿佛刚才什么也没有发生过，回到自己的座位，该干嘛干嘛。
　　看着凉诗琴毫发无损的回到自己的座位上，我吊着的心终于松了下来，便被桔梗拉着走。回首，屋子里，四位小姐，旗开得胜的凉诗琴翻着书，退避三舍的凉诗书玩着笔，一溃千里的凉诗梅低头不语，而从未关注过这场没有硝烟的凉诗琪从始至终都没有开过口，甚至连一眼都没有关注过话里藏刀的她们。
　　跟在桔梗的身后进了传唤间，自然免不了我们下人之间的唇舌之战，不用看，我也知道大家正等着这一天，好把之前所受的折辱一并归还。
　　“这不是更衣吗？怎么，就休息好了？”点火的不是瑞雪还有谁？
　　还在大家还没有来齐，凉诗书的丫鬟香菱还不知道自己的主子已经休战了，得了这个机会自然得帮衬瑞雪：“我可听说了，六奶奶替七小姐请了七天的假，怎么假还没有休完，就赶着来上学了。是不是怕一日学，就落于人后。”
　　“那可是顶顶聪明的七小姐，就是休假半月也不会落下功课的。”瑞雪向着香菱靠过去，“只不过嘛，不能再学古筝了，再选一门从头再来，自然得早点来。怕是要苦了我们更衣，得陪着七小姐日以继夜，快马加鞭的勤学苦练，方能重新独占鳌头。”
　　我站在门口，听她俩你一言我一语搭的挺好，不想破坏了这精心为我准备的打击，脑子闪出刚才凉诗琴孤身一人勇对凉诗梅的景象，真是颠覆了她从小在我面前温柔的印象。不觉笑了起来。我是不是太小看凉诗琴了？身在这样的大家庭里，岂会是一只任人宰割的小羔羊？
　　“你笑什么？”终于抓住我把柄的瑞雪向我走来，一副随时开战的模样。
　　看着她气势汹汹的样子，再想到凉诗梅瞬间蔫的模样，我真为有这样不怯懦的主子感到高兴：“没事，只是不知道哪里来了狗吠，吵得耳朵都麻了。”我顺势用手揉了揉耳廓，有些无奈的看着瑞雪期初不懂，后来气红了脸，作势要向我打来。我立马向后退，正好撞到了进来的人，抬头一看，正是三少爷的小厮流星。像抓到救星似的我赶紧躲在流行的身后，向已经扬起手来的瑞雪歪脑袋。
　　瑞雪看着我被流星挡着，气炸的脸越来越红，扬起的手不知道该不该放。
　　已经习惯的流星做起了和事老：“好了好了，莫要再闹了。若是吵着了主子们，我们都免不掉被责骂。”
　　被流星这么一说，瑞雪才不甘心的收回了手，转身前狠狠地剜了我一眼。我趁她看不见做了好几个鬼脸。流星指着我，眼里全是怒其不争，然后进了屋子向桔梗打招呼。我自然是不想再进去和她们有任何冲突，干脆出了院子，坐在游廊上，看着藤蔓上新的枝丫正迎着朝阳努力生长，那柔软的触须，仿佛不堪一折。
　　其他人陆陆续续的来了，或是无视我进屋子，或是暗笑着瞥了我一眼。唯有子规向我走来：“怎么样？”
　　我歪着头看了她一眼，笑着：“能怎么样？你们不是都知道了吗？”
　　子规偷瞄了里屋一眼，靠着我嘀咕着：“我只听说六奶奶停了七小姐的琴艺课。是真的吗？”
　　子规碰了我一下：“是真的吗？七小姐果真不能弹琴了？那她下午学什么？老爷不是最喜欢听七小姐弹琴了吗？”
　　我摇了摇头。老爷喜欢听琴，所以娶了会弹琴的八奶奶，那是否还会记得凉诗琴也很会弹琴呢？那束之高阁的古筝，不知积淀了多少尘埃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太瘦了凉诗琴背脊都一目了然了


第18章换
　　上午学习完，凉诗琴第一个走出了学堂，那不苟言笑高高在上的姿态唬得丫鬟小厮们闪在一边不敢造次。我则慢一步跟上凉诗琴的步伐，把众人丢在后面，更加不会知道大家在我们的背后是如何的挖苦、嘲讽。最后还是大小姐提醒了句不要误了时辰才众鸟高飞尽。
　　一路上，凡是有下人向凉诗琴行礼，她都一改往日的温和态度，仿佛没有看到众人一般，昂着她那骄傲的姿态离开。惊得我有些不敢相信，不过数日未出门，便已经换了个人似的。下人们倒是十分习惯主子们不可一世的态度，自顾自的行完礼便离开。反倒是我这个旁人看着凉诗琴的突变，心生疑惑。再跟上凉诗琴的步伐时，发现她并没有回自己的院子，看方向，是六奶奶的院子。我想开口问一问凉诗琴的打算，但是看她步步生风，跑到嘴边的话立马又咽回了肚子里，只好默不作声的跟着她。
　　凉诗琴没等召唤亲自来到六奶奶的院子，院子里的宝珠期初一愣，但是很快又淡定了下来行了礼，继续给鸟笼里的画眉鸟填食。凉诗琴也没有关注过宝珠，直径往六奶奶的屋子走。我正准备跟上，却被一旁的宝珠喊停。
　　“主子们的话，岂是我们这等下人可以随意旁听的。”宝珠依旧做着自己的事，连看都没有看我一眼。
　　宝珠的话就像一句咒语，把我定在了原处；就像一座大山，顿时压得我喘不上气。抬眼，看着紫鹃从屋子里走了出来，把门轻轻地带上门，我用余光瞟了眼宝珠，心道不愧是老丫鬟了，主子们的心思的确比我看的通透。看紫鹃都退下了，我便乖乖的把身子移在一边，眼睛观望着六奶奶的屋子，静候佳音。
　　没过多时，凉诗梅和瑞雪前后脚进了院子。期初看到我，凉诗梅呆了一下，再看到六奶奶紧闭的房门，什么也没有说，径直回了自己的屋。倒是瑞雪看见我，眼睛里藏不住的厌恶，见主子凉诗梅都没有发话，自然不敢太嚣张，只能用怨毒的眼神射杀我，然后跟着凉诗梅进了自己的屋子。进屋之前，瑞雪还不忘向我狠狠地“哼”了一声。
　　我倒是见怪不怪的候在原处，耳边还有宝珠哄着近期六奶奶的心头好——画眉鸟，进食。听说这只鸟原本是二奶奶的。六奶奶去二奶奶处谈心时看见便喜欢上了。随后为着这只鸟儿又去了二奶奶几次，好话不知道说了多好，捧得二奶奶眉开眼笑，一高兴，便把鸟儿送给了六奶奶。这只画眉鸟便成了二奶奶和六奶奶的纽带。二奶奶时不时来这看看它，六奶奶时不时带着鸟儿去二奶奶处坐坐。因着这只鸟儿，二奶奶和六奶奶的关系越加的亲厚了。
　　当紫鹃被六奶奶招进时，我立马挺直了腰背，看到紫鹃再次出来时却是向我道：“腿脚跑快点，让厨房赶紧上午饭，今儿个六院两位小姐都在，多备点菜色。小姐们吃了还得去上课。”
　　听到这句话，我拔腿就跑，心里咕隆着六奶奶都留凉诗琴吃饭了，看来母女俩的间隙已经好了。乐出花来的我脚下生风，秋风扫下的落叶被我踩得咔吱作响。
　　午饭时间，我站在凉诗琴的身后，凉诗琴坐在六奶奶的右手边，而凉诗梅坐在六奶奶的左手边，瑞雪立于其后。
　　看到饭桌上三母女静静地进食，虽没有过多的温情话语，也没有激荡的刻薄调侃，倒是比平时里温馨的多了。顺势瞟到了瑞雪，她也正巧看到我，立马扬起她骄傲的头颅，用眼神看了看凉诗梅，再用不屑的眼角瞥了眼凉诗琴，自鸣得意。我知道她是在向我炫耀，如今坐在六奶奶左手边的是凉诗梅，不再是昔日风光的凉诗琴。我却不以为然。看着凉诗琴从容有度的进食，挑了不少菜，吃了一碗饭，还喝了半碗汤，比昨日吃得多，我的心情自然愉悦了起来。
　　饭毕，六奶奶先开了口：“就在这儿小憩，一会儿跟着诗梅一起去上课吧。”也不等凉诗琴回话，六奶奶先起了身回房午休了，紫鹃紧跟其后。
　　凉诗琴略微点了点头，冲着凉诗梅一笑才起身。我没看到凉诗琴笑得如何，却看见凉诗梅突然脸色一白，有些受不住的样子赶紧起身离开这危险之地。这会儿凉诗琴才起身端正衣冠移步回屋。我和瑞雪则留下来收拾碗筷。
　　“哼，不要以为六奶奶让你们留下来就不再怪罪你们。”难得捡到机会的瑞雪岂会放弃了打击我的时间，“我可是听得真真的，六奶奶不许七小姐再学古筝了。”抬起盘子的瑞雪正好站的比我高，居高临下着，“你就乖乖的祈祷，你的主子莫要再兴风起浪。”不等我反驳，瑞雪已经秉着高姿态离开。
　　看着她难得的高不可攀的背影，我心里不屑一顾的笑了。我要的从来不是凉诗琴成为众人的焦点，而是她能平平安安的过完此生。至于她身处什么位置，只要不害及性命，地位低点又有什么可怕的。凉府这么大，姨奶奶这么多，少爷小姐这么多，没有哪一个能花开百日红。今日你唱罢，明日我来演。凉府就像一个华丽的大戏台，姨奶奶也好，少爷小姐们也罢，个个都在拼尽自己的技能，只为了博得看台下老爷一个人的欢心。看着凉诗琴被捧上了天，也看到了她被坠落到了地。生病这么多天，也未曾见过老爷派个人来问候一两句。徐大夫也不过是受了这份月钱。真心待凉诗琴的，一只手数的出来吗？我茫然的看着自己油腻的五指，不知道该从哪根指头开始数。
　　收拾好饭厅，瑞雪先一步离开，跨出门时还不忘回首恨我一眼。我想，瑞雪和紫翠得势的劲头今年别想消停了。只能好好规劝冬儿别惹她们，免得惹了一身骚，污了凉诗琴的空气。
　　我轻轻地走进凉诗琴的屋子，她正靠在床边，手里捧着一册书看得仔细。我好打扰她，我静静地退在一边。
　　“更衣对我失望了吗？”凉诗琴开口时并没有把眼睛看向我。
　　我一愣，然后向着凉诗琴躬身，本想喊一声“诗琴”，但是想到这里是六奶奶的院子，隔墙有耳，只能照旧：“七小姐严重了。”我怎么会对凉诗琴失望？从何谈起？没有保护好她，才是我对自己最大的失望。
　　凉诗琴的眼神越过泛黄的书看我恭恭敬敬的模样，眼里流出比哭还要伤心的孤寂。看我要起了身，凉诗琴赶紧用书挡住了自己失落的表情，我自然是没有瞧见，还在想今儿个凉诗琴怎么了，做的事、说的话，我都无法理解。
　　“我乏了。”凉诗琴把书往旁边一递，我立马上前接住，还没看清凉诗琴，她就已经侧身睡下了。我只好把书规规矩矩的放好，站在一边随时听候差遣。
　　凉诗琴侧了身子，两只水灵灵的大眼睛渗出了水渍，耳畔还残留着方才六奶奶对她的告诫：高处不胜寒。
　　经此一事，凉诗琴深深地明白什么叫树大招风，恩宠越高危险越大。即便不是中人挑唆的笨蛋凉诗梅向深谙豪门勾心斗角的六奶奶告状，故意受此一劫，损了身体，坏了古筝，剥了面子。凉诗琴终会因为坏了规矩，破格赏院，恩宠过高，迟早被拉下光环的塔尖。没了老爷的照拂，凉诗琴也许会摔得比现在还惨。现在不过是自断一臂，废了古筝，总比以后和八奶奶用古筝争宠闹了笑话，成为大家谈笑的诟病要好。但是这些深宅大院里的污垢，若不是六奶奶亲自给凉诗琴剖析，凉诗琴又岂会领悟的这么透彻。和六奶奶一席话后，凉诗琴突感自己满身污浊，尽是洗不去，自娘胎里便带着的，会跟着自己一生的狼狈。那些不堪不过是被锦衣包裹住，才不被外人瞧去。凉诗琴下意识拢紧自己的衣衫，怕这样的自己被我看去，被我弃如敝屣。
　　候在床边的我只看到凉诗琴乌黑的秀发搭在瘦弱的肩头，不知道经历了这几天的起起落落，她是否能得了好眠？她是否还需要我的宽慰？思来想去我决定趁下午凉诗琴上课之时，得找个时间继续替冬儿当值。
　　午休过后，听到宝珠喊了一声，凉诗琴利索的起身。从她的脸上我看不出任何表情，一副浓淡皆宜，哀喜不论。不及细想的我赶紧给凉诗琴着好衣装。
　　凉诗琴才踏出门，我便看到凉诗梅已经不耐烦的候在院子里，瞧见凉诗琴，便领着紫翠走了。
　　我正准备走时，发现凉诗琴没有动静，还以为差了什么，准备开口时，凉诗琴又走动了起来。我便跟上。一路上，凉诗梅和紫鹃走在前面，凉诗琴领着我在后面。大家都不曾开口。穿过□□小道，金灿灿的菊花铺天盖地的开了。
　　到了家塾，我正准备跟着凉诗琴进去，发现她停下了步子，我也停了下来。突然，凉诗琴平平淡淡的道了句：“去换冬儿来吧。”
　　看着凉诗琴说完便起步离开的背影，渐行渐远。我今天真的有些没有搞懂凉诗琴的一举一动，杵在那里，第一次被凉诗琴叫换他人，茫然不知所措。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎。。。我也茫然不知所措


第19章打
　　凉诗琴的影子都已经消失了，我却还立在那儿，仿佛时空已经禁止了。突然身子被人一撞，我向旁边跌了几步，回首，才看到青衣一脸鄙夷的看着我：“主子不懂事，当丫鬟的也不懂事。挡了主子们的道了。”后面一句直接是冲着我叫嚷。让完，青衣侧身，让主子凉诗书走。
　　凉诗书从不理会下人之间的争斗，只要不闹出事，自己的下人占点上风也不是件坏事。所以凉诗书选择忽视我和青衣，直接走了进去。青衣仰着下巴灭了我一眼，也跟着走了进去。我猜想，早间与香菱的拌嘴自然是没给青衣留下好印象，这不就开始替自家姐妹出气了。
　　但是比起青衣的挑衅，凉诗琴给我的震撼更大，所以转身便离开，脑子里一直旋转着凉诗琴今日的异常表现。一路上遇到了谁，寒暄了什么，统统都不记得了。
　　“更衣姐姐。”休养了几日，冬儿气色好多了，几日未见便向我奔来。
　　被冬儿这么一叫我才稍微醒了神，看着满面春风的她也扯出了一抹笑。
　　冬儿挽着我的手不停地嘀咕：“姐姐，这几日你过得怎么样？七小姐如何？你怎么回来了？”
　　被冬儿这么一问，我才记起我回来的理由，转而看向她：“小妮子，该你去伺候七小姐了。”
　　经我故意洒脱的这么一说，冬儿噗嗤一笑：“这几日辛苦更衣姐姐了。我这就去。”说完，精神已经全然恢复的冬儿一股脑的跑了。
　　看着冬儿飞奔的样子，我心里又生出些欣慰。看着一只手伸出的两根指头，在心里感叹着：除了我以外，至少还有冬儿是真心待凉诗琴的。
　　“哟，七小姐终于放你回来了。”瑞雪靠着门栏，嘴里嗑着瓜子，一副好事者的模样。
　　今日我已经被凉诗琴的突变扰得脑子乱糟糟的，自然没有心情来打理瑞雪，准备直径走进屋子，不料瑞雪却把腿搭在门框上，不让我这么轻松的进去。我有些按耐不住的看向装作若无其事的瑞雪，恨不得立马一掌打过去。
　　瑞雪知道我气了，也不怕，故意慢条斯理的说着：“你说今儿这天气可真好，蓝天白云的。扫兴的乌云也被秋风给吹开了。”说完，瑞雪才看向我，嘴里的瓜子壳从嘴边脱口而出，直接甩了我一脸。
　　气得我立马挥手就向瑞雪扫去。瑞雪知道我的招，一手抓住我的手，仗着比我高，居高临下的告诫我：“更衣，我可告诉你，现在你的主子可不再是那个被老爷六奶奶捧在手心里的主。你看看，七小姐病了这么些天，老爷可是连问都没有过问一句，可想而知，你家小姐早就被老爷忘在脑后了。”瑞雪狠狠地把我手一甩，继续向我揭露这残酷的事实，“莫不说老爷了，就连六奶奶都没有派人来过问一句。若不是你家小姐自己跑去认错，只怕六奶奶还指不定什么时候才会原谅七小姐，放她出院。说白了，今日是你家小姐自己出了门禁，六奶奶压根就不想放她出来，仗着自己有点才艺就到处惹祸。”
　　瑞雪的话一句比一句难听，凉诗琴才不是这个样子的。我一把抓住瑞雪的头发就开始扯。吃疼的瑞雪把瓜子一扔，也扯住我的头发。我俩扭打在了院子里，谁也不放谁，直接滚在了地上。当然瑞雪还不忘口不择言：“主子惹事，跟着的丫头也惹事。真是上梁不正下梁歪。”
　　“你说什么！你才是，跟了个刁钻跋扈的主子，自己也跟着横行霸道起来。”我死死地扯着瑞雪的头发，此刻才不管什么恪守本分，不能惹事生非。只想把瑞雪的头发都扯光，变成秃子，正好送到尼姑庵去，眼不见为净。
　　这场拉锯战自然不会是我俩主动喊停，谁都不愿意认输。最后是三小姐的丫鬟春秀路过这里听到院子里的吵闹声才发现在地上滚作一团的我们，急忙扯开了我们。满地的头发认不清谁是谁的。我和瑞雪两人蓬头垢面的，衣衫全部都脏了，但是俩人的眼里依旧是怒火中烧，恨不得用眼神烧死对方。
　　春秀夹在中间，左右环顾，见我俩没有消停的事态，感觉要被怒火烧死了，干脆退了步：“一个屋子的，莫要动粗，会连累主子的。”
　　“主子不知好歹，丫鬟也好不了那里去。”瑞雪依旧口不遮拦，用手摸了把散乱的头发，看到一手的落花，心疼得向我大呼小叫，“你个夜叉，哪里生来的爪子。”
　　我不示弱的挺起胸膛向瑞雪吼去：“我是夜叉，你是甚？比我大几岁的大夜叉。”
　　瑞雪气得又想向我恶狠狠的扑来，突然宝珠从外面走进来，一声就呵斥住了我们：“要反了天不是。”
　　我、春秀、瑞雪被惊得连忙转向宝珠，三人都不敢抬头。稳住大局的宝珠则稳步向我们走来：“都是些不争气的东西。”教训完我们，宝珠向春秀道，“我这就带她二人去见六奶奶。”
　　宝珠言下之意是希望春秀莫要再管这院子的事，聪明的春秀立马欠身离开。
　　听了宝珠的话，瑞雪被吓得哭在了地上，口里不停地在求饶：“宝珠姐姐我错了，你就饶我吧。我保证下次再也不敢了。宝珠姐姐千万不要给六奶奶说。我真的知道错了。”声泪俱下的瑞雪还匍匐在了宝珠的脚边。
　　看着瑞雪这般作践自己，我更加鄙夷她。抬头不畏沉稳的宝珠，直径跪在了宝珠的面前：“是更衣的错，更衣愿领责罚，还望更衣的错莫要牵累到七小姐身上。”
　　宝珠看我们两个都认错，但是丫鬟们私下纠纷可大可小：“今日之事，不动手便罢，但是你们恃宠若娇，大打出手，惹了笑话，还是到六奶奶跟前去承认错误吧。”原本宝珠是受六奶奶之命来这里喊我去问这几日凉诗琴的情况，没想到正碰上这一出闹剧，还被其他丫鬟看了去，真是丢尽了六院的脸。思来想去，宝珠觉得前已有七小姐闯祸，后添丫鬟们动粗，是瞒不过六奶奶，倒不如由六奶奶出手，封了悠悠众口，尽早平了六院的一浪一浪的风波。
　　听到宝珠的判决，瑞雪直径吓坐在了地上，连哭都忘了。自视过高的她可没少受六奶奶的责罚。一想到这次六奶奶绝不会轻饶，瑞雪哇的一声又哭了出来。不哭还好，一哭又惹来了不少的看客在屋外捂着绣帕嘀嘀咕咕的。
　　宝珠知道事已闹大，一手架起瘫软哭诉的瑞雪，看了我一眼。我直直的站了起来然后跟在其后。在一干姐妹的窃窃私语中，被目送远去。
　　来到六奶奶的跟前，我和瑞雪各自跪着，只是瑞雪像泄了气的皮球，已经瘫软在了地上，泪珠子还在掉，而我挺直了腰背，一副任凭处置的模样。六奶奶则端起紫鹃递过来的茶，用茶盏抛开浮在上面的碎叶，余光看着我俩。屋子清晰的能听见瑞雪的啼哭声。
　　“怎么回事？”六奶奶将茶递给紫鹃，才慢慢的开了口。
　　宝珠回话：“俩人相互看不惯，说蹭了几句便出了手。”
　　“噢。”六奶奶把目光转向我们，我俩不敢抬头直视，瑞雪更是听到六奶奶的声音都在打颤，“莫不是因为主子争宠吧。恃宠而骄，失宠而怒。”
　　六奶奶的话就像一个个闷雷在我们的耳边炸开，恃宠而骄不假，但是失宠而怒倒不是。只是主子问话，我们没有反驳的能力，只能任凭处置。我咬紧了嘴皮子不敢开口。
　　一听到“恃宠而骄”，瑞雪吓得竟敢抬起了头，泪痕爬满脸颊，语调十分楚楚可怜：“不是的不是的，六奶奶。”
　　瑞雪还没有继续说完，紫鹃就已经上前赏了她一个耳光，清脆“悦耳”。被扇倒在地的瑞雪看着稳如泰山、风平浪静的六奶奶，再也不敢莽撞了，直直的成跪坐的姿势，低着头，连哭声都不敢漏出来。
　　“你个下贱皮子，主子问话，哪轮到你插嘴了。”紫鹃骂了句又退回到原位。
　　不用看，我也知道她们一个个是什么表情。倨傲的六奶奶，仗势欺人的紫鹃，漠不关心的宝珠，还有唯唯诺诺的瑞雪。
　　这会儿六奶奶准备换我答话：“更衣呢？你有什么想说的？”
　　我知道自己的错，也不逃避，反正逃不了，干脆替她们把自己的错说了出来。我先是向着六奶奶做了个跪拜礼认错，再慢慢的道来：“六奶奶，是更衣的错。七小姐经常教导我们要恪守本分，不能小肚鸡肠，因为一些鸡毛蒜皮的小事而和他人产生矛盾，争嘴是小，动手是大。今日不论什么原因，我们都动了手，辜负了主子们对我们的期望与教导，这是最大的错。还请六奶奶责罚。”说完，我又向六奶奶跪拜，但是没有起身。
　　六奶奶审视着瑟瑟发抖的瑞雪和匍匐在地我，平淡的嘴角溢出一缕微笑，不管缘由，错了就是错了，这便是下人该守的规矩：“我乏了，紫鹃你去处理吧。”说完，六奶奶便起身向里屋走去，宝珠跟上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　难得更衣出手了我应该拍手叫好呢还是替她惋惜呢


第20章罚
　　紫鹃向六奶奶欠了欠身，便向我们走来，语气之凌冽：“还不到院子里去跪着，衣衫没有湿透，不许起来。”说起来容易，但是做起来难。湿透衣衫，可是最磨人的惩罚。加上现在秋风瑟瑟，湿了的衣衫经不懂事的风儿一吹，不一会儿又干了。除非跪上一宿，夜露深重，第二日才有衣衫湿透的可能。
　　我知道今日这个事已经惹得六奶奶不高兴了，赶紧起身向院子里跪去。而瑞雪还想挣扎下，刚抬头便对上紫鹃那凶狠的眼神，立马站了起来，向院子里跑去，由于跑得仓促，险些跌倒。
　　我俩就这么跪在青石板的院子里，门外不时有人走过向里面望上一眼，然后走开。瑞雪这个时候还在追悔莫及，酸着鼻子不停地在抽泣。我则跪在地上，越过屋檐看着晴天白云，不知道今日凉诗琴几时下课。不过几日，我又跪在了这里。不知道这次会不会再度跪晕，被她捡回院里。
　　可惜等到凉诗梅都已经回来了，还冲着瑞雪狠狠地咒骂了几句，不解气的凉诗梅还补上了几脚，踢得瑞雪倒在了地上。瑞雪好不容易止住的泪水又开始往外流。自己的丫鬟犯了错，凉诗梅也不敢在六奶奶跟前出现，望了眼六奶奶的屋子，有些期待、踌躇之余，还是转身回了自己的屋子。
　　耳边是瑞雪低声抽泣的声音，望过屋檐，天已经开始泛灰了，我想凉诗琴应该不会来了。其实凉诗琴不来更好。毕竟她的丫鬟犯了错，来了只会引得六奶奶更不高兴，说她没教好下人。本来才和六奶奶的关系有所降温，我可不希望因为我，凉诗琴的一番悔改又付诸东流。我受罚是小，凉诗琴被牵连是大。这会儿，我又开始担心起自己闯的祸会连累到凉诗琴，所以眼睛都不敢眨的盯着六奶奶的屋，只要看见紫鹃或是宝珠走出来，就怕是被喊去找凉诗琴，心里一直担心着，知道看到她俩孤身回来，我才会放下心来。这时她俩一会儿你去，一会儿她走，搞得我比在六奶奶跟前认错还要紧张。经秋风一吹，额头上的冷汗是干了一层又一层。直至深夜，估摸着六奶奶不会怪罪凉诗琴了，我悬着的心才平静了下来。
　　安了心，我重新跪的直直的，今夜星空不佳，或是这里的星空不佳，看不了几个星星，不如小院的星空璀璨。百般无聊的我默默地数着挂在天上的星星。有时候又在估摸着这会儿冬儿是不是已经伺候凉诗琴沐浴、更衣、睡觉。凉诗琴不学古筝了，下午的课，她又学了什么？太多的话想问凉诗琴，但是此刻只能藏在心里，向高枕无忧的夜空默默祈祷，希望凉诗琴的困境已经解决，自己的祸不会牵连无辜的她。
　　这一跪，跪的有些久。我和瑞雪在院子里，夜静无人时，才敢偷偷地跪着入睡，身子就像风里的落叶，飘来荡去。还在不负重望，黎明破晓时，我俩的衣衫都有些湿润了。为了通过紫鹃的检验，我俩都屏住呼吸，不敢有大的作为，怕一举一动都会毁了一夜的成果。
　　当紫鹃出门时，自然不是先看我俩，而是先去伺候六奶奶。我俩的眼珠子紧紧地盯着紫鹃的身影，真怕再耽搁一阵子，衣衫又得干了。等紫鹃伺候好六奶奶，她才慢慢向我们走来。看见我俩的头发丝上还有些残留的小露珠，便知道我俩昨夜跪的甚是本分，象征性的摸了摸我俩的衣服，紫鹃才慢声道来：“经此一跪，望你二人能明白自己的错误，莫要再给六院，六奶奶，各位小姐丢脸了。去吧，该干嘛干嘛。”说完，忙碌的紫鹃又开始干自己的事去了。
　　我俩得了饶恕，兴奋的立马站起来，不料跪了一夜，腿脚已经不是自己的了，麻的让我俩不知道该怎么走路。
　　看紫鹃走远了，紫鹃才从凉诗梅的屋里跑出来，搀扶着瑞雪：“慢点。”她二人一步一闪的向凉诗梅的屋子走去。马上要进屋时，瑞雪也不望回眸一看，那眼里的怨恨自然是没有消得下去。连带的紫鹃也向我投来了怨恨的眼神。
　　忍着酸麻疼痛，我两只手撑在双腿上，一步一步慢慢的移着自己的步子。每一步都走的甚是艰难。知道跪久了，血脉还没有畅通，所以我先强撑着走出了六院，找了个隐蔽点的台阶坐下，然后揉着已经没有知觉的腿，心里是说不出的滋味。看着紫翠扶着瑞雪的那一瞬，我不是不嫉妒，更多的是羡慕。跪了一夜，凉诗琴不会不知道。但是她没有来，连冬儿都没有来。此刻，我仰起头看着天边泛白的鱼肚皮，心里落了些惆怅。不是不理解，只是还是很渴望能看到她的身影。
　　忍住了多愁善感的泪，我重新站了起来，让腿必须尽快的适应当下。既然凉诗琴不来，我可以去见她。不用说什么，就是看她一眼，以了安慰。
　　当我慢慢的赶到凉诗琴的院子时，凉诗琴已经起来了，正在饭厅吃早饭。
　　看到我的身影，候在一边的冬儿有些激动的想要说什么，做什么，但是看凉诗琴泰然自若的进食，便不敢造次，不停地用眼神向我示意，让我向凉诗琴打招呼。
　　离凉诗琴不过数十步，她在屋里若无其事的端着早饭，而我在屋子外面站得有些吃力。突然有一种感觉，这道窄窄的门已经将我和凉诗琴隔在了两岸。连伸手触碰，都成了我的奢望。徘徊了几步，我还是带着焦急的心踏进了屋子。挪步到凉诗琴的跟前，看她没有任何表示，这让我已经心灰意冷，干脆退回到自己卑贱的下人身份，跪下领罪：“是更衣莽撞了，给七小姐添麻烦了，还望七小姐责罚。”
　　凉诗琴这才将手里的碗筷放下，看着低眉顺眼的我，语气温和却不带任何温度：“知道便好。罚你静闭三日。”说完，凉诗琴才起身离开。
　　一脸懵逼的冬儿看看跪着的我，又看看走远的凉诗琴，不知道该顾谁。
　　幸得凉诗琴在院里说了句：“怎么？你也不懂规矩了？”
　　吓得冬儿这才抽身离开。
　　不用看，我也知道冬儿一定满脸的焦虑，但是现在的凉诗琴我已经看不清了，所以，只能让冬儿自己求多福了。而还戴罪在身我，只能乖乖的回屋领罪。
　　拖着疲惫的身子，回屋的路程走得异常的慢，异常的心不在焉，就连有人在我身后叫喊都没有听见。突然肩头被拍了一下，我才猛的惊醒，回头一看，却是子规。
　　子规笑嘻嘻的挽起了我的手臂：“听说你昨日和瑞雪打起来了。你可真厉害。”子规和瑞雪的摩擦也不小。主要是瑞雪仗着比我们年长，总是一副高高在上的姿态看低大家。
　　对于子规的夸赞，我只能无奈的回之一笑。若是知道这份冲动换来的是凉诗琴冷冷的对待，我一定按耐住自己，任她怎么恶语相向。比起瑞雪的恶语，凉诗琴的冷若冰霜更让我害怕。
　　“你不知道。”子规轻轻的撞了我一下，“昨天下午春秀告诉我们你和瑞雪打起了，整个传唤间都炸了。我还担心你被欺负。但是听春秀说你俩都伤得不轻，我就放心了。那个瑞雪，这几日仗着八小姐比较得宠，可是炫耀惨了。我们在传唤间听她吹牛皮，都不怕把牛皮吹破了。这不，你们打架的事传到小姐们耳朵，八小姐可气坏了，开口便骂瑞雪贱种。连带着曲谱都弹错几个，还被夫子则骂了几句。”见我不说话，子规有些小心翼翼的补充着，“七小姐可没有骂你。”
　　我停下了步子：“你可知七小姐停了古筝，昨日在学什么？”
　　子规见我一本正经的问，只好认真的回忆着：“昨日，我们进去时，我看见七小姐好像在弹琵琶。对，是琵琶。七小姐第一次弹，就得夫子夸赞。”
　　原来改学琵琶了，我点了点头。
　　“今日不是你当值吗？我看还是冬儿陪着七小姐去了家塾。”子规比我晚几年入的凉府，被五奶奶看中，赐给了三小姐凉诗画。而小时候凉诗琴和凉诗画走得比较近，我和子规的关系也比较近。只是这几年，凉诗琴得的恩宠比较多，凉诗画有些故意保持距离。我和子规不似往日亲厚，但依旧走得比较近，相谈的话比较走心。
　　“我。”我迟疑了会儿，觉得面对子规没什么好隐瞒的，“昨日私自动武，七小姐罚我面壁三日。这几日你都看不见我了。”
　　子规大吃一惊，拉着我的手疾呼着：“怎么可能，你被七小姐罚了。”
　　面对子规的惊愕，我自己也很惊愕。但是我只能淡淡一笑，寥寥几句：“毕竟是我犯了错。不处罚我，难以服众。七小姐也是为我好，免得我再有下次。”
　　子规皱起了眉头：“都是那个瑞雪，自己错就算了，还连累你。听说你们跪了一夜，你的膝盖还好吗？”说着，子规便向我的膝盖望去。
　　虽然不疼了，但是还是有些僵硬，我却不能说明：“已经无碍了。正好面壁，不用出门，权当养伤了。”
　　“也是。”子规突然又笑开了，扶着我往前走，“走，我送你回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辛苦更衣了。。摸摸


第21章赏
　　没有凉诗琴的这三日，我过得甚是浑浑噩噩。由于是静闭，所以不能出门，我干脆整日都躺在床上，不理会其他人。屋子里不是瑞雪就紫翠，这两个人看见我烦，我看见她们也讨厌。或许是受了八小姐的叮嘱，她俩人到没有再惹事。大家眼睛一对上，很自然的撇过对方，过着相安无事的生活。
　　有时候冬儿回来，也只能耽搁片刻，我想问个话，看着她行色匆匆的模样，只好闭了口，选择一笑带过。而冬儿真的是忙惨了，最多关怀数句便不得不抽身离开。我猜凉诗琴应该交代给冬儿很多亲力亲为的事，而这些事放在从前，都是由我代劳，自然冬儿现在做起来便不那么得心应手了。
　　屋子又静了，在床上翻了个身，猜想着凉诗琴的打算，我觉得这样也好，免得我又惹下什么祸，冬儿一时间接不上，倒是耽误了凉诗琴的正经事。只是这么明明白白的被凉诗琴抛之脑后，我的心还是有些受伤。相濡以沫这么多年，突然秉公办事，泾渭分明，确实让我受了不小的打击。不知道静闭一过，我该以什么样的姿态站在凉诗琴的眼前。躺久了，身子散的跟烂泥一样，脑子也如浆糊一般，心更是没了主心骨。
　　三日一过，我不知道凉诗琴是合打算，依旧待在屋子里。
　　连续侍候了几日的冬儿跨进屋子，看到我就像看到了救星，扑在我身上来：“更衣姐姐，想不到你这么厉害。”仰起头来，冬儿睁着大大眼珠子，充满敬佩的目光仰望着我，“以前这么多事，你是怎么做到面面俱到，井然有序？”
　　这个问题我从没想过。这些事本就是我们的本职工作。再想到是为了凉诗琴，自然是更加尽心，希望她用的、吃的、穿的、看的。。。只要是有关她的一切，都希望是最好的。
　　冬儿抱着我开始在我怀里撒娇：“就那个冬衣，我都不知道跑了好多次，还被管事的张大妈吼了好多次。急得我都不敢跟七小姐说。”
　　原来已经到开始制备冬衣的时间了。真是难为冬儿了。以前不论大事小事，都是由我一一经手，冬儿可谓是只负责凉诗琴跟前的事，从头做起来自然有些费力。加上各家各院各部门，那些七嘴八舌的大婶大妈都不是些善茬，看到冬儿这个愣头青，肯定是得先来个下马威，免得以后被小丫头片子骑到了头上。揉了揉冬儿的羊角头，我的心里有些欢喜又夹杂了些说不出的惆怅：“冬儿都长大了。可以独当一面了。”
　　天真无邪的冬儿抬头冲着我傻笑：“七小姐也这么夸我。”
　　我的手突然僵住了。独当一面吗？是不是就不再需要我了？我是不是变成多余的了？这些问卡在我的咽喉，咽不下去。
　　“姐姐，你怎么了？”冬儿见我不应，歪着头打量着我。
　　我傻傻的扯出一个笑：“只是觉得冬儿竟然得到了七小姐的认可，看来冬儿真的长大了。”
　　冬儿又傻傻地笑了，然后跑到自己的床上大字型的躺下，哀叹着：“我可不想长大。不然得天天这般做事，真是累。还好有更衣姐姐替我。不然我非累趴下不可。”说完，冬儿侧了身子，用手掌撑起头看着我傻笑。
　　我抿嘴一笑。这个傻丫头，伤了人都不知道。趁眼睛还没被迷模糊，我赶紧起身：“你好好休息，你明日再来换我。”
　　“嗯。你快些去吧。”说完，冬儿如释重负的蔫在了床上。
　　我几步便离开了屋子，强忍着心酸的感触，不让现实的残酷打败内心的期盼。一路上可谓是飞一般的赶到小院。推开门，那天诱蝶的花已经枯黄掉落了。旁边的吊椅没有风的撼动，静静地在那里一动不动。院子里的一草一木没有改变，变得是我此刻躁动不安的心。
　　即将见到凉诗琴，我的手心突然有些汗，赶紧捏住衣裙，连上台阶都有些错乱，差点跌倒。屋子里静的仿佛没有人。我环视一周，没有发现凉诗琴的倩影，便轻轻的上了楼。看见床帘已经解下，知道此刻凉诗琴已经安睡在里面。我移到床边，隔着淡粉色的帘子能模模糊糊的看到里面平躺着的凉诗琴的模样。我在心里用眼睛描摹着她的轮廓，不知道这是不是奢望，算不算逾越？
　　凉诗琴的时间观念很强，午休时间到了，便会自动起身，不需要我们提醒。看到凉诗琴起身了，我才如梦大醒，赶紧把帘子拉起来。凉诗琴看了我一眼，只一眼，便和往常一样等着我们这些丫鬟服侍。我原以为这一瞬会听到些什么，发生些什么，但是看来是我妄想了。愣了一秒，我才回了神，魂归原位，立马把凉诗琴的衣服拿来服侍她穿上。两人不用言语，她就知道该怎么做，我也知道该怎么办。不过一盏茶的功夫，凉诗琴准备得当，便出门离开。我一路跟在她的身后，跨出院门。
　　从跨进院门时还有些许期待，那么此刻跨出院门，我便放下了那些不该有的念头，专注的凝视着凉诗琴的背影。她不需要言明，我便知晓该怎么当好这个下人。
　　秋风不似春风那般温柔，已经扫落了好些金灿灿的菊花。刚走近花园，我便看到菊花小径边围了好些人。不用猜，便知道是二奶奶约了大家来赏菊花。再不赏，这些菊花只怕要香消玉殒了。
　　我原本以为凉诗琴会退回去，另辟蹊径，没想到她这次选择迎着大家走上去：“各位奶奶们好，诗琴在这儿给您们请安了。”
　　“哟，这不是诗琴。”二奶奶看到凉诗琴便拉着她往赏菊的最佳位置走，“快来瞧瞧，今年的菊花开得如何？”
　　凉诗琴赏了几眼便开了口：“它们有了二奶奶的照拂，自然是开的风姿卓越，清香袅袅。一年比一年娇艳。真是‘细丽披金彩，氛氲散远馨’。”
　　“这小妮子的嘴不得了。不愧是小姐里诗书读得最多的。”二奶奶听得高兴又拉着凉诗琴的手一并往前面走，“这些诗句张口就来，怪不得老爷每次出题都难不住你。”
　　凉诗琴抿嘴不语。我跟在众人之后，不敢逾越了身份。
　　“她就是七小姐诗琴呀。”从二奶奶身后一位站出一位清丽佳人，我未曾见过，还以为是二奶奶请的外人。没想到正是已经在下人间传得沸沸扬扬的七奶奶柳如依。
　　二奶奶转向拉着凉诗琴向七奶奶介绍：“今儿个你母亲身体有恙，不能陪我们来赏花，倒好，你来替了你母亲的位置。这是七奶奶。也是个善弹古筝的美娇娘。”
　　凉诗琴向柳如依欠了欠身子：“诗琴见过七奶奶。”
　　“果真是个水灵的妮子。”说着，柳如依也牵上了凉诗琴的手，凉诗琴也不惊，只是嘴角挂着不多不少的笑。
　　“既然柳妹妹善弹琴，诗琴也喜欢，不如到亭子里你们合奏一曲，也应了今儿个这个美景。”二奶奶是个好热闹着，尤其是身后跟了这么多附和者，岂有不尽兴之理。
　　这时凉诗琴向二奶奶欠了身子解释道：“诗琴在这里给二奶奶先赔个不是。下午的课马上要开始了。若是去晚了又得被夫子责骂。还望二奶奶不要介怀。”
　　二奶奶扶起凉诗琴：“真是个好学的好学生。不像你二哥，若是得了机会，早就把学业放一边了。”
　　“那是二哥哥聪慧过人，这些课业对他来说已经烂熟于心，信手拈来，自然不怕耽搁课业。夫子也知晓二哥哥过人之处，也就不似我们这般强压二哥哥。”凉诗琴一改往日的寥寥几句敷衍之势，今日对着二奶奶说了不少好话。
　　凉诗琴的话二奶奶听了欢喜：“你这张利嘴呀，好啦好啦，我这就放你去。但是柳妹妹可不能推脱咯。”说完，二奶奶便松了拉着凉诗琴的手，改道湖中小亭，各位奶奶也跟着二奶奶的步伐有说有笑的走了。
　　目送着大家走远了，凉诗琴才转身离开。我疾步跟上，秋风摇曳，金灿灿的菊花如金色的浪花荡漾开了。不一会儿，我便听到了悠扬的琴声越飘越远了。我看着凉诗琴的背影，依旧是岿然不动的模样，坚定地在自己的小径上走着。
　　来到家塾，我果真看到凉诗琴从乐器架上拿下了一把琵琶在调试。其他小姐少爷见怪不怪，自己琢磨着自己的乐器。看凉诗琴没有吩咐，我便自行退下。传唤间依旧不变的是各院的暗潮涌动。看到我进来，大家瞟了一眼又干起了自己的事。就连紫翠、香菱等人都无视了我。似乎我这粒石子已经激荡不起他们的涟漪了。这倒省了我的麻烦。既然大家相安无事，我便寻了一座位，顺手泛着茶几上摆放的《三字经》。虽然我们这些下人没有少爷小姐们的命好，有家塾老师授课，但是为了不丢主子们的脸面，在传唤间还是放了些基础的书籍，可供我们学习。至于学不学，学得如何，全靠自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢的步入正轨时间稍纵即逝


第22章望
　　自从十岁那年我惹祸之后，凉诗琴与我便划清了界限，我俩终于走上了正轨，她依旧是那个高高在上的主子，七小姐；我也十分明白的看清了自己的身份，七小姐的贴身丫鬟。我俩自然不会再向以前那样同吃同浴同睡，就连谈话也是恪守身份，不说一句出格的话，藏在心里的话自然不会吐露半个字。像以前那样直呼其名更是不敢妄想，以至于四下无人，我都不会再妄自喊出声了。
　　十五岁的凉诗琴成长的越发的清丽可人，明眸贝齿，惹人喜爱，为人也八面玲珑，如今讨得各房奶奶都喜欢，也常出席各种宴会，但是她不再是那个惹人眼球的焦点，更多的时候她则喜欢偏安一隅，看她人的精彩表演，或夸赞几句，或温情一笑，或举杯对饮。这五年对于凉诗琴来说，可谓是从高处慢慢落到平地，弃了古筝学琵琶，造诣不如古筝；作画不如凉诗画这么出众；夫子的题不如凉诗书答得这么流畅；就连老爷都看得出凉诗琴似乎有江郎才尽的兆头，也不再过多的关注她。本就不喜争的凉诗琴现在和大家的距离反倒是越来越亲近了。期初冷冷清清的院子，现在时不时的有各位小姐来串门。凉诗琴也会受邀参加姨奶奶们的活动助兴。
　　站在她的身边，看着她不咸不淡的笑容，听着她不紧不慢的话语，我都有些看不清凉诗琴到底是真的笑了，还只是应付大家。这五年，凉诗琴和大家越来越近，我却觉得她和我越来越远了。远到在她眼里，我已经如冬儿般的存在。虽然前两年还有些别扭，但是日子久了，也就习惯了。尤其是去了小姨那，聆听着她对我如何做好下人，伺候好主子的教导后，我越发明白了我和凉诗琴不过是回到了原有的轨道。我们是两条平线，她在上，我在下，不该有的交错，已经回归正道。这五年，我把下人丫鬟这个角色做的越发的应手了。至于其他人，大家随着年龄的增长，以前很多看中的大事现在都不过是些微不足道的小事。我和瑞雪、紫翠，虽做不到像子规那般亲厚，但是也不似从前那样鬼见愁。大家进出打个招呼，主子们有事，各家也帮衬着。除了那次和瑞雪闹得众所周知，这几年我们真是磨合的十分顺畅。这也许和凉诗琴、凉诗梅两姐妹关系有所改善息息相关。
　　“大奶奶召集大家一同去菩提寺还愿。”瑞雪回了屋子便开始收拾起东西来了，“这么多人，一去一回，二奶奶觉得还是得在那住上一宿。我们得赶紧收拾东西，明儿个一早就出发。”
　　“年过二十的二少爷终于考上了举人，二奶奶能不高兴吗？我看那，是二奶奶想借机让京城的人都知道二少爷考中。等明年会试一过，怕是全天下的人都得知道二少爷的厉害。”紫翠一直都不喜欢二少爷，还得追溯到她和二少爷的小厮秋风的恩怨上。
　　那时，紫翠才跟了八小姐，八小姐开始入家塾读书，由于资质不佳，学业上难免停滞。可能是二少爷回去调侃过六房，聪慧伶俐的姐姐带了个愚笨不堪的妹妹。这些话被一旁的秋风听了去。仗着二奶奶为大，二少爷是长子，秋风自然比其他小厮要傲慢了多，在传唤间闲的无事，看紫翠又小，便学着二少爷调侃起了紫翠。紫翠才入了凉府，跟了凉诗梅，听着主子被人折辱，心里那个气，便一股脑的撞向了秋风。这事儿闹得学堂里的少爷小姐们都停了课来调解。二少爷看到秋风脸颊上被划了几道血痕，感觉自己天大的面子被扶了，一个巴掌便抽向还不懂事的紫翠。第一次被打，十分委屈的紫翠哇啦啦就哭了出来。凉诗梅虽小，但是知道二少爷是惹不起的，又听得紫翠哇哇大哭，只好把气都转嫁到紫翠身上，又打又骂。大小姐看不过下人们的事却闹成这般，便站了出来，让大家各自安好，喊蕊儿把紫翠领出去学规矩。从此，秋风和紫翠的梁子便结下了。连带的只要是二房的喜事，紫翠暗地里都不会有好脸色。这不，瑞雪才说了一句，紫翠便抱怨上了。
　　瑞雪看了眼紫翠：“祖宗，你莫要再乱说了。上一次胡说，还没被八小姐教训呀。还好是八小姐出手，若是等到二奶奶，你的这层皮就不想要了。二少爷可是二奶奶的心头好。为了八小姐，你也积点口德吧。”
　　紫翠蹙了下鼻子，表示知道了，便收拾自己的东西了。
　　我在外面听完了她俩的悄悄话，徘徊了一会儿在若无其事的走进去：“听说明天要去替二少爷还愿，我们得带些什么？”二少爷高中，不止二奶奶高兴，老爷也乐得这几日都留宿在二院，眼红的其他姨奶奶埋怨没多生个像二少爷般争气的儿子。
　　要数这几年谁最得宠，当然是新进的七奶奶柳如依。她长得美，身子像柳条一般，说个话娇羞滴滴，又弹得一手好琴，惹得老爷独宠了好几年。老爷喜新厌旧，各房奶奶都习惯了。只是希望捡个漏，一个月里能见上老爷几面。所以二奶奶凭借二少爷高中，又得了老爷的恩宠，已经在凉府传开了。就连常年在礼佛的大奶奶都复出，主持大局，准备领着凉府的家眷一起到菩提寺，焱京最大的寺院替二少爷还愿。其中是否有二奶奶的意思，老爷的意愿，大家都只能靠猜了。而我，对于这些门道实在是看不透，而且离我甚远，也就无心关怀。关注点还是在凉诗琴第一次出游上。
　　这几年凉诗琴虽然和各家主子走得近，但是对我们这些下人点都不似从前亲厚，倒不是动不动就喊打喊骂，只是不再多分心替我们着想。若是在我们身上出了什么岔子，凉诗琴也会像六奶奶一样端做起主子的模样，责罚我们。不光冬儿被禁闭数次，连我也曾因为打翻了茶水，污了五小姐凉诗书的裙摆而被关禁闭。虽说关禁闭是责罚里最轻的惩罚，但是心里毕竟是不好受的。尤其是对上高高在上的凉诗琴一双冷漠的眸子，我的眼睛就会不禁的被水气给迷糊住了。所以这几年，我和冬儿都在战战兢兢的恪尽职守，绝不敢犯事，无论大事或小事。
　　小姐们第一次出游，最忙的首先是我们这些丫鬟。小姐们的衣食住行，都在考虑的范围之内。若是少带了什么，惹得主子们发怒，可不是个好结果。这等大事，我自然会和大家一起斟酌。
　　瑞雪毕竟年长几岁，东西已经收拾的差不多了，我的问题紫翠也正想问。我俩一起等着瑞雪发话。瑞雪指点江山似的给我一一点出，并且严重警告着无论谁跟了去，都不能忘了尊卑有序。出了凉府的门，就不能丢了凉府的面子。
　　凉诗琴出游，冬儿是不想去的。因为责任太大。留在府内，还能好好休整一番。我倒是无所谓。到哪儿不都是伺候主子。
　　今日冬儿当值，我在屋子里收拾。晚间，冬儿唤我一起去替凉诗琴收拾。路上颠簸，留宿寺庙，如何才能让主子走的舒适，住的舒心，都是我们的考虑的问题。而且小姐们都去了，若是被其他小姐比了下去，回来还不得被责骂。所以，冬儿干脆趁凉诗琴入睡了，逮着我一道。无论第二日谁陪着凉诗琴去，完全的准备都是极好的。
　　刚刚经瑞雪一指点，我大致知道要备下什么。不过半柱香的时间，我和冬儿就收拾好了。冬儿喜上眉梢，拉着我悄悄地来小院乘凉。
　　我俩偷偷地坐在吊椅上。由于身子都长大了，一个人的吊椅，两个人坐着有些挤。但是挡不住冬儿欣喜的好心情：“怪不得七小姐喜欢坐在这儿。”冬儿扯了扯我的衣袖，仰着头，“姐姐快看，这里的星空好美。”
　　我仰起头，看着群星璀璨，点亮了漆黑的夜空。那是多久的事了，我也曾和凉诗琴这般坐在这把吊椅上仰望星空，感受大自然的一风一云一月一星空。还是在我和凉诗琴都没有惹祸的时候。我们刚刚搬进这所小院时。时隔经年，星空依旧美，只是坐在旁边一同赏星的人已经变了。对着满天的星星，我却生出了几丝惆怅：“七小姐喜欢坐在这里看星星吗？”
　　“是呀。”冬儿还是那么的纯真，“只要天气还好，七小姐都会出来小坐一会儿。刚才她都坐了一会儿才进屋睡觉的。”
　　是吗？为什么我当值的时候凉诗琴再未来这里小坐一会儿。这片星空已经容不下我俩了吗？还是可以奢想凉诗琴还念着我，记得我们的曾经，只是不能表露出来。凉诗琴呀凉诗琴，我该不该多想？真想问你一句，每当你坐在这把吊椅上欣赏着同一片星空，可曾有我的记忆？或是在你心里，我和冬儿已经不同了，我已经不值得你可以流露一点点真情？
　　星星一眨一眨的，我的心也跟着起起伏伏。同一片星空下，我们，还是我们吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉诗琴呀凉诗琴我也不知道该怎么向更衣解释


第23章路
　　第二日，当值的冬儿便风风火火的向我跑来：“更衣姐姐，七小姐说了，换你去陪她。”
　　看冬儿气喘吁吁的模样，我笑了：“这下可遂了你的愿。那你今日就好好的在家里休息。有机会，我会在菩萨寺给你求个平安福。”
　　“太好了。”放轻松的冬儿伸了个懒腰，把怀里的手绢往我怀里装，“那我就进屋躺着了，姐姐赶紧去院子，七小姐还等着呢。”说完，冬儿便心满意足的倒在了床上。
　　我则迈开步子赶紧向凉诗琴报道去，不然误了时辰，可不是凉诗琴小惩就算了。今日可是整个凉府的家眷一起去还愿，若是我耽误了良辰吉日，被六奶奶赶出凉府都有可能。
　　赶到小院时，凉诗琴还在慢嚼细咽的吃早饭。我进了屋子自觉地候在她的身后。看她慢条斯理的放下碗筷，取过帕子把嘴角的残积擦拭干净：“都准备好了吗？”
　　“准备就绪。”对于凉诗琴不着感情的秉公询问，我已经习以为常，“不知这会儿就去前厅呢？还是？”
　　“再等会儿吧。”凉诗琴擦完嘴，端起旁边的茶水簌了口。
　　没过多时，我便听到了院外传来了声音。不用看，光听声音我便知道是三小姐凉诗画，跟在其后的还有子规。我俩相视一笑，这回有伴了，不怕路上无聊了。
　　我原以为凉诗画来找凉诗琴，是为了同乘一辆车，那么我和子规正好有个伴，没想到凉诗画只是来找凉诗琴一同去前厅等候安排。两位主子在前面聊开了，我和子规也在后面小声的嘀咕难得出门一次，去了菩提寺一定要好好转转。
　　菩提寺是焱京最大的一座寺庙，建在城外的盘山上，百余年前修建，多年来受皇家、富商捐资修建，现在的规模越来越大。凉府作为焱京的老富豪，自然在捐资修庙上砸了不少的银子。所以至今，菩提寺都留了几间厢房给凉府。但是像今日这般兴师动众，凉府还是第一次，所以菩提寺提前就出了通告，今日减少了进香的人数。这样的气派除了官家，就凉府是第一家。所以凉府还愿菩提寺这件事在这几日已经在焱京传开了，闹得沸沸扬扬。更有甚者谣传凉府的六位小姐出落得个个似仙女下凡，不免引来不少好奇者打探。
　　由于凉府百年富商，在焱京可谓是数一数二的大家。这几年更是不少流传若是做了凉府的姑爷胜过做皇家的驸马。这几日不少青年才俊聚集在一起谈论着想要一睹凉府小姐们的佳容，或是碰个运气，没准被哪位小姐相中了，少奋斗一辈子。
　　所以，当凉府还愿的十三辆马车从凉府驶出时，便能看到凉府大门外围了不少夹道看热闹的百姓们。十三辆车，各位奶奶们携着少爷小姐各乘一辆。由于三房只有位六小姐凉诗荷，一直都跟着大奶奶，所以三房一直都和大房一起。除了二房的小厮丫鬟单独乘一辆，剩下的两房丫头小厮共乘一辆。还有有两辆车装着还愿的香火，和一辆装着留宿的东西。二奶奶告知如何乘车后，我便只好和子规挥手作别。和我同乘一辆马车的是紫鹃、紫翠，以及七奶奶的丫鬟宝蓝。
　　明面上不说明，但是豪门大院哪有什么秘密，自从七奶奶进了凉府，六奶奶和七奶奶师出同门便成了公开的秘密。只是六奶奶以前公然断了和养母的关系，所以和同门师妹七奶奶柳如依的关系自然不佳。大家不说，但是都心知肚明。所以一旦有宴会邀请，六奶奶借故不愿意出席有七奶奶的场合，大家也不做多问。秉着井水不犯河水，六房和七房无甚交集，也过得相安无事。像今日这样被安排在了一堆儿，真不知道是无心之举，还是有意而为。既然主子们蒙着眼睛当瞎子，我们这些坐下人的自然不敢乱说什么。上了车，打了个招呼，大家便各占一席之地，不再言语。
　　紫鹃的气场酷似六奶奶，而宝蓝又是对立头的，所以紫鹃最后选择了我和坐在一排。我挪了挪位置，两人挨坐在一起。
　　车内的气氛太过凝重，而车外喧嚣声不断，好奇心重的紫翠干脆把床帘卷起一道口子，便看到车外站着许多人往我们这里看，惊得紫翠连忙放下了帘子。
　　紫翠的这个举动换来了紫鹃劈头盖脸的一句：“还不懂规矩吗？”
　　立刻蔫了的紫翠乖乖低头认错：“是，我再也不乱动了。”
　　我见坐在对面的紫鹃闭目养神，宝蓝也闭目不管闲事，才被打了霜的紫翠一副惨淡的模样向我看来。小小的车子内我不敢乱开口，只能光动嘴皮子，示意她不要再乱动了。紫翠心领神会的低下了头。道路不平，马车有些颠簸。第一次走出凉府，我的心情也是激动的。若刚才紫翠不翻动床帘，我也想这么做了。但是现在她被责骂了，我便不好妄动，只能注视着车门的帘子被微风轻轻地带起，土灰的泥土，时不时看见路边穿布鞋的人，以及耳边不绝于耳的叫卖声，吆喝声。如果可以，我真相下车去走走。
　　除了城门，焱京的热闹繁华开始被甩在了车后，看紫鹃、宝蓝随着车势的抖动一起动，而紫鹃早已摇头摆脑的睡了去。从焱京到菩提寺驾马车需要走一两个时辰，路途劳顿，所以大家多会在车上小憩。我则怀揣着兴奋的心情，看无人盯梢，便悄悄地学着紫翠刚才的样子，卷起一小截窗帘。出了城，不再是热闹非凡的街市，川流不息的人潮，而是稀疏错落、高矮不一的树木。可能是入秋的原因，繁茂的大树现在只剩些光秃秃的枝丫，指向天空。马车途经之地，枝丫上的鸟儿被惊着向浩瀚的太空飞去。朵朵白云高挂在上，太阳的光芒也不似夏日那么刺眼。偶尔路边还能看到挑着担子进城的小贩，或是几块木板搭建起来的凉棚。大家都用着好奇的目光注视着凉府的车队，正如我也用着好奇的目光打量着凉府之外的人们。
　　不敢久看，我连忙把帘子放下，看大家都没有反应，才舒了口气，感受着车轮碾过碎石子带来的震动。从小到大也是第一次坐马车，总觉得还不如走路来的轻松。不过听子规说主子们坐的马车和我们不同。车内铺了上好的毯子，不似我们只有坐硬木板。有些主子还在车内备了茶水点心。路途遥远，以备不时之需。可是我们的车内，环顾一周，除了几个人，就没有其他的了。若是我们渴了饿了又该怎么办？
　　我摸了摸胸口，里面装着冬儿今早偷偷给我的包了四块块绿豆糕。我会心一笑，这个冬儿现在做事越来越周全了。
　　大概走了一炷香的时间，马车停了下来。大家都下了车向各家的主子走去。我看凉诗琴坐在凉棚里，便走了过去站在其后。听主子们谈笑，才知道是路途劳顿，在此小憩一会儿。
　　眼角无意一瞥，便看到紫翠正直勾勾的看着小姐们解馋的糕点，再瞄到她用手捂着肚子，猜她应该是饿了。我便上前一小步向凉诗琴告假：“七小姐，我想去方便一下。”
　　凉诗琴点点头，我便离开。只是在离开之时我用手碰了下紫翠，用眼神告诉她一起来。紫翠想着只能看不能吃，干脆也想凉诗梅告了假，追上了我。
　　离了主子们的视线，紫翠甩着双手遥望苍穹：“什么时候才到呀。这车一摇一摇的，我都要被摇吐了。”
　　我看四下无人，一把把紫翠拉到了小树林里。紫翠一脸茫然的看着我。我小心翼翼的从胸口将冬儿给我准备的绿豆糕拿出来。紫翠一见便两眼发亮，嘴里惊呼着：“绿豆糕。”
　　我立马捂住紫翠漏风的嘴：“嘘。你想被骂呀。”紫翠立马摇头，我才松了手，一手捧着装着绿豆糕的手绢，一手拿给紫翠，“给你两块。”
　　绿豆糕到手，紫翠迫不及待的便往嘴里送。看她狼吞虎咽的模样，我又拿了一块给她。紫翠有些不好意思接，我只好胡乱说了借口：“早上我吃的饱，现在还不饿。”看我说的一本正经，紫翠才拿起附加的绿豆糕往嘴里送。我这才把最后一块绿豆糕吃了，收拾好手绢，放进怀里。看着紫翠莽嘟嘟的脸向我笑来，我也回之一笑：“走吧，回完了就不妙了。”紫翠连连点头。我想，这会儿我说什么她都会说好。
　　回到各自的岗位，主子们也歇息的差不多了，正起身离开。凉诗琴动作最慢，落于人后。我只好等着她。见众人都自顾自的上车了，凉诗琴才转了身低声告诫我：“冬儿今早拿了几块绿豆糕，想是给你准备的。”我立马石化在当场，凉诗琴却不以为然，“吃便吃了，但莫在嘴角留下痕迹。”说完，凉诗琴才疾步离开。
　　我赶紧用手指一抹，的确，在嘴角还残留着些许绿豆糕的粉末。这该死的紫翠，只顾着自己吃完抹嘴，也不看看我。看着凉诗琴独自上车的背影，我在心里嘀咕着，回去她会惩戒我吗？心里虽然有些胆怯，但是刚才听凉诗琴这么一说，心里又生出些欢喜，她这是在关心我吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉诗琴是不是关心呢？捂嘴笑


第24章美
　　凉府的车辆继续上路，路上的行人纷纷让道，去往菩提寺的百姓不多，大多都是祈祷完回家。等凉府的车辆陆陆续续抵达菩提寺时，十几个小僧侣正候在庙门外。最先下车的是我们这些下人，三两步便到了主子的车旁。大奶奶先下了车，由碧玉扶着。接着二奶奶也下了车，由菊儿扶着。大家站在自己相应的位置上，即便是已经当家的二奶奶都是站在大奶奶的后边。其他人更不敢贸然出风头。大家井然有序的跟着僧侣进了菩提寺。
　　我第一次看到气势辉煌的菩提寺，先是被它高大的庙门镇住了。庙门里边两边都立着高大的菩萨像，外形甚是威严。进入庙门是通天的楼梯。其实只是堆砌的比较笔直，貌似通天，阶梯不过一百零八步。到了平台上先是一座菩萨像，穿过它是宽敞的平坝，正中间摆着上香的青铜大香炉，正对着的是大雄宝殿，两边分别建着侧殿。
　　由于菩提寺提前通告，所以寺庙内除了僧侣便无他人。主持率领一干僧侣候在平坝上。
　　大奶奶向主持行礼，主持回礼。大家便开始在香炉便一字排开，第一排是各位奶奶们，第二排是少爷小姐们，接下来才是我们。我看着小厮们把三根又粗又长的香抬上来点燃，然后插入香炉里。看着屡屡青烟飘向不着一丝云彩的空际，飘飘渺渺，不一会儿就消失不在了。旁边的紫翠碰了我一下，我才跟着大家一起礼拜。
　　接下来由主持领着各位奶奶少爷小姐们一一参观寺庙以及替二少爷还愿。我们这些下人则回到自己的本职工作，把带来的细软拿上，跟着小僧侣去各自的房间，给各位主子们准备妥当。
　　我和紫翠走在一堆，她看到什么新奇的东西都会指着让我看。寺庙里的大佛、大钟、大树。。。只要是引她注意的必定会让我瞧一瞧。寺庙里的这些景象在凉府的确难看到，我也差点踩空了几次。好在走在前面的紫鹃没有关注我们。她一直都目不斜视，专注的走着，仿佛对这些一点都不在意。我想，或许她已来过许多次，自然不再惊喜。
　　饶了三个弯，拐了四个门洞我们才来到给六房主子们备下的屋子。知道主子们参观还有一会儿，所以我和紫翠赶紧打点，希望能抽个空隙，不去前面参观，也可去后面看看。好在屋子有两间，六奶奶一间，凉诗琴和凉诗梅一间。我和紫翠整理完，偷偷地瞧了紫鹃还在慢慢的收拾，便蹑手蹑脚的出了门洞，如同被放飞的鸟儿，惊奇的看着周遭的一切。
　　第一次来这里，我和紫翠都摸不清门路，干脆随便挑了条小径赶紧溜，免得被紫鹃发现。反正都要被责骂，还不如小小的放肆一把再被揪回来。拐来拐去，知道紫鹃不回来了，我和紫翠才敢脚踏实地的大胆走。没想到，没走几步便碰见了碧玉和菊儿。见她二人都出来溜达了，我和紫翠的心更安了。
　　“见过碧玉姐姐和菊儿姐姐。”我和紫翠向她俩行礼。
　　碧玉点点头：“都收拾妥帖了？”见我俩规规矩矩的点点头，好心的碧玉提醒着，“从这里往左拐，再右拐，便是菩提寺的后门了。你俩一会儿莫走丢了。注意点时间。不过半个时辰主子们就该回屋休息了。”
　　得了碧玉的指点，我俩高兴地连忙点头：“谢谢碧玉姐姐的提醒。我们逛逛就回来。不会耽误时间的。”
　　听我们说完，碧玉携着菊儿往右边走去。
　　看她们走远了，紫翠激动的牵着我的手就开始往前边跑。我边跑边打趣：“又不是赶去吃饭，你慌什么？”
　　紫翠步履生风：“赶紧的，我们可以多看看。你没听她们说，就半个时辰的游玩时间。”
　　在紫翠的带领下，我们拐来拐去，是看了好些景致，也顺利的迷路了。眼看日头走偏了，时辰快到了，急得紫翠如热锅里的蚂蚁，不停地各个门洞里钻来窜去。可惜僧侣们都到前边去了，连问个人都没有。一晃眼，紫翠又钻进一个门洞，把我甩在了后面。但我知道她找到路了会回来寻我，便不急不躁的走在后边，免得又走错了还得倒回来。
　　“更衣？”
　　好像听到身后有人在喊我，我迟疑了一步，一回头，要不是看着眼熟，我早就疾呼了。
　　只见他从墙头翻了下来，几个箭步便走到我的跟前，看见他的头发上还夹杂着一些枯枝叶，可想他穿越树林，爬树翻墙的景象。看到我一脸惊愕，他稳重的脸上溢出一丝羞涩：“听说凉府来上香。可惜外人不让进，我到了便在这儿守着，想着或许能瞧见。”
　　我越过他的肩头，看到他翻过的墙头，不会就这么趴在那堵高墙上吧？收回眼神，我向李乐礼貌性的一笑：“你不是从军了吗？”
　　“嗯。”李乐有些激动，“之前打赢了胜仗，凯旋而归。”
　　我点点头。打仗？赢了？一直都被关在凉府的我真的不知道外面的大千世界。这些打打杀杀更不会是小姐们讨论的话题。
　　“我在张将军的麾下，此次回来，已是从七品校尉了。”李乐有些不好意思的挠了挠头。
　　五年不见，他已经高过我一个头了，皮肤也被晒得黝黑，眼神也深邃了些。我想，从军对他来说应该是件幸事：“恭喜你。”
　　李乐又挠了挠头，眼睛不敢直视我，略显羞涩：“多年不见，不知我给你的那支步摇还在吗？”
　　这个问题把我难住了。在是在，只是不在我的手里。可是我不能把实话给他说。踌躇之间我听到了紫翠的声音“更衣，快过来，我找到了。”紫翠的声音如同福音一般让我暂时安了心。
　　被紫翠这么一喊，李乐也慌了，留下一句：“我只留半月又得随将军出征了。”深切地看了我一眼，李乐郑重的说，“自己照顾好自己。”
　　还不等我说话，李乐已经三两步跑到墙边，借着墙边的石头又翻过了墙头，消失在了我的视野里。仿佛刚才这一切，都不是真的。五年不见的人，如昙花一现，又不见了。但是李乐的那个问题还在我的脑海里回荡。我琢磨着还是让小姨出府时照着买一只蝴蝶步摇回来，下次再遇见他，便还了他。一直被凉诗琴压在箱底的那支蝴蝶步摇，我实在开不了口让她还给我。
　　见我迟迟不去，紫翠跑了回来，又拉起我的手：“快点，我看到子规她们都往外走了。”
　　回首，那个墙头空空如也，却在我的心里留下了一抹惊魂未定的剪影。
　　快马加鞭终于赶上了主子们还完愿，下人们候在门边。知道我们溜出去贪玩了，紫鹃用眼神狠狠地教训了我们。好在这里是清幽的寺庙，紫鹃也不想闹事，见我俩乖乖的低头也就不再追究了。伺候主子们吃完斋饭，我们便领着各家主子回各自的屋子小憩。在回屋的途中，紫翠跟在凉诗梅的身后，我跟在凉诗琴的身后。
　　突然凉诗琴对凉诗梅说了句：“诗梅，我方才吃得多了些，想去那边消消食。”
　　“姐姐既然不适，去走走也好。我便先回屋休息了。”说完，凉诗梅便领着紫翠先走了。
　　凉诗琴看她俩走远了，才绕进了另一个门洞，我便乖乖的跟在后面。凉诗琴走走停停，仿佛在欣赏庙里的古迹、古树。我因为受李乐的惊，总是对墙头有些畏惧，真怕从那又冒出谁来。
　　见我有些心不在焉，凉诗琴开始发问了：“怎么？发生了什么事吗？”
　　我向凉诗琴看去，她正巧站在一棵金桂下伸出修长的手指准备去抚摸一株低垂的枝丫上的桂花。那样娴静与安好。
　　恰是时光正好，几缕阳光透过缝隙正好映在凉诗琴的身上，照得她烨烨生辉。这样的美由内而外散发着无限的魅力，就像这醉人的桂花香，让人放松心境，不禁迷失了自己，使我鬼使神差的冒了句：“你，真美。”
　　不知是不是我看错了，凉诗琴净白的脸颊上浮现了一抹红晕。看她突然停下的手指，我知道自己冒失了，立马躬身认错：“更衣胡言乱语，还望七小姐不要介怀。”
　　“照更衣这么说，也就是我不美咯。”凉诗琴的语调突然有些高兴，继续伸着手触碰那细碎的花朵。
　　我立马解释：“怎会，七小姐天生丽质，是众小姐中最美的。”为了证明自己所言非虚，我下意识的向凉诗琴走近了一步。
　　凉诗琴一个转身，正好与我相对，嬉笑着眉眼：“当真？”
　　难得看到凉诗琴对我笑了，我那冰冷的心瞬间被融化了，情不自禁的信誓旦旦着：“真的。”
　　凉诗琴又笑了，然后转身继续去触碰那些诱人的小花儿。那满树的金桂，秋风一吹，洋洋洒洒，美了景，美了人。恍惚了我的整个世界。仿佛冷漠了五年的凉诗琴不过是一瞬的迷离，风一停，花一落，她依旧只那个住在我心里的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　景美心情好心情好景亦美


第25章祈
　　戏耍了桂花一会儿，凉诗琴终于把含笑的嘴角收起，依旧站在桂花树下对着我道：“更衣是第一次来菩提寺吧？”
　　我点了点头：“听小姨提起过。这里香火鼎盛，是焱京最受欢迎的寺庙。就连住得稍远些的都会来到这里赶庙会。”虽然我不能出凉府，但是小姨可以。她可是有一月一日的事假。每到了这一日，小姨都会出去给我稍些东西回来。有时候是零嘴，有时候是小玩意儿，搞得我每每收到东西都会仰望那一方窄窄的天空，思虑着我什么时候才能出得了这高墙大院，也去外面的花花世界走一遭，才不负这美好的韶光。
　　凉诗琴向我走来，我侧立一步，她便从我的面前擦身而过，我连忙跟上，却发现她并没有往休息的小屋走，赶紧提醒：“七小姐，小憩的屋子在那边。”
　　凉诗琴却不理会，径直往刚才来的路走。我知道自己多嘴了，只好乖乖的收起自己的嘴巴，不再言语。这几年，我已经明白了什么叫身为主子便有主子们的思虑，容不得下人插嘴。只是不知道已经祈过福的凉诗琴怎么又折回了？难道还想祈一次？我倒是在心里祈祷主子们开恩，能够留一点时间给我们这些难得出门的下人，替自己祈一次福。
　　来到平台的中间，看着凉诗琴从旁边摆放的木桌上抽出三根香，然后捏在一起让烛火点燃，再站在香炉前向着大雄宝殿三拜，便把三支香插在香炉里。随后凉诗琴瞟了我一眼。我期初不甚明白，但是看她的模样似乎在等我，我便有些战战兢兢的也抽出三根香，看她没有说什么才点燃礼拜插香。看着凉诗琴插着的香亭亭玉立，而我的险些倒下去。好在凉诗琴看不过亲自出手帮我扶正。
　　六炷香都巍然不动了，凉诗琴才向大雄宝殿走去，我急忙跟上。看着气派雄伟的庙堂展示在眼前，我在心里再一次感叹工匠们的辛苦。凉诗琴领着我走到大雄宝殿，殿内的中间陈列着一尊硕大的佛祖像，两侧还立了两位菩萨，靠墙围了一圈的菩萨。每个模样都不一般，有的慈眉善目，有的凶神恶煞，有的抱着乐器，有的拿起刀戟。每座雕像都被刻画的栩栩如生，威严庄重的殿里我抿紧了自己的嘴巴，真怕一个不规矩，真的会引来诸天佛神的怒目相对、电闪雷鸣。
　　凉诗琴倒是从容不迫的跪在中间的铺垫上，向着佛主礼拜。我则站在她的身后。突然听到闭着眼睛的凉诗琴无关痛痒的说了句：“进了庙宇，岂能不拜。”
　　凉诗琴的话让我突然觉得整座殿内的佛神们都向我投来了严肃的眼神，呵斥我没有虔诚的对待他们，吓得我赶紧跪在凉诗琴旁边的铺垫上，用眼睛偷瞄着她的动作，现学现卖的向佛神们礼拜。
　　看到凉诗琴跪拜完，紧闭的嘴角动了动，似乎在说些什么，应该就是小姨口里提到的祈愿。我也双手合十，紧闭双眼，在心里默默祈祷：愿凉诗琴一世安好，愿小姨一世安好。。。突然到了第三个愿望，我慢慢地睁开了眼，我可以许下愿我和凉诗琴相待如往昔吗？看着俯视众生的佛主，他的眼神温柔亲和，他的嘴角微微上上，他的金身光彩夺目。我觉得只这两个愿便好了。
　　当我睁眼时，恰巧凉诗琴闭上了眼，我自然是不知在我闭眼许愿时，身旁的凉诗琴一直都在用余光看着我。其中的怜惜、隐忍我自然也是不知道的。
　　见我许完愿，凉诗琴才起身，我也跟着起身。突然觉得这一殿的佛神们没有期初见的那么可怕了。也许是心有念想，对他们的崇拜多余敬畏。出了大殿，凉诗琴这才走上回屋小憩的路。看着理她一步之遥的背影，我很想问一问：这一遭，是为了让我也许愿吗？但是我知道如今的凉诗琴不会再对我推心置腹的袒露真心。即便她还存了一分对我的好，也只会是这般弯弯绕绕的不明说。但是我的心里还是很高兴的。现在的我只能在凉诗琴的身后，她看不见的地方偷偷地欣喜着，欢笑着。
　　回了屋子，凉诗琴便自己躺下午睡。站在屋外的紫翠一个劲的给我抛眼色，我看凉诗琴睡安稳了才出了门。
　　激动地紫翠一把就挽住了我的手臂：“二奶奶发话了，趁主子们小憩，我们可以去前面拜佛许愿。”终于可以名正言顺的逛寺庙了，能不把紫翠乐呵的。
　　一路上碰到了其他的丫鬟，个个都眉飞眼笑，看来大家都有些迫不及待。但是我没有把凉诗琴单独带我去上香祈愿说出来。不然定会引起轩然大波。或许是大家在我跟前碎语羡慕着我有贴心的主子，或许是被有心之人正好告个凉诗琴妄自做大的罪名。无论是哪一种，都不是我想要的。刚才的事，我知，凉诗琴知，便觉得足矣。嘴角不自觉的弯起。
　　“更衣，你怎么这会儿才笑？”一旁的子规瞅着我，连带着其他人都看向我。
　　我当然不能把真相告之，赶紧把得意的笑藏起来：“高兴嘛。第一次。”这么多年来一直冷冷相待、遥不可及的凉诗琴突然温情了一次，不禁让我奢想今早定人，是不是也是故意让我跟随。好让我第一次看庙，第一次上香，第一次许愿。。。好多好多第一次，都抵不上凉诗琴为我的每一次着想。
　　来到前边，大家便分散开来，有的去上香，有的去拜佛，有的去买东西。我则跟着桔梗一同去旁边的小屋子，听着桔梗给我介绍：“这是祈福带，那是各佛吊坠，还有护身符。。。”
　　看着琳琅满目的饰品我非常心动，尤其是护身符，秀美的锦缎裁剪而成，上头用红绳穿连，拿起一个上面还绣着“平安”二字，不禁让我想起来刚才许下的愿，心里荡起阵阵涟漪。
　　看我看得喜欢，桔梗走过来：“若是喜欢便买了吧。难得出一次门，我们的那些月钱还不赶紧用了。”说完，桔梗也拿起一个护身符在打量。
　　我把这个护身符捏在手中，不知道可不可以这么做，恰巧听到桔梗说了句：“我也给大小姐买一个。”
　　“可以给主子们买吗？”我有些激动地拉住桔梗的衣袖。
　　对于我的懵懂桔梗有些讪笑：“可以呀。这也是我们对主子的一片真心。”
　　我把护身符捏在手心，把钱递给了僧侣。收获颇多的桔梗则走出了门，我看桌边摆着纸条和笔墨，心里有些想法：“可以借笔墨一用吗？”只见僧侣微笑着点点头，我便坐在桌边，比着护身符，撕下一小块纸，握起不常用的毛笔，蘸上醇厚的黑墨，一笔一划的在纸上慢慢的写下凉诗琴的名字。写字还是那些年我们关系不那么糟时，凉诗琴偷偷教的。看着歪歪斜斜的字，实在是难登大雅之堂，不过是我的一点心意，而且藏在符里，没人会看去，便高高兴兴的打开符口，小心翼翼的放进去，悄悄地藏在胸口。却不知道该不该拿给凉诗琴，什么时候拿给她，怎么给她说？一些羞涩，一些奢望，一些怯懦在我的心里打滚。比起刚才买了的兴高采烈，现在连踏出这屋子都有些迟疑了。
　　看到我的子规向我冲来：“更衣，更衣，你许了什么愿？”
　　“愿七小姐一切安好。”我没有说谎，只是在心外不能直呼凉诗琴的名字。
　　“怎么大家都有这个愿望。”子规嘻嘻的笑了起来。
　　我反问了她一句：“难道你没有替主子祈愿？”好在我的大众愿望没有引来不必要的麻烦。
　　被我这么一问，子规连忙说道：“当然许了。做丫鬟的哪有不替主子着想的。”说完，子规又欢快的笑了起来，“更衣，你去买了什么？”
　　“给小姨买了个护身符。”都给凉诗琴许愿了，再送她护身符，会不会显得我忒狗腿了，我干脆省略不说也罢。
　　“对呀，我也可以给我母亲、两个妹妹买个，下次她来看我，便可以给她了。”子规是家里的长女，托了关系才被送入凉府。她每个月的月钱大多都寄给了家里。由于她是贴身丫鬟，所以不能外出，除非得了主子的特许。但是每月她的家人都可以来府里看她一次。
　　看着子规替家人着想的样子，我也很想知道我的家人还有哪些，是什么模样。从小便听小姨说我是她的外亲，生下来便被送到了凉府托她照顾。十五年过去了，我的家人从未来过凉府。很多次我都在想，我是不是真如其他人所说，我只是小姨从门外捡来的，所以没有人家人会来看我。但是又有什么关系，我有疼我的小姨，和从小就已在一起的凉诗琴。
　　走快了几步的子规回首向我招手：“更衣，快点，你得替我选选。”
　　对了，还有子规这样的朋友。我乘着山风，心满意足的向着子规奔去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更衣真乖凉诗琴真幸福


第26章听
　　下午，主子们听主持和大奶奶谈论佛法，我们这些下人都候在门外，但是不敢私下交谈，免得扰了主子们的兴致。屋子不大，大家坐的有些拥挤却排序分明。为首的是主持和大奶奶，接下来二奶奶和二少爷，之后便是各房姨奶奶，接着才是三少爷和小姐们。
　　屋子里除了主持和大奶奶的声音再无其他，可见大家都听得津津有味。虽然我对佛法不了解，但是从他们飘来的只言片语中还是模糊着有些自己的琢磨。
　　恰巧一句“一花一世界，一树一菩提”传来。我的眼睛一瞟，正好看到坐在窗边的凉诗琴，她正端坐，听得全神贯注。如果说一花一草都能在佛祖的眼里成为一个世界，那我的世界实在是太狭隘了，但是又很简单，一个凉诗琴便足矣。不一会儿又讨论到“苦海无边，回头是岸”。如果说我的苦海是凉诗琴给的，那么我想我是不愿意上岸的。这样执迷不悟的我，不知道佛祖知道了会不会罚我下十八层地狱。主持的一句“一切皆为虚幻”让我有些恐慌，急忙认证凉诗琴还真真的坐在那，纹丝未动，才安下心来。大奶奶问了句：“人生有八苦，如何才能解脱？”主持顺势回应：“人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。唯有放下了，便解脱了。”谈到“爱离别，怨长久，求不得，放不下”时，我的目光一直注视着凉诗琴那不变的坐姿。我现在这么痛苦，不就是因为对凉诗琴“求不得”但是又“放不下”造成的吗？就像品过一颗奶糖的滋味，便忘不了其中的美妙。剩下的时间都在追逐着奶糖的芳香，流下止不住的涎水。即便摔了跟头，跌破了头，伤了腿脚，流下了血泪，都忍不住想要奔向它的想法。我想，对于凉诗琴，我怕是放不下的，深陷泥潭之中，自己已经解脱不了。
　　发现自己感慨良多，我转移了视线，正巧看到午后的阳光从一株菩提枝丫穿透过来，撒下了一片片金光璀璨。脑子里又浮现出刚才凉诗琴站在那株金桂之下，美得让我移不开眼。便沉醉其中，久了些。
　　莫约两个时辰，主持和大奶奶的交谈才草草收场。屋子里的主子们看不出是否听厌烦了，大家井然有序的起身离开。候在门外的我们跟在自家的主子身后。凉诗琴在最后出来。看大家都走得稀稀疏疏了，走得慢的凉诗琴开口问了句：“你方才在看什么？”
　　我没想到开个小差都被抓了个现行，赶紧指着那株罪魁祸首的菩提树：“刚才看着这株菩提树甚是翠绿，便多看了几眼。”我可不敢说是因为看到了这棵树，想到了那棵树下的她，才让我开了不短的差。
　　凉诗琴停下步子看了几眼菩提树：“嗯。但是下次莫要这般了。其他人都在屏息凝听，而你却贸然走神，若是被其他人发现，又免不了一顿责骂。”
　　我点头回应。自从那些事以后，我觉得凉诗琴对很多事都分外小心。连带着我和冬儿也小心翼翼，就怕再出什么事。对于凉诗琴的警告，我虽觉得无奈，但是想着也是为我好，便又窃喜了些。尤其是猜想着明明听得这么认真的一个人，怎么就注意到窗外走神的我？若是以前，我是不是可以同样打趣着凉诗琴上梁不正下梁歪，自己都分神了。但是这种逾越我是不敢乱开腔的，免得惹来自讨没趣加自抬身价。
　　吃过斋饭，姨奶奶们约着一起到后院去散散步，两位少爷作陪。小姐们有些多了，只好去其他地方走走。我跟着凉诗琴后边，她正和凉诗画走在一起，指点寺庙里的有趣之物。子规和我走在一堆儿，离着主子们三五步，说着自己的悄悄话。
　　“你说我买的护身符可是还好？”子规为了母亲妹妹们，可是在护身符里挑了好些时间，就是为了能让她们喜欢。
　　“你挑的礼物，她们定是喜欢的。”子规与我一般大，她的妹妹们一个小一岁。虽没有见过她们，但是我知道她们都是很亲近子规的。每次子规探视家人，她们都要一块儿来。
　　突然子规有些意兴阑珊：“你不知道，那日来，母亲说已经有媒人开始到家里来给大妹说人家了。可是把我吓坏了。那次大妹没有来，我便没能问她的真心。”
　　算来子规的妹妹也就十四岁左右，便要嫁人成家了，这个消息同样把我给吓住了：“这么小，你母亲同意？”我偏头看着她失落的样子，自然是知道她不舍得。但是她家除了有两个妹妹外，还有三个弟弟。一大家子靠着父母那微薄的摊贩生活，实属不易。
　　“母亲说，大弟也不小了，该给他准备娶媳妇的钱了。所以。”子规有些说不下去了，“家里的开资又得缩减了。”子规本就是长姐，对每个弟弟妹妹都很上心，尤其是两个妹妹。在重男轻女的家里，子规知道妹妹们的出头日不过是找个好人家。但是现在子规身在凉府不可能替妹妹把关，只能听从媒婆之言，父母之命。实在有些替妹妹们担忧。子规进了凉府是签了卖身契的，所以她的归宿父母做不了主，得主子做主，自然不用自己考虑。主子想把自己配给谁，还不是她们的一句话。但是妹妹们，还有选择的权利。子规希望两个妹妹不用嫁的大富大贵，只用嫁个本分踏实的。“听母亲说那媒人说的是邻村的一家农户，家有一亩地，自己自主。”子规说的有些感伤，连带的走路都慢了些。
　　看前面两位主子相谈甚欢，步履悠闲自在，我便陪着子规走慢了些：“你莫要过于担忧，缘分天注定。也许他就是你妹妹的姻缘呢？下次不如让你的小妹妹去打听打听，你也好放心。”
　　“只能这般了。”子规扬起了头看着前方，依旧没有精神，“我们的命已经注定了，但是还是希望妹妹们自由些。”
　　自由？我也看向了前方，凉诗琴正顺着凉诗画指的地方看去。我也看了去，真是一株开得很好的礼花菊，丝丝分明，深紫的颜色十分突出。收回了视野，看着凉诗琴浅浅的一笑，娇媚可爱，不知道她的姻缘在何处？若是遇到了，我又可否送上一句恭贺的话，祝她百年好合，琴瑟和鸣。怀揣着和子规不一样的惆怅我的步子也有些慢了。
　　赏了景，消了食，凉诗琴和凉诗画继续说说笑笑的往回走。突然一只鸟儿立在不远处的树枝上向着两位小姐鸣叫。引得了大家的注意。
　　子规看了会儿，突然冒了句：“那是喜鹊。”
　　凉诗画向着凉诗琴打趣着：“它是来向妹妹报喜的。看来妹妹将有一段好姻缘。”
　　我和子规站在她俩的身后，听了凉诗画的趣话，我的心里猛地一紧，反过来小声的问子规：“你可看准了，那是喜鹊？”对于这些小动物，我的辨识度不高。
　　子规知道自己口误了，不敢出声，但是认真的向我点头。我的心情更差了。
　　凉诗琴笑了一声：“我却觉得它是来向姐姐报喜的。瞧，它要向你飞来了。”说完，凉诗琴突然向凉诗画一转，唬得凉诗画差点摔了一跤，好在被眼疾手快的凉诗琴拉住。
　　“好你个调皮鬼，敢吓唬我。”说着，凉诗画便向凉诗琴打去，凉诗琴借机便跑了开。子规也跟了上去。我却在那只还没有飞走的喜鹊下停留了一会儿，看它摇头摆尾的向我注视了几秒，然后扑闪着翅膀飞走了。
　　回到各自的屋子，我看到六奶奶正端坐在屋里，紫鹃站在一旁。凉诗琴上前躬身。六奶奶立马问了句：“今日大奶奶所言，你可听懂了？”
　　凉诗琴对答如流：“听懂了。大奶奶不过是希望大家都放下己见，同心同力为凉府考虑。”
　　六奶奶满意的点点头：“既然如此，你二哥哥高中了，你准备如何送礼？”
　　“我准备每日抄写经书，替二哥哥祈福，望他明年春闱博得头彩。”凉诗琴郑重其事的说完。
　　六奶奶起了身，留了句：“带着诗梅。”便回了自己的屋子，紫鹃跟着进去了。
　　凉诗琴刚跨进自己的屋子，凉诗梅便拉住了凉诗琴的手臂：“姐姐，我们真的要抄吗？”凉诗梅可不是个好学的主，至今都没有把《女戒》、《女论语》背全。对于抄书这件事，她认定是一种体罚。能不动笔，她都尽量选择其他。
　　屋子里除了凉诗梅，便无他人。
　　被拉着的凉诗琴并没有给她其他选择：“既然说了，我俩便要诚心诚意的替二哥哥抄写。”坐在椅子上，凉诗琴看着已经偃旗息鼓的凉诗梅，“这次你可不许敷衍了事。既然抄佛经，必然是要给大奶奶过目的。若是被她挑出些什么毛病，母亲可不会好说话的。”
　　凉诗梅当然知道这件事的严重性，但是一说到提笔写字，可真是让她头大，而且还是抄那些深奥无趣的经文，凉诗梅真后悔刚才没有主动提出建议，便不用跟着凉诗琴一道受罪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琢磨的不错


第27章惊
　　凉诗琴自然知道这个妹妹的短处，便开始劝导她：“你莫要存其他心思。即便你去说了，母亲也不会答应的。二哥哥得了佛祖的照拂中了举人，我们当然得再让佛祖聆听到他的心声。抄经书替二哥哥祈福虽然大奶奶没有亲自说出口，但是我们这些做妹妹必须身体力行去做。”
　　凉诗梅可不高兴了：“他高不高中，关我们什么事？还得我们给他一个人祈福。”
　　凉诗琴突然语调有些严肃了：“这等话，当着我的面说说便罢。”
　　听到凉诗琴有些威严的警告，凉诗梅只好认栽，罪而求其次：“那姐姐，我只抄一遍。”
　　看着凉诗梅乖乖讨好的眼神，凉诗琴也不难为她：“嗯，但是必须给我检查。”
　　得了特赦，凉诗梅又高兴的把手边的桂花糕递给凉诗琴：“姐姐，这是刚才送来的，说是用庙里的桂花做的，我尝了一块，可好吃了。我还让紫翠去泡了桂花茶。”
　　凉诗琴拿了一块放进嘴里，轻轻的点了点头。
　　我一直都站在门边看她俩相处融洽。不一会儿，消失的紫翠才端上桂花茶进来。
　　两姐妹又话了些家常，才遣了我们退下。我和紫翠把门带上，高兴地踏着月光漫步在寂寥的寺庙里。偶尔的虫鸣，更加衬托了这里的幽静。
　　“不知道下次出门是什么时候了。”紫翠生了些感慨。的确，像这样大型的出游，怕是难有下一回了。紫翠走得慢，赏星星赏月亮的心情都带上了几分悲怆：“众星捧月，也不知是好是坏？要是我，情愿去当那朵云想往哪里飘就往哪里飘。没有人管得着我。”
　　为了不打击紫翠，我把想说的“云往哪里飘，得听风的。”咽下了。看着紫翠在没有人管的世界里自己一个人蹦跶。晚风很凉爽，吹走了一天的疲惫。
　　由于房间有限，六位小姐的丫鬟都挤在一个屋。到了屋子，大家都陆陆续续的回来了。两人一床，按房分铺，我和紫翠挤在一床。不过一个晚上而已，其实和谁挤都差不多。但是，我觉得可能是我想得太简单了。还没有等熄灯上床，大家的分歧就来了。
　　“桔梗姐姐，我今日身体不舒服，夜间门缝里吹冷风，正好吹着我的床，我怕冻着，明个儿传染给五小姐可不好。”第一个开口的是香菱。之前就听人形容她是“小姐身子丫鬟命”，今儿个见，的确是弱不禁风的假小姐。
　　和香菱睡一铺的白兰也不干了，直接挽住桔梗的手臂：“桔梗姐姐，我的身体也不舒服，在车上摇来摇去，险些吐了。六小姐也告诫让我好好休息，免得明个儿出差错。”说完的白兰还向香菱投去一个嘚瑟。六小姐凉诗荷虽然跟着大奶奶，性情温顺，但是她的两个丫鬟却不服小，仗着有大奶奶照拂六小姐，自然是不肯让事。
　　香菱也不示弱，拉上桔梗的另一只手，开口便病态了三分：“桔梗姐姐，我是真的不舒服。要不你摸摸，我的额头都发烫了。”说着，香菱便要拉着桔梗的手去摸。
　　这边白兰也不消停。桔梗左右环顾，一个头两个大，干脆双手一甩，退出两人的夹击：“身体有碍去找主子们调解，没准还能给你俩单独腾出一间房间。”
　　一听到去找主子，香菱和白兰立马就不再造作了，彼此瞪了一眼，该干嘛干嘛。桔梗也懒得教训她二人。这场闹剧便这般草草了解。对于我们这些看戏的来说还意犹未尽，观望无望，便各自回自己的床了。
　　上了床，紫翠便拉着我低语了一句：“听说她俩在屋里也是这般不好相处。经常争锋相对，可热闹了。”
　　看着紫翠看笑话的模样，我心里嘀咕着我俩从前和她俩也差不多吧。只不过当时谁也没有想到如今的我们会化干戈为玉帛。就像凉诗琴和凉诗梅，开始同一战线。
　　大家原以为到了这里就打住了，没想到才熄了灯，便听到香菱和白兰的床上开始吱吱呜呜，不一会儿堂而皇之的吵了起来。内容无外乎是你挤着我了、被子被抢了、脚踢到我了。。。
　　知道再这样闹下去大家都别想睡了，更糟的是在这修身养性的庙宇之中大吵起来，是丢了凉府的脸面。桔梗赶紧一个声音呵斥住了水火不容的俩人：“你俩闹够没！”
　　重新点燃了灯，大家都坐在自己的床上。香菱和白兰更是背对着背，各自的气焰都不小。
　　桔梗环视了一圈，似乎思虑了一番：“更衣和香菱换。”
　　白兰立马不依：“凭什么她换。”腰板坐得直直的，点都不怕桔梗。
　　桔梗立马嗓了句：“你若不服，自己去找六小姐，最好闹得二奶奶也知道了，好让她给你做主。”大家都知道，二奶奶护短，但是只护二房的短，至于其他人，多数都是先打再处理。桔梗把二奶奶一搬出来，白兰立马闭嘴了。
　　看到桔梗向我递了个眼色，我只好作别紫翠，和满带笑意的香菱擦肩而过，走到白兰的床边。白兰看大势已去，一股脑的卧在床上。和谁挤一床，我倒无所谓，直接上了床。桔梗看大家都躺下了，才再次吹灭了灯火。
　　侧卧着，经她俩这么一闹，我的睡意已经荡然无存。耳朵里是清晰的虫鸣声，眼睛依稀能看到纸窗上映下的树枝的影子。脑子里十分清晰，或是回忆和凉诗琴的点点滴滴，或是遥想凉诗琴今后出嫁的场景。凉府嫁女儿岂会怠慢。应该是长长的迎亲队伍，喧闹的唢呐声，两边围观的人不少，有个骑在高头骏马上的人，穿着大红的衣服，胸前还系着一顶大红花，姗姗而来。凉诗琴呢？一袭大红的喜服衬得她更美艳。大红盖头一遮，谁也不知道她在盖头下是笑是哭。就这样，我站在一边目送着她被另一个不认识的人牵上了那顶红轿子，随着吵闹的唢呐声越来越远。直到大街上再也看不见那些红，听不到那唢呐。留我孤零零一个人坐在凉府的大门的台阶上，等待着也许凉诗琴会穿着喜服向我跑回来，说不定手里还拿着那顶红盖头。我想，那时，我应该在笑，很开心，她没有丢下我一个人。凉诗琴看到我，慢慢的向我走来，伸出没有拿红盖头的手，笑着对我说：“更衣，我没有丢下你。我们一起走。”听到这句话，我是笑呢还是哭？
　　我胡思乱想了好一会儿，精神越发的清明了。屋子里传来了某些人的打呼噜声。突然，我的耳畔传来了一句：“想什么呢？”
　　吓得我转了身，正好碰上白兰一双晶亮的眸子，直直的看着我。霎时，我感觉我被她吓了一身冷汗。正准备不理睬她，转过身去，我又被她接下来的话惊出了第二轮冷汗。
　　“今天早上，你和谁在后院私会？”白兰的声音很小，小的我却听得清清楚楚。
　　看不出她的神情，但是我觉得她是在笑，笑得有些不怀好意。对于今天早上李乐的突然出现，我也是没有想到。原以为没有人知道，不料想被白兰看到了。不过她没有认出李乐，也算是一件幸事。我直接否认：“你看错了。是我迷路了，正巧一个僧侣路过，我向他询问。”
　　“怎会看错。我记得他高你一个头，满头的黑发，岂会是僧侣。”白兰贼笑出了声，“更衣，你不老实。都幽会到了寺庙里。若是被二奶奶知道，还不打断你的腿。”
　　白兰说的不假，我们这些卖身的丫头，不可私会，若是被发现了，打断腿都是小，逐出凉府，一世恶名，才是最不能忍受的。我的心有些慌张，绝对不能承认：“你看错了。今日寺庙内岂会有外人。莫要胡说，让大家惊慌。”
　　“怕是你慌了吧。”白兰不依不饶，“我瞧见了，你俩说了好些话呢。”白兰向我靠了过来，声音更小了，我却听得十分清楚，“更衣，不用怕，我不会说的。你到给我说说他是什么人？”
　　这个话题简直不敢再交流下去，真怕说错什么，酿成大祸：“确实是你看错了。莫要胡说。不早了，早些睡吧。”说完，我便转身不敢再看白兰。
　　白兰叹了声：“你不说便算了。只是更衣，你且记住了我们的身份，莫要做出一些出格的事，追悔莫及。”
　　我原以为像白兰这般惹事生非的人定会闹下去，没想到她就此打住，说完便没有再吱声了。但是她的一席话让我胆战心惊。下次断不能再这般危险了。
　　白兰警戒完我也侧了身，手里绞着被子，眼睛明亮亮的，不一会儿便从眼角冒出些热泪来。
　　这一夜，我一宿没睡。第二日看到白兰，看着她若无其事的向我笑着，我焦躁的心才稍稍好了些。但是一夜未睡，样子十分疲惫，就连紫翠都跑过来过问我是不是被白兰欺负了。正巧，白兰看向了我，对我又是一笑，惊得我一个寒颤，立马摇头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惊到更衣了摸摸


第28章遇
　　大家收拾妥帖才出了门伺候各自的主子去了。
　　吃过斋饭，大家开始陆陆续续的回到自己来时坐的马车上。大奶奶和主持又寒暄了几句才离开。马车压在清晨的晨光中开始往回城的方向走。清晨赶来上香的人不多，所以回城的路比较顺畅。行至半路，大家依旧在凉棚稍作休憩。
　　不一会儿，三匹高头大马驻足在凉府的车辆边。坐在中间那匹枣红色大马上的人看清了凉府的人，立马下了马行至姨奶奶们所坐的桌子处问安：“在下南宫玥，是凉二少的朋友，见过凉府的奶奶们。”
　　对于这突来的陌生人，大家都有些惊讶。这时，二少爷走了出来向南宫玥行礼：“南宫兄，多日不见，不料在此处遇见。”
　　南宫玥又向二少爷拱手：“世清兄，多日不见。”
　　二奶奶看南宫玥器宇不凡便向二少爷问道：“世清，这是？”
　　这时，二少爷凉世清才发现大家都在用奇异的眼神打量着南宫玥，连忙向大家介绍：“这是南宫玥，其父亲是吏部侍郎南宫大人。”南宫玥是凉世清在年初和诗社的人一起踏青时认识的。之后大家一起喝过酒、听过曲、谈过心，一来二去关系便越来越好了。加之二奶奶知道凉世清结交了一位家世显赫的世家子弟，更是鼓动他多和别人走动。钱对于凉府不是问题，问题是在世家面前，金钱如粪土。所以，能和焱京数一数二的世家攀上关系，对凉世清走上仕途很有帮助。当然，从小就受二奶奶熏陶的凉世清也知道，南宫玥对他不是一般的酒肉朋友，而是将来可以一起站在朝堂上谈论国家大事的同僚，对自己的未来有着不小的帮助。所以，在和南宫玥相处时，凉世清表现的十分谦虚、大方、真诚，对于南宫玥的要求也是有求必应。比如说他高中举人全家要去还愿一事，就被南宫玥知道的透透彻彻。这也是为什么南宫玥此刻会出现在这里的原因。
　　南宫玥，父亲南宫轩，是本朝的吏部侍郎，母亲是陈嫣然，本朝大理寺陈尚书的女儿。他的祖父曾担任过礼部尚书。由于他体弱多病，参加考试比其他人晚了些，正巧和凉世清一批。今年和凉世清一起中了举人。论年龄，他比凉世清还要小一岁。凉世清今年二十，南宫玥十九，都是大好年华之际。这半年和凉世清走得近，也听说了凉府有六个仙姿卓约的小姐，一问之下，凉世清也不藏着掖着，排名排序把自己的妹妹们都说了遍，更是调起了南宫玥的好奇心。知道这次凉府家眷全部出动，他便按耐不住掐着时间赶来赏这满园的桃李芬芳。
　　虽然路途颠簸了些，出了城便快马加鞭，但是凉世清没有哄骗南宫玥，坐在后面的六个妹妹虽然都用绣帕遮遮掩掩，但是不难看出，的确是个个都很出众。远山的眉黛，清透的眼眸，妖娆的身姿，娇羞的模样，个个都有自己的风姿。就连那几位姨奶奶都散发着自己的韵味。南宫玥借着向大家行李时，把凉世清的妹妹粗粗赏了个遍。养在深闺人不知的大家闺秀的确比起那些抛头露面的庸脂俗粉要更有魅力。但是秉承正统的南宫玥仅仅只是看了下便不再关注小姐们，免得被人诟病落了笑话。
　　大奶奶看着器宇轩昂的南宫玥，再听说他的来历，便非常满意凉世清的结交，连连点头：“不知世侄这么早是要前往何处？”凉府虽然富庶一方，但都是从商累积起来的家业，入仕为官是历代子孙的追求，但是因为这种原因，凉府极少有做官的，即便做，也只是芝麻小官，不值一提。将从商视为低贱出路的社会里，凉世清突然结交到南宫玥这等家世的朋友，可是给凉府添光了。大奶奶自然越看越喜欢。
　　南宫玥早就想好了自己的措辞：“我母亲一心向佛，我便想着去菩提寺上第一炷香，免得她亲自前来，路途劳顿，累坏了身子。”
　　一听南宫玥这么说，大奶奶更是喜欢这个孝顺的小子。
　　二奶奶看着大家都很喜欢南宫玥，也就是在给凉世清长脸面，立马招呼了起来：“南宫公子，我们正从菩提寺下来，在此处小憩一会儿。你一路从城里赶来，想必也很辛苦。既然你是世清的朋友，不如在此处稍作休息。也好和世清聊聊。”
　　南宫玥等的就是二奶奶这番话。稍作推辞一番，加上凉世清前来邀约，南宫玥便只好应承下来，稍作休息。跟着他的两名小厮将马拴好，候在凉棚外。南宫玥则被二奶奶拉着坐在主家的位置，和各位姨奶奶谈开了。
　　作为知己，凉世清陪同南宫玥坐在一起。聊了一盏茶的功夫，凉世清便约着南宫玥向不远处的山涧走去。二奶奶不停地在桌上夸赞凉世清，各位姨奶奶都在附和，毕竟南宫玥的家世实在了得。尤其是几位小姐的母亲，看着南宫玥就像看着自己未来的女婿，越看越喜欢。
　　而小姐们这一桌则比姨奶奶们要安静了许多。也许是突如其来的南宫玥吓着小姐们，个个如受惊的小鸟，不敢轻易的做声，连喝口水都遮遮掩掩。绣帕时时捂着口鼻，只用眼睛瞟着眼前，连看左右都显羞涩。即使南宫玥走远了，小姐们都还是一副斯斯文文，不敢大动的模样。
　　从南宫玥突然出现、下马、问候、交谈，我都看在眼里。虽然小姐们不敢看，但是我却没放过他的一举一动。我看得出，他不是无意而来，而是有备而来。面对这么多娇媚的小姐，他居然能不动声色，只能说明他已经看透了大家，以静制动，反倒引起了大家的注意。尤其是他亮出了自己如此诱人的身家，又长的一表人才，岂不会让各位小姐们心动。
　　第一眼，我便对南宫玥生出了一丝厌恶。讨厌他的用心，讨厌他的故作姿态，讨厌他惹了一片花枝乱颤。当然，其中也包括凉诗琴。
　　凉诗琴原本看到有外人，先是用绣帕遮住了自己。听了他与凉世清的对话后，露出了一双秋水潋滟的眼睛，打量着眼前这个俊朗非凡的世家公子。即便是南宫玥和凉世清走远了，凉诗琴也在时不时的向他们远去的方向望去。其中的期待让我十分愤怒。所以，我盯着南宫玥消失的地方狠狠地嘀咕着：被野狼叼走了就好了。
　　但是事不如我愿，没过一会儿，南宫玥便和凉世清一到回来。本是小憩，但是现在因为突来的南宫玥，弄得大家在凉棚多呆了半柱香的时间。可是大家都没有怨言，反倒是要和南宫玥作别时，各位奶奶甚是不愿，便有了如下的对话。
　　“世清呀，下次喊着南宫公子来府上小坐，你俩便可以好好畅聊了。”这是四奶奶说的话。
　　“世清呀，你不是喜欢吃翡翠芙蓉糕，我这段时间又做了些，什么时候来坐坐，还可以带给南宫公子尝尝。”这是五奶奶的话。
　　沉默少语的大奶奶也开了口：“南宫公子，你和世清既是好友，不妨多来府里坐坐。”
　　就连我们的六奶奶都发话了：“世清，你和南宫公子同中举人，实乃幸事，不如约上好友，一起来家里聚聚。”
　　二奶奶自然最高兴的那个，此刻却选择了沉默，骄傲的看着凉世清被众人捧上了天。
　　各位姨奶奶比听到凉世清中了举人还要高兴，搞得凉世清都有些不好意思应承了。
　　倒是南宫玥已经十分习惯这样的场面，应下了多来凉府走动，便向大家作别后，翻身上马朝菩提寺赶去。不做一丝留念，一骑绝尘，扬起了阵阵黄土。
　　姨奶奶们是极度不舍的，纷纷扬起了头看向南宫玥消失的地方，此时也没有人提出该上路了。
　　我看着小姐们终于放下绣帕，你看看我，我瞧瞧你，大家的脸都红扑扑的。站在凉诗琴的身后，我自然也看到了她透红的耳朵。我想，她应该也很中意这个意外来到的人。不然不会这么不好意思，和其他小姐一样抿嘴不做声。
　　南宫玥成功引起了凉府姨奶奶、小姐们的注意力，就连丫鬟也相互瞟了几眼，不用说明，大家都在心里暗自渡过这春风荡漾的时刻。
　　看着凉诗琴上了马车，她的耳根还有些泛红，我对南宫玥就越发的讨厌，希望他再也不要出现在我们的面前。可惜才上了车子，我便被紫翠拉着耳语着：“那位公子好俊。”
　　这陶醉的声音，听得我想给紫翠一个当头棒喝。抬眼看到紫鹃和宝蓝眼里都藏了不少少女怀春的模样，我也是醉了，恨不得向大家大声的疾呼：那个南宫玥一看就不是什么好东西，大家可不要被他外表、家世给欺骗了。
　　紫翠又拉着我说了句：“你说他回来府上吗？”
　　我彻底的醉了，干脆自暴自弃在心里嘀咕着：来吧来吧，让大家看穿你这个衣冠禽兽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　南宫玥说你的心动佳人是几号


第29章邀
　　果不其然，不过三日，南宫玥便提着贺礼登门拜访了。南宫玥自然是到凉世清的小院等候，夫子们也知道南宫玥是何等人物，自然放行，凉世清便飞一般的赶回院子。听到消息的姨奶奶们都笑欢了天。还在家塾勤奋好学的各位小姐们都被姨奶奶的丫鬟们喊了去，说是有重要客人前来，得整顿衣衫，以免丢了凉府的脸面。就连老爷也发了话，下人勿要莽撞，损了凉府的颜面。夫子见凉府如此重视，自然明白，也不说透，干脆趁机休假一日，自己乐得清闲。
　　听了宝珠的召唤，凉诗琴和凉诗梅收了课业便一同离开。在分岔路口，凉诗琴准备回自己的小院，却被宝珠喊住：“六奶奶说，请七小姐一同回去。”
　　凉诗琴会意，跟着凉诗梅一起回刘奶奶的院子。这日，正好是我当值，一路跟来，我没有看出凉诗琴像上次一般的惊喜与期待。她仿佛只是听闻有个陌生人前来，并不多加上心。我看在眼里，觉得这样甚好，免得被南宫玥那厮斯文有礼的外表给骗了。
　　到了六奶奶处，宝珠交代六奶奶在屋里等着，凉诗琴便和凉诗梅一道进了屋，我和瑞雪则在院子里候着。看宝珠走远了，瑞雪向我走来，有些不好意的问着：“听闻那位南宫公子是人中龙凤。各位小姐都被迷住了。更衣。”瑞雪抬起她有些泛红的脸颊，“你见过那位公子，可是这样觉得？”
　　一看便知瑞雪也被还未曾见过的南宫玥给迷糊住了。可想而知，那厮害人不浅。由于南宫玥给我留下的印象实在不好，导致了他在我的记忆里残留的印象还带了些煞气，连我自己回想起都觉得他有些被我妖魔化了：“还可以吧。”我干脆打了个马虎眼。
　　这下可不了的了，瑞雪看院子里无人，拉着我靠在一株紫薇花下：“你快说说，他长什么模样？紫翠那妮子，只顾自己高兴，都藏着不与我讲。”
　　我暗自里找打。这南宫玥定是被神化了，才会扰得凉府的小姐丫鬟们都忘了矜持。我姑且回忆一下，实在有些难以描述被我丑化的南宫玥：“浓眉大眼，高高的鼻梁，大大的嘴，宽宽的肩膀，长长的腿。”大概就这样吧。
　　瑞雪可不买账，小粉拳向我打来：“更衣你也变坏了，学着紫翠来戏弄我。”
　　我可真是冤枉呀，仰天真想大叫：不关我的事。拗不过瑞雪的执着，我又绞尽脑汁选了些好点的词来形容那个斯文败类南宫玥：“俊朗不凡、器宇轩昂、彬彬有礼、斯斯文文。”
　　听了我这等夸赞，瑞雪才满意的说着：“怪不得大家都在念着南宫公子。”突然瑞雪话锋一转，向着六奶奶关着的房门道，“你说，哪位小姐能得到南宫公子的青睐？”
　　我也看向那屋，不难猜测六奶奶正在教导两位小姐一定要有大家闺秀的风范，才能引起南宫玥那厮的注意，从而平步青云，踏上大家都翘首以望的位置。不只六奶奶，其他姨奶奶也应该是这般在教导小姐们。毕竟对凉府而言，南宫玥可是明摆着的香饽饽，谁抢得到，谁才是赢家。既然天赐了这样的机会，大家岂会浪费。肯定卯足了劲在准备。
　　当房门打开时，凉诗琴和凉诗梅手里分别捧着一套新衣，我和瑞雪赶紧上前接过，便跟着各自主子回了屋子。不用凉诗琴说，我便伺候着她换新衣。外衣、下裙、衣带、香袋、玉佩、耳环，就连凉诗琴头上的发饰都更换一新。看来我们的六奶奶对这位南宫公子也是下了血本。
　　站在铜镜前，我捧起凉诗琴的秀发为她梳理，丝丝缕缕在我的指尖绕老绕去。突然凉诗琴开了口：“多年前，我亦替更衣说过这个发髻。”猛的一看，我才发现我梳的正是当年凉诗琴为我梳的那个发髻。秀发更多了，发饰更美了，这个发髻衬得凉诗琴如画上的美人，让人移不开眼。我久久的看着铜镜，多么希望我们都是那镜里的人，不用走出来。
　　“更衣。”凉诗琴喊了声，我楞了下，她继续说着：“你觉得南宫公子如何？”
　　我看到镜里的凉诗琴不着一笑，如一朵高枝上娇艳的花朵，不用过多的装饰，自然天成：“他，配得上七小姐。”这是我的真心话。一个美如天仙，秀外慧中，一个貌若潘安，家世不俗。这样的两个人站在一起，应该就是人们口中所说的金童玉女，佳偶天成。
　　“是吗？”凉诗琴也透过铜镜看着一脸呆样的我，“我怎么觉得更衣不喜欢南宫公子，每每谈到他，你的表情都不愉悦。”
　　我尴尬的一笑，把最后一缕发丝扣入发髻中：“怎会。南宫公子才貌双全，岂是我们这些下人可以耳语的。”我不敢再看铜镜，觉得凉诗琴会看透我的心。
　　凉诗琴静静地等着我给她打理好，瑞雪已经在外面提醒着：“二少爷吩咐，请七小姐和八小姐一同去二少爷的院子坐坐。”再是不愿，我还是得收工了。
　　看着凉诗琴起身，打量着自己的衣着，满意后才离开。六奶奶的眼睛真毒，经她一搭配，凉诗琴和凉诗梅都比平时日更要美上几分。光是步步摇曳的发饰，淡淡清香的飘溢，不知会荡起多少少年的心思，更不论她俩得天独厚的姿容。我想，六奶奶对南宫公子是势在必得。若是嫁得一女入南宫府，怕是比二少爷明年高中贡士更让人开心。
　　凉诗梅看到凉诗琴，唤了声：“姐姐。”俩人相视一笑，便携手而去。
　　瑞雪拉住我走慢了几步：“听说二少爷只邀了七小姐和八小姐。你说那位南宫公子是不是看上了七小姐或八小姐？若是，那六奶奶还不高兴上天了。正所谓一人得道鸡犬升天。我们六房快要扬眉吐气了。”
　　我惊讶的看着瑞雪。想着那厮不会真的看中凉诗琴了吧！我看着凉诗琴清丽的背影，衣裙被清风一带，似翩翩而舞的舞蝶，似摇摇欲坠的桃花，我抓不住，接不到。我的心一下子沉到了深渊。秋风刮来，吹得人瑟瑟发抖。
　　到了二少爷的院子，逐月正守在门边，看到我们上前一步，脸上堆满了笑容：“七小姐、八小姐快些，二少爷和南宫公子已经等候多时了。”
　　我看到逐月那谄媚的样子，真想将他掀翻在地。而凉诗琴和凉诗梅听到逐月的话，果真快了几步。我和瑞雪急忙跟上。入了院子，便听到凉世清爽朗的笑声：“南宫兄真是博闻强识，世清受教了。”我则在肚子里嘀咕着不就是些酸文章，有甚好炫耀的。
　　见凉诗琴、凉诗梅到了，凉世清出来相迎：“七妹、八妹，你们可算来了。”
　　凉诗琴和凉诗梅向凉世清行礼，便同他一道进了屋子。我们则被逐月拦下，一同守在屋外。好在窗户打开，我看见凉世清和南宫玥坐在左侧，茶几上还摆上了棋盘，凉诗琴和凉诗梅坐在右侧，茶几上备着茶水糕点。屋子里只留了秋风一人伺候。
　　瑞雪终于得见南宫玥，扯着我的衣袖激动着：“那便是南宫公子。真是一表人才，若是做了我们六房的姑爷，可不得羡慕死其他人。”
　　我瞪了她一眼：“休要乱说。”然后向她瞟了瞟不远处的逐月，告诫她这等私话不能乱开口。
　　瑞雪看到眉开眼笑的逐月一下子清明了很多，向我小声的嘀咕着：“那日冬儿未去，今日又不是她当值，真是可怜她了。”说完便抿嘴笑。
　　我想叹口气，摇摇头，但是介于这里是二少爷的地方，多有不便，只好莫不作答。我想冬儿才不会似你们这般肤浅。再抬眼望去，凉诗梅已经立于凉世清的身后，看凉世清和南宫玥下棋。凉诗琴则坐在右边，耐着性子，时不时附和大家的话题。我在心里鼓动着：凉诗琴，就这样别动，他奈何不了你。
　　南宫玥也明事理，多数时间和凉世清交谈，没有偷偷摸摸的看或是不规矩的言语举动，凉诗梅则乖巧懂事着，似邻家小妹妹般和哥哥们交谈。凉诗琴依旧坐在她那边，偶尔泯一泯茶，说上两句，举止得体，谈笑大方。
　　琢磨着一两个时辰了，南宫玥的小厮进来提醒南宫玥还得回府。南宫玥才起身向大家作别。和那日一样，一转身便决绝的离开。我候在门外，看着他离去的背影，借着秋风走得有些轻快。天青色的长衫犹豫天边的一抹剪影，看得人赏心悦目。
　　“既然南宫公子走了，我们也该回去了，就不打扰二哥哥了。”凉诗琴向凉世清欠身，领着凉诗梅离开。我和瑞雪跟上。
　　路上，我听到凉诗梅胆怯的问了句：“姐姐，你说下次南宫公子还会来吗？”
　　凉诗琴漠然的回了句：“哥哥们的事，我们岂会知道。他若来，便来，不来，也不必常思。”
　　我在后面听得甚是高兴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉诗琴说得真好o(*￣︶￣*)o


第30章忍
　　二少爷独请六房的两位小姐在凉府不胫而走。六房倒是风平浪静，晚饭时，六奶奶一句都没有过问相关的话题。吃完饭凉诗琴便回了自己的院子，我也和冬儿交接，回屋休息，碰上守门的紫翠拉着我就不放。
　　“听说南宫公子来了？你看见了吗？上一次他了藏青色的衣服，今儿个他穿了什么衣服？他说了什么吗？呆了多久走的。。。”紫翠自顾自噼里啪啦说了不少的话。
　　我真相甩一句：这些问题你亲自问题不是更好？只怕紫翠更会羞羞答答，不作言语。南宫玥，南宫玥，自从他出现后，到哪儿都是他的名字。我的耳朵都听麻了。
　　见我不答，紫翠拉住我不让我进屋：“更衣你就说说吧。瑞雪定不会跟我讲的。”紫翠开始摇着我的手臂撒起娇来。
　　无奈着下我简而说之：“他来了，和二少爷下了会儿棋就走了。其他的，没注意。”我只想赶紧打发掉紫翠，免得耳朵继续遭殃。但似乎紫翠不愿这么轻易放过我。
　　“他真的只邀了七小姐和八小姐？”在凉府混迹了这么多年，紫翠自然知道有些事看似无碍，却藏着很深的水，“他这么做是看上了我家小姐了吧。”
　　若是南宫玥看中了凉诗梅就万事大吉了，我也开始替凉诗梅祈祷了：“那就甚好。皆大欢喜。”
　　“可是你不觉得这样会让我家小姐陷入困境之中吗？”紫翠突然的严肃也让我从迷糊中有了些警觉。
　　南宫玥何等人物，今日虽是二少爷开口邀约，说到底是那他南宫玥存了这份心思，二少爷才会只请了七小姐和八小姐。不论南宫玥看上的是谁，都是六房的小姐，六房的小姐必然成为其他房的公敌。只要南宫玥不亲自下聘，最终花落谁家真还说不清。所以今日二少爷的茫然之举，实则把两位小姐都推到了众人的前方，公然的靶子。我突然替凉诗琴开始担忧起来。
　　紫翠碰了下我：“你怎么了？”看我神色恍惚，紫翠又开始安慰起，“无碍无碍，或许是我想多了。不过一次邀约而已。”
　　我淡淡一笑。一次公然的邀约，足以让凉诗琴成为众矢之的。
　　果不其然，第二日我便听到冬儿对我说：“你不知道今日不知怎么了，各房小姐对七小姐和八小姐都不理睬了。就连平日里走得近的三小姐都对七小姐避之不及。”冬儿想了想，继续说着“我找子规姐姐，她也不搭理我了。大家像是说好了一般，都不和我们往来了。”说到后面，冬儿绞着指头有些感伤。
　　我摸摸她的头：“没事。过了几日便好了。”我也是这么安慰自己的。
　　当值时，看着凉诗琴一个人卧榻而眠，显得有些冷清，便拿了一床薄薄的被子给她盖上。
　　或许是惊动了凉诗琴，或许是她本就没睡着：“更衣，去看看桂花糕做好了吗？”
　　我领了命离开。还未跨进厨房便听到里边的人在碎语：“你说是七小姐被选中了还是八小姐？”“自然是七小姐，长得比八小姐美，学问又好。”“我还听说那个南宫公子也是个好学的，七小姐正好配他。”“我看不见得。不就见了一次怎就定了下来。买东西还要货比三家呢。”“那南宫公子家世了得，怕是看不上商家的女儿。”“我还听说他早已定亲，只待明年高中便会娶亲。”“不是真的哟。”“外面都在这么传。”“啧啧，小姐们听了要掉泪咯。”“我看姨奶奶们也要伤心咯。”。。。
　　我越听越心烦。若是当真，那南宫玥这厮真是个祸害。本有亲在身还来撩小姐们，弄得个个魂不守舍，还鸡飞狗跳，真是个无耻之徒。下次再来真该乱棒打出去。我不禁把手指捏紧了。
　　“更衣，你怎么来了？”小姨正提着水往厨房走。厨房里的窃窃私语立马消停了。
　　我跟着小姨走进去：“七小姐来看桂花糕好了吗？”一进屋，便看到大家偷瞄我的眼神，我也不说破，只管做自己的事，顺便和小姨闲聊两句。
　　拿好糕点出了厨房，我便被小姨拉到了拐角处，看四下无人便急忙小声的问我：“你是不是又去见了李乐那小子。”
　　我一听到李乐的名字，头又开始大了起来。见我不说话，小姨以为是我做贼心虚，立马向我打来，嘴里还呵斥着：“你个不长记性的，不是跟你说过，莫要再和他有牵扯。怎么还在外面见了起来。若是被六奶奶知道了，还不扒了你的皮。”
　　背上被狠狠地挨了几下，我真是无处喊冤呀：“小姨，你误会了。”
　　“误会什么。”小姨又抽了一下，下手可真重，看来李乐的事着实把他给气得，“都给你说了，你的婚事做不了主。得听主子们的。你怎么能私下处着呢。”
　　我哪里处了？真是冤枉死我了。我感激拉住小姨的手：“小姨，真的不是你想的那样。我和李乐没什么。只是碰巧遇上。”若是说李乐故意守在菩提寺等我，那还不得让小姨误会更深。
　　小姨看我坚定不似说谎的样子，语气才软了几分：“你说的当真？”
　　我连连点头：“千真万确。不信我发誓。”我正举起手发誓便被小姨按下了。看得出，小姨有些身心疲惫。小姨无儿无女，现在已经成了凉府的老姑娘，更没有人会要她。所以我成了小姨的唯一。说真的，小姨对我如亲生女儿一般看待。我自内心是十分敬爱她的。想着小姨若是老了，做不了活了，我便养活小姨，辛苦她这么多年对我的照顾。
　　小姨叹了口气：“你自己千万要注意。莫要再横出枝节。”瞟了我几眼，小姨继续说着，“昨日，李婶子突然来问我你脱奴籍的事。我猜想应该是替李乐问的。追问之下，才知道你又和他联系上了。”小姨看着我，语重心长的告诫我，“更衣，你要记住，你的一生都和七小姐系在一起，你的事，你做不了主。”
　　“我知道。”我一直都知道，身不由己，生不由己。所以李乐的事必须得解决。我向小姨说道：“之前李乐送了我一支步摇不慎被我弄掉了。或许是他误会了。小姨，你外出时，不如帮我再买一支，替我拿给李婶子，得了步摇，想必李乐应该懂了。”
　　小姨连连点头，然后一副痛心疾首的样子用她苍老的手抚摸着我的头发，再次感叹着：“是小姨对不起你。”每次说到这话，小姨就会情不自禁的掉眼泪。
　　我立马安稳她的心：“小姨，你不要这么说。人的命一生下来就注定了。我一生下来便注定了会待在凉府，守着七小姐。小姨，七小姐待我是众小姐中极好的。”即便凉诗琴现在待我不如往昔，令我伤心，但是放在众小姐中的，凉诗琴依旧是个称职的好主子。我们犯错了，最多就是训斥两句，罚个禁闭。比其他毒辣的主子不知道要好上多少倍。“你也知道，七小姐性情温和，知书达理，跟了她是我的福气。”我时常在想，是不是我上辈子做了太多的好事，修了很多的福气，所以才得了今生跟着凉诗琴。“小姨，你莫要自责。你收留了我，不让我饿死街头，已是最大的恩泽。”比起那不知名的父母，我想小姨对我真是不错。
　　小姨将我拥入怀中，说不出道不完的感伤都含在她的咽喉里，变成了丝丝呜咽，从鼻息之间溜走。我在小姨的怀里感受着亲人之间的温情。心里的郁结慢慢散开，金灿灿的光束又射进心底，照亮我有些阴霾的心田。
　　小姨抹开眼泪水，再欢欢喜喜的和我寒暄了几句，让我描述一下步摇的样子，不然买错了，反倒失了自己的礼节。突然让我说，我还真不敢确定，只好推脱回去好好想想，实则准备看清楚了凉诗琴收起的步摇的模样再给小姨说清楚，好把李乐的这个问题彻底解决了。
　　提着桂花糕除了厨房正好遇到子规，我还准备向她打声招呼，去看她突然改道故意绕开了我。我想，都是南宫玥那厮惹的祸。就连子规都这般避之不及，不知道各位小姐之间还是怎么的刀光血影。我又开始替凉诗琴有些担忧了。
　　不远处，青衣提了食盒走了过来，故意在我身边停驻：“哟，看吧看吧。往日你不是和子规最好。到了这关头，还不是和你划清界限。谁叫你家小姐这么迫不及待，就开始赶鸭子上架。真不怕折了她的腰。”
　　我恨了青衣一眼，她的话实在难听：“请你莫要胡说八道，是二少爷请七小姐去的。”
　　青衣撇着嘴：“你说我就信。平日里不走动，南宫公子来了就往那里窜，还不是想攀高枝。”说完，青衣便仰着她高傲的头颅离开。
　　我盯着青衣的背影，握紧食盒，恨不得将它向她砸去，免得她再乱嚼舌更。可是我忍住了，必须忍住。若是这番出手，不知道要闹到什么程度，绝对会波及凉诗琴。硬生生把怒火压下去，我才转身离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　南宫玥那厮看中了谁


第31章约
　　第二日，我跟着凉诗琴去了家塾才发现什么叫树倒猢狲散。凉诗琴好不容易经营好的关系瞬息之间便全然崩塌。屋子里，除了凉诗琴和凉诗梅说说话，其他小姐全然不理会她俩，直接视若无物。就连凉诗画都不曾看过凉诗琴一眼。我想，这样的姐妹情不要也罢。
　　退到了传唤间，我的境地比之凉诗琴也好不到哪儿去。各色眼神向我射来，或鄙夷、或厌恶、或无视。好在紫翠拉着我坐在了一边，相依为命的感觉。整个传唤间十分安静，仿佛没有人一般，大家都互不理睬。
　　刚一抬头，我便和子规的眼神接触，她立马转了身，明显的划清界限。我的心随之一寒。难道我和子规的情谊也要走到尽头了吗？看得出，子规时不时飘向我的余光带了些焦灼，似乎她也不想，但是主命难为。我也不难为她，转而和紫翠一堆儿。
　　这样的日子持续了多日，直到南宫玥第二次来凉府。而这一次，不知道二少爷是看明白了大家，不能厚此薄彼，还是存了其他心思，竟把六位小姐都请了去。唯有大小姐以身体不适推脱了。其他小姐一听到这个消息便赶忙回院打扮一番。夫子又得了清闲。老爷更是留话，这次一定要留南宫玥在凉府吃晚饭。
　　这一次，凉诗琴依旧淡而处之。穿着也不似上一次那般隆重，而是就穿着今早的月光白上衣和鹅黄长裙前去赴约。赶巧，又是我当值。不知道冬儿会不会误会我对这个南宫玥也存了几分心思。但是我看出来了，冬儿对这个南宫玥兴致不高，反而对睡懒觉更欢喜。
　　当凉诗琴来到二少爷的院子里，已经可以听里面开怀的嬉笑声。那笑声是五小姐凉诗书的。我看到凉诗琴进门的样子有些迟疑，余光瞟过我，最后还是提起裙摆走了进去。我则乖乖的和其他丫鬟候在门外。子规、香菱、白兰和瑞雪都已经到了。就连三少爷的流星都来了。看来这次邀约真是声势浩大呀。
　　屋子里窸窸窣窣的听得到有些少爷小姐们的谈笑声，具体是什么，即便听了，也不一定会懂。我看五小姐因为被取笑也笑着便知道他们讨论的话题我们不一定懂。这让沉默少言、微微一笑的凉诗琴时不时被凉世清点明解围收场。凉诗琴和南宫玥的交流自然多了些。在外面围观的我时不时捕捉到凉诗书和凉诗荷不满凉诗琴的眼色。倒是凉诗画最为安静，整个交流她几乎没有开过口，和南宫玥也没有什么正面交流。我却瞧见了守在外边的子规表现的十分焦躁。难道五奶奶把希望都寄托在凉诗画的身上？怎么我看凉诗书表现的还要积极。
　　似乎是诗书交流累了，又改为下棋了。南宫玥和凉世清对下，凉诗琴和凉诗画对下。在一旁围观的凉诗书不安静的乱指挥。闹得凉世清甘愿认输。只剩下凉诗琴和凉诗画还在继续。
　　这时，南宫玥走到凉诗琴的身边，夸了句：“七妹妹果真聪慧过人。”
　　我看到凉诗画手中的棋子是被抖落下来的。所以棋子落入棋盘，晃动了一会儿。不过这个瞬间已经被南宫玥第一次夸人所掩盖了。引来的是凉诗书酸溜溜的埋怨。南宫玥急忙婉转着把其他小姐都夸了遍：“八妹妹玲珑剔透，六妹妹冰雪聪明，五妹妹温文尔雅，三妹妹人淡如菊。”这才平息了刚才的一场风波。
　　其他小姐被夸得花枝乱颤，可是我却看得出凉诗琴并不高兴，只是嘴角礼貌性的微微翘起，捏在指尖的白子迟迟落不下来。最后凉诗琴落下白子，看着凉诗画道了句：“姐姐，你有些心不在焉。”
　　惊得凉诗画花容失色，扯出了一个温婉的笑。但是这并没有引起什么，反倒是看凉诗琴和凉诗画终于显摆完了，凉诗书吵着要看南宫玥和凉世德对弈。这便把大家的注意力又转到了南宫玥的身上。
　　窗子外的我看着里面如同闹剧一般，凉诗琴则无心观战，陪着凉诗画在一边翻看凉世清的藏书。凉诗琴说凉诗画心不在焉，我却觉得凉诗琴自己也心不在焉。比之上一次，她有些怠慢南宫玥。不知道被六奶奶知道了，会不会再好好教导一番，莫要失了良机。
　　由于前有老爷发话，所以这一次凉世清势必要南宫玥留下来吃饭。为了这顿饭，老爷还匆忙着赶了回来。自然，姨奶奶和小姐们都出席了。老爷在主位，大奶奶礼佛没有出席，左边坐着二奶奶，右边便坐着南宫玥、凉世清。接下来各位主子便按着自己的位子坐下。
　　席间，老爷不免和南宫玥交流几句，无外乎是对他的赞扬，对他父亲的赞扬，让他多来凉府坐坐，加深和凉世清的友谊。南宫玥应酬话顺口就来，惹得老爷十分欢喜。我们这些丫鬟则候在一边，等候差遣。对于老爷这么款待一个人，我还是头一次见到。但是看着席上南宫玥那逢迎的模样我真是食不下咽。各位小姐们在老爷面前不敢喧闹，吃得规规矩矩，慢条斯理。这一顿饭一大家子吃得和和睦睦、相谈甚好。
　　凉诗琴一顿饭只顾着吃，没有关注南宫玥，话也没有说上一句。我瞟到了六奶奶不满的神色。我越发的觉得这个南宫玥并没有在凉诗琴的心里荡起多大的涟漪。倒是凉诗画，席间掉了一次筷子，惹了五奶奶呵斥了一句。
　　饭毕，凉世清领着南宫玥去花园走走。小姐们已经和他们混了一下午，都收起了心思，矜持了起来，回了各自的屋。我跟在凉诗琴的身后，明知道凉诗琴在绕开走花园的路，却不说破。路上还撞见了走错路的凉诗画。
　　凉诗画见到凉诗琴有些慌张，想急忙离开这里，却被凉诗琴喊住：“姐姐这是往哪里走？只怕是越走越错。”听了凉诗琴的话，凉诗画停下了步子，眉宇之间多了几分踌躇。凉诗琴走了上去，挽住凉诗画的手臂：“不如由妹妹送姐姐回屋吧。”凉诗画没有作答。
　　我便和子规走在一处。子规一路都低着头，搞得整个气氛十分诡异。为了一个南宫玥，至于吗？我很想问问子规，或是三小姐。
　　把凉诗画送回五院，凉诗琴才离开。只是在转身之际，凉诗画喊住了凉诗琴，有些不好意思着：“妹妹受累了。”
　　凉诗琴摇摇头：“累的还在后头。”说完，不等凉诗画接话便抽身离开。
　　我回望了凉诗画一眼，她呆立在门洞下，脸上溢出一些惆怅。连带着她身边的子规看着我都带了有些不安。她们似乎还想说什么，但是最终什么也没有说。
　　凉诗琴回来的路没有再扰过花园，而是坦坦荡荡的走向花园。夹道的菊花只剩下零零星星的一些了。二奶奶喜爱菊花，但也厌恶看它由盛到衰，所以只要二奶奶赏过，每日便会由下人清理那些即将凋零的花朵。
　　矗立在花园里赏花的一看便知是南宫玥和凉世清。凉诗琴也不耽搁，直径向他们走去。我虽不愿，但也只能跟上。
　　二人看见凉诗琴走来，纷纷向凉诗琴打招呼，凉诗琴一一回礼。
　　“七妹妹，你也来消食？”凉世清虽然势力，但是从几次的相处里也看出了些猫腻，认为南宫玥恐要做自己的七妹夫。南宫玥若是娶了凉诗琴，俩人的关系更加密切，对凉世清今后的发展只有好处没有坏处。所以凉世清也想促成这段姻缘。
　　凉诗琴淡淡而笑：“二哥哥莫是忘了，我回小院得从这里过。”
　　我看到南宫玥一本正经的站在一边。今日他穿的是湛蓝色长衫，下面还绣着几条鲤鱼。
　　“花园里菊花已谢，倒是天边的云霞姿态万千、姹紫嫣红。”凉诗琴这话是对着南宫月说的。
　　经凉诗琴这么一说，大家把目光都移到了天边，的确，极目远眺，晚霞似锦缎五彩纷呈。
　　“还是七妹妹会看。”凉世清向着南宫玥极力的推荐凉诗琴，“我这妹妹，冰雪聪明，还弹得一手好琵琶。”
　　“哦，是吗？”南宫玥看着蕙质兰心的凉诗琴。
　　凉诗琴自五年前弃古筝转而学琵琶，虽不似古筝那么优秀，但弹琵琶也是深得认可。只是凉诗琴懂得了收起自己的锋芒，所以很少献奏，都是浅弹即止。
　　“不如七妹妹弹一曲，免得南宫兄认为我在造谣。”凉世清看南宫玥也有这意思，便顺水推舟。哪个妹妹被看重无所谓，重点是得抓住南宫玥这棵大树。
　　凉诗琴却道：“今日怕是不能献丑了。这几日琵琶音色有些浑浊，我已拿给师傅修理。”说完，凉诗琴向着南宫玥温柔一笑。
　　凉世清略带遗憾：“真是不巧。”接着又话锋一转，“不如改日，让七妹妹好好弹奏一番。”
　　南宫玥看着不急不躁的凉诗琴顺势接话：“那静候佳音。”
　　凉诗琴微微欠身，淡淡一笑，琵琶之约就此定下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就好比是借东西一借一还便见了两次


第32章偷
　　他们的对话分毫不落的被一旁的我听了去，看着凉诗琴一而再，再而三的对着南宫玥柔情以待，我的心里很不是滋味，但是又不敢把心里的焦躁泄露分毫，一直都绷着一张假笑的脸，不让他人看出我的不满。
　　约定后，凉诗琴如愿以偿的离开。凉世清继续陪着南宫玥在花园里闲聊。跟着凉诗琴离开了南宫玥的视线范围我才放下翘得僵硬的嘴角。看着凉诗琴漠然的背影，我在思虑着凉诗琴究竟是作何想？琵琶明明好端端的在院里却说坏了。眼里看不出对南宫玥的几分欣赏却极力的与他牵扯在一起。凉诗琴呀凉诗琴，你不会真的瞧上了南宫玥，在欲擒故纵吧？我在心底微微的叹了口气。
　　跟着凉诗琴回到小院，我便看到她把琵琶取了出来，调试音色，声声入耳，声声刺耳。我有些听不下去了，干脆退了出来，徘徊在屋内，看到楼梯突然想起和小姨的约定，便上了楼，正好趁凉诗琴现在把心思都放在南宫玥身上没有多余的时间管我。
　　轻手轻脚的来到凉诗琴的卧房，看到梳妆台，有些犹豫，不经允许乱动主子的东西可是大忌。但是一想到李乐那张老实憨厚的脸，我便于心不忍，赶紧打开凉诗琴的首饰盒，一层一层的翻开，才看到放在最下面的蝴蝶步摇。拿在手里，仿佛它在抖动翅膀，下一刻便会飞离。不知道它沉睡在这首饰盒里，是否有些孤寂。不知道凉诗琴是否还把它拿出来慢慢把玩，反正我没有瞧见她再拿出它来珍视。不知道若是我把它悄悄地拿走了凉诗琴会知道吗？太多的不知道藏在这小小蝴蝶的双翅上。
　　“你想把它拿回去吗？”凉诗琴冷冰冰的话语让我手指一颤。
　　我手里还拿着蝴蝶步摇转身，便发现站在门口忿然作色的凉诗琴，惊得一身冷汗。她怎么就上来了？看着凉诗琴一步步向我走来，我突然有些害怕，因为她的脸色实在不好，那按住的怒气昭然若揭。我下意识的往后退了一步。
　　凉诗琴见我退步，快了几步一把拉住我的手，怕我落跑：“怎么？已经是我的东西了，你还想把它拿回去？”
　　凉诗琴抓着我拿着步摇的手有些生疼。蝴蝶步摇则因为两只手在较劲，翅膀抖动的有些厉害。第一次看到如此气急败坏的凉诗琴，我有些畏惧：“不，不是这样的。”我只是想看清楚它的样子，好让小姨照着买一个，还了李乐。但是这些真相我不能说出来。
　　见我说不出个所以然，凉诗琴的语气有些轻慢：“是怕我哪日落了势，早些拿点值钱的东西以防万一？”凉诗琴不仅身子向我逼来，就来眼神都充满了危险。
　　原来我在凉诗琴的眼里是这般小偷小摸的模样。凉诗琴的话犹如一把利刃，刺向了我最柔软的心。我抖动着步摇向她逼去：“区区一个不值钱的步摇，我需要偷吗？想要拿，你哪件东西不比它贵重。我更衣再是下人，也明白君子爱财取之有道。原来我在你眼里就是这般低贱不入流。”不知怎么的，滚辣的泪水瞬间溢流而下，却没有模糊我眼里的凉诗琴。我要明明白白、清清楚楚的把她看得彻彻底底，好让自己不再迷恋那曾经拥有的美好。
　　凉诗琴被我流下的热泪、说出的话语清醒了几分，抓住我的力度也松了几分，就连看我的眼神也柔和了几分：“更衣，不是这样。”凉诗琴看着步摇在我手中瑟瑟发抖，“我以为。。。”
　　“你以为我是小偷，趁你不备，偷鸡摸狗。”凉诗琴在退让，我却步步紧逼，“这本就是我的东西。我想什么时候拿来回就什么时候拿回来。”我说的斩金截铁，泪水也止不住我此刻内心的洪荒。
　　凉诗琴第一次冤枉我，我第一次反抗凉诗琴。我因为被凉诗琴冤枉委屈得泪水止不住的流，凉诗琴则因为感受到此刻的我不再受她的掌控也流下了懊悔的眼泪。
　　我俩此刻已经调换了角色，从凉诗琴刚进门时的嚣张气焰变成了我咄咄逼人。看着凉诗琴梨花带雨，心头渗血的我一抽手便从凉诗琴的桎梏中解脱出来，手里紧紧地捏着步摇与她擦肩而过。再这么纠缠下去，我真怕会再出口伤人。
　　凉诗琴见我不留余地的背离她而去，急得转身就把我抱在怀中，整个头埋在我的后背，口里不停地在说：“更衣别走，更衣别走。。。”腰间的双手把我桎梏在她的怀里，并且越勒越紧，勒的我有些难受。
　　我手里捏紧步摇，感受着腹部传来的不适，后背凉诗琴柔软脆弱的气息，仿佛一碰就会碎掉。我的脚底仿佛生了根，走不动了。泪水在无视凉诗琴的那一瞬间突然止住了。也许是觉得没有必要流下来了。抬着头，看着门外还残留着霞光的余晖，我想，出了这个门，我与凉诗琴真的会断的干干净净，一清二楚。
　　但是现在，她不愿放手，我也走不动。俩个人纠缠在一起，让本就纷乱的思绪更加的理不清楚。我把手放在凉诗琴有些泛白的手背上：“放了吧。”
　　“我不放。”凉诗琴埋着头，耍着性子，“我一放了，你就走了，我知道，你走了就不会回来了。更衣，”凉诗琴好不容易止住的哭声又开始了，“不要走，不要留我一个人，我只想要更衣陪着我。”凉府的七小姐，吃得好，穿得好，能写字，会弹琴，却向我一个下人诉求着这样的一个愿望。是悲是喜？
　　类似的话我很早就听过，那次，凉诗琴被六奶奶严惩，身心疲惫的她向我诉求，我暗自决定绝不让她孤身一人。如今，我俩早不是当初的我们了，我生了想要抛下她的念头，她察觉了，苦苦的向我请求。我听在耳朵里，心里一阵一阵的绞痛。是什么改变了我们？让我们背道而驰，互不相信，差点兵戎相见。
　　“我。。。”不知道该说什么，才可以补救我们这段早已千疮百孔的关系。
　　凉诗琴急忙道来：“我错了，更衣，我错了。”
　　凉诗琴声声致歉，让我干涸的心再次溢满了泪水，只是不知道是为她而流，还是为我自己。我们什么时候走到这般田地？是凉诗琴一次次的冷漠相待，还是我一次次的过多奢望？太多的话卡在咽喉，说不出又刺的痛。
　　“我，没有偷。”这是我唯一能说出口的，不伤害凉诗琴，不伤害我的话。
　　“我知道。”凉诗琴慢慢的把头搭在我的肩头上。她鼻翼的抽泣在耳边十分清晰，她温热的气息在脖子处盘桓，她留下的泪渍贴着脸颊也润湿了我。凉诗琴调节好气息继续说着：“我只怕你把它拿走了。一时心急才胡乱说的。更衣，你不要往心里去。”
　　我点了点头。不往心里去能生这么大的气？但是既然凉诗琴主动认错了，我也不好再执拗下去。但是，她的无心之言确实把我伤的心肝脾肾肺都疼。
　　“更衣，我想让你亲自给我戴上。所以一直都没有戴。”凉诗琴突然说的有些娇羞，勒紧我的手也松了下来。
　　我拿着手里的步摇有些松了，但还是不敢转身。
　　“更衣，”凉诗琴的声音突然又开始微颤了，“你不愿意吗？”
　　我的心跟着凉诗琴的话一起颤动着，思虑了会儿，慢慢的转过身，看到破涕而笑的凉诗琴。凉诗琴拉着我的手走到铜镜前。她坐下，我站在她的身后。我看到铜镜里她笑得有些羞涩，捏在手心里的步摇有些拿不稳。
　　“更衣。”凉诗琴轻轻了唤了一声，就像春日的阳光炸裂了冬日的冰霜。
　　我有些紧张的抬起手，把手中的步摇慢慢的插入凉诗琴的发髻中，最后只剩那只蝴蝶停留在她的发尖上，贪恋花香忘了归家的路。
　　喜笑颜开的凉诗琴轻轻的摇动着自己的头，蝴蝶也随之舞动了起来。凉诗琴向后靠去，正好倒在我的怀里，她仰头，我低头，两人四目相对。她笑，如三月的春晖；我笑，因为看着她笑了。之前发生的一切不愉快，在这一笑中，仿佛消失不见了。但是我知道，我的心底还是藏了点不愉快。眼角瞟到那只不愿飞走的蝴蝶。这该死的蝴蝶。
　　收起了笑，凉诗琴试探性的问我：“更衣，今日我欺骗南宫玥说琵琶坏了，你有没有觉得我是个用心险恶之人？”
　　话题转的太快，我有些手足无措，加之凉诗琴已经许久没有这么和我推心置腹了，我直接“呃呃”了几声再答：“我相信七小姐自由分寸。”
　　凉诗琴满意的笑了，转过身子，坐着，拦腰将站着的我抱住：“那个南宫玥我并不喜欢，但是母亲喜欢。更衣，你喜欢吗？”凉诗琴又扬起头来观望我。
　　我对此刻坦诚相见的凉诗琴有些不适应：“他，还好吧。六奶奶不会看错的。”
　　凉诗琴突然不依不饶起来：“不是母亲，是你，你喜欢吗？”
　　我慢慢的摇摇头。凉诗琴满意的拦着我重复着：“我也不喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那只蝴蝶是谁


第33章花
　　这夜，闹完脾气的凉诗琴终于安静下来，乖乖的洗漱入睡。我躺在外间，睡意不浓。想着那支步摇，想着凉诗琴的笑。转身，向着凉诗琴卧眠的方向看着，想要看出个名堂来，却什么也看不穿。
　　第二日仿佛又回到了往昔，只是凉诗琴对着我的笑多了几分真诚。
　　家塾，由于各位小姐如愿以偿和南宫玥相处过了，所以大家之间的隔离感又拉进了几分。就连凉诗画都主动找凉诗琴攀谈。而子规也找到我，虽然有些羞涩，但是十分直接的问我有关七小姐和南宫玥之间的事。也许，在大家的眼里，南宫玥似乎已经看中了七小姐。以至于中饭，紫鹃特意来叫凉诗琴一同回去吃。
　　席间，六奶奶话不多，但是吃完饭，便单独照见凉诗琴。凉诗梅回了屋子午休，紫翠看四下无人，把我拉到院子的一角，便开始打听南宫玥的八卦。
　　“你们都从哪里看出了南宫公子看中了七小姐？”不过两次相处，怎么就定下了？我有些好奇，转而问向紫翠。
　　紫翠睁大了眼睛：“七小姐和南宫公子不是定下了琵琶之约吗？这件事已经在府上传开了。更衣，你不会不知道吧？”
　　经紫翠这么一提，我才想起了还有这么一茬。还的确是，但是我不觉得这有什么：“不就是弹个琵琶，有甚好激动的。”
　　“能不激动嘛。南宫玥第一次约的是七小姐，第一个夸得是七小姐，就连七小姐第一个向外人弹奏琵琶不也是南宫公子吗？”紫翠双手抱在一起，十分向往的看着远方，“这是不是就是传说中的两情相悦，郎有情妾有意，郎情妾意，才子佳人。只有在戏文上才听说的桥段就发生在七小姐和南宫公子上，真是羡煞旁人。”
　　看着紫翠自我陶醉的模样，我有些作呕。凉诗琴和南宫玥看似郎才女貌，但是看得出，南宫玥对凉诗琴有些好感，但是这点好感他在哪个小姐身上都投入的差不多，而凉诗琴可是昨日亲自在我耳边讲明了她不喜欢南宫玥。我看，他们没能走到一起，不知道要碎了好多人的心思。第一个便是六奶奶。我看着六奶奶紧闭的房门，不知道她此刻又在怎样的给凉诗琴灌输，让她不能把到手的宝贝拱手让人。
　　不知怎么的，自从凉诗琴信誓旦旦的对我说了她对南宫玥不存好感时，南宫玥在我眼里不这么讨人厌了，反倒是他俩没有处成一对，有些遗憾。正如紫翠所言，他俩太登对了。
　　等着凉诗琴从六奶奶屋里出来，看不出她的喜乐，跟着她回了屋子，服侍她躺下，便听到她感慨了一句：“更衣，若是两个人被棒打鸳鸯，不能长相厮守，那生活该是多么的无趣。”
　　我看着凉诗琴对我投来的眼神，毫不怀疑，里面带了些伤感：“也许还会遇到其他的呢？人生这么长，谁也说不准。”
　　“那你呢？你也会见一个喜欢一个？”突然有些执着的凉诗琴坐了起来直直的盯着我。
　　气氛突然严肃起来，我还有些不知所措：“我，我还没有遇见，自然不知。”说的有些羞涩，我赶紧低下了头。
　　凉诗琴则抱着膝盖，把头枕在膝盖上，哀怨的眼神看着我：“没遇到吗？遇到了，是不是就会离开。”
　　再看她的眼神，哀怨里带了些水汽，我更加举足无措，话到口边，不知道该怎么吐露：“我，我，我不会遇到的。”若是直接说我已经遇到了命中注定要跟随一生的人，会不会吓着凉诗琴。这句话连我自己听了都有些震惊，还是不说为妙。
　　“为什么不会遇到？怎么就不会遇到？”凉诗琴纠结在这问题上，仿佛不解决不罢休的姿态，“你也说了，这么长的人生。你不去找他，他也回来找你。”
　　我脑子里突然闪现李乐翻墙而来的景象，眉头一蹙，这便是姻缘吗？
　　看到了我的局促，凉诗琴仿佛嗅到了什么，语气突然有些不善：“还是说，你已经遇到了。”
　　我猛地一抬头看到凉诗琴不再柔情似水的眸子，而是一双精明透亮的眼睛，仿佛已经看穿了我的内心，不知怎么的，我有些做贼心虚的故作斩金截铁：“没有。”
　　“没有便好。”凉诗琴又把下颌靠在膝盖上，仰视着我，“今日母亲问我，南宫玥如何。我对她说，不是我命里的人，抢来也是自找苦吃。”看到我有些茫然的眼神，凉诗琴向我伸出了一只手。
　　那根根分明、细长、柔软的手指，就这么向我延伸而来，仿佛带了魔力，它会触碰到我，缠绕着我。我不禁也伸出了自己的手，把手放在凉诗琴的手上。指尖才一触碰，我便被凉诗琴拳拳握住。她轻轻一拉，我便向她倾倒而去。一步之遥，我站在凉诗琴的跟前，她就这么牵着我的手，仰着头看着我。我则心潮澎湃，眼里除了她，脑子全是她。凉诗琴微微一笑，我的整个心田开满了粉红色的桃花。凉诗琴握着我的手，那温暖传递到心田，滋养着灼灼之花。凉诗琴轻启她的朱唇，那一声声话语吹进心田，吹得桃花摇曳飘荡。
　　“母亲说过，更衣一辈子都是我的，什么都得听我的，连姻缘都是我做主。”凉诗琴嫣然一笑，她的五指穿过我的五指，纠缠在一起，一阵热浪向我袭来。“所以，更衣，你的姻缘我说了算。”这一次，凉诗琴笑得十分得意，连贝齿都看得一清二楚。
　　我可以说什么呢？我理所当然的只能点头。我是凉诗琴的，这个道理从小便植根在我脑海里，现在已经深入骨髓。凉诗琴是我的天，我的地，是我的整个世界。她可以是滋润万物的春雨，也可以是摧枯拉朽的暴雨。我的生命逃离不了她，不论她给我的是百般的幸福还是千万的灾难。我都得全盘接受。我想，有生之年，我是不能亦不愿与她分离的。我握住凉诗琴镶嵌在手中的五指，心里的桃花正一朵一朵的绽放，肆意芬芳，醉的我有些忘乎所以，倾身而下，差点就把凉诗琴脸上的红唇当朵朵桃花含住了。
　　好在我沉醉不能自拔，而凉诗琴还存了一丝清明，见我已经逾越了十万八千里，又自己收不了势，错开了我对朱红的追逐，投入到我的怀里，一只手拦着我的腰：“更衣，记住今日之话。没有我的允许，你不可以喜欢上任何人。”
　　我讪笑着自己：“记住了。”只要凉诗琴不怪罪我此刻的出格行为，对于凉诗琴的命令我不觉得哪里有错。人，贵在有自知之明。我，自始至终都清楚明白，一切的开始，都源自于凉诗琴的允许。就像此刻，我重新认识到自己离不开凉诗琴不仅仅是因为注定，更多的是由于自己的不愿。既然她不愿开始，我亦不能开始。
　　凉诗琴如愿得到了她想要的承诺，便欣然的重回自己的位置，该午休就午休，该上课便上课，就连六奶奶交代的好好弹琵琶也尽心的去学。我原以为凉诗琴会把对我的偏爱像从前一样展现出一点点，但是她依旧秉公处理，该谁当值绝不多问。这几日我虽然对凉诗琴又生出了好多期许，但是看到她不动声色的样子，我只好把这些期许又捡回去，告诉自己不要期待过高，该干嘛干嘛，最好多做事，少说话。说道多做事，我已经很久没有像以前那样向六奶奶汇报凉诗琴的情况。细细一想，应该是在凉诗琴受罚以后，六奶奶便不再过多关注凉诗琴，好似放弃了她，任其自由生长。但是这几年，凉诗琴被六奶奶叫去关门亲自教导的次数多了。每次我都很好奇，那扇门后，六奶奶会对凉诗琴说些什么，但是凉诗琴基本不会与我说。而这几日凉诗琴突来的推心置腹，我怕只是她的心血来潮。脑子里不停的在警戒自己不要多想，不要奢望，不要期待。当面对凉诗琴不再特殊对待时，我也不至于这么失落。
　　冬儿来换我，凉诗琴已经起床，看到凉诗琴心情转好，我自然跟着便好。见凉诗琴不会留我，便退了下来。回屋的路上，再次给自己泼盆冷水：莫求莫求，不然求不得，更难受。心念太专注了，连身后的子规没有发现。
　　近日子规跟我的关系也慢慢恢复，这会儿还主动找我叙话，不过话题依旧是跑不掉的围绕南宫玥。应该是凉府上上下下都默认了南宫玥和凉诗琴必是一对儿。
　　既然知道凉诗琴的心思不在南宫玥身上，我自然和子规轻松地交流着这个毫无意义的话题。但是从她的言语里，我听出了好些焦急，再看看她的神情，那是挥散不去的焦虑。难道凉诗画已经被南宫玥迷得神魂颠倒，知道无望后身心受挫，精神不济，连带着子规也这样。
　　“三小姐喜欢南宫公子？”我直接开门见山。
　　子规吓得拉着我先看看四周再走到一座假山后：“你莫要胡说。”
　　看子规那小心样，我感觉自己没有瞎猜：“喜欢便喜欢。三小姐这么优秀，配那个南宫公子也是绰绰有余。我倒觉得是南宫玥配不上小姐们。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这样的醉多来点


第34章等
　　子规急我乱点鸳鸯谱还是怕我祸从口出，眉头都挤在一堆了：“主子们的事可是我们可以议论的。三小姐的事，我什么都不知道。”
　　我又不是八卦之人，何必这么快一口否决，便道：“不议便不议，你如何这般焦急？”
　　子规意味深长的看了我一眼，欲说又罢，改成拍拍我的肩头：“主子们的心思，真不是我们能看得清，弄得明的。”子规此话非假，这几年凉诗琴的心思我就一直没有弄透，搞得自己经常患得患失，尤其是这几日。子规继续自话自说：“我们还是管好自己，才是万事大吉。”
　　“你大妹的事呢？”我突然想到这茬。见子规又邹起了眉头，我感觉自己多此一问。
　　“哎，”子规边走边说，“她自己决定吧。反正是她自己的选择。”
　　瞧着子规怏怏不乐，我也不好再多言语。下午无事，便去小姨那里把步摇的事交代清楚，大家看我前来，都满心欢迎。我觉得这和谣传凉诗琴马上就要嫁入南宫府有关系。但是大家好意一番，我也不做高姿态，以礼相待，免得日后凉诗琴没有如大家的愿，也好继续相处。
　　第二日换我当值时，一切照旧，只是冬儿在离开时向我说了句：“七小姐今日心情特别好。对谁都是莞尔而笑，更衣，昨日发生什么了吗？”
　　我当然不能把我和凉诗琴的事告诉她，只好摇摇头：“不知道。”敷衍过去。凉诗琴心情好吗？是因为我吗？我只能私下想想，不敢太自作多情。
　　入夜时，凉诗琴兴致满满的让我端坐一旁，然后她把琵琶取出，准备弹奏。不是没听过凉诗琴的演奏，只是不明她怎么突然来了精神。往常，她是断然不会下了课还要刻苦求学。自从古筝一事，让凉诗琴长了教训，好技艺说废便废，还不如平平淡淡，可有可无。
　　看我坐好了，凉诗琴一拨弦，一串乐声便凑了出来。她弹得认认真真，我也听得专专心心。有时她对我笑，我也不吝啬的回之一笑。这个小院，好久都没有荡起这么优美的琴声了。我和凉诗琴，好久都没有像现在一样可以相对而坐，相视而笑。
　　一曲罢，凉诗琴把琵琶抱在怀里，一脸春风得意：“更衣，好听吗？”
　　凉诗琴弹得岂会不好，我不假思索：“很好听。”
　　见我这般真诚，凉诗琴抿着嘴，藏不住的笑意：“母亲替我选的曲子，让我弹给南宫玥听，但是我想第一个弹给你听。”说完，凉诗琴又向我伸出了她的纤纤玉手。
　　我的心扑通扑通，脸蹭的一下就红了，看着那只手，看着凉诗琴对我笑，我一定是入了魔，起身把自己的手交付到凉诗琴的手上，受着她的指引，来到她的跟前。我们四目相对，我们的十指又开始纠缠。我真切的感受着凉诗琴用她那玉质般的指腹摩擦着我的手，丝丝凉意，带着屡屡温情来到我的心田。
　　凉诗琴看着脸颊发红的我：“你喜欢听吗？”
　　不只凉诗琴的手有魔力，连她的声音都带了魔性，我痴痴地点头。
　　“我想听你说。”凉诗琴拉着我的手放在琵琶的弦上。
　　看到凉诗琴眼角的柔情，嘴角的魅惑，我想我已经走火入魔，病的不轻：“喜欢。”说完，正好凉诗琴拉着我的手在琵琶上滑出了一个音，回荡在屋子里，把我的一池春水荡起阵阵涟漪，心田上的朵朵桃花倒影在春水里，模糊了样子，连成一片粉色的涟漪。
　　“不如我来教更衣弹，你学会了，也只弹与我一人听。”不等我回话，凉诗琴便站起来，把我按在她方才坐的位置。她站在我的身后，双手从我的背后穿过。她的左手握住我的左手，她的右手握住我的右手，仿佛又回到了小时候她手把手教我写字一般。只是此刻的我心跳如雷滚，实在没有儿时的那份单纯。
　　凉诗琴靠在我的耳畔轻声教授，太近了，她说的什么，我反倒没有听清，只是在琢磨她有没有注意到我已经热辣的耳根。凉诗琴手把手的慢慢教授，太亲近了，她怎么弹的，我根本没有往心里去，只是在担心她有没有注意到她手中的那双手有些发颤。那是来自我心底的颤抖。幸福来得太突然，我有些招架不住。受宠若惊用在这里恰恰好。惊过，我开始重新熟悉凉诗琴的耳语，手心的温度。
　　有了目标，凉诗琴便趁着我当值的时候慢慢教我。虽说熟能生巧，但是前提我对琵琶一窍不通。凉诗琴对着我这块朽木却从不苛责，反倒是给她一复一日平淡的生活多添了几许欢笑。看着我惊慌的出错，看着我认真的纠错，看着我一次又一次不懈的努力，只为了讨她开心。
　　日子在过，时光在走，凉诗琴在笑，我也在笑。时间仿佛又回到了过去，我俩惺惺相惜的时候，我俩不分彼此的时候。
　　半个月后，南宫玥第三次来凉府做客，我以为大家都已经忘了那个琵琶之约，没想到忘得只有我一个人。南宫玥一入府，逐月便把他引导了湖心小亭，凉世清已经备好了好酒好菜。夫子睁一只眼闭一只眼，凉诗琴把琵琶递给冬儿，在大家的灼灼的目光中自觉地抽身离开。
　　这日不是我当值，我可以随意走动。这日不是我当值，我可以按兵不动。这日我听到南宫玥来了，心绪不安，便跑到了湖心小亭，但是被秋风拦在了门洞外，只能远远的瞧见亭子里坐着凉世清和南宫玥，而凉诗琴正衣裙飘飞的向湖心小亭走去，后面跟着抱着琵琶的冬儿。
　　到这儿来凑热闹的不止我，秋风统统拦了下来，最多让我们慷慨大方的在门洞外远远地瞧着，不能出声，扰了里面的清幽。
　　我看着凉诗琴坐在他俩的对面，似乎说了什么，他们都笑了，然后一伸手，冬儿利索的把琵琶递给了凉诗琴。不一会儿，悠扬的琵琶声飘了出来。和我那不堪入耳的声音相比简直是天壤之别。惹得门洞外的看客们开始窃窃私语：“真不愧是七小姐。”“我就说那南宫公子是瞧上了七小姐。”“我还听过七小姐弹古筝，也是极好听的。”“你们说，这是怎么回事呢？”“还能怎么回事，不就是一个愿弹，一个愿听。”。。。大家你一眼我一语，说得十分激动。
　　突然有一个人撞了我一下：“更衣，你家小姐好福气，马上要飞上枝头了。”
　　我家小姐本就在枝头。可是我没有说。耳朵里是凉诗琴弹奏的乐曲，比那日还要好听。眼睛是看不清楚的才子佳人，比大家说的还要般配。虽然凉诗琴嘴里说了不喜欢南宫玥，但是我听到这动人的乐曲声就心烦意乱。喜不喜欢能说就着数吗？我天天跟自己说，不能，不能，还不是喜欢上了。猛地，我一抬头，看着远在湖心小亭的凉诗琴，原来，我不愿接受李乐的步摇是因为我早就喜欢上了凉诗琴；我患得患失是因为凉诗琴对我忽远忽近，我的喜欢得不到回应；我魂不守舍、心神不定是因为我对凉诗琴的喜欢，放不下。
　　拨开人群，我有些迷糊的往外走，周遭的一切突然都静了。耳朵里听不到凉诗琴的琴声，听不到大家的议论纷纷，只有来自心底自嘲的声音：妄想飞上枝头摘得那朵桃花，只会在还没有触碰到花的影子时坠落下来，最后摔得粉身粹骨，因为你只是块淤泥，连飞的资格都没有。
　　突然，有人拉住了我。我的心里再生出一个胆大妄为的声音：是她，是她。带着十万分的期许，我把一瞬的转身当成一辈子的努力，看到的却是子规。我给了自己一个苦笑。
　　“更衣。”子规摇了摇我的手臂，“你怎么了？像丢了魂儿似的。”
　　的确，我把魂丢了，丢在了一个叫凉诗琴的地方。我越过子规看到那些好事之人越来越多，转而看向子规：“你怎么也来了？”
　　子规有些不好意思，我便替她答来：“是替三小姐来的吗？”子规没想到我说的这么直截了当。我继续自顾自的说：“三小姐再不出手，南宫玥迟早被七小姐抢走。”
　　子规被我大逆不道之言惊得立马把我拉走，找了处僻静的地方才开始说教：“更衣，你怎么了？南宫公子的名讳岂是我们能直呼的。而且，你怎么能这么说小姐们。”
　　“我说的是实话呀。”我此刻心里惊涛骇浪，电闪雷鸣，只想好好地发泄一番自己的无能为力，“七小姐长得这么漂亮，又懂诗书，会弹琵琶，说话又温柔，眼睛里还会含情。南宫玥几次来凉府不都为了她。她若是使出全力，南宫玥跑不掉了。”说到后面，我都有些怯懦了。
　　子规皱着眉头，看着垂头丧气的我：“更衣你今天怎么了？”
　　怎么了？我也不知道。可能是看清了一些事，明知道得不到，还妄想得到。所以只能独自惆怅，独自饮苦水，独自坠落，等着粉身碎骨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就是所谓的单相思


第35章傻
　　我苦不堪言的一笑，再大大的出了口气，对着子规强撑着最后的精神：“今日我胡说了，你莫要听进去，更不能说出去。”
　　看我清醒了些，子规这才点点头：“嗯。你放心吧。”
　　我转身离开，感觉胸口空空的，一低头，才发现，胸口那名为心的地方是空的。心被我弄丢了，丢到一个叫凉诗琴的手里。我捂住胸口，希望她不接受亦不要丢弃，那是我唯一的真心。
　　我恍恍惚惚的回到屋子，倒在床上便昏天黑地的睡了过去，梦了很多，有儿时的凉诗琴，追着凉诗琴跑的我。有在弹古筝的凉诗琴，我替凉诗琴举古筝的场景。还有凉诗琴长大了，我们牵手的景象。。。从这些纷繁的回忆里我重重的摔了下来，抬头一看，我看到天边挂着一轮白月，月亮上全是凉诗琴的样子。不一会儿这些景象都消失了，月亮上开出了一朵桃花。我飞身一跃，发现自己能上天入地，变得神通广大起来。便摘了月亮上的那朵桃花，捧在手心里还没有捂热便被黑压压的天兵天将追来。转身投到了地府，滚烫的油冒着泡泡，刀山上滴着血珠子，不绝于耳的撕裂声，我把那朵桃花藏在心口，躲过追兵，来到一个荒凉的地方，把桃花种下，长出了一棵参天桃树。我坐在枝丫上，随手就能摘得一朵桃花含在嘴里细嚼慢咽。可惜好景不长，还没等我把手中的桃花吃完，一个穿月牙白的仙人飘落下来，拈花一笑，整棵桃树哗啦啦又变成了那朵桃花被他拿在手中。我重重的摔在地上，看着仙人把桃花带走，伸手一抓，连个衣角都没有碰到，仙人转过身来，对我一笑。我被他的模样吓醒了，已是满头大汗，气喘吁吁。入夜了，瑞雪在一旁照顾我。
　　“更衣你怎么了？”瑞雪把帕子放在水里又洗了洗，揪干，放在我的额头，“我一回来就看到你倒在了床上，还不停的迷糊冒汗。莫不是深秋，你穿少了，感冒了。要不要我去请徐大夫来一趟。”
　　我脑子里还残留着那仙人是南宫玥的模样，脑子一时转不了弯，愣愣的摇着头。
　　瑞雪又摸摸我的脸颊：“是要比刚才好多了。你也真是的，被冷风吹找了，别往外跑。身体不好怎么伺候主子。”
　　“桃花呢？”我深陷梦中，分不清虚实，觉着我寻一寻，还能找到那朵花，将它藏在心间。
　　瑞雪笑道：“莫不是烧坏了脑子，现在是深秋，哪有桃花。桃花春天才开。”
　　我慢慢的回过神，才感到手心湿湿的：“哦。七小姐呢？”满心牵挂的还是凉诗琴。
　　“今儿个七小姐可出风头了，一曲琵琶引得人人叫好。”瑞雪把帕子翻了个面，“七小姐可真厉害，学什么，会什么。听过的都说七小姐厉害。更衣你听了吗？”
　　我胡乱的点点头，方才忆起刚在凉诗琴在湖心小亭弹琵琶的情境。看着屋子里燃起的灯火，屋外漆黑的一片，我不禁伤感起来：“现在何时了？”
　　“亥时。”瑞雪把帕子拿下来放在盆里，端着盆走了出去。
　　原来已经这么晚了。凉诗琴这会儿应该睡了吧。我被惊醒，精神头很好，坐了起来向进屋的瑞雪道谢：“辛苦你了。”
　　瑞雪把挽上的衣袖拂下：“说什么话呢。我们生病，你和冬儿还不是帮着照顾。虽说以前我们是闹矛盾，但是现在不是好了嘛。”说完，瑞雪便开始整理床铺。
　　我把被子掀开，下了床，瑞雪急忙问来：“你上哪儿去？才好的身子不要又吹凉了。”
　　“我就出去走走，醒醒神，不会吹着的。”说完，我便多拿了件外套往外面走。瑞雪只是看看我，便做自己的事。跨出门，我看到今夜挂了不少星星。
　　深秋的冷风吹着，我慢慢的一步步漫无目的的走着。白天各色各样的植株到了夜里都成了黑黢黢的影子，胆小的不敢随便乱窜。而我的心情太差了，得让冷风好好地灌入，洗涤乱糟糟的心绪。心里装不下那些黑影，自然眼里就不怕看见它们。
　　走到湖心小亭，仿佛凉诗琴那悦耳的琵琶曲还回荡在清辉下，荡起湖面一圈一圈的涟漪。我走到湖心小亭，坐在下午南宫玥坐的位置上，不知道从他的这个角度瞧去，凉诗琴是什么样子？而凉诗琴呢，她又是用什么眼神看过来呢？我低下头，秋风吹得帷幔猎猎作响。
　　走出湖心小亭，我漫无目的却最终走到了凉诗琴的小院。此刻，院门正紧紧地关着，院内也看不见一丝灯光。我抚摸上门扣，这道门，是我替凉诗琴推开的。我还记得她第一次看到院内景象十分欢喜的模样。我坐在门扉下的台阶上，从这里望去，依旧可以看到天上的星星。不知道今夜，凉诗琴有出来小坐赏星星吗？或是弹奏琵琶累了，早些休息了。
　　我就好像一个走丢的孩子，终于找到了回家的路，却发现家门不再为我敞开。只能一个人孤零零的守在家的外面，祈祷着能有一个人把家门打开，向我伸出手来，把我领进家。那只手，我能清晰的描绘出来。眼睛一迷糊，我发现自己竟然落了泪。哭什么呢？凉诗琴又不是不不在我身边。哭，终有一日，凉诗琴会不在我身边。而我，没有资格向她走去。我把头深深的埋下，对自己犯下的错深深的忏悔。我最大的错，是擅自喜欢上了一个不能喜欢的人，更妄想和她厮守、携手。独自一人哭了好一会儿，我才施施然离开。回首之际，我看到凉诗琴的小院，坐落在星空下。
　　第二日，如瑞雪所言，我果真感冒加深了，倒在床上起不来。好在冬儿挺身而出，继续当值。我则在病榻上好好静养。没有去请徐大夫，因为我知道他没有时间来。而且我也明白都是心病惹的祸。若是自己当真放下了，这个病也就好了。
　　浑浑噩噩睡了一觉又一觉，期间模糊的看到冬儿好像回来了，也看到了小姨。我好像喝了涩涩苦味的药汁。病床上的梦实在模糊，醒了，一个都没有记起，只是看到床边摆着一个小板凳，上面放着一碗浓黑的药汁，还有一颗奶糖。顿时，我热泪盈眶。我直接把那可奶糖含在嘴里，蜷缩在被子里，品味它带给我的暖意。
　　又休养了一日，我才渐渐转好，心里那些冗长的思绪被按压下去，打起精神去见凉诗琴。
　　凉诗琴在家塾里正练着琵琶，凉诗书也弄了把琵琶来向凉诗琴请教，也想把古筝改成学琵琶。诗琴不吝啬的倾囊相授。凉诗书想要讨好南宫玥的用意大家只看穿不说破。
　　凉传唤间，子规来关怀过我的身体，其他人多是看看。由于这几日凉诗琴又成了风口浪尖的人，大家又开始忌惮起她来。
　　下课后，我跟在凉诗琴的身后，直到回了小院，凉诗琴才问及：“更衣，你的病好些了吗？若是不舒服，可换冬儿来。”
　　看到凉诗琴为我担忧的模样，我从心底里暖了起来：“已无大碍。”
　　“那就好。马上要入冬了，不如我让母亲给你和冬儿再添一套冬衣。”凉诗琴对我的关怀总是真的无微不至。所以我深陷她给的温柔乡，不能自拔，也是有原因的。
　　我摇摇头：“谢谢七小姐的关心。府里有规矩，我和冬儿不能坏了规矩，不然会被二奶奶严惩，得不偿失。”听到凉诗琴这么为我们着想，我心里挺高兴的。
　　凉诗琴也明白，便转到其他话题上：“更衣，今日我学了新的曲子，弹给你听。”说着，凉诗琴便高兴地拿过琵琶，端正地坐下，一本正经的开始弹奏。我站在一旁，细细的品味。我想，凉诗琴即使不愿弹琵琶给南宫玥听，但是六奶奶会有法子让她弹，就像儿时的她不愿当众弹古筝，到后来不也弹得赢了满堂彩。我想，凉诗琴不喜南宫玥的话不假，但是六奶奶不会理睬她的意愿，优越的身份才是凉诗琴应该追求的。我想，凉诗琴和我一样，都是需要家的孤零零，所以我这般珍惜她，想让她做我的家人。我想，既然我喜欢了凉诗琴，便喜欢了罢，谁叫她让我这么怜爱。我想，能借着丫鬟的身份，待在她的身边，也未尝不是一件幸事。
　　“来，我教你。”凉诗琴又向我伸出了手。
　　我毫不犹豫的走了过去把手放在她的手心上。我想，自怨自艾未来不如好好珍惜当下，珍惜此刻向我伸出手的凉诗琴，珍惜此刻的携手，珍惜我们磕磕碰碰的人生。
　　凉诗琴抓住我的手笑了。我想，凉诗琴已经对我笑了，我还等什么，赶紧对她也笑起来。
　　“更衣笑得真傻。”凉诗琴本是打趣。
　　我却郑重其事着：“傻人有傻福。”
　　凉诗琴听后，笑得也带了几分傻气。我们俩个，傻傻的笑着。我想，你就是我的傻福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梦就是匪夷所思又有根可寻


第36章画
　　自从凉诗琴一曲琵琶赢得了南宫玥的赞赏，在凉府掀起了一场学琵琶之风，就连大小姐凉诗琪都弹上了几次，只有凉诗画除外。自那以后，南宫玥隔三差五便来凉府坐坐，明面上是来和凉世清共同奋斗，为明年的会试做准备。但是大家都知道，只要南宫玥来了，夫子便会停课，凉世清也没有真的和南宫玥一起勤奋好学。凉诗琴自那次弹奏给南宫玥听后，便不再弹奏给他听了。凉诗书则迫不及待的顶上，落了不少的笑话，也给大家带去了不少的笑声。从秋天南宫玥走近凉府的视野，到入冬了，他似乎把凉府当成了第二个家。老爷自然是高兴，随时欢迎。凉世清也高兴，中了贡士，还有可能在南宫玥父亲的手下当差。各房姨奶奶、小姐自是不说的高兴。就连南宫玥每次来都是乘兴而来，欢愉而去。
　　由于我想了很多，对于南宫玥，那个夺我桃花的仙人，也不在这这么厌恶了。尽量让自己平和待之，反正没什么交集。
　　时间转瞬即逝，进入了隆冬，大家还在琢磨着南宫玥什么时候来向凉诗琴下聘时，南宫玥的媒人终于登门了。不过，做媒的礼部王侍郎却不是向凉诗琴下聘，而是向三小姐凉诗画。这一消息在凉府炸开了锅。唯独没有引起反应的却是当事人凉诗琴。
　　我在屋子里听到这个晴天霹雳，立马向小院跑去，却看到凉诗琴正在桌案上作画。画的是姹紫嫣红的菊花。冬儿见我来了，带了几分愁绪，想说什么，看了看凉诗琴，又退了下去。
　　我一步步走向凉诗琴，看着她丝毫没有受影响的样子，泰然自若，便想起了她曾经说的话，似乎懂了：“你，早就知道了。”在六奶奶让她弹琵琶给南宫玥听的时候，她就知道了。所以，她只弹了一次，献了一次丑，却做了这么久的靶子。我十分心疼。我放在心尖上疼的人，怎么就被他人当成踏脚石，还是凉诗琴最交好的凉诗画。怪不得凉诗画自从南宫玥出现了，便和凉诗琴隔得远远的。没想到看似最与世无争的人，却是最心狠手辣的人。我真替凉诗琴不值。真心待人却颗粒无收。
　　凉诗琴把笔放下，看着一朵朵盛怒的菊花：“二哥哥第一次邀约我便起了疑，觉得那是幌子。第二次听南宫玥对我们的评价，我便知道他心中之人定不是我。”
　　“你怎么知道的？”我几步上前，把手撑在书桌上。
　　凉诗琴看着我微微而笑：“他说诗画是人淡如菊。”说着，她便指向刚完成的菊花图，“他只有对诗画的评价是真心的。其他人，他都是胡说八道。一听便知不是真心。”说完，凉诗琴好好地欣赏着自己的画作，“那些日子，母亲经常规劝让我好好待他。我原是不愿的。因为知道他不会真心待我。但是想着诗画竟瞒着我，有些生气，便动了心思，惩罚惩罚她。所以才有了大家越来越深的误会。”凉诗琴把画卷起来递给我，“这幅画便作为赔罪，更衣帮我拿给诗画吧。”
　　看着凉诗琴没有一丝生气，我很是为她打抱不平没有接：“可是你也替遭了这么久的罪。”
　　看到我忿忿不平，凉诗琴走过来把画放在我的手里：“我又不在乎。”再进一步，凉诗琴和我只有一幅画的距离，“我在乎的是。。。”凉诗琴温热的气息吐在我的脸上，阵阵泛热。
　　我把脸撇了过去，有些期待凉诗琴接下来说的话，但是她故意没有说。我便退后了一步：“那我去送画了。”不看凉诗琴，我飞一般的逃了出来。
　　南宫玥这等宝贝最终却落在了五房，真是几家欢喜几家愁。我来到五房，看到院子外就已经有不少的人来恭贺五奶奶，找了个好女婿。有些人看到是我，立马甩了脸色，连路都不给让。我在心里嘀咕着：若今日南宫玥是给凉诗琴下聘，看他们还敢狗眼看人低，真是些溜须拍马的人，不值得为之动怒。他们既然不让，我便直挺挺的挤了过去。实在挤不过，瞟到子规的身影，立马大声的喊道：“子规，七小姐有礼送给三小姐。”
　　说的太大声了，子规立马向我看来：“更衣，快过来，三小姐在屋里等着。”子规发话，大家立马给我让了条道，我整理衣衫，信步而去。
　　跟着子规来到三小姐的屋子，凉诗画正坐在书桌边发呆，看到是我立马迎了过来：“更衣你怎么来了？”
　　凉诗画在我眼里一直都是温文尔雅的模样，但是她利用了凉诗琴，让我十分不爽。我退了一步，和凉诗画保持一定距离，把凉诗琴的画递上：“这是七小姐让我送来的。”
　　凉诗画看见我不屑的表情，自知理亏，也不追究我的无礼，接过画打开。看到各色的菊花，竞相开放，再看到左上角批的字：落花无言，人淡如菊。凉诗画的眼里沁了些泪水。
　　看着凉诗画小心翼翼的把画收好，我便准备转身离去，凉诗画喊住了我。子规看凉诗画有话要对我说，先安安静静的离开了。我转过身，等着凉诗画开口。
　　凉诗画收好潋滟的泪光：“请你转告诗琴妹妹，这些时日真是难为她了。”
　　我肚子里还装着一箩筐气话，真想全部洒向凉诗画：难为，你也好意思说难为。既然知道难为了凉诗琴，为什么不一早就站出来说明，南宫玥那厮看中的不是凉诗琴，害得凉诗琴这几月受尽了白眼、揶揄。为了这份姐妹情，凉诗琴可是明知会成为公敌，也没有吭一声，六奶奶也不会说说几句就算了。好你个凉诗画，再加上南宫玥那厮，都不是好东西，恰巧处成了一对儿。
　　我把肚子里的气压了又压，心里替凉诗琴不值，叫苦，但最后只化做一句：“我替七小姐不值。”便转身离开。
　　门外，子规拉住了我，我看她一脸无辜的模样，大概猜出了她为什么这段时日变了。原来是早就知道了真相，又不敢向我袒露，干脆避而不见，到后来又怕七小姐真的撬走了南宫玥那厮，才到我这里来打探虚实。我也真是白交了这么个朋友。我把衣袖从子规的手里抽出，看着院内巴结的人群，干脆应了五房现在的景：“以后你跟了三小姐进了南宫府，可别忘了我才好。”也不等子规解释，便匆匆离去。我真怕，再呆下去，我会压制不住的怒吼出来。
　　走出了五房，我在路上跑着，任冰冷的冷风刮在脸上，生疼。一直跑回凉诗琴的院子，看到她，便迫不及待的把她抱进自己怀里，急切的告诉她：“我不会骗你的。”说完，紧紧地把凉诗琴搂在怀里，不管身上带进的冷风是否会冻着凉诗琴，只想让凉诗琴知道我的真心实意。
　　凉诗琴也将我抱住，声音依旧那么的动听：“我知道。”
　　你知道便好。我久久的抱住凉诗琴，全然忘记了时间的存在。
　　突然，一个声音打破了此刻的宁静：“你们在做什么？”
　　语气十分盛气凌人，我的身子不禁一颤，立马松了凉诗琴，转身便看到怒气冲冲的六奶奶受着冷风，站在门口。真是高兴不知愁来到。我双膝一跪，等着六奶奶的责罚。
　　六奶奶一进门便向我一脚踢来，这腿力，我直接倒在了地上。六奶奶气不过，还想向我踩来，幸而被凉诗琴拦下。六奶奶不动脚了，如一座大山耸立在面前。我又跪了回去。
　　凉诗琴也跪了下来，低着头，语气十分笃定：“是女儿让母亲失望了。”
　　“失望？”六奶奶嘲讽了一声，“怎会是失望。你看的那么明白，做得那么好。自己当了活靶子，到头来成全了别人。”门外的紫鹃悄无声息的走进来搬了一张凳子给六奶奶坐下，六奶奶继续说教，“早就跟你说了，真心替别人着想，别人不一定会领情。做人，做姐妹，做夫妻，三分真心都是多余。”六奶奶瞟了一眼我，“唯独这个下人，才是对你最真的一个。”听到六奶奶对我的赞许，我受宠若惊，不过六奶奶接下来的话再度让我认清自己：“不过她一没身份，二没钱财，就连姓都没有的下贱东西，光揣着十分真心对你也是枉然。和一条看门的狗又有什么区别。”
　　我的头越来越低，都快低到青石板上了。六奶奶的话真是针针见血，句句带刀。我突然觉得在凉诗琴面前无地自容，不敢再去看她。
　　看着我低下的头，凉诗琴昂首向六奶奶据理力争：“凉府的各位姐妹再亲，也存着利益的纠葛，终究不是一路人。但是更衣从小跟着我，不仅懂我，知我，更会替我着想，为我分忧。母亲，”凉诗琴语重情深道，“偌大的凉府，您只有一个紫鹃。而我，也只有更衣一个。”凉诗琴不理会六奶奶射来的利眼，把背挺得直直的，信誓旦旦，不怕责骂。
　　而我听了凉诗琴的话，脊梁也慢慢的挺直了，头渐渐地升高了，心里的阴霾渐渐散去，露出金灿灿的光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　的确不值


第37章聘
　　六奶奶沉默了一会儿，然后起身，郑重地看了一眼跪在地上的凉诗琴：“错过了他，你莫要后悔。”南宫玥无论仪表还是修养，前途还是家世，都是难得的丈夫首选，就好比天上突然掉的一块大馅饼。错了这一次，只怕不会有第二次了。论长相还是气质，凉诗琴都赛过凉诗画。六奶奶能不为自己的宝贝女儿痛心疾首嘛。再想到这块大饼砸到五奶奶那只会逢迎的脸上，六奶奶就觉得是一个严重的错误。
　　凉诗琴依旧挺直了腰板，迎着疾首蹙额的六奶奶，不可动摇着：“不是我的，我要了也不会幸福。诗琴知道母亲的担忧，但是诗画欠了我一个好姻缘。她此番嫁入了南宫府，势必对我于心有愧，定会为我觅佳偶。能和南宫府攀上关系的，母亲还担心比不上南宫玥吗？”
　　我跪在一边，听着凉诗琴说得头头是道，但是心里却拔凉拔凉的。难道在凉诗琴眼里，她不仅早就看穿了凉诗画和南宫玥暗结珠胎，更是连失了南宫玥这等好夫婿的后路都想好了。莫不是凉诗琴这几个月故意忍辱负重，好让罪归祸首的凉诗画心生愧疚，为她日后好借她的高枝攀上另一处高枝。听着凉诗琴淡定从容的说到她早就埋下的未雨绸缪。我周身泛起阵阵寒气。我真希望我未曾听过凉诗琴这番娓娓道来的话，这样，她在我心里依旧那是那片白月光。美得让人心醉，白的让人心痛。我紧紧地捏着衣摆，不希望被另一面的凉诗琴震倒。
　　听了凉诗琴的话，六奶奶转而一笑，满意的看着凉诗琴：“这才是我的女儿。”说完便领着紫鹃离开。
　　我看见院子里突然飘起了鹅毛大雪，紫鹃正撑开一把大红色的油纸伞，替六奶奶挡去了一切的寒凉，静守伞下的一方安宁，渐行渐远。
　　看得有些懵了，还是凉诗琴将我扶了起来。看得出我的眼睛里对她含了些不可理喻，凉诗琴委屈巴巴的：“更衣，我说的话吓着你了吧。”说着，凉诗琴便拉住我的手，俩人的手都是冰冷的，“方才是怕母亲不肯放下这件事，所以才临时起意说的。”凉诗琴一双水汪汪的眼睛，仿佛两潭清澈见底的湖水，上面还泛着波光粼粼，煞是好看，“如若我不这样说，母亲始终不会放心。毕竟我没有如她的愿。更衣，”看我依旧有些模模糊糊，凉诗琴把我抱进怀里，语气极尽温柔，“母亲一直都希望我能有一个好归宿。凉府虽富，但毕竟是从商。钱财乃是身外物，今朝有，明日散。没有哪家是一直富有下去。就算是凉府，迟早也有败落的一天。母亲的担忧，我做女儿的岂能不为她考虑。我那些话，只是哄哄母亲，你莫要当真。”
　　这话不假，凉府百余年的家产累加而成，已然成为焱京的大富豪，但是财到一定的量，便会使人丧失奋斗的力量。从老爷的父亲开始，便开始坐吃青山。不是说不再敛财，而是比起敛财，消财才是他们的主业。所以从老爷的父亲开始，便喜好流连百花丛中，凉府由于给姨奶奶们增添房舍，扩修了一轮又一轮。才会有了如今的老爷娶了一房又一房。但是好在凉府家大业大，就算光挥霍，也可以让几代人挥霍。凉府这棵大树开始慢慢的枯败，连当家的都没有发现，外人自然也没有发觉。真到坐吃山空那一日，只怕我们早就做了古。
　　我离了她的束缚，怔怔的看着凉诗琴，不知道该说什么，说我相信她，还是说我不相信她。感受着手心慢慢传来的温热，我突然觉得自己好残忍，明明选择了她，为什么不能接受她的全部。好的也是她，坏的也是她，单纯如水的也是她，深谋远虑的也是她。正不像我一样，奢望的我，贪心的我，阴暗的我。她一直都是她，只是她现在展现在我面前越来越真实罢了。金无足金人无完人。我都藏着这么多秘密不敢表现出来，凭什么要求凉诗琴一定是纤尘不染，冰清玉洁。我慢慢的握住凉诗琴略带冰凉却能给我温暖的手：“三小姐没有伤了你的心便好。”
　　凉诗琴笑了，就像冬日里射下的暖阳一般，温暖了整个大地：“她伤不了我的心。”
　　南宫玥和凉诗画定亲一事如雷电般轰隆而至，也如雷电般瞬息归于常态。最伤心的莫过于凉诗书，听紫翠讲她当得知南宫玥被自己的亲姐姐夺了去，眼睛都肿成铜铃了，故了向夫子请了假。而经两家人商定，为了不影响南宫玥明年的春闱，将他俩的亲事定在了明年的仲夏时分。自此，南宫玥便少了来凉府。
　　自从知道自己的三女儿攀上了南宫府这个高枝，老爷当日便赐了凉诗画小院，还特许她不用上学了，让她好好待字闺中，跟着姨奶奶们学习为妇之道，等着明年风风光光嫁入南宫府。一个又一个的好消息传到五房，乐得五奶奶笑得合不拢嘴。
　　其实在五奶奶眼里，小女儿凉诗书可要比大女儿凉诗画讨她喜欢多了。尤其是两个的性格天差地别，一个温温润润，不多说不多笑，连请个安都不会多吐一个字，外人常夸三小姐含蓄内敛，但是听在五奶奶耳朵里便成了闷不支声的胆小鬼；而另一个则嬉笑嗨皮，有她的地方就会洋溢着笑声，不论是鄙夷的笑，还是真心的笑，只要笑了，就说明大家对她的认可。性情爽朗好动好乐的五奶奶自然是对和她相似的凉诗书更疼爱些。以至于五奶奶口中只会提及五小姐，而让大家都忘了她还有个三小姐。
　　凉诗画对于五奶奶的严重区别对待已经习以为常了。凉诗书仗着五奶奶的厚爱，在五房自然是要傲慢些。可如今，飞上枝头的却是先前没看入眼的凉诗画，这让五奶奶有些吃惊。但是好大喜功的她自然是立马调转方向，开始对凉诗画嘘寒问暖，百般体贴，似乎要把这么多年对凉诗画的亏待一股脑的补上。
　　凉诗画在自己最娇艳的年华遇到了两情相悦的南宫玥，心里是无比高兴地，但是思虑过多的她总是患得患失。若不是南宫玥假意移情，也不会让性子温良的凉诗画爆发。俩人终成眷属，但是却让凉诗画深深地愧对凉诗琴。
　　下聘那日，凉诗画便立马搬往属于自己的小院。五奶奶从里到外都陪着凉诗画一一打理新院。各房的姨奶奶们都送来了贺礼，小姐们多是亲自登门道贺。凉诗画感觉门槛都要被踏破了，但是没有看到凉诗琴的身影。谢绝了访客，凉诗画有些伤感的独自一人站在书桌前展开看凉诗琴送给她的画。
　　五奶奶如何如何对凉诗画好，凉诗画如何睹画思人，都是子规向我说来。这也正好成了她常来找我的借口。我虽气她，但是看她时常找我攀谈，也不好太狠心，只是不似往常那般亲近。子规每每说着凉诗画的苦楚，一双委屈的眼睛总是看着我。
　　“七小姐去与不去，岂是我们可以做主的。”子规想与我修好，凉诗画也想与凉诗琴修好，子规话里的话，我是听出来的。但是凉诗琴不记仇不代表我不记。真希望凉诗琴绝不踏入凉诗画的院子，让她遗憾一辈子。
　　“今日三小姐生辰，谁也不邀，只想请七小姐去坐坐。”子规拉着我的衣袖，“你给七小姐提提。”子规一双大眼睛看着我。
　　“你自己不会去说。”我疾走一步，衣袖从子规的手里抽出，“马上要过年了，我忙得很。”
　　看我极不给面子，子规也不好再说什么。
　　凉诗画是腊月十三生的，正赶上凉府都在为过年做准备，五奶奶又不把她放在心上，所以她的生辰总是过得冷冷清清。甚至连为她过生的人，这么多年也就找出来凉诗琴一个。那年，凉诗画满十二，凉诗琴才九岁。凉诗琴捧着瑞雪去找凉诗画，说是给她尝尝这雪的甜味儿。我正跟在凉诗琴后面。这雪是从腊梅枝头捧下的，带了些腊梅的清冽之香。到了凉诗画的屋子，看到桌上的寿面，凉诗琴才知道乃是凉诗画的生辰，便把一捧开始化水的雪当成寿礼送给了凉诗画。从那以后，凉诗琴时不时会给凉诗画过生。而这一次，应该是凉诗画在凉府过的最后一个生辰。其中意味，是深深地不舍。
　　凉诗画想要请凉诗琴过生这件事我一直都没有给凉诗琴提。和冬儿换了当值，我有些为自己的小心眼羞赧。但是一狠心，准备蒙着被子，睡到天明，就是不让凉诗画如愿以偿。
　　没想到第二日冬儿却给我说：“昨日七小姐去了三小姐那里小坐了一会儿，春秀姐姐还送了我好些糕点，可好吃了。”
　　我对自己的擅自决定有些失望，低下了头。凉诗琴生的聪慧，看的明白，不是白夸的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉诗琴的心思你不要猜更衣


第38章疼
　　凉诗琴和凉诗画似乎重修旧好，平日里凉诗画不得私下外出，凉诗琴便前去看她。每次她俩都在屋子里谈笑风生，我则在院子里打发时间。至于为什么凉诗琴会选在凉诗画的生辰原谅她，我想知道，每次话到嘴边但看到凉诗琴那如春风般的笑容我便止住了口。凉诗琴长大了，我们的关系也修好了，但是我知道，她想让我知道的，不用我开口便会自己说来，不想让我弄明白的，她绝口不提。她不说，总比用谎言蒙蔽我要好得多。
　　过年时，老爷特别开心，不仅替二少爷高中举人光宗耀祖开心，也为三小姐即将加入南宫府提升了凉府的地位开心。祭祖都不忘向先祖们汇报这一系列的好事。自然，闹腾的比往年更加久。各小姐们也长大了，特许她们小酌几杯。七奶奶还弹上一曲，惹得大家掌声不断。
　　七奶奶当年进门，老爷安生了几年，但是今年年初又开始在外留恋不归宿，似乎已经厌倦了家花。各房姨奶奶心有埋怨但也不敢之声。主事的二奶奶因为二少爷学有成效，把重心都寄托在了二少爷身上，对老爷流连花丛便不似之前那么在意。大的都不在乎了，小的自然不敢生枝节。加上凉诗画配了南宫玥这等人家，闹得各房奶奶把重心都移到了自己的子女上。儿女成龙成凤才是她们最终的依靠。过年的这段时日，老爷能回来大家便笑做了一团。
　　我和冬儿扶着有些微醺的凉诗琴回小院时，凉府守岁的礼花在漆黑的夜里绚丽绽放，一朵朵硕大无比，仿佛要把整个夜空给罩住了。礼花爆裂的声影惊醒了凉诗琴，闹得不肯回屋，不顾吊椅上还未清除的积雪，非得拉住我一起往吊椅上坐，指着那精彩纷呈的礼花让我看。我明确的感受着衣裙湿透，冰凉的触感让我身体一颤。正巧凉诗琴转身对着我一笑，三月的春光又照得我的心田那么的暖。
　　过了年，老爷常常往外面跑，二奶奶便主持大局，凉府进入了肃静的备战状态，因为二少爷的春闱即将在三月开始。大家都小心翼翼，怕自己扰乱了这紧张的肃静，惹来二奶奶的一顿毒打。南宫玥自然也要在家中好好复习，便不能常来凉府。凉诗画被各房排着时间，学习为妇礼节。听子规说，凉诗画最喜欢和大奶奶在一起，因为大奶奶总是默念佛经，让凉诗画自己体悟，好过其他奶奶布置的课业。最糟糕的是，有些课业，子规也要跟着学。理由是做了陪嫁丫鬟跟着凉诗画过了府，可不能丢了凉府的脸面。
　　我看正在抄书的凉诗琴便问了句：“三小姐学习的那些东西比夫子们教的还要难吗？”
　　只见凉诗琴对我讪笑，指着桌上的糯米糍：“更衣这般无聊，不如把这盘糯米糍给诗画送去吧。”说完，又开始专专心心的完成课业。
　　我把糯米糍装在食盒里，真的往凉诗画的院子送去了。到了院外，看到院门是关着的，我轻轻的一推，是锁着的。看着食盒，我叫了声：“七小姐来给三小姐送糯米糍。”
　　不一会儿，门开了，我看到有些疲惫的春秀，越过她的肩头看到院子里有两根独木，凉诗画正在其中一根窄窄的独木上走着。由于独木太窄了，凉诗画走得有些不稳。我听到了四奶奶的声音：“重心往下沉，莫要分神。”
　　我把食盒递给春秀：“你可还好。”看着春秀一脸的愁容，我觉得她不太好，瞬间也就明白了这段时日子规为什么也是恹恹的。看春秀不敢乱说话，我便就此告退。
　　回到院子，凉诗琴还在抄书：“看到了？”
　　“看到了。三小姐在走独木棍。”我走到桌边看到凉诗琴清秀的字迹，就像一朵朵墨黑的小花，开在净白的纸上。
　　“不如你明日问问子规，看送去的糯米糍诗画吃没有？”凉诗琴的笔下开出最后一朵花，便放下笔，向我看来。我看到凉诗琴的眉目里，也开出了春桃般的鲜花。
　　有了凉诗琴的提醒，我不等到第二日，当日碰到子规便问了她：“今日给三小姐送了些糯米糍，不知道三小姐尝了觉得味道如何。”
　　子规连连叹气：“以后还是莫让七小姐送吃的来了。”
　　“为什么？不合胃口吗？”我尝了的，味道不错。
　　子规摆摆头：“开了年，二奶奶便让三小姐禁食了，任何糕点都不许吃。”
　　“啊。”我有些不敢相信，“三小姐本就长得秀丽，出挑，不用特意节食吧。”
　　子规一副苦大仇深的哀怨着：“你不懂，在二奶奶眼里，竹竿才是最好美的姿态。”
　　我被子规的比喻逗笑了。怪不得子规都替三小姐叫苦。
　　时间就在这匆忙又紧张的氛围里走到了三月，大家更不敢高声一句，个个都把头低下，免得二奶奶或二少爷一个不高兴便会惹祸上身。
　　会试考三场，三日一场，先一日入场，后一日出场。春闱前一日，二少爷便收拾妥当，二奶奶亲自送二少爷提前一日进了考场。大奶奶则领着凉府的姨奶奶和各小姐们一起在佛堂替二少爷祈祷，希望他能顺利高中，那便是凉府最大的功德。我们一干下人，都候在佛堂外面，聆听着一声一声的木鱼被敲打的声音，看着主子们虔诚的背影，大家都在心里替二少爷着急。
　　二少爷在考场苦战了多日，主子们就在佛堂跪了多日。考场的大门已开启，早已等候多时的二奶奶便迫不及待的挤到最前面去寻觅二少爷，看到后便多番过问。连战多日的二少爷精力似乎已经被掏空，什么话也没有说，上了马车到头就睡，回到凉府也是倒床便睡。二奶奶看的心急，急忙把徐大夫找来。徐大夫只说是二少爷精力耗费过多，休养几日便好。二奶奶则让厨房炖好药膳，只等二少爷随时醒来。
　　我到了厨房便看到专门给二少爷备下的药膳，冷了又重做，绝不敢怠慢。我觉得二奶奶虽有些过度了，但是一想到二少爷在密闭的考场为了光大凉府的门楣奋笔疾书的样子便不好再议论什么。提着凉诗琴的糕点离开了。
　　二少爷这一觉睡得有些沉，第二日下午才醒来，二奶奶又跟炸了锅一样，一边吆喝着传膳，一边让徐大夫会诊。一时间，凉府又鸡飞狗跳。只是二少爷的院子离凉诗琴的院子远，听不到那些人仰马翻。但是二奶奶也算厉害之人，立马着人将老爷请回了府。好久没有一大家子吃饭了，在二奶奶的张罗下，大家都出席了，就连大奶奶也坐在席上，向备尝辛苦的二少爷关怀了几句。
　　南宫玥解了禁，闲不住又开始往凉府跑，虽然看不到凉诗画，但是和凉世清谈谈天说说地，解解闷也是好的。由于南宫玥和凉诗画已经结下亲，凉世清便不再邀约其他妹妹来助兴。俩人就着风花雪月的理想下下棋、喝喝酒、赏赏花。
　　南宫玥不能见凉诗画，但是凉诗琴却可以。不知怎么，凉诗琴这几日去凉诗画那里频繁，我经常在院子里听到从屋里传来的嬉笑声。猜想应该是凉诗琴又拿南宫玥捉弄凉诗画了。这和期初凉诗画连看都不看南宫玥一眼实在是大相径庭。
　　春闱放榜这一日，老爷焦急的坐在大厅上，同样焦躁的二奶奶在旁边伺候着，二少爷捏紧拳头紧张得不敢出声。大奶奶领着四奶奶、大小姐、六小姐在佛堂里祈祷。其他人都待在自己的院子里。整个凉府静的出奇，连鸟儿划过凉府的上空都能惹来大家的注意。
　　秋风和逐月天还没亮就守在那里，一放榜，看到凉世清的名字便欢呼起来，急忙从人海里挤出来飞上马背就往凉府赶。还没有踏进凉府的大门，秋风和逐月的声音就已经穿透在整个凉府：“二少爷高中了！二少爷高中了！”安静的凉府突然骚动起来，大家都不约而同的松了一口气，有的向神明道谢，有的向祖宗拜去，有的相互欢呼，有的跑到大厅向二少爷道贺。二少爷期初有些懵，回过神来又哈哈大笑起来。我一直守在凉诗琴的身边，从早上起来，她就一直在画《鸿运当头》。当凉世清高中的消息传来时，凉诗琴也画的差不多了。
　　“更衣觉得如何？”凉诗琴把笔放下向我看来。
　　我虽不懂，但是看着山岭上一片片骄阳似火的红树林，煞是好看：“红红的，真是鸿运当头。”
　　“晚间，给二哥哥送去。”凉诗琴揉了揉有些发酸的手腕坐下。
　　我连忙上前几步：“画累了吗？要我去把徐大夫叫来瞧瞧吗？”
　　凉诗琴看了会儿有些紧张的我，干脆把手往我眼前一送：“一去一来，莫不是耽误时间了。不如更衣这会儿便给我揉揉。”看我有些羞赧，凉诗琴的手又往前一送，“更衣，好疼。”
　　那一个“疼”字可是把我的心都惊颤了起来，虽然有些胆怯，但是看到凉诗琴充满期待的眼神，我还是伸出了双手，把她的手捧在手心，用我的指腹慢慢的揉着她的手腕，轻轻地问着：“还疼吗？”揉着揉着，我的心热了，手也跟着热了起来。
　　凉诗琴一只手撑着下颌，专心的欣赏着红脸的我，口里依旧透着几分娇弱：“疼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疼就多揉揉


第39章倒
　　凉世清高中贡士，这等大好事当然得好好的庆贺庆贺。老爷当即宣布要请戏班子来凉府乐呵几日，随即被理智的二奶奶叫停：“老爷。”二奶奶扭着已经圆润的腰肢走到姥爷的跟前，“十日之后便是殿试，需得让世清再努把力，可能拼出个状元郎来。那时再好好热闹一番岂不是更好。”
　　“状元郎”这个词可把老爷乐坏了，抚掌大笑：“对对对，世清可是我凉府第一位状元。”
　　凉世清能中贡士都是他三世修来的运气，可不敢妄言当什么状元郎，但是看到老爷乐不思蜀，加之二奶奶投来的凛冽的眼神便止住了话，硬着头皮应承下了。
　　二奶奶也明白自己的儿子到底有几斤几两，不过是说几句话让老爷开心。虽然大庆不行，但小贺可以酌情考虑，便招呼下人：“晚间摆席，主子们一桌，下人们五桌。”
　　听到普天同乐的大好消息，利索的下人们赶紧去张罗了。看热闹的紫翠也迫不及待的把大厅发生的事向六房、我们小院一一道来，更为能坐上席而开怀大笑。
　　凉府虽富，但是主仆分界还是明显的，让主子和下人们一起同出席，可谓是前所未有。正是因为前所未有，所以才彰显得出二奶奶的豪情，赢得了众下人们的一致好评。大家也更加真心实意的替二少爷祈祷，望他能在殿试上再创辉煌。
　　听到这个惊人的消息，凉诗琴并不意外，只是问了句：“不知南宫公子考得如何？”
　　这一问，可难住我了。只顾着二少爷，大家把未来姑爷南宫玥直接抛之脑后。我呆呆的站在一边：“南宫公子才学比二少爷好，应该也高中了。”
　　“哦，是吗？”凉诗琴把手中的书放于一侧，用手掌撑着脑袋，歪斜着看着我，“更衣不错呀，连才学都懂了几分，还知道南宫公子的学问比二少爷好。更衣莫不是把南宫公子记在心上，所以对他了解的比较深入？”
　　我看着凉诗琴眼里透着几分清明，赶紧解释：“我哪懂什么学问，只是每次看小姐公子们闲聊，二公子对着南宫公子的问题总是答不出几个来，每每都向七小姐求助。就猜想二公子的学问比不上南宫公子。”
　　凉诗琴把双手都放在桌上，将下颌抵在手背上，仰着头看着我：“小姐公子们的闲谈你居然在一旁观望。更衣，你在看谁？”
　　我不敢看凉诗琴那亮晶晶的眼睛，我觉得她肯定是知道的，只是揣着明白装糊涂，撇过头看到茶桌上的点心：“那日七小姐送了三小姐糯米糍，今日三小姐让子规送了红豆糕来。”说着，便把红豆糕端了过来。
　　凉诗琴并没有伸手，而是张大了她的红唇。我拿了一块红豆糕放在她的嘴里，看着她轻轻地要下一块，嘴唇上还残留了一些粉末，接着听到凉诗琴一本正经的说着：“是不是我？”
　　我扭头赶紧把红豆糕放下，脸颊烧得通红：“我还是配些茶水来。”便跑出了屋子。自然是没有看到凉诗琴耷拉在手背上注视着远去的我，眉开眼笑。
　　由于二奶奶特赦，大家都喜笑颜开，但是却闹得厨房忙的上气不接下去。就连我们这些闲下的人都被喊去帮厨。伺候凉诗琴午休后，我和冬儿换了值，便赶往厨房，正瞧着厨房里里外外都是人。
　　“不要在这儿杵着。”乔大娘看到刚进门的我就开始安排，“去，帮李婶子摘菜。”
　　不仅是乔大娘，我看到原大娘都出来镇守了。一般情况，乔大娘和原大娘各守一日，除了逢年过节会一同出来招呼，几乎积水不犯河水。但是今日要把凉府上上下下的口粮都准备好，是得费好多心思。大家都不敢怠慢。
　　我找到李婶子便坐在她那一处，拿起芹菜就开始摘。厨房里闹开了锅，大家说话都成了吼。以至于李婶子对我说了句什么，我完全没听到。李婶子便又靠近我，贴着我的耳朵咕噜着：“。。又。官了。你等。。。”厨房太吵了，人声，油下锅的声音，案板上的声音，声声都折腾着我。李婶子的话我没听得清楚，更没往心里去，随意的点点头，附和了声：“哦。”这边又听到掌勺的张厨子吼着：“芹菜呢，芹菜呢。”我端着芹菜也吼了声过去：“这儿，这儿，我这就去洗。”
　　在厨房忙活了一下午，终于把六大桌子的菜都备好了。主子们的主宾席自然要比下人们的菜色多、好，但是下人们的也不逊色，鸡鸭鱼肉，各色蔬菜，炒煮蒸炸，样样不少。看着丰硕的成果，乔大娘和原大娘这才满意的笑了。累趴在的我们赶紧找了个地休整休整。
　　小姨找着我便坐在我身边，环视一周后在我的耳朵边说着：“李婶子给你说什么没？”
　　“没。”刚才这么吵，真没注意，我捏着酸软的手臂。
　　小姨自顾自的说着：“那就好，那就好。”
　　“好什么？”我转过头看着有些紧张的小姨。
　　小姨摇摇头，伸手把我头发上沾上的菜叶子拾去：“你就好好的跟着七小姐，莫要多想。”
　　“嗯。”我以为小姨看穿了我对凉诗琴的多想，脸色有些泛白，赶紧把头往下埋，“我不会多想的。”连小姨都看出了？我是不是喜欢的太露骨了？我的心砰砰的跳着。
　　晚间开席了，主子们在大厅里先入座，下人们向主子们谢礼才在厅外入座，等着厨房的人把美味佳肴一一端上。当菜色上完了，厨房的人都入座了，大家都把眼睛看向了主宾席。老爷举杯站了起来，声音浑浊有力，点都听不出马上要到花甲之年：“今日我儿凉世清高中贡士，实乃凉府之大幸。愿我儿不负众望，”老爷微微的转过身子，将酒杯举向左手边的凉世清，“光耀门楣！”说完，老爷便把酒一口饮下。
　　二奶奶推了推凉世清，有些激动地凉世清才举起自己的酒杯站起来向老爷道：“我定不负父亲的期望。”也是一口饮下。
　　看着父子舐犊情深，二奶奶也忍不住用锦帕抹了抹眼角站起来：“今日世清高中，乃是大喜事，特邀大家一起聚聚，一来庆贺，二来勉励他再接再厉。”
　　二奶奶刚坐下，大奶奶也发话了：“甚是辛苦世清了。为了凉府，废寝忘食，殚精竭虑。”大奶奶手心里盘着菩提珠子，环视了一圈，继续说着，“也辛苦各房姨娘为他祈祷。还有他的妹妹们亲手抄写的经书。世清虽一人参考，但是凉府众人都在与他奋战。家人一条心，才是凉府最大的幸事。”
　　刚坐的下二奶奶顺势接了话：“大奶奶所言甚是。世清有这般亲人，真是他的福气。”
　　凉世清立马端起来第二杯酒向主宾席上的人敬去：“世清在这里谢过各位姨奶奶和众妹妹们。”说完，一口就喝完。
　　主宾席上的主子们纷纷端起自己的酒杯向凉世清回敬而去。大家再絮絮叨叨几句，二奶奶才放话，可以开动了。厅外的我们则迫不及待的开始狼吞虎咽。白兰坐我左手边，冬儿坐我右手边。大家都在大快朵颐。
　　突然，我的耳边传来了白兰的声音：“听说有人来向大奶奶讨你。”我的筷子正好挑了一块红烧肉，立马掉了，惊愕的看向白兰。白兰一脸笑意，捂着嘴又向我靠来：“今早我和六小姐正在大奶奶处，恰巧听了，但是大奶奶说你是六房的人，让她去向六房要你。”这一次，我惊得连筷子都掉桌上了，整个人僵在那里了。
　　一边的冬儿有些困惑地看着我：“更衣姐姐，你怎么了，吃的筷子都掉了。”
　　白兰对着冬儿抿嘴笑：“你的更衣姐姐这是高兴的。”
　　我猛地看向白兰，她依旧笑如春风。我哪是高兴，简直要被她的话吓破了胆，逮着白兰的手，把她拉过来急切的问着：“是谁？”白兰手指一伸，我看到另一桌的李婶子正笑得开怀，我当即就想晕过去算了。
　　“原来那日是她家的亲戚。”白兰又向我小声的说来，“可是别忘了我当日给你的提醒。若是主子们不愿，你也莫强求。”说完又呵呵的笑去。
　　我有些胆战心惊，悄悄地把头往主宾席上瞧去，看到凉诗琴正坐在六奶奶身边，安安静静的吃着。虽说初春了，天气越来越好了，但是此刻我却感觉自己通体冰凉。
　　冬儿又碰了我一下：“更衣姐姐你怎么不吃了？”还好心的挑了一块糖醋排骨给我，“七小姐说过，更衣姐姐喜欢吃肉。”
　　我一听，脑袋里直转圈，看到不远处的李婶子，心里咕隆着：她一个下午都在忙，应该还没有去说，不能让她去说。我恨不得此刻就离了席，严厉的去给李婶子说：绝不能说。
　　心烦意乱之下，我把跟前的酒杯一干而尽，不解气，连带着把冬儿和白兰的都喝光了。高兴地白兰讨来了酒就给我倒，一杯接一杯，我的眼里已经装了七八个李婶子了，手里却还在不停的拿酒往嘴里灌。什么时候倒的，全然不知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道更衣的酒品如何


第40章醉
　　恍惚之间，我觉得自己在一片棉花堆里，身子热得难受，又冷的难受，冷热之际，仿佛下了油锅又上了雪上，连带着自己遍体都痛，好似自己在刀尖上滚来滚去，刺痛全身，痛的都喊不出声了，但是能感受得到周围一片嘈杂，似乎有谁在叫、在喊，听不清的声音像雷电般轰隆隆的向我投来。然后我沉到了大海的深处，越落越慢，最后在海底躺着，周遭的声音都静止了。我在大海的包围里得以安宁。
　　不知过了多久，我才睁开沉重的眼睑，入眼的是雕花的房梁，环视一圈，原来我躺在凉诗琴卧房的外间。看到日头已经穿透窗棂，在地上勾勒出窗户的模样，我慢慢的支撑起身子，发现全身都酸痛的厉害，连脚尖落地都能清晰的感受到青石板传来的阵阵冰凉之意。赤脚站在地上，我茫然的呆了会儿，乏力之感让我备受煎熬，感觉一阵眩晕袭来，我立马又坐回床上，连连喘着气。
　　“更衣姐姐你醒啦。”我抬头便看到了冬儿抱着凉诗琴的衣物走进门来。见我醒了，冬儿三两步跑过来便伸手摸了摸我的额头：“还是有些烧。”
　　“我是，怎么了？”最后的记忆停留在李婶子身上，我猛地一醒，抓住冬儿的手臂迫切的问着，“六奶奶，六奶奶可曾说了什么？”
　　冬儿笑道：“还好七小姐给你打马虎眼，六奶奶还不曾知道你宿醉两日。”冬儿弯下了身子，笑弯了眉眼，“更不知道更衣你还是个酒疯子。”
　　“宿醉两日”、“酒疯子”！我听得瞠目结舌，吓得话都说不出口了。
　　冬儿看着我吃惊的模样又笑了起来：“这几日多亏了七小姐，让你住在小院，免得你回了屋子闹气疯来可不得了。所以对外都说你在当值。好在大家都在禁言，怕扰了二少爷的备战，连夫子们也休了课，专心致志的教授二少爷学业。”
　　“我如何闹的？”我实在有些难以接受自己居然是个酒疯子，看着冬儿不敢相信。
　　冬儿凝视回忆了一下：“前日你醉晕在席上，可吓着我了。还好白兰姐姐和我，才把你搀扶起来准备送你回屋。才出了洞门，七小姐就来了，说是酒气大，免得被人说了闲话，便让我们扶着你回了小院，然后你就在小院躺下了。”
　　“就躺下了？”我哪里“闹”？莫不是冬儿也喝醉了，记差了，“我怎么闹了？”
　　“我是听七小姐说的，那夜我回了屋，你闹了一夜。但是七小姐又怕你的丑态被六奶奶责骂，所以谁都没叫。我昨日来的时候，看到地上乱七八糟，好多东西都碎了，连茶水都散了一地，你的身上和七小姐的身上还挂了彩。”
　　“挂彩”！我把自己的袖子一掀，是有一些淤青，再看看身上，腿上，淤青星星点点不少，一碰还有些疼，看来我闹得动静不小。
　　看我焦灼的状态冬儿立马给我解释了：“七小姐说你躺下不久就开始起来疯跑，闹得很，七小姐按不住你，撞了好些东西，七小姐照顾了你一宿，身子疲乏，没有精力去收拾，干脆等着我来收拾。”冬儿把凉诗琴的衣服放好，干脆坐在我身边继续说完：“七小姐还说了，这些伤养养就好了，莫要传了出去，不然你的罪过可就大了。所以大家都不知道你宿醉，耍酒疯的事。”
　　“那，七小姐也撞着了？”我的手心捏紧被子，看到冬儿没有说话，只是默默地点点头。我的罪过可不是一般的大。自己疯闹也就算了，还连累了凉诗琴受了伤，真是该死。我一拳打在被子上，冬儿立马拉住我的手。我依旧心绪难平：“我怎么就喝醉了，还伤了七小姐。”
　　“七小姐说了，事就这么过了，你也不要太在意了。好在七小姐的伤都看不到，没人会知道的。”冬儿用她坚定的目光看着点我，希望能给我勇气。
　　但是我知道呀，我会心疼呀，鼻头一酸，就想哭鼻子了。
　　冬儿看我十分懊悔的模样，把我抱在怀里安慰着：“没事，更衣姐姐，七小姐不追究就是极好的事了。只要我们不说，没人知道。过段时间就好了。”
　　我心里忧心的不是自己怎么把这个错给抹过去，而是怎么面对凉诗琴。我捧在手心里百般呵护不让她受伤，居然却被自己弄伤了。我真的于心有愧，过意不去。
　　“你们在干什么？”凉诗琴见冬儿迟迟不下来便上来瞧瞧，料想是不是我醒了，刚上来便看到冬儿抱着我。我在她的怀里水光潋滟。
　　冬儿起了身，毕恭毕敬的面对凉诗琴，尽管这个主子十分温柔但冬儿还是有些害怕的：“更衣姐姐醒了，我在给她说明这几日的情况。免得她忧心。”
　　凉诗琴居高临下的看着一脸委屈的我：“更衣忧心什么？”我咬咬牙，不敢直视凉诗琴，也不好当着冬儿的面直说。
　　凉诗琴坐在椅子上对着冬儿说：“既然更衣醒了，冬儿就回去吧。”
　　冬儿欠欠身，看了我一眼，便离开。
　　静了一盏茶的功夫，凉诗琴才开了口：“更衣在担忧什么？”
　　我紧捏着被子，稍稍抬起了头，看到凉诗琴没有任何表情的模样，心里有些捉急，思量着便赤着脚走到凉诗琴的跟前，换我俯视着她：“听说因为照顾我，把你弄伤了？”
　　凉诗琴冷了一瞬，然后轻轻地把自己的衣袖卷了起来，白玉手臂上落了些淤青，看得我两眼便模糊了起来。凉诗琴把袖子又放下了，牵过我的双手，温柔着：“更衣那是喝醉了，无碍。”
　　“怎么能无碍。”我此刻已经忘了主仆的身份，只顾自己心里的郁结，“现在都还这么青，不知那日你被撞得有多疼。是我的错，我不应该喝酒，不应该喝醉，更不应该耍酒疯，连累了你不仅要照顾我，还落了一身的伤。”
　　凉诗琴把我拉进一步，揽住我的腰，轻风细雨般的宽慰着我：“真的没事了。只要更衣记着我曾对你的好。不忘我俩情深似海，不把我独自丢下便好。”
　　我俯身抱住凉诗琴，情真意切着：“不会的，我永远都不会忘了你对我的好，我永远都不会丢下你一个人。只要你不弃，我绝不离。”这不是我一时的感慨，而是我一生的觉悟。
　　凉诗琴在我的肩头笑了，笑得有些得逞，笑得有些狡诈。我在凉诗琴的肩头哭着，哭得泪如雨下，哭得心疼万分。
　　经此一闹，我对凉诗琴更加的呵护备至，就连她握笔替二少爷抄经书，我都会隔山差五的主动让她休息，然后给她捏捏肩，揉揉手，希望她早日康复。反倒我身上的伤痛因着全部心思都在凉诗琴身上并没有起初的那么难受了。
　　有了大奶奶在席上的那一番夸赞，各位小姐虽然不用学课业了，但是都在屋里乖乖的抄经书。姨奶奶们也主动地跟着大奶奶吃斋念佛，希望二少爷在殿试上发挥超常，夺得头彩。
　　听说南宫玥也中了贡士，老爷派人送去了一座用金线挂满翡翠叶子的红珊瑚树。那是老爷年初花了高价钱买下的。我听雪瑞说那价钱可以置办一所宅子了。惊得我借着伺候主子们的时间，好好地打量了一番那件宝物。瞧着的确气派。
　　南宫玥也识趣，不日便请二少爷过府，一起学习。期初我还不懂这有什么，在哪不是学。今日听紫翠说来，那是让二少爷去学朝堂的规矩。几位尚书、侍郎往那一坐，整个气氛便威严了起来。初见世面的二少爷直接吓得连话都说不清楚了。几番问话之后，二少爷才有了自己的底气，真到了金殿上，也不至于吓破了胆。再加上谙熟皇上的几位大人问问话，出出题，也好过满天书海的去复习。
　　没想到其中还有这些门道，我真替撞大运的二少爷高兴。一来二去练习，二少爷虽不能博得头彩，但是也不至于垫了底。此番出来，二少爷在几位大人面前也留了个脸熟，日后必定能谋个好差事了。二少爷真是时来运转。凉府也到了从商界走上仕途的康庄大道上。我躺在床上想，凉府日后会好成什么样呢？
　　“我还听说，等殿试一过，府里便要开始张罗三小姐的婚事了。”紫翠剥着瓜子，嚼得十分得味，“你说大小姐都没有出嫁，三小姐就出嫁了，这叫怎么回事？”
　　紫翠的话转的太快，我一时没弄明白。细想之下也是。大小姐还待字闺中，妹妹却先嫁了，不免被外人指指点点。但是这门婚事早就定下，不容更改，我起身看着紫翠问道：“你怎么突然替大小姐担心起来了。”
　　紫翠把瓜子一丢，蹑手蹑脚的坐到我跟前，声如蚊蝇：“去年三小姐定亲后，就有外人在念了。现在声音越来越大了。五奶奶怕三小姐因大小姐不能按时出嫁，昨日还去找大奶奶了。”
　　“大奶奶怎么说？”对于这些秘事，我是有则听之，无则算了。
　　“大奶奶说，大小姐要长跪佛前，终身不嫁。”紫翠一字一句说的十分真切。
　　我听到耳朵里却像闷雷，一个个滚来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俩宝摸摸


第41章备
　　大小姐的事不知道是大家不知情还是故意不知情，这件事在凉府并没有引来多大的波澜。只是我看到桔梗时，她说大小姐已经从自己的小院搬回了大奶奶的佛堂。看来大小姐带发修行是真的。可能是二少爷参加殿试更加重要，所以大家都把重心全放在二少爷身上。
　　殿试那日，整个凉府都跟着二少爷天还没明就起来了，二奶奶更是亲力亲为，事事叮嘱，一同和二少爷乘车到皇宫门前。二奶奶这次一直待在车内，等着二少爷凯旋归来。而凉府的其他人都来到大奶奶的佛堂前替二少爷祈祷。
　　等二奶奶的马车回到凉府时，已经入夜了。我搀扶凉诗琴起来时，明显感觉到她的腿脚有些不得力，应该是跪麻了。主子们来到大厅，老爷、二奶奶、二少爷坐在里面。
　　大奶奶步履蹒跚地走过去问了句：“世清，考得如何？”
　　凉世清紧皱着眉头：“世清已经尽力了。”
　　大奶奶摸摸凉世清的头：“尽力便好，尽力便好。早点回去休息吧。”
　　秋风这才上前跟着凉世清回院了。二奶奶紧张了一天，挥挥手也回了自己的院子。久不当家的大奶奶站了出来安排大家，也规劝老爷回屋休息。
　　我扶着凉诗琴回到小院便问来：“看二少爷的模样，是没考好吗？”说着便端了根板凳给凉诗琴放脚，我则坐在一边给她松弛小腿肉。
　　“既然能进殿试，最坏也是三甲，赐同进士出身。这在凉府，已是大喜事。何来没考好。我看二哥哥担忧的是三甲之内，不优可能会被外派地方。焱京待惯的公子哥，岂会舍得。”凉诗琴觉着凳子有些硬，干脆把腿移到我的腿上，“二奶奶担心的应该也是这个。自己的宝贝儿子，岂会放心调任千里之外。”
　　“原来是这样。”我仔仔细细的给凉诗琴松弛，怕她累着了，第二日走路不便，“有南宫府撑腰，二少爷应该不会被外派吧。”自从凉府和南宫府定下了亲，在外面传的可热闹了，更有甚者谣传这是钱权的结合，他俩日后的娃可是人生赢家。我虽不能到外面，但是经常往厨房窜，听得小道流言也比较多。以至于连本本分分的小姨都明着说了几次让我和子规搞好关系，日后她飞黄腾达了好照应我。我和子规到像往日一般。刻意的接近反倒会疏离。
　　凉诗琴一手搭在椅子上撑着头，悠闲地看着我：“更衣这是听谁说的？”
　　“不都这么传吗？”我看了眼凉诗琴，换了个姿势给她捏另一条腿，“听说外面的人比期待皇帝嫁女儿，更期待凉府嫁三小姐。”
　　凉诗琴意味深长的看着我：“你期待吗？”
　　我看了眼凉诗琴，认真的想了想：“还好吧。毕竟是凉府的喜事。”虽说离婚期还有两月之余，但是凉府早就开始准备了。只是二少爷殿试为大，不敢大肆张罗。但是殿试已过，我想明日便会大张旗鼓的替三小姐置备了。
　　凉诗琴看着我，似乎还有什么想问的，但是没有再说了，闭着眼，享受着我带给她的舒适。不久，便睡了过去。我发现凉诗琴睡了，把她的腿移到凳子上，拿了毯子盖上，看到她的手臂原先的淤青都消散了，心里十分高兴。其实凉府的各位小姐嫁的如何，我实在不感兴趣。我好奇的是，眼前的凉诗琴会被哪个玉树临风的世家子弟娶了去。若是能像三小姐那般，嫁的一个两情相悦的人，我会替凉诗琴高兴的。
　　果不其然，第二日二奶奶便开始把重心放在三小姐的婚事上，加紧筹备。由于是和焱京数一数二的世家结亲，所以二奶奶更加上心，希望把这次婚事举办的风风光光，热热闹闹，最好是前无古人后无来者。首先在排场上就得先声夺人。为了这次的风光大嫁，二奶奶可是把焱京所有的新娘嫁妆行都跑遍了。任何婚庆用品必须是最好的。新娘的喜服、金银、胭脂、豆蔻。。。都得是极好的。老爷知道二奶奶为了操办好这场婚礼，花钱如流水，但是一想到这是凉府头一次和这么大的官家结亲，干脆全力支持，放手让二奶奶尽情挥霍。凉府家大业大，不愁一次风光豪嫁会让凉府倾家荡产。府内又二奶奶全权照顾，因二少爷考试紧张了数月的老爷终于放下了心尽情的在外面潇洒。
　　听着紫翠讲今日二奶奶又置备了哪家的东西，明日又要去哪家挑选，那羡慕的小眼神让我也开始幻想着若是凉诗琴出嫁，是不是也这般风光。
　　“你说，我们小姐出嫁时，是不是也是这样？”紫翠虽经常被凉诗梅责骂，但还是一个忠仆，好事情都会往凉诗梅身上想一想。
　　“或许会吧。”我不知道以后会如何，但是越来越好是肯定的。只要凉诗琴过得好，我就好。凉诗琴嫁得好，我也好。子规说了，她会和春秀一起作为陪嫁丫鬟进入南宫府。那么以后若是凉诗琴出嫁了，我应该也是她的陪嫁丫鬟，换个地方继续伺候她。若是姑爷待她不好，我定会狠狠地教训他，不管会受到什么样的惩罚。
　　在二奶奶全心投入三小姐的婚礼筹备时，殿试名单发榜了。二少爷不负众望得了三甲，南宫玥得了二甲，由于成绩优异都被点进了翰林院当庶吉士。这个消息传来，整个凉府又一次炸开了锅。二奶奶高兴地合不拢嘴。留恋在外的老爷都闻风马不停蹄的赶回了府，领着各主子立马到祠堂向列祖列宗报喜。当日，又是摆席庆贺。第二日一早，老爷就派人去请了焱京最出名的戏班子到府唱戏三日，邀请各家亲朋，摆流水席同贺。一时间凉府成了焱京的话题，一儿高中进翰林，一女高嫁入官府。这是百金千金都换不来的大喜事。一时间南宫府也成了人们茶余饭后的谈资，真是喜事连连，中了进士马上娶美娇娘。凉府的小姐们更是成了福星被大家传来传去，若是娶了凉府的女儿，仕途节节高升，钱财滚滚而来。一时间焱京的媒婆都往凉府跑，家家都希望能和凉府结亲。
　　凉诗画马上要出嫁了，所以她的院子还比较安静，无人敢去打扰，其他几房的小姐可不清净了。就连关门闭院的凉诗琴的小院时常被紫鹃敲开，一张一张的结亲书向她递来。当然，首先是六奶奶审核通过的。凉诗琴总是让紫鹃放在一边，说慢慢细看，却一张都没有翻看过。累在桌案上已经有半尺来高了。我今儿个都看到紫鹃有些不悦的神情。
　　等凉诗琴午休时，打扫卫生的我忍不住好奇心的偷看了两张，不是这个府衙的少爷，就是那个大府的少爷，家世都不俗，相貌都很俊。
　　“更衣看上哪家了？”凉诗琴悄无声息的下了楼便看到鬼鬼祟祟在偷看的我，极其不悦。
　　我被抓了个现行，紧张的把它们往桌上一扔，慌忙的说着：“没有。”抬着头看着凉诗琴一步步向我靠近，一股肃杀之气在四周升起，我知道凉诗琴生气了。
　　“看来更衣的眼光很高呀。母亲看上的你都看不上。”凉诗琴揶揄着我坐在椅子上，手一伸，“拿与我看看。”那眼神里，充满了不屑。
　　我放下鸡毛掸子，把结亲书整理好端正的递给凉诗琴，心里扑腾扑腾的直跳，
　　凉诗琴面无表情的看一张扔一张：“不过是些虾兵蟹将，怪不得更衣看不上。”把它们都丢完了，凉诗琴舒适地靠着椅背向我看来，“更衣，你想嫁给什么人？皇亲国戚，还是豪门公子，或是江湖侠士？风流倜傥的、亮节高风的、还是油嘴滑舌的？”
　　我紧张的在衣袖里绞着手指，不敢抬头看凉诗琴。早知道会这样，我决会不碰那些东西，搞得现在我感觉是置身在水生火热之中，说也不是，不说也不是。
　　“莫不是更衣心里有人了？”凉诗琴就像一头狮头，看似温顺，实则凶猛。
　　我立马否定：“没有。”看到凉诗琴透亮的眸子，心头一慌，又低下了头，断断续续着，“我，我只是好奇，七小姐以后会和什么样的人结亲。”
　　凉诗琴沉默一会儿，然后坐直了身子道：“更衣，过来。”
　　我看着地上的结亲书，一步一步的踩着它们向凉诗琴走过去。
　　凉诗琴微叹了口气：“我嫁与谁，父亲做不了主，母亲做不了主。”我微微抬起了头看向她真挚的眼光，“我自己做主。”说完，凉诗琴便拉上了我的手笑了。
　　凉诗琴的话就像春风，抚平了我焦躁的内心。我的嘴角也挂起了笑容。其实无论日后是谁娶了凉诗琴，只要我还能伴她左右，那个人是谁，长什么模样，有什么样家世，藏多少学问，又有什么相干呢？我的指尖和凉诗琴的指尖在这暮春时分纠缠在一起，似在追逐，似在欢笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　若是被六奶奶知道了精挑细选的结亲书被这般对待。。。


第42章甜
　　三小姐的婚礼的确风光，凉府宴请了两百多桌，白天戏台子唱着，晚上礼花放着。迎亲的队伍从城东敲敲打打来到城西，南宫玥骑在高头大马上喜气洋洋。凉诗画盖着红盖头在闺房里等着，凉诗书作为妹妹陪在凉诗画的旁边，五奶奶抹了一场又一场的热泪，不知情的还以为五奶奶有多疼爱这个好福气的女儿。老爷和二奶奶都在院子里招呼客人。这次不光有商场上的朋友，连形形色色的官府人员也来了好些。刚走马上任的凉世清也在招呼着自己的同僚。今日的凉府热闹非凡。
　　凉诗琴从不是一个喜欢凑热闹的主，并且得了六奶奶的默许，可以不用去送行，免得被别人说闲话。所以凉诗琴一直都待在自己的院子里。凉府第一次办喜事，冬儿好奇，我便顶了冬儿的值，让她好好去热闹热闹，我则在小院陪着凉诗琴。
　　虽然院外吵杂声此起彼伏，但是院里一片宁静。今日日头尚可，凉诗琴挑了本书坐在院子的吊椅上闲看。我则在一旁给她打扇子。摇着摇着，也不管外面多吵，凉诗琴都睡着了。我则把她手中的书拿走，候在一边，把那些胆肥的虫蚁驱走。
　　凉诗琴小憩了一会儿，模糊醒来之时院外的喧闹声还在持续：“更衣，新娘子被接走了吗？”
　　“嗯。”我听到了接新娘的喜乐声，不知道凉诗画临走时，在红盖头下抹眼泪没？
　　凉诗琴把头往我这一偏，娇嗔着：“更衣，我饿了。”
　　我把扇子放下，便出去给凉诗琴寻份吃的来。刚来到厨房就听到里面的人在碎语：“还是三小姐命好，嫁了个如意郎君。”“今天五奶奶可苦惨了。”“我看是笑惨了。女儿嫁的这么好。大小姐都替她让道。”“今日，我没看到大小姐出来。”“莫不说大小姐了，除了五小姐，其他小姐都没有出来。”“怎么这样？”“二奶奶不是说了嘛，鱼龙混杂，怕有些胆大的见色起意，干脆让小姐们都不出来。”“这倒也是。”“我听说了，焱京知府的三公子看上了六小姐。”“我怎么听说看上的是七小姐。”“不对不对，是五小姐。”“看来凉府的小姐都要当官夫人咯。”“我还听说，翰林院的大人想把女儿许给二少爷。”“二少爷真是人逢喜事精神爽，看着都比没当官以前有精神气。”“你们知道不，二少爷这个官不是他考的，是托了三姑爷的福，才进了翰林。”“我也听说了。”“我也听别人说，二少爷在翰林干不上手，那些大人们要不是看在三姑爷的面子上，早就上奏了。”“哟哟，看来二少爷危险咯。”“可不是嘛。二奶奶可焦虑了，这不，老是让二少爷去拜访那些大人，库房的宝贝都要送完了。”“老爷不说呀。”“敢说什么，现在二奶奶当家。”“啧啧。”“哎，主子的事，只要我们的工钱不拖欠，管他送什么，就是把凉府都送出去了，也不管我们的事。”“对对，我这个月的工钱又被扣了。”“哎，还不是那原大娘，仗着自己有大奶奶撑腰，什么事都斤斤计较。”“可不是嘛。也不看看现在是谁的天下。”。。。
　　我站在门外不敢贸然进去，怕扰了她们的兴致，但是不进，乱七八糟的又越听越多，正在踌躇之际，白兰从外面进来，看到我就开始喊：“更衣，你也来给小姐弄吃的？”
　　我退了几步，和白兰一同走近了厨房，厨房里的大婶们纷纷散了，看到我俩又推起了笑，问着各位小姐们想吃点什么。领了食盒我和白兰一同走出，正向各奔东西时，白兰拽住了我：“你听说了吗？”
　　“什么？”你不说，我怎么知道是什么。
　　“李婶子昨日被辞退了。”白兰压着声，看我茫然之际又补充着，“说是手脚不干净，总是偷拿厨房里的东西。正巧这几日给三小姐的喜宴备了不少东西，李婶子想浑水摸鱼被抓了个现行，二奶奶狠狠地打了一顿，才送出了府。”见我才知此事，白兰有些好奇，“你不是经常往这里跑，怎么却不知道？”
　　“昨日我当值，今日和冬儿换了，她想去看热闹。”我原以为是什么大事，下人手脚不干净，是凉府经常发生的事。不被抓着还好，抓着了基本都会被打出府去。这等事，我见了多了，自然见怪不怪。
　　但是白兰却不以为然：“李婶子浑水摸鱼这么久了，都没有被抓，怎么到了三小姐的婚宴就被抓了？”
　　“正巧干上了呗。”只能说明她时运不济，而且偷鸡摸狗迟早都会被发现，我并不觉得有什么不好。反倒凉府没了李婶子，我的一个心头大病算是除去了，心头霎时得了安慰。
　　白兰皱着眉头看着我：“我原以为你会为她担心。”
　　“担心什么，她自己要偷拿东西。”说完，我准备离开，白兰依旧不放。我投去不明的眼神。
　　白兰笑了笑，松了手：“没什么。只是想李婶子这次出府，怕是再也回不来了。”
　　“府上不用手脚不干净的人，这是规矩。”说完，我便提着食盒朝另一个方向走去，没有回答，自然没有瞧见白兰对着我意味深长的笑了笑，摇了摇头。
　　虽然我不觉得二奶奶对李婶子的严惩有什么不对，但是我脑袋里还在想着醉酒那日白兰所说的话。李婶子都向大奶奶说去了，没可能不去向六奶奶说。但是自从那日后我并没有听六奶奶、紫鹃、宝珠谈起这事，凉诗琴也未曾和我交流过有人要赎我之事。遇到小姨，小姨也没有提过这事。就连遇到李婶子，她都只是一笑而过，没有对我说过。仿佛赎我这件事，并没有存在过。这时，李婶子走了，虽然我的心里安生了，但是总觉得有些疑惑。找个时间，我的问问小姨，不是让她把步摇还给李婶子，把事情讲明白，怎么还会有赎我一事。
　　回到小院，凉诗琴已经回屋了。我把饭菜一一端出，凉诗琴漫步走过来：“更衣，都说别人结婚，要吃个喜糖，沾沾喜气。你吃没有？”
　　我摇摇头，肚子里嘀咕着：一天都在这里守着你，哪有时间去拿喜糖。摆完饭菜一转身，我看到凉诗琴向我伸出了左手，手指还握成了拳头。我有些疑惑地看着她。凉诗琴笑了笑，慢慢的把手打开，我看到她的手心里赫然藏着两颗喜糖。
　　看到我惊愕的表情，凉诗琴柔情似水的笑着向我走来，把其中一颗糖剥开了红纸，放进我的嘴里：“趁你不在，我去前面拿的。”然后把另一颗喜糖放到我的手中。
　　我的口腔突然被浓浓的甜味充斥着，舌尖慢慢的触碰着这颗喜糖，这股浓郁的甜意漫在心间。我捏着手中的喜糖，感受着它的硬度。看着凉诗琴轻启红唇，便像她一样，慢慢的把红纸去掉，剥出喜糖放进凉诗琴的嘴里。只是这次凉诗琴并没有放开我的手，而是握住我的手，用她的香丁把残留在手指尖的甜味儿一一舔去。手指尖的温热的湿润感让我心头一震，直接把口里的喜糖咬碎了。
　　添完了手指，凉诗琴才松开我的手，抿着嘴对着我傻笑。我眨了眨眼，心绪沸腾，红了耳根，红了脸。突然间，凉诗琴又拉住我已经收回的手，把我拉向了她。一个没留神，我直接撞进了她的怀里。
　　凉诗琴笑得有些妩媚：“不知道更衣的是什么味道？”
　　“我。”还不等我说，凉诗琴干脆自己凑了过来，吻上了我的唇，用她柔软的香丁来找寻答案。我顿时被这浓烈的甜溺晕了，双脚有些站不住了，险些要摔了下去，好在凉诗琴搂着我的腰。这个探寻有些缠绵有些久。我感觉得到凉诗琴的那颗喜糖转到了我的嘴里，而我的那些碎糖又不知道跑哪里去了。
　　我被吻得有些迷糊，眼睛的凉诗琴都带了些情迷之色，丝丝涎水从嘴角溢了出来。
　　俩人的口离了，凉诗琴眉花眼笑的看着发懵的我：“原来是一个味道。”说完，凉诗琴用指腹轻轻地把我嘴角的涎水抹去，然后放在自己的嘴里一抿，继续说着，“都是甜的。”
　　凉诗琴嘴角的那抹笑，就像我口里的那颗糖，都甜的让我喘不过去。我抿着嘴里的原本属于凉诗琴的喜糖，心似乎要高兴地跳了出来。
　　凉诗琴调笑完，拉着我坐在了饭桌上：“今日诗画大喜，我俩虽不能出去吃，但在这里吃也是一样的。”说着，凉诗琴便挑了一块里脊肉递到我的眼前，我慢慢的张开了嘴，把那块里脊肉含下，嘴里依旧是那挥之不去的甜味儿。
　　我看着凉诗琴，她很淡定，似乎那只是一个玩笑，一个追求真相的玩笑。我把嘴里的喜糖嚼碎了，慢慢的吞了下去。这顿饭，不论吃的什么，嘴里始终只有一个味儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是那个味儿o(*￣︶￣*)o


第43章想
　　三小姐风光大嫁之后，凉府并没有就此归于平静，反而越来越热闹了。凉世清时不时请自己的同僚来府里小聚，歌舞唱曲自是少不了。有了儿子光耀门楣老爷也更加喜欢在外面潇洒。想和凉府结亲的官宦人家也越拉越多，所以二奶奶申请把小姐们的课业多加一门，便是礼仪课，尤其是官家礼仪。我听瑞雪说，教礼仪的夫子可不得了，是从宫里出来的老妇人，对官家礼仪谙熟于心。各大宦官之女基本都受过她的教导。为此，我还故意跟着凉诗琴进了学房，亲眼目睹这个传说中的人物。虽然她已经白发苍苍，但是精神矍铄，尤其是斥责小姐们哪里没有走对，哪里有没有做好，呵责之声一声盖过一声，那中气十足，把凉诗书吼的直接成了同手同脚，引来了一阵欢笑声。
　　由于凉诗琴辜负了六奶奶的一片心思，把她精心挑选的准女婿抛之脑后，甚至连看都不看，直接惹怒了六奶奶，没过几日便被六奶奶叫了去谈话。冬儿见紫鹃怒气冲冲的模样，怕凉诗琴受罪，赶紧回屋里换我。我一听到六奶奶可能爆发了，马不停蹄的就往六院跑。到的时候六奶奶的大门还关着。我只好焦灼的在院子里徘徊，时时刻刻地盯着。
　　瑞雪从凉诗梅的屋里出来看着我走了过来：“刚才不是冬儿吗？怎么眨个眼就成你了？”
　　我把瑞雪往角落里拉去：“六奶奶可曾为八小姐选婿？”
　　瑞雪被我这么直接问来逗笑了，凑近我小声的回应着：“现在想娶凉府小姐的人如过江之鲫，其他姨奶奶都在去其糟粕留其精华，六奶奶自然不会落于人后。给八小姐张罗的都可以从院里排到府外了。”怕说的没有气势，瑞雪还向外指了指。
　　瑞雪虽说得有些夸张，但是我听出来，六奶奶对两位小姐择婿之事十分紧张。我不安的回首看着那扇门。祈祷着六奶奶动动口就行了，千万不要动手。
　　看我紧张的样，瑞雪也瞅了过去：“难道七小姐不愿意？我看八小姐可乐意了。宝珠拿来的每张结亲书都仔细研究，好几回还让我出去打听打听虚实。免得被巧嘴的媒婆骗了。”
　　“现如今，谁敢骗凉府。”我听厨房那些八卦婶子说，想要送结亲书还得走关系，守门的借着跑腿刮了不少的油水。地位低、没身份、没钱财的直接就拒在了大门外。所以能交在各位姨奶奶手中的结亲书都是不错的人选。甚至好些人家直接准备了五份结亲书，送往每个小姐处，到处撒网。这反而又促使了各位姨奶奶急了，怕好的被她人先选了去。尤其是有了三姑爷之后，大家更想有所超越，都在争分夺秒，是好必争。所以六奶奶能不气凉诗琴这般无作为状态。以凉诗琴出众的条件，有样子有气质有才华，年龄二八，正是最好年华，大家争着抢着，可以说是小姐中最好出阁之人，但是却为之不动。白白浪费这么多机会，都拱手让人了。六奶奶能忍到今日才发作，也是到了极限。
　　“所以嘛，八小姐让我去打听的确实如他们所写，个个都是青年才俊。”瑞雪用手挡住我俩，窃语着，“八小姐一听我说，高兴得不得了，把他们都拽在手里，哪个都舍不得，恨不得都嫁了去。”说完，瑞雪偷笑了起来。
　　我也能理解，毕竟前有三小姐的美满幸福，让各位小姐更加憧憬才子佳人的戏码，恨不得自己就是那戏文上的人：“八小姐嫁好了，你不也沾光。”
　　“所以我可认真的打听了。”瑞雪又开始一本正经的对我一一说来，“李府的二公子已经考取了秀才，其父在工部当官。萧府的小公子听说文采也是了不得。。。”
　　瑞雪说的这些我都不在乎，她说的自然没有往我耳朵进，我的眼睛守着六奶奶的门，不知道她和凉诗琴要屏息促谈多久。也不知道凉诗琴会不会答应六奶奶，委屈了自己？
　　当大门终于打开时，我迫不及待的走了上去，瑞雪回过神来，我已经走远了，“哼”了我一声便回屋了。由于六奶奶没有发话，所以我只好等在屋子外面，从我的角度看不到她俩在哪只是隐约的听着六奶奶交待：“为娘的话好好思虑思虑。”不一会儿，我便看到凉诗琴走了出来。看到门口的我，凉诗琴对着我莞尔而笑，我紧张的心情稍微轻松了些。
　　经过花园时，池塘里的荷花已经开了，有净白的，有粉色的，还有红色的，朵朵亭亭玉立，摇曳在晚霞的微风中。凉诗琴瞧着荷花开的盛，便往湖心小亭走去，坐在亭边的围栏上，看着争奇斗艳的花儿们：“更衣，你喜欢哪一朵？”
　　我走近了仔细一看，看到围栏下正好有一朵只开了几瓣，花苞的尖尖上染了些嫩粉色，就像刚出浴的。。。
　　突然凉诗琴拉住了我的手，有些好奇地向我望来：“更衣在想什么呢？脸都红了。”
　　我看向凉诗琴，心头更是一阵胆怯，连忙指向那朵惹我想入非非的小荷苞：“那朵，我喜欢那朵。”由于太过紧张了，都不清楚自己指对没有。
　　凉诗琴松了我的手向围栏趴着，看到我指的小荷苞笑着：“原来更衣喜欢这种。”
　　听到凉诗琴银铃般的笑声，我把紧张的都咽进了肚子里，缓了缓气才看向那朵小荷苞：“它虽没有开完，但是它的姿态很美，那尖角上的颜色也很好看。”听了我的解释，凉诗琴点了点头，嘴巴嘟了起来，涨鼓鼓的。我在一边瞧着，觉得霎时可爱。突然有一种想把凉诗琴当做那朵荷苞就这么摘来吃了。
　　突然有只红翅膀的蜻蜓飞到了小荷苞的尖角上，凉诗琴伸手一指：“我就是那只红蜻蜓。”
　　我不明深意的“嗯？”了一声。
　　凉诗琴趁红蜻蜓还没有飞走立马解释着：“因为她在亲吻你的小荷苞。”凉诗琴一转身，笑得天真无邪，我被她眼睛里的美丽星空吸引着，对于她说的话还没有及时的反应过来。凉诗琴见我反应不大，又加了句：“我也想。”凉诗琴把我的手腕一拉，我向她低身倒去，手掌扶着围栏，清楚地看着凉诗琴一闪一闪的眼睛，和她越来越近的红唇。我的耳边轻轻地传来她的声音：“我也想亲吻你。”我一愣，凉诗琴的唇已经在我的唇上留下一个极淡的印记，便转身继续欣赏着满池的秀美风光。我则呆呆的还成俯身状，下嘴唇慢慢的往嘴里送，牙齿轻轻地咬住，感受着残留的余热，鼻息之下还萦绕着凉诗琴身上独有的香味。
　　起身重新站在凉诗琴的身后，正好能瞥到她嘴角挂着的笑意。不知道这次，是否还只是一个玩笑？我不敢问，只好红着脸，心跳加速，自己回味。
　　第二日和冬儿换了值，我没有睡得安稳，觉着自己身体有些奥热，便坐到屋外的台阶上，看着夏夜的太空，美丽的群星在比着赛，看谁闪的最耀眼。
　　冬儿回屋和我换值时，随意的说了句：“今日七小姐采了朵荷花，让我好生照顾着。更衣，七小姐什么时候喜欢养荷了。”一转身，冬儿便看到已经飞奔出门的我，一时愣住了。
　　我心里不停的在告诉自己：不是的，不是的，不会是它，莫要想多了，不要想多了。但是脚下却跑得越来越快，似乎想要印证什么。
　　当我气喘吁吁跑到小院时，突然停了步子，十分谨慎的走近屋子，发现被凉诗琴采回的那朵荷花，正在一个青花瓷瓶里插着。它已经开了三四瓣，更美的姿态还藏在娇羞下，等待着我们细细品味。那尖角的颜色，不耀眼，却夺目。我慢慢的走近它，感觉呼吸都带了些热。伸手准备触碰，在离它一厘的时候停了下来，怕自己莽撞的行为亵渎了它。只好依着它的轮廓描摹着它的模样，在心里刻下它的印记。
　　“好看吗？”凉诗琴悄无声息的走到我的身后，把下巴放在我的肩头上，声音就像被吹动的风铃，声声悦耳，又像是春风掠过湖面带来的丝丝凉爽，阵阵清凉。
　　“嗯。很好看。”从没见过这么好看的。我翘起的嘴角久久的张扬着。
　　凉诗琴也伸出了手，把它覆在我的手背上，跟着我的手指一起描摹着这朵小荷苞的模样。一片、两片、三片、四片，还有马上要开出来的第五片。
　　我的耳畔流转着凉诗琴温热酥麻的声音：“更衣，热。”
　　我的手指停住了，凉诗琴的手指也停下了。我结结巴巴着：“那，那我给你扇风。”
　　凉诗琴把我的手握在手心里：“还是热。”
　　“那我给你去拿冰西瓜、端绿豆沙。”我感觉自己整个身子都燃了起来，脑袋已经被烧坏了，实在想不出法子了。
　　凉诗琴用她的下颌磨蹭着我的肩头，痒的我的整个手臂都麻了。她却不自知：“我不想吃东西，我想。。。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　红蜻蜓小荷苞不错不错


第44章信
　　我的心紧张地喘不过气来，全部的精力都凝聚在了耳朵里，不想错过凉诗琴的任何一字。
　　“我想沐浴。”凉诗琴突然松开我的手，然后转身伸着懒腰，扭动着自己的身体抱怨着，“夏日什么都好，就是太热了。动一动便是汗，黏黏的，不舒服。”
　　我瞬间就蔫了，又似乎松了口气，重新振作起来：“我这就打水。”还没说完便跑了出去，喜忧参半的我自然没有注意到身后对着我笑的凉诗琴，那抹笑里流露着势在必得，唯我独享。
　　日子就这么平平淡淡又甜甜蜜蜜的过着，青花瓷瓶里的荷花开了，又谢了。期间，六奶奶来找过凉诗琴一次，俩人不知道屋子里畅谈什么，我只知道我太阳下山了，六奶奶还没有结束的意味，紫鹃甚至让我去准备晚饭，说六奶奶要在这里一起用晚饭。
　　我来去都跑得快，就是希望不要错过什么。重新回到小院时发现六奶奶脸挂笑容，吃饭时还不忘给凉诗琴挑菜，口里督促着凉诗琴要多吃点，太瘦了不好看。我惊奇的看着凉诗琴，很好奇她对六奶奶说了什么，让六奶奶转怒为喜。
　　晚间，给凉诗琴铺床时，我还是没有忍得住开了口：“下午，七小姐和六奶奶谈了什么，惹得六奶奶这么高兴？”说完，手里的活儿也停了，静听凉诗琴的回话。
　　凉诗琴正坐在铜镜前梳理秀发，并没有说什么。我心里暗道是不是自己多嘴了，便闭了嘴，把床铺好后，便向凉诗琴欠身：“我在外间。”画外音是我就退下了，有事再叫我。
　　才走了两步，我便被凉诗琴叫住了：“昨日，诗画不是送了封信与我。”这个事，冬儿给我说了。见我停下了步子，凉诗琴继续说：“在桌上的盒子里，你去取出来。”
　　我走过去打开盒子，里面放着凉诗画写给凉诗琴所有的信。自从凉诗画嫁进了南宫府，便不得轻易外出或回府，便开始和凉诗琴书信往来。从我手里递给凉诗琴的信都好好几封了，都被凉诗琴放在了这个盒子里。所以当冬儿给我说时，我并没有在意，只是觉得凉诗琴和凉诗画的关系越来越交好了。
　　我把信拿到凉诗琴跟前递给她，她却不拿，反倒是对我说：“你打开看看。”
　　我先是一愣，看着凉诗琴不是开玩笑，便冒昧的把信打开了，取出信笺，上面的字多多少少认识几个，便生拼硬凑的读了出来：“梁王府，梁辛玉。”
　　听见我读错了，凉诗琴捂着嘴笑了：“不是梁辛玉，是梁梓玺，现在在礼部任职，是南宫玥的知己，是当今萧贵妃的侄儿，是梁王的三儿子，梁王府的小王爷。”
　　我看着纸上不过六个字，却字字如千斤重，我险些拿不稳，那张薄薄的纸被我捏在手中，瑟瑟发抖。我的耳朵突然耳鸣，仿佛没有听清楚凉诗琴说的话。我茫然的抬起头正看到凉诗琴转过身子对着我笑，那笑，笑落了我满心的春花；那笑，让我不再感到欣慰，反倒有些厌恶；那笑，撕碎了我记忆里的凉诗琴的模样，眼前这个凉诗琴让我十分陌生。
　　我看到凉诗琴的嘴角一开一合，似乎在说些什么，但是我什么也没有听清。直到凉诗琴站在我面前，握住我发颤的手指，我才听清了她口里的喊声：“更衣，更衣。”
　　“嗯？”我一震，清明恢复了些，“是三小姐给你介绍的吗？小王爷呀？不错不错。比三姑爷还要好。怪不得六奶奶高兴成那样。那你得好好把握，莫要再错失了。不然六奶奶这次定不会轻易饶了你。不知他的样貌长得如何，改日我让小姨出门时问问，不能光听，还是眼见为实的好。不如让三小姐画张像来，更一目了然。性情得好好了解了解，决不能像老爷那样喜欢寻花问柳。。。”
　　我还没说完，便被凉诗琴突然拥进了怀里，她在我的耳边不停地说着：“更衣别说了，更衣别说了。”语气里藏不住的心痛与怜惜。
　　可我怎么就听不懂呢？一个劲的给凉诗琴提醒：“得好好了解。八小姐都让瑞雪去了解了才做决定。我们也不能敷衍了事。这可是关系你一生的大事，得了解清楚，不然嫁过去，才发现不怎么样，那后悔都来不及了。不能因为六奶奶说好就盲目的答应了。不如你写封信让三小姐再好好了解清楚，你看看是否称心如意。”
　　凉诗琴见我的话匣子似乎关不上了，捧着我的脸，眼里是一览无遗的心疼：“更衣别再说了。”
　　但是凉诗琴的话我罔若未闻，继续噼里啪啦的说着：“现在六奶奶知道了，没准老爷就知道了。你可不能因为老爷说嫁就嫁，还是得自己看看。看人品，看你们处的来不，看你喜欢他不。若是他有一丝对你不好，你便不要嫁给他，省得以后自己吃亏。”
　　凉诗琴把额头抵在我的额头上，嘴里还是那句心碎的话：“更衣不要说了。”
　　其实我说了什么，我自己都不知道，只是想着凉诗琴可能要嫁了个如意郎君了，心里似乎漏了个洞，嘴里便不停的开始唠叨了。
　　直到凉诗琴用她的唇堵住了我的嘴，我才醒过神来，看到眼前的凉诗琴，眼里的她似乎很远很远，远到就在眼前也抓不住。我狠狠的把凉诗琴往外一推，两人都退了好几步，再抬起头来，我看到凉诗琴向我走来，我立马伸出手阻止：“不要过来。”原来不仅我的心漏了，连两个眼眶都漏了，关都关不住，满脸都是泪痕。我重重的垂下了头。看到凉诗琴的脚往前面走了一步，我立马语气加重了些重复了一声：“不要过来！”凉诗琴顿时呆在了远处。我没有抬头，太难堪了。满脸泪痕的自己，满心伤痕的自己，怎么就没有经得起一纸破书，六个重字的现实拷打。原以为自己只要待在她身边，她待在其他人身边又何妨。到头来都是自欺欺人。看着地上的那张破纸，我真恨不得将它撕得粉碎。
　　凉诗琴慢慢的企图又往前面移了一步，口里轻轻地喊来：“更衣。”怕声音大了，会震碎什么珍视的东西。
　　“我，我困了。”我趁凉诗琴没注意便从她的身边冲了出去，凉诗琴急忙伸手，却连我的衣袖都没有抓住，再转身来，我已经飞一般的奔下了楼，重重的落脚声使楼道里发出了极大地声响。
　　凉诗琴慢慢的收回手，两手上还残留着我满脸的泪渍，秀眉紧蹙。看着地上的那封信，凉诗琴漠然的拾起来，不带一丝温情的冷冰冰的将它慢慢撕碎，然后将它的碎片放回了盒子里。
　　我奔跑在路上，任泪水肆意的飘洒在燥热的空气里，回到屋子，屋子已经熄了灯，也不怕惊扰了谁，大力的推着门，没瞧见是谁开的门，夺门而进便把自己藏进了被子里，任谁在外面拉扯都不出来。
　　瑞雪便遣了冬儿赶紧回小院，怕我惹了七小姐什么事，所以回来避难了。冬儿从来没有见我如此模样，惊慌的跑去了小院。瑞雪在我床边说了一会儿，又说了一些什么，我不知道，蒙着被子，实在不知道今夕何夕，我在哪里，心在哪里？脑子里糟成一团，一会儿是凉诗琴的笑，一会儿是六奶奶的笑，一会儿是陌生人的笑，就是没有我的笑。不知道想什么，不知道哭什么，自己便胡乱的睡迷糊了。
　　醒来时，已经是午后了，我掀开了被子，紫翠惊呼着：“更衣，你怎么了？这眼睛肿的。”说着，紫翠便递了湿帕子给我。我愣了一会儿，才拿起帕子捂在自己十分酸疼的眼睛上。真的是太痛了，痛的牵扯着心肝脾肺都痛。
　　“啧啧。”紫翠把帕子拿过去浸过水又递给我，“你不会是做什么错事吧？”
　　“错事”，的确是一件很大的错事。我闭着眼，继续把帕子放在眼上，舒缓疼痛。喜欢上一个不能喜欢的人，还产生了嫉妒。嫉妒到想杀人，杀了那个小王爷，还是杀了我自己？一想到这些，心还是十分绞痛，滚辣的泪水又开始让眼睛遭罪了，幸好有帕子挡着。
　　冬儿没有回来换值，我也懒得理会，躺在床上，十分颓败，水也不喝，话也不说，只想一个人静静。但是脑子里太乱了，心也太痛了，实在静不下来。
　　晚点，冬儿回来一次，看到我还躺在床上，便走到我的床前，慢慢的说着：“更衣姐姐你没事吧？我昨日回到小院时，七小姐已经睡下了。今日也没有什么异常。想来七小姐已经没有责备你的意思。你莫要太自责了。要不你到七小姐面前去主动承认个错。七小姐对你十分心软，一定不会责怪你的。”看我没有任何反应，冬儿忧心忡忡的走了。
　　我慢慢地闭上眼，身子又开始感觉起起伏伏，像溺在水里，昏昏沉沉的，又入睡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　聪明反被聪明误呀


第45章收
　　凉诗琴不责怪，不代表我就能登堂入室；凉诗琴选择安然无事，不代表我就能抹去昨夜的悲怆；凉诗琴不在乎，不代表我能忘却对她的非分，对她的渴望，对她的深入骨髓。凉诗琴啊凉诗琴，你叫我如何还能安分守己的守在你的身边不再方寸大乱。你就像那朵开在淤泥里的荷花，我想要摘得，占为己有，所以身陷在淤泥里，冒着窒息的危险向你一步步靠近，还没有触碰到你的枝叶便开始不停地沉沦，将自己埋葬滋养你的淤泥里。我真怕我冲出泥潭，拼尽全力，奋力一摘，把你那柔软清脆的枝干折断，你还没有怒放，便已被我扼杀，失去了生的开始。我怕看到娇嫩的你在我的手中还没有盛开便已枯萎。
　　我猛地睁开了眼，望着已经洗的开始泛黄的蚊帐，身心实在有些疲乏了，请恕我已经精疲力尽实在没有气力再走到你的跟前了。我想就此打住，停在最好的时光里。
　　又躺了一夜，我才撑起了身子，喝了些茶水，吃了几块糕点，也不知道是谁为我准备的。窗外，晨夕已经破晓，夏日的阳光一早便带了些暖气，照得大地精神抖擞。我站在脸盆前，看着水里倒映着蓬头垢面的自己，苦苦一笑。再不愿舍弃、再不想放下，也得收拾好自己，把那些污秽的想法藏好，做好该做的事。把帕子往水里一扔，水面荡花了我的样子。
　　当冬儿随着凉诗琴回到小院时，我已经拿着鸡毛掸子像往常一样在清扫家具上的灰尘。看到我精神好了许多，冬儿有些激动，想和我说说话，但是碍于中间还站着个凉诗琴，所以只要偷偷地向我摇手。我看到她俩进了屋子，放下手中的鸡毛掸子，先是向凉诗琴欠身行礼，毕恭毕敬。起身时看到凉诗琴眼睛里藏了许多东西，扑朔迷离。我对她笑了笑，凉诗琴突然有些不悦，然后拂袖往楼上去了。
　　冬儿这才走过来拉住我的手关切着：“更衣姐姐，你好了吗？”
　　“好了。睡够了就好了。”也许睡着了，或许没睡着，但是心里感觉被清空了，才能用新的姿态去迎接新的时光。我向她坦然的笑去，“这几日也累着你了，你赶紧回去好好休息。”看着冬儿笑得灿烂，我忍不住摸了摸她的头。
　　冬儿雀跃着：“我就知道，没有什么事是睡觉解决不了的，不高兴就多睡两天。”然后挥手向我作别，才走了两步又到了回来，“更衣姐姐，今儿个下午六奶奶要来和七小姐一同吃晚饭。我听宝珠姐姐说是商量去南宫府的事。”
　　我点点头，冬儿才放心的走了。南宫府？应该是梁梓玺的。一回首，正好看到凉诗琴站在楼梯上，一手捂着栏杆，神情有些严肃，我抿着嘴向她再一躬身，便继续拿着鸡毛掸子清扫家具上的灰尘。青花瓷瓶的那朵荷花已经全然凋败，我把花瓶抱起来往外走，听到凉诗琴有些生冷的声音：“你干什么去？”
　　我转身欠着身子：“这荷花再放就该发臭了，我去把它换些新的来。不然被六奶奶瞧见定要责怪我们没有尽心尽责。”我没有抬头看凉诗琴的表情，目光所及，只能看见她的衣裙的下摆，不一会儿，衣裙转了个身，消失在我的视野里。我这才起身去把这朵待了太久的荷花扔掉，盛些清水，换成了六奶奶喜欢的茉莉。
　　回到屋子，凉诗琴一直都没有下来，我也没有上去，一层之隔，两人相安无事。直到六奶奶携了紫鹃来，凉诗琴才从楼上下来，这时她已经换了一身水绿色的裙子，看上去简单清秀。
　　六奶奶和凉诗琴先坐在桌前闲聊着，不过是问问课业，近日如何。凉诗琴一直都把目光放在六奶奶处，自从下楼后就没有看过我一眼。我虽心有千千痛，却觉得痛习惯就会好了。
　　六奶奶果真留下来和凉诗琴一同吃晚饭，我和紫鹃候在一边。等二人吃完后，六奶奶便领着凉诗琴往院子里走走，紫鹃跟了上去，我则在屋子里收拾。有时候还是忍不住偷偷瞧上几眼，看着六奶奶和凉诗琴在说些什么，六奶奶笑了，凉诗琴也笑了。也许是瞧着院子里的美人蕉、紫薇花、石榴花，这儿一丛，那儿一簇，开得艳；也许是六奶奶替凉诗琴即将去南宫玥见小王爷开心。不论什么，我就这么置身事外，保持着一个忠诚的下人心就刚刚好，不多亦不少。
　　在院子里徘徊了好一会儿，六奶奶才携着凉诗琴的手回来，看到青花瓶的茉莉花笑道：“这茉莉开得不错，明个更衣也给我送些来。”我在一旁躬身应着。
　　六奶奶又喝了些茶，聊了些闲话，方才起身离开，出门之时，不忘再次拉住凉诗琴的手，千叮咛万嘱咐：“明儿个可别忘了时辰，我在屋子里等你，打扮的再娇媚些。”从心里乐出花来的六奶奶止不住的笑意。
　　凉诗琴微微点头，便停在门口目送六奶奶回去。转身之际，我则在她的身后微微躬着身子，凉诗琴停了会儿，并没有说什么，在上楼梯时丢了句不痛不痒的话：“把那茉莉花丢了。”
　　我抬头时，只瞧见凉诗琴的裙摆。看着新摘的茉莉还散发着浓郁的香气，甚是为它惋惜。把它拿在手中，真是有人怜来有人厌。
　　整日，凉诗琴对我都冷冰冰的一张表情，虽然我刻意不留心，但是她周围凌冽的气氛十分明显。不过好在她够冷静，没有爆发，只是一副高姿态，等着我精心的伺候。第二日一早，凉诗琴如往常般上学。只是在路上遇到了一向不对门的凉诗书。
　　凉诗琴本想走快了几步，让大家岔开这尴尬的气氛。但是似乎凉诗书就等着这一茬，故意半个身子挡住了凉诗琴的去路，嘴里傲慢着：“听说我姐姐下午邀你去南宫府小聚。”
　　凉诗琴没有回话，但是不代表凉诗书就此休战：“不要以为攀上了我姐，你就能平步青云。不过是个戏子的女儿，还想妄想攀高枝，也不怕摔不死。”
　　凉诗书口不遮拦，连我听了都想唇舌反击，而凉诗琴只是往侧边移了一步，正巧和凉诗书擦肩而过。从我的角度正好瞧见凉诗琴嘴角挂起了一抹笑，嘴里是寒气逼人的冷漠：“我有能力攀上，你却连攀的资格都没有，只知道吠。”然后头也不回的走了。
　　我走过凉诗书的身边，看着她憋红的脸，发颤的嘴角，心里真是出气，加快步速追上衣带飘飞的凉诗琴。看着她□□的背影，纤弱的身子把我前行的阳光都挡住了，我恍然明白，她再弱小从来都不需要我替她担心、出头；她再弱小身子里也装着一颗强大而骄傲的心。
　　趁凉诗琴上课时，我赶紧摘了些新鲜的茉莉花往六奶奶院子里送。紫鹃接过，嗅了嗅，才拿进屋子里。
　　上午课业结束，凉诗琴便来到六奶奶处，六奶奶看到凉诗琴清新而不失淡雅，心里极为高兴，在饭桌上又嘱咐她几句，到了南宫府莫要失了凉府的规矩。凉诗琴都一一应和。饭毕，凉诗琴在自己的屋子里小坐。凉诗梅走了进来。
　　“姐姐。”凉诗梅羞答答的从衣袖里拿出一根红带子，“这是我让她们去月老庙里求的红绳。”手有些微颤，但凉诗梅还是递了过来。
　　凉诗琴把红绳接了过来，看着这个曾经把她陷入困境的傻妹妹，心头泛上一丝欣慰，连着话语都温柔了几分：“诗梅，谢谢你。”第一次看到这东西，凉诗琴把玩在手中。
　　凉诗梅又羞答答的走上来，把自己的右手伸了出来，衣袖往上拉了拉：“听说，系在自己的右手上便可保一段佳缘。”我看到凉诗梅右手的手腕上正系着一根，那抹红似乎跑到了她的脸上，久久消不下。
　　凉诗琴只是应承着：“嗯，我知道了。”并没有立刻系在自己的手上。
　　凉诗梅又不好意思的关心了几句：“今日姐姐去南宫府，可不要再错失了机会。”
　　凉诗琴立马逗笑而来：“不如诗梅妹妹跟着我一起去，没准他会瞧上谁呢。”
　　凉诗梅惊得退了一步，连连摇手：“不了不了，我下午还得学弹箜篌。”
　　“我看是妹妹心有所属，所以旁人便再看不上了。”凉诗琴讪笑了一句。
　　凉诗梅立马跳脚，娇嗔了一声：“姐姐。”然后灭了凉诗琴一眼跑出了屋子。
　　凉诗琴把那根红绳捏在手心，我安静的候在一边，突然听到她开了口：“更衣帮我收着吧。去了南宫府，被看见系着这些，实在无礼。”说着，便把手往我这里一伸，我立马把红绳拿过来，捧在手心里。凉诗琴继续冷淡的说着：“换冬儿来吧。”
　　我愣了下，才把红绳收入胸口，然后乖乖的出门了。由于身子一直都微躬着，表示对主子们的敬意，所以没有瞧见凉诗琴一直注视着我那焦灼难忍的神色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不作不会死自作孽不可活此刻拿来形容凉诗琴再好不过^_^


第46章家
　　凉诗琴到了南宫府如何和凉诗画谈笑，见了南宫玥和梁梓玺又如何相处，我没有在她身边不能亲眼所瞧，即便是跟着去的冬儿，由于她的心思我和不一样，所以听到的也不是我想知道。什么南宫府的糕点样式不错，花园也很美，还可以乘舟采莲蓬，梁小王爷俊朗不凡，还采了一朵荷花赠与七小姐。七小姐全程微笑，落落大方，诗词歌赋张口就来。反正一句话，梁小王爷和七小姐处的甚好。
　　“甚好”二字如锥子般嵌入我的心里，但是我必须依旧保持微笑，还得违心的祝福着；“那边好，若是七小姐嫁入梁王府，是凉府的大喜事，也是我们做下人的喜事。”
　　冬儿连连点头，极为赞同。反正从南宫府回来，冬儿的心情极好，怕是已经勾勒出了凉诗琴像凉诗画那样风光大嫁的场面了。我收了笑，憋好了郁闷，起身向屋外走去，突然，冬儿拉住了我：“更衣姐姐，六奶奶让我等会儿去回话，我有些怕。”
　　六奶奶不过是想知道凉诗琴的这个金龟婿钓的如何：“不怕，你只管照直说。”冬儿点点头，我又摸了摸她的头发，“七小姐看上去高兴吗？”
　　“高兴呀。尤其是泛舟的时候，我在岸上看到七小姐都咧开嘴笑了。”冬儿回想起来，也跟着笑了。看着她笑了，想着凉诗琴的笑，我也扯出了一个笑。
　　来到小院，凉诗琴还在小憩。我正巧从她的梳妆台前过，看到铜镜中的自己有些憔悴，胸口还存着凉诗琴的红绳，便拿了出来，轻轻地放在梳妆台上，一圈一圈的绕好，就好似绕在凉诗琴净白柔软的的手腕上，想着再打上一个结，最好是解不开的结。
　　“你在干什么？”凉诗琴突来的一声吓得我手指一划，把红绳直接勾到了地上。
　　凉诗琴看清了掉在地上的那根红绳，冷如雪山的脸上终于绽开了一丝温情，撑着身子看着有些紧张的我。我立马躬着身子：“吵着七小姐了，我这就下去。”未曾看见地上的红绳。
　　凉诗琴叫住了我：“我都醒了，不是该伺候我起来吗？”我刚准备转身，又折了回去，走到凉诗琴的跟前。凉诗琴并没有掀被子起床的意思。我只好等在一边。过了好一会儿，我紧张的气息都平稳了，凉诗琴才了口：“你都不关心我昨日如何？”
　　我低着眉目，措着词，小心翼翼着：“七小姐昨日在南宫府如何？”实在不愿提及那个绕口的名字。至今都没有把他的名字记下来。
　　凉诗琴指着地上的红绳，突然顾左而言他：“它掉了。”我顺着凉诗琴指的方向，看到被我不慎带到地上的红绳，有些羞愧，赶紧走过去把它拾起来，再捧在手心里递给凉诗琴。凉诗琴却不接，反倒是把右手伸出来，细皮嫩肉的手腕露了出来。
　　我看看凉诗琴淡定的神情，然后把红绳拿在手中，一圈一圈的缠在她的手腕上，绕了两圈便谨小慎微的打了个结。大红色衬得凉诗琴雪一般的肌肤煞是好看。
　　突然，沉默不语的凉诗琴轻轻地开了口：“其实诗梅还没有说完。若是这根红绳由喜欢之人亲手系上，俩人的姻缘便会刻在月老的姻缘石上，擦不了，抹不去。”
　　我的手指还停留在给凉诗琴打结的地方，听了她的一席话，眼里看到的那么抹红突然有些刺眼，我赶紧伸手把打好的结准备解开却被凉诗琴抓住。
　　我紧张的口齿都有些不利索了，心更是扑腾的厉害：“赶紧解了吧。等那个梁辛，梁小王爷给你系。现在应该还没有传到月老那儿去”心里直念叨着：闯祸了，闯祸了，想着不该想的人，系了不该系的东西。我的指尖想要找到打结的地方却被凉诗琴拉住，动弹不了。我慌张的抬起头看着凉诗琴，若是此话当真，凉诗琴和我的名字被刻在了月老的石头上，那真是罪过，我大大的罪过。自己龌龊就算了，我可不想连累凉诗琴。
　　凉诗琴把我拉进一步，自己也靠了过来。她嘴角弯弯，眉眼笑笑，好似我闯的大祸在她眼里不是祸事而是喜事。我亲眼看到凉诗琴的朱唇开启，亲耳听到凉诗琴的柔声细语：“月老已经刻下了，凉诗琴与更衣，百年好合。”
　　看到凉诗琴挂在嘴角的笑意，不假；听到凉诗琴郑重其事的话语，不假。我却觉得自己是个假人，或是正在做一个假梦。对，是梦。凉诗琴怎么可能这般说话。一定是我入梦过深，连带着梦到的凉诗琴都和我存了一般的心思。我身子往后退，嘴里不停地嘟囔着：“梦，这一定是梦。你怎么可能。。。”
　　我还没有把“喜欢”二字吐出来，凉诗琴到自己说了出来：“更衣，我喜欢你。”然后使劲一拉，便吻上了我的紧张发颤的唇。我的脑子里还在告诫自己：赶紧醒，赶紧醒。耳边又听到了凉诗琴那温柔熟悉的声音：“更衣，我也喜欢你。”
　　突然，我感到自己强撑着的世界崩塌了，眼前的凉诗琴眉目如画，我只敢远观的画；凉诗琴的红唇如花，我只敢远看的花；凉诗琴的手心温热舒适，我只敢偷恋的热。凉诗琴的话让我长了胆，干脆倾身而下，脑里什么也不想了，只是告诉自己：梦也好，不如一响贪欢。便用自己的唇覆上了她的唇，到最后谁依恋着谁的，谁不舍得谁的，已经分不清彼此。
　　分开了彼此的唇，我已经坐在了凉诗琴的腿上，把额头抵在凉诗琴的额头上，回味无穷又不敢置信：“你说的可是真的，没有唬我。还是这只是一个美梦。”眼中的凉诗琴没有说话，只是用手把我往她的怀里揽。
　　我把头枕在她的肩头，听着她在我耳边的耳语：“更衣反悔也没有用了，名字都刻在姻缘石上了。这根红绳是你亲自给我系上的。月老也抹不去。”我在她的肩头痴痴地笑了。
　　想起什么，我突然一本正经的看着凉诗琴：“可是那个梁，梁。”
　　凉诗琴笑道：“梁辛玉。”
　　“对，那个梁辛玉。”话从口出却觉得有些不对，我瞪了凉诗琴一眼。
　　被我“教训”的凉诗琴才收了笑：“梁梓玺，梁王府的小王爷。”
　　我点点头：“他怎么办？”幸福来得太突然，光顾了我自己开心了，全然把六奶奶眼中凉诗琴的准丈夫给忘得一干二净。要知道，我这几日可是在心底厌恶的他要紧。
　　凉诗琴摸了摸我的头发，打情卖笑着：“什么怎么办？他是他，你是你。”
　　我有些不好意思说明，微微蹙了眉头：“他不是你的。。。既然你我的名字都刻在了姻缘石上了，那他呢？以后就不见了吗？”我有些期待的看着凉诗琴，今日之事虽有些震惊，但是她既然也是喜欢我的，我自然是很高兴的。若能这般恩恩爱爱，长长久久，简直是人生幸事。
　　凉诗琴用她冰凉又带了些温热的指腹在我的脸上描摹，眼里透着珍视与看重，但是口中的话却道出了残酷的现实：“母亲喜欢他，我也不讨厌他。若他能做了我的夫婿，未尝不是一件好事。昨日我见了他，他的身子挺大的，能帮更衣挡住那些枪林弹雨。虽然你只能藏在他的背后，站在我的身后，但是我的这里是留给你的。谁也拿不去。”看着我红一阵白一阵的表情，凉诗琴把我冰冷的手放在她的心上。
　　感受着手心下传来的跳动，看着眼前凉诗琴眼里的真挚，我还有什么可奢望的。我俩本就是女子身，凉诗琴不可能守着我不出嫁，我也不可能站出来和她并肩而立。在她的身边，有个匹配的丈夫，她依旧是那个让人仰望的七小姐，或是小王爷夫人。在她的心里，有个地方住着我，便是对我极大地恩赐了。当初，我不就这么对自己说的嘛：只求在她的身后能有一席之地，守她一辈子。现在不仅在她的身后，连她的心里也全然给我了，我还不知足吗？
　　我的手指微曲，把自己无限的奢望慢慢的收好，靠在凉诗琴的怀里，手还留在她的心上：“这里，真的给我？”单相思数余年，今朝突然两情相悦，总感觉有些不切实际。凉诗琴是天上的云，我是地上的泥，原以为只能孤身仰望，不料她愿意放低姿态，与我相互守望。
　　凉诗琴的手覆在我的手上，不回反问：“你的呢？给我了吗？”
　　我把头埋得更深了：“早就给了。”
　　“不许反悔。”收获满意答复的凉诗琴在我的头上印下一串串的吻。
　　我才想说“不许反悔”。一抬头，看到凉诗琴有些娇媚的眼神，我不只心，连魂都被勾了去，倾身而上，两人再不分彼此，忘了时间，忘了地点，忘了身份，忘了自己。只想在这温情里永远的沉溺下去，找不到回家的路也没有关系。因为有凉诗琴的地方便是我的家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更衣怎么不问问什么时候给的呢？


第47章误
　　自从和凉诗琴心意相通后，我俩在人前是一对好主仆，人后打情骂俏、耳鬓厮磨，好不快活。知道我见了梁梓玺会不高兴，所以只要和梁梓玺会面时，凉诗琴都会让冬儿作陪。我也省了装模作态的强撑，干脆眼不见为净。这日，凉诗画又约了凉诗琴过府一叙，我便回了屋子，准备蒙头大睡，免得醒着胡思乱想。刚走到屋子便看到紫翠，紫翠瞧见我，赶紧把我拉进屋来，小门一关。我一头雾水的被她按在板凳上。
　　紫翠则坐在我的一边，关了门还放低声音：“你听说了吗？二少爷又捅娄子了。”
　　这段时日把心思都给了凉诗琴，哪有心思去琢磨他人。就连去趟厨房都是匆匆忙忙的，和小姨光打声招呼就转身离开，怕晚了，被凉诗琴揶揄，也怕短了和她的分分秒秒。
　　紫翠见我没有动静便猜到我还不清楚，开始慢慢说来：“二少爷不是在翰林院当差嘛。期初还可以，但是三姑爷被调走了，就有人开始给二少爷使绊子，让二少爷出了不少娄子。三姑爷远水解不了近渴，二少爷便开始请同僚到家里、戏院，各处游玩，希望拉拢大家。没想到又被人告了，说二少爷不自检，连带着其他庶吉士都把心思放在吃喝玩乐上了。二少爷还被罚了半个月的俸禄。二奶奶听了可气了。让人打了秋风逐月一顿，说是他们带坏了二少爷。”
　　秋风逐月被打，我是听说了，只是没想到是因为这个。看来没了南宫玥这个靠山，二少爷的官场生涯并不好过。但是朝堂之事，岂是我们这些外行看的懂得，我淡淡的回了句：“既然入了仕途，便有仕途的规矩，二少爷做好本分即可。”各行各业虽千般不同，但是都有着各自的规矩，我想，在不违背规矩之下，尽心尽责应该就无碍了。
　　紫翠对着我啧啧几声：“你就不懂了吧。当官的都讲靠山。当初二少爷能进翰林院，还不是靠的是三姑爷，现在三姑爷一走，二少爷就不好过了。以后还了得。所以，”紫翠又向我靠近了些，“听说二少爷准备和兵部林侍郎结亲。这段时日，找了好些理由往林府跑。老爷听说林侍郎喜欢文房四宝，立马就把墨香斋珍藏的镇店之宝花重金买下了，就是希望二少爷能讨得未来岳父的欢心。”
　　“林小姐很漂亮吗？”我随后一问。
　　紫翠叹我只知道儿女情长这些虚的东西好好的给我科普了一下：“更衣，你不知道吗？当官就想有权，而且是实权。兵部就有权。现在边塞年年征战，每年招兵买马，购置粮草，花掉了国库不少的钱财。就连从军升官，都得经过兵部审核。所以，若是能娶到兵部林侍郎的女儿，二少爷极有可能会被调任兵部。到时候在岳父手下当差，谁敢使绊子。”
　　我了然的点点头：“那林小姐喜欢二少爷吗？愿意嫁给二少爷吗？”
　　紫翠又摇了摇头：“你真是怎么什么都不知道。二少爷这几日都被林侍郎留下来吃饭了，我看呀，八九不离十了。也许年末凉府又该有喜事了。”
　　我好奇的看着紫翠：“这些消息你都从那儿听来的？”说得这么一板一眼，好似亲眼所见。
　　紫翠一副高人的模样蔑视着我：“我人缘好呗，谁都愿意和我说两句。”
　　我好奇的问了句：“那你看，七小姐和那位梁王府小王爷之事如何？有眉目吗？”刚说完，我的心就吊在了嗓子眼。不知道是想听到好消息还是坏消息。
　　紫翠有些犯嘀咕：“你家小姐的事，干嘛问我，你平日看不出吗？”
　　我怎么看得出。凉诗琴和我在一起基本不谈他，谈了也会被她给绕过这个话题。冬儿又点不穿，每次说的都差不多，我实在难从中听不出个好歹。讲真的，心里是不希望凉诗琴和梁小王爷走在一起，但是又担心丢了这个小王爷，六奶奶还会给凉诗琴无色其他人选，倒不如选一个不错的。思来想去，我自己都不知道是该期待还是想诅咒。
　　看我蔫蔫的样子，紫翠大发好心：“我只是听说六奶奶很看好七小姐和小王爷。由于三小姐把这么好的金龟婿牵给了七小姐，五小姐可闹腾了，连带着五奶奶去了南宫府说了三小姐一番。这不，三小姐又给五小姐物色了一个不错的人选，五奶奶才不去说教了。”紫翠又向我靠了过来，“我还听说，是那个小王爷主动向三小姐牵线，说是仰慕七小姐已久。”
　　这个消息让我大吃一惊。若是小王爷早就看下了凉诗琴，这事儿只待凉诗琴点头即可。我的心一下子慌了起来。就好似自己最珍视的东西要被别人偷走一般，坐立不安。
　　但是到了凉诗琴跟前，我的这些担忧全被她柔情似水的目光软化了，什么也问不出，只想和她待在这小院里，说说情话，一亲芳泽。
　　入秋了，三少爷也参加了乡试，中了举人，凉府内又闹腾了一日。二少爷和林侍郎女儿林娇娥的亲事也定下了，准备在腊月初举办。凉诗琴时不时会去南宫府小坐。入冬时，传来了三小姐怀孕的好消息。
　　凉府的长子迎亲，接的是兵部林侍郎的四女儿，凉府外的街道上又热闹了起来。大家挤在一起看热闹。二奶奶自是十分欢喜，特许小姐丫鬟们可以来前厅观看婚礼。这一次来凉府的除了老爷商场的朋友，更有二少爷官场的朋友。南宫玥自然来了，就连梁小王爷也来了。由于三小姐有孕在身，不移走动，所以没有前来。五奶奶便把南宫玥和梁小王爷安排在了三小姐原来的小院里。既然梁小王爷来了，凉诗琴必然得去招呼。为了不尴尬，三少爷和凉诗梅也去做陪。正巧是冬儿当值，我便捡了方便干脆待在屋子里。
　　瑞雪回屋看到我在床上躺着，便把我拉了起来：“你怎么这么早就躺下了。新娘子来了，走，我们去一起去瞧瞧。听说样貌不比小姐们的差。”我拗不过瑞雪，被她拖了去。
　　前院，热闹非凡，锣鼓喧天，认识的人，不认识的人，吵杂的声音让我烦闷的心情更加沉重。看瑞雪瞧得认真，我也不好拂了她的兴致，自己挤出了人群，准备还是回屋休息。
　　走到一处人少的地方，突然被人一拉，窜到了假山下的石洞里，抬头一看，虽光亮不明，但是模样还是清晰的，我不敢相信的叫了声：“李乐？”
　　只见李乐对我一笑，然后有些不好意思的挠着头。
　　我猛地清醒了过来，才开始惊慌的看四周是否有人，尤其别像上次一样，被他人瞧去了，还指不定的怎么揣测。
　　看我十分惊慌，李乐却淡定的开了口：“更衣你不用担心。我瞧了，这里不会被人注意。”
　　我恨不得立马把眼前的这个打包了从这里扔出去，一回两回，都是这般突然出现，让人毫无准备，还遗留了不少祸事：“你怎么来了？”但是断不能开口就骂人，实在无礼。
　　“我随张将军来的。”李乐激动地向前一步，我则惊慌的向后一步，“我已经是正六品校尉了。”说完，李乐又带了些羞涩的挠了挠头。
　　对于这些品阶我真的不懂，反正就是升官了就对了：“恭喜你。”我觉得时机差不多，该进入正题了，“那只蝴蝶步摇，不知道你收到了没有？”
　　我以为这么一提，李乐会明白，不料他却说：“那次是我太莽撞了。不应该晋升了就想着回来娶你。李婶子和张将军说得都对，男儿志在四方，你的年龄也还小。边塞硝烟不断，就算我娶了你，也只会让你守活寡，还不如等边塞安定了，我也能安定了，”说着说着，李乐又开始挠起了后脑勺，“再来娶你。”
　　李乐的话让我懵圈了，停了会儿才开始解释：“李乐，你不要误会。”
　　“我没有误会。你让小姨转给我的话，我都记在心里。我知道，你一直都没有定亲，是在等我。那只蝴蝶步摇你好好收着，等着日后我帮你亲手戴上。”说完，李乐把我托小姨买的以假乱真的蝴蝶步摇拿出来，“我的你收好，你的我也会好好保护。日后等我回来，把它们凑成一会儿，正好比翼双飞。”
　　李乐的话简直让我不知道接，乱七八糟，胡说八道。我觉得再这么乱下去，他真的会回来娶我。我立马伸手拦住了他，紧张的语调重了些，一副正儿八经的模样对他说：“李乐，我。”
　　“更衣，原来你在这儿呀。”我的话还没有说完，就被外来的声音打断了。一回首，看着瑞雪从外面进来边走边说：“在外边一听猜应该是你的声，一看，还真是你的衣袖。”
　　洞内，瑞雪看清了我俩，瞬间停了话，我们三个人面面相觑。我鼓足勇气刚到嘴边的话，立马被截住了，尴尬的看向雪瑞，希望她千万不要有所误会。但是我从她的眼中看出了好奇的意味，再看看羞赧的李乐，我万念俱灰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瑞雪真会挑时候


第48章陪
　　瑞雪盯着李乐打量了一会儿，突然叫了声：“你是李乐？”李乐向着瑞雪点点头。瑞雪继续发问，化解了大家的僵局：“听李婶子说，你从军去了。”
　　李乐腼腆的点了点头，然后略有深意的看了我一眼，再向瑞雪道：“我还得去找张将军，就先走了。”瑞雪让了道，李乐大步离去。
　　看着李乐走远的背影，堵在嘴里的话恨不得向他抛去。此去一别，不知道他又要误会成什么样。我顿感头痛，心绪不宁。
　　瑞雪向我轻轻地撞来：“哟，怪不得不去前院看热闹，原来在这人会情郎。”
　　“你莫要胡说。”我立马纠正，恳切的看着笑意浓厚的瑞雪，“我只是觉得前院有些吵，便想回房，路上遇到了他，便闲聊了两句。你不要瞎猜，更不要乱说。”上一次被白兰撞着，这一次又被碎嘴八卦的瑞雪撞见。是我运气好呢还是不好？我真想仰天大叫。
　　瑞雪的笑越发的浓了：“嗯。偶遇偶遇。然后在这儿，”瑞雪指着石洞，“悄悄摸摸的叙旧。”
　　我听得头大：“是真的。他怕和我聊天被看见，会被姨奶奶们责骂，便走到这儿。”
　　“看不出，他还挺关心你。”瑞雪又是一个我懂你的眼神飘过来。我感觉已经百口莫辩了，干脆投降，不再解释。瑞雪却凑近了说：“我不会说的。”我没想到这么喜欢嚼舌根的人居然会替我保守秘密，有些惊诧的看着她。瑞雪用手捂着我的耳朵说着：“我听说，以前有个丫鬟和一个小厮私定终身，被主子乱棍打折了一条腿，都撵了出去。”看我被惊吓到了，瑞雪继续帮人做到底，“所以，你自个儿也得注意点。免得被发现了。”
　　被发现什么。。。我们真的没什么，至少我没什么。但是我知道我说了也是白搭，干脆把这个话题就此打住：“你怎么回来了？不看新娘子了？不是一心奔着新娘子去的。”
　　“哎。”瑞雪苦大仇深的挽着我就往外面走，“你不知道，人太多了，我就只看到个红影儿，新娘子便被迎进了新房去了。害我还被踩了好几脚。”
　　“她嫁了进来，便是二少奶奶了，日后会经常看到的。”我只是好奇这个二少奶奶是真的喜欢二少爷，还只是父母之命。
　　瑞雪恍然大悟：“对呀。我慌个什么，日后经常会看到。”心情又好的瑞雪拽着我往厨房走去，看能不能拿点什么好吃的。正巧，李乐的话还在我心里转，我得好好问问小姨。
　　到了厨房，大家都忙成一锅粥，看到我和瑞雪，乔大娘像是捡到什么宝似的，赶紧拉住我俩：“你俩来了太好了，赶紧把这些拿到三小姐的院子去，前院太忙了，大家都不得空。”说着乔大娘便把桌上的两大个食盒递给我们。
　　瑞雪赶紧提出要求：“乔大娘，一会儿我要吃水晶肘子。”
　　“留着，给你留着。赶紧去，别让三姑爷久等。”说完，乔大娘又开始招呼其他人去了。
　　我还没来得及找小姨，又被瑞雪拉着，提着沉甸甸的食盒出了油烟肆掠的厨房。
　　“听说七小姐和八小姐都在三小姐的院子里。”瑞雪哈着气，“那个梁小王爷也在。我还没见过他长什么样。今个儿紫翠还炫耀她当值，能瞧见。”
　　我也没见过。但是我不想见，极不想见。不想看到凉诗琴在除了我以外人面前笑，笑得那么动人心魄，勾人心魂。一想到会看到那样的场景，我不禁郁郁寡欢起来。
　　“更衣，你怎么了？”瑞雪看了我一眼，“你不高兴吗？”
　　我立马推起了笑：“没有，我很高兴。”
　　瑞雪疑惑的看了我一眼：“不高兴都写在了脸上了，还狡辩。”
　　有这么明显吗？我用手摸了摸自己的脸。
　　到了院子，跟着瑞雪直接进了屋子把食盒打开，将饭菜一样一样的摆好。我做的十分谨慎，希望把注意力都集中在这里，便不会去瞧去听那边的动静。一声不和谐的音符划进了我的耳朵里。我知道那是凉诗琴弹错了音。这对凉诗琴来说真是不应该。
　　“诗琴妹妹居然弹错了，一会儿该罚，该罚。”南宫玥笑道。
　　凉诗琴把琴递给冬儿，依旧不急不躁：“是诗琴大意了。”
　　我和瑞雪布完菜，便退到一边，微微躬着身子静候主子们。南宫玥招呼着大家入座。冬儿站在我的身边。我一直都低着头，不想看主子们的谈笑风生。眼角只能瞥道南宫玥的身边坐了一个穿水蓝色外袍的人。我想，那应该就是梁小王爷了。
　　主子们吃完，南宫玥又邀着大家往书房走去。只留下我和瑞雪收拾。看主子们走远了，瑞雪才靠近我小声地说着：“不愧是皇家子孙，我瞧着比三姑爷还要俊朗。”我点点头，瑞雪又用手肘轻轻地顶了我一下，我转过去，正瞧见书房里，南宫玥站在水蓝外袍的身后，凉诗梅站在凉诗琴的身后，三少爷站在居中，原来他们在下棋。
　　突然南宫玥嬉笑了一声：“梁兄，你这般明目张胆的放水可不太好。”引来了大家的哄笑。
　　我立马把眼神收了回来，专心的收拾自己手头上的活，恰巧错过了诗琴向我望来的眼神。
　　“还是主子们的命好，吃饭完就能坐在暖房里下下棋，看看书。苦的我们在这里收拾碗筷，一会儿还得冒着寒风提回厨房。”瑞雪打了个寒颤，“想想都觉得冷。”
　　我无所谓的扯出一笑，什么话也不想说。直到我离开都没有再往那书房瞧上一眼，真怕多看一眼，都会满心伤感。趁着还没有伤到深处，赶紧退了出来。
　　回到厨房，瑞雪迫不及待的去找乔大娘讨水晶肘子去了。我则去找小姨，势必要把李乐的事问清楚。拨开人群，终于看到小姨正提了一桶水进来，我走去过接过小姨的桶，利索的倒进大木桶里，便拉着小姨出来。
　　小姨一个劲的说着：“干什么，我还得做事呢。不然一会儿又要挨骂了。”
　　寻了一个僻静处，我直接问来：“小姨，那日你是如何跟李婶子说蝴蝶步摇的事？”
　　“事情都这么久了，你怎么突然问起这个来了？”小姨把衣袖拍了拍，抖落了不少雪米粒。
　　我怕今日李乐又出现之事吓到了小姨，干脆不提：“今儿想起来便问问。你赶紧给我说说，不然乔大娘该骂了。”
　　一提到乔大娘，小姨才回答道：“那日我把步摇给了李婶子，没说什么。她也没说什么，这事应该就这了解了。”
　　我憋着气：“小姨，李婶子不会问什么？你不解释解释？你莫要骗我。”
　　看我一副严肃的表情，小姨才支支吾吾着：“那日本想把话说狠点，但是一想到李乐那小子平时也帮了我不少，便捡了些轻的说。”
　　我看小姨恍惚的神情，坚定着：“你都说了些什么？”定是小姨的话让李乐误解了。
　　“我，我就说他既然当了兵就好好当兵，莫要多想，战场上立个功不容易，都是用命换来的。不要因为记挂你分了心。等他从战场上下来，有的是好姑娘想嫁给他。”小姨偷瞄了我一眼，继续说着，“我就说你年纪还小，不想让你嫁给他，整日担心。”
　　怪不得李乐误解我会等他，等他从战场上归来，安与平静，再创建美好家庭，原来是小姨模棱两可的话让他误以为我对他还是有情的。李乐这趟水真是越搅越浑。我扶额暗自伤神：“那步摇你怎么说的？”
　　“我就说既然不能喜结良缘，这步摇便不能要，让李婶子带了去给李乐，让他送给更适合他的姑娘，愿意等他的姑娘。”小姨看着我的样子有些不对，追问了句，“更衣，出什么事了吗？难道李婶子又来找你了？”
　　我摇了摇头，比这更严重：“没事，只是今儿个风有些大，吹着头痛。”
　　“那赶紧回屋去。”小姨拉着我就往厨房跑，“你不早说，我给你弄碗热汤来，驱驱寒。”
　　看着小姨开始佝偻的背影，听到小姨为我担忧的言语，我虽心有埋怨，但还是很感激小姨对我无微不至的关怀。
　　由于来吃喜酒的人太多了，又冒席了，所以我被乔大娘抓了壮丁，一直在厨房帮忙。喜宴接近尾声，我才跟着在厨房解决了晚餐。回到屋子时，都已经入夜了。
　　看到冬儿坐在屋里，我有些意外：“今儿个不是你当值吗？怎么回来了？”
　　“七小姐让我换你去。”说完，冬儿把袖子里装着的喜糖拿出一颗递给我，“七小姐赏的。”
　　看到这颗喜糖，我想到另一颗，嘴角不自觉地上翘：“那我这就去。”把喜糖往袖口里一放，便转身疾步离开。
　　刚奔至小院，我便听到了凉诗琴娇嗔的声音：“怎么这么久才来？”
　　凉诗琴一本正经的坐在书桌前看着书，我一步一步慢慢向她走去：“我来了。”我清楚地看到凉诗琴在书后绽开了笑颜，一双桃花眼向我看来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫不是眼睛里看到了谁心也跟着走了神才出了错


第49章礼
　　凉诗琴把书放在桌上，我走到她的跟前，她顺手一拉，我便坐在了她的腿上，好在我不重，不用担心会压着她。凉诗琴用手指卷起我耳畔的一缕秀发：“更衣是有多想我，跑得头发都被风吹散了。”凉诗琴把手指绞着的秀发放在鼻下嗅，一双含笑的眼睛向我瞟来。
　　我没有告诉她一路驰骋只为了能早一秒看到她，没有告诉她在奔驰的路上冬夜的寒风刮在脸上有多么刺骨但是我都不在意，没有告诉她脚还路上时我的心早就已经飞到了她这里，更没有告诉她在奔向她的路上我笑得有多么开心。我只是从袖口里拿出冬儿给的那颗喜糖递在她的眼前：“是你赏给冬儿的？”
　　凉诗琴微微一笑，然后看着我：“二哥哥喜结良缘，大家都沾沾喜气。”说着，凉诗琴便向喜糖含去，我连忙把手移开，看着她偷笑的神色。凉诗琴把头靠在我的身上，呆头呆脑的模样望着我：“更衣，我还没吃呢，你剥了给我尝尝。”
　　对于凉诗琴的撒娇我从来都抗拒不了，仔细的把糖纸去掉，让后把糖送进了凉诗琴的红唇里，指头在她的唇边驻足了一小会儿。凉诗琴抿着糖，舔着我的手指，然后直勾勾的看着我：“更衣不想尝尝它的味道吗？可甜了。”
　　我最经不住凉诗琴给的诱惑，立马附上了自己的唇，去亲自品尝喜糖的甜味儿。在帮完厨一个人回屋子的路上时，我的脑海里一直在思考着我想问凉诗琴的问题，今日梁小王爷前来她可高兴，梁小王爷故意放水她可欢喜，梁小王爷穿的那身水蓝色的外袍她可喜欢。而此刻面对凉诗琴，这些问题都因为嘴里满满的甜味儿给消融了，最终，什么也没有问出口。
　　二少爷婚后没多日便是凉诗琴十七岁的生辰。因为凉诗琴如今得了梁小王爷的青睐，六奶奶便操办了起来。各位小姐，二少爷二少奶奶，三少爷，三姑爷以及梁小王爷都受邀在列，除了被勒令在家安胎的三小姐。
　　凉诗琴过生最忙碌的反倒不是她。从一早开始，我和冬儿便忙活了起来。为了让凉诗琴把握好这个机会，六奶奶可是卯足了劲，去向二奶奶报备，又亲自去厨房嘱托，更是给我和冬儿好好下了一番命令。大家为了凉诗琴的这个寿宴都不敢怠慢。为了使年轻人能轻松欢快的玩耍，六奶奶还说了不来参与，只留下紫鹃宝珠帮忙。二奶奶也特许休业一日，作为送给凉诗琴的寿礼。这可乐坏了近段时日被约束的小姐们。
　　午后，冬日的暖阳照得大雪铺就的地面白得发亮，院子里银装素裹，别是一番景象。主子们在凉诗琴的屋里围着炉火谈笑、下棋、作画，待累了又跑到院子里赏雪吟诗，嬉戏打趣。凉诗琴的生辰很久都没有这般热闹了。不经意间，我看到了凉诗琴脸上洋溢着开怀的笑容，听到了她都笑出了声。我想，凉诗琴这个生辰应该过得十分满足。我、冬儿、紫鹃和宝珠一直都在给主子们温茶煮酒，添火扫雪，就为了让大家能在今日玩得尽兴。凉诗书虽日常与凉诗琴不对盘，但是今日有外人在，也收敛了许多，十足的大家闺秀模样，惹得南宫玥都对她刮目相看。难得凉诗琪也来了，大家也拉着她听了些禅语。
　　欢乐时光总是转瞬即逝，不一会儿天色就开始黑了下来，大家又往屋里坐。我们则开始准备晚饭。今日凉诗琴是寿星，为首而坐。饭席上，凉诗琴先举杯谢大家的好意，再举杯向众姐妹敬去，最后向南宫玥敬去，叮嘱他不能辜负三小姐的真心。二少爷这时调笑着凉诗琴还忘了一位贵客，惹得席上笑声连连。
　　一席饭后，夜色越发的暗了。大家也没有久留，把礼物送到凉诗琴的手上便各自散去。我和紫鹃在一旁接下，有上好的砚台、翡翠做的簪子、名家的字画、金子做的步摇。。。个个不是俗品，看得我眼花缭乱。要说最走心的还是梁小王爷最后亲手递上的画卷，凉诗琴就地打开，是梁小王爷给凉诗琴画的丹青。那眉目、那神韵、那姿态，活脱脱的把凉诗琴装进了画里。我站在一旁看着器宇轩昂的梁小王爷，心里虽有苦涩，但觉着，他尚且配得上凉诗琴。
　　饮酒后脸颊有些微红的凉诗琴收好画卷：“这幅丹青想必费了梓玺哥哥不少精力，诗琴在此谢过梓玺哥哥的厚礼。”说着便向梁小王爷微微一躬身。
　　在一旁等候梁小王爷的一个小厮终于逮到了时机顺势应来：“我家小王爷可是画了足足七日，废了不少纸墨，还被王爷训斥了一顿。”
　　梁小王爷立马训斥了莽撞无礼的小厮：“青桐，不得无礼。”那位名叫青桐的小厮只好退下，但是我看见他弯下身子，满脸的笑意。梁小王爷又继续向凉诗琴解释：“诗琴妹妹莫要听他胡说。不过是不知道送什么才衬得上你的清雅风姿，便胡乱画了幅丹青。还望诗琴妹妹莫要嫌它不贵重。”
　　凉诗琴把画往怀里一放，冁然而笑：“这幅画承载了梓玺哥哥对诗琴的厚爱，岂会低廉。诗琴，”说着说着，凉诗琴微醺的脸上透了几分娇羞，“诗琴必将它挂在房中。”凉诗琴好像还没有说，但是羞涩的难以说下去，干脆低下了头。某一瞬间，我似乎觉得凉诗琴是真的倾心梁小王爷，俩人浓情蜜意，郎情妾意，容不下外人的介入。
　　梁小王爷被凉诗琴这一番娇羞之态惹得有些忘乎所以，话也开始说不利索了：“那，那妹妹，诗琴妹妹好好休息。我改日再来看你。”说完，便向凉诗琴一拱手，领着小厮离开。
　　知道梁小王爷离开后，凉诗琴才抬起了头，目送他们远去，然后把刚才十分珍视的画随意的往紫鹃的方向一递，仿佛刚才的真情实意只是敷衍了事。紫鹃连忙拿过。凉诗琴有些疲惫着：“挂在书房吧。”说完，便向我这边倒来，我连忙扶着凉诗琴。看紫鹃示意我扶凉诗琴上楼，便把东西放下，搀扶着有些醉意的凉诗琴往楼上走。
　　把凉诗琴安稳的放在床上，我刚准备起身却被凉诗琴用双手搂住了颈子往下拉，酒气扑在我的脸上，她的脸红扑扑的，我的脸也热热的。“更衣，你还没有向我贺生辰呢。”听着她微醺的话语，我也带了些酒意。
　　“更衣恭贺七小姐又长了一岁。”我怕压着凉诗琴，双手撑在她的两侧，看到她微醺的眼里带了些迷离，真想让她的眼睛里只装下我的模样。
　　凉诗琴摇摇头：“不对，不对，我不叫七小姐，我有名字，我叫凉诗琴，凉诗琴。更衣方才说的不作数，重来，重来。”
　　我看着如小孩儿般执拗的凉诗琴笑道：“是是，更衣恭贺凉诗琴又长了一岁。”凉诗琴十七岁了，我的凉诗琴十七岁了，我们在一起已经共度了十七年。
　　凉诗琴听了我的话痴痴地笑了，闹着我非要东西：“更衣我的生辰贺礼呢？贺礼呢？”
　　我还真的没有准备。我看到今日送给凉诗琴的贺礼各式各样，都是不便宜的东西。可以说是我一辈子都买不起的东西。但是凉诗琴扭动着身子，就是不依，非要我给贺礼。我想了想，从怀里拿出多年前在菩提寺给凉诗琴求的护身符，总是找不到机会给她，便一直收在了身上。拿着护身符，我有些不好意思道：“若是你不嫌弃，便把它收下吧。”
　　凉诗琴用她微醺的眼睛看着我手中的护身符，然后拿过去认认真真的翻看了一会儿，便紧紧握在手心里，对着我痴笑了一会儿，侧着身子满足的睡去了。
　　我看到凉诗琴把双手放在心窝的地方，手心里正拿着我送给她的护身符。我亦满足的起了身，把被子给她盖好，在床边端详了一会儿她。看着她如珠如宝般对待我那不值一提的贺礼，心里十分欣慰，才放了帘子，转身离去。
　　楼下，冬儿和宝珠还在收拾饭桌，紫鹃在书房里挂画。我走到冬儿的身边一起收拾桌上的残羹剩饭。把闹腾了一天的屋子终于收拾干净了，我和冬儿才恭恭敬敬的把紫鹃和宝珠送出门。
　　终于得了清静，冬儿立马趴在椅子上动弹不动：“更衣，今天可真累。”
　　我也坐下，心里还回味着凉诗琴对我的珍视，再累也不觉得累了。
　　冬儿转过身向我看来：“更衣，我刚才听紫鹃姐姐和宝珠姐姐说，七小姐年纪也不小了，六奶奶可能要督促她在十八生辰之前赶紧和梁小王爷把婚事给定下来。不然年方十八一朵花，过了十八便败了。三小姐也是在十八岁出嫁的。不知道我十八岁的时候能不能嫁人。。。”
　　冬儿说得轻巧，我却呆在一边，明年就嫁了吗？我有些不舍的把头转向头上，你想嫁吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　醉了的凉诗琴挺可爱的摸摸


第50章郁
　　紧接着又近年关了，凉府各院都开始紧张忙碌起来。梁小王爷自那日来贺凉诗琴寿辰后，便没有来凉府了。到了年末，官员们也开始繁忙起来。二少爷早出晚归，二少奶奶倒是个娴静的主，二奶奶便开始培养她管事。二少奶奶处事大方得体，赢得了二奶奶不少表扬。三小姐身体单薄，需要静养，所以凉诗琴也少了去叨扰她。一时之间，大家又归于平静了。唯一不好的消息是腊月十六，老爷在外突然中风，被送回了凉府，惊得凉府又炸开了锅，徐大夫忙前忙后的跑，二奶奶鼻涕眼泪的守在老爷身边，大奶奶也走出了佛堂，在老爷的屋子里打坐念经。各位姨奶奶少爷小姐都守在老爷的院子，焦急地等待着。每见徐大夫出来一次，大家都要围上去过问一番。
　　经过徐大夫的努力抢救，老爷的病情总算稳定了下来，但是意识还是有些模糊，而且右半边的身子不能动弹了，口舌歪斜，言语也说不利索了。总的来说，这算是大不幸中的小幸。见老爷醒了，主子们都想进去慰问，但是被二奶奶以老爷需要静养挡下了。老爷的屋子里，除了老爷，伺候的丫鬟，便是二奶奶和大奶奶。大家心存挂念，也只能回去静候佳音。为了体谅各房人对老爷的关心，二奶奶便安排着每一房人照顾老爷一天。
　　轮到六房时，六奶奶携七小姐和八小姐亲自伺候。我们这些下人都候在门外，不得进屋。晚间回院子时，凉诗琴已经累得倒床便睡。眉头是抹不开的忧愁。我知道虽然凉诗琴不说，但心头极为担忧老爷，整夜整夜的睡得不安眠。不过十来日，吃不好睡不好的凉诗琴又瘦了一圈。连六奶奶都开了口让她莫要忧心过度，但是凉诗琴只是表面上听听。
　　“不再多吃一碗？”我看凉诗琴只吃了少许饭菜又把碗放下了，比担心老爷还要担心她。
　　凉诗琴摇摇头：“更衣。”那一声喊得有气无力。我走过去，凉诗琴便靠在我的身上：“父亲不知道还能痊愈吗？”听下人们传，老爷这病是好不全了，我不知道该不该说。凉诗琴开始自顾自的说了起来：“都说入了冬日子难过，我如今才理解了这句话。”
　　凉诗琴的话我听得有些辛酸，摸着她的头安慰着：“没事，老爷有徐大夫照顾着。”
　　凉诗琴摇了摇头：“凉府也到了冬天了。”凉诗琴的话我听得不是很明白，她又继续说着，“不知道还能见到明年的春天吗？”说完，凉诗琴有些颓丧的抱住了我。
　　我看着窗外又开始飘鹅毛大雪，心里想着：这个冬天，真不好过。
　　凉府出了这么大事，南宫玥作为女婿本该亲自来一趟，但是以朝堂的琐事牵连为由，只派了管家来问了几句，再送上几颗野人参，以表问候。二少奶奶的娘家也送了一些慰问品来。下人之间又开始谣传是不是老爷一倒下，凉府就要跟着倒下了，连带着跟凉府结亲的南宫府和林府都开始冷漠了起来，太没有人情味儿。整个凉府因着老爷病倒跟着沉寂了起来。
　　这个新年凉府第一次过得甚是寂静。大家都在各家的院子里草草了事，守岁之夜也不敢大肆喧闹，连礼花也只放了一会儿，为了让老爷能静心修养。
　　大奶奶领着四奶奶、大小姐、六小姐在佛堂吃斋念佛，希望佛神能再次眷顾凉府。三少爷日夜投身在学海之中，希望像二少爷一般高中，再次光耀凉府。五奶奶多次书信，希望三小姐能携三姑爷来看看病重的老爷，但是都因三小姐要安胎而不能前来。和各位小姐处得火热的世家公子们也开始减少了书信往来，梁小王爷也在其中。这让一时风光无限的凉府突然被歇了菜，让外人感叹世态炎凉。我听说五小姐为此还哭红了鼻子，八小姐也蔫了好几日。大家都在心里祈祷着老爷康复，凉府再次辉煌起来。
　　大好的未来如同泡沫般粉碎了，不为此伤心的也只有凉诗琴了。除了老爷病倒让她担忧感怀，其他的事在她眼里似乎都不是什么大事。就算六奶奶亲自来过问梁小王爷的事，凉诗琴也只是漫不经心的回着：“年初，他比较忙。”六奶奶便让凉诗琴主动书信沟通，被凉诗琴断然拒绝。僵持到最后，我看到六奶奶气呼呼的走了，凉诗琴则一副置身事外的样子看着小院第一簇迎春花向着春阳盛开着。
　　花了不少的银子，熬了不少的汤药，暮春时分，老爷终于可以断断续续的把话说明了。大家似乎看到了希望，心情也跟着天气阳光了起来。但是另一个噩耗接踵而至，三小姐不幸小产，让一时欢愉的凉府又如跌落到了冰窖。虽说大家都在因南宫府不近人情的举动而议论纷纷，但三小姐作为南宫府的大儿媳，又即将为南宫府开枝散叶，凉府和南宫府的关系始终僵不到哪儿去。但是随着三小姐流产的消息传来，大家都有了一些不祥的预感。
　　五奶奶携五小姐从南宫府回来，还带了另一个重磅消息：南宫侍郎因为罔顾法纪被参了本，南宫玥也因为受牵连都停职在家。南宫府的日子过得也不顺畅。
　　这个消息一传来，二奶奶立马把二少爷叫去问话，大家才知道从初春开始，皇上便开始大刀阔斧的整顿法纪，朝堂上的各位一把手二把手都兢兢战战的。水清则无鱼，为官的个个都惶惶不安，怕这把火烧自己身上，怕成为下一个南宫侍郎。都急忙和受牵连的官员划清界限，连带着二少爷又开始被挤兑了。原先计划着和林府结亲后，等个两三月，林侍郎便到翰林院去把二少爷调到兵部，看现在这势头，只能将这个计划闲置，免得撞到枪口上。二少爷得知了岳父的筹谋，自是心绪不畅，归家也闷闷不乐，工作也频频出错，正好给其他人添了打小报告的机会。二少爷又被扣了半个月的俸禄。老爷病重在床，看二奶奶整日愁眉不展，二少爷便没有把自己的烦心事告之，免得大家烦上加烦。
　　二奶奶听明白后，强撑的笑脸开始崩塌。虽然耐着性子不发火，好让凉府安宁，让老爷静养，但二奶奶却开始在二少奶奶身上鸡蛋挑骨头，极不欢喜她做事的风格，时常揶揄，闹得大家都不愉快。凉府的氛围一直都阴郁不散。
　　虽然这些坏事都瞒着病重的老爷，但是偶得清明的老爷自知身体不佳，也感觉到了凉府岌岌可危的氛围，便叫了二少爷、三少爷前来问话，然后让二少爷在官场上恪守本分，让三少爷放下功名，跟着管家学管理凉府的家业，免得自己突然撒手人寰，凉府会分崩离析。老爷发话，凉府似乎又回到了正常的轨道上，平静安稳了下来。
　　当我把这些消息告诉凉诗琴时，她只是停了翻书的动作，然后遥望窗外，略有沉思：“凉府的冬天还没有过。”那时，池塘里的荷花有些都开了。
　　接连几个月，一个消息比一个小坏，大家都低头做事，不敢乱嚼舌根，希望凉府头上的这些乌云赶紧散去，让阳光赶紧照射进来，让凉府重新洋溢起欢笑声。
　　“你说什么时候才是个头呀。”紫翠抱着自己晾晒的衣物回屋，我正靠在床上。凉诗琴近日话不多说笑也很少，我站在一边看着心情也不怎么舒爽，但是又不敢乱开口。
　　又听了紫翠的一声哀叹，我也开始惆怅起来：“不知道。”
　　“我看呀八小姐要伤心了。”紫翠叠着自己的衣服，“都十余日了，李家公子还没有回信。”李家公子正是六奶奶替八小姐挑选的夫婿之一，两人经书信交流便生了情愫，八小姐芳心暗许。当初八小姐的红绳，正是替这段姻缘求的。
　　我叹了一声，紫翠立马接话：“那个梁小王爷是不是也没有来找七小姐了？”
　　梁小王爷是从去年庆完生辰后便开始冷淡对待凉诗琴。有时候我常想，难道是梁小王爷早就料到了凉府流年不利，会出这么多事故，所以早早的就开始鸣兵收鼓。听瑞雪说，梁小王爷从那以后也断了和南宫玥的往来，所以年初南宫侍郎被查，便一击即中，也没有人站出来替他求情。官场上的人真是瞬息善变。我突然又为凉诗琴没有嫁给这样冷漠无情的人而感到一丝欣慰。
　　看我久不说话，紫翠也明白：“真是树倒猢狲散。等老爷病好了，看他们还敢小瞧凉府不。”
　　虽然听徐大夫说老爷养养就好，但是我总觉得老爷的病好不了了。所以凉诗琴才会一直郁郁寡欢，对什么事都提不了兴趣。老爷病重，家塾也停了，凉诗琴的琵琶也开始束之高阁，整日的待在院子里看书。我倒希望她能出去走走，散散心，让眉宇之间的郁结消一消。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑云压城城欲摧的节奏呀


第51章连
　　我待在凉府不知道外面的天变成什么样了。只知道老爷病情好了许多，凉诗琴跟着心情也好了许多。轮到六房照顾老爷时，凉诗琴总会起得早早，把自己梳妆打扮一番，好让自己看上去更精神些。我在一旁看得有些辛酸。明知自己委屈了自己，为什么不好好吃饭。
　　到了老爷的屋子，其实也没有太多的事需要做，凉诗琴多是陪着老爷说说话。我反倒觉得是老爷在宽凉诗琴的心。
　　由于各位小姐心系的情郎都对凉府避而远之，渐渐地大家也从失落中回过神来，不再把心思过多的放在无望的期盼上。二少爷听了老爷爷的话，恪守己责，本本分分，在翰林院待着虽不称心如意，但也没有出什么大的纰漏。三少爷虽学问不及二少爷，但是管理起家业来是得心应手，一时间岌岌可危的家业又开始有规律地运转着。
　　唯一瞧着不顺的心只有二奶奶，她怕偌大的凉府到头来都掉进了四房的头上，便到老爷跟前搭话，让二少爷也参与家业的管理，被老爷否决，因为从官者不能从商。二奶奶便劝二少爷当官俸禄没有多少还受不少气，没准像南宫府一样受牢狱之灾，实在危险，不如辞官回家管理家业。但是二少爷又舍不得自己辛辛苦苦考取的功名，而且当官怎么都比从商有地位，不愿辞官。二少爷辞官回家这件事在凉府也闹了不小的动静。最后，老爷知道自己不拿个说发出来是平息不了这个风波，便把众奶奶少爷小姐都喊到了屋子里，说了自己百年后的打算。
　　我们是没有资格旁听的。只是听谣传，凉府的家业划为十份，大奶奶和二奶奶各占两份，其余各房占一份。至于凉府的家业有多少，有哪些，便不得而知。我只知道自从老爷发话后，二奶奶的心情大好，对于三少爷管理家业也不再插嘴。由于老爷还在世，其他几房虽有怨言也不敢吱声。凉府又才安静了下来。
　　没过几日，便传来了林侍郎下狱的消息，吓得正在给老爷端汤药的二奶奶直接晕了过去。老爷一听，身子一抽，又中风了。这下子又把凉府闹得鸡飞狗跳，人人自危。怕林侍郎会连累二少爷，连带着凉府上下都跟着遭殃。
　　当二奶奶醒来时，徐大夫还在抢救老爷。主子们又一次聚集在老爷的院子，焦急的等着他醒来。但是这次很不幸，老爷再也没有醒来。当徐大夫把这个残酷的现实告诉大家时，老爷的院子里立刻传来嚎啕大哭，哭天喊地。主子们一下子都涌进了老爷的屋子，不相信老爷就这么走了。刚苏醒的二奶奶一时惊吓过度，又晕了过去。
　　当凉诗琴从老爷的屋子里出来时，头发也散了，我赶紧上前扶住她。她看了眼我，便倒在我的肩头泪如雨下，几度哭得哽咽。
　　“更衣，更衣。”凉诗琴直叫着我的名字，其他话都说不出来。听得我心都跟着碎了。我知道她是伤心过度，心里万般难过却排泄不出。
　　我也不管什么主仆有别，拦住了凉诗琴的腰，帮她顺气：“没事，你还有我，你还有六奶奶，还有八小姐。我们都在。”不知道说什么安慰她，只能给她最大的拥抱，最多的温暖。
　　从翰林院赶回来的二少爷直接跪倒在了老爷的院子里。一时间，徐大夫都不知道该哪儿里跑。
　　林侍郎虽然因为滥用私权下狱，但是还没有祸及家人，所以凉府暂时还没被牵连。凉府的主子们也没有闲心去关心林侍郎。第二日便开始给老爷办理丧事。由于二奶奶连续受打击，实在没有精力出来张罗，大奶奶便站了出来，有条不紊的张罗大家让老爷走好最后一程。来凉府吊唁的比来凉府吃喜酒的人少的太多了，更多是人不到，光挂个人情在本子上。而且来的都是来去匆匆。厨房置备了八十桌的饭菜，只摆了二三十桌，剩下的都闲置在那。连蚊子苍蝇飞来，也无人管理。
　　我倒厨房准备帮凉诗琴拿些饭菜，看着那一碗碗，一锅锅的饭菜，悲凉之感爬上了心头。曾经风光无限的凉府，人人挤破头都想进来，现如今连往常走动的人都不敢来了。实在是悲凉。
　　老爷去的匆忙，连着和凉府有关系的南宫府和林府都遇了难，所以大家的心思都没有多好，为了早点让老爷入土为安，在凉府只放了三日便匆忙下葬。解决了老爷的生后事，大家才回了各自的院子，开始各自的筹谋。六奶奶前脚刚落屋，便遣了宝珠把凉诗琴请去。我跟在凉诗琴的身后，从花园路过，看到二奶奶最喜欢的菊花开了。但是我想，二奶奶今年应该没有心思再来赏花了。
　　凉诗琴进了院便直径去了六奶奶的屋，我和瑞雪在院子里候着。
　　看宝珠和紫鹃走了，瑞雪才向我问来：“不知道六奶奶找小姐们说什么？”
　　“应该是分家的事。”这事不仅六奶奶着急，各房都急，来的路上，我瞧见了其他几房的人都在行色匆匆的走动。
　　“老爷不是定了嘛。”瑞雪看了我一眼，又转而盯着六奶奶的门，“不知道六房能分得多少？到时候分家了，我们还住在这儿不？”瑞雪环顾了院子一遭，有些舍不得，“不知道这宅子会分到谁的手里。不住这儿，我们会住哪？”说完，瑞雪向我看来。
　　我摇摇头，这不是我们这些下人该知道的。应该说就连屋子里的六奶奶都不一定知道。老爷虽有那么一说，但是具体怎么分，房子、地契、商铺、田土、银子、收藏。。。还真不好分。
　　莫约到了晚饭时间，六奶奶还没有打开门的打算，菊儿已经来六院叫人了：“通知六奶奶两位小姐到老爷的院子。”说完，菊儿便走了。
　　我赶紧去敲六奶奶的门：“六奶奶，二奶奶派人来请您和小姐们一同去老爷的院子。”
　　屋子里静了一会儿，才响起六奶奶的声音：“知道了。”
　　又守了一会儿，我才看到六奶奶带着凉诗琴凉诗梅出来。我和紫鹃、瑞雪跟上，一起前往老爷的院子。到了发现少爷小姐都在院子里守着，六奶奶便一个人进了老爷的屋子。我陪着凉诗琴站在院子的一角，凉诗梅也靠过来。
　　“姐姐。”凉诗梅眼睛还有些红肿，语调带了几分胆怯。
　　凉诗琴拉过凉诗梅的手安慰着：“莫要担心，母亲自会处理。”凉诗梅点点头，但是额头上还是挥之不去的忧虑。
　　许久不见的凉诗画在子规的搀扶下走了过来。老爷出殡，凉诗画来了，但是南宫玥没有来。我看着凉诗画脸如白纸，气若游丝，说话都不似以前有精神：“诗琴妹妹。”
　　凉诗琴看着凉诗画：“诗画姐姐，你身子骨不好，不如回去休息。”凉诗琴向老爷屋子关着的大门瞟去，“一时三刻应该还不能结束。”
　　凉诗画点点头，然后泪水便开始扑簌扑簌的掉下来，子规赶紧递上锦帕，凉诗画一边擦一边说：“真是流年不利，祸事连连。”
　　凉诗梅识趣的离了凉诗琴几步，好让凉诗画和凉诗琴说几句悄悄话。但是院子就这么小，哪能畅所欲言。凉诗琴宽慰着凉诗画：“姐姐莫担心。姐夫不会有事的。”凉诗琴的这句话惹来了旁边不少的白眼。
　　在很多人眼里，都觉得是凉诗画一心想要攀高枝，所以乱了凉府百年一来一直从商的气运，才会导致接二连三的祸事。以至于凉诗画这几日回门守灵，大家不似以前这么友善了。就连五奶奶都冷一句热一句的嘲讽凉诗画嫁了个丧门星，惹得凉府厄运连连，说到狠处，还出言让她莫要回来，把厄运带回家。这些不堪的话语在下人之间都传开了。凉诗画本就因孩子流产、夫家祸事不断忧心忡忡，回娘家这几日又受了不少的冷眼相待，心情更加郁结。
　　“丧门星。”凉诗书自从凉诗画嫁给如意郎君南宫玥后便忌恨上了凉诗画，接连几番祸事让凉诗书的官家梦破碎，现在连荣华富贵都岌岌可危，更是把这些罪过都强加在凉诗画身上。见五奶奶对她都出言不逊，凉诗书便更不会口下留情：“还敢厚着脸回来。嫁出的女儿泼出去的水。你可别妄想回来可以分一杯羹。早点滚回你的南宫府，别把那里的晦气带来。”说完，凉诗书极为不屑的剜了凉诗画一眼才转过身背对着她。
　　凉诗画听着自己的亲妹妹都这般诋毁自己，泪水止不住的流。在一旁的凉诗琴听不下去了想要怼上一句却被凉诗画拉住，眼睛里是悲怆的隐忍。凉诗琴只好拉过凉诗画隔着凉诗书远远的。我不好出声，只在心里谩骂着凉诗书忘恩负义，不顾姐妹情。
　　我跟着凉诗琴走到了更偏远的角落。其他人则像避瘟疫般离我们远远的，用鄙视的眼神观望着我们一会儿，又开始自己的窃窃私语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉诗琴摸摸更衣多抱抱她


第52章分
　　“姐姐这段时间不好过吧。”凉诗琴拉过凉诗画的手，轻轻地拍一拍，以示宽慰。
　　凉诗画感慨万千：“自从公公被查，便无人敢来府上。就连玥哥平日的好友都唯恐避之不及。”凉诗画看了凉诗琴一眼，又急忙低下了头，“事情才发生的时候，玥哥写了封信给梁小王爷，被原封不动的退了回来。玥哥听说公公的惩处这几日就该下来了。还想梁小王爷能否。”凉诗画又抬起头，眼睛里是包不住的热泪。
　　凉诗琴会意：“是想让我给他稍信吗？”凉诗画有些难以启齿点点头。我在一旁看到凉诗琴眼中闪过一丝戏谑，接着继续听她说：“姐姐可是把信拿来了。”
　　似乎看到了希望，凉诗画赶紧把信拿出来，极为珍视的用手轻轻抹平了才交给凉诗琴，嘴里寄托了千万的期盼：“还望妹妹一定要交给他。不然，不然。”没说完，凉诗画又哽咽了。
　　我瞧见凉诗琴略微的点点头，把信收下。心里得了些安慰，凉诗画这才收了泪珠子和凉诗琴一同守在一处。只是两人都未再开口。
　　入秋的夜风有些大，我看风儿把凉诗琴的发丝都吹乱了，在旁边提醒了一句：“七小姐，不如我去给你拿件披风来。”凉诗琴看着那扇关着的屋子闪着灯光，点点头。我便安静的退下。
　　才走出院子，子规就跟了上来：“我也给三小姐拿件。”我俩并肩走了一截，子规才开了口：“凉府这段时日还好吧？”
　　我借着月色看到子规低下的头，知道她不过是来问我的话：“嗯。还好。”
　　“那梁小王爷还来找过七小姐吗？”子规向我看来，眼里闪着骐骥。
　　终于到了主题，我也不想让凉诗画日后误会凉诗琴办事不利，直接道来：“已有许久没有联系了。”我看到子规眼里的闪光一下子灭了。
　　子规就像是打霜的茄子垂下了头，十分失落：“是嘛。”
　　我虽于心不忍，但是不愿让凉诗画对凉诗琴抱有过分的期盼。不然找不到出气口的凉诗画指不定会把气撒在实在无能为力的凉诗琴的头上。凉诗琴既然不愿说，我便替她明说，即便那封信石沉大海，想必凉诗画也不会责怪凉诗琴。
　　我瞧着气氛凝重，开了个头：“你过得还好吧。”
　　子规微微扬起头看了我一眼，又沉重的垂了下去：“只要主子们不好，我们便不会好。南宫府逢此大难，三小姐的日子比我们还难过。原以为三小姐顺风顺水，小公子也将降临，没想到小产不久，大老爷、姑爷都被革职停办。你不知道三小姐当场就晕死过去了。整日以泪洗面。只望姑爷还能有些盼头。”说完，子规向我看来。
　　我自然知道一荣俱荣，一损俱损。但是子规的骐骥我不能给：“凉府也不好过。二少爷官场不利，二奶奶闹着分家，老爷一走，便支离破碎。还不知道出了凉府我们往哪儿去？”
　　“哎。”子规又低了头，“当初我娘送我进凉府就是看中了凉府家大业大，不会败落。没想到才几年，便败落成这番景象。前日，我娘来看我，问我可以向小姐讨了自由不。她也给我看了一户人家。”
　　我记起了子规的大妹：“你大妹已经嫁了？”
　　“嫁了，今年都怀上了。”子规连叹几声，“所以我娘来向我说我妹夫的邻居，正好与我相仿。若是三小姐放人，便让我嫁给他。”
　　“你想嫁吗？”我看着子规有些落寞的神情，为她生出了一些恻隐之心。当日三小姐风光大嫁，她和春秀一同陪嫁进南宫府，是何等的炫耀，惹得凉府的丫鬟都羡慕嫉妒恨。转瞬不过两载，便翻天覆地的变化。大家恨不得离她远些。
　　子规想了想：“有什么想不想的。只看嫁得嫁不得。当初三小姐风光大嫁，惹人羡慕，如今家道中落，惹人鄙夷。我大妹嫁与农夫，一亩田土，便养活一大家人。虽清贫些，但也不至于像三小姐这般担惊受怕。”子规突然转向我，“你不知道，这几日我都看到三小姐都呕出血来了。只是她藏着，不让姑爷看到。姑爷虽疼惜三小姐，但是官大命小，一个不小心便万劫不复。一贫如洗都算了，只怕连性命都不保。”子规越说越感伤。
　　我也听出了三小姐的苦楚，但事已至此，已无能为力。我俩便安静的分道扬镳。
　　拿着披肩回到老爷的院子时，大家还守在院子里，屋里依旧是把门关的紧紧的。仿佛怕被吹进凉风，吹散人气。我走到凉诗琴处，把披肩往她身上搭。凉诗琴用手拉拢一些，目不转睛的看着那扇把大家隔绝在外的门。突然，我感到自己的手被什么牵着，低头一看，正是凉诗琴的手从披肩的袖口处伸了出来，把我拉住。我看四下没有人注意我们，便往前移了一步，背地里和她拉在一起，希望用自己的手温暖着凉诗琴略带冰凉的手。
　　莫约又过了两个时辰，大门终于打开了。少爷小姐们赶紧往前面走去。最先出来的是七奶奶，她站在门口，看着如狼似虎的大家也不退缩。大家敬她是长辈，都向两边移开。七奶奶才傲然离开。走到边角处，正好看到凉诗琴，七奶奶向着凉诗琴一笑，凉诗琴回之一笑，七奶奶才继续走了。
　　紧接着五奶奶出来了，凉诗书迫不及待地追了上去，焦急的问着：“母亲，如何？我们要搬出去吗？”五奶奶眉头深锁的看了凉诗书一眼，准备说什么，又看到一边的凉诗画，叹了声“晦气”便走了。凉诗书向着凉诗画恨了一眼跟上五奶奶走了。凉诗画虽心有不愿，但还是紧跟上，看到凉诗琴，投来慎重的一笑，便走了。
　　二奶奶意气风发的走出来，看到二少爷便笑道：“走，回我的院子去。”二少爷点头跟上。由于现在二奶奶不待见二少奶奶，二少爷便不让二少奶奶出来走动。
　　六奶奶走出来，看不清喜乐，凉诗琴和凉诗梅上前。六奶奶只简单地吐了两个字“回院”，便领着我们回去了。
　　回首，我没有看到主子再出来，反倒是剩下的少爷小姐们都往屋子里走去。六奶奶走得很快，我直接小跑紧跟，怕凉诗琴摔倒，时刻盯着凉诗琴瘦弱的身子。
　　回到六房，六奶奶和凉诗琴凉诗梅进了屋子。我们都守在外面。紫翠、瑞雪、冬儿都在。
　　冬儿靠近我有些焦急着：“更衣姐姐，听说我们要被轰出去了。”
　　“你听谁说的。”我看着神情胆怯的冬儿，“即便要出去，也不会被撵走。”以六奶奶的傲姿，我想她宁愿自己收拾包袱走出去，也受不了被这样对待。
　　冬儿又开始紧张的絮絮叨叨：“我听其他下人说，老爷走了，各房迟早要散。这所宅子也容不下这么多姨奶奶，这么多丫鬟。更衣。”冬儿拉着我的衣袖，声音都开始发颤，“六奶奶不会卖了我们吧。”
　　紫翠安慰着冬儿：“不会的。凉府这么有钱，即便老爷走了，姨奶奶们坐吃山也不会空。”
　　“是吗？”冬儿担心的眼泪水都开始往外面冒。
　　看不下去的瑞雪把冬儿的眼泪擦掉：“你这么尽责，七小姐舍不得卖你。”
　　“我吃的不多，做活也勤快。七小姐不会卖我吧。”冬儿摇着我的手臂向我求证。
　　我摸了摸冬儿的婴儿肥：“冬儿不要担心。七小姐不会卖你。”得了准信的冬儿放心的点头。
　　莫约半柱香的时间，六奶奶的门终于开了。我和冬儿走到凉诗琴的跟前。凉诗琴没有说什么，只是让我们跟着回小院。我们便和紫翠、瑞雪作别离开。
　　到了小院，已经疲惫一整日的凉诗琴才松懈了下来，直接上了楼躺在了床上。冬儿看凉诗琴神色凝重，不敢伺候，我便让她在楼下待着，然后跟着上去了。看到凉诗琴躺在床上，鞋袜都还穿着，我便把她的鞋退了，袜脱了，将她在床上摆正，正准备放下帘子让她好好休息时才听到她开了口。
　　“母亲说，我们分得两所宅子，但都在四方街，鱼龙混杂之处。所以争得了在十字街的一个铺子，能收些房租，不愁温饱。城外只得了一亩良田。六房和我院子里的东西可以拿走。由于老爷看病、置办丧事用了不少的钱，所以库房里的银子不多，我们六房可以拿走十两黄金，一百两白银。但是拿了银子得在五日内离府。不拿便每日折扣。”凉诗琴说得有气无力，“不过几个时辰，这个家就这么分完了。”侧身，有些呜咽的凉诗琴躬起了身子窝在床上。
　　我躺在凉诗琴的身边，抱住她，一字一字、清清楚楚的告诉她：“凉诗琴，我的家是你给的。有你便是我的家。你在哪，我的家就在哪。你虽然离开了凉府，但是我不会离开你。我俩的家不会分。”我感到凉诗琴在我怀里的身子微微发颤，听到她哭出了声。我把凉诗琴往我怀里揽，越抱越紧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸不是还有更衣嘛


第53章一
　　凉诗琴迷迷糊糊睡了，我才安心的下了楼，看到冬儿在屋子里徘徊不定，看到我，便向我奔来，拉住我的手，急切的问着：“七小姐如何？”
　　看到冬儿皱成一堆的眉头，我很庆幸凉诗琴还有冬儿为她担忧：“七小姐睡下了。”我环视了一周，想着凉诗琴说的话，领了银子便要搬出凉府，为期五日。虽说分得有住处，但是四方街离这尚远，屋子里凉诗琴喜欢的书画、乐器、装饰。。。若是不搬走，到了那儿也是要购置的。若是把院子里的东西都搬去，不知要拉几车。再加上六院的东西，不知要拉几日。
　　我走到这些陪伴了凉诗琴不少年的物件，心里生出不少感慨，用手指慢慢的抚摸过他们，回想着在这所院子里发生的点点滴滴。抬头一望，还有院中的那把吊椅，不知道四方街的院子能放的下吗？
　　突然，我看到有人推开了院子的大门，待她走近，瞧见是紫鹃，便上前恭迎。
　　紫鹃直径在屋子里走了一遭，然后郑重其事的告诉我们：“把需要搬走的东西理一理，明日便会有车来接，七小姐的东西可以装两个车。”说完，紫鹃便转身准备走，然后又叮嘱道，“挑贵重的东西，那些书画不要也罢。六奶奶说了，等搬完了，便会让人把剩下的东西卖了。”紫鹃细想了一会儿，“对了，让七小姐明早回六院一趟。”都交代完，紫鹃才走了。
　　冬儿赶紧拉住我的衣袖：“更衣姐姐，我们真的要搬走了吗？不能留下来了吗？我们要搬去哪儿？我们都要被赶出去了吗？”
　　我拍了拍冬儿的微微发颤的肩头：“这是主子们已经决定的事了。我们只管做。赶紧把院子里贵重的、易携带的整理出来。等七小姐醒了再让她过目。”看冬儿还有些闷闷不乐，我又摸了摸她的头发，“没事，我们不过是从一个院子搬到另一个院子，依旧得伺候好七小姐，不碍事的。你莫要惊慌。”
　　冬儿慢慢的点点头，又有些摸不着头脑：“那，我们该怎么收拾？”
　　我环顾一圈，也不知道该怎么收拾：“你觉得什么贵重就放在桌上，什么必须也放在桌上。我俩先理一理，再一起斟酌。”冬儿点点头，我俩便开始分头工作。
　　其实凉诗琴的东西不多，都是一般配置，由于她不喜收藏，所以大多数东西都是老爷生前赐给她，或是六奶奶送给她的。书房里倒是有很多的书籍、字画，但是过于笨重，我只把贵重的书籍字画放在一堆儿，以免东西多了，搬不上车。
　　我和冬儿光是挑选楼下的东西就花了一个时辰，再合在一起斟酌，又去掉一些，大约放一辆车。正在这时，我听到了下楼的声音，一回首，便看到凉诗琴拖着疲惫的身躯走了下来。
　　“六奶奶让我们今个儿就先收拾，明日便可以拉过去了。”我走过去扶着凉诗琴。
　　凉诗琴微微点点头向堆满东西的桌子边走去，一一扫了一遍，然后又把屋子扫了一遍，最后看着墙上那幅梁小王爷送的丹青：“把它取下来，装进去吧。”
　　我原以为梁小王爷薄情寡义，这幅画凉诗琴是不会带走的，便没管，没想到凉诗琴点明带上，我的心底溢出一丝不悦。冬儿见我没动，便走过去取下，小心的卷起放好。凉诗琴见稳妥后又慢慢的扫过那些被遗留在书架上的书。
　　“六奶奶说，剩下的会卖掉。”冬儿补充了一句。
　　凉诗琴越有深意的笑了：“不愧是母亲。”然后又走到其他地方一一检阅，见大体差不多便说着，“楼下差不多了，去搂上收拾吧。”冬儿领命便拉着我一起上楼。我看着凉诗琴一个人往院子里走去，此刻，夜已漆黑。
　　楼上很好收拾，我收拾凉诗琴的衣柜，冬儿收拾梳妆台。看到首饰盒的最下面一层的蝴蝶步摇，冬儿有些困惑的举起来问我：“更衣姐姐，这个要吗？”我转身一看，冬儿又接了句，“怎么没瞧见七小姐戴过？看上去值不了几个钱，怪不得放在最下面。”
　　我走过去，把蝴蝶步摇接过来，细细的看着它：“我见过七小姐戴过。”说着，我便笑了。放在最下面，才是最珍贵的。我亲自把蝴蝶步摇放在首饰里：“莫要弄掉了，这个对七小姐可重要了。”这支蝴蝶步摇在金银珠宝中，的确显得一文不值，但是我知道，它在凉诗琴的心里，可比它们贵重多了。
　　不一会儿我和冬儿便收拾妥当。我慢慢的走下楼，走到院子里，凉诗琴正坐在吊椅上。我上前道了句：“已经收拾好了。”凉诗琴闭着眼，享受着这里最后的微风，慢慢的点点头。我静静地候在一边，看着她略带感伤的样子。
　　“母亲什么都不准备留下，即便是卖了、扔了，也不打算留下任何东西。”凉诗琴说话的时候，依旧没有睁开眼，“她是恨的。恨凉府，恨这里。费劲心思、抛下家人嫁入凉府，还不是落了个流落街头。母亲若是知道是这个结果，想必是不会嫁入凉府。偌大的凉府，最后只捞到两个宅子，一个铺子，以后还得给两个女儿置备嫁妆，老来无依无靠。”
　　我走过去把凉诗琴往怀里揽：“我知道你难过。”
　　“更衣，你知道吗？父亲那些时日说的最多是‘对不起’。现在的凉府早就千疮百孔，不比往昔夯实，家业早就在父亲的手中便慢慢消失。若不是接连的打击，或还能挥霍几十年，但是南宫府的事，林府的事，潜移默化的影响着凉府。父亲曾说了一句‘树大招风’，不知道是他们连累了凉府，还是凉府连累了他们。我不知道。”
　　“你莫要多想，事已至此，只能过好当下。还在还有铺子、田土，只要开支得当，我们的日子不会难过。”我顺着凉诗琴的气，不希望她钻牛角尖。
　　“是呀。不会难过。”凉诗琴靠在我怀里，“难过的是上百年的凉府，便这么散了。这所宅子迟早也要易主了。”我听到了凉诗琴喟叹的声音。
　　凉府可谓是焱京的大府，就这么一早败落，实在让人惋惜。想着这里的的雕梁画柱、亭台楼榭、小桥流水，几代人的心血就这么功亏一篑，也难怪凉诗琴会为它感伤。
　　凉诗琴留念了一会儿，便上床休息了。冬儿留下来当值。我回到小院，便听到了紫翠的抽泣声。走近一看，她正在收拾自己的东西。紫翠看了我一眼，哭得只知道喘气，继续收拾。
　　“你怎么了？这么早就开始收拾东西。”由于主子们为重，所以我们的东西只能等主子们的装完后再看。其实我们这些下人也没有好收拾的，不过是几件衣服。
　　紫翠用衣袖擦了擦泪水，哽咽着：“六奶奶发话了，小姐们只能留一个下来。”我愣在一处，看着紫翠不停的掉眼泪：“不用想，七小姐肯定是留你。”紫翠又抽泣了一声，“八小姐留下了瑞雪。紫翠姐姐让我这几日便可抽身离开。”紫翠把包裹打了个结，叹了口气，“日子这么难，我往哪儿去？家里就是过不下去才把我卖给了凉府。现在凉府没了，我又回家吗？”
　　我真没有听凉诗琴提过，就连紫鹃刚才来也没有提过。看着紫翠伤心欲绝的样子，我心里揪着疼：“已经，定了吗？”紫翠点点头，泪水又被抖落下来。我能说什么，什么也说不出口。只知道心里堵得慌。凉府一散，我们也跟着散了。是不是明儿个，我就得看着冬儿在这里收拾行李，然后向我簌簌哭来：“更衣姐姐，你不是说过不会将我赶了出去吗？”我不禁把头垂了下来。那时，我该如何面对无辜的冬儿。
　　第二日，紫翠便早早地起了身，眼睛已经肿得像大铜铃，嗓子也沙哑着：“更衣，这么多年了，今儿个一别，不知道何时才能见到。”看着紫翠红红的眼睛，我也跟着心绪翻腾。“这是我之前捡八小姐剩下的布料做的。”说着，紫翠便把一个小香囊递给我，“就当留个纪念。”说完，紫翠滴答滴答的泪珠子又滚落了下来，滴在香囊上，渗了进去。
　　“真的，要走了。”我感觉这个香囊好重好重，简直拿不住，“你有何打算？”我有些胆怯的不敢去看她。
　　“哎，还是先回家看看吧。毕竟得了些银子。”紫翠把泪水擦掉，恢复了些冷静，“我也不怪八小姐，毕竟瑞雪比我能干。真的，我也想八小姐过得好。只是这么多年了，突然要走了，真的舍不得。”紫翠摸着香囊，“那日，八小姐还夸我巧手，这点布料也能做出来。”
　　我看着紫翠恋恋不舍的看着香囊，知道她心里万般不舍，但是凉府败了，没有这么多钱来养活这么多人。这个道理我们都懂，只是心里真的不好受。
　　紫翠抬起头，握住我的手，故作坚强着：“有空来看我，我家就住在城外的张家村，我爹叫张强，我叫张小翠。”说完，紫翠笑了，笑得我咬紧了牙根，重重的点点头。我们在府里的名字多半都是主子重新取得，回了家，自然得用原来的名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸紫翠


第54章冬
　　我把凉诗琴赏给我的锦帕送给了紫翠，看着她踏着清晨的阳光，头也不回的走了。我站在门边，院子边，看着她真的走了，一股酸水溢流而下，抓着门栏，忍不住想要大喊。
　　冬儿回来时，我坐在桌边，有些不敢看她。冬儿进了屋便没有说话，而是像紫翠一般收拾自己的东西。我突然为她这么镇定而吃惊。我微微抬起头，看着她的背影，心里才落下去的忧愁又升了起来，忍不住还是喊了声：“冬儿。”我看见冬儿的身子一僵，又开始收拾。我捏紧拳头，站了起来走过去再喊了声：“冬儿。”冬儿没有动了，但我听到了她哭泣的声音。我的心跟着开始绞痛。为什么，一个又一个都要离我而去了。
　　冬儿转了身，泪眼婆娑的看着我：“更衣姐姐，七小姐刚才说，她只能留一个，只能留一个。”说着，冬儿突然蹲到了地上，嚎啕大哭。
　　我也蹲下来抱住冬儿，眼泪也跟着流了下来：“冬儿莫哭，冬儿莫哭。”
　　“为什么，为什么只能留一个。我有什么不好吗？我吃的又不多，干活也比以前勤快了。为什么要我走，要我走哪儿去？更衣姐姐，你说，你说。”冬儿呜咽着，泪水打湿了我的衣衫。
　　“冬儿。”我该怎么说，说凉府败了，没钱了，所以养不起这么多人，必须得走；说凉诗琴弃你是因为她只会选我，因为我俩心意相通，分不开彼此；说世间就是这样，你只是个下人，只能任凭处置，主子要就要，扔便扔。好的话、坏的话，我都不会说了。我就这么抱着冬儿，任她在我的怀里痛哭流涕。若是可以，我真相对凉诗琴说，不如你把冬儿留下来吧。但是，我也舍不得凉诗琴。在凉诗琴和冬儿之间，我也会毫不犹豫的选择凉诗琴。我只能说：“冬儿，对不起。”对不起，对不起。不知道冬儿听见没。
　　哭够了，冬儿又起身简单的收拾着自己的行礼，然后擦开泪水，从袖口里拿出她的绣帕，上面歪歪扭扭绣了个“冬”字。冬儿将帕子递给我：“更衣姐姐，七小姐说，六奶奶们这几日便会走，我们拖拖拉拉留下来只会被骂，让我们早些出去。我想也没有什么可以给你的，这条帕子便给了你。”我看着上面的“冬”字，想起了冬儿刺破指尖笨手笨脚的样子，却不妥协定要自己绣出来，真是让人心疼。
　　我取下头上的一把银钗子插在冬儿的发髻上：“我也没什么好东西送给你。权当留念。”
　　冬儿伸手摸了摸银钗子，傻笑着：“我曾跟紫翠姐姐开玩笑说，更衣姐姐的这支银钗子定要骗了来戴戴。没想到，不需要骗，更衣姐姐便送了我。”
　　我看着冬儿笑开的眉眼，心里总算也舒适了一点：“冬儿打算回家吗？”
　　冬儿撇撇嘴：“其实，我娘之前来看我时，给我提过，想不想婚嫁，我只道身不由己，容不得我做主。而且我还这么小，不想这么早就嫁了去。”冬儿看着我，有些腼腆，“若是我回了家，娘让我嫁人，你和七小姐可要来看我。”
　　我点了点头，摸着冬儿的发髻，感慨着时间可真快：“原来冬儿都到了可以婚嫁的年龄了。”
　　冬儿红了脸，低下了头：“那我们可说好了。”
　　“嗯，说好了。”我拉着冬儿的手，看着天真烂漫的她，不知谁有幸会娶了她。
　　没过多时，冬儿便收拾好了东西，也和我挥手作别。我依旧酸着鼻子目送冬儿离开屋子、小院，这里曾经留着我们的嬉笑怒骂、飞来跑去，现在，只剩下我孤身一人，看着她们一一离去。再暖的阳光照在我的身上，我也感觉不到它的温热。只望她俩回家后，能平平安安。
　　当我回到小院时，凉诗琴正用手撑着脑袋坐在桌边闭着眼小憩，桌上是大大小小打包好的行礼，这个景象充斥着我的大脑，不觉又感伤起来。一出凉府，凉府七小姐的身份便不再耀眼，或许还要惹来非议，不知道凉诗琴现在的心情如何，伤心、难过、难舍、惆怅、遗憾。。。听到我的脚步声，凉诗琴睁开了眼，对我微微一笑。我替她感伤之余，又泛起了喜悦之情。毕竟，我还陪着她。无论如何，我都不会离开她。
　　“我想出去走走。”凉诗琴似乎心情好多了，说话也温柔得多了。我点点头，她便起身。我俩一同走出小院。
　　我跟在凉诗琴的身后，看着她用留念的眼光扫过凉府的一花一草，一山一石，一屋一亭。走到花园，夹道的菊花依旧开得灿烂，有些花瓣还掉在了地上，碎了一地的金黄。凉诗琴踩在上面，用手拂过金灿灿的菊花：“不知道这里的菊花明年谁会来赏。那里的荷花又将向谁展露芳姿。”凉诗琴顺着小径向湖心小亭走去，趴在栏杆上，“母亲说，她不喜欢花园里各色妖艳的花，倒是从这里望去的那株枫树神清气爽。”我顺势望过去，的确，对面火红火红的树叶长得精神。凉诗琴歪着脑袋向我看来：“更衣有什么地方留念吗？”
　　我想了想，是那窄窄的一席之地，挤着我和凉诗琴的美好记忆：“小院里的吊椅。”
　　凉诗琴噗嗤笑出了声，转后转过头看着那丛枫叶：“我给母亲说了，让她把你的小姨要来，厨房不能没有人。”
　　我看着凉诗琴说的云淡风轻的样子，心里百感交集。正在大家都在不停地撵人的时候，她却冒六奶奶之不悦，主动讨了小姨，我心里是十分感激的：“谢谢你。”看着紫翠走了，冬儿走了，我心里还在担心小姨会被怎么处置。小姨在厨房不出众，就算凉府要留人下来，我知道小姨不会在其中。出了凉府，小姨会有何去处，我也从未听小姨说过。但是让她跟着六房，我又不敢向六奶奶开口。毕竟我的去留都是用别人换来的。如今，凉诗琴已经为我考虑的如此周全，我还有什么可担心的。
　　“母亲离开了凉府，心情必定不会好。这段时日应该会多般挑剔，你记得提醒小姨，多担待些。母亲本质不坏，只是心情欠佳。”凉诗琴说着话，手在空气里画着，“出了府，便不再是大小姐了。身价没了，你们也会跟着受累。更衣，你可想好了。若是你。。。”
　　我知道凉诗琴想说什么，立马接了她的话：“我从小就想好了。我和你荣辱与共，不离不弃。”
　　凉诗琴的手停了，然后缓缓的喊了我一声：“更衣。”我上前一步，凉诗琴向后靠在我的身上，“不知道四方街的院子如何，是不是要和诗梅睡一间？母亲只说一所住，一所租。两所院子离得不远。”
　　我知道凉诗琴担心的是什么：“不住一间又如何，只要我们在一所院子里，便能日日见到。”
　　“嗯。”凉诗琴闭着眼，“更衣，外面的天空是如何的？”
　　我抬头看着蓝蓝的天，白白的云：“和凉府的一样，都是蓝天白云。”我听到凉诗琴又笑出了声，一低头，看着她姣好的面容，出了府，六奶奶不会让她一直住在身边，总会给她再寻一户人家，但是，条件不会极好。不知道凉诗琴会愿意吗？
　　在湖心小亭坐了会儿，我又陪着凉诗琴在凉府的个个游廊、小径走一走。时不时的看到背着包裹的下人行礼离开，还有匆忙搬运东西的下人。
　　“哟。这不是七妹妹嘛。”迎面走来的是凉诗书，“怎么，舍不得走呀，那赶紧去给二奶奶说呀，让她通融通融。别把你们娘仨赶出去。”语气极其的傲慢，也许是知道即将分道扬镳，也没什么好收敛的。
　　凉诗琴也不示弱：“听说昨儿个在屋子里五奶奶哭得梨花带雨，二奶奶也没准她留下来。我一个晚辈又怎么好开口。”
　　凉诗书立马向凉诗琴剜来：“你个戏子的女儿，莫不要出了凉府，便和母亲一起重操旧业，说不定生意兴隆。”
　　凉诗琴气得脸红鼻子绿，正想冲上去，我已经先她一步冲过去狠狠地给了凉诗书一个耳光，声音响亮得整个游廊都听得见。凉诗书被打得歪在一边惊呆了，我收回的手心还略微有些热，有些痛。这时，凉诗琴一把拉住我的手傲然的从凉诗书的身边走过。香菱也想替她的主子出头，但是被凉诗琴利眼一刮，便噤如寒蝉，不敢乱动，只好呆呆的看着凉诗琴拉着我走。
　　当凉诗书缓过神来，一转身，我俩已经疾步走了很远了。我只听到凉诗书怒号的声音在身后响起：“好你个凉诗琴，你等着，我绝不会饶过你。”
　　我的心扑通扑通跳个不停，看着凉诗琴消瘦的轮廓，想着是不是又冲动给她惹事了，突然感到手心一紧，然后听到凉诗琴镇定的声音：“莫要听她胡说，量她也做不了什么。”
　　我的心突然平静了下来：“嗯。”便跟着凉诗琴的脚步，无畏着一步一步向前面走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸冬儿


第55章搬
　　对于出府这件事，六奶奶表现的很镇静，用完饭午后，便开始让紫鹃把行礼搬上车，瑞雪跟着凉诗梅看行礼装漏没，而凉诗琴陪着六奶奶在屋子里说话。我则趁了空隙去厨房找小姨。
　　“小姨。”进厨房我便看到小姨正坐在矮板凳上仰望天空。小姨看到我，招我过去。我走过去坐在相邻的矮板凳上看着同一片天空，很蓝，连一朵云也没有。
　　“更衣呀。”小姨开始絮絮叨叨的说着，“我才入府时，不过十余岁，一转眼，十多年年过去了，凉府也快没了。那时我经常一个人闲的无事便在这里坐坐，想着外面的世界。可真到要走出去，便又不想了。现在外面是什么世道，我可真不知，心里突然慌了起来。”
　　我把头靠在小姨的肩上：“我也不知道，但是有七小姐，有你，我就不怕了。”
　　小姨抿着嘴笑了：“你真是跟了一位好主子。不枉。。。”小姨突然闭了嘴，有些难以启齿。
　　等不来小姨的话，我便问来：“不枉什么？”
　　“没什么，你也以后可得好好伺候她。”小姨向我靠来，我俩的头靠在一起，“你可莫要忘了七小姐的好。”我点点头。她对我的好我怎可能会忘掉。我对着蓝天傻笑着。
　　出了厨房往六院走时，在路上遇到了背着包袱白兰，她迎面向我走来：“既然有了心上人，怎么不向主子要了自由。”
　　初听白兰的话可把我吓得，还以为她看透了我和凉诗琴，冷静下来一想，应该是她误以为我和李乐的事，尴尬一笑：“你误会了，我并没有心上人，自然不需要自由。”就算有，更不能要自由，因为她就在我的身边。得了自由失了她，我是万万不干的。
　　一丝惋惜从白兰的眼中闪过：“是嘛。那真是可惜了。”便擦肩而过，走了几步，白兰又停下步子，“若是遇见了，可别为了主仆之情而委屈了自己。”
　　“我知道了。”我淡淡的答了句，边看着白兰悠然离去。
　　听说二奶奶夺得凉府大宅，外加二少爷当了官，光宗耀祖赢得了四间铺子，分别在十字街、乌衣巷、走马路和四方街，地段有好有坏，再加城外的三亩田地，此外一间十字街的铺子和两亩田地是留给二少奶奶腹中胎儿的。昨日一分家，还分出了二少奶奶有孕在身的消息，这是大家没有想到的。正因为二少奶奶有孕在身，很有可能是凉府第一个长孙，大奶奶稳坐不动，所以大家也不敢乱吱声，最后同意二奶奶的提议。大奶奶带着大小姐和六小姐搬往彩衣巷的宅子，比凉府的宅子小一半，由于是两房人，所以分得铺子琴台路两间，彩衣巷和走马街各一间，城外田地共五亩，黄金三十两，白银一百五十两。四奶奶带着三少爷也住在彩衣巷，离大奶奶不远，铺子分别在十字街、琴台路和乌衣巷各一间，田地三亩，黄金二十两，白银一百两。五奶奶带着五小姐住在乌衣巷，铺子两间都在乌衣巷，田地一亩，黄金十两，白银一百两。七奶奶住在四方街，铺子在琴台路，田地一亩，黄金十两，白银一百两。府上剩余的银两全部留给二奶奶。
　　知道手上没有多余的闲钱，所以主子们大量的放人。有自动出府的，也有被出府的，还有死活不出府的。闹得凉府鸡飞狗跳。下人们的遣散费全部由二奶奶出。由于出府时间有限，所以大家都在加紧收拾东西。加上各家主子昨夜在屋子里吵翻了天，所以大家相互都看不顺眼，便更想早点离开这是非之地。
　　最先出府的五奶奶。由于五奶奶不满分配，凉诗画便受了不少闲气，昨夜匆忙离开，大有和凉府再也不相往来的势头。今早，五奶奶便匆忙的收拾东西，叫来了六辆马车，把院子里能搬走的都带走了，就连桌椅板凳都没有留下。惹得凉府外看热闹的人不少。
　　之后是七奶奶。她的东西最少，只一辆马车便拉走了所有东西。有些下人趁院子里没人，把七奶奶遗留下来的好东西扫了个精光。家家都在忙自己的，也就没有人过问。
　　接下来是六奶奶。已经是午后了，在凉府外观望的人少了很多。当东西被搬上车后，六奶奶便在紫鹃的搀扶下上了车。我才知道宝珠主动请辞，回老家了。车里，挤着六奶奶、紫鹃、凉诗琴、我、凉诗梅和瑞雪。小姨负责收尾。东西都装好了，马车便开始启动了。摇摇晃晃的，我看到翻飞的窗帘外，围观的人指向我们，似乎在说些什么。太嘈杂了，我没有听清楚，但是从他们的神情中，不难猜出实在感慨世事的变迁。上一次凉府大肆出游，还是举家去菩提寺还愿。记得当时凉府向菩提寺捐了十两黄金。要知道，为了这十两黄金，昨夜大家可是争得面红耳赤。
　　车内，大家都避不开口。我看着坐在对面的六奶奶和紫鹃闭目养神，丝毫看不出有什么不舍。而凉诗梅正用手帕绞着自己的指头，眉间是散不去的忧愁。我猜，应该是心有所念，放不下，忧思不断。听瑞雪说凉诗梅这样已经多日了，想来是被伤得深了，还没有走出来。瑞雪坐在凉诗梅的对面，累得已经开始歪来倒去。凉诗琴坐我旁边，我俩挤在一起，汲取彼此的温暖。我时而向她看去，偶尔会四目相触，无人观望则含笑多看会儿。有人看来便赶紧收了眼神。车子就这么一摇一摇的来到了四方街。
　　还没有下车，便听到了车外喧闹的声音，有叫卖声、吆喝声、油炸声、马蹄声、驴叫声、狗吠声。。。乱七八糟，充斥着大家的耳朵，大家纷纷醒了。紫鹃掀起一角，看了眼：“六奶奶，马上就要到了。”六奶奶只是略微的点点头。
　　透过那一角，我正好看到一家买面条的，烟雾缭绕，热气腾腾。
　　走走停停，好一会儿我们的马车才走到。掀开帘子，我看到一条窄窄的巷子。紫鹃先扶着六奶奶下马。随后是凉诗琴，最后是凉诗梅。几个小厮和小姨已经站在行礼的马车旁，等着卸货。六奶奶先环视了一圈，看着青石砖的阶梯，两扇宽大的木门，用帕子在鼻下捂了捂，才跟着紫鹃进了宅子。
　　这所宅子一进去是左边是厨房，右边是门房和佣人房，中间是庭院，栽有一株槐树，芭蕉和竹子，两边分别是东厢和西厢，正面是正房，两边分别有两间小的边厅，正房后面是后院，接着是后屋。六奶奶住后屋，凉诗琴住东厢，凉诗梅住西厢，我、瑞雪和紫鹃住佣人房，小姨住门房。
　　宅子前段时日便空了出来，已经打扫干净了。所以稍微收拾一下便可以入住了。屋子里桌椅板凳都有，我、瑞雪、紫鹃、小姨和小厮们把主子们的东西纷纷搬到她们的屋子去。然后再把自己的东西搬到自己的屋子。小厮们的活儿干完了，紫鹃赏了些铜钱便打发他们走了。我、瑞雪和紫鹃分别收拾自己主子的屋子，小姨负责把门房和厨房打扫干净。从今日起，我们便住在了四方街的这所宅子里了。
　　凉诗琴怕我累着，主动收拾自己的东西，不一会儿便收拾好了。我俩相视一笑。看到她额头冒出的细汗，我抽出冬儿送的帕子便给她擦汗。
　　凉诗琴拉住我的手腕问道：“你可会怪我舍弃了冬儿？”
　　我摇摇头：“为了我，你已经用了太多的心了。冬儿的事，又岂会怪你。”我用帕子轻轻地擦着凉诗琴额头的汗渍，“只是冬儿有个请求。”我见凉诗琴一愣，笑道：“她说，若是她结婚了，希望你我能去参加。”
　　凉诗琴开怀的笑了，然后把我揽入怀中：“那是不是我俩的事，也该让她来。”
　　我惊得往四周一看，想要挣脱她的束缚：“这里，这里，隔墙有耳。”
　　凉诗琴就是不松开，还振振有词：“大家都有的忙，哪有时间来听墙根。再说了，她们岂知道，”凉诗琴靠近我的耳畔，低沉着声音，“有墙根可听。”说完，便开始用她的温热的嘴唇亲吻着我的耳朵及颈部。我焦急的看着房门，真怕有谁就立在门外，把这一切都听了去。
　　耳鬓厮磨了好一会儿，凉诗琴见我一直都胆战心惊，才松开了我，我立马退了一步，惊慌的看着门边。凉诗琴有些哀怨着：“更衣，是不是以后都不能随心所欲了。”
　　我又见不得凉诗琴这酸楚的模样，看门外没有人影，走过去拉着她的手：“我俩的事还是小心为好。若是被发现了，我只会被六奶奶立马赶出去。只怕你也会被锁在这宅子里。我俩永不相见。长长久久可不是这么容易的。”
　　凉诗琴也握紧我的手，虽然不愿但还是说来：“嗯，我会注意的。”然后抬起头看了我一眼，飞快的在我唇边一吻，笑弯了眉眼。
　　我恨铁不成钢的灭了她一眼，但是手里、心里依旧是暖暖的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小点声不就可以了


第56章挡
　　晚间，大家在正房就餐，依旧是主子们入座，我们在旁边伺候。等主子们吃完了，我们再在厨房吃饭。餐桌上六奶奶什么也没有说，或许是累着了，吃完了饭便会后屋去休息了。凉诗琴到左边的边房，也就是书画坊去看书，而凉诗梅则去了右边的边房琴棋舍去练习箜篌。我透过厨房的门看着安安静的庭院，觉得在这里安家也不错，至少没了凉府大宅的那些纷争。
　　晚饭过后，我留在厨房帮小姨收拾。
　　“也不知道我做的东西合六奶奶口不？”小姨正用抹布擦拭着灶台，十分卖力。
　　我微微笑着：“既然六奶奶没有发话，应该是可以的。我倒觉得比往日那些好吃多了。”
　　小姨看着我冲她傻笑，紧张的心情也好了许多：“我害怕第一日便被六奶奶责骂，连累了你。”
　　我走过去抱住小姨的腰：“不会的。你怎么会连累我。都是我连累了你。”顺便再蹭蹭小姨。
　　小姨用抹布往后一甩，轻轻地打到我又急忙收回去：“你个小妮子。嘴这么甜，怪不得七小姐这么宠着你。”
　　“你哪只眼睛看到她宠着我？”本是一句玩笑话，我并没有在意。
　　“下午，我去送茶水，看到她在屋子里帮着你收拾呢。还说不宠你。”小姨没有察觉我身体一僵，继续说着，“我去八小姐房间可看着只有瑞雪一个在收拾。”
　　“你怎么没有进去？”我真怕小姨撞见我和凉诗琴耳鬓厮磨的场景，有些胆怯的问着。
　　“我就推开一道缝，看着你俩收拾得专专心心，怕惊了七小姐，拉不下面子，便退出来。”小姨慢悠悠地说着，我的心反倒是跟着紧张起来了，知道小姨没有撞见才缓了下来。
　　我松了小姨，拉着她的手，严重的告诫她：“小姨，以后进任何主子的屋子，都得敲门，必须得到了回应方能进去。不然决不能私自擅入。”
　　看到我严肃的神情，小姨也知道自己有些失误了，连忙点头：“没有在主子跟前伺候过，这些规矩差不多都忘了。今日是我莽撞了，日后定不会了。”小姨也拉住我的手，语重心长着：“更衣，小姨若是有什么地方做得不对，你得赶紧给我讲。现在我俩都靠着六奶奶过活，可不能出什么岔子。”若是没有六奶奶的收留，小姨指不定现在在哪流落街头。年纪这么大，连厨房都不一定有人收，更不会要去当使唤丫头。我用力的点点头，便投入小姨的怀里，感受着相依为命的温存与幸福。
　　收拾完，我便穿过庭院去书画坊找凉诗琴。凉诗琴正在说桌前写字，看见我来便招我过去，指着上面的字问我：“更衣觉得那个名字比较适合？”
　　我看着上面的名字：飘韵阁、溪香阁、清雅阁、凝海轩、紫文轩、凌晴轩、雅舍居、天然居。最后往“雅舍居”指去：“这个吧。”我见凉诗琴略微点头，便在“雅舍居”上画了个圈。
　　“雅舍居。更衣，明个儿你出门时去买一块门牌。”凉诗琴将不放下，坐在椅子上向后靠去，然后闭着眼开始使唤我：“更衣，我的肩颈甚是酸痛，不知是不是下午劳累过度。”
　　我识趣的走到凉诗琴的身后，然后开始给她按摩，看着凉诗琴舒展的眉目，心情自然跟着好了。第一日搬来这里，我觉得日子过得也不赖。
　　六奶奶醒了又叫凉诗琴和凉诗梅去问话，然后轮到我、瑞雪和小姨。
　　“既然搬到这里，我们便和往日住在凉府是不一样的。”六奶奶稳如泰山般呷了口茶，“四方街鱼龙混杂，人员复杂。没事便不要出门，免得惹来一身是非。”我们跪在地上点头应承，四奶奶继续说着，“搬到了这里，便开始过清贫的日子，比不得在凉府奢华。月钱只有以前的三分之一。每月的生活支出由紫鹃记录，向她报备、领取。若是有谁不愿的，现在还可以提出来。”六奶奶看着低头不语的我们，“若是不说，便就是应承了，退下吧。有事找紫鹃。”说完，六奶奶略显疲惫的用手撑着自己的额头。
　　能有一席之地住，吃穿不愁，我们也没有什么好奢求的，领了命便退了出来。凉诗琴和凉诗梅也跟着走出来。此刻，月亮已经挂在了天上。穿过正房，凉诗梅向凉诗琴作别便各自回屋。
　　我给凉诗琴铺床，凉诗琴轻手轻脚的从后面将我抱住，下颌正好放在我的肩头上，我赶紧回头向门边看去。凉诗琴有些不满的揶揄着我：“我瞧了，没人。现在这所宅子总共才几个人，谁会没事来这里蹲点。”
　　我不是不想和凉诗琴亲热，但是刚才小姨的话不得不让我后怕。被小姨瞧见了还好，但是此外的任何一个人，我都不敢保证我俩东窗事发，会有什么样的后果。但是感受着怀中凉诗琴的束缚，我情不自禁的把手覆在了上面：“不是不想，只是还是注意些比较好。”
　　凉诗琴的鼻翼流连在我的颈部，语气十分缠绵：“不如不回去，今夜便在这里住下。”
　　我扫了眼凉诗琴现在的屋子，两间，里间是卧房，靠墙的床、衣柜、靠窗的梳妆台，外间是客房，靠墙摆着架子，中间放着圆桌，围着六张圆凳，门边放着两盆吊兰，绿油油的叶子垂落下来，煞是好看。两间屋子一帘之隔。若是我不回佣人房去住，大家便知道我留宿在七小姐的房间，但是现在她的房间只有一张床。不管我是床上还是地上，我想第二日我就准备好被六奶奶赶出宅子吧。虽然我也想留下来，但是我不能留下来，只好握着凉诗琴的手惋惜着：“我不能留下。不然就穿帮了。”
　　凉诗琴也知道留我不得，开始在我的肩头摩擦撒娇：“这里什么都好，就是没有小院能随心所欲。还以为搬出凉府离了那些是是非非，没想到也离了你。”
　　“你就当是冬儿守夜，我守白天。”我把指尖穿进凉诗琴的指尖，两人绕来缠去。
　　“不。”凉诗琴又把嘴巴靠近我的耳边，魅惑着，“不管白天黑夜，我都要你守着我。”
　　我的耳朵滚烫的直窜心里，我赶紧松开凉诗琴的手，看着凉诗琴正捂着嘴笑。我皱着眉头：“你，你。”剩下的话却不知道要说什么。
　　淡定的凉诗琴一步步向我走来：“我什么？”边说边笑。
　　我跺了跺脚，转身出门，留了句气话：“七小姐早些休息。”走在庭院里，借着深秋的凉风让自己高涨的热气消散。回头一望，看着凉诗琴的屋子还亮着灯，不知道此刻她正在干什么？坐着喝凉茶，拿着书翻阅，还是在宽衣解带。我抬头看着一轮皎洁的月亮，心绪难平。
　　第二日，小姨早早的起来做好了早饭，便和我一同出门去采购食材。天才刚亮，出了宅子，走出窄小的巷子，便看到外面已经摆满了各种各样的小摊小贩。有卖蔬菜的，有吆喝水果的，还有把面条像杂耍般倒进热锅里的。大家真是拿出自己的看家本领，引得路上的行人举棋不定。知道小姨提了个菜篮子，一路便被卖菜的胡来喊去，他家的菜最新鲜，他的家菜最便宜。小姨第一次做主，有些徘徊不定，看哪家都觉得不错，但是手头的钱只有这些，还得买些荤菜。我则在一边建议小姨先想清楚午饭和晚饭准备做什么，再根据手里的钱规划，莫要买多了浪费。小姨想了想，最后先拉着我去称肉。不当家不掌勺还不知道，外面的东西碰到就是钱。也不知道紫鹃是如何估摸的，小姨手里的钱购完食材便只剩下两文钱。篮子里倒是装得满满的，有时蔬、瓜果、鱼肉。离了凉府，饭食数量质量虽有所下降，但是比起平常人家，这些饭食还是很不错的。
　　小姨采购完，我便拉着她来到门牌坊，看着琳琅满目的门牌，有松木、红木、桐木、金檀木。。。若是放在以前，我一定会选檀木，古朴雅致，但是捏着手里的铜钱，站在金檀木前，实在是不敢开口。最后只选了一款价格低廉的小松木。
　　回到宅子，凉诗琴到没有因为是松木而表现异常，拿过松木，擦拭干净，然后执笔，在上面洋洋洒洒的写下了“雅舍居”三个字，让我挂在门边。免得来人都不知道该往哪个门进。
　　虽离了凉府，但是六奶奶对两位小姐的学业还是十分重视的。请不起夫子，便让她们自行学习诗书、练字、作画，下棋两人可以对弈，琵琶和箜篌是六奶奶检查的重点。早上凉诗琴带着凉诗梅学习，下午两人下棋弹奏，晚上六奶奶则时不时的抽查，日子过得清净又十分紧凑。由于雅舍居的大门时常关着，六奶奶也怕周围良莠不齐带坏两位小姐，所以周围的都知道这所宅子新搬了人来，但是交流不多。这让我觉得住在四方街也挺好的。一扇门，隔绝了外面的大千世界，也挡住了乱七八糟的麻烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只闻门内声不见门后人


第57章雪
　　过了两个多月，四奶奶是第一个登门拜访的。六奶奶把四奶奶迎进正房，两人在房内谈的高兴。凉诗荷陪着四奶奶前来，和凉诗琴、凉诗梅在琴棋舍小坐。我送了茶点便出来。看着百合站在槐树下，便走了过去。
　　百合见到我先是一笑，然后指着这株槐树说：“你们这正好，有槐树，到了明年槐花开了，便可以摘槐花吃。”说着，想着，百合的脸上洋溢着憧憬。
　　我向槐树看去，叶子不是凋零了就是枯黄了，枝丫上还积压着雪。有时，还能听到树上有鸟叫声，看到鸟影一闪而过。
　　百合对着我又是一笑：“出了凉府，才知道外面的天空这么大。跟着帮厨，才明白银子这么不够用。突然短衣缩食，还真有些不习惯。”
　　“三少爷不是善理财，应该打点的不错。”六奶奶的宅子、铺子和田地都租了出去。宅子每半年结一次，铺子每季度结一次，田地只要三份的收成。三位主子和四个下人，过得衣食无忧。而且六奶奶卡的紧，凉府领的银子基本未动，说是给两位小姐出阁用。紫鹃也是个精明的人，除了每月的开支，都还有富余。六奶奶估摸着明年年初要不要再置点产业，反正银子搁着也是搁着，把银子变成产业当成嫁妆应该更受欢迎。虽与三少爷接触不多，但是我也知道三少爷是个亲和勤俭的善主。听说四奶奶搬去和大奶奶一处住，四奶奶便多出了一处住宅。大奶奶、四奶奶和六小姐的房产都由三少爷打理，三少爷又学过一些，应该处理的十分得当。
　　不料百合却叹了口气：“你以为世道这么容易。”说着，百合便低下了头，“你们搬了两日，四奶奶便和大奶奶一起搬出凉府。才住到彩衣巷，四奶奶娘家人便来了，说是亲侄儿要来焱京考试没有住处，四奶奶人善，便让他们住下了。没想到一来来了一大家子，老奶奶、亲娘舅、亲娘舅的媳妇、亲侄儿、亲侄女、两个仆人。简直是举家搬迁。整个宅子都挤满了娘家人。搞得三少爷都得和别人睡一屋。娘家的老奶奶还说四奶奶念经敲木鱼吵着了亲侄儿看书，甚是不乐意，怪四奶奶这么多宅子怎么不另住去。被自己的母亲说了，四奶奶心里是极不高兴的，便去了大奶奶的宅子念经。大奶奶知道四奶奶的难处，终是一家人，不好撵出去，便让四奶奶和三少爷搬过来一同住，反正大奶奶的宅子空房多，而且也有个说话的人。四奶奶原先是不愿的，毕竟寄人篱下。但是一回到宅子便看到他们鸠占鹊巢，晚间一同吃饭还被老奶奶揶揄着当女儿的太小气，住她几日还得看脸色，四奶奶心里又是直冒酸水。第二日便和三少爷搬来了大奶奶处。”
　　原来其中还有这么多弯弯绕绕，不出门，还真不知道。我又向百合问去：“大奶奶一心向佛，你和六小姐跟着应该十分舒爽。即便宅子里又多了两位主子，但都是善主，应该都好相处。”
　　“都是些好相处的主，”百合摸着槐树褶皱的树皮，“但是也经不起别人寻性滋事。”
　　“什么？”大奶奶、四奶奶、三少爷、大小姐、六小姐，磨破头我真的想不出谁会引来是非。
　　百合看我惊愕的表情又叹了口气：“不是说了吗？四奶奶的娘家亲侄儿来焱京考试，秋闱没有过，便趁着四奶奶搬了出去干脆住下，等着明年再考。”
　　“那至多是这所宅子让给他们住了，损了些租钱，有什么事可焦虑的。”和四房接触不多，只知道四奶奶跟着大奶奶向佛，三少爷也是个安分的主，却不知四奶奶有如此跋扈的娘家。
　　百合靠近我，看庭院里没人才告诉我：“四奶奶那娘家要不得。老奶奶一心向着亲娘舅，占了四奶奶的宅子不说，还时常让仆人来找四奶奶说粮食短缺了、衣物又少了、该添置过冬的东西了。气得四奶奶到后来直接不让娘家的仆人进宅子。这可好了，亲娘舅直接登门，说是奉老奶奶的命，请四奶奶回宅子一趟。四奶奶也不好推辞，便回了去，三少爷在外收租，赶巧不在。等入夜了，三少爷都从城外回来了，四奶奶都没有回来，才急得回宅子了。去了才知道四奶奶不依老奶奶让出分得的三亩良田给娘家人在焱京过活，便被滞留在宅子。老奶奶一提，四奶奶就哭，亲娘舅又口不遮拦，没法商量下去。亲娘舅还和三少爷吵闹个不停。气得三少爷把门都砸了，动静闹得不小。最后还惊动了官府的人。但是官家来了又如何，还不是让两边都消消气，自家人自家商量。这有什么可商量的。明摆着是四奶奶娘家人知道凉府分家了，也想来这分一杯羹羹。”
　　我略微懂了，慢慢的点点头，有些替四奶奶惋惜，日常礼佛的人怎么就被人欺负成这样：“那最后呢？”若是遇到这样的娘家人，我真恨不得将他们都赶了出去，老死不相往来。
　　百合蹲了下来，拾起雪地上的一片黄树叶，慢慢的捏碎：“还能怎么办？断了骨头还连着筋。始终是一家人。最后大奶奶赶去，便劝四奶奶心放宽些。把宅子让给娘家人住，但地契不给，城外给了一亩田地。四奶奶虽有怨气，但是想着这段时日家不安宁，也只好妥协了。那娘家人还得了势了。硬说把地契给了，城外要三亩地。更衣。”说到精彩处，百合情不自禁向我看来，“我可是第一次看到大奶奶发火。那气势，不愧是当了凉府这多年家母的。亲娘舅才闹着不依，大奶奶把便菩提子往桌上狠狠地一放，‘啪’的一个声音就怔住了娘家人。大家都不敢说话了。还是老奶奶向大奶奶说着好话，大奶奶一句话‘要签便签，不签便走。’惊得老奶奶赶紧使眼色让亲娘舅签字。签了后，大家才相安无事了。”百合蔑视的哼了一声，“那老奶奶真是个人精，得了甜头便开始夸赞四奶奶孝顺，多回来坐坐。”不解气的百合把手中的叶子往雪地上一扔，“这才肯放了四奶奶回来。”
　　相比四奶奶的那场闹剧，六奶奶这儿真是幸福多了。我也蹲下来：“那今儿个四奶奶来干什么？”我向正房看去。
　　百合凑过来：“不是快到腊月了嘛，四奶奶想请大家去大奶奶处聚聚。”然后又捂着嘴笑着，“我看是想请大家见见未来的三少奶奶。”
　　“什么？”我转头看向百合，她正乐得合不了嘴，“这么快？谁家的女儿？”
　　“十字街张记绸缎庄的二女儿。说是早就无色了三少爷，但是之前凉府如日中天，妄想了。现在凉府支离破碎，才敢找四奶奶来说。”百合向正房瞟去，“四奶奶便领着三少爷去挑绸缎，回来问三少爷大厅里坐着的那个姑娘如何。当时我们都在场，羞的三少爷都不敢说话了。好似便这么定了。虽然四奶奶遇着强盗娘家，甚是伤心难过，但是三少爷年后可能就要娶亲了，也是欢喜的。”
　　我点点头高兴着：“那可真好。他们绸缎庄我也去过。”自从离了凉府，我便时常出门替主子们办事，可比以前自由多了。
　　“恩恩。”百合点头如捣蒜，“听说这张家也不赖。在焱京开了好几家铺子。若是三少爷娶了二女儿，便支一家绸缎庄直接给三少爷。”
　　这就是苦尽甘来、雪中送炭？有了这绸缎庄，四奶奶还不乐开怀。我真替四奶奶高兴，但是又想起一个问题：“结了亲，那三少爷还住大奶奶哪了？”
　　百合摇摇头：“不知道。”说着便抓起地上的积雪猛地向我砸来，我被吓得一个趔趄，又抓起一堆雪向她扔去。庭院里便响起了我俩的笑声。惹得几位小姐都出来看热闹。见四奶奶、六奶奶都没有出声，便也到了庭院里。正逢昨夜大雪，庭院积雪，只扫了几条小径出来。大家便开始你扔我躲，你躲我扔，闹得好不开心。
　　动静太大了，四奶奶和六奶奶出来围观。四奶奶打趣着：“若是在凉府，这帮小妮子可不会这般胡闹，虽坏了景致，却嬉笑满园，不比雪景差。”
　　六奶奶也笑着：“是呀。离了凉府，有离了的好处。”然后拉住四奶奶的手腕，“就像现在，我俩能多走动走动，也不用管旁人多心。”
　　“是的。那就这么说定了。”四奶奶覆上刘奶奶的手，“到时候一定要来，把这俩小妮子带上。就我们几个好好乐呵乐呵。”
　　“一定一定。”六奶奶又望向了庭院。我正好被堵在了六奶奶的眼前，不好大肆走动，便把她二人的话听清楚了。接着六奶奶又携着四奶奶回了屋：“让她们玩去吧。我们继续回屋聊。”
　　看到两位主子进去了，我才敢反击刚才的束手无策。庭院喧闹声不止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家家有本难念的经


第58章寿
　　没过几日便是凉诗琴十八岁的生辰，紫鹃多支了一日的生活给小姨，让她弄些好菜给七小姐庆贺。小姨本就对凉诗琴感恩戴德，自然是一清早便出了门去采购最好的食材，势必要让凉诗琴吃好。凉诗画想去寺庙给凉诗琴祈福，六奶奶特许，便带着瑞雪一早也出了门。凉诗琴一个人在书画坊练字。
　　我给炉火添了些煤，便走到凉诗琴的旁边，看着她正在画雪中腊梅图：“这是给谁画的？”
　　“过几日不是要去大奶奶那。想着买东西不如自己亲手画幅图，更显心意。”凉诗琴把笔拿起，“更衣，你看我画的如何？梅枝多了吗？”
　　我看着朵朵红梅不怕冰雪，在枝头凛然开放，白雪衬得红梅更加傲然于世：“不多不少，恰恰好。”说完，我向着凉诗梅笑去。
　　凉诗琴拿着笔杆在我的鼻头一刮，莞尔而笑：“现在的更衣越发的调皮了。”我可没觉得自己哪里皮。突然被凉诗琴拉到怀正，正好被她锁在书桌前，我惊得看着门边想要挣脱出来。凉诗琴把我圈在书桌前，下巴放在我的肩头，耳语着：“我觉得还差一朵，不如由你来画吧。”
　　“我哪懂的怎么画。”我急得像热锅上的蚂蚁，要是有人来了可怎么办。
　　“她们都走了。一时半会儿回不来。母亲不回来的。”凉诗琴故意贴近我的耳廓说着，“你不会我会，我教你便是。”说着，凉诗琴便把笔杆放在我的手中，然后把自己的手覆在我的手背上，捏紧我的手，手把手的带着我蘸墨、落笔，我看着净白的宣纸上开出了一瓣瓣鲜红的花瓣，心噗通噗通的跳个不停。但是凉诗琴并没有就此放手，而是继续轻声细语的指导我：“花瓣好了，还得给它添上蕊。”便又带着我的手在砚台里轻轻一蘸，然后回到画上，慢慢的在红梅花瓣上带出几笔，一朵娇艳的红梅便完成了。凉诗琴在我的耳边慢慢道：“这才算完成了。”说着，凉诗琴从我的手中把毛笔拿出放在一边，双手揽住我的腰，然后欣赏着红梅图，“不知道她们可会喜欢？”
　　俩人的脸贴得太近，我的脸颊有些发烫：“怎会不喜欢，这么漂亮。”
　　“加上更衣的那一朵才完美。”说着，凉诗琴便开始向我的颈部开始亲吻。
　　我紧张的看着门边，心里焦躁不安：“七小姐。”我真怕这时有人闯了进来。
　　凉诗琴却不为所动：“现在没人，叫我的名字。”手也开始不安分了。
　　“诗琴，凉诗琴。”怕别人听见，我叫的比较小声，赶紧用手阻止了凉诗琴的胆大妄为。
　　凉诗琴不停地在我的耳边说着亲着：“今日我便十八了。照母亲的打算，我该进了梁王府，当小王妃了。但是这个梦只能破碎了。”我听了凉诗琴的话，心有些悸动，手开始不动了。凉诗琴继续轻声说来：“我没嫁出去，不如更衣嫁进来吧。”凉诗琴的手开始往衣服里跑。
　　我的耳朵发烧，心也跟着发烧，言行都迟钝了：“可，可是，现在是大白天。”
　　“她们不在。”凉诗琴在我的耳边蛊惑着。字字钻入我的心，使我不得动弹。
　　看着炉火里窜起的火苗，我感觉自己要热疯了，转身搂住凉诗琴，两人抱作一团亲吻着。
　　突然，一串清晰的敲门声响起，接着是小姨的声音：“不知道七小姐在吗？”
　　我和凉诗琴惊得赶紧分开，整理自己的衣衫不整。凉诗琴看我俩都稳定了才回了句：“不知有何事？”听到声响的那一刻，我感到自己魂都丢了，冷汗直冒。
　　谨小慎微的小姨在外面控制着声音怕扰了凉诗琴，说着：“六奶奶吩咐，吃得必须得你过目，才能下锅。”
　　恢复常态的凉诗琴看了我一眼，见我还有些紧张，便自己走出了去和小姨商量了。屋子空了，我突然脚软，撑着椅子坐下，才没有至于跌倒在地。回想着刚才惊心的一幕，我觉得自己从地狱走了一遭。好在门关着，没有被看去。
　　等凉诗琴回来时，我已经收拾好自己的惊魂，开始往炉火里添煤，看到凉诗琴也是有礼的一笑。凉诗琴走到我身边，小声着：“吓到了吧。”我点点头。凉诗琴拿过我手中的火钳，把我拉往一边，郑重其事的告诉我：“虽说有些吓着了，但是我说的话不假。”凉诗琴拉着我的手，看着我，小声对我说：“人生难得一个十八岁，我只望美好的年华里都有你的陪伴。”
　　我对着凉诗琴点点头，脸有些羞红，两人的手越抓越紧。
　　中午，诗梅和瑞雪还没有回来，大家吃得有些简单，紫鹃在厨房帮小姨弄晚上的寿宴。我则被六奶奶派去取东西。
　　不是第一次外出，但是每次外出我都十分欣喜。毕竟在凉府关了十多年了，街上的新鲜玩意都让我好奇。走一路，看一路。给六奶奶买完东西后便往回走，发现瑞雪的影子，一时好奇，跟了上去。发现她正提着东西往酒楼里走，瞧一眼，不是大厅，而是往二楼走去。我退出来看着二楼都是关着窗户，想来应该是包间，心里嘟囔着：这小妮子不陪着八小姐怎么跑酒楼来了。转而一想也不对，瑞雪不会丢下凉诗梅一个人，除非，是凉诗梅让她一个人。那为什么有家不回，要在酒楼等瑞雪。我不认为凉诗梅有多余的闲钱可以在酒楼的包厢挥霍。我站在热闹的街道上，向着酒楼的二楼望去。一辆马车从眼前经过，还好我退得快，再看六奶奶的东西没有损伤才往回走。
　　晚间，三位主子坐席上，桌上摆了十二道菜，鸡鸭鱼肉统统都有。六奶奶把让我去取的如意坊的簪子拿出来亲自给凉诗琴戴上，仔细地看了看凉诗琴，才温柔着：“我特意选了这支莲花簪，希望你‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’。”
　　凉诗琴伸手摸了摸簪子，自是十分喜欢，笑开了眉眼：“谢谢母亲。”
　　凉诗梅也不落后，取出怀里的护身符递给凉诗琴：“姐姐，这是我去广济寺替你求的。虽比不上菩提寺的珍贵，但是也是我的一片心意。望姐姐平平安安，事事如意。”
　　凉诗琴看着手心里的护身符，十分珍惜的放进怀里：“谢谢妹妹的好意。”然后侧着身子向我看了一眼，“广济寺有广济寺的好，菩提寺有菩提寺的好。”
　　我听得耳朵发烫，想起了去年凉诗琴闹着要生辰礼物，我便送的是菩提寺的护身符，一直被凉诗琴贴身带着。
　　恭贺完后，主子们才开始进食。这顿饭吃得有些慢，期间六奶奶还讲了一些凉诗琴儿时的趣事，惹得桌上笑声连连。尤其是六奶奶绘声绘色的说着小孩子凉诗琴闹着不肯一个人睡，怕天黑了就被人抱去。听得我差点没有笑出声来。
　　用完饭后，六奶奶拉着凉诗琴和凉诗梅在正房说着话。我在坐在矮板凳上帮小姨洗碗。
　　“真快，七小姐都十八了。”看着今天大家吃得高兴，小姨心里也美滋滋的，“过不了多日，便是更衣的十八了。”
　　“都明年的事了。”听小姨说，我比凉诗琴正好小百日，我的生辰在明年二月末。
　　“也快了。”小姨转过来对我一笑，“更衣，十八了，你想要什么生辰礼物？”
　　我作势在苦思冥想，但是我知道小姨攒的钱不多，而且小姨给的什么我都喜欢：“巷口不是有个在卖胭脂的。整日都在喊自己的胭脂是整个焱京最好的。我想了好久。”我一双亮晶晶的眼睛向小姨看去。
　　小姨连连应着：“好好。到时候我就买一个，让你涂个大红脸去伺候七小姐，让她乐呵乐呵。”小姨噗呲笑出了声。
　　“小姨好坏。”我作势生气了，嘟起了嘴。
　　小姨走过来摸摸我的头：“小姨知道更衣懂事。”我冲着小姨傻笑，小姨也欣慰的笑了。
　　再晚些，凉诗琴回了屋，看见我便伸出了手：“我的生辰礼物呢？”
　　我铺好被子，便转身离去：“我去给你拿。”
　　当我再回到凉诗琴的屋子，她正坐在桌边。我把一碗热腾腾的长寿面端上桌：“我故意让小姨没有做。你尝尝可以吗？我第一次做。”说完，我有些不好意思的退了一步。
　　凉诗琴抿着嘴看着我，然后拿起筷子慢慢挑起，咬了一口又看着我，眼里闪动着星辰：“更衣。”我上前一步，凉诗琴便把头靠在我的怀里，欣喜着，“你真好。”
　　我摸着凉诗琴欣慰着：“你也很好。”
　　凉诗琴把我拉下坐在一边，便开始细嚼慢咽的吃起来。吃一口，看一会儿我。吃一碗面，花了不少时间。但是我却不催她，就这么坐在一边，静静地看着她吃着我亲手为她做的长寿面，心里十分满足。人生有几个十八，但是很庆幸，在十八的这一天，我能陪在凉诗琴的身边，看着她眉目间藏不住的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也要吃


第59章静
　　到了相约的日子，六奶奶打扮了一番便领着凉诗琴、凉诗梅去了彩衣巷，随行的自然还有紫鹃、瑞雪和我，小姨留下守宅子。由于四方街离彩衣巷还有些距离，便提早定了马车，吃完午饭便上车了。由于时常上街，对街上已经谙熟，所以一路上没有了以往想要掀帘子的冲动。大家挤在车子里，相安无事。
　　到了大奶奶处，我们先下了车，搀扶着主子们下车，大门已经提前打开，三少爷的小厮七月候在大门处，见到是我们，便笑脸迎了出来：“大奶奶和四奶奶已经恭候多时了。六奶奶请跟我来。”我们跟着七月，穿过游廊，走过一个庭院，才来到正厅。大家正候在那里，见我们来了，便出来相迎。
　　“终于把你们等来了。”四奶奶先出来拉过六奶奶的手雀跃的往里面走。
　　凉诗荷也来和凉诗琴、凉诗梅打招呼。大家热热闹闹的坐在大厅就开始絮叨了。说说今日的家常，摆摆以往的趣事，大厅里时常传来笑声。四奶奶、六奶奶、大小姐摆的欢腾，大奶奶在一旁也听得开心，偶尔三少爷再插个嘴，惹得大家都笑。凉诗荷、凉诗琴、凉诗梅坐在一堆儿也在小声的摆，只是事不欢喜，不敢大声摆谈，怕惹了责骂。我在旁边听得仔细。
　　“我听说林府被抄家了，林侍郎被判了流放，连带着他的家人也跟着去。已经外嫁的二嫂子经不住打击不幸流产，是个男胎，把二奶奶给气得。”凉诗荷现在和凉诗琴、凉诗梅的关系越发的亲近了，或许是分了家，亲情更显珍贵了。她继续给凉诗琴和凉诗梅讲着：“南宫府虽没有这么严重，但是也被罢官，没收了大部分家产，逐出焱京，三代不能为官。我还听说诗画姐姐去了乌衣巷，却被凉诗书赶了出来。哎，真是嫁出去的女儿泼出去的水。为了南宫府不连累自己，五奶奶还放话，不准诗画姐姐回来。诗画姐姐都哭晕在雪地里，但是五奶奶的大门就是关着不开。惹了好一阵热闹。”凉诗荷说完惋惜的喝了口茶。
　　我瞧见凉诗琴眉头有些忧愁，想起了那日翻到凉诗画托付给凉诗琴的信，始终被凉诗琴收着。自从梁小王爷把南宫玥的信原封不动的退回来时，凉诗画便应该知道，梁小王爷是不会出面。更何况是才认识数月的已经开始家道中落的凉诗琴之托。错过了一个凉诗琴，以他的身份，数万个凉诗琴排着队等他挑。何必因小失大，把自己牵连进去。审时度势的梁小王爷断然不会再见凉府的人了，更何况出言帮助南宫府。我知道凉诗琴觉得有愧与凉诗画，但是事事莫强求，最后苦的只会是自己。
　　“诗画姐姐真可怜。那后来呢？”开口的是凉诗梅，她用一双纯真的眼睛看着凉诗荷。
　　凉诗荷看了看那边欢天喜地聊个不停，才侧了身过来继续讲：“诗画姐姐没有来。但是大奶奶听说了这件事，便支了十两黄金给诗画姐姐送去，并送了封信告诉诗画姐姐来日方长。回了乡间，只要勤快，依旧可以过活的。可能是诗画姐姐面子薄，也没有回信。前几日便悄悄的走了。”说到最后，凉诗荷十分惋惜，“她这一走，不知道何时才能再见。”
　　凉诗梅也感伤上了：“是呀。也不知道去处，想联系信也没地方送。”
　　凉诗荷立马补充上：“听说南宫家是湖南岳州的。路途遥远，冰天雪地，不知道他们一去是否能安全抵达。”凉诗荷抬着茶杯，思绪万分。
　　我看着凉诗琴也在沉思，桌上的热茶一口也没有喝。
　　凉诗梅又发问了：“那二哥哥呢？没被林府牵连吗？”
　　这会儿凉诗荷笑了：“你们不知道这二奶奶精的，知道林府没有好下场，又分了好些家产，便威逼利诱让二哥哥辞去了官职。好在二哥哥辞了，查到他头上时，林侍郎为了女儿，肯定不会把二哥哥拖下水，自然就没有什么可追究的。”
　　“你知道的可真多。”凉诗梅用佩服的眼神看着凉诗荷。我心里也敬佩她都了解的这么清楚。
　　凉诗荷笑了笑：“有好些下人在二奶奶手下干不下去了，前来和大奶奶辞行，絮絮叨叨说了，我在旁边便听了。”
　　“二奶奶以前管理不是挺好的，怎么都要走了。”凉诗梅在一旁刨根问题。
　　凉诗琴则在一边听热闹，看那神情，似乎还在为凉诗画担忧。
　　“你不知道。”凉诗荷又向中间靠拢了些，“以前是有钱只管用。二奶奶自然凡事不计较。但现在得数着银子过日子，二奶奶什么都克扣。搞得大家领的月钱还有倒补的情况。大家自然不想呆下去了。个个都收拾包袱走了。偌大了凉府，上百号人，现在只剩下十来余人。”
　　凉诗梅惊愕着：“不会吧。”凉诗荷点点头。
　　想想若大的院子，连个人影都没有，还是有些渗人。我不禁打了个寒颤。
　　“我出去走走。”凉诗琴站了起来，看凉诗荷和凉诗梅也要起身便按住了她俩，“不用。我自己走走，一会儿就回来。”我跟着凉诗琴走出了大厅。雪地上的积雪已经被清扫干净，小径两边的积雪压得枝丫都有些弯曲了。
　　走了一会儿，凉诗琴停在一棵枯树枝前，有些伤感的问着我：“你说，诗画会不会恨我？”
　　我就知道凉诗琴放不下，虽然凉诗画这个请求本就是强人所难。我走到凉诗琴的身边，顺着她的方向看去，枯枝上只有积雪：“不会的。三小姐明白。”
　　“有时，我真觉得自己坏透了。”凉诗琴略微低下了头。
　　我伸手把凉诗琴袖子外已经冰冷的手握住：“人总有自己的难处。”凉诗琴向我看来，看着她满脸的忧伤，我心里极不好受，“尽力而为，能帮则帮，不能帮就算了。梁小王爷若想帮南宫府，早在三姑爷修书之时便帮了。既然他不回信，已经说了他的立场，你又何必去自讨没趣，惹了笑话。”
　　凉诗琴慢慢的握上我的手，两人的手都有些凉意。但是我看到凉诗琴转忧为喜对我说着：“更衣倒是看得透彻。”我回之一笑，牵着她的手在没有闲人的小径上走着。
　　走了一截，凉诗琴冷静地开了口：“看着三哥哥即将要迎亲了，想必母亲也会开始替我张罗了。”凉诗琴停了下来看着我，眼里是笃定，言里是笃定：“若是母亲定了，你也莫要伤心，我虽嫁了人，定会把你带去。我虽为人妇，但这颗真心只留给你。我若为人母，你可当自己的孩子看待。”说到后面，凉诗琴低下了头，有些不确定着，“若是你有了想法，也可向母亲讨了自由去。”
　　我拉过凉诗琴，揽她入怀，心里既高兴又失落：“若你嫁了人，我便陪你嫁过去。你的孩子我自然是喜欢的。因为我对你真心亦不会变。自由比起你，不值一提。”
　　凉诗琴靠着我，心绪又有些高涨了些：“此生绝不负真心。”
　　我听在耳朵里，记在心底里。我知道，凉诗琴从不说谎。
　　晚饭之前，张家绸缎庄的张老爷携自己的二女儿前来拜贺。主子们团团坐围了一桌子。大家醉翁之意不在酒，时不时瞟着张二小姐。她生得清秀，腼腆，没过一会儿便红了脸。张老爷到是十分健谈，和大奶奶、四奶奶聊佛法，和三少爷聊生意，整顿饭吃得开开心心，其乐融融。饭后，长辈们和三少爷坐在一屋，晚辈们则去了凉诗荷的屋子。
　　张二小姐是第一次来，难免生疏，好在有凉诗荷带着，也说了些话，听上去知书达理的。凉诗琴也在一边帮衬着，屋子里也热热闹闹的。我想这位应该就是未来的三少奶奶了。
　　长辈们商议好，便欢欢喜喜的准备散场了。先是大家一起送走了张老爷和张二小姐。我在一旁看到三少爷有些羞怯的不敢直视张二小姐，张二小姐也没有多看三少爷一眼，但是两人的脸都红红的。之后六奶奶便领着凉诗琴、凉诗梅和他们作别。
　　在回家的车上，六奶奶便迫不及待的开了口：“你们三哥哥的日子定下来了。”
　　凉诗梅激动着：“是何日？”
　　“明年开春三月初九。”六奶奶整理着自己的衣袖，看了眼淡定的凉诗琴和欢喜的凉诗梅，才慢悠悠的说来，“大奶奶说你俩年龄也不小了，可以选夫家了。”
　　凉诗琴只是点了点头，看不出愿不愿意，倒是凉诗梅突然有些不悦。
　　“怎么，不想嫁？”眼尖的六奶奶立马看出了凉诗梅的异常。
　　凉诗梅马上摇头：“不是不是。只是，只是想着诗画姐姐的处境。”说不下去的凉诗梅低下了头，不停地绞着手帕。
　　六奶奶镇静的解释着：“那是她福薄，命里享不了，自然受不住，最后栽了。”说着，六奶奶向凉诗琴瞟去，“这叫命比纸薄，无福享受。但是你们不一样。我会好好为你们斟酌。”
　　凉诗琴主动回话：“是，母亲。”
　　凉诗梅也弱弱的回了声：“是，母亲。”之后，车子便静了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生活不易加油


第60章七
　　近年关了，四方街更热闹了。外面的街道经常被堵的水泄不通，你争我夺不让分毫，小偷猖獗，寻性滋事也时常发生。六奶奶嘱咐少出门，免得惹事上身。除了清晨小姨出门采购，一般我们都闭门不出，就这么待在宅子里安安静静的等着新年的到来。
　　腊月二十六，有人敲响了门扉，小姨看是披着斗篷的七奶奶，身后是拎着东西的宝蓝。虽听说了一些六奶奶和七奶奶的事，但是都是主子，小姨不敢将人拦在外边，便迎了进来。正是接近午饭的时候，六奶奶坐在正房看手中的账本，瞧着庭院中走来一佳人，眉头一蹙，便把账本交给了身后的紫鹃。凉诗琴也在正房作陪，学一些管家的技巧。我正站在她的后面。看到脱下斗篷后的七奶奶，心头一紧，看紧看向六奶奶，发现六奶奶稳如泰山，看着七奶奶把这当成自己屋子般脱衣入座。
　　六奶奶淡淡的说一句：“妹妹好兴致。”
　　七奶奶迎面笑来：“你我二人的住处不过一盏茶的功夫。今个儿晴天朗日，我便出来走走，莫冷了我俩的姐妹情谊。”说着，便自觉地给自己倒了杯茶，呷了口，“姐姐果真还是喜欢喝这养胃的红茶。”
　　“年纪大了，比不得妹妹身子骨好，经不起折腾。早些养养身子，还能多活些时日。”说完，六奶奶也喝了口润润喉。
　　我站在后面围观着俩人的交锋，感觉俩人都不输自家气焰，笔直端坐。凉诗琴坐于另一侧，两位长辈说话，自然不好插话，就这么听着。紫鹃用托盘托着账本，站的直直的。宝蓝一手拉着七奶奶的披风，一手提着五味斋的糕点。
　　“好茶还需配好的糕点。”七奶奶才说完，宝蓝便把手中的糕点放在桌上。七奶奶又向着六奶奶推去：“知道姐姐喜欢吃，便买了些。”
　　六奶奶看都不看一眼，依旧昂起她傲娇的下巴：“去，装出来。”紫鹃得令后，便把托盘交给我，提着糕点出了门。我的手头一沉，感觉屋子里的氛围甚是压抑。
　　七奶奶抿着嘴笑了一声，然后终于瞟到凉诗琴似的喊了声：“诗琴也在呀。”凉诗琴向七奶奶略微点点头，微微一笑。七奶奶夸了句：“诗琴越发有姐姐当年的风采了。”
　　六奶奶不屑着：“不知妹妹前来所谓何事？”
　　七奶奶将手中拂茶的茶盖放下，然后一本正经的注视着六奶奶：“诗琴已经十八了吧。也到了该婚配的年纪。”六奶奶这才瞧了眼七奶奶。七奶奶继续抿着嘴说道：“我知道秦府的三少爷还没有婚配。不如由我去牵了这根线，算是做妹妹的心意。”
　　我看向凉诗琴，她正罔若未闻的端坐着，行色不变。听到六奶奶冷嗯了一声，七奶奶继续说着：“秦府虽比不上凉府家大业大，但是在焱京也算开酒楼的大户。诗琴嫁了去，定会富贵荣华。姐姐也好脱了这嘈杂之地。”
　　六奶奶冷眼瞥着七奶奶，说话毫不客气：“秦府这么好，妹妹怎么不嫁了去？”
　　七奶奶一时哽咽，但又嗤笑着：“若我还是年轻姑娘，自然嫁了去。这般年纪，还是守着那份产业过活。”说完，七奶奶有些惆怅的把锦帕拿出，在鼻下嗅嗅。
　　六奶奶直接回绝：“谢妹妹的好意。”然后看这诗琴，“诗琴的婚事还需大奶奶点头。就不劳妹妹费心了。”正巧紫鹃把糕点端了上来。六奶奶指着糕点向七奶奶说着：“妹妹吃点？”
　　七奶奶微微点头，伸手拿时正好看见诗琴，便冲她一笑，好似六奶奶的果决并没有影响她的好心情：“这五味斋的糕点好是好，就是过不得夜。时间长了，便坏了味儿。”说完，便尝了一口，冲着六奶奶一笑，“姐姐也尝尝。”
　　六奶奶拿起一块，看了会儿才入口：“味儿没变，就是受了些冷风，有些散了。这般受不了委屈，还如何成上品。”才吃了一口，六奶奶便放下了，“所以现在我都不吃他家的了。”这让手里还拿着糕点的七奶奶有些尴尬了。六奶奶用帕子擦了嘴角，向七奶奶嘴笑脸不笑的说去：“真是让妹妹白跑了一趟。”
　　七奶奶放糕点也放下，摇摇头：“无碍无碍。既然姐姐不喜欢，下次我便不买他家的。”然后看了眼不把自己放在眼里的六奶奶，继续温婉而来，“母亲说快过年了，不如一家人聚聚。”
　　六奶奶微微翘起嘴角，但我看上去怎么像是弯起的刀刃，冰凉透亮：“看天色，马上又要下雪了，妹妹还是早些回去，免得让家人担心。”
　　主人都下逐客令了，七奶奶也不好待着，便起了身，宝蓝立马把披风递上。七奶奶走之前还是回望了六奶奶一眼，意味深长着：“姐姐，糕点，还是母亲做的最好。”说完便走了。
　　看着七奶奶走出了大门，六奶奶才转身向后院走去，口里是极不悦：“扔了。”紫鹃便利索的把桌上的糕点拿出去扔了。我瞧着有些可惜。凉诗琴看着紫鹃疾步的背影，不禁弯起嘴角，不知道她在笑什么。紫鹃回来后便把托盘拿过去。我随凉诗琴回了房。
　　“我原以为分了家，七奶奶是不回来这里。”我俩坐在桌边，便赶紧给凉诗琴倒了一杯热茶，驱驱寒。
　　凉诗琴把头靠在我的肩上，挽着我的手臂：“母亲和七奶奶的事是从进府之前便结下的梁子。即便七奶奶有意讨好，母亲也不会买账。若今日是别人来说这门亲事，母亲或许就应了。”
　　听到凉诗琴可能这么就嫁了，我突然有些不敢相信，心里生了些恐慌，不知道这样悠闲自得的日子还能逍遥多日？
　　“当初秦府曾送来帖子，那时母亲有些看不上便回了。如今沦落到了四方街，母亲自是不会高不成低不就将我放在这里，待价而沽。”凉诗琴挽着我的手紧了些，“我想七奶奶还是会来的。或是，别的人来。”
　　我听着心里有些凉意。凉诗琴出嫁是必然的。但是我就是不舍不愿，但是不能阻止。只能在心底存着不甘，泛着苦水，浇灌自己。
　　午饭过后，主子们小憩，我回了佣人房。房里三张床，一个衣柜，一张桌子。我和瑞雪的床看着墙连着，紫鹃的单独靠着窗。倒在床上，有些睡意袭来。
　　突然，瑞雪在我身上一拍，问道：“听说七奶奶来了。”那时，她正伺候凉诗梅练字。
　　看着瑞雪精神满满的样子，我知道自己不说是不得清净：“嗯，说是来给七小姐结亲的。”
　　瑞雪激动地摇着我：“哪家，哪家？”
　　“秦府的三少爷。”我蒙着头说着，见瑞雪没有动静，以为她就这么走了，掀开被子看着她呆坐在床边，便碰了碰她：“怎么？”
　　瑞雪猛地一惊，然后直摇头：“没什么，没什么。”然后风一般的跑出了屋子，一股冷风直接窜进屋子，我打了个寒颤。
　　听说过年到广济寺祈福最灵。所以晚饭时间，凉诗梅特意向六奶奶申请明早去替全家人祈福。六奶奶怕人多，凉诗琴提议她俩一起去。六奶奶才同意了。
　　给凉诗琴铺床时，凉诗琴挂在我的背上，不挪分毫，可把我累着了。一听我叫累，凉诗琴便把我拉到床上，我俩平躺在上面，灯火微黄，照得屋子暖暖的。
　　“新年了，更衣想要什么？”凉诗琴的手和我的手缠在一起，我俩歪着头看着彼此。
　　我眉开眼笑的摇摇头：“一切都有。”
　　凉诗琴用食指刮了我的鼻子，打情骂笑着：“你就不知道说些东西，好让我为你花些钱。”
　　我摇了摇头，抿着嘴，小声着：“不用。”凉诗琴一笑，便让我如沐春风，比什么都值钱。
　　凉诗琴把手伸开，我便钻到她的手臂处，被她搂住：“你这么贴心为我着想，我会受之有愧。”
　　“不会。比起你对我的好，我才感激不尽。”这么多年，这么多事，凉诗琴真心待我不薄，我也只有一颗真心可以回馈给她。我在凉诗琴的怀里，她搂着我的肩头，我俩静静地享受着这静谧幸福的一刻。
　　突然，我想起了一事：“前几日，七小姐不是去广济寺给你祈福。我撞见瑞雪往一家酒楼里走去。”突然，我感到凉诗琴放在我肩头的手一僵。我微微抬头看着她。
　　凉诗琴闭着眼，似乎有些睡意：“或是诗梅走累了，在酒楼等瑞雪。”
　　我又躺在凉诗琴的身上，等她朦朦胧胧十分，便替她更衣，伺候她入睡。吹灭了灯火，安静的离开房间。庭院里又铺上了一层雪，踩上去嘎子作响，我看到有些凌乱的脚印。
　　回到屋子时，紫鹃已经睡下，瑞雪看到我有些惊慌的模样，粗粗的收拾便倒床蒙着被子睡去。我吹灭了灯火也上了床，想着明日陪凉诗琴一起去广济寺还有些兴奋。这可是为数不多的我俩一同出门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　扔了多可惜


第61章书
　　第二日清晨，主子们还没有起来，天还有些灰蒙蒙的。我站在门口哈第一口冷气还十分让人神清气爽，顿时就来了精神。
　　“更衣起来了。”小姨已经做好早饭正端到正房去，“赶紧帮着我一起。”
　　我会意的把厨房剩下的碗筷一起拿到正房。雪地上留下了一连串脚印。
　　“一会儿和我一起出去。”小姨在放碗时对我说，“我一个人拿不动。”
　　看着小姨瘦小的身体，我于心不忍，想着凉诗琴应该吃完早饭再出门。我赶快点，应该能赶得及回来。这几日小姨都是在巷口便匆匆的把东西采购完，免得人潮涌动，遭了贼手。我便点头应下了：“但是得快些，我还得陪七小姐去趟广济寺。”
　　小姨的身子僵了一瞬，便加紧摆好碗筷：“嗯，那得赶紧，误了七小姐的事可不好。”弄完，便拉着我，背上背篓出了门。
　　“怎么还背上背篓了？”我原以为提个篮子就可以了。
　　小姨解释着：“不是有你嘛。”对我一笑后，便把我的手往她的手臂里一挽，出了大门去。
　　一走出巷子，可真吓着我了。简直是人挤人，不见缝。小姨拉着我就往人堆里面挤，我都没有瞧见两边都在叫卖什么，就被陷进了人流里，只好紧紧地抓住小姨的手，免得两个人走丢。倒是不怕丢了回不了家，而是觉着小姨这几日出门确实不易，一会儿我得好好帮她背东西。
　　到了人流稀疏一点的地方，我便把小姨拉停了，卸下她的背篓：“我来。”然后再跟着小姨买东西。小姨已经习惯了货比三家，小到一把葱都得掂量掂量价格。
　　“听说再过一两日，这里便没有些人卖东西了。”小姨正拿着大白菜往我的背篓里装，“我们得囤点，免得开了年，没饭吃。”小姨掂量着大白菜，“这白菜不错，一会儿回去把它腌了，可以吃到元宵。”说完，又放了一颗。
　　看着小姨眉开眼笑的模样，我有些替她高兴。还以为她胜任不了，没想到前个儿还被六奶奶夸了。这可乐呵得小姨在饭食上更加卖力。一起身，我才发觉自己背上的东西真沉，还好跟着来了，不然可要累着小姨了。我虽累也乐的继续跟着小姨在人潮里挤来挤去。
　　到背篓里的东西都塞不下东西时，已经逛了好一会儿了。我惦记着凉诗琴的事，赶紧把小姨喊住：“小姨，已经装不下了，不如我们先回去。剩下的明早我再陪你来。”
　　小姨虽有些无奈，看了看已经冒尖的背篓只好作罢：“那就先买这些吧。置备年夜饭可真不容易。”小姨叹了口气，终于领着我往回走了。
　　这时候人更多了，我感觉自己都要挤成肉饼了，连热汗都冒了出来。终于回到宅子时，我正看到紫鹃在把昨夜的积雪扫到两边，看见我便指挥着：“赶紧把积雪清理了。”说完，便把大扫帚放在一边往后院去了。
　　我先把背篓在厨房卸下来，准备去跟紫鹃说要随凉诗琴出门的时，走到正房，看到桌上已经被收拾的干干净净，早已看不出这里有人用过饭了。我思虑了会儿，转身往凉诗琴的房间走去，被子已经叠好，再跑到书画坊和琴棋舍，都是空空无人。我有些垂头丧气的走到庭院拿起扫帚开始清理积雪。心里焦急着怎么就没有等我一起呢？不就耽误了一会儿。
　　小姨出了厨房正看到撒气似的在和积雪较劲：“更衣，你这般清扫，小心被责骂。”
　　我憋着嘴，抬起头看着罪魁祸首的小姨，心里敢怒不敢言，只好简简单单的回了个：“哦。”便继续化悲愤为力量，使劲的清理。不一会儿便把积雪往两边扫开了。一停下来又开始琢磨着这会儿凉诗琴已经走到什么地方了？广济寺的人多吗？被人挤着了，她会怎么办？上一次凉诗梅逛到午后，这一次凉诗琴也会午后才回来吗？都说这几日去广济寺最灵，不会走散吧？也不知道瑞雪能不能伺候好凉诗琴？
　　见我无精打采的在一边杵着扫帚发呆，小姨喊了声：“这么闲，不如来帮我。”
　　我转身看到小姨匆忙的背影，只好把扫帚放好，有气无力的走到厨房，小姨正揭开锅，一大股白烟冒了起来。小姨指着案板上的五花肉：“赶紧放进来。”
　　我便照着小姨的要求拿起滑腻腻的一大块五花肉往热水里放，下锅的肉溅起了一些热珠子跑到我的手上，让我如灼伤般难受。小姨将锅盖盖住。我则用另一只手擦掉已经冷却的热珠子。精神头突然好了些，把未知的凉诗琴放在一边，专专心心的帮小姨做事。
　　小姨说的不假，为了制备好一桌年夜饭可花时间和心思了，很多菜都需要提前准备。不然到了那一天，可没有这么多时间慢慢处理。前几日紫鹃去城外收租，顺便买了半头猪，小姨做成腊肉、香肠、风肉、卤肉，让我对小姨十分敬佩。今日见小姨利索的刀工，想来这厨房已经成了她的地盘了。我只有在一旁给她拉拉风箱，洗洗菜。这不禁让我想起了还在凉府时，未能掌勺的小姨都是干一些打下手活。现在她十八武艺统统被开发出来，真是让人意想不到。若不是凉诗琴的提议，六奶奶的收留，小姨还是个厨房打下手的。看着生龙活虎的小姨，我十分满足的笑了。
　　果真，午饭时间凉诗琴还没有回来，六奶奶似乎知道，小姨也可能猜到了，所以饭桌上的量少了，六奶奶也没有多问一句。吃完，大家该干嘛干嘛。
　　我端着碗坐在小姨的旁边看着她大快朵颐：“小姨，你是故意不让我和七小姐一起出门的。”
　　小姨端着的碗突然停了，然后偷偷瞟了我一眼，又故作镇定着：“你，你在胡说什么？”
　　“你知道我陪你去买菜绝对赶不回来。你知道七小姐和八小姐要出门，所以午饭只弄了六奶奶。你知道我想陪七小姐出门，你却故意拖着我。”我把碗筷放桌上一放，盯着小姨看，绝不放过她的一言一行。
　　小姨慢慢地也把碗筷放下了，看了我一眼，又把头转过去了，手有些局促，说话也开始不利索：“我，我，我是真的背不了这么多。才，才叫你的。”小姨一直都没有看我。
　　“你为什么不想我和七小姐一起出门？”我直接向小姨问去。
　　小姨眼神有些飘忽，想说什么又不敢说的样子让我十分怀疑：“小姨，你知道或是看到了什么？”我看到小姨突然神色一僵，我的身子也跟着僵了起来。
　　小姨想了一会儿，然后整个人好似散了架似的肩头往下一沉，然后转而看向我，眼里有些悲悯：“更衣。七小姐是你的主子。你可记好。”说着，便开始闪着泪光。我一听，便知道小姨应该是猜到了我和凉诗琴的秘密，但是我又难以启齿，她也不好直接说明。小姨唉声叹气的转了头：“小姨知道七小姐对你好，你对她心存感恩是好的。但是莫要忘了自己的身份。”说完，小姨才端起碗继续吃。
　　我知道小姨是为了我好，但是和凉诗琴只保留主仆的情谊是不可能的，为了不伤小姨的心，我只好先说些话宽慰她：“我知道了。我不会有什么多余的想法。小姨你也不要乱猜，免得连累了七小姐就不好了。”
　　“那就好，那就好。”小姨似乎放了心，吃饭也顺畅了。我则食而无味。
　　由于凉诗琴不在，我没有什么事可做，便回屋休息了。躺在床上看着房梁，漆工不好，涂得不均匀。一侧身正好瞧见紫鹃走了进来。紫鹃瞧了我一眼解下发髻便在自己的床上躺下。我心里正烦躁，睡不着，又翻身平躺。
　　“若是心静不了，不如去抄抄经书。”紫鹃用平和的语气向我说来。由于四奶奶和六奶奶走动多了，便带着六奶奶一起念经，抄经书，打发时间又能安定心神。六奶奶觉着不错，便开始了每日一抄，脾气都比以前和善多了。
　　可是抄经书对我而言可是个苦差事：“抄经书就算了，我出去走走，不扰姐姐休息。”我赶紧起身拿起外套，蹑手蹑脚的走出去，轻轻的关上门，才舒了口气。虽然现在六奶奶不责备我们了，但是紫鹃说的话，犹如六奶奶的话。她让我抄，我就得抄。我还是先溜为妙。
　　提到抄经书，我便想起了凉诗琴昨日练的字还没收拾，便去了书画坊，书桌上还放着她昨日的功课。我一张张捡好，叠成一堆放进后面的架子上，发现左边架子上有几本书好像放错地方了，想来应该是凉诗梅在看，粗心的瑞雪没有收拾好。因为凉诗琴习惯看自己的书，都放在右边的书架上。而时不时收拾的我会把两边书架规整好。由于这段时日忙，六奶奶又从不来书画坊，便很久都没有整理书架了。我把书取出放回原来。但是原位却挤不进去，干脆把这些书都拿出来，结果发现这些书里夹着东西，所以书变胖了，把空间都占了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可怜的更衣摸摸


第62章汤
　　我打开书，拿出里面的东西，是一封封信，空有信封，没有署名，一时好奇便把里面的信拿出来。虽识字不多，但是“诗梅”这两个字还是认识。看到落款是“子轩”。脑子里记不起是谁。信的内容引用太多，没看懂，但是感觉是互诉衷肠。我翻了下几本书，看来往来的信件不少。我把信放回去，按照以前的样子放好，装作若无其事的继续整理，只是眼睛会时不时的瞟向那边，心里嘟囔着：八小姐什么时候有了意中人？若是被六奶奶知道了怕是要坏事的。我赶紧想门边张望，见没人，才舒了口气。
　　回到屋子，紫鹃已经熟睡了。我悄悄地躺在自己的床上，想着那一张张薄薄的纸却承载了凉诗梅厚厚的情。若是那位公子家世可以，六奶奶或将她许配过去。若是不如何，六奶奶只怕会棒打鸳鸯。想着之前紫翠提过凉诗梅因为凉府的败落而断了一段姻缘，伤心了许久。若是这次也断了，不知道要哭成什么样。
　　迷迷糊糊间我睡了过去。醒来竟然是在凉府，紫翠向我走来，拉起我笑道：“你真是坏透了，和七小姐结了一段姻缘都不告知我。”
　　我跟着紫翠走在凉府的小道上，看着桃花、杏花、荷花、桂花、梅花都开了，五颜六色，花香四溢。经不住在小道上跑了起来。一个转身正好撞了一个人，一抬头，正是六奶奶。我慌的连忙跪下认错。这时候紫翠跑了过来给六奶奶报喜，说是七小姐与我喜结良缘。
　　我惊恐的看向已经金刚怒目的六奶奶，张嘴便骂来：“你个下贱的痞子，连我的宝贝女儿都敢染指，怕是不想要这条小命了。”接着一个巴掌向我挥来。
　　我被打的七荤八素，耳边还听到紫翠嗤嗤的笑声，不停地向其他人告知我和七小姐的事。我爬着向紫翠追去，让她莫要再说了。一路的人或是鄙夷、或是打骂、或是吐口水，我的身子重的直往下沉，最后掉进了深渊，看着上面还在对我贺喜的紫翠笑个不停。
　　我猛地一惊，冒了一头的冷汗，大喘着气向侧边看去，好在紫鹃已经走了。
　　起了身，发现天开始慢慢黑了，但是凉诗琴还没有回来。我身心疲惫的走到厨房，小姨已经开始在准备晚饭了。见我神色不对，小姨关切的问着：“怎么，做噩梦了。”我抬头向料事如神的小姨看去点点头。小姨却说：“午觉不能睡久了，不然老容易梦魇了。”
　　我坐在一边缓了缓神，才开始帮小姨做事。
　　凉诗琴和凉诗梅像是踩着点回来的。六奶奶正好从后屋出来。一家人便围着桌子坐好。
　　去了趟广济寺凉诗梅心情极好，从怀里拿出福袋小心翼翼的递给六奶奶：“母亲，这是我替你求的。”六奶奶满脸笑意的收下。凉诗梅倒有些不好意思的低下了头。
　　凉诗琴把自己求的福袋递给六奶奶：“寺庙里的人说了，得自己求自己的。”六奶奶也满意的收下凉诗琴送的福袋，都放进袖口里，才开始吃饭。
　　席间，我一直注意着厨房，看小姨的动静，但是小姨自从知道凉诗琴回来后，都没有任何动静，想来是不会说些什么。我看向凉诗琴的倩影，心里生了些愁绪，为什么我俩的道路如此坎坷。连静静地厮守都感觉会让人贻笑大方。有时候我在想，如果我是男儿身，或许还可以毫无顾忌的拉起凉诗琴的手干脆来个私奔，俩人随便到个什么地方，都能痛痛快快的过活。
　　晚间，进了凉诗琴的房间，关了门，她便急不可耐拉着我坐在桌边，迫不及待的把另一个福袋拿出来放在我的手中：“我也给你求了个。”
　　我看着手中的福袋，其实和六奶奶手中的差不多，再看看温柔可人的凉诗琴，感觉手心的是绝世无双的唯一，梦魇带来的厌恶感全部消散。我把福袋慎重的放进怀里，乐不可支着：“我会好好收着的。”虽然没能和凉诗琴一起出去，但是她心里有我，我在哪儿又何妨。
　　凉诗琴把我的手拉过去放在她的胸口，笑得春风得意：“你的，我也好好收着的。”她的手贴着我的手，我的手在她心口上。我俩都沉溺在彼此的温柔之中，不可自拔。
　　回了屋躺在床上，我把手放在胸口，感受着凉诗琴给予的温暖，感觉自己置身天堂。我们的事被小姨知道了，我没有告诉凉诗琴。想着只要日后行为上再检点些，小姨应该不会多说什么。毕竟她不会想看到我被撵了出去，无家可归。想开后，我便安心的入睡了，也没有做白日里那可怖的梦。
　　出了凉府的第一个年关，六奶奶特许我们都上桌。整张桌子，都摆满了各色佳肴，有荤有素，有鱼有肉。这些可是小姨从早忙到晚的成果。难得过节，慈善的六奶奶发话了：“今日过年便不分主仆了。”六奶奶拿起筷子示意着，大家也跟着拿起了筷子，左看右看，还是紫鹃先伸出了第一筷，瑞雪、小姨和我才敢逾越了。
　　看着桌上个个吃得开怀大笑，听着外面的鞭炮声，我觉得这个年过得真是难得难忘。这顿饭大家放开了肚子吃，我看瑞雪都吃撑了，扶着板凳撑不直腰了，惹得大家哈哈大笑。为了让讨个年年有余的好兆头，每样菜都剩了些。我们小心翼翼的端回厨房放好，等着明年再吃。
　　撤了饭，六奶奶还特意把椅子搬到廊檐下。瑞雪拿出礼花摆在庭院里，凉诗琴和凉诗梅点燃，一簇簇往天上飞，照得黑夜五彩斑斓。燃完了，凉诗琴把火头递给我，我有些害怕又有些激动地慢慢往礼花导线处走，一手捂着耳朵，一手伸着火头去触碰礼花，又小心又紧张，看到导线飞速的燃了起来，赶紧捂着耳朵就往凉诗琴那里跑。跑到凉诗琴身边一转身，看着朵朵礼花在天空中绽开。我笑得合不拢嘴。六奶奶在廊檐下看着，小姨在厨房乐呵着洗洗涮涮。我们在庭院里玩着，就连紫鹃都点了几根礼花。
　　一整夜，四方街就没有安静过，但是谁也没有出来谩骂。大家都沉浸在这喧闹的气氛里。虽然白日里大家都累了，但还是一起坚持着守岁到子夜，许下新年的愿望。许愿时，我偷偷的瞟着站在前面的凉诗琴，心里在想着，我俩是不是许到一处去了。有些窃喜的偷笑了。
　　第二日一早，六奶奶特许大家出去赶庙会。天还没亮，我、凉诗琴、凉诗梅和瑞雪便整装出发。到了街上，发现昨日冷清的街道又开始热闹起来了。街上的人穿着新衣，喜气洋洋。
　　走走停停，花了一炷香的时间才到了广济寺。它就在城内，是大家常去的地方。庙外已经摆起了长长的摊贩点，卖什么的都有。走到寺庙人口，可谓是人山人海，大家摩肩擦踵，一步一步的往庙里移。我第一次遇到这样的情况，心里有些急，怕人太多了，被挤散了。这时，我感到一旁的凉诗琴已经拉住我的手。我欣慰的回握着。反正小姨看不倒，而且在外面，谁会知道我们是主仆，有着超主仆的关系。第一次在大庭广众之下牵着手，我的心一直蹦蹦直跳，嘴角是挂不住的笑意。
　　一转眼，前面的凉诗梅和瑞雪已经不知道被挤到哪个地方去了。我便更加安心的牵着凉诗琴的手在寺庙里拜拜。
　　好不容易挤出了寺庙，已经是正午了。凉诗琴拉着我绕过小摊小贩来到一家混沌面摊，熟练的喊着：“小二，这里来两碗混沌面。”我惊讶的看着凉诗琴。这还是第一次听到她如此豪爽的声音。凉诗琴却习以为常的抽出两双筷子，将其中一双递给我。我乐呵呵的接过。
　　凉诗琴凑近了些告诉我：“这家的混沌面不错。特意带你来尝尝。”我看着凉诗琴眉开眼笑的模样，痴痴的点点头，心里十分高兴。眼角又瞟到不少人往我们这边瞧来，多半是盯着凉诗琴看的。我心里又不高兴了，想要把凉诗琴遮住，只给我一人瞧。
　　混沌面上来了，还冒着热气，凉诗琴便提醒我赶紧吃，冷了便不好吃了。混沌和面，奇特的组合，奇妙的味道。我吃几口便会向凉诗琴傻笑去。想着她一个人吃着好东西还会记得我，便开心不已。凉诗琴瞧见我傻傻的模样，也抿着嘴慢条斯理的吃着。虽然这里吵杂不断，雾气缭绕，但是我的旁边就坐着凉诗琴，新年第一天便和她一起度过，想来这一年的每一天都将和她度过，心里便美滋滋的。
　　“汤也不错。”凉诗琴看我只顾着吃，提醒着，又拿了汤匙放在我的碗里。我抬头便冲她笑去，立马舀了口一勺往嘴里送，鲜香无比，不停的点头。凉诗琴看着我的傻样直笑。她笑我也笑。我俩有些置身桃源，忘乎所以了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想起了广州的混沌面。。。


第63章透
　　“这位小姐，我可以坐这里吗？”一个尖嘴猴腮模样的人说着便直接坐下了。
　　我一看便知道不是个好东西，想要出言训斥却被凉诗琴拉出，向我摇摇头。火冒三丈的我看着她淡定的继续吃着自己混沌面，只好恨了那人一眼，赶紧吃完走人。
　　那人也不点单，只是毫无顾忌的盯着凉诗琴，然后又开始搭腔了：“这位小姐生的好些漂亮，不知道是哪个府上的？我叫徐东，在家排老三，人称徐老三。”见凉诗琴不回话，他也不气馁，继续开始吹捧自己，“在广济寺没人不知道我徐老三的。你可喊我一声三哥哥。”说完，便眯着眼贼笑起来。
　　我听不下去了，拿着的筷子都在打颤，心口一股气堵着，抬头便用眼神射杀这个想吃天鹅肉的癞□□。凉诗琴按住我的另一只手。我向她惊讶的望去。要是放以前，谁敢这么嚣张的言语轻薄她。这口气直往脑门冲。
　　只见凉诗琴把筷子放下，用绣帕擦了擦嘴角，让后有条不紊的取出铜钱放在桌上。我立马把筷子一放，便跟着凉诗琴离开。恨不得一转身便回了宅子，离了这是非之地，不让凉诗琴再受这癞□□的滋扰。
　　但是这癞□□对凉诗琴的不理不睬似乎更感兴趣，追了上来，一手便挡住了我俩的去路，还口不遮拦着：“若是你喊了我三哥哥，我便送你回家。若是你不喊，”癞□□一笑，一脸的褶子，“连这混沌摊都出不了。”癞□□还骄傲的昂首挺胸。他的豪言，惹来了不少人围观。
　　我环视了一圈，周围的人都顾着看热闹，没人上前阻止。我眉头一皱，想冲上去，被凉诗琴拦住。只见她眉头微微一蹙，捏着绣帕不看这个癞□□。这惹人怜的模样把这些没见过世面的家伙迷得七荤八素。我看在眼里，火在眼里直冒。
　　癞□□看得入迷，言语越发的轻薄了：“你楚楚可怜的样子可把哥哥的魂都丢了。赶紧喊上一声，让我们听听你那娇滴滴的声音。”他的话惹来了不小的起哄声。
　　凉诗琴突然侧了身子软语喊了声：“秦三哥哥。”
　　癞□□酥软着身子：“这声音不知道在床上该如何动听。”周围的人一下子笑了起来。
　　我不光眼睛，连耳朵都开始冒火了，甩开凉诗琴的手便想给这个流氓一拳。不料有人比我还快。只见电光火石之间，癞□□捂着头叫喊着：“疼疼。谁敢在老子的地盘。”一转身，他便蔫了，卑躬屈膝着，“这不是秦三少爷嘛。”
　　我向那人瞧去，倒是长得清清秀秀的，不知道下手却这么重。见有人出头，我便没有再生事，慢慢退了一步在凉诗琴的身后。
　　那位秦三少爷向前一步，癞□□机灵的往旁边退了一步让道。秦三少爷没有管癞□□的伤，直接向凉诗琴问来：“诗琴妹妹，可没惊着你？”凉诗琴有些娇羞的摇摇头，也不说话，抿着嘴。秦三少爷便往旁边的癞□□狠狠地看了一眼。
　　癞□□赶紧解释：“这位小姐长得漂亮，这里又鱼龙混杂，我怕她被打扰，便过来保护她。正准备送她回家呢，您不就来了。”说完，他还不忘向秦三少爷送去一个狗腿似的笑。
　　秦三少爷也懒得和他理论：“我送你回家。”癞□□赶紧推到一边，拱手让道。
　　走过癞□□时，我鄙夷的看了他一眼，却发现他依旧偷瞄着凉诗琴，不过那眼神，没有之前的色气，到是有几分得逞的意味。我看着前面和秦三少爷并肩走在一起的凉诗琴，感觉心里毛毛的，担心凉诗琴可别被这癞□□记着了。
　　没走一会儿，秦三少爷便领着凉诗琴来到附近的一家酒楼。刚进了大厅，我就看见掌柜的麻利的从柜台后走了出来向秦三少爷拱手：“三少爷来了。”
　　这位秦三少爷莫非就是七奶奶口中的那个家里开酒楼的秦家三少爷？我看着秦三少爷的背影，再看看凉诗琴和他熟络的交谈，猜想他俩应该早就见过。是在哪里？什么时候？看着凉诗琴得体大方的跟着秦三少爷往楼上走，心里闷闷不乐。
　　到了包间，秦三少爷给凉诗琴倒了杯热茶：“刚才没惊着吧。”
　　凉诗琴摇摇头，有些害羞着微微偏了脸：“多亏秦三哥哥出现。不然。”凉诗琴停了会儿，“我乃一名弱女子，若不是遇到了秦三哥哥，可真不知该怎么办。”说着，凉诗琴微微低下了头，用手绞着手中的绣帕。
　　秦三少爷安慰着凉诗琴：“来广济寺求佛的人多。你若下次再遇到，可报上我的名字，或是秦家酒楼，量这里也没人敢欺负你。”
　　凉诗琴羞羞应着：“嗯，诗琴知道了。原想着初一来为家人祈福，没想着遇到这般情况。”
　　“没事。大年初一出来的人不少，一会儿我送你回去。”秦三少爷说的得体。
　　我在一边却明白他不过是趁机好和凉诗琴多待会儿。既然凉诗琴也有这个意愿，正好是一拍即合。果然，凉诗琴娇羞着点了点头：“那，诗琴在这里先谢过秦三哥哥了。”从进了这间屋子，凉诗琴就没有正眼看过秦三少爷，把深闺女子娇羞的一面展现得淋漓尽致。若不是知道凉诗琴平日是如何胆大妄为的待我。我可真要被她今日的表现给唬住。虽心有不平，但是她的喜事，我不能干涉，只好静静地站在她的身后，看着她和其他人调笑。
　　用了餐，秦三少爷践行了自己的诺言，亲自把凉诗琴送到四方街。一路上他对凉诗琴照顾有加，迎来的莽撞赶紧帮她挡下，护她在自己的身边。看到稀奇的玩意儿，还不时的让凉诗琴也跟着看看、玩玩。他俩人在我前面走得逍遥自在，我在后面只能忍着不去看不去听。
　　走走停停，嬉嬉闹闹，这一路走得十分缓慢，到了四方街天都快黑了。
　　四方街到了新年便静了下来。这里的住客很多都回老家过年去了。所以街上寥寥数人。
　　送到四方街口，凉诗琴便不让秦三少爷再送：“天也快黑了，秦三哥哥还是快些回家去吧。”柔情似水的说完，便又娇滴滴的低下了头。
　　秦三少爷还有些恋恋不舍：“竟不知不觉就走到了。”凉诗琴用锦帕捂住嘴偷笑着。秦三少爷看得心痒痒的，一时便冲动了：“诗琴妹妹，你可以叫我子轩。”凉诗琴捂着嘴偷看了秦子轩一眼，又侧了脸。话一出，秦子轩便觉得自己有些鲁莽了：“还是叫三哥哥吧。”
　　有些蔫了的秦子轩不料凉诗琴会微微低头，轻声细语的喊了声：“子轩哥哥。”便转身向着四方街跑去。我看着秦子轩向着凉诗琴跑去的地方看去，一脸的喜出望外。我冷着脸向秦子轩躬身离开，到了转角处，瞟到秦子轩还痴痴地站在那里。
　　走进巷子，看见凉诗琴正站在前面等着我，我才重新挂上笑容走上去。
　　“怎么，吃醋了？”凉诗琴看着我装出来的笑，一语搓破。
　　我也不掩饰：“嗯。心里不是滋味。”一想到以后将经常面对凉诗琴和别人打情骂俏，真有些不高兴、不耐烦。以前还有冬儿可以挡，现在我必须血淋淋的直面现实。
　　因为是在巷子里，凉诗琴也不好太放肆，只好转了身向着宅子走去。我跟了上去。
　　回到宅子，小姨开始张罗着做饭。凉诗琴便先回了屋子休息。我徘徊着要不要跟了进去。最后想着心情不好，便转了身到了厨房，准备化嫉妒为力量。
　　小姨看见我进来问了句：“怎么八小姐没有一起回来。”
　　我这才记起，早上我们是一起出门的：“在广济寺走散了。”想着凉诗梅也不敢晚归，应该快回来了。小姨点点头。我俩分工合作，把昨天的菜热一热，再添些新菜。
　　空挡的时候，小姨走到我身边，小声的问着：“你和七小姐吵架啦。”我没有看小姨，但是心情都写在脸上。小姨叹了口气：“也好，免得太亲近反而误事。”
　　听了小姨的话，我的手一僵，感觉自己离凉诗琴真的是太近了，近的都忘了她可是凉诗琴。以后会嫁人的凉诗琴，而且还嫁得风光的凉诗琴。在深宅大院待了这么多年，耳濡目染，还没有些手段怎么拉近彼此的距离。我的脑海里突然闪过凉诗琴在面对那癞□□时的那抹蹙眉。她应该是看到了秦子轩，才会甘愿受辱，换来一场英雄救美的戏码，也塑造了自己较小软弱的形象。我苦笑着，为自己的当局者迷笑，为自己的没看透笑，为自己的争风吃醋笑，为自己的软弱无能笑。凉诗琴呀凉诗琴。今日出门，你倒是为了什么？为了我吗？我第一次在心里没了低。看着盆里的一汪清水，里面浸着清新碧绿的菜叶，傻笑出了声。
　　“有什么好笑的。”小姨伸手过来把菜叶抓起，抖了抖水，便往锅里放，热油碰到冷水发出吱吱的声响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎我该说更衣看透了还是没看透透与不透。。。


第64章妾
　　吃过晚饭，六奶奶把凉诗琴叫到后院去了，我则留下来帮小姨收拾。瑞雪陪着凉诗梅去了书画坊。不好学的凉诗梅居然主动去了书画坊，我在庭院偷笑着看她俩小心谨慎的样子。
　　“你在笑什么？”小姨放好碗筷出来便看到我傻笑的样子。
　　我赶紧从书画坊把眼神收回来，免得让小姨发现了凉诗梅的秘密：“新年新气象，高兴嘛。”小姨瞧了我一眼赶紧打了水会厨房洗碗。我则往凉诗琴的屋子走去。
　　半柱香的时间凉诗琴才回来，我正趴在桌上无聊的发呆，看到凉诗琴推门进来便坐直了。
　　凉诗琴把门关好后向我走来：“气消了？”
　　我瞟了下其他地方，点点头。其实也没有什么气，都是自己给自己找气受，想开了，便散了。
　　凉诗琴走到里间准备脱外套，我忍不住还是问出了口：“你今个儿是看到了秦三少爷才让那痞子调戏你的吗？”我端正的坐着，就像即将要受教的学生，心里有些紧张。看着凉诗琴解扣子的手有些停了，我知道她没料到我猜到了。
　　凉诗琴向我看来，衣领解了一半，散开着。我看到她有些闪烁的眼神，知道这个直白的问题难住她了。谁不希望在喜欢的人眼里留下的都是最美的景象，谁想把自己最阴暗的一面展现在喜欢的人眼前。我看出了凉诗琴眼底的一丝惊愕与害怕。我走过去，她有些胆怯的身子往后倾。我伸出手把她剩下的扣子解开，依旧温柔以待：“我只是不希望你有事瞒着我。我担心你。”解完后，我直视着凉诗琴，嘴角微微扬起，“不管是好的，还是坏的。既然选择了你，便想和你分享每一样事，知晓你的每一件事。好与不好都是你，只要是你，我都接受。”
　　听了我的话，凉诗琴的眼里慢慢散去惊恐，然后抱住我，激动着：“我怕你知道了，认为我居心叵测，阴险狡诈。便记不得我的好，想要远离我。”
　　我搂着凉诗琴微微发颤的身子，慢慢的抚摸着她的脊背，轻声细语着：“那痞子对你无礼，有人愿意帮你，是好事。而这个人正好合六奶奶的意，称你的心，耍些小手段，又未尝不可。这些伎俩在凉府我还看得少吗？不过都是为了保护自己的一种方式。”
　　凉诗琴靠在我的肩头，舒了一大口气：“更衣你能理解就最好了。免得我还提心吊胆的。”
　　“我知道你本质不坏。只是现在我们比不得在凉府，纷乱的世界，是需要有人能来保护你。”跟着凉诗琴出去一遭，我也明白了，她的气质、容貌、言行，让人垂涎欲滴，定会惹来不少的狂蜂浪蝶。没了凉府这座大山，她是应该找另一座靠山，不然，今天这样的事会不断上演。今日可以偶遇秦三少爷解围，那明日后日呢？一想到当时一圈的人都没有谁愿意站出来，我的心都还是怕的。六奶奶锁着两位小姐不让出门，我也明了其中的一些道理。
　　缓过神的凉诗琴看着我，雀跃的跟我说：“母亲又给我提了秦家三少爷。看来七奶奶换了别人来。更衣你觉得如何？”
　　凉诗琴的眼里有星星，一闪一闪的，我看的十分欢喜：“今日一见，他，的确可以。”比起之前的梁小王爷要靠谱多了。小王妃的地位是不错，但是身份越高，危险越大。我现在只希望凉诗琴能安稳的过日子。这个秦三少爷样貌还是和凉诗琴配得起，加上家有万贯，凉诗琴嫁过去应该会享福。
　　凉诗琴也点点头，说的有些沾沾自喜：“这秦家酒楼不仅在焱京有，在其他地方也有。他家有五个儿女，他前面的哥哥姐姐都婚配了，还有弟弟妹妹年纪尚小。在焱京，他家也算是商家大户。”说着，凉诗琴眼角弯弯，嘴角弯弯，“若是嫁进去，应该衣食无忧，母亲妹妹都能搬出四方街，过上更安稳的日子。”
　　看到凉诗琴胸有成竹在规划未来的蓝图，我的心底有些替她高兴也有些替自己伤心，但现实如此，我们没有选择的余地，只能和她一同构建美好的未来：“那六奶奶应了下来吗？”
　　凉诗琴坐在床上，拍拍旁边的位置，我顺势坐了过去，她便靠在我的肩头：“母亲说，心急吃不了热豆腐。她的女儿这么好娶，也太便宜了秦家人。而且，我的出嫁还得给诗梅树个标杆。这样上门说亲的人才知道怎样才算门当户对。”
　　我佩服六奶奶思虑的可真长远：“感觉六奶奶已经有人选了。”
　　“可以说焱京能和我们匹配的人家，母亲都了解的七七八八了。”凉诗琴向后一倒，拉着我一起倒下，然后侧着脸看着我就笑，“母亲正傲着，别降低了凉府的身份。等我嫁了过去，也不会让人欺负。”
　　原来今日六奶奶找凉诗琴是为了这些事，母亲真是为女儿操碎了心。我也侧了身，俩人面对面，凉诗琴的眉黛、朱红，不久就要被他人分区，真有些不舍。
　　“更衣，你在看什么？”凉诗琴慢慢的缠上我的手，俩人手心暖暖的。
　　“看你。”我直言不讳，她倾身而来。我俩稍稍放纵一会儿。不久，就不能这般了，此刻，我只想沉沦在彼此的温柔里，多温存些记忆。
　　初二，六奶奶带着大家一起去大奶奶处拜年。我看到凉诗琴的画被挂在大厅，雪白的墙上更加衬得红梅傲骨卓绝，别有一番景致。大奶奶、四奶奶、六奶奶在大厅说话，晚辈都去了凉诗荷的屋子，围着炉火坐成一圈，话匣子一开，大家便开始絮絮叨叨。其中免不了要揶揄下即将成亲的三少爷。
　　“我听说，二奶奶觉得二嫂子晦气，想替二哥哥再娶一房。”凉诗荷现在成了八卦源头。
　　凉诗梅自从昨日后便有些精神不济，今日开腔不多，以听为主。大小姐一直都是沉稳的个性，说三道四不是她的习惯。三少爷附和而来：“就你消息最多。”
　　凉诗荷撞了下三少爷，不服气着：“我还知道三嫂子特会绣香包。等她嫁进来，我定要她给我绣一个荷花香包。”说完，便指着三少爷要上的翠竹香包笑道，“想必这就是三嫂子绣的。”
　　三少爷见话题又转移到自己身上，赶紧羞红了脸岔开话题：“二哥哥娶妾无可厚非，我们只等着去吃喜酒便是。”
　　“才没有你想的这么简单呢。”凉诗荷挺起了腰背，向大家一一道来，“听说二奶奶看中的可是新任知府的小女儿。可人家能委屈了自己家姑娘做妾？还是已经家道中落的凉府。”
　　她的话引得大家来了精神，连凉诗梅都开了口：“那怎么办？”
　　“所以呀，二奶奶想让知府的小女儿做正妻，二嫂子做平妻。”凉诗荷刚一说完，大家听得目瞪口呆，便继续加料，“二奶奶可真是人精，知府一听，便觉得自己的女儿嫁过去还高了原林侍郎女儿一头，感觉就像踩了林侍郎一脚，可乐意了。便和二奶奶把这亲事给定下来了。”
　　这时候悲天悯人的凉诗琪发话了：“那二弟妹也愿？”这个问题大家都想知道，齐看向凉诗荷，凉诗荷刚才的精神头又窜了下来。
　　“听下人们说，二嫂子整日整日的以泪洗面，哭红了眼，食不下咽寝不安席。”凉诗荷微叹了口气，“那又能怎么办么？家人被流放，自己没了依靠，只能忍气吞声。听说二嫂子病的都骨瘦如柴了，二哥哥也没有去看她一眼。背地里，下人们都叫二奶奶二哥哥势利眼，见二婶子家破落便弃如敝履，不闻不问，更是践踏着二婶子攀了另一个高枝。”待凉诗荷说完，屋子突然静默了。
　　我看到凉诗琴眼角的惆怅，心里也替二少奶奶惋惜。
　　“二奶奶来过这儿吗？”凉诗梅问着。
　　凉诗荷摇摇头，语气里百般无奈：“自从分了家，二奶奶就没有看得起过其他几房，更怕哪房来了走动，像是要攀附她似的。现在，我们在她眼里都是穷亲戚。”突然想到一乐事，凉诗荷笑出了声，“我听说年前五奶奶带凉诗书去了趟凉府，想和二奶奶搞好关系，但是连一盏茶的功夫都没坐稳，便被请了出来。”凉诗荷才说完，我便瞧见凉诗琴神色里多了些感伤。
　　凉诗琴终于开了口：“想来五奶奶也没有来过这儿吧。”见凉诗荷摇摇头，凉诗琴的神色更凝重了。突然提到五奶奶，我想她应该是怀念起了流落他乡的凉诗画。
　　见大家都有些郁色，凉诗荷赶紧调换气氛：“再给你讲个趣事。那日，我。。。”
　　虽然凉诗荷讲得绘声绘色，大家也听得津津有味，但是我看到凉诗琴的眼角依旧是散不去的忧伤。若是就在焱京，凉诗琴还能去看看、陪陪。但是现在分隔千里，还不知去向，不免让凉诗琴忧上加忧。我虽有心帮她分忧，但是此刻只能守在她的身后看她独自神伤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　若是没人更衣早就抱上去了


第65章同
　　从大奶奶处回来后，凉诗琴精神有点困顿，便早些休息了。我回了屋发现瑞雪也有些精神不济，便关怀了一句：“你怎么了？今日无精打采的。”
　　瑞雪迷糊的看了我一眼，又醒了个神，强颜欢笑着：“没什么。就是，太累了。”见她不愿明说，我也不好再问，俩人便洗洗睡了。
　　这几日，六奶奶不是带着凉诗琴和凉诗梅出去走走，就是有人来雅舍居坐坐，没想到，六奶奶的人缘还不错。正月里还算过得热闹。只是七奶奶自从那日被六奶奶呛走了，便没有再来。四方街慢慢地回热了，六奶奶便强调出行注意安全。
　　过了元宵，似乎又回了之前的日子，只是凉诗梅越发的懒散了，课业总是拖拖拉拉，被六奶奶训过一次。而凉诗琴开始跟着紫鹃隔三差五的出门学习。有了紫鹃，我便留在宅子里。或许是白日里走累了，凉诗琴每次回来都疲惫不堪，吃完饭便早早的睡了。我连和她交流的时间都没有。最开心的要数小姨。她见我和凉诗琴有些隔绝了，又能帮她做事，十分欢喜。
　　日子就这么平平淡淡的过着，我也不知道凉诗琴之后有没有在和秦三少爷往来。不知不觉便到了我的生辰。其实这个日子对我来说实属一般。但是掌勺的小姨一大早便滥用私权，给我下了一碗长寿面，趁主子在用早饭时，悄悄地我把喊到厨房里。看到热气腾腾的长寿面，我才记起，今日是我十八岁的生辰。
　　看着小姨满心期待的样子，我十分感动的拿起筷子将小姨亲手做的长寿面挑起后慢慢食用，最后连汤都喝光了。放下碗，我舔着嘴，冲着小姨乐呵。小姨则心满意足的摸了摸我的头，感慨着：“我的更衣都十八了。”我瞧见小姨的眼里溢满了泪水，立马把自己的帕子拿出来给小姨擦拭。小姨直摇头：“我这是高兴。”小姨吸了口气，“没想到更衣一眨眼都十八了。长得这么大，这么水灵了。”小姨感慨着把我拉到她的跟前，细细的打量着我。
　　我笑着安慰小姨：“小姨，都说女大十八一枝花，你看我像哪朵花？”说着，我还转了个圈，双手当绿叶衬在下颌处，歪着脑袋笑。
　　小姨被我逗笑了，捂着嘴：“你这傻孩子。你就是那焱京最好看的一朵花。”
　　我乐呵的坐到小姨的旁边，抱住她：“小姨，这么多年谢谢你。若不是你收留我，我指不定在哪忍饥挨饿呢。”小姨摸摸我的手，轻轻地叹了一声。我听出了她对时间的感慨。
　　小姨的提醒，让我突然觉得今日与往日不同，天格外地蓝，风也不怎么猛烈了，就连紫鹃我也觉得她看我的眼神温柔了。当走近书画坊看到凉诗琴时，我的心有些小激动，不知道她知不知道今日是个什么日子，会给我准备生辰礼物吗？我一双眼睛盯着她，但她只是回我一笑，然后继续做自己的事。由于开始跟着紫鹃学管账、做事，凉诗琴大多数时间都在练习算术，解决六奶奶提出的问题。我站在一边自然不敢惊动她，静静地替她研磨，看她挺着背，一笔一划的写东西，至于写的什么，我全部在意。就这么看着她的轮廓，都觉得赏心悦目。但是好景不长，没过多时，紫鹃便来叫凉诗琴一起出门。我只好将她送到门口，目送她离开宅子。我的心里藏着一个小小的心愿，但是不好意思讲出来。
　　回到书画坊，看着一桌子的东西，虽然凉诗琴嘱咐过不用我整理，她自己收拾，但是我想着她都这么累了，便打算出一份绵薄之力。一时间才想起，自从凉诗琴开始做账、习算术，我便没有整理过书画坊了。感觉自己都快被她宠成懒人了，不觉得抿着嘴暗自发笑。我整理着凉诗琴的东西，发现里面夹杂着一些信纸，我看到排头是“诗琴”二字，便忍不住窥探的心，瞧着没人，便慢慢的读了下来，信有两页，看到第二页落款时，我觉得好似在哪里见过。眼睛往书架上一瞟，脑袋里灵光一闪，赶紧放下信纸，先把门关了，再慢慢的把凉诗梅藏信的书拿出来。两张信纸一对比，我的心跳得厉害。怕自己看错了，我分别伸出食指，指在落款处，两个一模一样的“子轩”上，我感觉自己有些头昏眼花，猛地坐在了椅子上。撑着头，看着桌上的两份互诉衷肠的情书，两个一样的名字，一样的笔迹。我感觉脑子突然转不过弯来了，一时间空了，不知道自己该想什么。
　　我振作精神，重新把两封信读来，虽然里面的很多字词不理解，但是很明显，这个叫“子轩”的男子，对信上的两个女子都表露出喜爱之情，更有共结连理的势头。我将信扔在桌上，向后倒去，看着房梁，想着好大的横梁呀。再一细想，凉诗梅的信应该比凉诗琴的早，也就是说那个秦子轩先和凉诗梅在来往。之后遇到凉诗琴便和她在来往，才有了凉诗琴的信。我坐直了，皱着眉头看着桌上散乱的信。这个秦子轩现在应该是和凉诗琴在来往，冷落了凉诗梅，所以近日凉诗梅才会郁郁不乐，连弹得箜篌都是沉郁的调子，还错弹很多，老被六奶奶责骂了。我拿起凉诗琴的信，心里问着：凉诗琴知道吗？知道这个秦子轩脚踏两条船吗？秦子轩和凉诗梅断了吗？断清楚了吗？凉诗梅知道吗？若是凉诗琴嫁给了秦子轩，该如何面对凉诗梅，又该让凉诗梅如何面对他俩？现在在六奶奶眼中，凉诗琴和秦子轩才是一对儿。我趴在桌上叹了口气：“这个秦子轩真不是个好东西。”
　　听到脚步声，我赶紧把凉诗梅的信塞进书里，放到书架上，而凉诗琴的直接和那些笔记、练习放一堆儿，然后起身去把门栓抽出来。赶巧瑞雪正推门而进，差点和我撞了个满怀。
　　凉诗梅近日心情欠佳，瑞雪连带着也神色不好，见到我急急忙忙的模样先是一愣，然后朝书架张望而去。我怕她猜出书中信的事，赶紧找了个话题：“你说我们要不要把这书画坊好好整理一番。”然后把门打开，指着一团糟的书桌，“虽说七小姐让我莫动桌上的东西，但是我怕哪日紫鹃姐姐瞧见了会责骂我俩不做事。”然后装作深思熟虑的样子看着瑞雪。
　　瑞雪是知道这些时日凉诗琴在学算术，也听到凉诗琴发话不让乱动桌上的东西，便提醒我：“既然七小姐让不动，我们便不能动。免得少了什么，惹了大事。”说着，面无表情的走进去拿出《女戒》。
　　我随口问了句：“八小姐又被六奶奶责骂了？”每次八小姐犯错，六奶奶便会罚她再读一遍《女戒》。瑞雪无奈的点点头，垂头丧气的拿着书便走了。见瑞雪进了琴棋舍，我才舒了口气，看着那一桌子的乱七八糟。不知道秦子轩和凉诗梅的事要不要告诉凉诗琴。祈祷着俩姊妹的关系可不要因为一个男的而又破例了。
　　凉诗琴回来时，便迫不及待的往书画坊走去，连在庭院的我都没有瞧见。看着她被风吹起的衣袖，我想，那里是不是正藏着秦子轩写给凉诗琴的信。心里生出了百般难受，双手一松，手里的盆直接砸在了脚上，水撒了一地，我也疼得想大叫。但是看到书画坊已经关上的门，我把这个疼狠狠地咬着唇，忍下了，连泪珠子都不让流。
　　晚饭的时候，我看着凉诗琴略带笑意的和六奶奶说着话。而凉诗梅满脸的丧气，吃了几口又没了食欲，想要放筷子，但是瞧着六奶奶又不敢放。再瞧瑞雪，也是打霜的茄子，细看之下才发现她的下颌都瘦出轮廓了。
　　吃了饭，凉诗琴又去了书画坊，我准备跟去，她却特令我不用跟去。我则来到厨房帮小姨刷碗。我故意选择刷碗，是因为可以坐在门边，远看书画坊，即便不在她的身边，看着她待的屋子，心里也是高兴的。但是今日我坐在门边，拿起碗，突然想起这段时日，凉诗琴经常不用我伺候她书写。我朝书画坊瞧去，那里亮着昏黄的灯。我想：她应该是在给秦子轩写回信。这样私密的行为自然不想让外人知晓。我收回自己的眼神，讪笑着自己的无知。
　　晚上，我给凉诗琴铺好了床，还坐了一会儿，她都没有回来。走到庭园，我看到书画坊的灯还亮着，心里嘟囔着：看来这封信是字字斟酌，花了她不少心思。我暗自神伤的低下头，朝脚边的一片树叶踢去。树叶太轻了，没飞多高又落在了地上。我突然想起了一句：心比天高，命比纸薄。我哭笑不得的转身，回了自己的佣人房。
　　回到屋子，我看着瑞没精打采的样子，感慨着我俩，一个是因为主子感情受挫而萎靡不振，一个是因为主子感情浓烈而郁郁寡欢。还同是因为一个人。我喟然了一下，倒在了床上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎摸摸大家


第66章抢
　　有了秦子轩的日子，凉诗琴把我忘在了脑后。每日看着她嬉笑的时候，我总感觉那不是我给的，不真实。而且我也在为要不要给凉诗琴讲凉诗梅的事而苦恼。毕竟凉诗琴和秦子轩结亲应该是板上钉钉的事。看着凉诗梅日渐消沉，我又于心不忍。
　　在纠结的苦日子里迎来了三少爷结婚的大喜事。六奶奶前一日便领着凉诗琴和凉诗梅去了大奶奶处帮着处理迎亲的事。由于凉府不比往昔，所以能来参加婚宴的人不多，筹备到比二少爷结婚时轻松多了。
　　一大早，三少爷便穿好了喜服骑着马带着迎亲队伍去了张家。来吃喜酒的人也陆陆续续的到了。就连从没登门的二奶奶、二少爷和五奶奶、凉诗书也来了。一大家子往主家席一坐，让外人觉得凉府虽分了家，但是亲情还是割不断的。
　　快到午时，三少爷才把新娘子迎回来，媒婆背着新娘子跨过火盆走到大厅，开始了最热闹的拜堂仪式。大家都往那里凑。百合更是拉着我和瑞雪往那里挤，就图个高兴。礼成后，三少爷牵着新娘回了新房。我们也入座，开始吃吃喝喝。不一会儿，三少爷又出来向大家道谢。
　　我看着主家席上，大家吃得眉开眼笑。突然，百合扯了我的衣袖，对我说着：“二奶奶今儿个不光来参加三少爷的婚礼，还是来告知大家下个月二少爷也要迎亲了，让大家一定要去。你瞧，今儿个，二少奶奶都没有来。”经百合这么一提醒，我才发现二少奶奶果真不在。看来传言不假，二少奶奶名存实亡。
　　吃完了席，各家小姐们又去了凉诗荷的屋子说话。我们都跟了去。大家都在说着新娘子该如何好看，聊着和结婚相关的话题。
　　突然有位小姐向凉诗荷问道：“世清哥哥都娶新媳妇了，诗荷姐姐你什么时候出嫁？”说完，大家都冲着凉诗荷笑了。
　　本是一句玩笑话，不料凉诗荷娇羞的告诉大家：“大奶奶说等入了秋。”
　　这一句惊雷炸得屋子闹翻了天，个个都扯着凉诗荷从实招来。凉诗荷知道祸从口出了，无法收回，干脆一五一十的招来：“是萧家的大少爷萧英。”说完便捂住通红的脸，大家嬉笑不止的一定要她从头讲来。逃不掉的凉诗荷才红着脸说着：“是，是年初，萧家来给大奶奶拜年时认识的。大奶奶觉得他不错，便定下了。”
　　“那你觉他如何呢？”有一位小姐高声的笑道。凉诗荷瞟了她一眼，羞得抬不起头了。惹得大家笑声不断，又开始闹着要她说说萧英长得如何、见过几次、互通书信没。。。
　　我在一旁瞧见凉诗梅起初还十分高兴，这会儿或是想到了自己的坎坷又挂了些惆怅在嘴角，那强撑的笑，真让人心疼。再看凉诗琴完全沉浸在起哄的氛围里，全然没有注意到凉诗梅的落寞。我想，她和秦子轩接触的应该很不错，所以高兴地看不到别人的痛苦。我绞着自己的指头，扪心问自己：看到她这样的笑，真的不痛吗？看到她不慎夺了亲妹妹的心上人，真的能不说吗？我的脑子里乱糟糟，突然，外面的鞭炮声又响了起来。我一惊，一抬头，正巧看到凉诗琴对我笑，笑得那样的阳光明媚。我却久久的笑不出。
　　晚饭过后，六奶奶才领着我们回宅子。夜已经黑了。
　　回到宅子，我去给凉诗琴打水洗脸时看到瑞雪正步履匆匆的往书画坊走去。端着盆回到凉诗琴的屋子，她正在解发髻，看见我一直都闷闷不乐的便关怀的问了句：“莫不是我这段时日太忙了把更衣给冷落了吧。”
　　我一侧身，正好看到铜镜里她对着我笑，笑得无忧无虑。我虽笑不出，但还是扯了下嘴角：“近日太累了。”说完，便把洗脸帕递给凉诗琴。
　　凉诗琴接在手中却笑不出了：“更衣不高兴。是因为我吗？”我看着铜镜里凉诗琴有些落寞的神情，心里也不是滋味。凉诗琴继续问着：“还是因为秦三少爷？”我转了身，不想说话，因为不知道说什么。我的心思凉诗琴一看便知，但是她的心思，我却看不透。
　　凉诗琴擦完脸，把帕子递给我，言语有些冷漠：“我们不是说好了吗？他是我的保护伞，也将是你的保护伞。有了他，我俩才可以长长久久。”
　　我接过帕子，突然感到帕子的冷气向我袭来，令我心寒。我将帕子放在水中怎么揉搓都没能让它再热乎气来。
　　凉诗琴见我没说话继续说来：“莫不是更衣想反悔了。还是觉得我俩偷偷摸摸、受人唾骂、惹人诟病更好。”凉诗琴的话越说越重，我的心越听越痛。一双手撑在脸盆上，看着荡开的水，看不清已经泪流满面的我。凉诗琴却誓不罢休的感觉，继续强势说来：“更衣，你以为我周旋在他的身边，只是为了我自己吗？现如今，他的家世是最好的。凉府已经败了，凉府七小姐的头衔已经不值钱了。错过了他，门第只会越来越差。”
　　我站直了身子，觉得有必要把凉诗梅的事给她说，秦子轩这样朝三暮四的人不值得她托付终身。我擦开泪痕，刚一转身，便听到凉诗琴的房门被狠狠推开的声音，转过去，看到凉诗梅泪如雨下的冲着凉诗琴跑来。
　　我还没有弄清楚情况，只瞧见凉诗琴狠狠地把手中的东西砸向坐在梳妆台前的凉诗琴，然后听到她破口大骂：“好你个凉诗琴，居然是你抢了我的三郎。”
　　我看着怒发冲冠的凉诗梅，插着腰，虎视眈眈的盯着不为所动的凉诗琴。凉诗琴则捡起怀中的东西。我这才想起凉诗琴被砸了，心急着没伤着她吧，赶紧上前看，发现凉诗琴手中正是秦子轩写给她的情书。我脑子一轰鸣，完了，完了，看来今晚要闹翻天了。
　　“你看你干的好事。”凉诗梅哭得肝肠寸断，“居然抢亲妹妹的情郎，你还是个人吗？你这么美，手段这么高明，怎么不去抢其他人的，为什么偏偏是我？”凉诗梅看着岿然不动的凉诗琴，恨得牙痒痒，感觉随时会扑向凉诗琴吃了她。
　　我赶紧挡在凉诗琴的前面，劝着凉诗梅：“八小姐有话好好说，莫要动怒。”
　　“有什么好说的，人都被抢了。”说着，愤恨的凉诗梅一拂手便把旁边的吊兰打在了地上，发出了巨大的声响，但是她依旧不解气，冲着凉诗琴怒号着：“你把我的三郎还给我。他说过生生世世只爱我一个，若不是你迷惑他，他又岂会离我而去。”说着，便真的向凉诗琴冲了过去。正好我拦着，将她抱在怀里，没有让她真的打过去。
　　凉诗琴这会儿才站了起来，直面凉诗梅，言语里却是冷漠至极：“只爱你一个？若真是这般，他便不会被我抢去，你又岂会在我这里撒泼。”
　　“还不是手段高明，什么样的男子你魅惑不了。”凉诗梅在我的怀中拼命地挣扎。我险些拦不住，但是怕她这会儿怒气正旺，会失手伤了凉诗琴，我死死地抱住她，不让她靠近凉诗琴。
　　“怎么不说你自己是个废物，连自己的情郎都看不住。”凉诗琴说得阴冷，我听得惨烈。什么时候，凉诗琴说话这般不近人情。
　　“你，你。”凉诗梅有些丧气的在我怀里哭泣，但是依旧剑拔弩张的指着凉诗琴，“你个不要脸的狐狸精，明知道我喜欢三郎，非要将我们拆散。你从小就事事如意，样样出众，所以现在你就是看不得我嫁的比你好，把你踩在脚下。”
　　凉诗琴怒吼了一句：“荒唐。我凉诗琴怎么会有你这么愚笨的妹妹。你也不想想，他若真是喜欢你，非你不娶，我的介入就能拆散你们。分明就是你自作多情，异想天开。”
　　我突然想起了秦子轩写给凉诗梅情真意切的情话同样写给过凉诗琴。感觉夹在她俩之间听她们为了一个花花公子争风吃醋真是好笑。我抱着凉诗梅有些慌了神。突然凉诗梅一用力将我往旁边一甩，我一个不留神便撞在了桌上。捂着头，我看见一些血渍在手心。一回头看到凉诗梅已经扑到了凉诗琴的身上扭打了起来。俩人扯着头发、抓着脸，好不精彩。
　　我忍着痛起了身，跑过去想要扯开她俩时，她们已经滚在了地上。
　　这时，一个声音在门边如炸雷般响起了：“闹够了没！”
　　听到六奶奶的声音，凉诗琴和凉诗梅都停了手。六奶奶应该是刚躺下便匆忙赶来，头发还有些凌乱。她俩站了起来，六奶奶走了进来。我瞧见门口的小姨向我招手。气氛太凝重了，我站着不敢动，额头的血还在往外面冒。
　　这时，消失的瑞雪突然由远及近的嚷着：“八小姐，八小姐，我找到了，好多，好多。”瑞雪好像不知道屋里的情况，一个箭步便跨了进来，看到屋内静坐的六奶奶吓得捧着手里的书信散了一地，连忙跪了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都笨


第67章冰
　　六奶奶端坐在桌边，看着一地的信纸，再看看两个不争气的女儿，厉声喝来：“翅膀硬了，长本事了，敢在家里胡闹。”眼里的怒火被压制着。
　　万分委屈的凉诗梅簌簌哭来：“母亲，明明是她抢了我的三郎。”还不忘指向凉诗琴。
　　“啪”，六奶奶一掌打在桌上，屋子立马安静了，就连凉诗梅哭都不敢哭出声，低着头。
　　“秦子轩本就是给你姐姐定的人。”六奶奶稳着气慢条斯理的说来。
　　凉诗梅噘着嘴十分不甘心，按耐不住还是冒着被六奶奶责骂的风险一股脑说了出来：“才搬来四方街，我第一次外出就遇到了三郎，我俩便情投意合。在七奶奶给姐姐提亲时，我就已经和三郎好上了。三郎还说非我不娶。我俩的书信都藏在书画坊的藏书里，字字有情，封封不假。不料被人横插一刀，才让三郎与我断了联系。今日听诗荷姐姐也要出嫁了，一时神伤，便回家重新把三郎写于我的书信翻看一遍，不料里面夹着三郎写于姐姐的信。我原以为母亲拒了七奶奶的提议，便放弃了将姐姐许配给三郎。”我瞧见凉诗梅心有怨恨的看了眼凉诗琴才继续说，“今日才知晓夺我三郎之人乃是姐姐。怒火中烧，便来找姐姐质问。”
　　“你觉着你还厉害了，是吧？”六奶奶说得轻巧，但是我看到凉诗梅立刻消了气焰，乖乖不动。六奶奶站了起来，踩着地上的信纸向凉诗梅走去：“一个喜新忘旧的人，你觉得你嫁过去能过的安生？今日是你姐姐，明日还会有别人。你觉得你能让你的三郎不再娶妾。还是你觉得你有本事镇得住那些妾室。”六奶奶说到后面，语气越说越重。凉诗梅不敢吱声，只能默默地掉眼泪。我看着凉诗琴一直低着头，不动也不说。
　　“诗梅呀，诗梅。”六奶奶厉声之后突然又温柔了起来，“那样的丈夫不适合你，那样的家庭更不适合你。嫁过去，你只会撞得满身是伤。”凉诗梅突然抬了头，狠狠地向凉诗琴看去。六奶奶抱着凉诗梅，从一个母亲的角度语重心长的告诉她：“母亲是舍不得你在尔虞我诈的日子里受苦，看不得你在凄风冷雨中孤枕难眠，以泪洗面。”
　　我看到眼里还愤恨的凉诗梅突然软了下来，抱着六奶奶痛哭流涕，诉说着自己的委屈：“可是我喜欢三郎呀，喜欢他。”
　　六奶奶慢慢的宽慰着凉诗梅：“好女儿，把你的真心留给值得托付之人。不然，受苦的将是你，你将苦一辈子。母亲已经苦了一辈子，不想看到你也苦一辈子。”凉诗梅听着六奶奶苦口婆心的规劝，怒气散了很多，但是看向凉诗琴的眼神依旧是将她恨之入骨。
　　缓了缓气，凉诗梅不肯服输的问着：“那母亲就觉得姐姐可以胜任？”
　　六奶奶抱着凉诗梅没有松开，语气越来越缓：“就凭你姐姐让秦三少爷断了与你的念头可以看出，她做得到。”凉诗梅咬着牙，依旧痛恨着凉诗琴。六奶奶轻轻地拍着凉诗琴的头：“那样的男人不要也罢。何必为了一个他而伤了你俩姐妹的情谊。况且你姐姐又不知晓秦三少爷与你的事。要怪就怪那个负心人。”
　　我瞧见凉诗梅看着凉诗琴的眼神始终都透着深深的恨意。一滴血珠子挂在我的睫毛，我一眨，然眼前的凉诗琴染红了。
　　六奶奶又捡了些软语安慰了凉诗梅，便让瑞雪、小姨搀扶着她回屋了。屋子里只剩下六奶奶、紫鹃、凉诗琴和我。紫鹃一直站在桌边，没有移动分毫。凉诗琴一直站在那里，没有移动分毫，就连头都没有抬起来。
　　六奶奶走到凉诗琴的身边，看着她被扯乱的秀发，将它们顺到凉诗琴的耳后，那动作是轻柔的。凉诗琴的脸颊上还残留了几道刮痕，六奶奶用指腹摸了摸，那动作是温柔的。六奶奶轻声问了句：“疼吗？”一动不动的凉诗琴这才有了动静，摇了摇头。六奶奶又拍了拍凉诗琴的肩头，意味深长着：“诗梅性情单纯，以前受人利用，让你受罚；如今受人引诱，让你受伤。你可不要埋怨她。”凉诗琴依旧摇了摇头。六奶奶慢慢的走到桌边桌下，仰视着面无表情的凉诗琴，说的不咸不淡：“你既已得到了秦三少爷的倾心，又何必让你的妹妹伤心。”六奶奶的话让静止不动的凉诗琴突然皱起了眉头，嘴唇微微动了下，似乎想说什么却什么也没有说。六奶奶翻看着自己的手，继续淡淡而来：“我记得以前就教导过你，这世上，你除了我、诗梅，再无至亲。我们是你可以同甘共苦的亲人。你今日又何必为了一个外人让诗梅记恨与你。你的棋艺，退步了。从明日起，在家练棋，没有我的命令不得外出。亲事，我会再作定夺。”
　　心有不甘的凉诗琴按耐不住疾步走到六奶奶跟前也学着凉诗梅诉衷肠：“母亲，我也喜欢秦子轩。为什么诗梅喜欢，我就得让。而且。”还不等凉诗琴说完，六奶奶就起身扇了她一个响亮的耳光。这清晰的声音传到我的耳朵里，惊得我都呆在了一边。
　　凉诗琴的脸直接被扇的歪在了一边，久久归不了位。六奶奶不再温柔以待，而是冰冷的指责：“诗梅错是错在遇人不淑，过了便算了。但是你错，错在明知道诗梅已经伤心欲绝了还在她的心尖上捅上一刀，把信拿给她，让她与你撕破脸，斩断姐妹情谊，你能安心嫁给那个三心二意的秦子轩？凉诗琴，你这一生只有这么一个妹妹，不能昧了良心伤了她。”
　　凉诗琴干脆破罐子破摔仰起头向六奶奶顶了回去：“你不也说了诗梅即便嫁过去只会受苦。这样的苦我替她受了，让她脱离苦海，有什么不好。反正都是您千挑万选的金龟婿，哪个女儿嫁了不都一样。反正你也只是看中他的家世。”
　　六奶奶本还想赏凉诗琴一个耳光，但是看着她孤傲的气焰，硬生生把手收了回来，压着气对已经爆发的凉诗琴说着：“你只要嫁得好，嫁与谁我不管。因为你有能力去经营好你的婚姻。但是你不能伤了诗梅。她和你不同，她没有你能干，她需要你的保护。不要因为你的一时冲动而损伤了你俩的情谊，最终只会让你抱憾终身。”说完，六奶奶便转身离开。
　　六奶奶走到门口时，凉诗琴才开了口，不屑着：“您说的是您和七奶奶吗？是她伤了您，还是您上了她？让您如今如此重视姐妹情谊。”我看见六奶奶背影一僵，没有说什么，便走了。而紫鹃在出门的时候回看了凉诗琴一眼，也没有什么。
　　见人都走了，凉诗琴依旧站在那里，扬着自己头颅，就像一支冰天雪地里的红梅，任它雪虐风饕，依旧高傲的开着。
　　我慢慢的走过去，看着她脸颊上清晰的巴掌印，中间还有几道划痕。我心疼的伸手去触碰，指尖微颤，咬着唇：“疼吗？”
　　凉诗琴却看也不看我，冷冰冰着：“那封信是你放在凉诗梅的书里。”凉诗琴冷哼了一声，才转过头来用她冷若冰霜的眸子看着我，一声声的冷笑，“更衣，你可真厉害，一封信，便毁了我姻缘，坏了我的姐妹情，伤了母亲对我的信任。只为让我不嫁他人，好与你独孤到老。”
　　我看到凉诗琴的眼角在冒热泪，但是眼睛里却冰天雪窟，看不到一丝对我的温情。我惊恐的上前一步想要抓住她，感觉不做点什么，她会消失在这冰冷的世界里。
　　凉诗琴一挥手，把我的手挡下，依旧失望透顶的看着我，冷言冷语着：“更衣，你真狠，比我还狠。”然后向后退去，感觉要从我的世界里一步步退出去。
　　我惊慌的解释着：“那，那封信不是我。我，我不知道。”我簌簌而下的眼泪已经模糊了凉诗琴的样子，我僵在空气里的手已经抓不到凉诗琴的手了。我看着凉诗琴慢慢的从我的世界里走出，我的心跟着也失去了直觉。我感觉，我在很遥远的地方听到了凉诗琴传来不屑的嘲笑声。我一抬头，凉诗琴又清晰的站在我的眼前，只是，她就像冰雕的一样，不会笑，不会对我笑了。我的心顿时冻成冰，摔在地上，碎了一地的渣滓。
　　凉诗琴一转身，冷冷地说着：“你出去吧。”
　　我的手依旧僵在那里，我的整个身子仿佛被冻住了，我的脑海里还停留在凉诗琴对我冷冰冰的模样。一眨眼，我看不见凉诗琴了。我的泪跟着直流，不停地对自己说：我把凉诗琴气走了。我在哪？我把凉诗琴弄丢了。这里怎么这么冷？凉诗琴呢？凉诗琴。。。
　　最后是小姨把我从凉诗琴的屋子里扶出来。大家说了什么，我怎么听不见。我的手还伸着，感觉不一会儿，凉诗琴便会来牵上我，对我耳语，对我笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写得我想┭┮﹏┭┮不要呀不要呀


第68章转上帝视角1
　　玉蝴蝶戏子出生，当然知道身份的重要性，所以嫁进凉府，不光是看上了凉府的金三银山，更是知道凉府有家塾，在学问上愿意培养儿女。玉蝴蝶给女儿的不仅是锦衣玉食，更是大家闺秀的身份。虽然凉府家道中落，但是出府的前几年还能撑一撑，趁着凉诗琴和凉诗梅年纪正好出阁，找个适当的门当户对，不枉她这么多年的栽培、筹谋。当柳如依上门关怀凉诗琴，给她牵线到秦府，玉蝴蝶心里还是觉着这个妹妹出了份好意。但是多年的恩仇不是这一次便能一笔勾销，所以玉蝴蝶便推了。其实玉蝴蝶心里也有些惋惜。在她的花名册上，秦府已经算是上品人家，毕竟凉府不比往昔，没有了过多挑选的资格。没过几日，又有人来提，玉蝴蝶则默不作声，才让人家嗅到了苗头。秦子轩也正巧碰到了凉诗琴，俩人一见如故，相谈甚欢。秦子轩也把自己的心思全部转移在了凉诗琴身上。本来都往好的方面发展，只是没想到多情的秦子轩还骗了凉诗梅的芳心，才惹了下了凉诗琴和凉诗梅不顾姐妹情谊为其争风吃醋的闹剧。这样的场景是玉蝴蝶极不愿看到的。两个女儿，一个生了七窍玲珑心，一个则是初生之犊、不谙世事。为了两个女儿日后都能过上幸福安康的日子，玉蝴蝶没少为她俩斟酌，尤其是凉诗梅。不仅要给她选一户家世不差的，还得看夫婿品行，家庭单纯。在凉府，这样的人家不少，但是出了凉府，则高不成低不就。怕委屈了凉诗梅，所以玉蝴蝶迟迟没有给凉诗梅定亲。这倒使她在这段空窗期遇到了多情公子秦子轩，将一片赤子之心随意的就给出去了，还收不回来。当两个女儿都说喜欢秦子轩，非他不嫁，玉蝴蝶真是难定夺，手心手背都是肉，无论嫁哪一个都会使她俩恩断义绝，倒不如两个都不嫁，反倒能留一线，待日后重修旧好。这是玉蝴蝶现在唯一能想到的最好办法。加上秦子轩伤了凉诗梅的心，玉蝴蝶是断断不会把女儿嫁给这样的人。
　　玉蝴蝶回到屋子坐在桌边，用手撑着头，过度神伤有些头痛。
　　紫鹃赶紧过来温柔的问着：“六奶奶，我去给你拿头痛药。”
　　玉蝴蝶摇摇头，叹了口气：“心病岂能药石便可治好。”说着，紫鹃站到了她的身后，用手指给她揉着太阳穴，缓解她的头痛。玉蝴蝶坐直了，经刚才那么一闹，身心俱疲：“你说，我这样做对吗？诗琴想通容易，诗梅。。。”说道后面，玉蝴蝶情不自禁叹了口气。
　　紫鹃轻轻的说着，怕惊扰了玉蝴蝶的静养：“两位小姐迟早会明白的。”
　　玉蝴蝶忍不住又叹了口气，才点了点头：“十八、□□师里说诗琴十八后顺风顺水，大富大贵，更有甚者会成为一品夫人。我怎么看着不像这样？”
　　紫鹃又开始安慰思虑颇多的玉蝴蝶：“六奶奶，七小姐才满十八，日子还长着呢。既然大师都说了，而且我们也照他的指点做了，诗琴的富贵命跑不了。你莫要过于忧思，累坏了自己。”
　　玉蝴蝶微微点点头：“是呀，都那样做了，应该错不了。”
　　不多时，紫鹃便伺候疲惫不堪的玉蝴蝶上床休息了。
　　凉诗梅自从回了自己的屋便止不住的痛哭流涕，口里不是说着三郎的忘恩负义，就是骂着凉诗琴的横刀夺爱。焦急的瑞雪只好在一旁不停地宽慰，怕凉诗梅又冲动做出什么事来，惹得六奶奶再勃然大怒，那她的后果也会跟着不堪设想。所以瑞雪现在的工作便是稳住凉诗梅，不能让她再出这道门。而一同扶凉诗梅回来的更衣小姨，名叫许棉，看凉诗梅没有什么大事，便悄悄地退了出去，免得留下来碍眼、受灾。
　　许棉一家因为家乡发大水，家没了，不得不来焱京投靠亲戚，不料亲戚也搬走了。一路的食宿已经花光了一家人仅存的银两。穷得叮当响的时候正好看到凉府在招工，许棉的父亲细问之下知道不仅招短工，也招长工，而且像许棉这样的丫头签了卖身契进府衣食无忧，还能领得十两银子。许棉的父亲看着一家老小已经两日没有进食，饿得饥肠辘辘，老母亲更有晕倒之势，便一狠心签了许棉的卖身契，得了银两，告诉许棉，在凉府好好干活，还能养活自己。许棉忍着泪点点头，然后看着父亲搀扶着奶奶，母亲左右拉着两个弟弟走了。这一走便十多年杳无音讯。当初凉府遣散下人，若不是玉蝴蝶要了许棉，许棉也不知道该往何处去。因为当日父亲并没有告诉她，他们一家人将往哪里去。现在待在玉蝴蝶处还能守着只有自己才知道的乖女儿，更衣。许棉觉着生活有时残酷无比，有时又温暖无限。
　　而话说凉诗琴这一头。凉诗琴和更衣短短的几句话过后，她便痛心疾首的转了过去，暂时不想看自私自利的更衣。两人站在屋内，凉诗琴背对着站在更衣的前面，强忍着把手紧紧捏住，因为她恨，恨更衣的因小失大，因她一人毁了全盘计划，让她的心血都付之东流，还重伤了凉诗梅的心，失了玉蝴蝶对她的信任。自从柳如依来提过秦家三少爷后，凉诗琴便知道母亲是很心动的。毕竟凉诗琴的年纪越来越大了，虽有貌有才，但随着年月的老去，只会贬值，最后一文不值。再不趁年轻，抓好这个时机，便只能越挑越不如意。玉蝴蝶明白，凉诗琴也明白，所以无论用什么手段，凉诗琴都得抓住秦子轩，安顿好自己的人生。这样，她和更衣的未来才有保障。但是今日仅仅是因为更衣的妒忌，让她的整个计划都前功尽弃，凉诗琴能不气、不很？但是再气、再恨，那也是更衣，她心尖上的人。所以在玉蝴蝶怪罪她把信故意放在凉诗梅的信里，让凉诗梅伤心的肝肠寸断时，凉诗琴并没有辩解，没有说出真正的罪魁祸首。因为凉诗琴知道，若是说出故意放信这事儿是更衣所为，护女心切的玉蝴蝶定是轻饶不了她。到时候就不仅仅是一个耳光的问题。凉诗琴自个儿背了黑锅便背了，好夫婿错过了便过了，只望更衣能明白，耍手段得思前想后，不能冲动行事，酿成大祸。为了给更衣留下个狠教训，所以凉诗琴才会在这么冷若冰霜，暂时将更衣打入冷宫，让她好静思己过。即便心疼更衣额角的伤，知道自己的冷言冷语伤了更衣的心，但是凉诗琴必须让更衣以此为戒，不敢再有下次。凉诗琴狠狠地用指甲掐住自己的手心，才能忍住不转身去看伤心欲绝的更衣，不去安慰她，不去擦开她额头的血迹。屋子里静得让人遍体生寒。
　　当许棉进来时，正看到凉诗琴背对着更衣，冷漠以待。而更衣伸着手，僵在那里，一动不动。许棉自是知道今夜一闹，凉诗琴心情不佳，屋子里又这么静，自然明白凉诗琴是不希望更衣留下来，便走过去将更衣喊走扶出。
　　久不说话的凉诗琴开口了：“这几日不用来伺候了。”这声音在静谧的空气里更显冷漠。
　　更衣和许棉顿了下，又退下了。几日是几日？凉诗琴没有说明，就意味着没有召唤不用来伺候了。也许就一两日，也许则四五六七日，没得定数。许棉知道，这是凉诗琴在变相惩罚更衣禁足，面壁思过。心疼的许棉看着更衣犹如定了型，手一直伸着，眼睛空洞的望着前面，泪水不停的流，酸楚的扶着更衣继续走。而对于凉诗琴的话，还是许棉的动作，更衣全然没有任何感知。期初许棉只是认为更衣伤心过度，一时没回得了神，也就没管，出了门，不忘带好凉诗琴的们，扶着无知无觉的更衣回佣人房。
　　凉诗琴听到声响，知道更衣走了，紧绷的神经终于松了，慢慢地转过身，看着地上一片狼藉脸上还有些火辣辣的疼。凉诗梅的那几抓，抵不上玉蝴蝶的一掌。凉诗琴重新回到梳妆台，把自己凌乱的头发理好，放下梳子时，看到首饰盒，慢慢的打开最下面一层，拿出里面的蝴蝶步摇，珍视的放在手中，像是在对谁说话似的：“下次莫要这么莽撞了。”摸了摸蝴蝶步摇，凉诗琴才放回去，继续振作精神把屋子简要的收拾一番，然后上床休息，却怎么也睡不着，翻来覆去，脑子里都是更衣那血迹斑斑的额头。但是此刻，她又不能冒冒失失的再去关怀更衣，惹来另一个麻烦。还得迫使自己必须凉更衣两三日，让她长记性。
　　许棉把更衣扶回屋子，屋内没人。把更衣安顿上床后，许棉打了水，替更衣擦洗，发现她止不住的流泪，自己也跟着冒出泪来：“都跟你说了，离主子们远点，莫要惹祸上身。你看看你如今这般模样，让我怎么省心。”许棉擦自己也不是，擦更衣也不是，干脆将帕子置气的往水盆里扔，唉声叹气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　由于更衣心神都空了，感知不到外面的世界，所以转上帝视角，等她好了再转为她的第一视角，望亲们理解


第69章上帝视角2
　　看到有人推门进来，许棉赶紧用衣袖擦开自己的泪水，淌了帕子，不敢久待，便出了去，回自己的屋子替苦命的更衣默默垂泪。
　　这一夜，闹的大家都不得安宁。玉蝴蝶、凉诗琴、紫鹃、许棉睡得不安稳。凉诗梅哭了一整夜，瑞雪便守了一整夜。而更衣则是睁眼到天明，眼中空无一物，手中空空如也，心中空无一人，就连天黑了又天明了，都没有感知，就这么睁着眼，看着又没看着。
　　第二日清晨，紫鹃开始去伺候玉蝴蝶起床，瑞雪也伺候哭了一宿的凉诗梅睡下。许棉早早地就到厨房准备早饭。虽然昨夜闹得不可开交，但是民以食为天，饭，还是得吃的。而凉诗琴起床后，自行收拾。昨夜碎了的吊兰还躺在地上。一出门便看到许棉，凉诗琴则交代她去打扫自己的屋子。趁许棉走后，凉诗琴偷偷地往佣人房看去，心头一阵不忍，但忍住悸动，快步走到正房，玉蝴蝶已经坐在位置上了。
　　凉诗琴依旧有礼有节的先向玉蝴蝶躬身，然后入座。玉蝴蝶见人来了，才拿起筷子。凉诗琴看凉诗梅的坐处无人，知晓她还在生气，便拿起自己的筷子。席间，大家没有说一句话，仿佛昨夜的闹剧只是个梦，天亮了，便醒了，没人再去追究它。吃完饭，凉诗琴去了书画坊抄书，紫鹃扶着玉蝴蝶回了后院。许棉收拾完东西才去了佣人房看更衣。
　　更衣睁了一宿的眼睛，泪倒是不流了，但是手还是伸着。许棉心疼得把她的手按下放回被子下，不一会儿，手又在被子里拱了起来。看得许棉伤心的抹眼泪，但是看着瑞雪还在一边睡着，便不敢出声，想要说几句宽慰的话也不能，只好看看昨夜更衣受伤的地方，好些了没。昨夜匆忙，只擦洗干净，不敢去找药。今日看来口子已经不渗血了，但是许棉还是担心，准备一会儿出门给更衣买些伤药来。
　　收拾好厨房，许棉出了门，在街边看到更衣口里说的那个买胭脂的，想起了那日她说的俏皮话。许棉知道，那不过是更衣懂事，随意一说，免得让她花费。所以更衣生辰时，许棉没有给她买胭脂。今日瞧见了，心头又酸楚了起来，许棉便走到胭脂摊，为更衣选了个淡粉色的胭脂，装进袖口，一想到更衣伤心倒床，心里一阵阵难受。
　　瑞雪睡了片刻，不敢久歇，又起了身，看到更衣在床，心里有些不悦，小心的嘀咕着：“都是主子受责，你倒好，睡了个安慰觉，还不用起，我则一夜伺候，现在还得去瞧瞧。”见更衣没动静，瑞雪理着头发往更衣床边走，看到她一双眼睛睁着，吓了一跳，“你不睡怎么不起来。小心赖床被紫鹃姐姐责骂。”见更衣无动于衷，瑞雪又走近一步，看到更衣面无血色的模样，心里有些害怕，小声的喊着：“更衣，更衣。”看到更衣的睫毛似乎眨了眨，瑞雪舒了口气，出了门，心里还在嘀咕着：还是跟着七小姐好。
　　许棉回来后，看佣人房无人，便到更衣处，给她伤了些药，摸着她的头，安慰着：“莫要担心，莫要担心。”话不敢说久了，怕被人撞见，便收拾好东西出去了。更衣依旧睁着眼，空洞着望着前面，眼耳似乎自己封闭了，无论是许棉还是瑞雪的话，她都没听见。
　　晚间，凉诗梅终于坐在了席上，但是一看到凉诗琴便又恨上了。这时玉蝴蝶并没有阻止，而是拿起筷子，示意吃饭。凉诗琴不管凉诗梅的怨恨，抄了一早上的书，又弹了一下午的琵琶，甚累，拿起筷子也开始吃东西。倒是凉诗梅拿着筷子一个劲的恨着凉诗琴铎饭，恨不得凉诗琴便是她手里的那晚饭，最好铎碎了，铎没了。
　　玉蝴蝶知道凉诗梅这口气不可能这么容易就消停了，只要不再胡闹，也没多管，只是吱了声：“诗琴，明早随紫娟去把田间的租结清了。”
　　凉诗琴点头，知道这是让她去和秦子轩把关系断清楚了。之前和紫鹃经常出门学习，其实只不过幌子，给她机会和秦子轩多加了解。出了四方街，紫鹃会识相的自己去做事，让凉诗琴去偶遇、约会秦子轩。所以，跟紫鹃出门，实则去找秦子轩。既然玉蝴蝶用了“结清”这两个字，便是要凉诗琴好好处理和秦子轩的关系。看来和秦子轩恩断义绝是必须的选择。
　　凉诗梅没吃几口便不吃了，又回房去暗自神伤。玉蝴蝶看凉诗梅的小孩子性情也不加阻拦，然后转过来给凉诗琴讲：“把信都烧了。”凉诗琴点点头。
　　回到屋子，凉诗琴看到乱七八糟的东西都规整好了，碎了的吊兰也用杜鹃代替了，桌上一张张叠好的正是这些时日与秦子轩的书信。凉诗琴坐在桌边，一张张的拿起来看，上面秦子轩说的情真意切，山崩地裂，矢志不渝。但是凉诗琴一早就知道他是一个浪荡惯的公子哥，仗着自己是开酒楼的商家大户，没少在外面勾搭。凉诗梅这个笨蛋妹妹不过是他的下酒菜。凉诗琴惨淡了笑了下，嘴角勾起了一丝阴险的笑意，然后拿着一叠惹得凉诗梅要死要活的书信站在烛台边，将柜子低的铜盆拿出，一张一张的点燃，然后一松手，只见轻飘飘的信纸燃着火焰落在了铜盆里，不过须臾便化作了一堆灰。
　　在凉诗梅外出偶遇多情公子秦子轩时，藏不住心事的她早就把恋爱的欣喜挂在了脸上。玉蝴蝶那几日正在为两个宝贝女儿寻觅好夫婿，对凉诗梅的变化没有多留心，但是每日见得多的凉诗琴则发现了凉诗梅的异常。早在更衣发现书中信时就已经发现不爱看书的凉诗梅老是往书画坊钻而生疑，从而发现了书中信，便知道了迷得凉诗梅花枝乱颤的人叫“子轩”。当时凉诗琴还不知道此人便是秦子轩。当柳如依来给秦三少爷牵线时，凉诗琴就开始准备和秦三少爷的结亲。因为她看得出这门亲事母亲是愿意的。
　　当陪着凉诗梅去广济寺时，正好更衣陪许棉出了门。凉诗琴也想单独找个机会去了解一下凉诗梅的信中之人，便不等更衣和凉诗梅、瑞雪出了门。凉诗琴故意让人流冲散了自己和凉诗梅，担心她遇人不淑便跟踪她，瞧见了信中的“子轩”。长得一表人才，就是一副花心相，凉诗琴不看好这个妹夫。果真，当“子轩”和凉诗梅分开后便去了花衣巷的方向，凉诗琴恨在眼里牙痒痒。凉诗琴知道给凉诗梅说这人靠不住，她只会一股脑的在一根树上吊死，倒不如找个时机教训这个轻薄的浪荡公子。所以凉诗琴假借迷路，崴脚受伤，惨叫了一声，引得了“子轩”的注意。
　　秦子轩见楚楚可怜的模样凉诗琴，心头一热，便主动走了过去搀扶她，嘘寒问暖的关怀着她。凉诗琴见他入套，自然是声音软了，身子也软了，惹得秦子轩按耐不住想要呵护弱小的伟大心灵，便立刻主张去他家的酒楼休息。凉诗琴正想挑个热闹的地方好好地让他出丑，便跟着他来到了酒楼，看到牌匾上写得秦家酒楼，凉诗琴心头一惊。因为秦家适合的婚嫁男子只有一位，便是秦三少爷。再看到掌柜出来喊他三少爷。凉诗琴才知晓眼前这个混蛋正是母亲给自己看中的未来夫婿。这把凉诗琴难住了。唯一可以明确是，凉诗梅跟不得他。
　　凉诗琴在心里叩问自己：我呢？我愿意放弃眼前这个大好的金龟婿？
　　凉诗琴内心是不愿意的。因为残酷的现实就摆在眼前，今年再不嫁出去，待价而沽只会越来越低，而凉诗琴不愿意低价出售自己。秦三少爷是她目前最好的选择。所以，凉诗琴改变了方案，而和秦子轩娇羞的聊了起来，一颦一笑都惹得秦子轩越发的喜欢。凉诗琴觉得反正凉诗梅不能嫁他，又何必要浪费了这么好的资源。从那以后，凉诗琴开始了和秦子轩的往来。凉诗琴也知道凉诗梅是自那时起开始郁郁寡欢。
　　为了让凉诗梅慢慢的走出秦子轩，所以凉诗琴一直都拖着秦子轩不定亲。好让这个傻妹妹淡忘掉这个负心汉，而且凉诗琴知道既然自己已经有找落了，母亲便会加快给凉诗梅物色一个。有了新人的介入，单纯的凉诗梅会更快的淡忘这段情。时机成熟了，再定下亲事，就算凉诗梅知道了，只要自己装作不知情，母亲再从中调解，俩姐妹的关系也不会坏到哪里去。
　　看着一张张海誓山盟不会儿便化为乌有，凉诗琴蔑视着一盆的乌黑。要知道，为了让秦子轩坚信自己已经深深爱上了他，凉诗琴可是苦思冥想，绞尽脑汁，字字斟酌，那些情书写得凉诗琴自己看了都想吐，还得特意支开更衣，免得让她误会、吃味儿。从始至终，凉诗琴都没有看上过秦子轩，嫁，只不过是想嫁给他能给得起的安稳日子。而且他最好花天酒地，夜夜不归，凉诗琴才好和更衣锁了门，同塌而眠，交颈而卧，过她俩人的二人世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉诗琴为了和更衣一起也是煞费苦心呀


第70章上帝视角3
　　自从下定决心后，凉诗琴夜夜都在为如何一石三鸟而殚精竭虑，煞费苦心的经营，却单单忽略了更衣的感受，搞得她破釜沉舟，让大家都陷入了最坏的境地。凉诗琴蹲下来，看着乌黑的铜盆，心里也是委屈的：“你怎么就这么沉不住气。都说了我的真心只给你，为什么不相信我。只差一步，便皆大欢喜。”凉诗琴用手指蘸着灰，在青石板上写下更衣的名字，弱弱的道来：“你可知道，我写给那秦子轩的信，每一封都是想着你写的。想着你的样子，想着你的笑容，想着与你白头到老。不然，我又怎么写得出那些发自肺腑的感受。”
　　一个一个的更衣在凉诗琴的指尖落下。看着更衣的名字，想着更衣昨夜的神情，凉诗琴喟叹着：“我就这么不值得你相信。更衣，我可是真心实意的相信你，相信我们的未来。”凉诗琴起身，看到桌边还残留着更衣昨夜被撞时的血迹。凉诗琴慢慢的摸上去：“你痛，我也痛。我比你更痛。到哪儿再去寻一个冤大头？”凉诗琴趴在桌上，手还在血迹上轻轻地抚摸。
　　昨日，更衣便躺在床上，饭也不是，水也不喝，凉诗琴罚她关禁闭，许棉自是不敢去请大夫。但是看更衣今日还是这般干睁眼不说话，急得许棉在屋子里打转。
　　瑞雪走进来便道：“更衣还是没有动静吗？”许棉点点头。瑞雪也有些焦急的走过去。话说昨日瞧了还以为是更衣累的、气的、伤的，但是今日还是这般，瑞雪也觉得更衣有些不对。上前推了推，瑞雪发现更衣一动不动，连声都不吭，心里有些慌：“莫不是病了？”
　　许棉一急便哭了出来：“那可怎么办，不会是撞着脑袋，伤了神志了吧。”说着，许棉便坐在更衣的床边摇着她，喊着她，但是更衣就是没有反应。就算许棉伸手在更衣眼前摆动，更衣都视若无睹，更是吓得许棉大哭了起来。
　　瑞雪上前安慰：“许大娘，你就别哭了，要是被六奶奶听到了可怎么好？”
　　一提到六奶奶，许棉像抓到一根救命稻草，便冲出了屋子，跑到了后院，看到玉蝴蝶正在修剪海棠的枝丫，扑通一下便跪在了玉蝴蝶的面前哭诉着：“请六奶奶给更衣请个大夫吧。怕是前个儿撞到了脑袋，至今都神志不清。”
　　玉蝴蝶到没有被许棉的行为吓到，但到时镇静的问着：“是吗？血，还在流吗？”
　　“止住了。”许棉抽泣不止，“但是像丢了魂似的，怎么叫也不答应，眼睛都睁了两天了。”
　　“或许是不想答应。”玉蝴蝶正捡的尽兴，突然腿被许棉抱住，手一用力，多剪了几支枝丫，坏了整个姿态。玉蝴蝶微微蹙了下眉头：“很严重？”
　　“很严重，更衣两天都没有进食，也没有喝水了。”许棉抱住玉蝴蝶的腿哭诉不停。
　　无奈，玉蝴蝶只好说着：“去请个大夫看看吧。”万一真的出事了，带了晦气可真不好。
　　得了令，许棉便重重的叩首感谢玉蝴蝶的恩德，立马起身去给更衣请大夫。
　　而凉诗琴早就跟着紫鹃出了门。这一次，紫鹃跟着凉诗琴寸步不离。凉诗琴知道，紫鹃是在监视自己有没有真的和秦子轩断绝往来。
　　许棉抓着大夫就往更衣的屋子去。老中医颤着身子险些摔倒。到了更衣的身边，许棉先抬了根板凳给老大夫坐在更衣床边。老大夫气喘吁吁的还没有平息下来，许棉便迫不及待的把更衣的手拿出来。更衣的手依旧是伸向远方的姿势。老中医缓了口气才搭上更衣的手腕。瑞雪瞧见大夫来了，也进了屋子。
　　“她都有些什么症状？”老中医号着脉，观察着床上一动不动的更衣。
　　许棉紧张的一一道来：“前夜她撞了头后，回到屋子便不会动了，手也一直保持这个姿势。这两日，话也不说，手也不动，我们怎么喊她都不理睬。就连推她，她都没有反应。就好像，好像丢了魂。不知道我们在喊她、在动她。”
　　老中医收了手，果真看到更衣一直都是伸着手的姿势，然后眼神也是涣散的。老中医试着喊了两声，又推了推她，但是任何外在的动静对她来说都没有任何影响。大致已经了然于心的老中医站了起来。
　　许棉一把拉住老中医就开始问：“她怎么样，不会是撞坏了脑子吧。要不要紧呀。”
　　老中医到是气定神闲的告诉许棉：“无碍，无碍，请问你家的主子在哪里？”一般下人看病，都是要向家主汇报后才能开方子。
　　瑞雪看许棉十分担忧，自告奋勇着：“大夫请跟我来。”然后向许棉投去一个放心的眼神，便带着老中医往后院去。
　　老中医先是向玉蝴蝶拱手，然后汇报：“那丫头无大碍。”但是又欲言又止。
　　玉蝴蝶便遣退瑞雪：“去，泡壶热茶端过来。”瑞雪领命下去。玉蝴蝶便引着老中医往后屋走。看老中医藏话的样子，玉蝴蝶觉得更衣这病应该不轻。
　　没了人，老中医才说来：“那丫头看来是心里受了什么重创，着了癔症。”见家母不明，老中医解释着，“这病说不重也不重，说重也重。就是像丢了魂似的，以后生活将不能自理，需要人时刻照顾。至于什么时候会好，没人说得清。有些一年半载则好了，有些则一二十年都没有好。药石对她作用不大。好与不好全在她自己。”
　　听老中医这么一说，玉蝴蝶明了为什么他要单独说。说白了，就是一个拖累人的不治之病，哪个摊到那个累。一般情况主家都会把这样的不中用的病患赶出府去，免得连累主家费钱伤神。玉蝴蝶想了想，对着老中医说着：“她的病还望大夫不要声张，先给她开些药。”至于要不要撵更衣出府，得问一下凉诗琴的意愿，毕竟是她的人。
　　老中医点点头，正巧瑞雪端茶进来，玉蝴蝶让她带着老中医去书画坊开药。
　　瑞雪站在一边看着老中医，有些胆怯着：“她的病，不严重吧。”
　　老中医点点头：“无碍无碍，先把这些药吃了。”写完，便递给瑞雪，再嘱咐她，“她不吃不喝，你们得喂她，不然她没有病死，也会先饿死。她这是神志不清，需得有人照顾着。一日三餐还是得吃的，没事，就扶着她出来走走，动动筋骨。精神才恢复得快些。”瑞雪点点头，一一记下。
　　送走了大夫，瑞雪便跑到佣人房正看到许棉红着鼻子看着目中无人的更衣。瑞雪走过去把药房递给许棉：“我问了，大夫说无大碍，但是一日三餐得喂她，喝水也得喂她，不能让她饿着渴着。还要领着她多出去走走。更衣才恢复的快些。”
　　“真的？”许棉喜出望外的问着，然后拉着更衣的手放在脸上，“更衣呀更衣，你的快些好起来。莫要让小姨担心啊。”
　　“我还得伺候八小姐，药钱在这。你去给更衣拿药吧，我会看着更衣的。”瑞雪把药房和药钱一起递给许棉，许棉感激的向瑞雪点了点头。瑞雪便走了出去。
　　许棉把更衣的手放回被子下，便急忙出门给她抓药。来去都匆匆，趁着午饭还有些时间，便把药熬上。间隙时，去看看纹丝未动的更衣。每看一回，许棉都感伤一会儿。
　　突然有人敲门，许棉开了门，却看见是李婶子冲着她笑。许棉赶紧拉着李婶子往门外走，拉到旁边的一个巷子里。赶巧了，被从屋里出来的瑞雪瞧见，一时好奇跟了过去。
　　“你怎么找来了？”对于李婶子的突然到访，许棉有些吃惊。毕竟李婶子的事都不是些好事。
　　李婶子笑道：“我在街上看到是你的模样，便追了过来。你走的太快了，我找了好半天才找到。没想到凉府倒了，你们搬到这儿来了。”李婶子向高墙看了看，“更衣也在里面吧。”这可急得许棉立刻拦住想要走动的李婶子。李婶子被她百般阻挠的样子逗乐：“看把你吓的。都跟你说了，我家那侄儿现在可出息了，都，都官至什么将军了。”说着李婶子自己都乐了，“更衣嫁给他错不了。”
　　许棉胆战心惊着：“更衣，更衣病了。嫁不了。”
　　“又不是立马就让她嫁了。李乐也还在前线呢。不过他心里一直装着更衣。等他回来，更衣的病也好了，不就可以嫁娶了。”李婶子捂着嘴笑着，“我那傻侄儿，一心就想娶更衣。每次回来都问我。但是凉府不是散了嘛，我也没找着你们。今儿个出个门便遇到了，这是缘分呀。”说着，李婶子又拍了拍许棉的肩头，“更衣也十八了吧，该嫁的了。”
　　许棉担心玉蝴蝶会发现，只想赶紧把李婶子糊弄走，一个劲的点头恩恩，至于李婶子说了什么，许棉并未听进多少。李婶子说着等过段时日更衣好了再来看她，顺便商量亲事，许棉连连点头，李婶子这才爽心的离开了。看着李婶子消失的背影，许棉才松了口气，重新回宅子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可怜的更衣来摸摸抱抱


第71章上帝视角4
　　回了宅子，许棉又得熬药又得做饭，便把李婶子的事抛之脑后。
　　紫鹃跟着凉诗琴来到了秦家酒楼，秦子轩正在二楼的包间心急火燎的等着。一瞧见心心念念多日未见的凉诗琴便站了起来迎了过去，语气是藏不住的喜悦：“诗琴妹妹，你可算来了。”
　　这一次，凉诗琴不再向以前那样柔情似水的对待秦子轩，而是侧身避过秦子轩的厚爱，直径走到桌边坐下。秦子轩尴尬的收回了双手，然后也跟着走了进去。一看凉诗琴冷冰冰的模样，秦子轩心里就知道定是坏事了，坐在一边，有些胆战心惊的瞟着凉诗琴，说话也没了几分底气：“诗琴妹妹，你这是怎么了？”
　　凉诗琴毫不留情的向秦子轩陈述着：“我妹妹在家里闹着非君不嫁。”
　　一听这话，秦子轩便知道事情已经败露了，低着头不敢看凉诗琴：“诗琴妹妹。”
　　不等秦子轩说完，凉诗琴便开始掌控主动权说着：“我和妹妹都是一片真心为你，你却戏耍我俩姐妹。凉府虽败了，却也容不得你这般欺辱。”凉诗琴气得把手重重的往桌上一放，吓得秦子轩一声都不敢吱了。
　　自知理亏的秦子轩连身子都有些挺不直了。当初在街上偶遇凉诗梅，她正被地痞欺负，秦子轩觉得她长得可爱便上前解了围。瞧见凉诗梅对自己暗送秋波，秦子轩便收不住自己浪花的性子，便和凉诗梅开始了鸿雁传书。之后又听闻父亲说凉诗琴乃是凉府之最，从凉诗梅的口中也知道她姐姐不凡，便起了贪心。一见凉诗琴更是觉得她不仅长得比凉诗梅好看，连说话都多了几分风情。喜新厌旧的秦子轩便弃了凉诗梅开始了和凉诗琴的你侬我侬。琢磨着凉诗梅还算通情达理，分了也不吵闹，只要自己再小心点，便不会被发现，等定了亲，娶了凉诗琴，即使事情败露那也已经是改不了的事实了。秦子轩便放宽心和凉诗琴处着。没想到凉诗梅还是闹了起来。
　　凉诗琴见秦子轩不敢言语也不拖拉：“既然你与我妹妹有一段情缘，你便不该来招惹我。既然招惹了，就知道事情会有败露的一天。请问秦三少爷打算怎么向我解释？”
　　秦子轩听凉诗琴也不叫“子轩哥哥”了，便知道他俩的好戏已经走到尽头了，干脆破罐子破摔，又挺直了腰板：“当初和诗梅在一起，我是真心对她。如今和你在一起，我也是真心待你。我秦子轩可以起誓，我对你姐妹俩的真心没有半点假意。”
　　看到秦子轩信誓旦旦的模样，惹笑了凉诗琴，捂着嘴，瞄着他：“敢问秦三少爷是有几颗真心？不妨剖出来我瞧瞧。好让我找一找哪颗是对待诗梅的，我好带了回去让她瞧瞧。”
　　秦子轩气得站起来看着凉诗琴，语意不善：“好一张灵牙利嘴。莫不是当初的温柔巧言，都是你装出来，糊弄我不成。”
　　“秦三少爷，你可莫要忘了，戏弄我俩姐妹的可是你。”凉诗琴稳坐着，一个凌冽的眼神就射向秦子轩。秦子轩突然觉得凉诗琴的眼神冒着寒光，让自己遍体生寒，不敢再造次。
　　两人安静了片刻，凉诗琴最后冷冷清清的说着：“我俩姐妹自是高攀不起秦三少爷。还望秦三少爷也莫要再欺辱我俩姐妹。”说完，凉诗琴便起身准备离开。
　　秦子轩知道事情已无回旋的余地，但是心里还是有些不舍凉诗琴这样的尤物，惋惜着：“诗琴妹妹，果真就这么放弃我俩的海誓山盟？”
　　凉诗琴没有看脸色落寞的秦子轩，嘴角弯起了一抹嘲笑，然后斩金截铁着：“秦三少爷还是把这些海约山盟与她人说去吧。”说完，便拂袖离开。紫鹃跟在其后。
　　秦子轩自到一杯苦酒饮下，然后自言自语着：“真是可惜了，可惜了。难得的佳人美眷呀。看来一会儿我还去花衣巷找我的小心肝香儿吧。”说完又把一杯酒饮下，啧了一声。
　　不做逗留的凉诗琴离开了酒楼就直接往四方街的方向走去，但是被紫鹃喊住了：“七小姐，六奶奶有话，希望由你带给七奶奶。”这倒让凉诗琴一愣，转身看着毕恭毕敬的紫鹃。紫鹃只是微微一笑，便领着凉诗琴往前走。
　　难道是因为凉诗梅这一闹，让母亲有了想和七奶奶修好的意愿？凉诗琴看着紫鹃挺拔的背这样想着，然后走快一步，和紫鹃走在一处，小声的问着：“紫鹃姐姐，母亲想让我带什么话？”
　　紫鹃平和的说着：“七小姐到了，自然就知道了。”然后微微扬起一角，不再言语。凉诗琴知道紫鹃是不愿透露，也不再问，安静的跟着。
　　这头，许棉把午饭摆好后，才去盛汤药给更衣喝。一进门，看着更衣还是那副模样，心力交瘁的许棉立马酸了鼻子。把更衣扶起来坐好，许棉再慢慢的把汤药一勺一勺的喂到更衣的嘴里。汤药在嘴里，更衣却呆若木鸡。看得许棉只得放下汤碗，手动让更衣的嘴巴咀嚼起来，才把汤药喝了下去。但是一勺汤药，大半都顺着更衣的嘴角流了下来，湿了更衣的衣服。许棉又紧张的拿自己的衣袖去擦，但是于事无补。许棉叹了口气，赶紧回了厨房拿了块布放在更衣的颈下，再继续给更衣喂药。这一碗药，许棉直接喂了一顿饭的时间。
　　主子们用晚餐，瑞雪便来叫许棉去收拾，但是在厨房没找到，便猜到应该是在佣人房，刚走到门边便看到许棉一口一口为更衣喝药，惊在了一边。瑞雪没想到更衣无法自理竟然到了这等地步。瑞雪不好打扰许棉，便自己去收拾了。
　　等许棉喂完药，扶着更衣重新躺下时，看到睁了两天的更衣终于耷拉下眼皮，手也慢慢的垂了下来，心头十分欢喜，赶紧替她掖好被子，想着起药效了，更衣不日便能痊愈了。许棉激动着静悄悄地离开。其实是药里加了安神助眠的药材，才会让紧绷的更衣松了弦。
　　瑞雪站在凉诗梅旁边，给她揉着太阳穴，心里还在惦记着只剩空壳般的更衣。不免手脚有些重了。听到凉诗梅哎了声，立马道歉。
　　凉诗梅则怒骂着：“好你的瑞雪，你也来欺负我。看我不打你。”说着，凉诗梅便作势要向瑞雪打去，瑞雪连忙跪在地上求饶。身心憔悴的凉诗梅则用手撑着脑袋，用另一只手轻揉着太阳穴。这几日，哭的太多了，惹得凉诗梅眼睛十分痛，头也不舒适。
　　这边刚穿进柳如依所在的巷子，紫鹃便停了步子向凉诗琴看去，略带笑意：“六奶奶希望七小姐告诉七奶奶，她为你牵线的好意谢了。虽说这婚事黄了，但是情意在。”
　　听紫鹃讲完，凉诗琴明白了母亲是在向七奶奶表态，俩人过去的恩怨总算有了个了解。其实儿时凉诗琴被人设计进了七奶奶的院子，惹得母亲勃然大怒，害自己废了古筝，便知晓了是有人故意而为之。而告状的凉诗梅不过是受人蛊惑，至于那个人是谁，母亲应该是知道的。而凉诗琴为了不让凉诗梅难做，从未问过这件事。当是自己轻敌，着了道。但是凉诗琴知道，七奶奶也是被人利用她和母亲的陈年旧事，被人借刀杀人。并且从这么多年的相处来看，七奶奶从未仗着老爷的恩宠便打压母亲。而是和睦相处，与世无争。所以，七奶奶和母亲的旧恩怨应该是母亲记挂的太深了。既然母亲已经想通透了，凉诗琴很愿意当这个传话筒。
　　敲开柳如依的门，宝蓝看见是凉诗琴和紫鹃，高兴的向正房喊着：“七奶奶，七小姐和紫鹃来了。”说着，便把大门打开，恭迎她俩进来。
　　七奶奶的宅子比六奶奶的宅子少了一个后院和后屋，其他大致一样。凉诗琴随着宝蓝走到正房，看到柳如依和外婆正准备用餐，便先行了个礼。想来真是该用餐的时候了。
　　柳如依见到凉诗琴便向宝蓝说去：“赶紧去加副碗筷。”
　　既然母亲已经想好了要冰释前嫌，应该也不会怪罪自己在这里和七奶奶一同用饭。凉诗琴往紫鹃瞧去，看她不动声色，便知道是可以的，才坐在柳如依的旁边，向着她俩亲热地喊着：“外婆，七奶奶，叨扰了。”
　　“一家人怎会算叨扰。”柳如依笑着把自己的碗筷摆在凉诗琴的跟前，“诗琴来的真是时候，我们正准备吃饭呢。”
　　凉诗琴俏皮着：“我是闻着味儿了，便来了。”说完，笑得嘴都裂了。惹得大家都笑了。
　　用饭的时候，凉诗琴和七奶奶又絮叨了一些话，聊得其乐融融。用完饭，凉诗琴才慢慢的把来意说明，并且把秦子轩浪荡的行径也说了。好让柳如依知道不成的因果。以她的聪明伶俐，自然是知道该怎么向秦老爷回话，也透露给她一个信息，可以重新为她和凉诗梅物色其他人。
　　说完这茬事，柳如依又找了好些话题和凉诗琴摆谈，拉近彼此的关系。紫鹃一直静候在一边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是有两面性有好有坏


第72章上帝视角5
　　凉诗琴和紫鹃快到晚饭点才回到了宅子。进了宅子，凉诗琴便迫不及待的去了后院给玉蝴蝶汇报和柳如依的和睦相处，反倒是和秦子轩的断绝已经不足为重了。凉诗梅看到一脸欣喜的凉诗琴，心里又恨上了，连“姐姐”也不喊一声，立马告退了玉蝴蝶回了琴棋舍，弹起了伤感的箜篌，排解郁结的忧思。
　　见凉诗梅走远了，玉蝴蝶才引着凉诗琴来到自己的后房，宽慰着凉诗琴：“莫和她一般计较，毕竟是妹妹，年少不懂事。”
　　凉诗琴岂会和凉诗梅置气，点点头：“是的，母亲。也是诗琴思虑不周。诗梅生我几日气，我担着便是。母亲不用担心。”凉诗梅孩子气，这口气不知道要置到什么时候，凉诗琴干脆先从玉蝴蝶下手挽回旧局面，便说着和柳如依的相处。
　　玉蝴蝶听着也不插话，一时间让凉诗琴都有些误会了母亲没有想要柳如依交好的态度。凉诗琴便不再赘述，几句话了结。玉蝴蝶这才开了口，仿佛是尘封多年终于被推开的门，带了些无奈的沧桑感：“世事难料。多些亲朋照顾总是好的。日后你可自行去看她，不用过问我。”
　　凉诗琴这才舒了心，点了点头。接着玉蝴蝶开始讲更衣的事：“你的丫鬟得了癔症，大夫说这病没得治，是个拖累，你看着怎么处理吧。”
　　听玉蝴蝶这么一说，惊得凉诗琴的心一颤，但是在玉蝴蝶面前不敢造次，只得慢慢起身，缓缓走出后院，穿了正房，凉诗琴才提裙跑到佣人房，看见更衣正安睡在床上，心头才缓了缓，关了门走了进去坐在床边。凉诗琴先拨开更衣额头受伤的地方，看到疤痕，心里一酸。凉诗琴握上更衣的手，缓缓着：“不过罚你一两日，你还气得病上了。你这般模样叫我如何是好。”凉诗琴把更衣的手放在自己的脸颊上，“不就是说重了几句，你还执拗上了。生什么病，还不给我快快好些起来。不然我定不饶你。”凉诗琴语气上说的重，但是心里却心痛万分。因为她知道更衣的病是被自己给气的、激的。这激将法看来以后是不能用在更衣身上了。凉诗琴这么想着，突然听到了脚步声，便把更衣的手放下。
　　沉睡的更衣好似从远方听到了一个声音，很熟悉很欢喜，想着她多说些，在这空旷无垠的世界里太孤单了。更衣的手指在铺盖上抽出了一下，希望能让那个温柔好听的声音再传来些。进屋的是许棉。凉诗琴正和许棉相互对看，所以没人发现更衣的异常。
　　许棉看到凉诗琴，心里还是有些欣慰。
　　“她的病如何？”凉诗琴看着更衣安静的沉睡着，不哭不闹。
　　“大夫说她得有人伺候着，自己动不了。吃了几碗药，她比昨日要好多了。”许棉简单的说了说，想着等大夫开的药吃完了，她的更衣应该又能活蹦乱跳起来了。
　　凉诗琴点点头，知道自己不能久待，便把更衣露在外面的手小心谨慎的放回被子里，向着许棉微微一笑才离开。
　　许棉坐到床边，开始絮絮叨叨着：“连七小姐都来看你了，你还不快些醒来伺候她。没有你伺候她，她可得自己干活咯。”
　　又夹杂着一些熟悉的字眼从外面飘了进来，沉睡的更衣有些难受，是什么让更衣这么由内而外躁动，想要冲破这静谧漆黑的地方，找到属于自己的光束。更衣难受的扭动了一下自己身子。许棉看到眼里甚是高兴，搂着更衣的肩头不停地喊着：“更衣，更衣，你要醒了吗？”
　　更衣猛地一睁眼，眼里还是空蒙蒙一片，手右手立马又伸了出来。许棉看着更衣似乎又坏了回去，紧绷的神经突然泄了，眼泪又开始簌簌而下：“你个坏孩子，怎么都不疼疼我，早些醒来也好呀。”有些怒气的许棉朝着更衣伸出的手轻轻地打去，“手就这么伸着，是为了什么，还指望有人来拉你不成。你倒是自己说出来呀。”
　　瑞雪进屋正看到许棉正在怪罪更衣，不免上前安慰许棉：“许大娘，你也别太着急了。不是喝了药嘛，应该快好了。”
　　许棉气得擦着自己的泪水：“喝什么药，一碗药就喝下去一小半，其他全洒了。这可怎么办呀。”但是一看到更衣有这般模样，泪水便止不住的流。瑞雪也只好在一边叹气。
　　晚饭期间，玉蝴蝶问了句：“你准备如何处理？”
　　凉诗琴知道母亲问的是更衣，但是她不会弃更衣于不顾，又不能让母亲有疑，只能马虎的应对着：：“再观察个几日吧。毕竟主仆这么些年了。病了就撵了，太不留情了。”
　　玉蝴蝶没反对，到引起了凉诗梅的注意。她观察到凉诗琴眉头深锁，她也知道凉诗琴对这个奴仆偏爱有加。想着既然你让我伤心欲绝，我也不会让你有痛快日子过。吃完饭回了房，凉诗梅便向瑞雪问更衣的病，不得有一丝的隐瞒。瑞雪怕又惹怒了凉诗梅，便把自己知道的、看到的都说了，说完瞧见连日不展笑容的凉诗梅竟然翘起了嘴角，虽然那嘴角瞧得有些渗人。
　　由于更衣病着，许棉又时刻挂念着，所以厨房的事做的没有以前细致，有时还得求瑞雪分担些。瑞雪本就心疼更衣，而且平日里更衣也没少帮瑞雪，所以瑞雪也没有说什么，能帮一点是一点。尤其是看到更衣连吃喝拉撒都得让许棉亲力亲为之时，更是动了恻隐之心。
　　接连几日，凉诗琴趁着没人，都会往更衣的屋子里窜进去，看看更衣，怕有人看到有时候连话都没说上一句便的离开，小心谨慎免得让玉蝴蝶知道自己太关怀更衣，反倒不是件好事。
　　盯了几日，凉诗梅觉得也该差不多了，便在午饭的时候开始发难了。她把筷子一扔，怒气冲冲着：“这几日的菜都怎么了，不是少盐就是多盐，我家是没有盐呢还是盐太多了。”许棉的心思大半都在更衣身上，饭菜上是比往日差次些。
　　而玉蝴蝶这刻也放了碗，看了眼凉诗梅：“桌上岂能发这等脾气。”
　　凉诗梅不依不饶着：“母亲，又不是没给她工钱，凭什么我们得吃得这般糟践。”
　　“胡闹。”玉蝴蝶虽是呵责了一声，凉诗梅也没有再闹了，但是一旁的凉诗琴却听出了母亲口里同样的对饭菜不悦意味，或是说是对更衣的不悦。
　　凉诗琴没有说什么，只是放下了筷子：“我吃饱了。”便起身离去。
　　见凉诗琴走远了，凉诗梅凑近玉蝴蝶道：“母亲，你真的打算依了她把那祸害留在家里。”说着，凉诗梅向佣人房看去。玉蝴蝶没有多说什么。凉诗梅也不再添油加醋，免得适得其反。
　　凉诗琴知道凉诗梅是故意发难，更衣也多日未见转好，玉蝴蝶迟早会把更衣撵出去。开始心急的凉诗琴准备出门一趟向大夫问清楚，便找了许棉问及那日请的大夫在何处。许棉知道凉诗琴想去了解清楚更衣的情况，自己心里也是心慌火燎的，便喂了更衣的药，跟着凉诗琴一同出了门。
　　正巧，下午的时候，说来看望更衣的李婶子果真来了，还提了不少的糕点。是瑞雪开的门，看到是李婶子便把她引导了玉蝴蝶处。李婶子向玉蝴蝶躬身后，便直接表明自己的来意，说是来给更衣提亲的。玉蝴蝶正琢磨着怎么才能让更衣从凉诗琴身边离开，赶巧了，愿意接受更衣的人来了。玉蝴蝶便欢喜的多说了几句：“你侄儿可真是好福气，得了更衣这般贤惠的妻子。”
　　“我那侄儿也不差。”李婶子现在是一提到李乐便笑得合不拢嘴，“在前线老是立战功，深受他家将军的喜爱，听说这次回来又要升了。”
　　对于李婶子的夸耀，玉蝴蝶并没有放心立放，因为在她眼里，他们都是卑微的下人，下人能有什么出息，芝麻点的东西都能夸成西瓜大，所以玉蝴蝶只是听听，没有多想。只是觉得既然李家这么有意，不如早点将更衣这个麻烦解决了，便和李婶子敲定了亲事。本来卖了身的下人，任何事都得主子做主。李婶子一听玉蝴蝶点头答应了，日子再做定夺，便高高兴兴的就走了。
　　紫鹃走过来问着：“更衣还没醒。”紫鹃住在佣人房，自然知道更衣的情况，“而且七小姐。”
　　“诗琴会懂的。”玉蝴蝶站了起来，“与其留个废物在身边，还不如自断一臂。而且大师也说过，十八岁以后，她俩可以分开了，福祸不受影响。”说着便往外面走，紫鹃跟上。
　　凉诗梅在屋子里看着李婶子走了，随后看到玉蝴蝶也走了出来，便跟了出来：“母亲。”叫完，凉诗梅便欢欢喜喜的挽上了玉蝴蝶的手，想着：正巧凉诗琴走了，没人能护得住她，择日不如撞日，今日非让她滚蛋，也让凉诗琴伤心痛苦去。便和玉蝴蝶一同走到了佣人房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一人不安分鸡犬闹上天


第73章上帝视角6
　　一推门，扑面的药味儿向大家袭来。紫鹃和瑞雪已经习惯了。但是玉蝴蝶和凉诗梅则不停地扇开药味儿。凉诗梅还不嫌事大的故意说着：“再这样下去，整个宅子都成药罐了。”
　　玉蝴蝶用帕子捂着鼻子走到更衣的床前俯视着她，更衣正睡着。
　　凉诗梅开始补充着：“平日她没吃药，便会睁大了眼睛，又不说又不动，手还这么伸着。”说着，凉诗梅还比划着，“怪吓人的。若不是凉诗琴护着，我早就想赶她出去了。也不知道凉诗琴怎么想的，留她在家，浪费药材又干不了活。就算摔断了胳膊腿的，养个三五月也还能做事，但是她呢，连大夫都说了十年二十年都不一定好。母亲总说凉诗琴聪明，我看她在这件事上太不会算计了。明摆着是亏本买卖，凉诗琴还硬撑着。母亲您已经够仁慈了，养了她这么多日的汤药，但是我们现在又不是取之不尽用之不竭的大户人家了。要是谁再病倒了，可不是雪上加霜嘛。”凉诗梅摇了摇玉蝴蝶的手，“母亲，你说我说得对不？您可不能向凉诗琴那般一时迷糊了眼。”自从和凉诗琴闹僵了，凉诗梅便对凉诗琴直呼其名。
　　更衣一时听到一个熟悉的字，一时又听到一个，断断续续，模模糊糊，就像在厚厚的云层后躲着的阳光，时不时的闪出一道亮光，照得更衣有些迷糊。过了一会儿，这个熟悉的名字突然消失了，急得更衣心头焦慌，立马睁了眼，右手猛地伸出了被子。
　　更衣的突然举动可着实吓坏了玉蝴蝶和凉诗梅。凉诗梅甚至大喊了起来：“诈尸了，诈尸了。”拉着玉蝴蝶就往后面推。更衣双目空洞，朝着有声的地方转去，右手还是找以前的模样伸着。被吓坏的凉诗梅躲在玉蝴蝶的身后叫唤着：“母亲，母亲，她好吓人。”
　　玉蝴蝶期初受了惊，看更衣双眼无神，便镇定下来：“她平日都这样？”
　　紫鹃上前答话：“是的。没有喝药的时候，她便会睁着眼，伸着手。”
　　听完紫娟的话，玉蝴蝶便走了出去。凉诗梅在后面喊着：“母亲等等我。”更衣似乎觉得那个熟悉的名字就是从这个声音里传过来的，便跟着下了床，惊得瑞雪都叫了起来。这还是更衣病倒后第一次下床。大家一回首，看着更衣赤着脚踩在地上，摇摇晃晃的伸着右手向着大家走来，如邪祟般怪异。凉诗梅更是一声高过一声的叫着。凉诗梅越叫，更衣就越往她那里走。吓得凉诗梅哭了起来。紫鹃和瑞雪赶紧把行事怪异的更衣拦下，但是更衣始终不依不挠的向往凉诗梅那个声音伸去。玉蝴蝶抱着怀里痛哭不止的凉诗梅安慰着，脸上现了怒色。
　　这时，大门被推开了，正是前去向大夫问明情况的凉诗琴和许棉回来了。看着院子里这番混乱的景象，许棉赶紧去搂住更衣喊着：“更衣，你醒了吗？你自己下床了吗？”但是更衣无作答，只是单纯的向着凉诗梅的方向想要过去。
　　凉诗琴看到玉蝴蝶脸上的怒气，知道母亲是生气了，而且看更衣的模样，依旧是双目呆滞，但就是不依不饶的想向前走去，也不知道是什么惹怒了更衣，心头一时慌乱，不知道该用什么法子可以让突然暴走的更衣消停下去。情急之下，凉诗琴突然想起了刚才大夫的话：“心病还需心药医。看看有什么东西是她最珍视的，放在她眼前，看她能不能恢复一些神志。”凉诗琴立马绕过大家冲进了自己的屋子，便从首饰盒里拿出了那只蝴蝶步摇，又跑了出来，挡在了凉诗梅的前面，然后摇着步摇，慢慢的说着：“更衣，你看，这是什么？”说完又摇，又说，“这是什么？”
　　更衣的眼里忽然出现一个轮廓，很模糊却又很熟悉的轮廓，更衣就像被着了魔似的，身子便渐渐的不动了。凉诗琴看更衣静了下来，一步步走近更衣，把蝴蝶步摇放在她的眼前摇晃，更衣的眼睛就跟着摇晃。凉诗琴才松了口气，看来这支蝴蝶步摇在更衣的心里记忆深刻。凉诗琴有些欣慰的笑了。
　　但是脱了玉蝴蝶怀抱的凉诗梅又开始闹腾了，咋呼着：“你的丫鬟可真厉害，这般凶神恶煞对主子，你是怎么管教她的。”说着，凉诗梅又无情的推了凉诗琴一把，正巧凉诗琴松了神，拿在手中的蝴蝶步摇突然就掉了。更衣看着模糊的影子变了方向，便猛地往地上扑去。
　　紫鹃和瑞雪感到更衣在凉诗琴的诱导下变乖了，也就松了手，缓些气，没想到更衣突然用力，大家都没有拦得住，更衣便扑在地上，几抓便把落在地上的蝴蝶步摇拿在手中，放在在自己的怀里，警惕的坐在地上，谁也不得亲近。仿佛前面的压迫感都是要来抢夺她手里的东西，更衣便护得死死地，虽两眼无神，但依旧凶恶的模样不等人靠近。
　　大家一时没注意，便让更衣脱了手，好在她没有再做什么吓人的举动，而是捧着凉诗琴那只蝴蝶步摇当宝贝似的往怀里放，任谁走近都虎视眈眈的盯着，就连凉诗琴也不例外。
　　大家都紧张兮兮的不敢怠慢了神志不清的更衣，站在外面的凉诗梅却揶揄了一句：“不就是支破步摇，紧张成那样。”
　　经凉诗梅这么一提醒，瑞雪也把注意力往那支步摇看，越看越熟悉，再想着今日来的李婶子，突然道了句：“那是李乐送给更衣的定情之物。”李乐送的不假，为什么用“定情之物”呢？瑞雪只是觉得看他俩的关系非同一般，加上更衣现在如此珍视它，应该是定情之物不假。
　　此话一出，可惊呆了在场的所有人。玉蝴蝶更是严肃的说了句：“把她关好，瑞雪进来。”
　　听到瑞雪这么说这支步摇，凉诗琴惊讶地看着笃定的瑞雪，心里十分吃味。再看更衣那小心翼翼的模样，更是心里有气，也想知道原委，便跟着玉蝴蝶到了正房。紫鹃和许棉负责把更衣呵呵哄哄送回了佣人房。正房，玉蝴蝶、凉诗琴、凉诗梅都坐着，瑞雪站在一边。
　　“说。”玉蝴蝶只一个字就下的瑞雪抖了一下，“不许撒谎，原原本本的跟我说清楚。”气急的玉蝴蝶一拍桌子，吓得瑞雪连忙跪地，从实招来。
　　“那，那是二少爷结亲那日，我本和更衣在一起，但是后来走散了。我去寻她，便在假山里发现了她和李乐，就是李婶子的侄儿。我还隐约的看到李乐手中拿的好像就只那支步摇，李乐还说什么我的你的，日后凑成一会儿，比翼什么的。”
　　当乐子听的凉诗梅笑着：“比翼双飞嘛。原来早就私定终身了。胆子不小嘛。”
　　凉诗琴一个字一个字的听来，拳头捏紧了，心头感觉在渗血，竟然没有想到更衣敢瞒着她还和别人暗通曲款。更没想到到头来自己珍藏了这么多年的蝴蝶步摇竟然是更衣和其他人的定情之物。凉诗琴气得直接把拳头砸在桌上，恨不得就立马就撇断了那日日捧在手里的步摇。怒火攻心，凉诗琴黑着脸直接疾步走出正房，向着佣人房便冲去。
　　玉蝴蝶端坐在正房，凉诗梅也看好戏般坐着不动，瑞雪匍匐在地上不敢动。紫鹃和许棉才把更衣扶上床，便看到怒气冲冲的凉诗琴进来，还没弄懂，只见凉诗琴毫不留情的就把更衣手里护着的步摇抢出。这可惊得更衣连忙起身去夺。凉诗琴就是不给，还猛的一推更衣便往门外走，然后火冒三丈的走到厨房，看着那耀眼茂盛的炉火，看也不看的就把往日如珍如宝的步摇往炉火里一扔，心里想着：我的东西，只能是我的，毁了也只能是我的。
　　更衣追上看到心爱的影子跑到火堆里了，嘶声裂肺了一声：“不。”然后也不顾火势，伸手便往火堆里拿，一心只想着那是自己心头的东西，最珍贵的东西，不能掉的东西，哪管大火对皮肉无情的焚烧。拿出了有些烧红的步摇，更衣右手的皮肉都被烧伤了，皮肉翻飞，还流着污血，散发着烤焦的味道。但是更衣视若无睹，依旧宝贝似的把步摇放心尖上放。步摇损
　　伤不大。这可气得凉诗琴怒火中烧。
　　凉诗琴本是一时之气，步摇烧了便烧了，没想到更衣连手都不要了都要去拿，可见她对和别人的定情之物的珍视。看着更衣烧伤的手，凉诗琴心如刀割，但是瞧着更衣不顾伤痛爱护步摇，惹得凉诗琴的怒火越来越旺，一脚踩在更衣的肚子上，拼了命的再次从她的手里把步摇抢过来，也不管步摇还是热的，把凉诗琴的手心都灼伤了。
　　踩着更衣，凉诗琴高傲哲举着步摇，痛心疾首的问着满眼只盯着步摇看的更衣：“你这么珍视它，是因为这是他送的？你喜欢？”喜欢步摇，喜欢他？凉诗琴恨得眼眶冒着热泪，“那我算什么？”脚下使劲的往更衣身上压去。
　　更衣的手向着步摇的地方伸去，模糊着：“我的，我的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎都是这支蝴蝶步摇惹的祸


第74章上帝视角7
　　凉诗琴咬着唇，捏紧手中的步摇，恨得咬破嘴皮，口腔里弥漫着血腥味。
　　许棉被紫鹃拦着不能进厨房，看着受伤的更衣，痛哭不止：“更衣，更衣。”
　　凉诗琴看着更衣那空洞的眼神，更显无辜，伸出的手血肉模糊，更显委屈，嘴角无意识的喊声，更显可怜。凉诗琴眼里、心里都十分难受，松了脚，捏紧了步摇转身疾步离开，怕自己一个不忍，便会抱着更衣，哭天抢地。更衣想要追上去，但是身子一时无力，摔了下去，只能看着模糊的影子慢慢的消失了，伸着手，勾不着，拉不住，心头十分慌乱，挣扎着还想抓住，眼睛却越来越模糊，甚至有些睁不开了。
　　紫鹃松了手，许棉冲了进去抱住更衣，看着她烧伤的手就开始嚎啕大哭。凉诗琴再无一言奔回了自己的房间。闹剧闹完了，如愿以偿的凉诗梅也心情大好的来到琴棋舍，弹奏起了一曲欢快的箜篌。瑞雪急忙跟上凉诗梅，不敢去看厨房发生的事。
　　紫鹃走到玉蝴蝶的旁边，听着玉蝴蝶淡淡的说了句：“明儿个我不想再看见她俩。”起身也回后院了。紫鹃抬头望厨房看了看，一丝悲悯从眼里划过。
　　凉诗琴回到屋子，坐在桌边，慢慢的打开手心，手心里正好捏着步摇的蝴蝶。火热的蝴蝶已经在凉诗琴的掌心留下了一个淡淡的红色印子。凉诗琴看着蝴蝶步摇，心碎的念着：“原来这个名字不是你刻的。更不是刻给我的。更衣，我可是一颗真心全给了你。”说着，凉诗琴哽咽着，“你却把真心早已给了别人。”凉诗琴用另一只手拂过蝴蝶步摇翘起的羽翼，虽然步摇历经了火烧，但细看之下，还是能瞧见那一双羽翼上分别纂刻着“更衣”二字，字虽小，情谊深。凉诗琴的指腹轻轻地一遍又一遍的拂过，热泪一滴又一滴的掉了下来。
　　当年李乐在送更衣蝴蝶步摇之前，拿着步摇，看着喜欢，又琢磨着要有点特殊意味，便用小刀在蝴蝶的羽翼上分别刻了“更衣”二字，让这支蝴蝶步摇成了世界上的独一无二。当李乐送给更衣步摇时，便匆忙的走了，心里想着只要更衣细看便会发现羽翼上的秘密。没想到更衣还没来得及看便被凉诗琴发现了蹊跷。凉诗琴本以为是谁勾搭了更衣，送了这个小玩意儿，心里有些吃味。但是更衣却说是她准备送与凉诗琴的，凉诗琴心里那个乐的，便好好地珍藏着。白日里背着更衣偷偷地摸着步摇，无意中发现了“更衣”二字，猜测是更衣所为，是为了让凉诗琴记住这支步摇便是更衣，所以凉诗琴格外珍视它，有事无事都会拿出来看看，摸摸。这已经成了凉诗琴的一种习惯，以至于蝴蝶羽翼都被凉诗琴摸得发亮。有时候光是瞟了一眼蝴蝶步摇，凉诗琴都会在心里乐出花来。因为这是更衣第一次这么花心思为她一个人准备的特别之礼。凉诗琴分外珍惜，对更衣也是越来越喜欢。
　　没想到日日挂在心头的人，日日当做的宝贝，突然之间都不是自己的了。凉诗琴那个恨，恨不得将更衣剖了心，看她的心里到底装的是谁。凉诗琴一直都在为她和更衣找冤大头，让她和更衣能在世俗的掩护之下幸福美满的过日子。没想到最冤的大头竟然是自己。凉诗琴把蝴蝶步摇又紧捏在手心，不管更衣是否神志不清，凉诗琴都决定还是应该当面问清楚更衣，凉诗琴对她更衣而言，到底是什么？到底算什么？
　　凉诗琴疾步走到佣人房，便听到了里面紫鹃和许棉的声音，按住了躁动，没有横冲直撞进去，想走又听到她俩说的话扯上了更衣，便站在外面静静地听着。
　　“紫鹃，六奶奶真的要将我和更衣赶了出去吗？”许棉知道更衣今日冲撞了主子，六奶奶是留不得的，但还是希望能做最后的挣扎，毕竟更衣还病着，“七小姐就没说什么？”
　　紫鹃看着昏迷的更衣，无奈着：“更衣今日莽撞之举，已经不能在宅子里呆了。你又何必为难七小姐，看她今儿个也气得不行。”但是紫鹃看着更衣这副模样，又心生怜悯，干脆提醒许棉，“其实今日下午，李婶子已经来向六奶奶给更衣提亲了。六奶奶也同意了。所以更衣今日没有做出如此行径，过不了些日子，也是要嫁出去的。”
　　许棉听了一惊，没想到李婶子真的来提亲了，簌簌的又掉了些泪。这些祸事真是挡也挡不住。
　　紫鹃安慰着许棉：“听说李婶子的侄儿不错，更衣也喜欢他。不若你带着更衣到外面休养一阵子，等更衣病好了，再嫁过去，不是两家都欢喜。这里是你俩的卖身契，还有些工钱。六奶奶心好，又赏了些。你都带上，撑个半年是没有问题的。”紫鹃说着，便把东西都递给许棉，“既然更衣早就有意了，就不要在这里呆久了。主子们是讨厌丫鬟们有二心的。”
　　许棉看着手中的卖身契，手指有些颤抖，光顾着哭，啥也说不出了。
　　紫鹃为了缓和气氛，故意欢快的说着：“到时候更衣嫁了出去，不忘给六奶奶送张喜帖。毕竟是六房的人，我们还算是她的娘家人呢。”
　　凉诗琴苦笑着转了身，在夜风里拖拉着自己疲惫的身子冷哼了一声，自暴自弃着：“喜欢、有意、娘家人、二心，很好很好。我是你的娘家人。你的一颗心果真不全是我的。”冷风一吹，这些话都散在了空气里。回了屋子，凉诗琴怎么到在床边都不知道。倒在床上，手里还紧握着蝴蝶步摇，心有不甘，有时闭着眼，有时又睁开，有时口里喊着更衣，有时口里又骂着更衣，有时簌簌泪流，有时又枯着眼睛愤恨着一切事物。这一夜，凉诗琴从未如此的撕心裂肺。仿佛自己一次又一次在油锅、冰海里穿梭，身子一时轻一时重，意识一时浑浊一时清明。脑子里像走马灯一样闪现着和更衣的点点滴滴。仿佛今日之事不过只是一个梦，刚才发生的一切不过只是梦里的胡编乱造。沉沉的，凉诗琴睡了。
　　凉诗琴果真做了一个梦。梦里凉诗琴回到了小院，推开门，院子里还有那个吊椅，走上楼，红烛照亮了整个卧室，到处都贴着大红喜字。凉诗琴看到一个佳人正穿着大红喜炮坐在她的上床，红盖头下不知道长了一张怎么样貌美的脸。凉诗琴慢慢的走过去，伸出手把红盖头轻轻地掀起，红盖头下的佳人缓缓地抬起头，嘴角弯弯，眉眼弯弯。凉诗琴看得十分春心荡漾，不禁唤了声：“更衣。”更衣也娇滴滴的喊了声：“相公。”吓得凉诗琴连退几步，正好旁边是梳妆台，凉诗琴一歪头，发现镜子里的人她全然不识，是一个五大三粗的糙汉子。凉诗琴惊呆了。但是更衣却一步步走了过来，还关怀着：“相公，我俩以蝴蝶为盟约，许下了天长地久的誓言，你可不能负了更衣的一片痴心。”说着便靠了过来。凉诗琴把更衣的话一字一句听得真切，睁大了眼睛再看着镜子，里面依旧是那个糙汉子。凉诗琴拉住更衣焦急的质问着：“那我呢？凉诗琴呢？”只见更衣捂着嘴角讪笑着。凉诗琴看到更衣的发髻上插着的蝴蝶步摇也随之摇晃着。突然，整个空间都发出了嗤笑声，四面八方的人声向凉诗琴袭来：“枉你白聪明一世，到头来还不是给别人做了嫁衣。”“真心岂能得真心。莫要痴心妄想。”“千般谋算，唯独算漏了她并非真的喜欢你。”。。。
　　凉诗琴沉浸在这混杂的梦魇里，有些窒息的感觉，但是又焦灼的醒不过来。
　　紫鹃交代完今夜必须走便出了佣人房，给许棉留了时间收拾。许棉手里的两张卖身契上面盛着一些碎银子。许棉看着都有些悲凉，再看看更衣，已经开始意识浑浊的颤抖着身子。许棉必须先稳住自己，把卖身契和银子装好，先找了些碎布把更衣灼伤的右手简单的包好，还好，之前给更衣擦头的伤药还剩些，便倒了些在翻飞的皮肉上，看到更衣因为疼痛缩了下身子，许棉低声骂了句：“叫你去逞强。都丢火里的东西还敢去捡，你还想不想要这只手了。”说完，许棉有小心翼翼的给更衣包扎。看到有些伤口裂了，布里渗出了一些污血，许棉心里跟着一起痛，甚至比更衣更痛。给更衣包扎好，许棉便不做停留的收拾东西。
　　许棉是卑微的下人，但至少是一个人。人活一口气，免得拖拖拉拉被人认为是想赖着不走。除了自己的衣服，许棉没有拿宅子里其他不属于自己的东西。将昏昏沉沉的更衣架起，便搀扶着她一步一步的走，虽然走得有些艰辛，但是许棉相信，只要自己还有一口气，就一定要用自己的双脚走出去，而不是被人赶出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　误会误会纯属误会


第75章上帝视角8
　　在跨出门的那一刻，许棉回首望了眼凉诗琴的屋子，屋子的灯火还亮着。看了看迷糊的更衣，许棉叹了口气：“更衣，今日一走，便真的一刀两断了，不会再回来了。”说着，便把更衣让自己身上一提，两只脚都迈出了宅子，再也不回头的离开了。此时，夜已漆黑，一轮孤月挂在天上，街上几乎没有行人。
　　凉诗琴还沉浸在自己的梦魇里，紧蹙的眉头可以彰显出她此刻内心的难受，紧握步摇的手指可以察觉出她此时心里无比的挣扎。
　　由于夜已深，不能马上就租到便宜的房子，许棉也找不到可借宿的地方，而且昏迷的更衣更沉。许棉有些搀扶不动了，抬头便看到一家准备关门的客栈，急忙带着更衣走了过去喊着：“我们要住，我们要住。”
　　店小二一听，瞌睡立马就醒了，伸手迎着许棉进了大厅。由于是第一次住客栈，许棉不知道怎么办。店小二也看了出来，瞟到了昏睡的更衣，微笑着提醒：“要不，您先把这位姑娘放在桌边，再去登记。”
　　许棉点点头便把更衣放在桌边，然后到柜台登记入住。听到价钱，许棉眉头一紧，但是看着更衣，想着不能让她冻着，便住下了。登记好了，有店小二的帮助，许棉轻松地把更衣挪到了屋子。谢过店小二，许棉便给更衣擦洗。简单的收拾了一番，许棉坐在更衣身边，疲惫的说着：“从今晚后，我俩得相依为命了。”说完，许棉便熄灯入睡了。
　　第二日清晨，心情大好的凉诗梅起了个早，在院子里抖动抖动筋骨，看到紫鹃便喊住她：“更衣姐姐，她们呢？”凉诗梅故意往佣人房瞟了眼。
　　紫鹃平淡的回着话：“昨日夜里便走了。”一听这话，凉诗梅更高兴了。
　　早饭是紫鹃和瑞雪做的。席上只有玉蝴蝶和凉诗梅。想着可能是凉诗琴受惊、伤心过度，难免心情郁结，不愿起来，玉蝴蝶也没有刻意让紫鹃去喊她，便和凉诗梅吃早餐。凉诗梅看着凉诗琴缺席的空座，眉开眼笑的不停地给玉蝴蝶夹菜，说好话。玉蝴蝶体贴凉诗琴，便不让人去打扰她的休息。
　　午饭凉诗琴也没有来吃，玉蝴蝶只是微微叹叹气，没有多说什么。看不见凉诗琴，凉诗梅则吃得心安理得，称心如意。一整日凉诗梅的功课都尽心尽力的完成了，还得了玉蝴蝶的几句夸赞。直到晚饭，凉诗琴还是没有来，这才让玉蝴蝶觉得不对劲了。要知道凉诗琴是最知道分寸的。所以玉蝴蝶马上让紫鹃去喊凉诗琴。若是凉诗琴果真发脾气不来，玉蝴蝶则想好好地教训教训她，莫要为了一个无用的下人，而坏了规矩。凉诗梅看着玉蝴蝶脸色有些不悦，笑着，心里暗道：凉诗琴敢对母亲发脾气，惨了，惨了。
　　紫鹃轻叩门扉，不见凉诗琴回应，便重重的敲了几下，也没有听见任何动静，心里有些慌张，便使劲的推，好在凉诗琴昨夜没有紧锁门扉，紫鹃狠推便开了。紫鹃疾步走进去，看着凉诗琴倒在床上，先是小声的喊着：“七小姐。”看凉诗琴没有动静，便走了过去，再大了点声，“七小姐。”但是凉诗琴依旧没有回应。紫鹃原以为是凉诗琴睡着了，轻轻的推了下她，见她也无动静，一时心慌，伸手一摸，发现凉诗琴的额头十分滚烫。紫鹃暗道不好便心急如焚的跑了出来喊着：“六奶奶，七小姐发烧了。”
　　六奶奶认为最多是凉诗琴发脾气，没想到是被气病了，立马站了起来，焦急着便往凉诗琴的屋子边走边说：“赶紧去请大夫。”紫鹃风一般的跑出了门。
　　凉诗梅是不愿去瞧凉诗琴，玉蝴蝶也走了，看着桌上的菜，食之无味，便丢了筷子回房了。
　　玉蝴蝶进了凉诗琴的屋子便看到她倒在了床上，赶紧喊着：“瑞雪，瑞雪。”刚走到凉诗梅屋子的瑞雪抬头瞧了眼凉诗梅，看她没有表示才出了屋往凉诗琴的屋子跑去。看到瑞雪来了，玉蝴蝶焦急着：“赶紧让七小姐躺好。”瑞雪便扶着凉诗琴睡好。
　　在给凉诗琴翻身的时候，瑞雪看到她手中的那支本该属于更衣的蝴蝶步摇掉了出来，怕六奶奶看了不高兴，赶紧顺手藏进了衣袖里。把凉诗琴放在床上躺好后，瑞雪静静地走到一边，把袖中的祸端步摇赶紧放进了凉诗琴的首饰盒里。瑞雪总觉得这支步摇不是个吉祥物，早点脱手早些安全。
　　大夫给凉诗琴把了脉，说不过是一时气虚引起的感冒，吃了药，冒了汗便好了。心急如焚的玉蝴蝶这才安了心让紫鹃随着大夫去开药了。玉蝴蝶坐在凉诗琴的床边，拉起她的一只手，苦口婆心着：“诗琴呀，不要怪母亲心狠，更衣病成那样，还目露凶光，连主子都敢冲撞，留着她，始终是个祸患。母亲也是为你好。诗梅因嫉妒生了心病，你可不能再出什么岔子。”
　　大夫开了单子，紫鹃抓了药回来便刻不容缓的熬。玉蝴蝶则守在凉诗琴的身边，等药来了，又亲手喂凉诗琴喝下。看着凉诗琴捂在被子里冒了些汗，玉蝴蝶悬着的心才宽了些。
　　话说这头，一早醒来，许棉知道客栈的消费不低，便出了客栈就去打听住的地方，不需要多大多豪华，只要干净便宜能住人即可。目标明确，不多时许棉便在走马街偏僻的地带找了一处简陋的房子，配着一些简单的家具。许棉掂量着手头的银子，除了生活，还得给更衣买药，便二话不说租下了。订好了，许棉立刻扶着还有些迷糊的更衣结了账就往新的住处走去。
　　把更衣扶在床上，许棉便打扫屋子，饿了就出去买个馒头，还分了一些泡着温水给更衣吃下。打扫完又去买了一些米、菜，回来便给更衣熬菜粥。熬好了又扶着迷糊的更衣吃下。到了晚间，许棉才有了片刻休息。坐在天井看着黑漆漆的夜空，许棉突然轻松的笑了。其实在跟着凉诗琴去咨询大夫更衣的情况后，许棉便觉得更衣留在主家是个拖累，不是个长久之计，也生出了想要带着更衣出来的想法。毕竟许棉还是有自知之明的。以前在凉府，下人生个病，若是好不了，都会被赶了出去。更何况是现在的小宅子，再好的主子也经不起这样的拖累。凡是有一丝对主子的感恩，都应该自动的离开。所以被紫鹃赶出来，许棉觉得这样的结果也不错。至少不会对主子产生愧疚之心。加上问清了更衣的病况，许棉虽心有难过，但心里也有了底。不就是神志不清，不知道什么清醒。既然不清楚，许棉也不去多想，带着更衣安稳的过一日，是一日。自己的孩子自己不疼，谁疼？许棉不介意更衣是个拖累。她觉得总比没有拖累，孤家寡人，生活没有盼头好。
　　吹了阵夜风，心情也舒缓好了，许棉拿着板凳回屋子，看到更衣颤巍巍的撑着身子坐在床边，有些傻了眼。更衣眨着眼睛看向许棉，还是不说话，但眼里却多了份人气。这可高兴地许棉抱住更衣喜极而泣：“我的更衣快好了，我的更衣快好了。”此刻的更衣意识还是很混沌，外界的声音依旧模糊，只是自己能走动了，如同一岁的赤子般简单、不懂世事。
　　凉诗琴这边可没这么轻松了。冒了一夜的热汗，凉诗琴都没有醒，急得玉蝴蝶又去另请大夫。这个大夫则也说是感冒，只是感冒的有些重，吃几副药便好了。紫鹃倒了之前的药渣，又开始熬新的药。玉蝴蝶的心思都拴在了突然病重的凉诗琴身上，食不下咽，搞得凉诗梅都有些担心凉诗琴不会真的沉睡不醒，就这么走了吧。又吃了两日的药，凉诗琴都没有好转的迹象，吓得玉蝴蝶都差点晕了，再去请大夫。大夫一听已经换了好几个，不敢怠慢，慢慢的诊断，最后说是因为气血攻心，又寒风入体，才使气虚薄弱，需要静养，并警告莫要再换药材，免得药与药之间产生冲突，后果更严重。听了大夫的话，消瘦的玉蝴蝶只好耐着性子，守在凉诗琴的身边。
　　又守了两日，精神不济的玉蝴蝶忍不住开始簌簌流泪抱怨着：“大师不是说你只会一世平安，大富大贵的吗？你怎么还是生了这么重的病？那个更衣不仅没有给你挡什么灾，还连累你重病不醒，真是没用。我的诗琴呀，你得快些好起来呀。你可不能抛下母亲先走了。”候在一旁的紫鹃听着玉蝴蝶的感伤，鼻子也有些酸涩。要知道玉蝴蝶为了凉诗琴，可是担了多少的心，费了多少的神，紫鹃全都看在眼里。
　　凉诗梅见母亲这几日精神萎靡，口食也差了，便亲自熬了粥端来，在门口听到了母亲对凉诗琴殷切关怀的话语，心里也是难受的。虽然气凉诗琴坏了自己的姻缘，但毕竟是亲姐妹。凉诗琴又遭逢生死一线，凉诗梅心里还是替她担忧，也酸了鼻子。在门口吸了口气，凉诗梅才进屋，宽慰着母亲把粥给喝了，免得这个没醒，那个又病倒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个可怜的乖乖摸摸


第76章上帝视角9
　　突然，凉诗梅看到凉诗琴微颤着睫毛，欲有要睁眼的事态，赶紧拉着母亲的手喊着：“母亲，母亲，姐姐要醒了。”经凉诗梅这么一喊，大家都往床上看去，果真看到凉诗琴慢慢的把眼睛睁开了。喜得大家都围在她的床边。玉蝴蝶更是止不住的流下了喜泪。
　　躺了几日，凉诗琴还有些虚弱，微微张了口，却发不了声。玉蝴蝶安慰着：“没事，没事。你莫要说话，再喝些汤药便好了。”眼皮子依旧有些重的凉诗琴其实什么都没有听清楚，眨了眨睫毛又睡了过去。
　　这几日更衣的病情有所好转，由于能自行活动，所以吃喝拉撒比以前要省心多了。只是更衣如刚坠地的孩子什么都不懂，许棉不得不重头教起，而且更衣似乎还是听不见，对许棉的话罔若未闻，但是能模仿着许棉做动作。许棉观察了几日，又请了乌衣巷的大夫诊治。一说是癔症，大夫便告诉许棉此症现在还没有根治的法子，只能养着，等着她某日自己清醒。许棉说了更衣初期的症状和现在的区别，大夫深思了一下告知应该是受了外界的影响，心里得了感知才会这般改善。大夫建议可寻此道去引导她，或许有所好转。最后大夫又开了几副安神的药。送走大夫，许棉坐在桌边，看着更衣正盯着桌上的茶壶看。
　　许棉叹了口气：“那里，我们是回不去了。也不可能让七小姐来看你。更衣，”许棉摸着更衣的发髻，“愿你能记得人世间还有一个小姨，为着小姨赶紧好起来吧。”更衣似乎没有听见，盯着茶壶目不转睛。
　　自从凉诗琴醒了一会儿又睡了，这几日便都是醒醒睡睡，整个人沉沉浮浮的。好在一次比一次醒的久，意识也逐渐清明，只是口齿还有些不伶俐。大夫来了趟说有所好转，不要断了药。玉蝴蝶不敢怠慢，整个宅子已经被药味给充斥着。
　　在药味弥漫的下，不知不觉就到了四月，二少爷重新娶亲的时候。紫鹃有意提醒玉蝴蝶。玉蝴蝶自从进了府，没少受二奶奶的欺负。分了家，俩人更无往来。加之玉蝴蝶本就记挂着还在病榻上的凉诗琴，哪有什么心思去参加二少爷的婚事，还得装的高高兴兴的，索性不去，干脆让四奶奶宁珂带个人情便好。所以令瑞雪去把四奶奶请来。
　　宁珂刚进了宅子便闻到了浓烈的药味，蹙着眉头问着瑞雪：“谁生病了？”
　　“七小姐。”瑞雪不敢隐瞒。
　　凉诗梅看到四奶奶来了，便迎了出去。宁珂又问了凉诗琴的情况，凉诗梅如实答来。宁珂微叹了口气。走到正房，玉蝴蝶也从凉诗琴的屋子出来招待宁珂。两人相互携了手，共同入座。
　　看到玉蝴蝶的确是清瘦了不少，想来是照顾凉诗琴身心疲惫，宁珂先是宽慰着玉蝴蝶：“妹妹莫要病着自己。等诗琴好了，还不责怪自己。”
　　玉蝴蝶点了点头：“多谢姐姐惦记。不知大奶奶可还好？”
　　“我们都好。”宁珂又轻轻地拍了拍玉蝴蝶的手，“倒是你，若是叫大奶奶看见，定会被骂。”
　　玉蝴蝶知道这话说的虽重，但是饱含了宁珂的真心：“妹妹知道了，下次去见大奶奶一定会先把自己养好再去，免得惹责骂。”说着，俩人不约而同的笑了。
　　“姐姐，这番让你来是希望二少爷结亲时，你帮我人情带了去。你也瞧见了，诗琴还病着，妹妹我真的没有心情去。反倒是去了，一脸丧气，还得惹二奶奶不高兴。”玉蝴蝶把实话告知宁珂，想来宁珂也能理解。不料宁珂却摇摇头，玉蝴蝶还以为宁珂不愿劳烦。
　　只听得宁珂又叹了口气：“看来妹妹是一心只扑在诗琴的病上，外面的事倒是不闻不问。”
　　玉蝴蝶一听，这是话里有话，赶紧问来：“姐姐此话何意，难道二奶奶那儿发生了什么？”
　　宁珂看着玉蝴蝶，又叹了口气，惋惜着：“二少奶奶自缢了。”此话一出，连坐在一边的凉诗梅都震惊了。玉蝴蝶也是一脸郁色。
　　大家沉默了一会儿，玉蝴蝶开开了口：“这婚事，怕是要推迟了。”
　　宁珂纠正着：“不仅是推迟了。现在知府老爷直接不同意，悔婚了。说是凉府出了这等事，女儿嫁了过去怕被牵连，不许嫁。就连二奶奶上门去都被挡在门外。二少爷的这等婚事只能作废。妹妹也就不用担心不能参加了。”
　　玉蝴蝶悲悯着：“倒是苦了二少奶奶。虽接触不多，但出自名门，风度才识都不会低，怎么就这般想不通。”自从二少奶奶嫁给二少爷，便规规矩矩，从不滋事，比起好斗的二奶奶要平易近人的多了。所以大家对二少奶奶的评价都不错。
　　“听说是有消息传来，林侍郎在流放途中病逝了。”宁珂停了下，“二少奶奶整日以泪洗面，惹得二奶奶不高兴，说她晦气，不许她出院子，污了大红喜事。岳父走了，二少爷也没有去宽慰两句。二少奶奶生无可恋，当夜便。。。”宁珂说不下去了，语气还有些哽咽。惹得玉蝴蝶都哀叹了几声。
　　“真是可惜了这么好的嫂子。”凉诗梅和二少奶奶接触过几次，比起刁钻跋扈的二奶奶自然是要亲近得多。当时凉诗梅还庆幸若是二婶子当了家母，凉府可要安宁了多。
　　“听说自从二少奶奶自缢后，凉府便开始不安宁了。”宁珂说的有些轻声，“下人们可慌了。期初二奶奶还能淡定自若。但是到后面自己也撑不住了。这不，急急忙忙重新在琴台路置办了一处宅子，连夜搬了出来。”
　　“谁让她平时这么欺负人了。”凉诗梅正替二少奶奶打抱不平。
　　玉蝴蝶教训了一声，继续问着宁珂：“那凉府的宅子呢？”这么大的宅子，十数间小院，空着岂不浪费。
　　“出了那等事，二奶奶自然是想立刻便买了。”宁珂抿了口茶，“但是你也知道，这么大的宅子，不是谁都能买得起的。加上有人在府上自缢的事已经传开了，这样的宅子，大家自然是不愿买的。二奶奶又不可能低价出售，就只能空着。”
　　玉蝴蝶也明白，凉宅，成了典型的高不成低不就。不介意的买不起，介意的不会买。这一空，怕是要空个好几年，等大家把这一茬忘了才有转机。凉府百年前开始经商。白手起家，才成就了如今的高墙大院，没想到百年后，院里已是人去楼空。数百年的辉煌便化为乌有。真可谓是瞬息万变，指不定哪日就成了黄粱一梦。玉蝴蝶呷了口茶，喟叹着：“我想起了当日初进凉府时，那眼前的富丽堂皇，让我心生震撼。一想着自己要在这样的高墙大院里住上一辈子，便觉得福气不浅。没想到。。。”
　　“没想到不过转瞬，我们都回到了墙外。”宁珂也感叹着，“那日，听出凉府要出售，大奶奶经也不念了，在屋子里枯坐了一整日。我知道，她是在自责。偌大的凉府在她的手里土崩瓦解，支离破碎。你也知道，当日老爷的意愿是把凉府留给大奶奶。因为老爷知道只有大奶奶宁可饿死，也不会买了凉府。但是，二奶奶非得仗着二少爷是长子，要了凉府传承下去。当时二少奶奶正怀有身孕，大奶奶以为是天意，便剜心舍了凉府。到如今，还是没能把凉府保下来。”说着，宁珂都有些辛酸。
　　玉蝴蝶当年进凉府，和谁没斗过，就连今日的宁珂，俩人也明争暗斗过。不过人世间的事总是在经历后方知谁是真心，谁是假意。但是大奶奶，一个在失去一双儿女后，便潜心修佛，一心只盼凉府能好好经营下去的家母，是唯一没有为难过玉蝴蝶，甚至有事有求于她，她都竭尽所能去帮。这样的人，用一颗心甘守一生的凉府，已经烟消云散了。不知道当她站在凉府的匾额下，看着上面的字变成了其他姓，会不会撑过去。玉蝴蝶感叹凉府兴衰，也惋惜大奶奶的隐忍付出：“那，大奶奶准备？”
　　说着大奶奶，宁珂伤心的泪水便流了出来，深表难过：“大奶奶说她是凉府的罪人，要去城外的静月庵赎罪。”
　　玉蝴蝶先是一惊，然后只能喟叹着：“这样也好。免得大奶奶在家郁郁寡欢，坏了心神。”
　　宁珂用帕子擦了擦泪水：“是呀。青鸾也这般对我说。”
　　“看来你和儿媳处的不错。”玉蝴蝶打趣着。
　　宁珂笑了声：“还算是个懂事的人儿。知道大奶奶要走了，便说让我搬去和他们一起住。但是宅子里只剩下诗琪和诗荷，我有些放心不下。”
　　“诗荷入秋了不是要嫁人了嘛。”玉蝴蝶又给宁珂续了茶。
　　“不是还剩诗琪嘛。那妮子，跟着大奶奶礼佛，也不说嫁个人家。”宁珂皇帝不急太监急的说着，“虽说当时是为了让诗书能名正言顺的嫁出去，才说的诗琪终身不嫁。但是凉府都散了，谁又管得了谁。我看啦，还是得给她某了夫婿。”
　　“真是要累着你了。”玉蝴蝶又笑着，“忙完了自家的，又开始张罗其他家的了。”
　　宁珂看着凉诗梅笑着：“顺便也帮诗梅瞅瞅，赶得及和诗荷一同出嫁。”
　　凉诗梅被无辜牵累，羞红了脸，娇羞了一声：“四奶奶。”一屋子终于笑开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一败涂地的赶脚


第77章上帝视角10
　　凉诗琴在床上慢慢地睁开了眼，手指微微动着，张口极清的说了声。旁边的瑞雪赶紧上前问候：“七小姐可是要喝水？”见凉诗琴还在说，便俯身细听到“蝶”字，再看到凉诗琴眼里焦灼的神情，瑞雪便从首饰盒里把那支蝴蝶步摇拿到凉诗琴的跟前问着：“七小姐可是要找这个？”见凉诗琴舒缓了神色，瑞雪反倒生出了一些难过。人都走了，光惦记着个步摇有什么用。还不如都扔了，一了百了。凉诗琴巍颤颤的伸出了手，就往步摇拿去。瑞雪看得还是十分心痛的，便把步摇递在凉诗琴的手中。凉诗琴得了步摇，才把手又放在被子下，安心的睡去了。瑞雪不知道该说什么，反正心里就是酸酸的。
　　凉诗琴的精神一日不一日好，甚至还能做起来，看得玉蝴蝶心情大好，饭也吃的下了，觉也睡得好了。
　　这日，百合来请，说是大奶奶明日一早便出城，四奶奶想请六奶奶过府一聚。玉蝴蝶自然知道大奶奶这一去，便是去静月庵，听了心里十分难受，便留下瑞雪照顾凉诗琴，带着凉诗梅、紫鹃一同跟了百合走。
　　看着日头不错，凉诗琴便到了庭院里躺着晒太阳，瑞雪在一旁扇风。凉诗琴缓缓地问来：“知道她们搬去了哪里吗？”自从凉诗琴清醒后，没见到更衣和许棉的身影，便知道母亲定是把她们赶了出去。更衣生着病又闯了大祸，与其留在这里受累受罚，倒不如出去静养。冷静下里的凉诗琴觉得坏事也不一定全坏。
　　瑞雪先是一愣，后又明白了“她们”指的应该是更衣和许棉，回应着：“那夜她们便走了。也没来得及跟我说。我也不清楚。”更衣一走，凉诗琴便重病，大家累得几乎都忘了她。都过去余月了，许棉也没有来捎个信，瑞雪真的不知道她俩去了哪里。
　　听了瑞雪的话，凉诗琴没有说什么，心里只是在琢磨着更衣的病好点了没，自己是否要去寻她、看她。。。突然，敲门声响起了，凉诗琴有些激动期盼的起了身看向那扇门。
　　瑞雪跑去开门，喊了声：“李婶子。”凉诗琴的心都凉了，又重新躺在榻上，接着听着瑞雪解释着，“更衣她不在，许大娘也不在，六奶奶去四奶奶那儿。”
　　凉诗琴喊了声：“让她进来。”
　　瑞雪正想打发满脸欢喜的李婶子走，突然听到凉诗琴发话，便打开了门，让李婶子进来。
　　李婶子进来便看到凉诗琴在大树底下，走过去躬身：“七小姐好。”
　　“你是？”凉诗梅没有见过她，但是听瑞雪的话，她应该是来找更衣的。
　　李婶子直言不讳着：“七小姐，我原是厨房里的厨娘。您不来厨房，自然是不认识我。”
　　“你是来找更衣？”若是和更衣有关，说不定她知道更衣现在在哪，凉诗琴抱了一丝希望。
　　李婶子乐呵着：“是呀。前段时日和六奶奶就定下了更衣和李乐的亲事，见个把月都过去了，六奶奶还没有来信，李乐刚回来，这不又要走了。时间有些急，我便来瞧瞧更衣的病好了没。”
　　一听说是来和更衣结亲的，凉诗琴的脸立马就拉黑了。瑞雪自然是看清了，一个劲的给李婶子使眼色。但是李婶子真说的高兴呢，没有注意到瑞雪，更没有猜到因为更衣结亲这里发生了这么多事，继续洋洋洒洒着：“若是病好了，便赶紧把着亲给结了吧。更衣年纪也不小了。再不结，就要成老姑娘了。”
　　“噢。”凉诗琴了然于心的点了点头，“李婶子说的是。只是不知道这李乐是何许人？配得上更衣吗？”凉诗琴压着怒火，慢慢的问着。
　　一提起李乐，李婶子更收不住嘴了：“我那侄儿可厉害了。虽说常年在外随军打仗，但是军功可是实打实的。一年一个样，一年一个样。又得他家将军的赏识，听说年末又要封赏了。从，从游，游，什么将军要到定什么将军了。那势头，可了不得。他家的宅子去年又换成大的了。更衣嫁过去，只会享福。李乐这么喜欢更衣，指不定也给她配上丫头使唤呢。”
　　一听到“喜欢”二字，凉诗琴心如刀割，憋着怒火，心里骂着：喜欢是吧，我让你俩背着我喜欢。凉诗琴一转冷漠的神情，笑着和李婶子说着：“现在李乐在何处？”
　　“在家嘛。”李婶子捶了下拳头，“本来随着他家将军回来，说是能待还一阵子，也找着更衣了，想着他也不小了，干脆趁有时间把婚给结了。不然，他一出征，指不定什么时候回来。才歇了两日，又得令说五日后得赶回去戍守，边疆又开始闹腾了。这叫什么回事嘛。一年到头，待不上七八日。他的弟弟都结婚有孩子了，他还一心惦记着更衣。说是娶妻一定要娶更衣。”说完，李婶子自己都笑了。
　　凉诗琴也陪着笑了：“更衣今日有事出去了。她和李乐的亲事母亲给我说过。既然李乐只有这五日的时间，我们再不能耽搁了。不如就这几日，找个好时辰，来娶了更衣吧。”说完，凉诗琴笑对李婶子。
　　一听到就这么敲定了，李婶子高兴地直拍手。要知道李乐这婚事，她可是前前后后跑了多少次，说了多少好话，折腾了所少年。但是站在一边的瑞雪可就呆住了。虽说六奶奶是承认了更衣和李乐。但是更衣现在下落不明，五日之内到哪儿去找更衣嫁给李乐。瑞雪有些茫然的看着挂着浅浅笑意的凉诗琴。
　　凉诗琴看着李婶子欢快的离去，心里告诫自己：既然你俩有情，便别怪我无情。看着瑞雪有些紧张的回来，凉诗琴温柔的警告着：“今日之事，不许说出去半个字。”瑞雪看着凉诗琴笑里藏刀的模样，连连点头，心里直发颤。
　　玉蝴蝶回来之时，已经很晚了，凉诗梅回自己的屋休息。紫鹃伺候着玉蝴蝶进了后屋，发现凉诗琴坐在桌边，心疼着：“你怎么坐这儿。”凉诗琴见玉蝴蝶便立马跪了下来。这可吓得玉蝴蝶连忙扶起凉诗琴，口里焦急着：“地上冷，你这身子骨才好，莫要再着凉了。”
　　凉诗琴却不起身：“还望母亲允了诗琴这个无理之情。”
　　“你说了便是，又何必跪着。”自从凉诗琴大病一场后，玉蝴蝶感觉是在地狱走了一遭，便格外心痛凉诗琴，“你说的事，母亲哪有不应的。”听了玉蝴蝶的话，凉诗琴才挺起了背，却还是不起。看凉诗琴这么坚决，玉蝴蝶才坐下：“你说吧。”
　　“女儿要出嫁。”凉诗琴掷地有声的说着。
　　玉蝴蝶吓得又站了起来：“你，你说什么？”
　　凉诗琴在字字清晰的说了一遍：“诗琴要出嫁。这几日便嫁。”
　　玉蝴蝶一时没站稳，好在紫鹃立马扶着她安慰的坐下。玉蝴蝶用微颤的手撑着胀痛的头，看着一本正经的凉诗琴：“你可是病还未痊愈，说的胡话。这些日子，你足不出门，也没有人上门提亲，你嫁与谁？”
　　凉诗琴慢慢道来：“今日有人来提亲，我应下了。”
　　凉诗琴的话气得玉蝴蝶手都得更厉害了，一旁的紫鹃都看不下去了：“七小姐可莫要胡说。”
　　凉诗琪气定神闲的说着：“诗琴没有胡说。那人，你们也知道。”
　　“是谁！”玉蝴蝶直接是吼来的。
　　“李婶子。”凉诗琴看到母亲气急败坏的模样，心一狠，继续说着，“我要嫁的便是她那侄儿。”玉蝴蝶气得直接就想扇醒凉诗琴，但是看她还有惨白的脸色又于心不忍疼。凉诗琴继续说着：“她那侄儿已经是游骑将军，官至从五品，年末再封正五品，定远将军。这样的官职，母亲觉得诗琴不配吗？”说完凉诗琴一双泪眼便看向玉蝴蝶。
　　玉蝴蝶气得身子发颤，说话都有些不利索：“他，他，他不过就是个下人。配更衣的下等人，你，怎么就能糟践自己呢？”
　　凉诗琴立马反驳：“母亲进凉府前，不也是个下等人。”
　　玉蝴蝶一听便怒号了起来：“住口。”然后指着凉诗琴，“你长出息了是吧，连我都敢质问。”凉诗琴却不以为意，就这么直挺挺的跪着。气得玉蝴蝶操起水壶就往凉诗琴砸去，凉诗琴也不躲，茶壶在凉诗琴的额头上撞了个口子，掉在地上，茶壶碎了，茶水散了。凉诗琴也不为所动，额头上的口子直往外渗着血。玉蝴蝶看着，忍着，就是不再关怀。
　　这时，在一旁静观的紫鹃突然想起了什么，俯下身子在玉蝴蝶耳边背着凉诗琴提醒了一句：“看来大师的话灵验了。”
　　凉诗琴瞧见本来目录金刚的母亲突然转了脸色，不再气，倒有些困惑。但凉诗琴告诫自己不论母亲同不同意，她都要嫁给李乐，决不让更衣称心如意，也不会让李乐抱得美人归。她就是要插在两人的中间，做他二人的鸿沟，让他二人不得幸福。凉诗琴得不到了，谁也别想得到。凉诗琴的，谁也别想拿走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这沟有点深


第78章上帝视角11
　　玉蝴蝶思虑了一瞬，向凉诗琴慢慢的摆摆手：“容我想想。”凉诗琴知道这事八成已经敲定了，便不再多说什么，起身离开。
　　看凉诗琴走了，紫鹃赶紧把门关上，到玉蝴蝶处说着：“七小姐的福来了。七小姐必将大富大贵。大师说的不错，十八岁以后，她俩的命便换了。原是更衣的，现变成了七小姐的。更衣现在神志不清，或许正是给七小姐挡了灾。既然七小姐也愿意，六奶奶也筹谋了这么多年，可不能错过了。”
　　玉蝴蝶揉着自己的太阳穴，头痛的很：“大富大贵？不过是个下等人。”
　　“七小姐不是说了吗？李乐马上又要升了。”紫鹃走过去替玉蝴蝶揉着头，“而且依大师之言，这李乐以后还会步步高升。七小姐没有挑错。既然更衣不在，便让七小姐顶了去。”
　　“可是。”玉蝴蝶踌躇着，“不会被发现吗？”
　　“既然七小姐都开口了，以她的聪明才智自然知道这纸包住火。已然已经想好了应对的措施。您又何必多担心。而且大师也说了，这命格在签下生死契时，便改不回来了。致死不毁。这是命中注定。李乐注定是七小姐的夫婿。”
　　玉蝴蝶虽心有不甘，但听紫鹃这么一说，又想开了些：“一会儿，拿些伤药给诗琴。”
　　伺候好玉蝴蝶，紫鹃便拿着伤药到凉诗琴的屋子。看到凉诗琴坐在梳妆台前，紫鹃调和着：“七小姐莫生六奶奶的气。”
　　“母亲做的没错。”凉诗琴慢慢的梳着头，看着紫鹃打开药瓶，“是我一意孤行、莽撞无礼了。让母亲为了我生气、担心。”
　　“七小姐能为自己考虑，也没有错。”紫鹃的话便是玉蝴蝶的意，凉诗琴听了出来。轻轻的给凉诗琴上药，紫鹃提醒着凉诗琴：“你是顶着更衣的身份嫁过去的。李婶子又岂会不认识你？不知七小姐从何打算？”
　　凉诗琴看着铜镜里姣好的面容，嘴角微微扬起，带了丝阴险：“红盖头之下，谁又回去细看。只要跨进了他家的门槛，在众目癸癸之下拜了堂成了亲，量他的家人也不会把我赶出来。”看着凉诗琴笃定的神情，紫鹃也放心了些。
　　第二日一早，李婶子便风风火火的跑来，由紫鹃亲自请进了后屋和玉蝴蝶商议。李家一听说可以即日成亲，李乐的父母不想再错过这个时间，高兴地立马看了期，说是后日宜嫁娶。虽李乐去了张将军府听令，不在，但是儿女的亲事，父母做主便可。所以李婶子一早便来把这个好消息告之更衣，望她早做打算。玉蝴蝶说更衣女孩子，结亲之前不宜和夫家相见，所以请李婶子多担待，一切事宜和紫鹃商议。
　　李婶子环顾了一圈，问了声：“许棉呢？她是更衣的小姨，到时候更衣是要拜了她才能出门的。”高兴过头的李婶子，终于有些清明了。
　　紫鹃立马道来：“前段时间更衣不是病重了嘛。许棉便去菩提寺给更衣祈愿，说只要她好起来，愿到菩提寺吃斋半月。这不，她还有几日方能回来。”见李婶子有些不悦，紫鹃又补充着：“既已向神明祈求了，若是灵验了不说到做到，是要被神明严惩的。更衣大喜在即，若是贸然让许棉回来，冲撞了神明，怕是得不偿失。”
　　李婶子粗粗一想，也对，神明可不能得罪，便点着头：“但是更衣后日向谁辞行呢？总得有个娘家长辈呀？”虽说不是大门大户，规矩多，但是基本的礼节还是要的。
　　紫鹃趁机提议着：“李婶子不介意，不如就让更衣拜了六奶奶走吧。”
　　李婶子笑开了怀：“那更好。我还怕向六奶奶提，六奶奶会不愿呢。”
　　玉蝴蝶心里有些酸涩，自己的女儿出嫁，自己还得想尽办法骗着外人送她一程：“更衣从小便在我的跟前长大。她即将出嫁，我作为家母送送她，也是应该的。”说着，有些激动的玉蝴蝶酸了鼻子。李婶子看在眼里觉着这六奶奶真是好心主子，便放心的离去，回李府帮忙张罗这匆匆忙忙的婚事。
　　送走了李婶子，玉蝴蝶也擦开了自己的泪，携紫鹃出门，亲自给凉诗琴置备嫁妆。由于凉诗琴交代过嫁妆不能太丰盛，免得引起注意，所以玉蝴蝶把重心从数量上变成质量上，每一样东西都力求最好。每一样东西都不止是货比三家，天黑了，才置办了一小半东西。但是都觉得还不称心如意，毕竟是玉蝴蝶第一次嫁女儿，力求完美。
　　瑞雪知道李婶子来了，看到李婶子离开时开开心心的模样，又瞧着这几日凉诗琴都没有要找更衣的行径，心里十分着急，不知道到时候上哪里去变个更衣出来交差，所以干事情总有些分神，还被凉诗梅呵斥了两句。
　　宅子静静地，凉诗梅便携瑞雪来到凉诗琴的屋子，凉诗琴正坐在床上看书。凉诗梅走过去把凉诗琴的书取过来：“大夫说了，姐姐需静养，不得劳累。”
　　凉诗琴打趣着：“我看点书就劳累了。我又不是你。”换来凉诗梅一记恨，只是这个恨里没有真正的恨意。自从凉诗琴病重后，凉诗梅心头对凉诗琴的怨恨早就消散了。毕竟这个世上，亲姐姐，只有凉诗琴一个。再怨再恨都是骨肉相连的两姐妹。想通了，想开了，凉诗梅便又回到了那个傻乎乎的妹妹位置上。
　　凉诗琴拉着凉诗梅坐在床边，意味深长着：“若是日后我嫁了人，母亲便靠你了。”
　　看凉诗琴若有其事的模样，凉诗梅笑出了声：“说的姐姐好像就要嫁人似的。”见凉诗琴并没有开玩笑的意味，凉诗梅稳重了些，“若是日后姐姐嫁人了，我自是会好好孝敬母亲的。姐姐不要担心。若是姐姐不放心，可以随时回来检查。”
　　凉诗琴摸着凉诗梅顺滑的发丝，感慨着：“诗梅一晃也这么大了。小时候我们经常闹别扭，但是怎么闹，最后也还是会好的。”凉诗梅被说得有些不好意思。凉诗琴又拉起凉诗梅的手，放在自己的手心上：“诗梅的手快比我修长了。”
　　“姐姐今儿个是怎么了？”凉诗梅看着凉诗琴有些感伤的样子，心里隐约觉着有些异常。
　　凉诗琴把凉诗梅抱在怀中：“姐姐只是很高兴，能与你做姐妹。”说完，凉诗琴瞟到站在一边的瑞雪有些急促不安。拍了拍凉诗梅的背，凉诗琴突然转了这个敏感的话题：“听说四奶奶给你物色了一个不错的人选。”
　　凉诗梅一下子脸红了，轻打着凉诗琴：“好你个姐姐，敢这般戏弄我。”
　　凉诗琴笑着看着凉诗梅，摇摇头：“我的好妹妹，这次定要好好看清楚。虽说四奶奶疼你，但是嫁人的是你，你得把眼睛擦亮了。不然就和母亲说说。”凉诗琴听说母亲携凉诗梅去送大奶奶，四奶奶提了个和凉诗梅合适的男子。既然自己不日便要嫁了，凉诗琴还是有些担心自己的这个笨妹妹，一定得再叮嘱好她。
　　凉诗梅当日只是听四奶奶这么一说，并没有太放在心上，今日又被凉诗琴这么一提，心里又生了些期待。知道自己不会瞧人，凉诗琴也是一番好意，凉诗梅便点了点头：“诗梅知道了。再说了，你我的夫婿，母亲比我俩还着急。外貌呀、家世呀、才情呀。。。都得一一过审。能如得了她老人家眼的，定不是俗物。”说着，凉诗梅便笑了。
　　看着凉诗梅笑了，凉诗琴也跟着笑了：“是的，能入母亲眼的，都是好的。”一想到自己要嫁的人什么都不了解，便这么冲动的嫁了，真是难为了多般挑剔的母亲最后能同意。
　　又说了好些话，凉诗梅才起身离开，凉诗琴借身体不适，想让瑞雪留下来帮忙，凉诗梅应了。当瑞雪看着凉诗梅离开的身心，胆战心惊的偷瞄着床上虽有些病容但眼神却十分锐利的凉诗琴。看凉诗琴向自己看来，瑞雪打了个冷颤走了过去，胆怯着：“不知七小姐需要瑞雪干什么？”说完，瑞雪还止不住的又偷瞄了淡定自若的凉诗琴。
　　凉诗琴整理着被子，简简单单着：“需要你管好自己的嘴。”
　　瑞雪一听，吓得腿都软了，直接跪在地上急忙解释着：“七小姐，我可什么都没有说。”说着，还不停的摆手，“真的，我没有跟八小姐说。”
　　凉诗琴看着惊慌失措的瑞雪，好意提醒着：“不光是八小姐，这宅子里的，宅子外的。。。”
　　“我都不会说的。”受惊的瑞雪连忙叩首，“我一定守口如瓶。”
　　看着瑞雪发颤的身子，凉诗琴只希望她这两日绝口不提，直到事情尘埃落定，她再说也于事无补。但是为了保险，凉诗琴不会让瑞雪只闭两天的嘴。等正大光明的回门后，瑞雪自然知道再说也不用。凉诗琴重新把书拿在手中，缓而稳的说着：“那就去忙吧。”得了令，瑞雪如获了大赦，激动地连忙退出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　铁了心的凉诗琴。。


第79章上帝视角12
　　由于时间匆忙，玉蝴蝶想准备最好的嫁妆给凉诗琴，但是想的东西太多，要的东西也不一定有现成的，所以玉蝴蝶是不悦的坐在桌边休息。凉诗琴知道母亲为了她的这个匆忙决定了奔走了两日，身心俱疲，前来道谢。看着桌上琳琅满目的东西，个个珠光宝气，放在平常人家可是要藏起来的，但是凉诗琴见的多了，也没有多看几眼便站在玉蝴蝶的身后给她揉揉眼睛，舒缓连日来的疲惫。
　　玉蝴蝶一声哀叹：“不知下次你给母亲揉是什么时候了？”要知道嫁出去的女儿泼出去的水，回趟娘家都得向夫家报备，不许还不能回。随了夫婿，便没了自由。
　　凉诗琴知道自己岂止是伤了母亲对自己的宠爱，双手搂住玉蝴蝶的脖子，压着心底涌上来的酸楚之气：“母亲，是诗琴太自私了。”为了让更衣一生都不如意，便毁了三个人的如意；为了个让更衣一生都不能与挚爱长相厮守，便横插一刀在她和李乐之间；为了让更衣深深地记住凉诗琴对她的爱恨，愿用一生的时间来和她耗着。为了更衣。。。凉诗琴迷失了自己，也掉进了万劫不复的深渊里。
　　玉蝴蝶轻轻地拍着凉诗琴的手，反而来宽慰凉诗琴：“既是你的选择，母亲便没什么可说的。只愿你嫁过去，能幸福美满。”这应该每一个母亲最简单、最真切的心愿。
　　“母亲，姐姐，你们在干什么？”凉诗梅这两日都看见母亲和紫鹃匆匆忙忙的，还时不时的买了好些东西回来，看包装特喜庆，心里琢磨着二哥哥不是不结婚了，六姐姐还得等好几个月，这么多的好东西给谁准备的，便来了后屋问问母亲，一进门，便看到了她俩依偎在一起，伤心欲哭的样子。
　　原本是瞒着凉诗梅，免得她得知做了冲动的事，但是明日大红花轿一来，怎么也瞒不住，玉蝴蝶便招了凉诗梅站过来，拉过她的手，慢慢的告诉她：“你姐姐，明日便嫁了。”
　　凉诗梅看着背对着自己才抽泣的凉诗琴，轻笑了声：“怎么可能。姐姐不就好好的站在这儿。怎么会说嫁就嫁。”但是凉诗梅的心里知道，母亲所言不一定为假，昨日凉诗琴说的话便已经暗藏了真相，只是凉诗梅不愿承认。
　　“是真的。”说完，玉蝴蝶感觉心绞痛，好好的女儿，居然要冒名顶替别人嫁出去，这话搁谁那儿，都说不出口，更何况还是顶的下人的名，自贬身价，糟践自己。
　　凉诗梅看母亲和凉诗琴都是悲痛的模样，心里也跟着难受起来，反而拉住母亲的衣角，看着凉诗梅的背影质问着：“母亲，这不可能，姐姐怎么会突然就嫁了呢？这几日也没有来来提亲呀。怎么会，突然明日就嫁了。”凉诗梅的话说得玉蝴蝶心里都在责备自己，怎么就没有尽好一个当母亲的责任，这么随随便便、匆匆忙忙便把她给嫁了，眼泪便止不住的流。
　　凉诗琴稳住了气才转了身，正好逢着凉诗梅不敢相信的眼神。凉诗琴稳稳的走过去，将凉诗梅往怀里抱，不用质疑着：“诗梅，明日起，母亲便交给你了。”
　　忍不住的凉诗梅哭出了声：“姐姐，不要，姐姐。你怎么就舍得我和母亲。你怎么就舍得。”
　　舍不得，舍不得，凉诗琴在心里回答着，但是凉诗琴更舍不得让更衣心想事成，嫁得如意郎君，抛下自己，独自快活。所以凉诗琴觉得我不快活，那大家便都不要快活了。
　　屋子里，大家又哭成了一团。
　　第二日一早，凉诗梅亲自给凉诗琴梳理发髻，把母亲买的金银首饰都往凉诗琴头上、身上戴，瑞雪则帮忙把喜服给凉诗琴穿上。玉蝴蝶早早地就坐在正房，看着天边的云，慢慢的变白。
　　梳妆打扮好的凉诗琴提着大红喜服在瑞雪和凉诗梅的搀扶下，一步步走到玉蝴蝶的跟前，还没有说一个字，玉蝴蝶就已经掉下了痛惜的眼泪，哽咽着说不出话。一旁的紫鹃、凉诗梅、瑞雪无一不暗自哭泣。就连跪着的凉诗琴也哽咽着，但是一字一句还是铿锵有力的说来：“母亲在上，请受不孝女凉诗琴一拜。”说完，便向玉蝴蝶行了一个大礼。玉蝴蝶看在眼里，热泪就是止不住的流。凉诗梅不忍直视，侧了身去。
　　起身，眼泪已经流了出来，但是没有影响凉诗琴掷地有声的说话：“母亲，女儿今日一走，便嫁为他人妇，身不由己，还望母亲在家好好照顾自己。”说着，又是一拜。玉蝴蝶用锦帕擦拭泪水，心里直打颤，方知嫁女儿如同剜了心上的一块肉。
　　凉诗琴拜完继续说来：“母亲，女儿今日一走，必定会好好照顾自己，还望母亲不要过度忧思女儿。”说完，再拜。玉蝴蝶已经难受的不能直视在自己眼前养大的乖女儿，马上就要走了。或许三五日、三五月，甚至一年半载都不能再相见。
　　拜完玉蝴蝶，凉诗琴转身向着紫鹃一拜，惊得紫鹃上前扶起。凉诗琴口中念念有词着：“诗琴今日一走，不知何时才能回来，还望紫鹃姐姐能好好照顾母亲。”紫鹃连连点头。
　　向紫鹃谢过，凉诗琴便走到凉诗梅的跟前，凉诗梅哭得泪如雨下，不敢直视凉诗琴。凉诗琴摸着凉诗梅的头，唤了声：“好妹妹，”凉诗梅微微转过了身，凉诗琴继续温柔着，“你也长大了，莫要母亲多操心了。日后照顾好母亲和自己。”凉诗梅哽咽的只能点头。
　　都交代完，凉诗琴又在瑞雪的搀扶下回到了更衣的佣人房，坐在更衣的床上，瑞雪把大红盖头盖上，边等着吉时一到，李乐来接人。
　　等瑞雪出了门，凉诗琴用手在更衣的床铺上摸了摸，轻声着：“今日，我便替你嫁了。来日，你便只能嫁与我。”说完，凉诗琴笑了，笑得有些心满意足。
　　听到门外有锣鼓喧天的声响，凉诗琴把自己的手收好，端坐在床边。凉诗梅怕看着凉诗琴替人出嫁，心里难受，忍不住会坏事，干脆回了自己屋子。玉蝴蝶和紫鹃守在正房，等着凉诗琴正式来行礼。瑞雪则候在佣人房的外面。宅子的大门开着，迎亲的队伍便跟着李乐的身后进了庭院，在庭院里敲锣打鼓。
　　瑞雪领着媒婆到了佣人房，在瑞雪和媒婆的搀扶下，凉诗琴才走了出来，先是到了正房给玉蝴蝶辞行，然后走到庭院，被媒婆拉到一双黑色的皂靴前，手便递到了另一个更为宽大温热的手里，在他的带领下走出了宅子，走进了花轿。凉诗琴的心一直都是蹦蹦直跳。进了花轿，放下帘子，凉诗琴便把刚才被出触碰过的手拿起来看，感觉像是碰到了一块烙铁。锣鼓的声音太喧闹了，外面的人生一句也没有听清楚。
　　李乐自从那年随李婶子进了凉府，遇到了更衣，便对她存了好意。之后送了蝴蝶步摇，更衣又回赠，李乐觉得他俩的情意十分深厚，便铁了心的要明媒正娶更衣。但是前线战况吃紧，战事一触即发，一年到头都没有几日空余的时间，即便有，在回焱京的途中便要花费几日，留在焱京更是时间紧迫。期间见过更衣两次，李乐更加确定了自己的心意。之后又听说凉府搬了，寻了好久，才重新找到更衣。张将军也说了该到了娶亲生子的时候了。所以回到家听说不日便能和心心念念的更衣结亲了，李乐高兴地这几日都没有睡着。今日一早，便盼着吉日快些来。吉时已到，便骑上高头大马，从□□街一路敲锣打鼓来到四方街，迎娶记挂多年的更衣。□□街上住的多是兵官，由于是在战场上厮杀换来的军功，斗大的字不识一箩筐，所以被朝中的文官所鄙夷，大家便心照不宣的都往□□街搬，免得住在文官的旁边，受人闲气。自从升到了游骑将军，李乐也搬到□□街。街上都是出生入死的好兄弟。今日李乐结亲，回来的将领们都到了李府庆贺。
　　顺顺利利接了更衣上了花轿，李乐大笑的嘴就没合拢过，一路上坐在高头大马上十分威风，总觉得比得了张将军的封赏、皇上的封赏都要开心。回首一望那有些颠簸的喜轿，李乐就觉着这恍若一场梦，有些不真实。
　　凉诗琴在轿子里猜想着更衣心里的这个李乐长得什么样，虽说是入伍的军人，该不会虎背熊腰，高头大耳，一手一个方天画戟，一手一个流星锤。往哪儿一站，地都要抖三抖，往二哪儿一座，板凳都要吱呀吱。凉诗琴心里徒然有些惴惴不安，有些后悔了。思绪一飘，凉诗琴又开始思念更衣了。自己都嫁了她的心上人，她知道了会不会火冒三丈。俩人从此变仇人，见了分外眼红，就像当初的自己和凉诗梅。更衣送的护身符凉诗琴还贴身带着，摸摸胸口的护身符，想着事已至此，再苦再累也得自己硬生生的扛下来。凉诗琴焦躁的心才安生了点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自己挖的坑自己跳


第80章上帝视角13
　　到了李府，凉诗琴被媒婆背出来，跨出火盆，背到大厅，站着。红盖头外不仅锣鼓喧天，更有人声鼎沸，凉诗琴生了些怕意。突然，凉诗琴看到眼底又出现了那双皂靴，然后听到有个人大声的喊着：“新人行礼，一拜天地。”凉诗琴被媒婆搀扶着拜。“二拜高堂。”凉诗琴不知道拜了谁，只听到大家此起彼伏的笑声。“夫妻对拜。”凉诗琴看着皂靴，想着他便是我今后的夫婿了，心里一下冷静了。一声“送入洞房。”后，又引起了一阵吆喝声。凉诗琴看着脚底，堤防着莫踩滑了，落了笑话。
　　走了些小径，才到了婚房，凉诗琴觉得这宅子比雅舍居要大，但比凉府要小。坐在红铺盖上，凉诗琴有些局促不安。从此刻起，这里只有她一个人在战斗，无人可依，可人可靠。若是李乐不依，非要把自己退回去换人，凉诗琴也必须承受。这时，凉诗琴没有看到皂靴，而是听到了一个有些颤抖的声音。
　　“我，我，我先出去招呼宾客。”然后凉诗琴便听到急促的脚步声和关门声，以及门外的嬉笑声。凉诗琴想：我真的嫁了，嫁给了更衣想嫁的人，我俩真是注定了此生纠结不清。
　　李乐一开始十分高兴，但是真的到两人独处时又十分害怕，干脆借机跑了出来。李乐的同僚看到李乐羞红的脸便开始调侃他：“哟，没想到在战场上骁勇善战的李乐这会儿变胆小了，连新娘子的盖头都还没有揭吧。”“我看是，瞧那害羞的模样，我们跟了他这么多年，哪看到过。”“我说那，李乐以后定是个妻管严。以后约他喝酒，都得问问他家小娘子同不同意。”。。。
　　李乐被大伙儿哄得脸更红了，干脆端起酒杯，准备用酒堵着大家的嘴：“今日我大婚，十分感谢大家能来。来，我先干为敬。”大伙儿一听，都跟着一干而净，不过瘾，还换了大杯，也不约束，你一杯，我一杯，喝得呼天抢地。直闹了晚间，有的趴在桌上，有的睡在地上，李家人也习惯了。军队上的人，有一日没一日的。大家都是乐一日得一日，个个豪气冲天，遇到能畅饮的时候，更是放纵自己，定要喝个尽兴。
　　喜宴过后，客人们都散的差不多了。李家人、下人便搀扶着还没有人来接的李乐同僚去了客房，李乐则巍颤颤的回了新房。李乐在战场上奋勇杀敌，就算是刀枪到了眼前，他都没有此刻站在婚房门口这么紧张、害怕，手在徘徊，心在犹豫，这扇门是否能打开。所以当李乐的手触碰到门扉时，就像碰到了一块烙铁，微颤着又收了回来，游廊的凉风一吹，让李乐又清醒了几分，但是始终站在门外，不敢贸然进去，只知道自己的血液有些沸腾。突然，李乐听到了屋内有个极其温柔的声音，却吓得自己一步都不敢移，如同站了军姿。
　　“你，不进来吗？”凉诗琴一个人在婚房，心里还有些后怕。期初还有屋外的喧闹声、礼炮声，但是到后来越来越静，静得让凉诗琴觉得自己已经被人遗忘在了这里。之后又听到了门外窸窸窣窣的声音，凉诗琴大着胆子掀起了盖头的一角，发现门上映着一个高大影子，欲势要进又不进，搞得凉诗琴都一些心慌慌，但是一想，毕竟是游骑将军的府上，外面这么多士兵，量歹人也不敢这么冒失，思来想去新郎官李乐的可能性最高，所以凉诗琴贸然问了句。
　　李乐呆立了一会儿，舒了口气，才慢慢的推开门。凉诗琴见他进来，立马把盖头放下。灯火亮着，照着李乐的影子有些狭长。一步步向凉诗琴走来。
　　“我，怕。”凉诗琴见李乐要走近了，巍颤颤的说了声。李乐立马就停了步子，不敢再上前一步。李乐看着已经关了的门，再看看喜床上的更衣，真的体会到了什么叫进退维谷。胆怯加上微醺，李乐觉得自己有些站不住脚了，脑子里想着喜气洋洋的婚房怎么比黄沙尘土的战场还让人生畏。有一丝出神的李乐又听到那柔如春风的声音向自己飘来。
　　凉诗琴闻到了空气里弥漫着淡淡的酒精味，高兴地怯懦着：“我，我怕，可以把灯灭了吗？”
　　李乐此刻哪是骁勇的战士，就像被牵着线的木偶，听了凉诗琴的话便鬼使神差的几步走到灯火前，想也不想便一口酒气吹灭了灯火，屋子一下子黑了，也更静了，连两人紧张的呼气声都能听的一清二楚。李乐站在烛台边，迷糊了眼，不知道该往哪里走。
　　“谢谢。”一黑，凉诗琴紧张的心总算安定了一些。
　　李乐寻着声音走过去，在离凉诗琴一步之遥站住，然后仗着酒气终于开始说话了：“更衣，我，我，我终于娶了你了。”更衣哪里好，李乐说不清，只知道看着更衣在阳光下的笑便觉得做事特有劲，看更衣对着自己展露笑容便觉得心都酥了。所以李乐想一辈子都看到更衣的笑，这样一辈子都觉得日子充满了阳光。也是更衣残留在记忆力的笑，才让李乐在刀枪无眼的战场上一次次死里逃生，奇迹般的活了下来。所以李乐更想娶了更衣，当做在战场上求生的执念，归家的信念。
　　一听李乐这话，凉诗琴便不高兴了，憋着个嘴，说话也没有刚才这么温柔了：“你，有多喜欢更衣？你俩是怎么喜欢上的？更衣说了要嫁给你，跟你一辈子？”
　　被酒精迷糊的李乐没有听出凉诗琴话里的不对劲，挠着头，不好意思的回答着：“更衣，当我在血流成河的战场上被敌人一□□入身体，我连退几步，差点倒在尸骸之中，但是我的脑子里全是你。”李乐说的有些激动，上前一步，正好握住凉诗琴捏得紧紧的拳头，“更衣，若不是你，我早就埋尸黄沙了。”
　　听了李乐的一通胡话，凉诗琴气得嘀咕了一句：“你怎么没有早些埋了，就不用回来了。”凉诗琴那恨不得把李乐吃了熊心豹子胆的手甩了出去，然后将他痛扁一顿，告诉他赶紧滚出她的视野，更衣的心里。但是此刻凉诗琴不能，她慢慢的把自己的手抽了出来，然后从怀中把那支蝴蝶步摇拿出来递给李乐，小声着：“这，是你送给更衣的？”
　　借着窗外依稀的白月光，李乐把步摇拿在手中，摸着上面的“更衣”二字，心里十分激动，万万没有想到，更衣会时刻都带着。想来更衣和他一样，无时无刻都在想着彼此，拿着步摇睹物思人，李乐抿着嘴偷乐着。
　　“上面的字是你刻的？”凉诗琴看不到李乐的表情，但听得出他喜乐的心情。
　　“嗯。”李乐回忆着自己用小刀在蝴蝶羽翼上小心翼翼刻字时专注、开心的情境，“希望与众不同。想着你，便刻了。”李乐说的有些腼腆，酒染红的脸更红了。
　　凉诗琴听得捏紧了被子，憋着气：“的确与众不同。”
　　李乐也把自己怀里更衣送的那支步摇拿了出来，递在凉诗琴的盖头下：“你送的，我也收着。”
　　凉诗琴看着差不多的蝴蝶步摇拿在手中，心里想着，这是更衣送的，更衣送给李乐的？更衣都没有送我！凉诗琴越想越气，把步摇捏在手中，愤恨着：“这是更衣送给你的。”
　　“嗯。你送的。”李乐拿着送给更衣的那支，欢欢喜喜的看着红盖头，然后壮着胆子把手伸过去，紧张兮兮地慢慢的掀起了红盖头，看着那如月光白的下颌，那如喜服般的红唇，那高耸的鼻头，那扑闪着羽翼的眼睛。。。李乐有一丝的糊涂，感觉是月光出了错，还是夜太黑，总觉得眼前的这个更衣和几年前有些不一样了：“更衣，你，你怎么？”
　　凉诗琴本在气头上，完全没有想到李乐居然把盖头给揭了，一时没有反应过来，再听到李乐的话，便知道要坏事了，虽说李乐带了酒意，但是事还没有百分之百板上钉钉，所以，凉诗琴不能坐以待毙，在这里被发现了。凉诗琴皱着眉，干脆来了个破釜沉舟，站了起来，踮起脚，便主动勾住了李乐的脖子，不管不顾的亲了上去。
　　凉诗琴吻得李乐醉上更晕，直接闭了眼倒在了床上，头脑模糊，已经忘记了刚才更衣的模样。
　　凉诗琴起了身，稍微看了下这个有些迷糊的李乐，浓眉大眼，鼻梁高挺，被风沙削尖了轮廓，显得更加英朗、挺拔，被烈日晒黑了皮肤，显得更加精神、有力。凉诗琴借着模糊的月光看着李乐，心里想着更衣瞧得人也不赖。不料李乐突然搂上凉诗琴的腰，然后一个翻身，把凉诗琴压在了床上，开始了东嗅嗅，西闻闻，磨磨蹭蹭的，搞得凉诗琴十分不适。但是面对沉重的李乐，凉诗琴推不开，移不动，更不能大声喊叫。急得凉诗琴不知道如何是好。
　　李乐顺着自己的意，嘴也摸索着，手也摸索着，还迷迷糊糊着：“更衣，更衣。。。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　醉酒误事


第81章上帝视角14
　　李乐的行动可把凉诗琴惹怒了，使劲的推，不光用手，连脚也踢上了，但李乐就是头猪，还是开始熟睡的猪。费了凉诗琴九牛二虎之力才把李乐从自己身上推了过去。李乐终于在床上如死猪一般睡了过去，凉诗琴焦躁的心才舒了一大口气。凉诗琴慢慢的靠近李乐，用手指在李乐的脸上慢慢的描摹着，轻蔑的告诉他：“敢抢我的更衣是吧。我让你知道想要娶她的代价。”站着的凉诗琴笑了，笑得有一丝邪魅。
　　下了床，凉诗琴拾起掉在地上的两只步摇，把它们放在梳妆台上，然后阴笑着开始给自己宽衣解带，再慢慢的退去李乐身上酒气慎重的喜服。看着净白的床单，凉诗琴借着模糊的月光，拿出藏于袖里的小刀，盯着还挂着满足笑意的李乐，抽出刀刃，掀开自己的衣摆，咬着唇，狠着心，慢慢的向小腿处划去。瞬间，一条血流顺着净白的皮肤留下来，落在床单上，开出了朵朵妖冶的红花。忍着痛，凉诗琴给自己止了血，再把沾血的刀刃在擦拭干净放进刀鞘，藏进怀里。这一切，凉诗琴都是当着沉睡的李乐做的，做的坦坦荡荡，做的毫不犹豫，也不怕李乐突然醒啦。宁为玉碎不为瓦全的凉诗琴琢磨着，若是李乐发现了，便一刀果决了他，干脆一了百了。更衣，大家都别想得到。
　　收拾好一切，凉诗琴才上了床，躺在李乐的旁边，嫌李乐睡姿不好，凉诗琴狠狠地踢了李乐几脚，李乐才识趣的翻了个身，给凉诗琴腾了不少地方。摸着怀里硌人的小刀，凉诗琴没有把握会将李乐一刀致命，但是，让他断子绝孙终身后悔也不赖。奸笑的凉诗琴第一次觉得自己太阴狠了。为了教训更衣，凉诗琴也是拼了。这一夜，凉诗琴没有谁，不是不敢睡，而是睡不着。想着自己和更衣“夫婿”同床共枕，凉诗琴就郁闷的睡不着。记得在离家之前给瑞雪交代过，让她去打听更衣的消息，一有消息便来通知她，不知道瑞雪能找到。凉诗琴不敢保证。更衣，更衣，凉诗琴在心底念了无数个夜晚的名字，想了无数个人影的画面，都抵不上她站在眼前，伸手即可触的真实感。凉诗琴侧了个身，对自己讲了句：“既然你不能爱我一辈子，我便让你恨我一辈子。”
　　当李乐模模糊糊睁开眼的时候，头还有些胀痛，掀开了被子，李乐看见了床单上的血迹斑斑，顿时羞红了脸，再看屋内，并未有一人，这可吓得李乐立马穿上了衣服就开始去寻更衣。还在游廊上，李乐便听到了大厅里的人声。
　　“诗琴真是懂事，这么早就来敬茶了。”“可不是嘛，嫂嫂还吩咐了厨房，昨日吃得油腻，今日一早必得清淡。知道哥哥的兄弟们还有些在这里，便让下人煮了解酒汤。还吩咐大家走路说话轻声点，免得扰了大哥和其他人的清梦。”
　　李乐听出来了，这是母亲和弟妹在大厅里说话。知道是在夸奖更衣，李乐比自己受了奖还要高兴，杵在游廊有些不好意思进屋。突然被人从后面一撞，李乐才醒了神，回头一看，正是自己的生死兄弟陈强。
　　陈强看着李乐羞答答的脸色，往大厅一瞧，揶揄着李乐：“哟，你倒像是新婚娘子，不敢见公婆了。”换来李乐一计利眼。陈强又撞了下李乐：“你的眼光真不错。一起床便看到了解酒汤，说是大少奶奶吩咐的。看来以后可以常来你府上讨酒喝了。”说完，陈强便耀武耀威似的大步往大厅走，李乐拉都拉不住，心慌如打鼓。
　　进了大厅，只见陈强向凉诗琴拱手道：“陈强见过嫂子。”这一抬头，看着凉诗琴清新淡雅的妆容，有些惊为天人，险些站不稳，赶紧向李乐退去，小声的咕噜着，“她这叫只是生的有些可以，谈不上漂亮？你小子也藏得太好了。这般美貌的确不易轻易拿出，不然其他瞧了，可要羞死他们的媳妇了。”
　　李乐一直都背着凉诗琴，听了陈强的话觉得有些过了。更衣生的的确可以，但是陈强这般说话，确实有些过了：“莫要胡说。”
　　趁大家的注意力还在新娘子身上，陈强踩了李乐一脚，低语着：“你看吧，若是被其他人瞧见了，你又要被说，尽把好东西捂严实了。”
　　李乐的弟妹何云见新婚夫妇有些腼腆，主动挽上凉诗琴的手，向李乐转去：“大哥真是好福气，娶了这么漂亮贤惠的嫂嫂。”
　　何云的话说的李乐有些不好意思，但是在看见凉诗琴的时候简直惊得无法动弹。只听到何云继续说着：“诗琴嫂嫂不仅生的美，做事也利索。这段时日我身体不适，正好有嫂嫂帮着母亲处理家事。”说着，何云摸了摸自己七个月大的肚子，向着李乐笑去，“嫂嫂终于娶进门，大哥也赶紧给李家再添一个。”
　　李乐懵的向凉诗琴看去，只见凉诗琴羞答答的样子，用绣帕捂着嘴不知道该说什么。李乐的脑袋里炸开了锅，一把拉住凉诗琴的手腕便把她从众目癸癸之中拉了出来，疾步离开那些吵闹的声音。沿途又遇到了熊江、苏大力，他二人见李乐拉着貌美如花的凉诗琴，不怀好意的冲李乐笑，李乐没有理会，也不管又些跌跌撞撞的凉诗琴回到了婚房，松了拉着凉诗琴的手，两人对峙着站。
　　一切都安静下来，李乐开口第一句便是冷冰冰的：“你是谁？”
　　凉诗琴也不怕，进屋便看到被子被掀开，慢慢的坐在床边，用手在那干涸的枯红摸着，开口便带了哭腔：“我今早便给母亲说了，我叫凉诗琴。”李乐看不得女子垂泪，干脆转了过去。凉诗琴见李乐转了身，心绪大好，盯着李乐宽大的背影，带着笑意，却哽咽着：“我是更衣的主子，凉府的七小姐，凉诗琴。”
　　凉诗琴的名字，李乐隐约听过，脑子想着那些红，想着凉诗琴委屈颤抖的身子，心里也不好受，说话也开始不稳了：“那，那更衣呢？”
　　凉诗琴蔑视的一笑，便低了头，挤出了眼泪，哭诉着：“更衣，更衣。”凉诗琴的哽咽揪紧了李乐的心，也顾不得那么多，转身向凉诗琴走来。凉诗琴哭得泪珠子不断，一滴滴都落在了床上：“更衣病了，病得很严重了，大夫也说。。。她怕拖累主子，便离家出走了。许大娘也跟着她走了。”说完，凉诗琴声泪俱下，用帕子捂住嘴。
　　李乐不敢相信的一把拉住了凉诗琴的手，心里记挂着更衣，出手用力比较重，捏得凉诗琴的手腕有些痛。但是演戏演全套，凉诗琴不停地掉泪，眼里全是委屈、伤心、悲痛。李乐皱着眉头：“那，为什么你？”
　　“更衣说她此生的遗憾便是没有嫁与你。既然她这么想嫁给你，但是病重的她又不能这么做，我便替她这么做了，也算了了她的一个心愿。不负她这么多年对我尽心的伺候。”凉诗琴簌簌而下的泪水让人看了心生怜悯，伤心欲绝的言辞让人听了为之动容。
　　李乐看不下去，听不下去，松了凉诗琴的手，脚步有些不稳，向外走去，走了几步，便听到凉诗琴在后面抽抽噎噎着：“我既已嫁给了你，也算是了了她的一桩心愿。若是你不愿见我，可对外说我病重休了我，我这就收了包袱。从小更衣便跟了我，昨日替她圆了她的一个梦，也算是圆了我俩主仆一场的情谊。”
　　李乐停了步子，感觉自己不能这般无情无义，但是心里又割舍不下对更衣的依恋，踌躇之间又听见凉诗琴哽咽着：“只求，你能把昨日那支蝴蝶步摇赠与我。”
　　李乐的眼角撇了撇，便瞧见梳妆台上并列摆好的两支蝴蝶步摇，心绪跟着涌动着：“你既已嫁给了我，岂能无故被休。只是我明日便要随将军去边疆了，只怕会委屈了你。”
　　凉诗琴擦开了泪，回答的温婉有礼：“你可放心前去，屋里有我，我会恪尽儿媳之责，在家好好侍奉公婆，照顾好即将生产的弟妹，不让你在外担忧。”
　　李乐捏着拳头，皱紧眉头，久久的才点下了沉重的头：“嗯，那就辛苦你了。”说完，便头也不回的出了屋。
　　凉诗琴擦开那些无意义的泪水，摸着床单上的污迹，一声轻笑：“你也不过尔尔。”
　　李乐安抚好心绪进了大厅，好兄弟们又开始起哄说他娶了如此美娇娥，不知道要羡煞多少兄弟。李乐扯着笑，有苦说不出。不一会儿凉诗琴也进了大厅，彬彬有礼的向李乐的同僚道谢，赢得了人的不少赞扬，都夸李乐不仅在战场上眼光果断，连娶媳妇都这么有眼光。李乐不好拂了大家的面子，值得应承着傻笑。
　　早饭时间，凉诗琴更是温婉有礼，言语轻柔，对公婆小心伺候，对有孕在身的弟妹也多加照顾，又赢得了不少人的夸赞。这可搞得李乐更是骑虎难下，只会扯笑，不会说话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这样的凉诗琴┭┮﹏┭┮


第82章上帝视角15
　　唯一没有带笑的要数李婶子了。李婶子吃了早饭便欢欢喜喜的来登门，但是看着是凉诗琴来接待，再听着她一声温婉的称呼，吓得没有从椅子上掉下来。李婶子一头雾水，不知道开口说什么，奇奇怪怪的盯着凉诗琴发愣，再看看李父李母对她的喜欢劲，心里嘟囔着：这是大变活人？还是看糊涂了？
　　李母笑着对李婶子说：“真是辛苦你了，给李乐找了个这么贤惠的媳妇。”
　　看着李母那高兴的模样，李婶子再瞧瞧凉诗琴那新媳妇羞答答的样子，心里更是找不了主心骨：“李乐呢？”他人可以不明，但是李乐岂会看错，这分明不是更衣。李婶子感觉眼前的这个七小姐笑得有些渗人。
　　凉诗琴看着有些失魂落魄的李婶子，直接坦荡荡而来：“张将军有请，他去张将军府上，想着应该是为了明日出征的事宜。去了好一会儿了，也该回来了。”
　　李婶子被凉诗琴这么直接盯着，心里直发慌：“那，那我过会儿再来。”说着便想走。
　　凉诗琴也起了身：“母亲，我去送送李婶子。”李母为新媳妇的眼力劲可高兴了，连连点头。
　　身边跟着凉诗琴，李婶子的步伐都变快了些，险些跌了，好在凉诗琴急忙伸手扶住：“李婶子，小心石子儿。莫要摔着了，不然母亲该怪我没有照顾好您。”
　　李婶子连忙摇手，挣脱了凉诗琴的搀扶，不敢直视凉诗琴：“不不，哪敢劳烦七小姐。”这是第二次见凉诗琴，李婶子感觉没了第一次的亲切，多了几分惧怕。
　　凉诗琴知道李婶子是在怕自己，继续温柔着：“日后都是一家了，不要再叫七小姐了。李婶子可以唤我诗琴。诗琴日后还得多劳李婶子费心。”说完，凉诗琴向李婶子躬身。
　　旧主子向自己行礼，吓得李婶子连退几步，语无伦次着：“主子就是主子，七小姐，真是，我看我还是，还是早点回去。我那小孙子该闹腾了。”急急忙忙说完，李婶子便急冲冲的往外走，正巧碰上了回来的李乐。一见是李乐，李婶子一把拉住李乐就往旁边走，低声的问着：“这是怎么回事？不是更衣吗？怎么变成七小姐了？”李婶子问的有些快有些急。
　　李乐朝院中的凉诗琴看去，只见她微微一笑，便转身离去，才慢慢的回李婶子的话：“昨日与我成亲的便是她。”他与更衣之间的弯弯绕绕也不知道该怎么理清，现在再加一个凉诗琴更理不清了。李乐微叹了口气：“既然是她，便是她吧。”看李婶子一脸糊涂的样子，李乐转着话题着，“李婶子，留下来吃饭吗？”
　　看李乐一副无所谓不在乎的样子，李婶子恨铁不成钢的指着他：“你呀，你呀。”然后又拍了他几下，笑着，“也是你小子的福气。”李婶子小声着，“你可不知道，这七小姐可是凉府众小姐中最出众的。不论样貌、学识、度量，都是最好的，小时候弹得一手好古筝，现在又会弹琵琶，真可谓是琴棋书画样样都会，当时，多少人排着队想要娶她呢。你小子，真是的。”说着，李婶子又高兴的拍了一下李乐，“不知道你修了几辈子的福气。当初这位七小姐可是要嫁小王爷的。你呀，比小王爷的福气还要好。”想开的李婶子自然是知道凉诗琴比更衣不论从哪方面都要好很多，自然替这个傻侄儿高兴。要知道当初在厨房里瞎聊天时，不少人都羡慕六奶奶生了个这么标致乖巧懂事好学的七小姐，现如今成了自己的侄儿媳，真是一桩美谈，李婶子能不高兴？
　　李乐不知道凉诗琴有多好，只知道她不是更衣，心里一直都闷闷的。看李婶子要走了，李乐又抓住李婶子问道：“李婶子，你可知更衣生了什么病？”虽说这么糊涂婚事就这么定了，但是李乐心里还是放不下更衣。虽说更衣因病离家，但李乐也想知道她身在何处，病情如何。
　　李婶子打量着李乐，看着他焦灼的眼神就知道他心里还藏着更衣，讪笑着：“有了这么位美娇娘，还想着更衣呢。”看着李乐的囧样，李婶子笑了几声继续说着，“其实我也不清楚，当时许大娘也没跟我说，但是我闻着药味儿挺浓的。应该病的不轻。要不要我再去给你打听打听，让你也享个齐人之福。”说完，看着李乐懵懵懂懂的样子李婶子又拍了李乐一下，“你等着就是。”
　　看着李婶子离开，李乐的心还是悬着的，回了大厅，大家在讲些什么，都没有在意。
　　晚间，李乐和凉诗琴同在一屋，但是俩人一个坐在梳妆台边卸妆，一个坐在桌边饮茶，彼此都不说话。偶尔，李乐会瞟一眼凉诗琴，但是又会急忙把自己的视野转回来，抿着凉茶一口接一口，很多话一个字也蹦不出。可以说现在的李乐若是被那些兄弟们看了，不知道要笑掉多少大牙。
　　凉诗琴从铜镜里看得出李乐的局促，知道今夜不能再蒙混过关，干脆主动出击，把可能的结果直接扼杀在摇篮里，便带了几分柔弱慢慢的说着：“不知，相公可是担忧明日离家？”看着李乐听到“相公”一词，茶水都抖了出来，凉诗琴终于开怀一笑，“相公，莫要担心，家里有诗琴替你分忧。”看着李乐连茶杯都端不稳了，凉诗琴笑得更开心了。
　　听到凉诗琴第一声“相公”，李乐以为自己听错了，再清清楚楚的听到，李乐感觉这间屋子待不下去了，耳朵滚辣的烫，坐卧不安：“我，我出去透透风。”
　　李乐起身就准备走，却被凉诗琴喊停了：“相公。”突然，凉诗琴的泪珠便掉了出来。吓得李乐直接往凉诗琴这边走来，站在凉诗琴的旁边又不知道该说什么。凉诗琴用帕子擦了擦，哽咽着：“相公，你明日一走，不知何时才能再见？”
　　李乐想也不想就答来：“等边疆战事安稳了，便可回来了。”
　　凉诗琴抬起头，水汪汪的眼睛看着李乐：“为了相公能安稳归来，我想今夜给相公祈祷。相公在战场上厮杀，刀剑无眼，还愿相公在外安全归来。莫让公公婆婆担忧。”
　　凉诗琴的一席温软的话，也化了李乐的心：“嗯，那可要辛苦你了。”“娘子”二字，李乐喊不出口。心中之人，不曾变过，李乐不想欺骗自己，也不想欺骗眼前这个善良的女子。
　　计谋得逞的凉诗琴起了身，向李乐微微躬身：“那相公早些休息。”便取了外套，往李家祠堂走去。自从李乐升了官，搬了府邸，也学着其他大户人家做了自家的祠堂。跪祠堂祈福，凉诗琴即便在凉府也很少这般做。跪一夜，身子骨弱的人可是要歇三天。但是为了长久考虑，这一夜，凉诗琴必须跪，还得跪的诚心诚意，决不能倒下。
　　李乐看着她娇弱的背影，想着：战场上，谁又能说得清？既然父母都喜欢她，自己又何必太过执拗。若是她能在家好好伺候父母，替自己尽孝，未尝不是一件好事。
　　李乐慢慢的走到梳妆台前，看着上面并排着的步摇，将更衣赠与的那支拿在手里。
　　第二日还还未亮，李乐便起了身，李府上下都在给李乐准备出行。当凉诗琴酸麻着腿在下人的搀扶下赶来送李乐时，身子已经累得摇摇欲坠，白净的皮肤上黑眼圈越发的明显。大家看在眼里，都觉得这位整夜给相公祈福的新媳妇真心不错。李乐看着心里也生了几分怜悯，告别了大家，才转身骑上高头大马，随着其他兄弟一道出征。
　　凉诗琴站在李家人里，一手朝着李乐离开的地方伸出了手，一手用绣帕捂住了鼻子，眉头紧蹙，哽咽之声呼之欲出，何云在一旁宽慰着。看得李父李母都有了几分感伤。
　　看不到李乐的身影了，凉诗琴还不愿回去，何云再三劝说下才被挽着手走了进去。何云瞧着凉诗琴满脸的不舍，安慰着：“嫂嫂莫要担忧。大哥不会有事的。快的话，年末便会回来了。”凉诗琴抽泣着，不作答语。大家看在眼里，也替她感伤起来了。毕竟才新欢不出三日，便分隔千里，何日再相见都是未知数，还有可能有去无回。
　　李母看着新媳妇十分喜欢也觉得她十分可怜：“昨夜，你跪了一夜，甚是辛苦了。不如先回房休息。”何云也在一旁附和着。
　　凉诗琴把头摇了摇：“多谢母亲关怀，我无碍。今日李乐一走，我更得好好伺候好您们，让他没有后顾之忧。公公这几日咳嗽厉害，我这就去厨房督促他们早饭弄得清淡些，再熬些冰糖雪梨。”说着说着，凉诗琴又迷糊了眼睛，赶紧用绣帕擦了擦，就往厨房走去。凉诗琴在路上毫不犹豫的擦掉脸颊上多余的泪水，虽说跪了一夜，腿有些发麻，但是得到了想要的结果，强撑着累累了一夜又有何妨。凉诗琴笑了，笑得有些得意洋洋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更衣马上就要出场啦


第83章上帝视角16
　　看着凉诗琴弱不禁风的背影，李母怜惜的叹了口气：“乐子是什么福气呀。竟娶了这么好的一位姑娘。”
　　“是呀，嫂嫂也太好了。”何云撑着肚子向李母靠近了说，“昨日，嫂嫂特意来问我，几个月了，什么时候请产婆，需不需要把仁儿从外婆家接回来。”
　　李母看着何云的肚子，心情又转好了：“是呀，李家真是喜事连连。乐子也成亲了，文儿马上又要当爹了。前些时日仁儿还说添个小妹妹最好。”
　　何云摸着自己的肚子，嬉笑着：“若是添不成小妹妹，还有嫂嫂嘛。”说着说着，李母和何云相互搀扶着回房。
　　在凉诗琴刻意的讨好之下，李家人都对她的评价非常好。无论是一日三餐，还是照看公婆，就连有孕在身的弟妹也照拂的很好，李乐的弟弟李文对这位嫂嫂的态度也很好。由于李乐成婚匆忙，所以小侄儿李仁那几日正好去了远处的外婆家，这几日才被凉诗琴安排人给接了回来。多日糖衣炮弹的攻陷后，李仁对这位新婶婶也是喜欢上了，整日缠着凉诗琴教他认字，给他吃糕点。李家本是穷苦出生，虽然搬到了□□街，但是府上的下人不多，一个丫鬟小玉伺候李母，一个丫鬟小美伺候有孕的何云，两个厨房的帮工。四个下人都对这位大少奶奶又敬畏又喜欢。凉诗琴不随意责骂，做事又亲厚，大家都喜欢听她的调遣。整个李府可以说不出半月，便被凉诗琴收拢的妥妥帖帖。李母看何云大着肚子，干脆把管家一事都交给了凉诗琴，专心的照顾何云。没有李乐在的日子里，凉诗琴过得十轻松自在，如鱼得水。
　　凉诗琴知道自己多日没有回门，母亲定是焦急，但是在李府还没有把根基站好，所以不敢贸然回去，惹了非议。而现在李府上上下下都相处的十分融洽，凉诗琴便去向李母告假，想回娘家一趟。李母也知道新媳妇早该回门了。但是凉诗琴却被李府一箩筐的事给耽误了，便特许她能留宿一夜。凉诗琴欣然领命。
　　凉诗琴和李母的丫鬟小玉一同离府，盛着马车摇摇晃晃的回了四方街。
　　听到敲门声，瑞雪急急忙忙开了门，瞧见是凉诗琴，也不顾礼节，大声的喊着：“六奶奶，六奶奶，七小姐回来了。”说着，也喜极而泣的往庭院里跑，想把这个好消息传遍宅子。自从凉诗琴替更衣嫁人后，这所宅子便静的出奇。玉蝴蝶没了好兴致，连凉诗梅也失了活力。一听到凉诗琴回门了，凉诗梅首先从屋子里跑了出来。
　　看到余月每见的凉诗琴，凉诗梅激动地投入凉诗琴的怀抱，抱怨着：“姐姐也真是狠心，嫁了这么久了，都不知道回家看一看，惹得母亲伤心了好久。”
　　凉诗琴轻拍着凉诗梅，知道母亲和凉诗梅都在替自己担心：“我这不是回来了嘛。”说完，凉诗琴向着瑞雪道，“这是小玉，你带着她去佣人房休息。”瑞雪高兴的领着小玉离开。
　　看到玉蝴蝶在正房，凉诗琴携着凉诗梅走过去。玉蝴蝶止不住的就像掉眼泪，用手帕擦了擦，温柔的痛斥着凉诗琴：“你真是嫁入的女儿，泼出去的水。还知道回来。”
　　凉诗琴领着母亲、凉诗梅坐下，宽慰着大家：“我不得稳当了才能回来。免得惹别人说闲话。”
　　玉蝴蝶拉着凉诗琴的手就开始翻看：“他们没有让你受苦吧。”看着玉蝴蝶眼里的疼惜，凉诗琴心头一酸，摇摇头。玉蝴蝶自顾自的说着：“那就好，不然我定要闹到他家去。”
　　凉诗琴知道母亲是刀子嘴豆腐心，虽说不满意这桩婚事，但是既然自己都嫁了，便会百般的维护自己：“母亲，你女儿是什么人。凉府长大的人，谁能委屈了我。”
　　玉蝴蝶听了才松了手，打量着凉诗琴又感怀着：“不过余月，你都瘦了。莫要累了自己。”
　　凉诗琴摇摇头：“母亲多虑了。现在李家的人都十分喜欢我。李母还让我管家。今日，还许我明日再回去。”玉蝴蝶满意的点点头。三母女便在正房开始絮絮叨叨。
　　话说更衣自从有了行动力，便让许棉轻松了不少。几个月下来，更衣慢慢的学会了如何吃喝拉撒，但依旧不会正常沟通，眼神里始终有些混沌。大夫看了几次，都是老生常谈，需病者自己好转，开了几副安神药便走。许棉知道更衣迟迟没有好转是因为这里没有凉诗琴，没有可以刺激她的事物。但是许棉又不忍心带着更衣回去，再受气，只好硬撑着。虽说日子过得清苦，但是医药费贵，紫鹃给的银子已经用得七七八八了。许棉不得不面对现实，开始打听短期工，弥补家用。为了更好的照顾更衣，许棉便在走马街中段的一家酒楼帮厨，晚间，还能带些剩菜剩饭回去。
　　晚上，许棉又把小板凳搬了出来，让更衣坐在一边。更衣的头习惯性的枕在许棉的大腿上，让后乘着凉风，看着月明星稀的夜空。许棉则开始絮絮叨叨的帮她一遍又一遍的回忆过去：“更衣，你很小的时候，肉嘟嘟的，可讨人喜欢了。你出生的时候，还有些寒气，厨房里的妹妹都喜欢捏着你小脸蛋取暖。那个时候，你就不乐意了，一哭，便吓退了好些人。你那声音呀，真不是小孩该有的。等你进了六房，便和七小姐吃同一个奶妈子的奶，把你养得更胖。我听说呀，六奶奶还责备奶妈是不是厚此薄彼，让七小姐饿着了。搞得奶妈都不好意思了。”说着说着，许棉自己都笑了。要知道她当时身子弱，营养又不济，生下更衣基本都没有什么奶水。若不是把更衣送到了六奶奶那喂养，指不定更衣会瘦成什么样。虽说形式是残忍了点，但是更衣总算是健健康康的活了下来。
　　许棉又开始说着：“你进了六奶奶的院子，我便很少有机会去看你。你什么时候学会走路，第一声喊得谁，我都不知道。”想着想着，许棉又悲从中来。那时，为了保住更衣的命，许棉才狠心将更衣送到了六奶奶的手上。自从那日亲手把更衣递出去后，许棉回去便哭了好些日子，工作老是出错，不知道被乔大娘、原大娘骂了多少回。但是这都止不住许棉对更衣的思念，偷偷地跑到六院，可是只要门一关着，许棉便什么也瞧不见，只能在外面站一会儿，希望能听见更衣的啼哭声。但许棉也不敢站久了，怕被人瞧见告状偷懒怠工，被扫地出门，便再也见不到更衣了。
　　许棉轻轻地拍着更衣的肩头，回忆着那些艰苦的岁月：“等你两岁了，能陪着七小姐在花园里溜达了，我才能远远地看着你。那时候，你比以前瘦多了。呆呆的站在一旁，就像一蹲石柱子，看着七小姐在花园里溜达。我还怕你不会说话，不会走路呢。看着七小姐要跌倒了，你连忙跑过去扶起她，小声地说着‘七小姐小心些。’当时，我才放了心。你个傻孩子，自己都还那么小，还得去照顾别人，也不怕摔了自己。”当时许棉看着更衣巍颤颤的步子，心都跟着颤着，看着更衣伸手扶住凉诗琴，许棉不禁也伸出了双手，想要扶稳弱小的更衣。
　　许棉讲的这些，似乎没有引起更衣多大的共鸣，自顾自的看着星星。
　　许棉一低头，轻轻地替她拂开眼前的发丝，温柔着：“那时，我便找了个机会，在路上拦了你，可把你吓得，身子都在发抖，还以为我是坏人。我就像现在一样，轻轻地摸着你的小脸蛋，告诉你，我是你的小姨，受了气可以来厨房找我。你却人小鬼大的对我说‘七小姐待我极好，从未受过气。’是呀，七小姐是好。跟了她，是你的福气。”一阵凉风袭来，许棉拢住了更衣，“但是再好的人也有自己的缺点。再好的人也不会无缘无故的对你一直好下去。”
　　更衣断断续续的喊了声：“七。小。姐？”这些时日在更衣耳边听得最多的便是这个“七小姐”了，不免给更衣留下了极深的印象，也会更着葫芦画瓢的念出来。
　　但是更衣的一小声却是许棉一大声。许棉惊呼的扶起更衣，慌张地喊着一成不变的更衣：“更衣，更衣，你刚才说了什么？”
　　更衣歪着脑袋，没有喜怒的重复了一声：“七。小。姐。”浑浑噩噩的更衣也不清楚自己为什么会先说出这个几声，就是这般没有理由，没有预设的说了出来。更衣听多了便会重复了，重复了便开始不停地开口了：“七。小。姐。七。小。姐。七。小。姐。七小姐。”说到后面，越发的流畅了，越流畅就越想说，仿佛这是一个很好玩的新游戏，让更衣着迷了。
　　不经意之间，许棉看到了更衣嘴角滑出了一个微笑的弧线。有些不安的许棉鬼使神差的说了句：“七小姐，叫凉诗琴。”
　　许棉清楚地看到更衣的眼里闪过一丝清明，然后许棉清楚地听到更衣的嘴里雀跃的喊出了：“凉诗琴。”许棉的脑子里如雷击般不好受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心里最重的还是她


第84章上帝视角17
　　抱住嘴里开始不停地喊着“凉诗琴”的更衣，许棉带了些哭腔：“更衣乖，更衣乖。小姨在。小姨不说了，小姨不提她了。”但是更衣就像着了魔似的，口里不停地喊着，手里还挥舞起来了，挣脱了许棉的束缚，在院子高高兴兴的拍着手继续喊着：“凉诗琴。凉诗琴。”。。。
　　许棉抹着泪，知道自己小心眼了的，但是更衣就是因为凉诗琴才受了这般罪，心里能不怨恨凉诗琴的无情无义，冷酷无情，连最后一眼都不看。叹了口气，许棉哄着更衣总算进了屋子睡觉了。但是即便是睡着了，更衣口里都在时不时的叨念着“凉诗琴”这个名字，就好似这个名字如糖果一般，甜的让单纯如赤子的更衣记挂在嘴边。
　　和母亲们说完话，凉诗琴找了个缝隙把瑞雪叫到屋子里：“可有更衣的消息了？”
　　瑞雪皱着眉头摇摇头：“我每次出门都打听了，但是她们好像不在四方街。没人瞧见。”
　　凉诗琴挥挥手，瑞雪慢慢的退下。呆看着铜镜里丢了魂似的自己，凉诗琴把梳子放在一边，嘟哝着：“你到底去了哪里？”以前凉诗琴觉得焱京太小了，小的只有几十条街道，凉诗琴都能背出来，但是现在，凉诗琴觉得焱京好大，小小的一个更衣掉在焱京便不在了。就像一滴水，落入了大海，无处去寻。凉诗琴此刻的心也如大海一般，死气沉沉，一时没了想要活下去的生气。凉诗琴不知道自己急切的想要找到更衣是为了什么，炫耀她已经嫁给了更衣想要托付终身的人，折辱更衣不要痴心妄想与李乐能快乐的携手一生，还是单纯的只是想找到更衣，看她过得是否安好，吃得好吗？睡得好吗？病情有所好转吗？
　　第二日，凉诗琴用过午饭便准备回李府，免得出来久了不成体统。临走之前，凉诗琴又找来瑞雪对她悄悄地说：“去药房问，近日可以得癔症的人来就诊。从四方街、彩衣巷、乌衣巷、走马街问起。”凉诗琴思虑了一夜，琢磨着许棉不会放着更衣不管，虽然不知道住在哪里，但一定会去找大夫给更衣看病。癔症是一种怪病，得病的人不多，大夫一定会有印象。许棉带着更衣走不远，这几条街都是离四方街最近的街道。照着这个思路去找，一定会有所收获。凉诗琴灭了的心火又燃烧了起来。
　　瑞雪听了凉诗琴的建议，心里也是高兴的，有个方向，总比在茫茫人海中乱找要靠谱。
　　坐在马车上，凉诗琴绞着手帕，已经开始在期待瑞雪的捷报。
　　许棉带着更衣走了，凉诗琴也嫁了，所以六奶奶也不准备再招人，惦记着更衣加之凉诗琴的吩咐，瑞雪便主动担当外出采购的任务。一早就出门，买好东西，瑞雪便开始一家一家的药房打听着更衣。从街头到街尾，从走路到小跑。瑞雪知道，六奶奶是不喜欢更衣的，所以凉诗琴才会私下吩咐，便不能让主子们知道自己因公徇私，得在规定的时间内赶回去。近两个月下来，瑞雪走遍了四方街、彩衣巷、乌衣巷，但是都一无所获。但是瑞雪没有放弃。因为凉诗琴都没有放弃。
　　李乐出征快三个月了，凉诗琴估摸着时候差不多了，而且何云的产期快到了，再不行动，等产娘来了，更不好解释。大致筹谋好，凉诗琴便借着置办东西一早出门采购。看着人潮涌动，凉诗琴见缝插针拐向了广济寺的方向，在庙门口看到了徐老三，两人眼神一对上，寻了个僻静之地坐下。
　　贼眉鼠眼的徐老三低着头凑近凉诗琴听她低语了几句，便拍着胸脯保证着：“我做事，你还不放心。我早就勾兑好了。你只管吩咐。”看着徐老三信誓旦旦的样子，凉诗琴也不做过多吩咐，爽性的把银子放在桌上，便离开。徐老三看着凉诗琴果敢的背影，嘀咕着：“这小妮子，做事真痛快。”掂了掂凉诗琴留下的银子，徐老三开怀大笑。
　　凉诗琴拎着大包小包沉重的东西回到李府，下人看见连忙帮她分担。凉诗琴累得气喘吁吁，走路也插着腰。从正门还没走到正厅，凉诗琴便站着走不动了。下人们围了过来关怀着。凉诗琴则疼得弯了腰，然后直接冒冷汗，蹲在了地上。下人们把东西放下，连忙扶起凉诗琴，发现她的衣服都湿透了，然后看到凉诗琴的脚下流出了一道血水，惊得大呼了起来。凉诗琴则咬着牙，忍着痛，身体微微发颤。
　　在大厅的李母听见了惊呼，立马出来看着这情景，赶紧赶紧喊了句：“大夫，大夫，赶紧去请大夫。”一旁的小玉连忙奔出门。下人们立马把凉诗琴扶回了屋子，李母焦灼的跟在后面。何云听见了也挺着个大肚子出来，李母赶紧拦下：“你嫂子怕是小产了，你马上就要生产了，见不得血光，晦气，晦气。”便让小美扶着何云回自己房了。
　　自从李乐在军队里有出息后，便攒了不少银子往家里寄，李父李母不知道该怎么用，便让李文盘了个杂货铺子。所以李文每日都会到杂货铺子守店。而李父是劳作惯的人，李乐便在近郊给李父买了一亩良田。李父则像往昔一样，早出晚归，照料他的耕地。所以现在李父就只有李母、何云和凉诗琴，一屋子的女的。
　　屋子里，李母坐焦躁的在凉诗琴旁边，下人们也紧张的站在一旁，看着地上点点滴滴的血珠子，床铺上的血渍，凉诗琴强忍着不说话只是咬着唇，眉头都皱成一堆了，大家真心替凉诗琴那担忧。李母虽说生了两个儿子，马上第二个孙子也要出世了，但对于小产还是十分恐惧的，毕竟是一条生命的流失，弄不好，大小都保不住。李母不安的宽慰着凉诗琴也在宽慰着自己：“没事，没事，大夫马上就来了。”
　　不一会儿，小玉便逮着一个提着药箱的大夫跑了进来，疾呼着：“大夫来了，大夫来了。”说来也巧，小玉跑出府没多久，便和一个提药箱的大夫撞了个满怀，还被大夫呵责的几句，说撞坏了药罐要赔。一听是大夫，小玉想也没想便把他往李府拉。
　　李母赶紧给大夫让了座。凉诗琴似乎连睁开眼的力气都没有了，虚着个眼。大夫有模有样的给凉诗琴把脉，淡定的说了句：“小产。孩子是保不住了。”
　　李母焦急着：“那大人呢，大人呢？”
　　大夫又把脉，然后仔细的观察着凉诗琴：“大人应该能保住。”
　　李母拉着大夫急躁着：“大夫，大人一定要保住。”大夫点点头，然后让下人打来热水，把大家都请出去，才开始替凉诗琴救治。李母和下人们在外面徘徊不安。
　　人都清空了，凉诗琴娇弱的身子突然坐了起来，然后把裙下系着的猪血解了下来递给大夫，大夫利索的将救治现场布置了一番，让凉诗琴过目，凉诗琴点点头躺会床上，大夫才打开大门：“夫人已无碍，等我开几副药房给她调理几日便可痊愈。”
　　李母用衣袖擦拭自己有些激动地泪水，让小玉跟着大夫离开，便进了屋子看到凉诗琴无气无力的靠着床头。李母走过去，伤心着：“没事，日子还早着呢。”
　　凉诗琴的泪水簌簌而下：“是诗琴的过失，没有注意，不然就不会。。。”
　　李母听着更伤心了：“没关系，没关系，下次就知道了。”
　　“是我对不起李家。”凉诗琴伤心欲绝的低下了头，仿佛无脸面对李母。
　　李母将凉诗琴揽入怀中宽慰着：“生孩子的事谁能说得准。没事，没事。李乐不会怪你的。”
　　凉诗琴不再言语，只是止不住的流泪。
　　安抚好凉诗琴睡下，李母才在小玉的搀扶下离开了。何云等在大厅，看着李母就急忙走过去：“嫂嫂可没事？”李母摇摇手，有些心累。何云扶着李母坐下，看着李母伤心的神色安慰着：“母亲也不必担忧，嫂嫂如此年轻，孩子日后多得是。”
　　李母无力的点点头：“只是难为诗琴了。李乐又不在家。”何云听着也跟着伤心了起来。
　　不过几日，何云的产期至，卧病的凉诗琴强撑着身子来招呼大家做事。何云嘶声裂肺的哭喊了半日，李家的第二位小少爷出世了。大家总算又喜乐了起来。
　　凉诗琴接过李文手中的二侄儿，看着他粉嫩柔软，娇小可爱，十分可人。何云在一旁瞧着凉诗琴十分喜欢的模样，向李母提了句：“嫂嫂学识广博，二子的名字，不如让嫂嫂来取吧。”
　　李母看李父没有什么意见，想着凉诗琴才失了孩子，看她这么小心翼翼抱着孩子的模样，心里也是心疼的，便做了主：“诗琴，不如你来给他取个名字？”
　　这样凉诗琴受宠若惊，看着李家人都期盼着看着自己，凉诗琴于心有愧。看着怀中熟睡的赤子，凉诗琴说了句：“男儿本该有鸿鹄之志，不如就叫鸿飞，鸿雁的鸿，腾飞的飞，李鸿飞。”大家一听，觉得不错，纷纷赞同。凉诗琴笑着对沉睡的李鸿飞叫着：“鸿飞，小鸿飞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鸿飞摸摸


第85章上帝视角18
　　又过了几日，李乐的家书来了，问家里一切是否安好，弟妹生否。李文则回信说生了小侄儿，嫂嫂取名叫李鸿飞。嫂嫂日前不幸小产，还望李乐在外注意安全，早些回来。
　　当千里之外的李乐收到回信时李鸿飞都开始摆百日宴了。知道自己的第一个孩子没了，看着满天的黄沙飞扬，李乐心里徒然生出了一些悲伤，捏着那张薄薄的纸，喟然着：“就这么，没了。”无情的风刮走了李乐虚弱的声音。
　　由于凉诗琴在李府大方得体，管家得当，加上近日小产，大家更是喜爱加疼爱，每当她提出要回娘家一趟，李母都欣然答应。而凉诗琴一回到雅舍居，必然会找机会向瑞雪打听。虽然更衣的消息依旧石沉大海，但是凉诗琴坚信，只要更衣还存活在世，她俩必然会再见。
　　宁珂携凉诗荷来到雅舍居，告知玉蝴蝶凉诗荷的亲事定在了九月十九。玉蝴蝶高兴地派人去叫凉诗琴回来。凉诗琴一说自己的妹妹即将出嫁，现在家中等自己，李母便让凉诗琴回家一趟。知道凉诗琴今日回了娘家时辰也不早了，李母特许凉诗琴可以留宿两晚，后日可以吃了午饭再回来。凉诗琴欣然领命。
　　赶回雅舍居已是傍晚了，凉诗琴和凉诗荷说了会儿话，宁珂便要带着凉诗荷走了。见凉诗荷依依不舍的模样，凉诗琴便说明日亲自去找凉诗荷再叙。凉诗荷才跟着宁珂安心的走了。
　　伺候凉诗梅睡下，瑞雪才悄悄地走到凉诗琴的房间：“这几日我去了走马街，打听到一家药房的大夫近日给一个女子诊治过癔症，屋子里还有位大娘，说得和许大娘容貌相似。”
　　激动地凉诗琴站了起来：“明日，你跟我一道出门，就说去大奶奶那看六小姐。”瑞雪领命离开。凉诗琴则一夜都睡不好，现在屋子里徘徊，上了床也辗传反侧，脑子全是更衣的模样，有娇羞可爱、懵懂无知、闷闷不乐、愤愤不平、皱起眉头、低眉垂首。。。凉诗琴的屋子亮了一夜的灯火，第二日一早，凉诗琴依旧精神奕奕的起了床。
　　凉诗琴借自己已经婚嫁，而凉诗梅还没有，不好经常出门，自己也想沿途给凉诗荷买些东西，便让瑞雪跟着自己去买些东西再去拜访四奶奶，祝贺凉诗荷。玉蝴蝶点头答应了。吃完早餐，凉诗琴便领着瑞雪出了门。离开四方街，凉诗琴便迫不及待的跟着瑞雪小跑似的走到走马街。找到瑞雪说的那个大夫，凉诗琴给了大夫一些碎银子，希望他带路，精神不济的大夫立马来了精神，领着凉诗琴往走马街最深处去。凉诗琴看着越走越偏，越走越脏乱，心纠在了一推，十分不好受。
　　大夫腿在走，口也没闲着：“这姑娘，虽说得了癔症，但是势头还是不错的，不过几个月，都能自己动，近日还开了口。我想呀，最多一年，她便能痊愈。”
　　“是吗？”凉诗琴冷冷的问着，其实心里还记恨着更衣眼里只有李乐送的那支步摇，觉得更衣若是就这么病着，把李乐忘得干干净净也不错。
　　大夫听出了凉诗琴口里的冷漠，和刚才在药房焦急的模样截然相反，大夫也不再多说。走到了更衣的房钱，大夫指着木门：“里面便是了。但是听说那位大娘平日里要帮工，所以白日都是那位姑娘一个人在家。”见凉诗琴点点头，完成任务的大夫抽身离开。
　　看着陈旧破烂的大门，凉诗琴停在门前，不敢逾越，心里想着：这就是更衣住的地方？这么多日子，更衣都住在这儿？不知道更衣近日消瘦了没？
　　看凉诗琴久久没有回应，瑞雪吱了声：“七小姐。”
　　凉诗琴稍稍回了神，把手伸了出去，在碰到门扉时，凉诗琴感到了一阵灼伤感，掌心有些火热。收回手，凉诗琴看着自己的手心，这里曾经印下了那支蝴蝶，但是时间一久，蝴蝶便消失了。凉诗琴的手心微热，冒了些汗。
　　“七小姐。”瑞雪以为凉诗琴的手被门上的木屑刺到了，喊了声，“你没事吧？”
　　凉诗琴似乎在手心里又看到了那支惹人厌的蝴蝶，摇了摇头：“没事。”然后再次把手放在门扉上，一推，再推，门打不开，便轻轻的敲了起来。听见有窸窣的声音，凉诗琴有些激动地直接喊着：“更衣。更衣。”多久没有叫这个名字了，一开口，便收不住了，凉诗琴继续喊着，“更衣，更衣。。。”
　　由于许棉要外出帮工，所以教会了更衣一个人在家的时候给大门上拴，听见有人叫“更衣”便可来开门。所以一听到有人在叫“更衣”，在院子里的更衣便向大门走过去。但是更衣觉得这个声音比平日的更好听，更衣直接跑到了大门口，想也不想就把门栓也卸了。打开门，更衣看着眼前不认识的凉诗琴。
　　凉诗琴看着面无表情的更衣，一阵心酸涌上心头，泪水在眼眶里打转，哽咽着：“更衣。”
　　就是这个声音，更衣直接钻到凉诗琴的怀里抱着她，然后也跟着喊着：“凉诗琴，凉诗琴。”。。。凉诗琴听到久违的声音，抱着更衣，泪如雨下。站在后面的瑞雪被这主仆深情感动的也模糊了眼睛。
　　自从抱着了凉诗琴，更衣就像终于抓住了期盼已久的宝贝，怎么也不肯松手，凉诗琴只好被更衣抱着蹒跚着进了屋子。看更衣还是这副傻样，瑞雪急忙把门给关上。更衣则一直挂在凉诗琴身上，口里不停地喊着：“凉诗琴。”凉诗琴起初在大门外的怒气全被这一声声的叫喊给浇灭了，十分欢喜更衣一见到就冲过来的傻样，十分高兴更衣不厌其烦的重复，十分幸运能再次找到还牢牢记得自己的更衣。
　　好不容易把更衣安抚坐下，更衣则挽着凉诗琴的胳膊，靠在她的身上不停地喊着她的名字。搞得凉诗琴都不好意思看瑞雪是什么表情。看着桌上摆着馒头，凉诗琴拿在手中，发现已经冷了。凉诗琴估摸着这应该是许棉留给更衣果腹用的。许棉既然出去帮工，便不能随时回来。一想到更衣孤零零一个人在这忍饥挨冻，凉诗琴才好起来的心情又坏了下去。
　　凉诗琴靠着更衣说着：“瑞雪去买些热食来。”瑞雪领命离开。
　　更衣抬起头，依旧是一副漠然的表情，但是她的眼睛在动，在看，脑子里也开始在琢磨，眼前这个人是谁，说胡的声音这么好听，身上香香的，就连她泛着泪光的眼睛都这么漂亮。
　　凉诗琴看着更衣，心如刀割，伸手在她的消瘦的脸颊上轻轻地抚摸着：“更衣，是我，我是你的凉诗琴。”
　　对，就是这个声音，更衣又紧紧的抱住凉诗琴，怕怀里的这个宝贝不翼而飞了。
　　更衣给的束缚，凉诗琴不觉得难受。凉诗琴握着更衣温热的手，满心欢喜：“更衣，你想我吗？我想你，想着恨你，想着报复你，想着让你记住我一辈子，这病最好一辈子也不用好。这样别人便无法插足你我之间。但是，看到你，看到你不知道对我笑了，看到你不能和我说话，看到你不知道我如何的对你牵肠挂肚。我又觉得，更衣，你还是快些好起来。不然，不然，就我一个人记着仇恨，又有何用。我的喜怒哀乐，都想与你分享。我的世界少了你，仿佛塌了，陷了。”说着说着，凉诗琴的泪水簌簌而下。
　　更衣看到泪珠子落下，抬头看着凉诗琴在哭，尘封的心里开始有一丝的龟裂。更衣的眼里闪过一丝伤心，但是更衣无法表达出自己对凉诗琴的伤感，只知道紧紧地抱着凉诗琴，别让她就跑了，别让她哭了。
　　当瑞雪买了热腾腾的粥回来后，凉诗琴一声：“更衣，把手松开。”更衣起初不依，但是凉诗琴再说一声，更衣仿佛听懂了似的松了手，只是表情十分难过。凉诗琴便哄着更衣喝粥，吃着凉诗琴一勺一勺喂来的粥，更衣又有了精神，一本正经的坐的笔直，等着凉诗琴伺候。第一口，太烫了，凉诗琴刚喂到更衣的嘴里，更衣便吐了出来，皱着眉头，用手给嘴扇风。知错就改的凉诗琴吹了吹才喂到更衣的嘴里，更衣这才吃了下去。在一旁的瑞雪都看不下去了，恨不得一脚踹醒如此胆大妄为的更衣。
　　一碗粥，凉诗琴喂得慢，更衣吃得高兴，最后还冲着凉诗琴笑了。面对更衣单纯的笑意，凉诗琴觉得这几个月行尸走肉般的生活此刻又充满了意义，对着更衣也温和的笑了。看着凉诗琴的笑，更衣痴了，就这么盯着，盯得凉诗琴羞红了脸也不放过。好在收拾碗筷的瑞雪没有瞧见。不好意思的凉诗琴侧了个身，更衣又抱上她，在凉诗琴的怀里开始嬉笑。对着更衣天真烂漫的笑，凉诗琴也忍不住笑。主仆二人便笑着，凝视着对方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　笑一笑十年少


第86章上帝视角19
　　瑞雪才一进屋便听到凉诗琴吩咐：“去，按着早上我给你的单子把礼物买齐了。”早间出门时，凉诗琴为了日程不被识破，便提前写好了要买的东西，而且还注明了是哪家的，这样往返焱京购置，必定会耗费很多时间，到了晚些时候才能赶到四奶奶处也说得通。瑞雪看着更衣就像哈巴狗儿似的缠着凉诗琴，有些欣喜的埋怨着她，看着凉诗琴溺宠更衣的样子，也替她高兴，便爽快的出门了。
　　看着瑞雪把门带上，凉诗琴才放了胆子，扶着更衣躺在床上。更衣依旧抱着凉诗琴，躺在她怀里。凉诗琴看着依恋在怀中的更衣，轻轻地在她的额头上印下一个浅浅的吻，两人相视而笑。凉诗琴看着更衣高兴的模样，故意问着：“喜欢吗？还要吗？”更衣懵懂不知，只会傻笑。凉诗琴再亲在更衣的鼻翼上，看着更衣继续傻乐，心里所有的不满统统烟消云散，然后寻着更衣的有些干裂的红唇吻去。
　　更衣记得，是这个温度，是这个湿度，不禁将手挽上凉诗琴的颈脖，模模糊糊跟着凉诗琴吻着，好似吃到了最好吃的糖果，不想松开，不想放开。
　　当凉诗琴的唇离开更衣的唇时，凉诗琴看着更衣眼里闪着璀璨的星光，用食指轻轻的挂着更衣的鼻梁，娇嗔着：“更衣，谁说你病了，我看你一点都没有忘。”
　　是这个声音，是这个动作，是这个温情。更衣突然觉得眼前这个人好熟悉，搂着她好温馨，心里阵阵暖流经过，让干涸许久的心田开始滋润起来。更衣依呆呆的旧重复着：“凉诗琴。”看着眼前的这个人对着自己会心的点点头，那远山的眉黛，那温情的眼神，那弯弯的嘴角，更衣的心跳的有些快，快得停不下来。更衣拉下凉诗琴，俩人的唇又纠缠在一起。更衣就像在探寻什么似的，想要破土而出，想要重新生长，想要再次看清。当更衣睁开眼，看着眼里全是自己的凉诗琴，温柔以待的笑着，更衣再次不禁喊着：“凉诗琴。”而这一次的叫喊中，更衣带上了几分期许、几分欣慰、几分依恋。
　　凉诗琴知道更衣什么都不知道，全凭着自己的感觉在行事，但是冲着更衣口里停不下来的呼唤，凉诗琴也停不下来，顶着更衣的额头应着：“嗯，更衣，我在，我是你一个人的凉诗琴，你也是我一个人的更衣。你可要牢牢记住了。不管你病了还是没病，都得记住了。”
　　凉诗琴的声音太温柔了，温柔地更衣都快化成了水，就这么倒在凉诗琴的怀里。思绪有些沉，身子也有些沉，沉得都掉进了柔软的大海里，在大海温暖的怀抱里不愿醒来。
　　更衣模模糊糊的更开眼，看着眼前有些歪歪扭扭在蹒跚学步的小人儿，更衣就站在远处，看着她越走越远，突然她要站不住了，急得更衣连忙跑过去，趁她还没有摔倒前扶住她。小人儿冲着更衣笑，笑得脸颊胖嘟嘟的肉都在抖动。欣喜的更衣弯下腰替她把裙摆下的脏东西抹掉。小人儿问了：“更衣，你比我小，怎么比我走的还要好。”更衣不假思索答来：“我要快些学会了，才好保护你呀。”一抬头，更衣发现小人儿长高了一些，头发上还插着漂亮的珠翠。那支珠翠在耀眼的阳光下闪的更衣眯起了眼。小人儿把更衣扶起来，告诉她：“母亲让我学古筝，说是我的五指纤细，能弹奏出美妙的乐曲。更衣想听吗？”更衣连忙点点头。更衣知道小人儿不管学什么一定会学得很好，得到大家的称赞。小人儿顺势拉着更衣的手便往院子外面走，更衣看着两只小小的手握在一起，手里心里都热热的，感到了大大的满足。。。
　　许棉趁着空隙回屋时，便看到凉诗琴正和更衣一同睡在床上，心里吓了一大跳，但是捂着嘴不敢太大声了，吵着了难得好眠的更衣。
　　听到了生意，凉诗琴醒了，看着许棉，自知她和更衣这般有些不妥，便轻轻地拿开更衣的手，拿过被子给更衣盖好，下了床才向许棉微微一笑。
　　许棉越过凉诗琴，看着更衣，心里还是十分心疼的。快半年了，更衣被癔症折腾的瘦了一圈，如今能好好吃饭，乖乖睡觉，实在让许棉十分欣慰。突然见到凉诗琴，虽然一惊，但是心里还是有些安慰的。至少凉诗琴还存留主仆之情，能找到这儿来。
　　为了不打扰更衣，俩人到了院子里坐下。许棉不好意思的倒了杯凉茶给凉诗琴。凉诗琴抿了口，看着许棉沧桑的面容，便知道这些时日也是难为她了：“更衣的病，好些了吗？”凉诗琴内心十分矛盾，若是更衣就像今日这般懵懂无知，凉诗琴也是喜欢的。若是更衣记起了李乐，再知道自己替她嫁给了李乐，和她反目为仇，凉诗琴又是担忧的。
　　“大夫说，更衣好多了。”许棉看着凉诗琴便想到了那日，心里真替更衣叫怨，不免叹了口气，感慨这都什么乱七八糟的事，都冲更衣来，让她雪上加霜。
　　“不知许大娘叹什么气？”凉诗琴放下茶杯，看着许棉欲说又止的神情，猜是因收入微薄，让许棉和更衣的生活十分拮据。凉诗琴决定回去把自己的私房钱拿出来，平日里也得攒钱了。既然寻到了，凉诗琴不可能不管更衣。
　　许棉知道李乐这事就是误会，但是已经误会成那样了，解释又能怎么样。抬眼瞅着凉诗琴这么个大小姐不远千里都找到这里来了，心里又替更衣高兴，许棉藏不住，还是说了：“其实那日，真的是误会更衣了。”一想到那日更衣往火堆里冲的样子，许棉又止不住想哭。
　　凉诗琴一愣，方才想起更衣离开那日发生的事情，心里隐隐作疼：“是嘛。不知道误会了什么。”误会，真是从头到尾的误会，从小到大的误会，从懵懂到真心的误会。凉诗琴把茶杯捏在手中，恨意泛滥。
　　“那支步摇哪是什么定情信物，不过是我买来给李婶子的，让她还给李乐，让他不要挂念更衣了，他俩是不可能的。谁知道李乐那小子误会了。”说着，许棉用衣袖擦了擦眼角。
　　“什么？”不敢置信的凉诗琴看着许棉，脑子如同闷雷滚过，轰隆隆，炸的耳朵都开始轰鸣了，手里的杯子险些拿不稳，掉在地上。
　　既然已经开口了，许棉便原原本本的来说：“当时，李乐来厨房帮工，遇到了更衣，便喜欢上了。还托李婶子说话，但是我知道更衣的亲事哪由得了她做主。”许棉说着便看向凉诗琴，见她眉头紧蹙，接着说“为此我还说了更衣。让她莫要惹事。她说那只是误会。过了几年，李婶子又来说情，说是连东西都送了。就是那支步摇。”说着来气，许棉抓紧了衣摆，“我一问之下才知道更衣是收了，但是被她丢了，所以没能及时还给李乐，才让李乐误会了。我便去寻了一个支相仿的，拖李婶子还给李乐。没想到到让李乐误以为是定情信物。也怪我话没说明白。哎。”许棉叹了口气，“这一误会，便误会深了。又过了几年，我觉得这事应该就这么不了了之了，谁想到碰上了李婶子，不料她还来提亲了。要是我在，我一定回绝了她。更衣从没有把李乐放在心上过，那支步摇不过是假的，我买来滥竽充数的。怎么就成了俩人的定情信物。”许棉自己都没弄明白，“若是说这情吧，只能说是李乐一厢情愿。更衣可是压根就没有想过会嫁给他。”说完，许棉看着凉诗琴有些发颤的样子，连忙问着，“七小姐，你没事吧。我说的可是真的。我家更衣心里真的没有装过其他人，一心只想伺候好你。”看着凉诗琴握着的杯子抖得更厉害了，许棉十分慌张，“我今日这番话也不是要求个什么，只是想着更衣跟了你这么多年，最后被泼了一身脏水被迫离开，我心里替她叫苦叫怨。见你来寻她，我又觉得她跟了你也值了。所以想把事情说清楚。你是个明理的主，我相信你会明白的。更衣绝不是那种背着主子干坏事的人。”
　　凉诗琴感觉自己喘不过气，耳朵隆隆作响，脑子里是那日更衣拼死要护住步摇的模样。既然李乐不是她的心上人，为什么会对那支步摇情有独钟，病了还念念不忘，这么大的火，奋不顾身的就往里面伸。凉诗琴感觉自己的脑子不够用了，站起身来，身子都有些微微晃动。为什么？为什么？为什么？凉诗琴想不透，一转身，凉诗琴正好看到走到门边的更衣，懵懵懂懂又欢欢喜喜的望着自己。凉诗琴嘲笑着自己，有个声音在心底荡起：是因为那是更衣送给凉诗琴的定情信物。是更衣和凉诗琴的。那支蝴蝶步摇代表的是凉诗琴。所以更衣才会奋不顾身去保护只有更衣和凉诗琴才知道的蝴蝶步摇下藏着的两颗真心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于解除了


第87章上帝视角20
　　更衣睡不踏实，醒了摸摸胸口，觉得心里空空的便下了床，走到门边看到不远处熟悉的人影，立马兴高采烈着：“凉诗琴。”
　　这一声叫得凉诗琴的心碎了，被烈火炙烤，嘣，碎的一塌糊涂。滚辣的泪溢流而下，灼伤着自负的凉诗琴、高高在上的凉诗琴、被嫉妒化身的凉诗琴、没有相信更衣的凉诗琴。更衣就站在门边，凉诗琴一步步的向她走过去，每一步都走的格外沉重、艰辛。若不是凉诗琴的一己之念，岂会让她和更衣分离这么久，夜夜都在忍受着相思之苦、嫉妒之恨。若不是凉诗琴的一意孤行，岂会让她擅自嫁给李乐，让李乐明目张胆的成了她和更衣之间的鸿沟。若不是凉诗琴的心高气傲，岂会让这样的误会植根在心里，没有问清楚便把更衣打入地狱。一切都是凉诗琴的错。一步错，步步错。在走向更衣的每一步，凉诗琴都感觉赤脚行走在锋利的刀尖上，钻心的痛，刺骨的痛，都抵不上她自以为是把更衣推开的痛。蓦然回首，看到更衣依旧站在原处，哪里也没有去，失而复得的凉诗琴开始毫不犹豫奋不顾身的向着更衣跑过去。这一次，再也不能松开了。
　　凉诗琴抱住更衣，狠狠的对自己说：“更衣，对不起，再也不会了，再也不会了。”再也不会抛下你不顾，再也不会不相信你。凉诗琴很庆幸，滚辣的泪水变成了喜悦的珍珠，即便误会了，三生石上都刻着彼此的名字，就连月老都无法抹去，岂会轻易的别离。
　　许棉在一旁看着也激动地涌出了泪水。虽然她知道凉诗琴和更衣有着不一般的感情，但是面对更衣的冤屈被洗刷干净了，许棉还是替更衣开心的。
　　误会解除了，凉诗琴是不会再松开更衣的手，但是她毕竟已经嫁为人妇，又不能提议让许棉带着更衣去李府。看着依偎在身边的更衣，凉诗琴岂会舍得离开病重的她。思虑再三，凉诗琴开了口：“我会在□□街旁边的琴台路找一所宅子，让你和更衣住下。”
　　一听是琴台路，许棉便开始反对了：“不行不行。”那里可是好地方，月租自然不少。
　　许棉眼里的担忧凉诗琴岂会不知：“我知道许大娘担心什么。但是好的医馆都在琴台路，到了那里，更衣有什么变化，才能及时得诊治。若是许大娘担心，不如这样。我会让你在李府帮工。你有了工钱，我再垫付些，就不愁在琴台路的费用。”
　　许棉依旧不松口，只是看着更衣琢磨着，自从见了凉诗琴，更衣又会笑了，这是好事。若是离凉诗琴住得近些，更衣是否会好得快些。这才是许棉最为担心的。有些焦虑的看着凉诗琴，许棉心里还是没有底，不知道让更衣亲近凉诗琴是否是对。但是看着更衣有所好转，许棉又于心不忍更衣一直病着。思来想去，许棉觉得更衣和凉诗琴的是非对错，无论如何，都应该先让更衣好了再说。咬咬牙，许棉最后才同意了。
　　瑞雪耽误了好些时辰，才大包小包的把东西买齐了。凉诗琴也知道时辰不早了，得走了。但是更衣就是拉着凉诗琴不放。许棉这才发现，更衣不仅会笑了，还会发闹脾气了。这喜怒哀乐总算是有了。许棉又气又笑的看着使小孩子性情的更衣。
　　许棉的话更衣不听，瑞雪的话更衣也不听，最后凉诗琴慢慢的摸着更衣的头发，轻声细语的告诉她：“若是更衣乖乖的，我明日还来瞧你。若是你不乖，不听话，我便不再来了。”也不知道更衣到底听懂没有，反正这话吓得更衣连忙松了手，一个人委屈的躲到床上，藏进被子里。凉诗琴虽然不忍，但还是痛心离开。
　　许棉从被子里拉出更衣，发现更衣竟然哭了，抱在怀里哄着：“更衣莫哭，更衣莫哭，七小姐说了，明日再来，就一定会来的。”
　　突然，许棉听到了沉默数月的更衣小声的回应：“真的吗？”
　　“真的。真的。”许棉喜极而泣，觉得让更衣和凉诗琴相见，兴许是对了。
　　心里记挂着更衣，凉诗琴做其他事都只想赶紧完成，在凉诗荷那儿说了不过几句，便借着天快黑了，回了雅舍居。在自己的屋里，脑子里都是更衣在转。第二日一早，草草吃饭完，凉诗琴便借出来太久了，赶回了李府。为了让李母顺利收下许棉，凉诗琴又故作风寒，病殃殃的，在厨房做事也差点晕倒，这可吓坏了李母。在病榻之上，凉诗琴便提议把厨房的小秋调来照顾自己，再招一个帮工。自从凉诗琴劳累小产后，李母便想着给凉诗琴配个丫头，多次被凉诗琴婉拒了。既然凉诗琴自己提起了，李母自然是欣然答应。
　　小秋，名字里虽加了个小字，但是年纪比凉诗琴都大了好多，所以凉诗琴便称她为秋姐，这么被尊重，秋姐十分乐意到凉诗琴身边伺候她。一听凉诗琴提着哪里可以物色着好的帮工，秋姐便自告奋勇的去了。走之前，凉诗琴特意嘱咐，李府女眷多，所以帮工要女的，大娘最好，经验多，不包住，可以省些月钱，但是她住处不能离李府远了。秋姐记着便去了。午间便把守株待兔的许棉给带了进来。李母瞧着许棉也是个老实本分的人，便要下了。
　　作为管家的，凉诗琴单独把许棉叫到屋子里训话，关了门，凉诗琴便下了床把准备好的银子、让徐老三找的宅子地址递给许棉，让她把更衣接到琴台路。晚些时间再去看更衣。凉诗琴体贴的照顾，许棉铭记于心，领了东西也不多说什么便赶回走马街。
　　下午，凉诗琴躺久了，便说着出去走走，李母不放心，便让秋姐跟着。凉诗琴也没有拒绝，只是到了街上，关怀了句李仁喜欢吃五味斋的糕点，便让秋姐敢在晚饭前买回来。秋姐也没有多想，便急急忙忙的去了。凉诗琴见她走远了才绕了一圈往琴台路走去。
　　这一次，凉诗琴才喊了一声，一直守在门口的更衣便迫不及待的开了门。见是心心念念的人，更衣便扑在她怀里，凉诗琴也不怪，进了门。许棉正在收拾，看见更衣缠着凉诗琴也没有多说什么。凉诗琴便领着更衣坐在桌边开始絮絮叨叨的讲着小时候的事。来这里之前，凉诗琴特意去了药房向大夫咨询若是癔症好转该怎么办，大夫说寻到好转的根源，便跟着根源多加试练。既然更衣是因为见了自己好转的，凉诗琴便开始从记事起，俩人的事讲起。
　　寻到了更衣，安排好更衣，凉诗琴的日子便开始了以更衣为重心的过着。早间借采购，带着许棉出门，一个人溜到更衣处和她独处，回忆以往的点点滴滴。估摸着时间和许棉汇合回李府。下午有事能出门便趁机去更衣处，若无事便不出门，免得引来注意。从早饭到晚饭，许棉便在李府帮工，晚饭做好，便可回去照顾更衣。自从有了凉诗琴，更衣十分的乖，只给凉诗琴和许棉开门。她俩不在，便乖乖的守在门口，不论刮风下雨，在更衣这里，还没有时间的概念。有一次守在大门口淋湿了，更衣被凉诗琴痛骂了一顿，才学了下雨天要打伞，但是更衣依旧不会回屋等，就喜欢守在大门口，凉诗琴喊一声，便能立马给她开门，一秒都不想耽搁。听凉诗琴说多了，更衣慢慢的学会了与人交流。许棉看着更衣的好转，喜泪连连。
　　九月十九，凉诗荷出嫁了。凉诗琴特许回家两日。但是凉诗琴只去了一日，多的一日便耗在了更衣这。一整日都陪着更衣。许棉不在的时候，俩人则肆无忌惮的依恋在一起。没了说话声，宅子十分安静。凉诗琴吻着、摸着更衣，更衣也学着这样做。俩人在屋子里耳鬓厮磨，时间过得十分轻快。
　　这一日，更衣觉得眼前的这个人触手可及，俩人滚烫的身体交缠着，也把更衣错乱的思绪燃了起来。更衣依稀记得这样的事情发生过。俩人都在彼此的身上留下了不少青痕交错。
　　估摸着时间，凉诗琴收拾好，在许棉回来后便急匆匆的赶赴凉诗荷的婚礼。许棉看着床上安睡的更衣，心里有些安稳又有些迷茫。许棉走到床边，将更衣的衣襟轻轻一勾，清楚地看到了更衣的锁骨处留下了不少的痕迹。至于为什么会有这些，许棉不想去深究。因为，在凉诗琴匆忙离开之际，许棉无意中瞥到了凉诗琴的衣领处，也藏了些这样的痕迹。许棉呆坐在床边，看着睡着的更衣，心里徘徊着，这样做，到底对不对，好不好？
　　凉诗琴赶到时，玉蝴蝶已经领着凉诗梅在替凉诗梅张罗大婚的准备。看到来晚的凉诗琴，玉蝴蝶不争气的恨了眼，心里埋怨着：真是嫁出去的女儿泼出去的水，现在越来越不记挂娘家了。凉诗琴知道自己这段时间冷落了母亲，只好乖乖的帮着大家做事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更衣越来越好了


第88章上帝视角21
　　当宁珂带着凉诗梅来给玉蝴蝶说成亲的日子时，玉蝴蝶便把凉诗琴已经出嫁的事告诉了她们。宁珂埋怨玉蝴蝶这是何等大事，即便凉府破落了，也不能这般草草了之。玉蝴蝶则借口李乐出征在即，耽搁不了，便行事匆忙了。想着凉诗琴已经嫁了，宁珂也不好再说什么，只能接受。所以今夜，凉诗荷留下凉诗琴过夜，羞答答的问着闺房之事，愣的凉诗琴不知道如何作答，被凉诗荷取笑了。
　　送了凉诗琴上花轿，凉诗琴又开始迫不及待的找借口回李府。玉蝴蝶气得扭头边走，凉诗琴心里记挂着更衣也没有多去解释，便匆忙离开。
　　凉诗琴的日子便在照顾更衣，兼顾李府的匆匆忙忙中渡过着。到了年末，李乐随军回来的消息让李府上上下下高兴翻了。因为李乐常年出兵在外，即便过年，也很少能归家，和家人一起过。凉诗琴这才记起，自己还有个丈夫，一时间不知道该怎么处理了。因为现在日日都能见到更衣，让更衣养成了习惯。一日不见，更衣便会大发脾气。但是李乐回来了，凉诗琴不能再这么随意出门，即便有许棉打掩护，凉诗琴也得小心行事。
　　凉诗琴把李乐的事给许棉提了下，许棉自然明白凉诗琴不仅仅担心的是更衣，更是自己。心里琢磨着要不要辞了李府，重新远离凉诗琴，李婶子等人，但是看着更衣现在离不开凉诗琴，时不时哭闹、郁闷、惆怅的样子，许棉又于心不忍。只好配合凉诗琴演好这出戏。因为李乐在家不会久待。
　　李乐回到焱京，先是到了朝堂上受了封上。李婶子说的没错，李乐年末被封了定远将军，正五品，跟着张将军一起风风光光的回到□□街。
　　虽是入冬了，寒风刮着大雪飘着，但是也挡不住李家人激动的心情。李父李母站在大门边，李文牵着李仁，何云抱着李鸿飞，凉诗琴摔着一干下人，都冒着寒风凛冽，翘首盼着李乐的归来。不光李府如此，□□街的将士家庭都出来候着自家的英雄。
　　看到李乐的马匹，李父李母老泪纵横，凉诗琴在一边宽慰着。看清了李乐高大俊朗的样子，凉诗琴不为所动，一心都在盼着李乐早些领命回边疆。李乐看到李家人，马儿还没有走到李府，便先跃下了马，向着李父李母走去，然后跪拜。
　　李父李母扶起李乐，喜极而泣：“回来就好，回来就好。”李家人便进了李府。
　　宴席之上，大家推杯至盏，恭贺李乐又升迁，李乐一杯接一杯。凉诗琴默默无闻，配合着大家一笑而过。搀扶着有些醉意的李乐回了屋子，凉诗琴把他放在了床上，替他宽衣解带。衣带拿在手中，凉诗琴看着醉过去的李乐，心生一念，不如就用这衣带。。。但是凉诗琴立马醒了神，现在的她不是孑然一身，还有更衣。忍着，凉诗琴把李乐的衣服放好，但是怎么也下不了手给自己宽衣解带。坐在梳妆台前，凉诗琴拿出更衣拼死救回来的步摇慢慢的抚摸着，脑海里想起了更衣被灼伤的右手至今都还残留着烧痕。在梳妆台前，凉诗琴想着更衣，竟没有睡意。手里拿着步摇，凉诗琴枯坐了一宿，琢磨着今日没有去看她，她又闹脾气没？昨日教她写的字，今日还会写吗？
　　鸡鸣时分，凉诗琴才不舍得把步摇放好，然后忍着把自己的外衣脱了，自己裹了一床被子躺在李乐的身边，但是依旧没有睡意。李乐一个翻身便把手搭在了凉诗琴的身上，凉诗琴咬着牙把李乐不规矩的手扔回去。
　　李乐醒后，凉诗琴也醒了。依旧秉着贤妻良母的样子，凉诗琴服侍李乐穿戴好。早间李乐说得去同僚处窜门，凉诗琴听了高兴的抿着嘴。等李乐前脚一走，便带着许棉后脚出门去了。凉诗琴知道更衣等急了，自己的步子也急了。敲了门，喊了更衣，更衣都不理，凉诗琴便耐着性子在喊了一声，门扉才被打开。看着更衣一脸的郁气，凉诗琴紧张的心情突然松了下来，一进门便把更衣揽进怀里，安慰着：“我这不是来了吗？”
　　突然，有个人猛地窜进来拉起凉诗琴的手，将她和更衣分离。凉诗琴看着更衣低着头冲着那人狠狠的撞过去，口里怒气冲冲：“不许你欺负她。”凉诗琴感受手腕被抓的生疼，转身一看，惊得不小，来人却是李乐。
　　李乐一手按住莽撞的更衣，向着凉诗琴恨去，言语不善：“家书上说你行为不检点，我还不信。今日我不过询个借口，便把你藏着的人给揪了出来。看我不打他满地找牙。”说完，李乐甩开凉诗琴，便想向更衣打去。
　　凉诗琴大喝一声：“她是更衣。”便护在了更衣的身前。
　　李乐的手停在寒风中，看着凉诗琴拼命护着更衣的样子，惊愕着：“你，说什么？”
　　凉诗琴的眼神也不善，犀利的看向李乐：“我藏着的人正是更衣。”
　　李乐吃惊的看着在凉诗琴怀里瑟瑟发抖的人，的确是女子的装扮，再一细瞧，的确有几分像更衣，李乐一把拉住更衣，将她从凉诗琴怀里拖出来：“更衣，我是李乐，我是李乐。”更衣连凉诗琴都没有想起来，更不提李乐。但是此刻在更衣眼里，李乐就是欺负凉诗琴的坏蛋，才不管眼前是何人，对他拳脚相向。
　　凉诗琴见李乐惊诧之际，把更衣又拉了出来护在怀里，警戒的告诉李乐：“她还病着，你莫要胡来，伤了她。”
　　李乐见更衣胆怯的模样，心里十分难受，转而看着凉诗琴护犊的模样，心里十分困惑：“既然你寻到了她，为什么不告诉我？”
　　“告诉你什么？说她现在变成了小孩子性情，得让人守着、护着。还是告诉你，我找到她了，你可以娶了她。”凉诗琴看着李乐，恨得牙痒痒。
　　李乐的心里从没有把更衣遗忘过，今日看更衣如此落魄，又被凉诗琴这么一说，李乐一把拉着更衣，信誓旦旦着：“我正五品将军，再娶个小妾又何妨。”
　　一听到李乐还是要娶更衣，凉诗琴炸了，拉着更衣的另一只手不放，恶狠狠的告诫李乐：“我现在你的正妻，若是你想娶妾，还得经我的同意。我说不许，你便不能。”
　　李乐也不怕凉诗琴，拉着更衣不放，势要与凉诗琴对抗到底：“我李乐就要娶更衣为妾，你又能奈我和？”
　　更衣的两个之手被凉诗琴和李乐拉着，都不放，力道还越来越大，让更衣两只手腕都疼，低低的喊了声：“疼。”凉诗琴和李乐立马都松了手向更衣看来。更衣自然是投在凉诗琴怀里。
　　看着更衣委屈着在凉诗琴怀里，再看着凉诗琴一副决不后退的模样，李乐心头极不乐意：“不要以为你嫁给我，便能为所欲为。我当初本来要娶之人便是更衣，你横插一脚，才坏了我俩的好事。按道理说，你这个正妻之位，是属于更衣的。”
　　凉诗琴轻蔑的哼了一声：“嫁与你？正妻？正五品的妻子？你以为我凉诗琴稀罕。”
　　更衣在凉诗琴的怀里听着凉诗琴的话，似乎没听得懂，但是似乎又懂了。更衣的心很难受，就好像在放在磨刀石上被人无情的磨来磨去。更衣抬着头，泪水涟涟的问着凉诗琴：“凉诗琴，你嫁了人了？你成亲了？你成了别人的了？”几阵寒风一吹，苦等了两日的更衣不知怎么的，感觉自己浑身都冷，不禁往凉诗琴的怀里躲，口里喊着：“冷，冷，凉诗琴，我冷。”更衣觉得，只要这么喊着，凉诗琴便能捂热自己，但是透心凉的更衣冷连身子都站不住了，眼前眩晕，耳朵里轰隆隆，什么也没听清，嘴里依旧是：“冷，凉诗琴，我冷。”
　　看着更衣在自己怀里倒下，凉诗琴疾呼着：“更衣，更衣。”眼睁睁的看着更衣晕了过去。
　　李乐立马伸手把更衣拦腰抱了起来就往屋里走：“赶紧请大夫。”跟着李乐来的下人守在门口不敢乱动，听到李乐发话，把腿便跑了出去。凉诗琴心头犹如千万只蚂蚁在爬，一路焦灼的跟着李乐，看着不省人事的更衣，凉诗琴迷糊了眼睛。
　　李乐把更衣放好，凉诗琴那便跑到床边拉住更衣的手，不停地喊着：“更衣，更衣，你醒醒。”
　　李乐站在一边也很不安。他知道更衣病着，没想到这场病病了大半年都还没有好。今日好不容易得见，居然晕了。若是更衣因为自己出了什么事，李乐定不会绕了自己。
　　凉诗琴转身，泄愤似的向李乐咆哮而去：“都是你，若不是你贸然而来，更衣就不会受惊吓。”
　　看着凉诗琴一脸的凶相，李乐实在难以想象她平时都是如何的温柔可亲，心里也有气，直接怼了过去：“还不是你近日行径可疑，我千里迢迢回来，你也没有半点关怀之意。我一出门你便也赶着出门，才让人起了疑心。我怎么知道你是为了照顾更衣。”
　　凉诗琴剜了李乐一眼，又把注意了放在更衣身上，握紧更衣的手悲痛欲绝着：“更衣，更衣，你千万不能有事。”若是更衣此次万一，凉诗琴想着自己也要跟了去，免得独留人世活受罪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更衣更衣快醒醒


第89章记
　　我在哪，为什麽这么冷，冷得我的身子直发颤。我微微的睁开了眼，原来下雪了，铺天盖地的雪，遮了世上所有的东西。放眼放去，一望无垠的白，白的我的眼睛都看花了。我捧了一手的雪，看着它们泛着五彩的光芒。我想起来了，小姨跟我说过，我出身的时候，冬月里的雪还在往春日里飘。我的手一散开，雪花纷纷扬扬飘向了大地，反射着耀眼的光芒。
　　我仰着头，看着满天的雪花，自转身，身后出现了一座宅子，皑皑白雪覆在屋檐上。我记得，小姨说我进府的时候，雪也是这般大。我抬了脚，往前走了一步，印下一个深深的脚印，可以清楚地看到我脚趾的模样。但是我的脚心一点都不冷。再一抬脚，我便跨到了门口。很显然，这是一扇偏门，不大，令人并排的距离。我踏上去，手一伸，还没有触到门扉，一股寒风便穿过我的身体向门吹去，打开了门。冷风穿体，我感到一丝寒意，抖了下身子，继续迈着步子跨进去。一低头，我发现自己的赤脚居然多了双暖和实在的棉鞋。我歪着头看着这双厚实的棉鞋，笑了。记得有一年的冬天，小姨拉着我在厨房的灶火边坐着。小姨用手比了比我的小脚，说是要给我做一双过冬的棉鞋，我想，应该就是脚上这一双了。
　　我欢欢喜喜的踏进府内，一转身，偏门不在了，就连屋檐上堆积的白雪也消失了。一回身，我看到了小姨的厨房。井边的木桶还杵在那儿，不知道谁劈的柴薪，大小不均的堆在墙根。烟囱冷冷的冒着几丝灰烟。我闭着眼一闻，炖的应该是老鸭汤，酸鲜诱人。我忍不住嘴馋走进去，厨房里一个人也没有，我看见桌案上摆着各式各样的佳肴：糖醋排骨、红烧肉、干煸五花肉、梅菜扣肉、酱猪蹄。。。样样菜都诱着我食欲大开。我抿着嘴，舔着舌头，吞着口水，但是迟迟不敢拿起那双好似专门给我准备的筷子。我进一步又退一步，最后不知道该进还是该退。饥肠辘辘的鸣叫让懦弱的我退出了香飘四溢的厨房。我记得，在这所宅子里，我不能乱吃，不然会挨骂的。
　　我在厨房的小院又环顾了一圈，觉得这了少了些什么？有时候是叽叽喳喳的，有时候是高声作势的，有时候又是轻声细语的。是什么呢？我偏着头，看到了木桶里盛着一桶清凉的水，正倒映着蓝蓝的天。我抬头一看，厨房天井的正空是一片湛蓝，没有一丝云彩，仿佛是一块蓝色的布，把这罩住了。突然，一朵宝胖胖的云挤了进来，紧跟着，一朵两朵三朵，都从我的眼前飘过。我伸手一抓，竟然抓住了最后一朵的尾巴。它扭捏着身子，挣脱了出我的手心，但是尾巴留在了我的手心。我打开手心，看着从白云上被揪下来的白棉花，想着刚才肚子饿极了，便一口吞进了肚子里，像喝水一般咕噜咕噜流了下去。
　　我走出厨房，随便一跨，便跨到了一条小径上。我似乎听到了叮叮咚咚的水珠子在跳动的声音。但是我找不到这些调皮的水珠子在哪里。我沿着小径边的青草地蹦跶，猜到了一块石头，险些把我搬到。我把小石头拾起来，发现它有千斤重，任我怎么也抬不起来，最后干脆坐在它的上面休息。我用手撑着小脑袋，看着这条小径，似乎和谁走过。突然屁股下的小石头动了。我站起来发现小石头竟然发出了笑声，然后像地鼠一般钻进了青草地里。
　　我继续走着，发现青草地变成了金灿灿的一片，走一步，开一朵，我不知道走了多长，但是我发现这一路的菊花都开了，就像给我铺了一条金黄的地毯。我开心的在上面跳来跃去，而花儿们也坚韧，不论我怎么践踏，它们都不没有掉一瓣花丝，不像真的花，仿佛是绣在大地上的一块黄毯子。但是我知道，它们是真的，因为我闭着眼，嗅到了浓郁的菊花味儿。当我闭着眼的时候，我的耳边响起了一个清脆的声音。我闭着眼慢慢地走着，声音越来越明，最后它从我的耳边路过，我听清了那声音是在说：“兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。”
　　我睁开了眼，想着这是什么意思呢？一低头，发现自己走在小石子儿的路上，一回首，并没有黄金菊铺成的地毯。我仰头一望，天还是那么的蓝。
　　来到池塘边，我看到水面上浮起了一连串的泡泡，惹得阵阵涟漪，心里徒然有些害怕，不禁退了几步。几条鱼突然跃出水面，跑到蓝天上，变成了白云，逃走了。我再看到池塘，已经是满满的荷花，朵朵开得娇艳，挤来挤去，我都看不见青绿色的荷叶了。我仿佛听到了荷花们正在争吵谁最美。我却觉得都不美。不过一日，它们都会凋零。谁知，我刚想完，盛开的荷花都凋谢了。显现出一片绿油油的荷田，衬着池塘中间的一朵才开了两三瓣的荷花分外清姿卓越。我看的有些喜欢，才一伸手，那朵荷花便到了我的手心，小小的一朵，还没有我的一个指甲壳大。微风一吹，它便随风舞动，我抓也抓不着，只能看着它羸弱的花瓣一片片散落在池塘里，变成了一叶叶扁舟，不少蝴蝶、蜜蜂、蜻蜓，就连小蚂蚁都坐在里面，乘帆远航。我在池边看着它们，不一会儿便消失在密不透风的荷叶中了。
　　突然，我听到一阵窸窸窣窣的抖动声。我瞧见一株枫叶正摇着它数百只小手向我打招呼。我走过去，拾起地上被它抖落的小手，一片片贴回它的枝丫上。不一会儿，地上的枫叶都被我还回去了。我走之前，枫树又向我招手，诉说着再见。我没有回头，怕再看见一地的小枫叶会忍不住再贴回去。
　　走在游廊上，静的无声，我却听到了吵闹声，不知为什么我却十分安心的笑了，大踏步的从未走到头，不怕有人冲出来莽撞了我。
　　看到远处的一座假山，一路的好心情却顿时扫得一干二净。我驻足停留了一会儿，想着干脆把它削平了吧，免得碍眼。一眨眼，假山真的消失了。我好奇的走过去，发现假山变小了。我拿在手中把玩，最后一个冲刺，把它丢得远远地。当我走后，假山又冒了出来，屹立不倒。
　　走过一所宅院，我听到了琅琅的读书声，但是探头进去，却谁也没有瞧见。桌案上摆着各式书画。有我认识的，有我不认识的。我左右徘徊着，挑了一张放进了袖口里，然后抽出笔墨，在一张雪白的纸上大笔一挥，便拍拍手，两袖清风而去。凉风穿过窗棂，吹起我写的纸，阳光下，它飘落在地上，上面赫然留着：我到此一游。
　　慢慢悠悠的来到一所院子，一进去便看到那头痛的青石板庭院，我脑袋一晃，看到太阳也明晃晃的让人头痛。我赶紧从院子里走了出来，头也不回的走了。
　　这里的院子可真多，每一处都有别样的景致。但是我都只是一扫而过，总觉得没有什么可以让我留恋的。直到我走进一处院子，看到在微微摇晃的吊椅。我便走过去坐下，舒展着身体，放松着心情。再睁眼，青天白日一晃便成了满天星斗。这颗挤着那颗，那颗撞着这颗，好似再抢最好的位置一般打打闹闹。我摇着吊椅，感觉这所院子不错，突然一只小蝴蝶飞到了我的鼻翼上。我不敢动，怕惊着它。它就这么停着，我盯着它，眼睛都成斗鸡眼了。我想这只蝴蝶跟我一样，也是累了吗？所以驻足不前。接着，一阵悦耳的琴声惊醒了小蝴蝶，它摆动着翅膀，颤巍巍的飞走了。我看着它飞向了夜空，化成了众星星中的一颗，最闪耀的那一颗。
　　琴声没有停，我休息了一会儿，有了精神，慢慢地起身向着琴声传来的地方走去。推开门，我看到一位清丽佳人正在抚琴。但是她低着头，我看不清她的面貌。我感觉我是知道的，便贸然的走了过去，大胆的伸手勾起了她的脸。她的脸是空白的，没有五官，我却觉得她在对我笑，而且笑得很好看。
　　我伸出另一只手，用大拇指的指腹在她的眉间轻轻一抹，说着：“我记得你的眉。笑时就像春风吹弯的柳条，缠绕着我的心。”她的眉便浮现了出来。接着，我拂过她的眼，说着：“我记得你的眼。又长又黑的羽翼护着一双灵动的大眼睛，闪耀着星辰让我不忍直视。”她沉睡的羽翼扑闪扑闪的睁开了，一双明亮漆黑的眸子在闪烁。我又摸着她鼻梁，说着：“我记得你的鼻。高高的挺立在这里，每次都想碰一碰。”她的鼻翼开始煽动着，我感到热气在指腹间流动。最后我停留在她的唇上，说着：“我记得你的唇。红润柔软甜美，让我流连忘返。”她的红唇慢慢的在我的指尖下浮现。我笑着看着她，她也眉眼弯弯的看着我。我没有移开自己的手，而是倾身而下，在她灵动的大眼睛里看清了自己的模样，想着：原来我长这样。在靠近她的唇时，我补了句：“我还记得你的名字。你叫凉诗琴，我心尖上的人。请记住我的名字，我叫更衣。”说完，我便毫无顾忌的吻了上去。果真，她的唇又软又嫩又香又美。我真心不愿离去。
　　猛地一睁眼，视线模糊，待慢慢看清时，我便看到心尖上的那个她。她笑我也笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　记得记得更衣宝宝终于醒了此章以后，便回归更衣视角，请亲们注意


第90章妇
　　满心春花的我慢慢向凉诗琴伸出手，她立马握住我的手，我的嗓子有些不适，但还是尽力说了出来：“凉诗琴，我是更衣。”只见凉诗琴净白的脸上泪珠子一颗颗滴落，仿佛落在了我的心湖里，荡起了阵阵涟漪，我没有力气的邹起了眉头心疼着，“你莫要哭。我下次不会这般胡闹了。”这件事我一直在琢磨，后来总算是明白了，把凉诗琴和秦子轩的信塞在凉诗梅书里一定不是我的本意，应该是当时收拾凉诗琴的信和凉诗梅的书时慌乱了，一时不慎，把凉诗琴的一封信误塞到了凉诗梅的书里，才让凉诗琴和秦子轩在往来的事暴露，惹凉诗梅雷霆震怒，让凉诗琴觉得我是嫉妒使然。虽说不是故意的，但毕竟是我的过失，才让凉诗琴昨夜受了这么大的委屈。脑子里想着凉诗琴那仿佛置身事外、冷若冰霜的样子，我就急得心疼。我把手慢慢的伸向凉诗琴的眉宇之间，想要抚平她眉间的阴郁之色，我只希望我的凉诗琴永远都眉眼弯弯。
　　凉诗琴握住我的手，哽咽着：“更衣。”我看得出她的眼里有太多的话想要跟我倾诉，但是太多太满了，都随着泪珠子滚落了出来，我接都接不住，心里跟着疼。
　　“更衣，你醒了。”我微微偏头，看到一脸雀跃貌似李乐的人，心头大震，皱紧了眉头心慌的看着梨花带雨的凉诗琴，脑子里轰隆隆的，不明白这是怎么回事。再看了几眼，应该是李乐，但李乐怎么会在这里？我可不能再让凉诗琴对我有所误会了。我正准备开口向凉诗琴解释我不知道李乐怎会出现在此，便看到小姨掀开帘子进来，我对着小姨微微一笑。
　　小姨见我对她笑却慌了神，不停地喊着：“大夫，大夫。”然后放下帘子就往外面跑。
　　我看看悲切的凉诗琴，不敢看一旁站立的李乐，想要出的话一个字都不敢漏，抿紧嘴皮，只能微微用力捏紧凉诗琴的手，心里胆怯着：李乐莫不是这次翻了雅舍居的高墙来寻我，他没有说什么乱七八糟的话吧？心烦意乱的我壮着胆子正准备开口向凉诗琴解释我可以对天发誓，与李乐绝无关系。突然，帘子被掀开了，小姨拉着一个人进来。
　　“大夫，你快瞧瞧，她的烧退了吗？”小姨领着大夫一进来，凉诗琴便送了我的手，我还伸着，却被大夫抓了个着。我看着凉诗琴若无其事的和李乐坐在一旁，心里估摸着：难道李乐这次不是冒冒失失的翻墙进来，而是递了拜帖，被请进来，所以敢这么肆无忌惮的坐着。瞧他和凉诗琴互不对望的情形，我感觉他俩刻意不理睬对方，他俩已经认识了？只望李乐这次没有说什么胡话，让凉诗琴误会。突然，我发现这间屋子好奇怪，绝对不是雅舍居的佣人房，也定不是雅舍居的任何一间房。那，这是哪里？我环视一周，觉得十分陌生。
　　“连日的高烧已经退了，而且我瞧着这姑娘的眼神神采奕奕，脉象也平稳，她的癔症应该也痊愈了。”大夫的我没有听的太明白，但是我看到了一屋子的人都激动地走到我的跟前。
　　小姨拉着我的手喜极而泣：“太好了，太好了。”
　　凉诗琴站在一边也用帕子捂住口鼻抽泣。李乐更是握住大夫的手，千恩感谢，领着大夫出去。
　　我糊里糊涂着：“你们，怎么了？”
　　小姨迫不及待地说着：“更衣，你都病了快一年了。”说着，小姨止不住的泪水就开始哭泣。
　　恐是有小姨在，凉诗琴不敢太逾越，所以她只是站在床边，眼睛里满是喜悦之情。我想把凉诗琴拥入怀中，让她不用伤心，安慰她：若我当真病了这么久，这不也好了吗？只愿日后我俩不要再闹矛盾，你也不许再将我拒之千里之外，冷若冰霜的对待我。我决定等只有我和凉诗琴俩人时，一定得将心里的这番话告诉她，让我俩和好如初。
　　突然，一个小厮模样的人掀了帘子走进来，毕恭毕敬对着凉诗琴喊着：“大少奶奶，大少爷让你出去一下。”凉诗琴闻声微微点了点头，没有多说一句便跟着走了出去。
　　我睁大了眼睛看着她利索的背影，简直怀疑自己的耳朵听错了，惊恐的连忙坐起来拉着小姨，说话都带了些颤音：“小姨，什么大少奶奶？”看着小姨欲言又止的模样，我的心里更是忐忑不安，不停地摇着她的手，焦急地追问着，“凉，七小姐是谁的大少奶奶？”
　　小姨微微抬头看了眼我，然后轻轻地拍着我的手背，用最温柔的声音告诉我：“七小姐已经嫁给了李乐为妻了。当初我也不信，但事实的确如此。”
　　我感觉自己听了一段胡话，笑道：“小姨你真会说笑。”凉诗琴怎么会嫁给李乐，李乐又怎么会娶了凉诗琴。八竿子打不到的两人，这不可能，绝对不可能。我连笑了好几声。
　　小姨叹着气：“是真的。七小姐可是李乐明媒正娶的妻子。李府的大少奶奶。更衣。”小姨抬着头看着我，想靠近我，我立马把手从小姨的手中抽了出来，挡在了前面。
　　我不相信，绝不相信。我摇着头，用手挡住小姨，就好像能把这荒谬的事情挡下似的，心里极其不安，便想着去找凉诗琴问清楚。虽说自己犯了错，但凉诗琴绝对不会跟我开这样的玩笑。我掀开被子就要下床，小姨拦都拦不住。这时，凉诗琴急急忙忙走了进来扶住我。我一把手就拉住她的手，真切的问着：“小姨说的不是真的，你没有嫁人，你没有嫁给李乐。”我坚定地看着凉诗琴，希望从她那里得到最真的答案。但是我看见凉诗琴只是瞟了眼小姨，然后有些不敢与我直视。凉诗琴的静默就像一把冰冷的刀在我的心上磨着。我咬着唇，热辣的泪珠子就这么掉了下来。这，难道是真的？
　　看李乐走了进来，我立马把苗头指向李乐，高声的问道：“李乐，你成亲了？”我看到李乐惊慌的看了眼凉诗琴，转后焦躁的转了身子。我“呵呵”一笑，把凉诗琴推开，凉诗琴又倾身而来来我，被我挡下。我泣不成声，眼睛迷糊的都看不清她的模样了：“你，你嫁人了。”心中一口郁气膨胀袭来，我连忙推开凉诗琴和小姨，喷出了一大口鲜血洒在地上。嘴角还残留着血迹，我却笑弯了嘴角，看着无数的人影向我扑面而来，我始终笑着，迷迷糊糊着，心里还在告诫自己，这不是真的，不是。。。
　　我拿着针线认认真真地缝着，虽然鸳鸯不像鸳鸯，并蒂莲也歪歪扭扭的，但是红盖头岂能恍惚。我把对凉诗琴的喜爱用这一针一线缝进了大红盖头里。希望日后她能顶着这红盖头与我携手，走进欢天喜地的婚房。突然，一针刺到了指头里，血珠子立马渗了出来。我并不觉得痛，只是放进嘴里抿了会儿，想着凉诗琴，满心欢喜，又开始绣。希望能赶得及时。。。
　　当我把沉重的眼睑睁开时，蚊蝇着：“赶不及了。”心头的酸楚泛滥成灾，泪珠子不止的滚落出来。我看着陌生的梁柱，心里想着：终归还是嫁了。
　　小姨轻手轻脚的走进来，看到我醒了，但还是不敢高声，轻轻地坐在我的身边，宽慰着我：“更衣，大夫说你心中郁结，吐了血也好。再休息个几日，便可痊愈了。”
　　小姨的话我恍若未闻，呆呆的问着：“她呢？”
　　小姨知道我说的是谁，哀叹着：“自从你那几日冒着冬风等她受寒病倒了，七小姐和李乐都会寻着机会来看你。但是七小姐已经嫁为人妇，自然不可在外久留。大夫说你没事，便和李乐一同回去了。”
　　“嫁为人妇”，真是一个好笑的词。我眨着眼，心里空荡荡的，语气里也是冷淡着：“为什么会是他？”这个三番五次和我纠缠不清的人，怎么会和凉诗琴纠缠在一起了？还是纠缠一辈子，我一想着如鲠在喉，恨不得划破喉咙、血淋淋的也要把这根刺□□，捏断。
　　小姨无奈着：“听说她顶了你的名头才嫁给了李乐。”说完，小姨把我冰冷的手放进被子里。
　　“不可能。”我立马一口否决。
　　“有什么不可能。”小姨用温热的帕子擦了擦我有些汗渍的脸，语气里总是带了几分伤感，“李乐现在是正五品官员，又年轻又受赏识，日后还有晋升的机会。而凉府现在破落成什么样了。七小姐嫁给他不亏，反倒有些高攀了。”
　　我听出了小姨对凉诗琴有些诋毁的意味，心里也是不悦的：“七小姐品性高洁，绝不会为了那些虚名而委屈了自己。”绝对不会，我睁大着眼睛笃定着。
　　气愤的小姨把帕子往盆里一丢，看着不争气的我。我却不改初心，坚定着对凉诗琴的信任。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一觉醒来改天换地确实难以接受呀摸摸


第91章茶
　　第九十一章
　　静默了好一会儿，小姨才下定决心似的冷冰着：“当夜七小姐和八小姐闹翻了，你便病重，神志不清。李婶子来找过我，说李乐依旧想娶你。一来我怕六奶奶不同意，二来你又病着，便打发了她。没想到你病发，闹了起来，六奶奶便将你我我赶了出来。出门时七小姐连看都不看一眼。一转眼，便顶着你的名头，骗了李乐，嫁给了他，成了现在的李府大少奶奶。你吃了这么大的亏，还在替她说话。你不知道，她那狠心劲。明知道你重视，还往火堆里扔。你也傻，那是火，也敢往里面捞，手都烧着了。她也不管，还使劲的踢你。都大半夜了，还把我俩赶出来。”说道痛处，小姨哽咽着，“我扶着你出来，她可是一眼都没有瞧，那门关得紧紧的。那冷风吹的，我都替你心寒。”小姨抹了抹眼泪，抱怨着，“你病了才多久，她便摇身一变，成了李乐的妻子，堂堂的正五品夫人。都是你傻，还这么护着她。”
　　“别说了。”我慢慢地闭上眼，有气无力地说着，脑子里乱七八糟的窜出一些印象，模糊的还记得那些灼热的火光，凉诗琴阴冷的眼神。我的心一阵发疼。我不敢想小姨说的是不是真的，我不敢猜凉诗琴到底为什么嫁给李乐。真相太过残忍，我不敢直面。只能闭上眼，关上心，在静默之中等待，等待一道曙光的到来。
　　第二日，凉诗琴没有来。我坐在床边，看着跑进跑出的小姨，心里有些不忍，尤其是今日太阳明朗，我看清了小姨不少白发夹杂在青丝之间，在阳光的照耀下，十分夺目。我不敢想，病的这些日子小姨是如何照顾病重的我。趁着小姨出去之际，我抹掉了眼珠子，怕小姨看了又要担忧。
　　瞧着阳光不错，小姨扶着我慢慢地走到院中坐下。瞧着那扇紧闭的门，我多么希望有人推开它，向我走来。回了神，小姨又找了件外套披在我的肩上。
　　“不要多想，大夫说了，你的癔症虽然好了，但是不能忧思过重。”小姨陪着我坐下，又开始絮絮叨叨，“我知道，你心里记得七小姐的好。但是莫要忘了，现在的七小姐不再是以前的那位了。凉府败了，七小姐也变了。你被赶出去这么久，她都没有来寻你，等坐稳了当家夫人，才来寻你。”小姨的话我不爱听，因为我知道凉诗琴不会。
　　突然，有人敲门，我立马向小姨看去，小姨会意走过去。我屏住呼吸等待着。
　　“哟，更衣好些了吧。”来人是李婶子。我一下子蔫了，低了头，拢紧衣衫。
　　小姨把李婶子迎进来。李婶子看到我便挨着我坐下。我向李婶子一笑，李婶子却唉声叹气着：“真是个可怜的丫头。本来好日子终于来了，没想到。。。”
　　小姨坐在我的另一边：“李婶子莫要说了。说多了，更衣会怨我。”
　　李婶子来了精神说道：“怨什么。”李婶子一把拉住我的胳膊，一本正经着，“更衣，我告诉你，那日我去找六奶奶，可是说的真真的，李乐要娶的人是你。六奶奶也承诺了，会将你许给李乐。这门亲事才结下的。”
　　“六奶奶同意了？”我心里在打鼓，那凉诗琴呢？她知道吗？她同意吗？
　　李婶子拍着胸脯道：“那是自然。我李婶子可从不说谎。不止六奶奶同意了，连七小姐也是同意的。当时，瑞雪也在。她可以作证。我可是说的明明白白，李乐要娶你。我还记得七小姐问我，李乐是谁。我可是说的一清二楚，连李乐年底又要升官都说了。”李婶子向小姨看去，小声着，“我猜呀，七小姐是从那时就开始想好了要顶了更衣的包。”见我愁眉苦脸，李婶子又把我的手拉住，语重心长着，“更衣，不是我在说坏话，当时你和许大娘已经被赶了出去，七小姐也未曾找你们，她怎么就敢应下这门亲事。而且定亲到成亲，前后不过几日。这还不是怕天上掉的馅饼跑了，赶紧抓住。”
　　“什么，几日？”这么匆忙，这怎么可能？我敢相信的看向李婶子，心头捏紧了。
　　李婶子叹了口气：“可不是嘛。虽说李乐当时也急，没多少日子在焱京，所以就急冲冲的成了亲。当时我还在纳闷许大娘怎么不在。她们说许大娘到庙里给你还愿了。想来她们一家子都是串通好了，想要七小姐冒名顶替，以假乱真。李乐又是个实诚的孩子，成了亲自然不会轻易休了她。她们定是瞧准了老实人这一点，才敢如此胆大妄为。”李婶子笃定的看着我，看得我的心发慌。我只得尴尬一笑。
　　“兴许只是误会。”小姨在一边说着，“是我家更衣福薄。”
　　李婶子却得理不饶人似的傲着：“我看她抢来的福分能光耀多久。”李婶子靠近了些，继续说着，“当时我看陪嫁的嫁妆真好，还在想六奶奶对更衣可真大方。没想到是嫁自己的女儿，当然得尽心尽力。成亲第二日我便瞧李乐挺不愿意的。但是他没待几日便上前线了。七小姐各方面又做的妥妥当当的，把我那哥哥嫂嫂唬得，可高兴了。当时七小姐不幸小产，我嫂嫂还抹了不少的泪珠子。”
　　我睁大了眼珠子，反握住李婶子的手质问着：“小产？”凉诗琴曾经怀了李乐的孩子！我感觉自己的天空已经塌陷了。
　　“对呀。当时说是个男娃子，我嫂嫂可伤心了。说什么对不起媳妇，对不起李乐。”李婶子讪笑了一声，“这些都是她的计谋。七小姐可真会算计了。”
　　小姨连忙向李婶子摇手：“莫要胡说。七小姐为人善良，可不会做出这些事来。”
　　李婶子傲着嘴角，向小姨笑去：“不要看七小姐长得温温和和，漂漂亮亮的，那心呀。”
　　不能李婶子说完，我便拍板而起，怒气冲冲着：“不要说了！”凉诗琴绝对不会这样。我站着怒视着李婶子：“我相信她。”小姨立马将莽撞的我拉下来坐着。
　　李婶子却不以为然，向我笑来：“我可不是胡说，李乐人都找到了。”
　　“什么人？”我向李婶子略微倾身，心里焦躁不安，耳朵不想听，但是心里又焦躁着渴望想知道在我生病的这些日子凉诗琴到底做了什么，是我所不知道的。
　　李婶子胡乱指了指：“给你们租这所房子的人，背地里给七小姐干了不少事。”
　　我摇了摇头，挺直了腰背：“不可能。”
　　“有什么不可能，他自己都承认了。当时是他找的假大夫，给七小姐小产善后。”李婶子若有深思着，“我猜呀，七小姐是想借这个假孩子稳固自己的地位。你们不知道，从那以后，我哥哥嫂嫂可听她的话了。就连家里的钱财都由她来管。”我皱起了眉头，凉府当初何等的风光，金山银山，凉诗琴什么没有见过，又岂会在乎李乐那些家产。
　　就连小姨也发声了：“七小姐可是大户人家出身，岂会做这些被人诟病之事。”
　　“有什么不会的，越是大门大户，这些事越是肮脏不堪。”李婶子向小姨投去一个只可意会的眼神，“你还不清楚？”小姨立马微红着脸，低下了头。李婶子继续说着：“那人叫徐老三，是广济寺一代的混子。被李乐抓住后，打一顿，什么都说了。我猜呀，是七小姐不想让李乐找到更衣，坏了好事，干脆把你们藏起来。若不是事迹败露，她决计不会说更衣在这。”
　　“徐老三”，这个名字好熟好熟。我的头有些痛，手指捏紧，口里嘟囔着：“广济寺，广济寺。”突然，我的脑海里浮现了有只癞□□对着凉诗琴的背影得逞地笑。我猛地站了起来，心绪不宁，走路都有些乱，小姨急忙扶住了我。
　　李婶子也走过来扶住我：“可别再吹着。这大冷天的。我们还是回屋暖和。”
　　我清楚地记得，凉诗琴那日因为这只癞□□调戏被秦子轩救下。我在坐下桌边，苦笑一声，好一出英雄救美。当初我只是以为凉诗琴看见了秦子轩干脆借机让两人亲近。没想到从头到尾都是一个局，引秦子轩上钩的局。而我，在不在，无所谓。因为那个局里，我只是个局外人。原来，凉诗琴的聪慧远远不止在琴棋书画上。我低头，看着右手残留着横七竖八被烧伤的痕迹。原来，我对凉诗琴真的不了解，很早很早就不了解了。我摸着烧痕，不痛，一点都不痛，但是此刻，我的心痕却龟裂般扯着痛，痛的我想嘶声裂肺的嚎啕大哭。我对凉诗琴而言，算得了什么？可有可无的丫鬟，脚底的踏板，还是说不出的秘密。
　　“李婶子，喝茶。”小姨殷勤的将一杯热茶递给李婶子。
　　李婶子心情大好的呷了口，看着门外洒下的冬日暖阳，笑着：“这茶不错。冬日里喝了，正好暖身暖心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些事看着如此但情非如此


第92章名
　　放下茶杯，李婶子用余光瞟了我一眼，眼角藏不住的笑意，然后才施施然向我看来，宽慰着我：“更衣，你也莫要担忧。既然真相大白，我想李乐也不会这么放任七小姐再胡作非为。属于你的，还是你的。”
　　我微微抬起头，惊愕着：“属于，我的？”我最珍视的，不过凉诗琴一人，到头来，都不是我的，我无奈无力无心的垂下了重重的头。自从醒了，我只觉得自己与这个世界脱离的好久好久，久到很多事无力回天，久到生活没了意义，久到人生该何去何从。心里唯一的念头，不想失去凉诗琴、不想离开凉诗琴、不想忘了凉诗琴，到如今都不知道还能不能在心底祈祷着这些奢望。看着小姨，我于心愧疚；想着凉诗琴，我于心不忍。我的，可以是我的，有哪些？应该是我的，在何处？若是知道醒了，天地都变成这副模样，我断断是不想醒的。没有凉诗琴的世界，只剩下无限的惆怅、死一般的孤寂。
　　李婶子看着愁眉苦脸的我却是会心一笑，又喝了一口茶：“是呀。总会物归原主的。”
　　李婶子的话我并没有听进去，沉浸在自己的哀思里，我的，凉诗琴，无论好的坏的，即便腐烂了，我都想揽入怀中视为珍宝，无论何人都不愿分享。到头来，我还是很自私的，容不得她的身边站了其他人。我面无表情的低了头。
　　小姨高高兴的送走李婶子又坐回我的身边，拉起我灼伤的手，还没有开口，眼睛就是包不住的泪。我看见手背上绽开一颗泪花，才看到了小姨的眼眶里饱含的泪水，心头也泛起一阵酸楚。我想，在这世上，除了凉诗琴唯一不会伤我害我之人，恐怕只有小姨了。但是我却为了一己之私，一直都在拖累她，甚至伤害她，不免心生愧疚：“小姨，对不起。”
　　小姨吸了吸鼻子，然后用手轻轻的拍打着我不再平整光滑的手，满心劫后重生的愉悦之情：“更衣，你也莫怕，有小姨在，不会让你一个人。”我点点头，眼睛火辣辣的，心头刺刺的，便扑身倒在小姨温暖的怀里。小姨摸着我的头感慨着：“也不知道你造了什孽，竟要受这些苦。你不知道，当我知道七小姐嫁给了李乐，成了李府的大少奶奶，我有多吃惊，但是没办法，我们寄人篱下，还得靠她治病。那些日子，为了不被李婶子碰到，我可是从未那般小心谨慎。早知道事情是这般，我就不会躲着李婶子，事情也许早就解决了。你的病，或许好得更快。我们更衣命苦呀，但是好在好人有好报。。。”
　　小姨絮絮叨叨着，我听了一些，忘了一些，病着的我一直都置身事外，就连凉诗琴照顾我的这些时日，我都只残留着一些模糊的片段。但是我明白，没有凉诗琴照拂，我的病，不会好。我的病，因她而起，也因她而愈。我还清晰的记得那夜，我被凉诗琴冷漠的话语隔离在千里之外，受尽腊月里的寒风吹打，刺骨钻心的疼，疼得我早已经支离破碎，不成人形，才会迷失了神志，惹了这么多的麻烦。我闭着眼，耳边依旧是小姨没完没了的絮叨，或是她想把这么多辛酸日子的苦楚一股脑都倾诉出来。我也不打断，不论是李婶子的话也好，小姨的话也罢，凉诗琴就是凉诗琴，她的对错，我不能做出评价，只能接受。我也愿意接受，并且愿意和她一起承受。只是这些心底话，我是万万不能和小姨说的。不然，该是小姨冷眼送我和凉诗琴出家门了。最坏的打算想明白了，沉郁的心结突然豁然开朗，我舒了一口气。
　　不知何时起，雪花自由散漫的飘落了下来，一层一层，把小姨出门的脚印隐隐盖住了。小姨出门给我拿药，本让我上床好好休息，但是我心里惦记着凉诗琴，小姨离开后，便坐在桌边，门开得大大的，守着那扇门，静听脚步声碾压雪花的声音，希望能听到凉诗琴扣门的声音，然后告诉她，我依旧自私的想法，不知道她会怎样作答。
　　突然，一阵急促的叩门声让我颓废的精神振作了起来。我冒着雪，直奔大门，问也不问就连忙下栓子，满怀期待的时刻，开门的一瞬间，便跟着这下雪天冷了下来。我毕恭毕敬的站直的身子，侧在一边给油纸伞下的六奶奶和紫鹃让道，口里依旧是往日恭敬的语调：“六奶奶请。”我低着头，只看到六奶奶深蓝的披肩扫过门槛。我立马关上了门，跟着她们进了屋。
　　屋里，六奶奶自然地入座主位，眼睛直视前方，面不带笑，十分威仪。紫鹃把伞收拢放在门边，然后走到六奶奶身边。我习惯性的离了些距离站在一边。雪还在下，气氛有些凝重，我绞着手指，突然间觉得心虚紧张不宁，不敢抬看向六奶奶。
　　“你可知道，在很多年以前，我就提醒过诗琴说，你留不得，迟早会走，才有了冬儿，让她早些打算。”六奶奶一本正经的开口，吓得我一脸惊愕的看向六奶奶，心里的小鼓打得更加猛烈。六奶奶也不管我，继续说着：“她郑重其事的说，你的去留，只能她做主。她不愿，谁也不能赶了你。那是她第一这么直接顶撞我。培育了这么久的乖女儿，居然为了一个下人敢和我顶嘴，一气之下，我第一次扇了她一个耳光，并告诫她六院还是我做主，轮不到她说话。那么小的一个孩子，摔在了地上，却不哭不闹，规规矩矩的跪在我的面前，义正言辞的告诉我，若是不赶你走，她愿意勤弾古筝，在各种场合上博得老爷的喜爱，她愿意努力塑造自己，成为众多子女里老爷最喜欢的一个。”说到这里，六奶奶哀叹了口气，然后用一种略带怨恨的眼神看了我一眼，惊得我皱起了眉头，又低下了头。静默了一瞬，六奶奶又开始讲：“看着诗琴不苟言笑的模样，我知道，她说的是真的。只要她愿意，她会得到老爷的喜欢，只要她努力，凉府的小姐少爷们没有一个能比得过她。这些道理她懂，从小就懂，但是她不愿去做。为了她能做，我不知道费了多少唇舌，告诫她在凉府这样的深宅大院生活是如履薄冰，没有家主的恩宠更是举步维艰，没想到她却说她只想平平淡淡的生活，根本不想放太多的心思在这些勾心斗角争宠的事上。直到我说迟早要赶了你，她才有了觉悟。”六奶奶讲的这些话让我有些胆战心惊，我微微抬了头恰巧看到她也在注视着我，眼里是说不出的无奈与惆怅。六奶奶就这么看着我说着：“我便承诺她，若她能赢得老爷的恩宠，十年，十年之内绝不动你。”六奶奶的话仿佛是一道闷雷在我的耳边炸开，我险些站不稳。
　　十年，十年前凉诗琴才八岁，我还得她那个时候小小的人儿一个，坐在高凳上，脚悬在空中，脸上没有一丝笑，一本正经的弹着悠扬的乐曲，获得了全场的掌声。她跳下高凳，向着大家行礼，那可爱的模样至今都让我怜悯。没想到，那些年受人称道的曲子，都不是为了六奶奶而弹，全是为了我而弹；没想到，那些年被弦磨破的指腹，流下的血珠子，也不是为了六奶奶，都是为了保我流下来；没想到，那么小的凉诗琴便把我挂在了她的心尖上，甚至超过了六奶奶。我的心，一下子暖和了一起来，整个世界明朗了。耳边，似乎传来了凉诗琴弹琴的声音，眼前出现了她专心致志又会时不时向我看来的场景。我笑了，从心底笑开了。我的凉诗琴，一辈子的凉诗琴。
　　这时，六奶奶看向我，意味深长着：“诗琴的一生中，或许你才是最重要的那个人。”这句犹如千斤重，压得我有些喘气，但是我的心里是万分开心的，尤其是从六奶奶口里得到认可。有了凉诗琴作为我的后盾，突然感到无畏无惧，第一次，我挺直了腰板站在六奶奶跟前。六奶奶的眼中是千分不舍，万分无奈：“从小到大，你知道的、不知道的，她对你的维护是实实在在、真真切切存在的。下人间流传七小姐是凉府最好的主子，你是凉府最幸运的下人，那些话我又岂会不知，诗琴做到了她承诺的，我也没有必要不守信用。只是没想到即便走到了今天这一步，她依旧不愿意放开你。”心疼说完，六奶奶站了起来向我走来。
　　大山压顶的感觉不好，但是我不愿退步，硬着身子骨等到暴风雨的来袭。既然凉诗琴不愿意，我又何尝舍得。既然凉诗琴待我极好，我又何尝不愿。既然凉诗琴能守护，我又何尝不可。凉诗琴，凉诗琴，这个名字犹如春日的阳光带给了我无限的温暖，这个名字犹如夏日的雨水洗涤了我满心的尘埃，这个名字犹如秋日的凉风带走了我一切的烦躁，这个名字犹如冬日的腊梅熏染了我贫瘠的心灵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　做得太多了我都不知道写什么了


第93章十
　　六奶奶拉住我的手，她看了眼我右手上的疤痕，再对视，我看见她眼里无限的温柔：“现在，换你守护她可好？”我懵了，懵的一无所知，不知该从何答来。六奶奶还是那般温柔的眼神，微微一笑：“她费尽心思把你留在身边护了十年，你就当还她恩情，也护她十年可好？”我还是一头雾水，我和凉诗琴之间，何来还与不还？只有同甘共苦，携手与共。见我久久不作答，六奶奶松了手，有些垂头丧气的哀叹了一口气：“难道诗琴真心护了这么多年的人，竟是个白眼狼，趁机倒打一耙，让她腹背受敌。”
　　我一把拉住六奶奶的手解释着：“怎会，凉，七小姐待我这般好，我自然是千倍万倍也还不清的。不知六奶奶今日来说这些，是为何意？”我不觉得六奶奶突然造访，还把凉诗琴藏了这么多年的事和盘托出，只是为了叙旧。
　　听了我的话六奶奶这才满意的看向我，重新拉起我的手轻轻地拍打着：“我就知道诗琴没有看错，护错，她对你的付出是值得的。只是现如今，她自身难保，不能再护你了。”
　　听到“自身难保”一词，惊得我全然忘了规矩，反手拉住六奶奶焦急着：“怎么回事，凉，七小姐发生什么事了？”看着六奶奶眉头那散不去的焦虑，我的心跟着难受了起来。
　　一旁的紫鹃开了口：“七小姐被李乐软禁了。由于七小姐之前为了巩固自己的地位，做了些错事，被李乐拿到了把柄，说是要休了她，不然就告上公堂。”
　　不论是休还是告，对凉诗琴都是极大地伤害。那么高傲的一个人，以后怎么□□着身子在满天的唾沫中行走。只怕，一路走下来，就像踩在荆棘上，留下一路的血痕。一想到凉诗琴日后会活在被人的指指点点之下，我就替她难受。无论如何，我都舍不得高洁如月的凉诗琴染上一丁点俗世的尘埃。为此，我自告奋勇着：“六奶奶，您说吧，希望我怎么做？”既然六奶奶屈尊降贵来到这里，不惜用骄傲的凉诗琴只做不说的陈年旧事来打动我的心弦，自然是拿捏准了我一定会为了她豁出命去，想了万全之策才来找我，不是商量，而是告知。以我的智商，一时三刻也想不出什么最好的方法解救化解凉诗琴的危机。不如全听六奶奶的，既省时又省力。一日不见凉诗琴，我的心也悬在刀刃上。既然知道了她现在的处境，我又岂能置身事外。她为了我，不惜犯上，我为了她，不惜一切。
　　六奶奶看我坚定的神色，将我拉在桌边坐下，慢慢道来：“听秋姐说，李乐只是把七小姐软禁了起来，还没有给李父李母说，李府现在风平浪静，但是最迟明日，李乐便会有所动静。所以得在今日内说服李乐。”
　　瞧着六奶奶投来诉求的眼神，我接了句：“六奶奶是希望我去说服李乐？”
　　“解铃还须系铃人。”六奶奶又拍了拍我的手背。我却不知道该怎么向李乐开口。这么多年未见，一见面，他便以凉诗琴丈夫的身份出现，实在让我厌恶。现在让我去向他求情，我有些不情愿。六奶奶看出了我的犹豫，示意性的拉了我一下，让我回了神，才继续出谋：“他一直中意的是你，诗琴顶了你，他本就不高兴，现在又藏了你，他更是不乐意。可以说，他今日只是软禁了诗琴，也是念着你才没有把事情闹大，损了诗琴的名誉。”我微微皱起了眉头，不知道凉诗琴此刻怎么样了？事情败露，李乐势必兴师问罪，凉诗琴又岂会服小。最后受累的只会是她。想着凉诗琴孤零零一个人困在屋子里，我的心抽了一下。静了会儿，六奶奶继续说：“更衣，就十年，委屈你十年。”
　　“需要我怎么做？”我不能让李乐就这么委屈凉诗琴，得赶紧出发，救连事情于危难之中。
　　“诗琴性情高傲，你是知道的。无论什么名目被休了，诗琴只怕是活不下了。”六奶奶轻轻的抓住我的手，向我微微倾身，“所以不能让李乐休了她。”我睁大了眼睛，有些不敢相信六奶奶的话。不能休，也就是凉诗琴还得做李乐的妻子，那我又该站在什么位置上？六奶奶语重心长着：“更衣，凉诗琴义无反顾护了你十年，就委屈你十年，替诗琴守在李乐身边。李乐只是想要你，得到了你，自然不会再追究诗琴。而你，在李乐枕边，也能替诗琴说些好话。十年，终成大局，而往日的那些误会早就烟消云散了。”
　　我有些没听懂站了起来，质问着六奶奶：“什么叫我替凉诗琴守在李乐身边？怎么守？枕边话又是什么话？”比起这个无稽之谈，我更愿意站在李乐的身边请求他放了凉诗琴，休了又何妨，正好我可以又回到凉诗琴的身边，与她继续长长久久。
　　见我有些不乐意，六奶奶没有开口，倒是一旁的紫鹃开了口：“从小到大，七小姐从未亏待过你，好吃的好用的，哪里少了你的。就连责罚，七小姐总会替你求情。不愿学古筝争名夺利，也为了你弹破了手，你不还替她上过药？搬到了小院，更是对你千般万般的好。整个凉府谁不知道，你有个极好的主子。但是没有人知道，七小姐为你做了多少事，挨了多少骂，受了多少罪，才能让你在凉府过着极为舒适的生活。你的安乐是七小姐一步一步讨来的。就算是搬出了凉府，七小姐依旧疼你如往昔。七小姐教你读书认字、教你写字作画、教你下棋弹琴，你以为六奶奶不知，那是看在七小姐的份上不予与追究。想想你和冬儿，冬儿可曾得到七小姐这般的对待？”
　　我有些胆怯的退了一步，紫鹃的拷问就像一条条鞭子扇在我的身上。凉诗琴对我的好，看得见的，看不见的，都让我感动于心，心动不已。但是我不愿意，不愿意委身于人。我的心里，只住的下凉诗琴一个人，自然身体只想接受凉诗琴一个人的亲密接触。我不敢想象不是凉诗琴吻我、抱我，我会怎么样？一定不会好受，恨不得撞个南墙，来个利索。
　　看着我惊恐的表情，六奶奶又起身拉着我，安慰着：“就十年，十年以后，你想如何，我都会让诗琴允了。但是现如今，只能这般做，才能保住诗琴的名声，让李乐不再追究，不失为一个两全其美的法子。”
　　我摇着头，拒绝六奶奶的提议，因为我喜欢凉诗琴，我爱凉诗琴，我不希望我对凉诗琴的爱里有着一丁点瑕疵。我推开六奶奶的手，含着泪坚决着：“不。”不能辜负凉诗琴，不能违背自己的心意，不能让我们的爱里留下渣滓。
　　“那你就愿意看到诗琴整日活在别人的嘲笑了，整日不出门，见不得眼光，见不得人。只要被赶出了李家，诗琴就完了，完了。她的一生都完了。”六奶奶几乎是喊了出来，“她那么骄傲的一个人，你觉得她会甘心，她能容忍。不会的。她是我的女儿，我知道，她不愿在世活得污浊，只想死后留下清誉。”六奶奶双手死死的握住我的肩头，眼里闪出了一丝毒辣，恶狠狠着，“你想把她困在你的世界里，留下不贞不洁的污命吗？”吼了出来，六奶奶又镇定了下来，但手劲却没有松下来，“我知道，她待你如你待她，但是，你俩只能是主仆，不要妄想不可能的事。不然你会害死她。就像现在，她为了你莽撞的嫁给李乐，已经将自己置身在悬崖边，一个不慎，便会摔个粉身碎骨，血肉模糊。你以为李乐为什么迟迟按着不发，不过是在等你的回答。你懂吗！你的犹豫，你的顾忌，你的不愿，也许，会让你换来的是诗琴冷冰冰的尸骨。你懂吗！”六奶奶的怒号声一浪高过一浪，搅得我的心海不得安宁。
　　我不懂！我不懂！我咬着牙，泪水决堤了，肆无忌惮的在脸上横冲直撞。原来六奶奶知道，一直都知道。这十年间，凉诗琴又是如何保下的我，我不得而知。看着六奶奶没有忍住的泪水，我看到了她有些乌青的眼袋，心头一抽一抽的。世上除了我，还有六奶奶是绝对真心爱着护着凉诗琴的。我心如刀绞，慢慢的低下了头：“即便我愿意这么做，她也不会愿意放手。”
　　六奶奶把我拥入怀中，舒心着拍着我的后背：“只要你愿意，你可以和李乐走得远远的。我听说李乐请愿戍守边塞。可能是他不愿看见诗琴。这样，对你们三个，都是件好事。”六奶奶停了会儿，止了抽泣声，“她嫁给李乐，是因为她误以为你背叛了她。你不如让这个误会继续误会下去。她这么护着你又这么心高气傲，定不会放弃李乐正妻的位置，定会插足你和李乐之间，让你们不能如愿。这让留京的她有些怨头，也会好过一些。十年期间，你不争任何名利，她自然会想通。若是你和李乐有了孩子，还可以送回焱京，让她养育。你的孩子，她自然会好生照顾。也圆了你俩的有缘无份。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可怜的俩宝宝抱抱


第94章红
　　好一个有缘无份。六奶奶的话就像一把把锋利的匕首，一把把狠狠地插在心头，插满了，还在插。怀揣血窟窿的我，眼泪都流不出来了，话也不知道该如何开口，只是默默地承受着不情不愿不甘。我看到紫鹃，看到她慢慢的撇过头去，侧脸上写满了无奈与无情。
　　六奶奶的话还在耳边：“十年后，诗琴稳坐泰山，你也可以功成身退。到那时，你再回来和她再续主仆的情谊，岂不是更好，更安全。”六奶奶看着我有些呆滞的神情，慢慢的帮我把泪水擦去，宽慰着，“人活一世，不如意之事十之八九。等你回来，便只剩那如意的一二了。”
　　看到六奶奶满意的神情，我默默地点点头，不知道这样的决定伤谁最深，也许，都深。
　　交代完，六奶奶给我留下了一张拜帖，然后我看着紫鹃跟着六奶奶，一同离开。雪地上，遗留下一串串脚印。空荡荡的院子，我看了一会儿，又下起了小雪。我拿起拜帖，走到门边，看到紫鹃忘了拿伞，我便随手拿起，撑开，看着朱红色的油纸伞，想着凉诗琴出嫁那日，穿的又是哪种红？不管哪种红，她都是我心头那温热的融入骨髓的血红。
　　几经询问之下，我找到了李府，将拜帖递上，不一会儿，便被领了进去，来到书房，果真看到李乐一个人等在那里。也不知道六奶奶在信里写了什么。
　　看到我，李乐便迫不及待的走了过来，一步之遥时停了下来，急切着：“你怎么来了？还病着，风大，不要随便出门。”看得出，他是真的关心我。可惜，一颗心，只给得了一个人。
　　六奶奶那激荡的言辞依旧在我耳边回荡，我的心绪却格外的平静，很多事情既然决定了，便只能这么继续下去了：“来这里自然是为了七小姐呢？”
　　提到凉诗琴，李乐便把不高兴写在了脸上，语气也极为不乐意：“找她？为何事？”
　　我也不兜圈，直接开门见山：“为了我们三个的事。”看着李乐起初一丝惊愕，随后又有些害羞的笑意浮上脸颊，我的心里泛起了阵阵内疚，“我希望，我们能和睦相处下去。”
　　“更衣，”李乐急切着，“凉诗琴不是表面看上去的那般友善。她。。。”
　　“我知道。”我抢先回答，“但我不怨她，也不希望你怨她。既然事已至此，我只想大家都好好的。毕竟她对我有恩，待我一直都很好。”我微微一笑，不假，凉诗琴的恩，我就用这十年的时间来还。我一蹙眉，往前一步，看着李乐郑重着：“我知道，你待我也很好。”这个“好”，我只能用这十年来弥补。看到李乐有些闪烁的眸子，我更上前一步，把头轻轻地靠在李乐的胸口，淡淡着、轻轻着：“所以，你们两个，我希望也能好好地。”
　　“好，怎么，怎么好？”李乐被我的主动行径也吓到了，口齿都有些不清了。
　　我仰起头，正好看到李乐投下来的眸子，几分焦急、几分疑惑、几分羞涩。我把六奶奶给的提议和盘托出：“你不是要戍守边塞，我陪你去，十年的时间，任你做主。”看到李乐眼里一览无遗的惊喜之情，我的心里更加愧疚，但是不得不说，“但是，不能动七小姐。”
　　“怎么个不能动？”李乐笑了，笑得有些得意。
　　我向后慢慢退了一步，不料却被李乐眼疾手快的搂住腰往前一带，没想到李乐也有这么主动地举止，我尴尬的撇过头：“就是，她还是你的正妻，是李府的大少奶奶。”六奶奶说李乐并没有拆穿凉诗琴，李府知晓这些事的人不过李乐、李婶子。只要李乐不追究，凉诗琴稳坐大少奶奶之位，李婶子自然不会多说什么。今日，李乐借病说凉诗琴在屋子里休息，无人赶去打扰，明日凉诗琴出了屋子，不过真的是大病初愈而已。稳住李乐，是第一步。
　　李乐自知逾越了，松了手，又一本正经着：“她那些行径，真不是一个少奶奶该有的。若是这次不严肃处理，她又滋事，岂不后患无穷。”
　　我保持和李乐一步的距离，看着他笑道：“除去这几件事，她可对你的家人出言不逊、对下人苛责打骂、对外人说三道四？”看到李乐一时答不出来，我趁胜追击，“你应该知道，在她的维系下，你的家人和睦相处，下人安守本分，外人更是称赞她是个好儿媳。就连你的家财她都给你打点妥当，有所增加。你常年在外，家里出了什么事，始终是鞭长莫及。有她在，你可放心。”看着李乐有些松懈的警戒，我咬紧牙关最后继续补充着，“有她在焱京帮你操持家事家，有我在边塞陪你化解孤寂。”我注视着李乐，上前一步，“不好吗？”不好。可惜，轮不到我再说些什么。
　　李乐把我拥在怀里，有些激动着：“好。”
　　我却只能默默地在心底对他说一声：对不起。
　　从李乐的口中我知道了，他听了张将军的提议，主动请缨戍守边塞，功勋只会越来越高。有张将军的提携，皇上也下了旨，这两日便可出行。李乐可以携带妻儿。由于我用自己换了凉诗琴正妻的名分，所以我只能以妾的身份跟他随性。不是跟凉诗琴，什么身份对我而言都是虚名。由于时间仓促，加上凉诗琴还在李府，李乐便提议到了边塞再给我一个像样的婚礼。不是跟凉诗琴，有没有婚礼对我而言都无所谓。听着李乐为了我俩以后在边塞自由自在的生活做了很多的畅想，我却只顾着笑，没有听进去一个字。最后，我提议，想亲自把这个决定告知凉诗琴，李乐允了。我俩分头行动，他去告知李父李母我的事，我在小厮的带领下前来探望生病的凉诗琴。
　　看到门上了锁，我的心咯噔一下。凉诗琴从小到大何曾受过这样的委屈。我从小厮的手上接过钥匙，亲自开了门，然后关上门。屋内一片静谧，走进了，才发现凉诗琴侧卧在床上，好似在午睡。我轻手轻脚的站到床边，看着她在床上还是那副□□不屈的模样，心里又好笑又心疼。误会重重的日子里，她过得一点都不好，肩头又清瘦了些。
　　“我不会同意的。只要我是你李乐的妻子一日，我便不允许你娶更衣进门。”凉诗琴依旧是那副高傲冷漠的语气，“你别想再打更衣的主意。就算你休了我，我也不会让你娶了更衣。我劝你还是省了那颗心，免得自讨苦吃。你也不用拿那个混子来要挟我。我敢做便敢担。你去告我吧。最好闹个天翻地覆。大家都没有好果子吃。”做了这么多错事还如此理直气壮。我的凉诗琴，真是倔。我的鼻头一酸，险些惹了些泪花下来，赶紧收拾好酸楚的情绪。凉诗琴继续反威胁着：“李乐，我警告你，离更衣远点。我可以藏她一次，便可以藏她第二次。天下之大，总有你找不到的地方。你有皇命在身，最好安分守己，莫要引火上身。”
　　“你想把我藏到哪里去？”我忍不住笑了，听着凉诗琴尖酸刻薄的话，真的太开心了。想不到，她还有如此跋扈的一面。
　　凉诗琴一听，立马翻身，见是我，立马扑进我的怀里，紧紧地抱住我：“你怎么来了？莫不是今日我没有去看你，你便自己寻了来。天这么冷，你的病又才好，怎么能随便出门。”说着，凉诗琴顾不了自己还光着脚站在青石板上，便用她的额头抵着我的额头，急切着。“怎么这么不会照顾自己，还好，没发烧。”听着她训斥的言语，看着她温柔地眼神，我的心就像被春日的阳光包裹着，说不出的幸福洋溢。凉诗琴又伸出了双手把我的脸捧住：“被冷风吹着了吗？怎么不披肩斗篷？”还没说完，凉诗琴赤着脚向衣架上去下一件外袍。
　　我忍不住了，也不想忍了，从后面抱住了凉诗琴，越搂越紧，希望就这么嵌入她的身体，我们两个人融成一个人。突然，我想起了十来岁时，凉诗琴把我圈在她的怀里，看着桌上的书，捏着我的手一板一眼的教我写：把一块泥，捻一个你，塑一个我。将咱两个，一齐打破，用水调和。再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我。凉诗琴不光写，还在我的耳边不停地念，那热气，灼的我的耳朵发热，那些字，印在我的心底挥之不去。念完了，写完了，凉诗琴还非拉着我问我：“可懂否？”我早已羞红了脸，哪敢说些什么，直摇头。凉诗琴便借机再教一次。。。现在想来，在凉府的日子，真是最幸福的时光。时光飞逝，带走了凉府的荣华富贵，却带不走凉诗琴留给我的美好印记。
　　“怎么了？”凉诗琴握住我的手，轻轻的摩擦着，欣喜着。我埋头在凉诗琴的背上，不知下一次这般肆无忌惮的亲密会等到什么时候？不知还有没有下一次？我怕，我不敢想。时光这东西真神奇，留得住美好，也容得下失去。我却只想停留在此时此刻，不再要时光流逝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　允许在此处卡上三秒


第95章罚
　　“还，”只一声，我便听出了凉诗琴口里的疼惜，心里的惋惜，“疼吗？”我靠在凉诗琴消瘦的背脊上，感受着她轻柔地摩擦着我不再光洁的手背，我知道，那一道道消不尽的伤痕已经烙在了她的心上，这一辈子，都不会好了。
　　我蹭着凉诗琴的后背，搂着她的手微微收拢，有些胆怯的应着：“不疼。”点都不疼。无论是生病的自己，还是现在的自己，那些狰狞的痕迹不过是一时失误的后果，并没有给我留下多大的印象，那些残留的伤痕自己没有在我的心底掀起多大的波澜。期初看着自己被灼伤的右手，我只是下意识的摸了摸，没有伤痛浮上心头，只是感慨，在没有凉诗琴的日子里，我活得真如行尸走肉般，没有灵魂的皮囊又何须在意。虽然小姨看到我受伤的手时会露出疼惜的眼神，但是我知道，这些触目惊心的伤痕真不及凉诗琴在那夜冷如冰霜的言语，如一把把利剑，寒光料峭，伤的我遍体鳞伤，痛不欲生。感受着凉诗琴的指腹带来的细腻触感，我知道凉诗琴定然比我自己更加心疼，这，便足以。
　　“你怎么来了？”乍然见到我的凉诗琴方才一时慌了神，这会儿终于清了神志，“谁放你进来的？”凉诗琴知道是谁，但是不提，我却能明显地感受到她语气里带着的不屑。凉诗琴紧握住我的手，更加泄露出她的愤怒。
　　我该怎么说，可以怎么说，一路上我都没有想好。我不知道当自己真的面对凉诗琴时，我是否还能鼓足勇气，把这样匪夷所思的打算心平气和的告诉她。或是，真该如六奶奶所言，虚晃一时，让这个漏洞百出的计划顺利实施。站在凉诗琴的背后，我突然开不了口。
　　“是他放你进来的。”凉诗琴直接答来，语气十分凌冽，“他和你说什么了？”凉诗琴冷笑了一声，继续说着，“他是不是告诉你，我披着一张温顺的皮子，实则心思极坏。为了攀附他的权势，不惜顶包嫁入李府，又为了稳固自己的势力，不惜说谎造假。总之，我不是从前那个高高在上，善良高洁的七小姐，而是肮脏不堪的下作小人。”
　　听着凉诗琴如此诋毁自己，我除了紧紧地搂住她，真的不知道自己该如何开口，我知道她口里说的那个她不是真正的她，至少不是全部的她。熟人无过，我从不在意凉诗琴做了什么错事，曾经如何的卑劣。我只希望她活得自由快乐。即使这样的自由是践踏在他人的自由之上，这样的快乐是来自于别人的痛苦。这么一想，我突然觉得自己更加的卑劣、残忍。为了一个心尖上的人，真的可以漠视其他人的一切，抹杀一切的不应该。
　　“还是他跟你做了什么交易？”机警的凉诗琴突然松开我的手，直面着我，让我一时措手不及，撇过了头，真怕她从我的眼里窥视出什么来。凉诗琴冰冷的语气加重了：“是什么？”
　　我咬了咬唇，既然凉诗琴已经这么怀疑了，我又何不借此东风，让事情更加的简单一些，虽然有些对不起李乐：“我答应他，跟他戍守边塞。”我知道，暴风雨还是降临了。
　　这个惊人的决定让凉诗琴终于摔碎了淑女的姿态，双手紧紧地捏住我的肩头，我感觉她的十指恨不得就这么活生生的嵌进去，肩头被掐的越来越疼。抬起头来，我看到凉诗琴两颗黑葡萄般的珠子被泪水包裹着，眼里浸透着无限的悲伤，她的头微微地摇，言语里却是不容置疑的果断，誓不接受这样的结果：“我不许你去。”
　　我的眼里映着凉诗琴的惊慌失措、伤心欲绝。我知道她断不会接受这样的决定，但是六奶奶的警告不停地在我耳边响起。六奶奶先让我应了李乐，便是告诉我米已成炊，大局已定，若是不这般死撑着走下去，凉诗琴会比现在摔得更惨，我相信现在的李乐做得到。六奶奶始终是老姜，先一步已经断了我的后退之路。就算凉诗琴以一己之力也撼动不了大局的走向。我始终是心疼凉诗琴的，不希望她比我早的离去。我还有着很长的一辈子想和她一起携手度过。尤其是大病一场过后，更是觉得，只要在世，不携手，也是极好的。岁月无情，世事难料，谁又能保证下一个癔症不会降临。若是用分离的十年，换取日后的相守，我是极愿意的。
　　看着凉诗琴珍珠般的泪水一颗一颗滚落下来，我的心底掀起了狂风大浪，却只能固守平静之姿，若无其事着：“他答应我，只要我陪他去，他便不追究，你依旧是李府的大奶奶，李府的一切事由依旧由你接管。”
　　凉诗琴发疯了似的咆哮着：“我才不想当什么大少奶奶。我只要你。”凉诗琴笃定完，紧紧地抱住我，不停地在我的耳边急切的念叨着，“更衣，既然你醒了，我们俩便离开这里，离开焱京，到一个没有人认识我们的地方。你不要看我弱不禁风的模样，只要我肯学，我也能纺织耕地做农活。只要有你，残羹冷炙又何妨；只要有你，草屋白墙有何惧；只要有你，天涯海角都是家。”说到最后，我的耳边传来了凉诗琴哽咽的抽泣声，肩头被染湿了。我的心一下落到了冰窖，我的眼角也开始微辣酸涩。
　　静默了一会儿，我感觉自己是一个没心没肺的刽子手，正冷酷无情的对凉诗琴凌迟：“你必须得当，还得当得风风光光，让人羡慕，不然我不就白去了一遭。”我把凉诗琴慢慢的推开，不看她悲凉的神色，不理她悲怆的哭泣，撑着最后一口气转身。
　　“你还是相信了他，现在要离我而去。”凉诗琴说得毫无力气，我却听得战战兢兢。
　　咬着牙，我努力着让自己吐字清楚：“我从来都知道，你不是一个完美的人。你会耍心机，博老爷欢心，让六奶奶放心。你会使伎俩，使秦三少爷移情别恋，让八小姐情伤不已。你会做样子，哄得李府上上下下，让他们为你所用。”
　　我听得凉诗琴冷笑一声：“原来我在你眼里早就不是冰清玉洁、不染纤尘之人，而是阴险狡诈、无恶不作之徒。你不是一直都很在意梁小王爷那幅画嘛，那我再告诉你，当初他曾允诺我，若是我用画可求他一事。但是当诗画来求我之时，我从未想过用画去找梁小王爷。即便我知道南宫府会一败涂地，会家破人亡。”说完，凉诗琴又自嘲的笑了一声，“看吧，这才是我，真正的我。”凉诗琴的语气越说越狠，恨不得提刀剜去自己那不洁的部分。停了会儿，凉诗琴继续调侃着自己：“李乐说的没错。我就是一个自私自利、唯利是图、利益熏心，为了自己的目的，连最亲的人都可以冷眼相待的人。”凉诗琴说的有些激动，语调越来越激昂。
　　我却把话都藏在了心里：我知道，所以，才会明白你为什么一直把画都带在身边。一副有利用价值的画，一副承载了你心里有无限愧疚的画，才会被你拿在手里，记在心底。我微微地低下头，泪珠子已经夺眶而出，在青石板上摔个粉碎。我心疼凉诗琴，疼她用自毁的方式挽留我，疼她瘦弱的身体里也住了一个胆小的家伙。挺起腰，我万分后悔和六奶奶的约定，对李乐的承诺。我高估了自己的勇气，也高估了凉诗琴的高冷。
　　“还是你真的喜欢他！我好与坏又有什么关系！”凉诗琴直接是吼出来的，“你明知道我不愿意你嫁给他，才会替了你嫁给他。你却还要跟了她。”凉诗琴撕心裂肺着，“你喜欢他！”
　　我背着身，不敢看凉诗琴，但，背却挺得直直的：“不。我喜欢的人，从未变过，过去没有变，现在没有变，以后也不会变。不过，我对不起李乐。”话一出，我便知道，我已经深深地伤了两个人，但是事已至此，我不得不狠心的走下去，“我对不起他的厚爱。”我慢慢地转过身，看到冷傲的凉诗琴已经哭成了泪人，连站都在微微发颤，摇摇欲坠，绝望的眼里看不到一丝生气。我知道，不用风一吹，我的一个字，她便会这么倒了下去，摔成粉末。我慢慢地走过去，仅一步之遥，凉诗琴像被抽空了似的向我倒来，我连忙接住她，发现她真的跟虚空似的，有些不着实际的虚弱感。
　　“你喜欢谁？”此刻，凉诗琴的声音温柔地就像入夜时，徐徐微风吹过一池碧波，泛起星星点点的月光。
　　我的声音不大，但是足以让凉诗琴听得清清楚楚、明明白白：“她的名字叫，凉、诗、琴。”静默了一会儿，我收好悲欢离合，以平常语调向凉诗琴许下一个最真实的承诺：“你护我十年，换我护你十年。十年之后，我便归来。到时你便会明白，你的好与坏，在我心里都是那抹挥之不去的白月光。我喜欢你，便喜欢你的全部。”
　　我感到凉诗琴慢慢的搂住我的腰，说话的声音有了丝人气儿：“好。我等你回来。十年，只许早归，不能晚回。晚了一分一秒都不许。”
　　我打趣着：“若是晚了呢？”
　　“罚你一月不许吃肉。”凉诗琴不假思索着，我俩都噗嗤而笑，仿佛身心都已经置身桃源。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是喜是忧我也不清楚


第96章聚
　　小厮在门外轻轻地敲了敲，然后说着：“大少爷有请更衣小姐到大厅一聚。”
　　怀里的凉诗琴不肯松手，我也不愿松开。俩人就这么抱着，似乎想把往后的抱抱都化作这一瞬凝结了。小厮不见动静，候了又候，说了又说。我才慢慢的离开凉诗琴炙热的怀抱，看着她已经哭红的眼眶，心头又涌上一阵酸楚。世道真是折磨人。日子好了、日子坏了，都让我俩不得清净。轻轻地抹开凉诗琴清瘦脸颊上的泪痕，我忍着心绞痛，心平气和的对她说：“我此番一走，便是山长水远。你在焱京好好照顾自己，莫要再清瘦了自己。”我不知道凉诗琴这些时日是怎么熬过来的，但是我能从指腹下感受得到她薄薄肌理下那颧骨明显的坚硬。我不知道凉诗琴未来的日子将如何撑下去，但是我能从她深邃的眼眸里看见她已经把我俩的蓝图勾勒出来。只等我十年后，趁兴归来。
　　凉诗琴拉住我的手，慢慢的倾身而下，在我的薄唇上轻柔地印下一个极浅的吻，然后信心十足的凝视着我：“我等你。”我看着她满眼的期待，惆怅的心也跟着雀跃了起来，兴高采烈地使劲点着头。我相信，没有凉诗琴的这十年，不会很漫长。因为我的心里、眼里已经嵌满了她的一颦一笑、一眉一眼、一字一句、一举手一投足。。。足以让我在枯燥乏味的未来拿来细细琢磨、慢慢品尝。
　　离开转身之际，凉诗琴还拉着我的手不舍得摩擦着，看着她低头做着不符合年龄身份的这些小动作，我心头弥漫着幸福的滋味，伸手摸着她有些凌乱的头发，情深意浓的告诉她：“我去去就回。”期待下一个转瞬，我是以归家的姿态出现在她面前。
　　听了我的话，凉诗琴才不情不愿的松了手，但是她的头依旧是低着的，似乎是在告诉我，她实在不愿意目送我的离去。我把凉诗琴这个孤零零的模样烙在了心里，眼眶一红，赶紧起步离开。我怕，再停留一会儿，便再也不忍心了。
　　跟着小斯，我来到了大厅，进去之前，停住了一会儿，把自己悲伤的情怀藏在身后，装出一副喜悦的神色跨进门槛。一进屋，便看到李家一大家子都坐在大厅上。为首的是李父李母，左边坐着李乐，看见我便起身向我走来。右边坐着李文和何云。除了李乐面带笑容的迎接我，其他人看我的神色都带上了几分惆怅。我心头生出这样的想法：即便我走了，我想凉诗琴也会受到很好的照顾。虚假的笑容，漫出几分真心。
　　李乐向着李父李母拱手介绍着我：“这才是真正的更衣。”尤其是“真正”二字，咬的特别清楚，似乎是要和谁作比较。我却不甚在意。李父面无表情看着我，微微点头，李母看着看着眉头又皱了起来。说完，李乐便拉着我入座，然后开始进入正题：“我的请旨，皇上已经同意了。明日一走，不知何时才能回来。我不在的日子，凉诗琴会替我好好打理家务。父亲母亲不用担忧。儿子在外，”唠唠叨叨说话的李乐突然向我看来，语气有些加重，“会有更衣好好照顾。您二老不用操心。”我看得出李乐眼里的藏不住的喜乐，但是却没有在我的心湖里荡起一丝涟漪。我只知道，对李乐的亏欠，又多了一分。为了减少尴尬，我干脆低头，来个不看不闻不问。事已至此，只能硬着头皮按李乐的计划蹒跚而行了。
　　李乐的话音一落，大家静默一会儿。再出声，是李文：“大哥，此去不知何年何月你才能再回来，家里的事，你莫要担忧，有我和大嫂。”
　　“是呀，大哥你放心的去为国效力。家里你不用担心。”何云接着说。
　　就连白发苍苍的李母也语重心长的发了话：“家里有诗琴，你没什么好担心的。只是，难为她了。”李母微叹了口气。我一抬头，正好看见李母向我看来，有几分质疑、有几分焦虑、更有几分无奈。惊得我赶紧低下了头。看来李母是在担心李乐此番一走，便和凉诗琴相隔千里，不知猴年马月才能回来。李母对凉诗琴的心痛都化在了说不出的言语里。我在心里琢磨着，或许我在李母跟前已经入不了眼了，但是又何妨，凉诗琴已经博得了她的好感，就可以了。我安心的又翘起了几分嘴角。
　　李母公然对凉诗琴的心疼，让气氛又凝重了起来，还是李父开了口：“李乐这是在尽忠。是作为臣子该做的事。诗琴就该体谅。既然诗琴已经安排了更衣去照顾李乐，你个老婆子还有什么好瞎操心的。时候也不早了，李乐明日一早便走，还是拿些时间给他们收拾收拾。”李母不敢再说什么，连连点头。
　　缺了凉诗琴的家事讨论就这么简单的结束了，而我，作为李乐带走的妾，已得到了大家的默认。除了大厅，李乐走在前面，我慢一步走在后面，见四周无人了，我才开了腔，接着清冷的月光，对着李乐高大的背影道了声：“谢谢。”谢谢他的不计较，谢谢他的容忍，谢谢他的退让。一声“谢谢”，更是承载了我无限的愧疚。
　　李乐停下了步子，转身看着我，眼里精光闪烁：“你我何来谢谢之说。都都绕绕，你还是成为了我的妻子。若不是军务紧急，我定要大摆宴席，明媒正娶将你抬进李府，让大家都知道你的存在。不过也无妨，到了边塞，你想怎么置办都可以。”听着李乐话里满满的笑意，我只是有些内疚的撇开了自己的视线。对于李乐，终究是不敢真心直面的。见我不出声，李乐走近，拉起我的手，却暖不了我的心。我平静的听他说：“更衣，之前委屈你了，以后我李乐定不会再委屈你。你想要什么，只管说，就是天上的星星月月，我也劈来。”
　　李乐的手心有着粗糙的茧子，和凉诗琴的纤纤玉指不可比拟。李乐的情话豪情万丈，和凉诗琴的轻声耳语不可相比。凉诗琴是住在我心里的人，李乐是站在我眼前的人。我的承诺都给了凉诗琴，自然不会给李乐一分一毫。但是李乐真心的付出，我却不能直接漠视。我慢慢抬起头，看着李乐，看清朗月，道：“我不需要星星月月，我只求这十年，大家都一切安好。”
　　李乐抱住我，在我的耳畔应和着：“会的。”
　　为了避免我回去耽误时间，李乐早就派人通知了小姨，所以我今夜并没有离开李府，而是去了客房，一推看门，便看到小姨欢欢喜喜的走过来拉住我的手：“你选择李乐是对的。”
　　我却一盆冷水泼向了小姨：“你让李婶子来不就是为了能促成我和李乐吗？”我看到小姨的脸一下子垮了下来。知道自己说重了，我缓了气：“小姨，我知道你是为了我好，觉得七小姐不值得我为她付出。但是，在我心中，怎样的七小姐都是她。生活在世，尤其是像凉府出来的小姐们，谁不昧着良心做了些错事。那不过是自保的手段。我不介意她对我做的事。所以，我希望你以后也不要再记在心上。”
　　小姨尴尬的扯着笑，拉着我往桌边坐：“你都和李乐走了，我还有什么好计较的。不过，妾的身份为实委屈了你。”说着，小姨叹了口气看着我：“更衣，不是我抹黑七小姐，而是她就这么霸占着正妻的位置。若是你和李乐有了孩子，不得为孩子着想吗？”小姨轻轻地拍着我的手背，我看见她湿润的眼眶突然苍老了许多：“更衣，名分，名分，真的太重要了。。。”说到最后，小姨哽咽了，松了拉住我的手，侧过身，擦去自己脆弱的泪珠子。
　　我很少看见小姨哭，心头思绪万千，赶紧抱住小姨：“小姨莫哭，莫哭。我知道你是为了我好。但是，但是我真的不想争什么。什么身份又有什么关系。只要大家过得开心。”小姨没有回应，我只是听到她呜咽的声音，我想，小姨也有一段辛酸史，才会如此的重视，怕我重蹈覆辙，像她一样，苦一辈子。
　　小姨擦开泪，才振作精神向我看来。我看到小姨的眼里是满心的欢喜。我知道，她不光担心凉诗琴鸠占鹊巢，更担心我和凉诗琴的不正当关系的发展。远离焱京，远离凉诗琴，是小姨百般乐意的事。所以，和凉诗琴的十年之约，我不能向她提及一个字，便立马转换了话题：“小姨，你会和我一起去吗？”
　　小姨不假思索着：“会。以后，更衣去哪，小姨就去哪。我俩永远都相依为命，你有个什么事，我也好帮你分担。”说完，小姨的嘴角慢慢爬起笑容。我靠在小姨的怀里，知道自己的千般万般不对，辜负了小姨的期待，只能在心里道一声：对不起，我爱她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　山长水远有你一个真心带在路上亦在咫尺之间


第97章囧
　　冬日的清晨总是雾蒙蒙的，白雪覆盖大地，看不清远行的道路。鸡还没有打鸣，小姨便起来收拾了。等我起身时，只待整装出发。本来大年在即，李乐可以等到过了年再出发。但是由于计划有变，他要带着我上路，拖家带口，不好骑马，便弄了一辆马车让我和小姨好坐。所以，李乐干脆提前请辞，以免因为他的个人原因耽误了大家的出行。所以当我走出李府大门时，并没有看到李乐的其他同僚，在他的搀扶下，一步便跨上了马车。站在马车上，看着安静的李府就沉睡在我的眼前，里面住着一个不能遗忘的人，一想到将要和她分隔两地，便多了几分寂寥之情。或许是李乐嘱咐了，这次出行，没有人来送行。马车里就我和小姨，由一个小兵驾马。李乐穿着厚重的衣衫，骑在高头大马上。我在马车里只听到李乐朗朗一声：“走。”车轱辘便转动了起来，我也随着颠簸着。慢慢的掀起帘子，我看见李府的大门已经悄然关上了，不知道凉诗琴此刻是在安眠，还是对着我离去的方向沉思。
　　一旁的小姨轻轻地拍着我的肩头，告诉我：“更衣，我们已经离开了。莫要再看了。”我知道小姨是想告诉我，莫要再想她了。我慢慢地放下帘子，瞟见地上的白雪，想起了凉诗琴曾经握着我的手，教我在雪地里用树枝写大字。字写得歪歪扭扭的，她却笑得开开心心。我的嘴角不自觉的勾起了一丝笑意。我知道，即便相隔千里，不用刻意的想，凉诗琴时刻都在我的眼里，心里。这是融入骨血的情感，抹不去的印记。
　　从焱京到边塞的边城，路途遥远，昼夜兼程马不停蹄都需要十来日。好在驾车的小兵是李乐精心挑选的，驾车技术又稳又快，跟着李乐的马匹，也走了余月才抵达边城。边城此时的天气比焱京更加恶劣，不仅大雪飘落，更有寒风刺骨。才一掀开帘子，一股劲道的大风便毫不客气的刮了过来。初来不适应的我差点被它刮倒。我立马转身看向小姨，小姨身子比我弱，才来了边城便病倒了可不是好事。好在小姨虽畏畏缩缩的拧着领口不让这霸道的北风钻衣服，抵着马车，眼睛虚着。我立马跳下了马，根本没有注意到李乐下马后向我走来，准备接我下马车的手，我便伸出了手向小姨道：“小姨，快下来。”小姨在我的搀扶下下了车。我挽着小姨的胳膊，希望能给她带去一丝一毫的温暖。一路从焱京颠簸到边城，实在难为小姨了，所以我更想在这仅有的十年里，好好照顾小姨。
　　“进去吧。”李乐站在一旁，用手指引着。我这才打量起了我即将待十年的地方。这里不再是青砖黛瓦，而且土城土墙。这里没有枝繁叶茂花团锦簇的美景，更多的是狂风大作之下肃然的景象。这里没有我认识的故人，只有一张张新的面孔需要去识记。我驻足了一会儿，环视了一圈，突然发现这里的苍凉之感已经蔓延到了我的心头。恨不得重新踏上马车，马不停蹄的赶回去，扑在凉诗琴的怀里，告诉她我对她日日夜夜的思念，告诉她这里与焱京不同的景象，告诉她我才踏上边城的土地便滋生了回家之意。
　　“更衣。”看我有些走神，李乐喊了声，我回过神，想着他微微一笑，扶着小姨，在北风的欢迎下走近了我新的住所。
　　这所屋子和雅舍居很像，只是少了后屋。这所屋子除了我、小姨和李乐，还有厨娘张大娘和张大娘的儿子张二当跑腿。李乐不在的时候，这屋子便由他娘俩照看。我们一进院子，张大娘便热乎的照顾我们去大厅。一推开门，大厅的热气便扑面而来。大家三两步进了屋子，把北风挡在了外面。
　　“哟，这便是夫人吧。”张大娘嬉笑的向我打招呼。
　　我被看得有些不好意思，也不知道该怎么作答，想来她应该是把我当做李乐的正妻了。看我有些囧相，李乐立马应来：“在这里，更衣便是我唯一的夫人。”我惊讶的看向李乐，他却高高兴兴的向我看来。我的眉头骤然一紧，心绪不宁。
　　“哟，张大娘给夫人请安了。”张大娘立马向我作揖，还拉着张二一起。
　　我一时间不适应，连忙站了起来，还是小姨走了过去，扶起张大娘，打趣着：“以后都是一家人，何来这么多礼数。我家更衣也是下人出生，你这般多礼，会吓着她的。”说完，小姨向我看来，我连连点头赞同。
　　见我囧了，张大娘又开怀大笑：“李乐可真是好福气，娶了这么位不摆谱的夫人，我和二小子以后也有好日子过了。”说完，大家都笑了。
　　大家暖和了身子，李乐便领着我来到左边的厢房：“这里便是日后我俩的房间。”李乐环顾着，“若是你有什么需要添置的，尽管说。”我看着李乐眼里闪烁的精光，摇摇头。不过睡觉的地方，不需要多么奢华，有一张床，几床被子便好。李乐挠着脑袋，有些踌躇的看着我：“今晚，你和木姨先睡这。等，”李乐瞟了眼我，又撇开，“等我俩真是成亲了，我再搬过来。”一想到“成亲”，我安宁的心突然躁动了起来，也有些尴尬的不敢直视李乐。
　　虽然知道迟早要与李乐同塌而眠，但是我还是有些排斥。我慢慢地向后退一步道：“我去看看张大娘需要帮忙不。”便疾步离开，逃避李乐，逃避这个话题。
　　进了厨房，小姨正和张大娘聊得开怀，看见我，俩人又是一笑。我有些不好意思的错开她俩那了然于心的眼神：“需要我干什么吗？”
　　“厨房就这么小，哪里需要你干什么？你不如去问问李乐想吃什么，奔波了这么久了，他也够累的。”小姨的话里是掩藏不住的疼惜，我却有些踌躇的低下了头。见我不愿出去，小姨干脆转而问张大娘：“李乐平时都爱吃什么？”
　　“他什么都吃。说是行军打仗，冰雪、沙土、树皮、腐尸什么都吃过，在饭菜上也就不挑剔了。”张大娘说得平平淡淡，却让我对李乐生出了一些敬佩。久在焱京的我自然不会知晓前线打仗的艰辛。对于李乐经历的这些，对他而言稀疏平常的事，却让我难以想象。他的功勋来得不易。我走到张大娘的身边，也伸出了手同她们一起摘菜叶子。
　　晚间，张大娘做了这里特有的大饼，里面加了菜叶和肉沫，咬下去，有些硬，但是味道还是不错。我的脑子里突然浮现了若是凉诗琴捧着这饼啃，不知会不会直呼“磕到牙了”。
　　“你喜欢吃吗？”李乐突然开了口。我一脸懵的看着他。他笑道：“看你吃得这么高兴。喜欢就说，张大娘做这个可厉害了。”说完，李乐笑着继续吃饼。我一时窘迫的收起了自己不经意间流露出的笑意，一本正经的啃饼。
　　由于李乐没有主仆之分，张大娘和张二都在桌上同吃。热情的张大娘以为我真的喜欢上了她的大饼，主动请缨：“明日我再做就是。”骑虎难下的我只好向她微微一笑，早些做好再啃大饼的准备。这番苦楚，我得记载心里，回去定要跟凉诗琴讨回来不可。
　　入夜了，我和小姨并排躺在床上，窗外的北方一直都在叫嚣，我毫无睡意。疲惫的小姨先开了口：“更衣呀，人都到这里，就和李乐好好过日子。不要再去想那些有的没的。”
　　“我知道了。”从离开焱京的那日算起，已经一个多月了，还剩一百一十九个月，不对，还剩一百一十八个月，我便可以回去了。回去了，我便不再离开焱京半步，在焱京守着凉诗琴，过完余生。想着想着，我紧张的心绪慢慢的松懈了下来，疲惫之感吞噬袭来，一瞬便栽进了黑田梦，小姨后来说了什么，我全然不记得了。我只记得在梦里，我梦见了凉诗琴。自从离开焱京后，我只能在梦里与凉诗琴相见，有些感伤，有些窃喜。凉诗琴频频入梦，不知是不是她也如我这般思念她一样思念我，所以虽人在千里之外，也会不远千里来赶赴这场异地梦。
　　梦里，我牵着凉诗琴的手走在边城的黄土上。梦里，没有狂风大作，没有大雪飘零，边城的街道没有焱京那般热闹，偶尔有些摊贩在街边卖东西。路上的行人看见我俩都投来真心的笑容。就连在路上遇到的张大娘也是笑着对我说：“这便是你的夫人。”我们都没有作答，只是把答案藏在了连绵不绝的笑意里。不知又行过多少路，我领着凉诗琴终于走回了自己的家。门口正立着张二，他看见我俩便拱手，一本正经的喊着：“夫人。”这时，小姨也从大门里跨出来，向我俩欢喜着：“还不赶紧进屋，饭菜都要凉了。”我向身边真真切切的凉诗琴望去，雀跃着：“夫人，我们到家了。”凉诗琴也向我看来，最美不过她嘴角的那抹笑，是满足，是幸福，是历尽艰辛后的得偿所愿。我俩的手紧紧地牵着，并肩一起踏进了大门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得这个梦不错更衣继续做下去


第98章红
　　在边城，一切都是新的开始，人，不认识；路，不清楚；话，不会说。。。所以，我和小姨不得不向张大娘请教数日。小姨更是以熟悉边城为由，常让张大娘领着她在边城逛。我想跟去，自然是被她拦下，结果就是我和李乐留在家看屋子。李乐也知道我对他有些生疏感，所以和我都是彬彬有礼，敬而远之，绝不伺机做坏。被他这么尊重，我倒有些不好意思，毕竟是自己主动提出来和他相伴十年。往后的日子，不可能日日都像现在这样安好无恙。
　　每当小姨找各种借口独留我和李乐时，我俩便围着大厅的炉火谈天说地，从小时候说到他的黄土尘沙。从李乐的眉宇之间我看得出他的报复，他的果敢，他的勇往直前。但是我却只能如现在一样，在一边静静地听着，偶尔，用一个浅淡的微笑回应他。那时，他总是挠挠头，略显羞涩。数日的交流，我俩坐的距离越来越近，我压着焦躁感，强撑着笑意。
　　新年早已在我们的跋山涉水中若无声息的渡过了。边城的初春依旧是寒风冷冽，冰雪未化。倒是张将军带领的部队浩浩荡荡的从焱京赶到了边城，震裂了城外的冰河。李乐一大早便去城外迎接。我和小姨在厨房帮张大娘打下手。听张大娘说，整个边城，就数她做的大饼最好吃，所以，每次大军抵达边城时，张将军都要在李乐这里吃了大饼才回自己的宅子。一同前来的战士能把天井站满，所以张大娘从天未亮便开始张罗。
　　看着张大娘熟练的身手，一张张的大饼被放在盘子上，我便听到了一声爽亮的笑声，出门一看，李乐正走在一人旁边。那人长得五大三粗，一看就孔武有力，双眼就像天上的雄鹰，锐利有神，那笑声正是他发出来了的。我猜，那人应该就是李乐口中常提到的张将军。张将军看到我又是一声大笑：“这便是你小子心心念念的小娘子。的确标致。”他的话惹来了他身后一群人的笑。我被那如洪水般的笑声吓到了，赶紧跑回了厨房。他们说什么，我没有听清楚，不过那一阵阵的笑声更猛烈了。
　　大饼是李乐亲自来端的。看见我羞红的脸，李乐靠近我低语着：“你莫要害怕，他们都是些粗人，没有坏心。”他越说我心里越慌，连忙点点头。
　　等李乐走了，小姨才蹭了我一下。我抬头，正看见她一脸春风得意的模样：“李乐说等张将军来了再筹办婚礼，你不去问问他定在何日？”小姨的话就像一个棒槌，一下子把我打得有些晕头转向。我干脆转身继续做自己的事，不想理会这个焦灼的问题。小姨又笑出了声：“莫不是你害羞了，不如我去问问他？”我的耳朵就像被架在炭火上炙烤，心头更是毛慌。
　　“我听李乐说了，他已经写过书信问过张将军了，张将军定了个日子，正是三日之后。”张大娘冷不丁的冒了一句，吓得我汗毛直立惊诧的看着她。张大娘看我如此大的反应，笑道：“你怎么一点都不上心。这可是你的终身大事。那日，李乐想了好久才写好书稿，灯火一直都没有灭。”我这才想起，是有那么一日。
　　放下手中的擀面杖，看着雪白的面粉，心绪有些发堵。我人都跟到了边城，再反水是不可能了。现在只能赶鸭子上架了。抓起一把细腻的白面粉，任它们从我的指缝中漏出去，真希望十年时光就这么漏走了。我在心里又嘟噜着：凉诗琴，我想你了，你可想我？
　　张大娘所言不假，席上，李乐便和大家商定好了一切结婚事宜。大家吃饱便各自散去，帮着他张罗。我什么都不用做，只要乖乖的等到日子一到，盖上红盖头，跟着媒婆走便可以了。但是闲得无事的我，这一夜却失眠了。我听着小姨安心的打着呼，心里不停在翻江倒海。一想到不过几日，躺在我身边的将是李乐，我便全身战栗。一夜辗转反侧，我脑子里想的全是凉诗琴，她清秀的面容，温润的性子，可爱的娇羞。。。可惜，我只能背着身子，在漆黑的视野里勾勒她的轮廓，把自己的思念融在这寂寥的空气里。
　　一早，张大娘看我满脸的憔悴，便让我回屋休息，领着小姨出去置办婚礼的东西。我一个人躺在床上翻来覆去，脑子里依旧是凉诗琴挥之不去的模样，一颗颗滚辣的泪珠子便夺眶而出。真不知道，当初凉诗琴是怀揣着怎样的心情披着红盖头走向李乐。我紧紧地捏住心口的衣衫，恨不得把衣服扯出个洞，好把心挖出来，或许就不会这么难受了。哀思不断，迷糊不止，恍惚之间，我似乎看到了眼前多了个人影，刨开迷雾，我看着凉诗琴一身大红色的嫁衣，头顶金灿灿的发饰，含笑的嘴角，含情的双眼，惹人十分怜爱。我慢慢的向她走去，她也向我伸出了手，我迫不及待的把自己的手递了过去。我俩十指紧扣，相视而笑。看清她眼里的自己，心被浓浓的幸福感包围着，不那么痛了。
　　婚礼那天，小姨站在一边，看着张大娘给我梳头发，热泪不断。我知道她十分欢喜我能嫁给李乐，回归正道。我只能用僵硬的笑容回应她。当张大娘把鲜红的盖头搭在我的头上时，我紧紧地闭上了双眼，连呼吸都有些闭塞了。我颤抖的手放在媒婆的手背上，任由她的牵引，来到嘈杂的大厅。我不知道该怎么做，只能紧张的听口令，该跪的跪，该拜的拜，最后牵着大红花的一头被李乐领进了新房。我坐在喜床上，不停地用手指掐着手背来让自己安心。但是屋子外面锣鼓喧天，嘈杂不断，我的心绪也跟着跌宕起伏，就好像置身在熔炉之中，备受煎熬，连呼吸都显得有些不顺畅。我在这炼狱中等待着自作自受的惩罚。
　　当李乐跌跌撞撞走进来时，我的呼吸瞬间停了。待李乐的靴子出现在我的眼底时，我仿佛才从冰河里破冰而出。我清楚地看着李乐粗大的手慢慢的伸到盖头下，慢慢的掀起来。我的心跳跟着猛烈的跳动着，脑子里不停地闪问着：我应该怎么做？凉诗琴当初是怎么做的？当我的双眼和李乐的双眼对上时，我感觉自己灵魂突然出窍了。
　　有些醉意的李乐看着一脸惊愕的我，来不及细想，直接扑身而下，将我压在了床上便开始了啃噬。我被沉重的现实惊呆了一时没了主心骨，失了心智。当回过神来时，李乐已经放下了床帘，开始宽衣解带。我的发髻也散乱了。我心有恐慌，皱着眉头连忙缩着身子往后面挤。李乐却一改往日的谦虚，向我猛地袭来。我不知道自己是怎么熬过来的。脑袋里就像炸开的浆糊，不知道记下了什么。。。
　　耳边还是那声“别怕”，猛地，我一下子惊得汗毛直立便清醒的坐了起来，发现刺痛感毫不吝啬的袭来。我又带着这幅沉重的身子倒了下去。眉头忍着痛，嘴里含着苦，心里藏着悲，就这么看着红色的喜帐，心里想着：现在可以把它换了吧？
　　李乐在军营里养成了早起的好习惯，所以早就不在床上了。而我身子不舒服，心里更不舒服，一直赖着在床上，就好像这么赖着，便可以不用面对这既成的事实。抬起被灼伤的右手，看着斑斑痕迹，我想起了生病的时候，凉诗琴在照顾我的时候，曾经在搂着我，在我的耳边自言自语着：“不如我买匹红布，做两套嫁衣，我俩便在这里拜了天地。到了晚上，就这么搂着你，数天上的繁星点点，等明日的红日高照。”这些残缺的记忆，时而模糊，时而清晰，让我的心备受折磨，苦不堪言。不知道，那日凉诗琴是一时兴起，还是偷偷买了红布，真的为我俩做起了嫁衣。或许，她已经做好了嫁衣等我归去。想到这里，不争气的泪珠子又滚了下来，跑进了红枕头里。身体上那些疼，瞬间无足轻重了。
　　过了许久，小姨才扣响门扉，掩不住的高兴劲，提醒我该起床了。我这才擦掉两边的泪痕，百般无奈的起身。小姨不出声的笑着，帮我穿衣，帮我叠被，帮我束发。心不在焉的我飘过铜镜，发现小姨的嘴角弯下去很多，眼里多了几分惆怅。我轻轻的唤了一声：“小姨。”
　　有些走神的小姨这才恍惚过来，对着铜镜嘴角又笑出了弧度，小心翼翼的把我的头发盘起来，语重心长着：“更衣，你已经是李乐的人了。以后可要好好和他好好过日子。”
　　我看出了小姨浮在眉间的担忧，点点头：“我既已到了这里，便做好了打算，小姨不要担心。”至于这个打算，我是不会和盘而出。能给小姨的，只有这十年的安定。我对着小姨微微一笑，小姨轻轻的点点头，毫不犹豫的将一直簪子插入发髻。我已为人妇的形象便浮现在了铜镜里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也想凉诗琴了。。


第99章喜
　　李乐很晚才回来，身上还有些酒气，但是并没有醉。我假意梳头发从梳妆台上的铜镜里焦躁的看着他的一举一动。不知为什么，李乐的心情似乎不太好，他匆忙的收拾会儿，便上床睡去了。对着铜镜又磨蹭了一会儿，直到听到他浓浓的鼾声我才舒了口气，蹑手蹑脚的上了床，但是和他刻意隔了些距离，掖好被子睡去。一连几日，李乐都是如此，我倒欢喜无比，但是小姨却捕捉到什么，找了个机会向我问来。李乐异常的表象我自然不知道为什么，只好摇头。这可让小姨的眉头紧锁了。
　　小姨见我一副不捉急的样子更是怒火中烧：“你到乐得清静是不？”我把想脱口而出的“是”紧紧地封锁在嘴里，不能泄漏半个音，免不得又要被小姨痛斥一顿。小姨知道自己说重了，叹了口气，把我的手拉过来，慢慢地拍打着：“更衣，你确实不知道为什么？”看着小姨一双明亮亮的眼睛看着我，我只能无奈的摇摇头。都说同床异梦，我算是理解了。小姨又叹了口气，恨铁不成钢着：“那日，就是新婚之夜，”小姨欲说又止，见我好奇的眼光扑闪扑闪，才又继续说着，“你起来后，李乐可还在？”我摇了摇头。小姨的眉头更皱了：“他可问过你什么？”李乐这几日都是倒头就睡，我俩基本没有交流，我又摇了摇头。小姨把我的手把玩在手中，满口的辛酸：“也难怪，我并没有与你说过这些。”我的心头漫上了许多疑问。小姨看了看我的手，微微叹了口气：“是小姨的失误。更衣。”小姨重新抬起了头，一本正经模样有些惊到了我：“你可要如实的告知我。”见小姨如此的慎重，我也郑重的点点头。小姨这才不再拐弯抹角道：“那夜，可是你的初夜？”
　　小姨的这个问题就像一个晴天霹雳，让我的脑子顿时闪了下，一片空白。我有些不解的看着看着小姨，脑子里突然想起了那日清晨，我先开被子下床时，被子是干干净净，床单也是清清白白。我的脑子突然炸了，耳朵跟着都红了。我立马撇开小姨质问的眼神，有些胆怯着：“自然是。”这几个字颤的连我自己都听出了中气不足。
　　小姨一眼便看懂了我假装镇定下的惊慌失措，她也不说明，只是拉着我的手不放，有些惆怅的警告我：“更衣，莫要忘了你现在的身份。”小姨的话就像一袭冰雨，打在我的身上有些刺痛。加之李乐的反常，更让我心有忌惮，便脱了小姨的手，急忙走回了屋。
　　关紧房门，我独自一人躺在床上，想着小姨的话，想着李乐的表现，答案呼之欲出。但是，另一个真相究竟是什么？我怎么会印象全无。难道是生病那段日子？但是我不认为凉诗琴会趁人之危。但是事实就摆在眼前，容不得去怀疑第二个人。我焦躁的情绪突然又舒畅了很多。至少，身体的背叛又多了几分救赎。想明白了，我也放开了很多。伸着手又开始在空气里描摹凉诗琴的模样，自言自语着：“你个坏人，害我愧疚这么些日子。”说完，不禁莞尔。
　　当李乐回来时，我们正在吃晚饭。他便毫不客气的入席，大快朵颐。夜间，我俩也没有说些什么。只是当我慢吞吞躺上床后，李乐才开了口：“睡进来些，你也不怕掉下去。”说完，李乐直接用行动来证明他的有力，我被拽着往他怀里靠去。我的身子十分僵硬，他明显地感受到了，用着极其温柔的语言宽慰着：“睡吧，我也累了。”不一会儿，我便听到他安稳的呼吸声。我这才放下警戒之心，慢慢的闭上了眼。
　　又这样相安无事过了几日，李乐才开始对我新的讨伐。虽然我极不愿意，但是抵不过他的身强力壮和自己内心弥漫的愧疚之感。白天，李乐要随军巡视，晚上归家吃饭，偶尔和同僚聚餐，时不时领兵出城巡逻数日。与我的相处在小姨眼里是越来越融洽。我不想刺破小姨的美好愿望，虚情假意的和李乐相敬如宾。只有在独自一人时会把对凉诗琴无限的思念说出口。
　　当李府的家书被送到时，我迫不及待的接了过来拆开。全篇都是李文的手笔，讲的也不过是些李府琐事，多半是让李乐在外好好照顾自己，放心为国效力。我翻来覆去没有看到凉诗琴的一个笔迹，提及她的话语也不过是尽责侍候公婆、认真打理家务短短数字，心头滋生出说不尽的伤感，脸上的失落一看便知。好在李乐不在，不然小姨又得数落我。信中没有什么可用价值，我便把信重新装好，放在李乐的书桌上，便趴在窗边，看着天井的柞树枝繁叶茂，也不知道焱京现在是个什么天气了。
　　没过多久，我开始呕吐，四肢无力，险些晕倒，正好李乐领兵出城，吓得小姨手忙脚乱，赶紧遣张二去请大夫。大夫一号脉便眉开眼笑着：“是喜脉。”小姨听了是制不住的喜极而泣，张大娘更是激动地让张二去找其他军官给李乐通信，而我则一脸惊愕的看着大夫。大夫秉承他的医学精神，再次郑重的给了我这个沉重的打击。我一时气急，差点没晕了过去，脑子里一个劲的在想，若是这个消息传到了凉诗琴的耳朵里，她会怎么想，发脾气、摔东西，锁了大门，让我以后进不去。我的脑子突然胀痛了起来。
　　大夫留下了保胎药房便走了，张大娘亲自去抓药。小姨则坐在我的床边，喜悦的泪水还在止不住的流：“更衣，你终于熬出头了。”小姨的这句话让我不能接受。我哪里是熬出来了，分明是越陷越深。但是心里的苦不能倾诉给小姨，所以我只好闭上了眼睛，每一个呼吸都沉重又冗长，等待自己内心的暴风雨平息。
　　李乐奔到家时，已经过了几日。他不敢相信看着眼前正坐卧在床的我，有些徘徊，有些激动，连说话都显得语无伦次：“我，你，要当爹了。我要当爹了。”最后一句，李乐是吼出来的。震得我的耳朵有些不舒服，我撇过头不想看见他脸上不加掩饰的喜悦之情。不出所料，镇定下来的李乐第一反应便是：“我这就写信告诉家里。”我正想开口阻止，恰巧小姨端了药走了进来，我便住了口，心里头想象着凉诗琴知道情况后的各种反应。
　　为了保住这孩子，我在床上躺了十来天才允许下床走动。但是小姨勒令不许出大门，我便只好在天井里走动。从指缝间看着明晃晃的日头，我算了算，来边城也有半年了，若是这孩子安然降世，该是明年年初。不知道李乐的家书到哪儿？不知道凉诗琴看到时会有什么表情？她这么沉稳的一个人，应该不会在李家人面前暴走。我低下头，看着平坦的小腹，不知道肚子里面的这个小东西是男是女。若是女孩，长得有凉诗琴一分的容貌我便安心了。
　　边城的烽火时不时燃起。我经常能听到大门外整齐沉重的脚步声，我知道，一道门内是平安无事，一道门外便是嗜血的杀戮。我摸着已经圆滚滚的肚子在天井散步，大门响起叩门声。我看小姨和张大娘都在厨房忙活，李乐也领兵不在家，便亲自去开门。门外是送信人。看到李府的家书，我激动得把袖子里的铜钱都给了他，然后把信装在了衣袖里悄悄地回到自己的屋子。虽然我知道家书里，不会出现凉诗琴的字，更不会表露出她对我的思念，但是我就是按耐不住内心的好奇和渴望，想要第一个知晓有关她的一切。
　　小心翼翼的拆开信，我扫过李文千篇一律的叮嘱，看到“大嫂”二字便停下了匆忙的性子，压着激动地心情一字一字的细细揣摩：大嫂一得知二嫂有孕在身，便立马嘱咐我，让哥哥好好照顾，确保母子平安。看到“平安”二字，我的泪已经哗啦啦的流了下来。哽咽着，我的眼已经模糊看不清字了。我把信放在一边，心里是说不出的喜乐与惆怅。真不知道凉诗琴是怎样的神情、语气告诉李文，让他转而告知李乐，保我平安。一想到凉诗琴没有责备、没有怨恨，而是以担忧我为先，我的心一抽一抽的痛，肚子里的捣蛋鬼也跟着抽动着，惹得我破涕为笑：“她可喜欢欺负我了，现在你又在欺负我。你俩可不能合起火来欺负我。”捣蛋鬼似乎不乐意，踢得更凶了。我把手轻轻地放在肚子上，轻声细语的问着：“你可想看看焱京的繁华，感受温柔的四季，久久的待在她身边？”捣蛋鬼没有躁动了，反倒是有规律的一下一下，慢慢的踢着，似乎在回应，在答应。我换了个舒适的姿势，轻轻地拍着肚子，会心的笑了：“以后让她教你弹琴、写字、读书、作画。。。”闭着眼睛回想着凉诗琴的多才多艺，我深深地迷醉其中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　信短情长字简意深


第100章狠
　　开春没多久，边城还刮着惹人厌的北风，我躺在床上待产，李乐被派去巡逻明日才归，小姨一夜一夜的守着我，累得沾着桌子就可以睡着了。我摸着隐隐作痛的大肚子，看着小姨趴在桌边酣睡，窗外开始泛起白光，想来快到黎明了。我想再忍一忍，等天更亮了再叫醒小姨也不迟。但是不听话的肚子一阵疼过一阵，我揪着被子，汗水淋漓，呼吸有些不顺，眉头挤了又挤，我才强忍着痛，开口发现声音都喊不出来：“小，小姨。。。”显然这一声并没有唤醒沉睡中的小姨，突然肚子一抽，我忍不住了大喊了一声，这才惊醒了小姨。
　　看到我额头的头发都被汗渍打湿了，小姨紧张的跑过来立马掀开被子，我只听到小姨大呼一声：“羊水破了，羊水破了！”
　　被惊醒的张大娘一听到小姨的喊叫声，也应和着：“什么！”不过一瞬间，我便看到她冲了进来，衣服头发都还是乱了，想来是太着急了，还没来得及穿戴便急急忙忙的赶过来了。张大娘凑近一看，一音定锤：“要生了！”说完，张大娘又朝着门外大喊一声，“二小子，还不赶紧去请柳奶奶！”只听到开门关门声一瞬而逝。
　　肚子一抽一抽、一阵一阵，疼得我已经不知道怎么开口了，只感觉眼前有人影来回晃动，耳边尽是嘈杂的声音，衣衫已经被打湿，我的喉咙感觉发不出声了。不痛的时候感觉直接就要溺进了湿润的大海之中。但是一痛便像把我放在刀尖上碾压，瞬间精神高涨。也就是在这个时候能听到产婆柳奶奶的声音，不停地在叫我“用力，使劲”，来来回回就这几个词，我却连反驳的力气都没有，感觉下身就像是被拦腰斩断似的，恨不得不要了，不生了。因疼痛而滑落的泪水不知道有没有浸湿枕头，但是我感觉我的双手要把被子抓出窟窿了，但是这个小坏蛋就是不出来，我怎么用力，怎么使劲他就是舍不得出来。我一次次无力的倒在床上叹着气瘫软着，恨不得就此打住，但是他又会时不时动一动，让我行走在刀刃上，进退维谷。每当我想要放弃时，耳边又是那些事不关己的人在不停地提醒的我“使劲，用力”。我心里的苦，身体的痛，谁能来拯救我。我不知道我嘶声裂肺没，我不知道我抓破被子没，我不知道我使劲用力没，我知道我脑子里全是凉诗琴，希望看到她，希望投进她的怀抱里，希望寻觅到一丝慰藉，希望这里每一瞬的痛都能让她知道，知道我有多痛，知道我有多想她，知道我有多不愿意。就在我不知道自己是否要放弃的时候，我想起了那封家书，她亲自执笔写下的家书，写下了孩子的名字：若为男孩，便叫李慕勤，若为女孩，便叫李慕思。“慕勤、慕思”这两个名字不知道在我的心里口里念了多少遍。对李乐的亏欠，我可以用孩子来偿还，因为李乐不能无后。而对凉诗琴的亏欠我只能寄托在孩子的名字上，这沉甸甸的名字，明目张胆的道不尽我对凉诗琴的牵挂与爱慕之情。不知道凉诗琴这是替自己扬不平，还是趁机嘲讽李乐。但是无论如何，我只会这么叫。思念至此，我一鼓作气，继续加油，汗水直流，眼睛欲裂，也只能狠狠地用牙咬紧唇，拼尽全力，不能辜负了凉诗琴深情的寄托。
　　不知道过了多久，不知道痛了多久，我只知道孩子出来的时候，我重重的倒在了床上，连看一眼孩子的力气都没有了，就这么耗费了全部精力后的解脱了，松了气、宽了心，一下子便掉进了暖软的大海里，就这么静静地沉了下去。至于有谁在叫我，在拉我，我也毫不在意，就想这么闭着眼，睡下去。
　　梦里不再有疼痛，不再有纠葛，只有那遍体通透的舒适感。我慢慢地踩着棉花糖似的大海一步一步走到海边，听着浪潮拍打着岩石，激荡起温柔地旋律。我环视一周，只看到郁郁葱葱的树林，有一个穿着红衣衫的女子牵着一个虎头虎脑的小屁孩向我走来。我看不清她容颜，只看到她向我伸出了纤纤玉手，就像用白玉雕琢一般，不惨一点杂质。我刚碰上她的指尖，便看到她的容颜就像一朵花开，慢慢的浮现出来。那微翘的嘴角，那熟悉的眉眼，那眼中的深情，和那永远没有变过的眼中的我。我噗嗤一笑，她也笑了，而后，我牵著她的手，她拉着小屁孩，漫步走向茂密的森林，走向安宁的世界，走向幸福的生活。。。
　　等我再睁眼时，感觉身体轻松了很多，也许和做的梦有关，心情也欢快很多。看着屋子里没有人，我又讪笑着自己，一切的美好都留给了梦里，留给了凉诗琴。不一会儿，我便看到小姨抱着个襁褓走进来。
　　“快瞅瞅，长得多像李乐呀。”小姨迫不及待的把小家伙放我跟前。我看着他粉嘟嘟的笑脸便想起了凉诗琴那粉嫩的脸颊，不禁莞尔。小姨继续说着：“这小子个头不小，怪不得你生这么久。你那血呀，止都止不住。好在有柳奶奶，不然你差点血崩。”小姨虽说的恐怖，但是怀里搂着小家伙，脸上是抑不住的高兴：“小勇，小勇，你母亲生你可在鬼门关边走了一遭，你日后可得好好地孝敬她。”
　　“他叫慕勤，应该叫小勤或是小慕。”我一听就觉得小姨叫错了，立马纠正。
　　小姨却不以为意的回答着：“李乐说了，那名字太难记了，就叫李勇。男孩子，简单大气。”
　　一股无名火立马从我的心口蔓延而开，出口便不再温柔了：“他就叫李慕勤。”
　　小姨见我有些生气，又软了身子道：“好好好，不过一个名字而已，等你休息好了，叫什么都行。小勇，我们出去，让你母亲好好休息。”说着说着，小姨便抱着慕勤走了。我却一肚子的气堵在心口得不到纾解，双拳无力的打在被子上，看着床头发呆，心里咕哝着这名字是凉诗琴取的，我定不会改。
　　不一会儿，李乐走了进来，看见我向他投去了怒视，便先开了口：“大夫说了，你失血过多，得静养，其他事等你先修养好了再说。”
　　我却斩金截铁着：“李慕勤，你和我说好的。”
　　李乐见我不肯退让，稍微皱了皱眉头，才慢慢的开口：“因为名字是她取的？”见我不说话，就这么板着脸，李乐退了步坐在椅子上，“为什么她说什么你就听什么。若她说把孩子带回焱京养育，不再送回，你也舍得？”
　　看着李乐向我投来质疑的眼神，我没有退缩，把早就想好的托词向他道来：“高堂在世，儿不远行。但是你身兼保家卫国的重担，不能只顾小家。若是慕勤能替你在焱京尽孝，未尝不是一件好事。再说了，边城如何比得了焱京，你我的学识如何能更好的教导慕勤。你也说过，你学识浅薄，在军队里没少受鄙夷，我自然是不希望慕勤再受这样的待遇。若是能送回焱京，七小姐愿意养育，那自然是再好不过。慕勤虽远离我而去，但是对他对你，都是一件好事。”
　　我的话让李乐越听越不高兴，他的眉头越皱越紧，当我说完，似乎就要爆开了，但是静默了会儿，李乐只是捏紧了拳头，利眼向我看来：“你当真只是这么想？”
　　“我准备修书一封，把这件事告知公公婆婆，看他们的安排。若是他们能劝说得了七小姐，我会忍痛，让慕勤回到焱京。”我猜李乐之所以有这么问，应该是家里来信了，凉诗琴不会这么说，应该是李父李母的意思让李文着笔。除去私心，这的确对慕勤是个很不错的安排。边城风大沙大还不安定，与其留在这里让我提心吊胆，还不如放在凉诗琴身边我更安心。
　　李乐沉默了一会儿，然后压抑着怒气起身：“他还只是个刚出生的孩子，你当真舍得？”
　　看得出李乐十分不愿，我又何尝愿意。但是凉诗琴已经这么筹谋了，我便不能坏了她计划，即便我也是她计划里的一部分。不知道她是否能料事如神，估出我能平安生产。若是估错了，她是否会懊悔。我仰视着高高在上的李乐，心平气和着对他说：“为了他好，我自然舍得。”为了她，我又有什么舍不得的。李乐又皱起了眉头，一声哀叹都消散在寂静的空气了，然后拂袖离开。我悬着的心也跟着放了下来。
　　没一会儿，我便看着小姨紧张的跑进来对我咆哮：“哪有你这么狠的母亲，孩子才出生多久，你便想着把他送走。这么久的路程，他一个奶娃子，哪里受得了。”小姨呜咽着，便靠在椅子上哭了起来，“更衣，你怎么这么狠，他可是你冒着生命危险生下来的。你怎么就这么轻易的送给她，让她白捡了这个儿子。他可是你生的。”。。。
　　小姨絮絮叨叨还说了很多，无外乎都是在职责我、埋怨我。但是改变不了我的想法。就这么咬着牙，忍着离别之痛，在慕勤七个月大的时候，我亲自将他递给了奶妈子，看着马车溅起了黄沙，看着他消失了我的视野里。我捏紧手帕闭着眼，一股泪珠子便溢流而下，此时此刻，我才发现我真的好狠，好狠。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也觉得狠了些。。


第101章衣
　　为着慕勤被我无情送走一事，小姨着实埋怨了我很久，接连三个月都未曾和我说过一句话，见到我都是皱着眉头撇过头擦肩而去。直到慕勤平安到李府的家书传到边城时，小姨才发现这是米已成炊的事，才放开了一些，但对我依旧是没有好脸色。从小到大，这还是小姨第一次和我生置这么久的气。过年时，围着炉火，人和去年一样多，整个气氛却冷冷的。李乐自然也不理我，我倒无所谓，心里头在数着日子，希望着剩下的岁月能如盆火里火花，一瞬便没了。倒是张大娘在没人的时候和我叨唠过几句，无外乎是孩子还是养在自个儿身边最贴心。不然，再是忍痛生下来的，没有亲自养育他，指不定还认不认亲妈。每谈论至此，我都是含笑带过。自从心里定了凉诗琴，我从未想过会嫁人，更没有料到会有自己的孩子。如今，孩子养在凉诗琴身边，不知怎么的，我的心里却更踏实。
　　跨过新年的坎，北风依旧没有停下来的势头，边城外的滋扰又开始活跃了起来。李乐奉命前去围剿，一去便是一个月，音讯全无。我正趴在窗边看那庭院里的大树开始抽嫩芽，思绪已经随着呼啸的北风，翻过山山水水，飘回了焱京，不知道能否看到日日思念的凉诗琴，看她正抱着我的孩子在逗他玩；不知道她弯起的嘴角是否依旧好看，让怀里不懂事的小家伙也跟着欢喜；不知道这么长的岁月，她对我的思念占据了多少的额度。。。
　　“人在的时候不好好处，偏偏走了才这般思念，不知道你是做给谁看。”小姨进门正看见我睹物思人，一门心思以为我正在思及李乐。见我被说中了心思端坐了身子，小姨又摇了摇头。其实我也是在睹物思人，只是思的这个人和小姨所想有些出入罢了。我不敢和她唇枪舌战，免得让她知道了我的真正心思，不免又要伤心落泪了。这么久了，我对凉诗琴的思念就像那发酵的酒，只有更浓烈。小姨走了过来，把怀里的针线篮子递给我，微有怨言的告诫我：“这么些年，也没见着你给李乐做些什么。前些日子，我看他衣服都破边了。”
　　看着手中的针线，我便知道这是小姨让我给李乐做件衣服，虽然不难，但没这份心思，所以不曾关注他的衣物是否该更换了。我拿起针线也没有看小姨，自顾自的说：“我不曾给他量身，不知道他尺寸，若是做大做小了岂不浪费。”这是实话，也是借口。小姨似乎早就猜到了我的这份心思，立马给我报了李乐的尺寸，还嘱咐我闲暇无事便可做了，最好在他回来之际给他。知道这份工作摸不脱了，知道应下了。看着小姨走出了门，我却把针线篮子放在了一边，继续睹物思人。
　　李乐这次出去，比往常都久了些。小姨时不时的会在我耳边提醒我，不如去张将军府上问问，莫不是出了什么事。我却心平气和的告诉小姨，让她莫要担忧，李乐征战沙场这么多年，自由分寸，反倒是我们不能乱了阵脚。为了安抚小姨焦虑的心思，我这才拿起针线给李乐做起了衣服，时不时的拿给小姨过目，让她指点一二。有了寄托，小姨这才放宽了心，等着我做好了，李乐便会回来了。
　　进出厨房之际，我看到了张大娘也是心不在焉的，知道她是在担心李乐，似乎这个家里，除了我这个没心没肺的家伙，大家都在担心李乐。这凝冻的气氛搞得我都有些不好意思了。识时务的我正准备退出去时，张大娘突然开口了：“也不知道李乐这次怎么了。”张大娘把平日珍惜的菜叶子毫不留情的摘了，继续说着，“昨儿个我还梦见了他，就站在城墙边跟我挥手。”我听得有些渗人，正准备打断她，可张大娘似乎只需要一个很好的倾听者，自顾自的说着：“披头散发，衣衫破烂，就连他的□□也只剩一半了。”
　　我真想安慰下他，就听到张二破门而进大声叫着：“李哥回来了，李哥回来了。”这一叫，小姨和张大娘都迫不及待的奔出了大门去迎接安全归来的李乐。我却慢悠悠的走在后面，在心里嘟囔着：完了，完了，衣服才做了一半，还没有去买顶包的衣服。
　　李乐是回来了，但是不是安全回来，确切的说是被抬回来的。小姨和张大娘跟着担架急切地走着，我也有些惊愕，但好在他的同僚陈强抢先说来：“我们遇到了突袭，又被黄沙困住了。李乐受了暗杀，好在命保下了。”看着李乐藏蓝色的衣服上留下了深深浅浅的印子，应该是血迹，我的心一蹙，怕李乐真的会一命呜呼，跟着担架的步子也快乐些。
　　李乐受了重伤，强撑着赶了回来，但还是在途中昏倒了，便一直都昏迷不醒。陈强简单交代后，军医也看了李乐的伤势出来说：“虽然性命无碍，但伤势严重，得好好休养。恐怕还得昏迷几日。”小姨和张大娘听了，俩人迷糊了眼。我便领着陈强着军医到正厅里详谈。
　　这次平定滋扰，李乐受伤严重，张将军特命他在家休养。家里的气氛跟着昏迷的李乐也沉寂了下了。我再对他视若无睹，恐被小姨乱棍打来，干脆在一旁守着他，也让小姨有所安心。其实看着李乐脸上留下的伤痕，看到他上身包扎的白布，我的心里始终有些担忧。毕竟他待我不薄，对他没有一丝感情，那是假的。只是这一丝丝感情我必须得扼杀，不能滋长蔓延。对于李乐，我告诉自己，只能心存亏欠，用感恩之心报答他。
　　入夜了，我有些困乏，便撑着茶几小憩一会儿，想等小姨熬好了药喂过李乐后再去睡下。突然，我听到一声咿唔，睁开朦胧的眼睛便看到李乐已经撑着自己的身子坐了起来。我立马走过去将被子被他提上来，言语里露了几分责怪：“别乱动。”若是他在我的照顾下又伤了，我可吃不了兜着走。当我扶好李乐，一抬眼，正对上他精神奕奕的眼睛，里面有着星辰大海，里面有着情深几许。我感觉苗头不对，赶紧收手，不料被李乐抓了个正着。
　　“你担心我？”李乐虽有伤在身，但力气不小，我怎么挣扎都脱不了手，被他抓住还有些疼。
　　我虽有担忧，但绝不是李乐心里所想的那种担心，就连小姨和张大娘都比不上。我有些惭愧的撇开了头：“军医说你得好好休息，不宜乱动。”我向门边瞟去，琢磨着小姨的药该熬好了，怎么还不送来？
　　似乎见我有些不悦，李乐这才放了手，我便立马退了一步，他却不打算就这么放弃对我的追问：“你在做什么？”我顺着他的眼神看过去，茶几上正是小姨让我给李乐做的衣服。我的心里那是一百个一千个不愿意解释。当初不准备动手，为了小姨做了一半，见李乐回来了便收了起来。准备就这么半途而废，结果不知道小姨是什么时候给找了出来放在那里，督促我在李乐痊愈前完工。我怕收起来又得被小姨唠叨，干脆就放在那里，却没有开工的打算。此刻却被李乐抓了个现形，有些窘迫，不知道该如何解释。就在此刻，我的救星终于破门而入。看到小姨端着药走进来，我简直是心里在放礼花。但是小姨一开口，我便后悔了。
　　小姨见李乐醒了也不惊讶，反倒是淡定的把药放在桌上，然后拿起拿件半成品走了过来，还带自动解释：“这是更衣亲自为你做的衣服。说是见你的衣角有些破损，外面买的不如自己做，反正闲着也是闲着。没想到还没做好，你便回来了。”
　　李乐看着我，眼里是火光闪烁：“真的？”那嘴角的笑意流露的太明显了。
　　我扯着笑，把小姨手中的衣服拿过来：“我手脚粗笨，怕是做不好了。”我用余光瞟了眼小姨，看她一脸的笑意，怕是早就到了，只是没有贸然进屋，所以才会对醒了的李乐不惊讶。正巧遇到李乐的质疑，小姨正好拿我的窘迫来个示好。一股无名火突然从我的心底窜了起来，恨不得把衣服一甩，夺门而去。
　　“没关系。我这不还病着。等病好了，你也做好了。”李乐笑得有些开怀，那黝黑的皮肤衬得他更加的神采奕奕。我却无奈的抿着嘴笑，不想给他这个期待。
　　“那是。更衣在这不仅可以守着你，还可以把剩下的做完。等你康复了，便可穿上她亲手做的新衣，岂不很好。”自李慕勤被送走后，我和李乐便生疏了许多。小姨期初也生我的气，但如今气消的差不多了，便开始琢磨着怎么让我和李乐重修旧好。今日正好借着这个机会，让我俩都有了台下，又有了进展的机会。我在一旁听得却是十分厌恶，想要多说一句却被小姨拉了手握在了手心里。她一手挡着一手捏着我的手心，警告我不许开口，温柔地看着李乐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小姨用心良苦呀更衣有苦说不出呀


第102章女
　　见李乐傻笑，小姨又开始重新塑造我在李乐心中的形象：“你可不知道，你这次出走这么久，更衣都憔悴了许多。这几日你昏迷不醒，都是她衣不解带的守在这里。”只要我想开口，小姨就狠狠地掐我，我紧皱着眉头，想要说什么，又怕顶撞了小姨，心里一片叫苦。在李乐眼里，却变成了娇羞的表现，对小姨的话更是相信不已。到最后，我一句话都没有说出口，被小姨拉出了屋子，低头一看，我的手心已经被小姨掐红了，重点是还被小姨怨恨的盯着警告：“不许乱说，李乐还病着。”我闭着嘴，看着小姨走远的背影，心里叫苦不迭。
　　站在门外，我不知道是该进去还是另外找个栖身之地。正在徘徊之际，突然听到屋子里有响动，恻隐之心泛滥，我连忙回了屋子，正看到李乐外在床边，惊得我赶紧将他扶好：“你想干什么？”我在给他掖被子时发现白布上渗了些血，惊愕的看着他。
　　李乐却习以为常的将我拉住坐在床边，反倒是安慰着我：“战场上谁没挨过刀枪，受过伤？死不了。休息几日便好了。”其实李乐的身上大大小小的伤痕不计其数。他的功绩是用他的命换来的。看着把生死这么轻描淡写的一笔带过，我对他心生怜悯。李乐见我的脸颊带了些愁容，有些雀跃着：“更衣，你可知道，每次我受伤，倒下，甚至昏迷，脑子都是你的模样。你在等我的模样。所以我会一次次撑着站起来，再继续作战，直到取胜，直到回来。因为，我知道你一直都在等我回来。”
　　我皱着眉头，心里百般纠结，最后化为了一句真心话：“我不值得你如此对待。”说完，便惭愧的低下了头。你以为我在等你从战场归来，我却在数着日子，描摹着凉诗琴等我回去的模样。这一刻，我觉得自己怎么如此卑劣。最真的心，不能剖出来，最假的话，也说不出口。
　　“我愿意。”李乐拉住我的手，说得理所当然，说得毫无怨言。我却听的心头一颤，满心愧疚，热辣的泪珠子不知怎么的便滚落了出来。李乐将我的泪珠子抹去，安抚着：“不用担心，我没事。”我不知道李乐说的是他现在伤情没事，不需要我担心，还是在暗示我，他知道我的心不在他身上他也心甘情愿，真心以对，让我不用愧疚。我的脑子里一片混乱，一时间不知道该拿什么态度对待他。
　　李乐生病的这段时日，我俩交流也不多，他在床上躺着养病，我在一边做着针线活。虽然不愿意做，但是小姨已经替我夸下了这个海口，我便只好硬撑着头皮做下去了。只是在李乐的眼皮子底下给他做衣服，我总觉得有些不自在。但是小姨却婉转的告诉我，不能把李乐一个人丢下，他是伤号，得有人照顾，而张大娘要管厨房，张二得跑腿，她的负责熬药，所以我这个最清闲的人是最好的人选。我知道小姨的用意，又想着李乐的确是个英雄，这时拒他于千里之外，实在是有些说不过去。只能漠视李乐那双火眼金睛，专心的做自己的事。
　　盛夏了，李府的家书终于到了。李乐的伤好得差不多了。但是还是不用太用力，所以他依旧卧病在床。我拆开家书念给他听。李府的家书一般都是李文所做，加上李乐识字不多，所以李文写得通俗易懂，基本上我能认完。这封家书和以往差不多，无外乎是告诉李乐家里一切安好，勤儿也开始牙牙学语了，让他不要担心，倒是边城塞外，一定要注意安全，好好照顾自己。一页纸，没有一个字是凉诗琴写的，也没有一个字提及她。我对家书的期待破灭了。虽然我知道凉诗琴不会写信给我，但是我还是希望能从这些字里行间里找出她的踪迹，以了相思之情，但是她更隐忍，可以一字不露。我有些失落的把家书放回信封里。
　　“是想勤儿了吗？”虽然李乐同意李慕勤这个名字，但是却只叫他勤儿，绝不叫慕勤。
　　对于慕勤，我心里藏了些愧疚：“嗯。”不知道他开口喊的第一声是什么？
　　“不如我们再生一个吧？”李乐的这句话惊到了我。我的脸一下子羞红，借着放家书离开了李乐的视线。李乐却不打算放弃这个话题：“张将军说，这次出征，收复了好些地方，可以安静好一阵子了。这一次，我会一直守在你身边。”
　　李乐说着话，我正打开存放家书的盒子，里面一封封，全是我到这里后收到的。我熟练地找到凉诗琴执笔的那一封，小心翼翼的打开，看着那熟悉的字，一遍又一遍的描摹，想象着凉诗琴在灯下严肃的模样，握笔的姿势，心里翻江倒海都是凉诗琴。摸过“慕思”二字，我慢慢的应来：“等你好了再说吧。”
　　初秋，李乐的伤才养好了，张将军便开始让他参加正常集会。给李乐做的衣服我始终没有完成，最后还是到成衣店给他买了一套全新的，被小姨斥责了好几日。倒不是我做不出来，而是临近收尾，我始终下不了手。李乐也看出了我的徘徊，自动提出购买新衣，我才把那件衣服收了起来。
　　边塞安静了，生活平静了。年关之时，边城难得的热闹。吃了晚饭，李乐便带着大家一起出门逛逛。踏在扎实的雪地上，手里提着花灯，看着裹着棉袄的小家伙们东奔西跑，我感觉边城的年关不比焱京差。路上偶遇像李乐一样驻守边城的将领，大家便寒暄两句。嘴里哈出的白气被风儿一带，消失的无影无踪。角落里偶有大树，树叶也凋零的七七八八，枝干上压着厚厚的雪。天空一会儿窜出个礼花，给黑夜增添了几丝活力。我挽着小姨的胳膊，听她在我的耳边唠叨着：“边城什么都好，就是差了个小崽子。”我当作什么也没有听到，指着一处焰火拉着小姨看去。没想到小姨的抱怨，没几日便灵验了。
　　我正端着张大娘的大饼走过天井，一滑，摔得个人仰马翻，盘子碎了，大饼掉了，我的肚子开始痛了。碎盘子扫了，大饼收拾了，大夫也来了。我估摸着是有了，只是迟迟没有告诉大家，因为我感觉心里有些对不起凉诗琴。辜负了她对我百分百的信任。这倒不是我对李乐日久生情，移情别恋了，而是我真的想生一个孩子，养在自己身边，寄托对她的思念。但是我知道，凉诗琴是不会同意的。孩子，我和李乐的孩子，只有放在她的身边，她才不会怨恨。若是我自私的留了下来，她定会胡思乱想。所以我很纠结，这个孩子是否可以要。大夫确定后，大家欢腾了起来。这个新年，大家过得十分开心。我却闷闷不乐。
　　李乐坐在桌前，铺开信纸，准备把这个好消息告诉远在焱京的父母。我有些急躁的走在他的身边，看他落笔了，才忍不住走了过去：“可以，不说吗？”
　　看见我有些怜悯的眼神，李乐把笔放了下来，拉住我的手：“怎么？”见我不说话，李乐才开了口，“还是你不想让谁知道？”李乐一针见血，我惊慌的抬头看着他，心里蹦蹦跳。我的确是不想告诉凉诗琴，怕她知道，怕这个孩子不能留在这里。但是我一个字也没有开口。李乐却笑了：“好，我不写，就当是我和你的小秘密。”我的心并没有因为他的这个承诺而松懈下来，但到是更加的紧蹙，似乎是在背叛凉诗琴，心有不安。
　　开年后，李乐兑现了他的诺言，尽量守在我的身边，无微不至的照顾我。我怀孕的消息就这么封锁在了边城。李府的家书千篇一律，我没有看出凉诗琴的异样，心里却倍感煎熬。随着肚子一天天长大，我的心情跟着一日日暴躁，比怀慕勤时不知道要坏上多少。无人的时候，我才会静下心来，剖析自己，责备自己，竟然把对凉诗琴的愧疚发泄在别人身上。所以，我常常梦见凉诗琴，又是那副冷若冰霜的模样，在离我不远的地方蔑视着我，一言不发，却足以让我遍体鳞伤。日子久了，我开始长饭不思。大夫诊脉过后只是劝道我不要忧思过重。我时常提笔，想要写点什么，告诉凉诗琴我的近况，但是每到落笔之际，总是一个字也写不成，心绪一直不高，寝食难安。
　　终于挨到初秋，临盆了，我在屋子里嘶声裂肺的喊着，泪水流个不停，心里有个窟窿，感觉怎么也补不上。下身再痛，也没了太大的感触。这一次比上一次生的快。只是生了过后，我便昏睡了过去，再次醒来，感觉心口依旧很痛。
　　小姨抱着我的第二个孩子向我走来：“你醒来。大夫说，你没什么事。孩子很健康，是个乖女儿。”我的泪水一下子便涌了出来。我抽泣着向小姨伸出了手，小姨把孩子小心翼翼的递在我的怀里提醒着：“还没给孩子取名呢？李乐说，让你取。”
　　看着她乖巧的在我的怀里，长长的睫毛印在粉嘟嘟的脸颊上，分外可爱，我收起了眼泪，喜悦着：“思思，”我在思思的额头上印上一个浅浅的吻，“李思思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纠结呀


第103章魔
　　整日整日，我抱着思思，就算手臂酸了、肚子饿了、眼睛累了，也不曾想过将她放下来。就算我吃饭，都是一手搂着她，一手吃东西，看见她被我逗乐了，比什么都开心。她的笑点亮了我的生活，精彩了我的人生。自从思思出生后，我感觉在边城总算是活了过来。可以说思思成了我生活的全部，就连小姨都在埋怨我自从有了思思，连她都忘了。
　　“别抱了，让她自己玩会儿吧。”小姨把饭菜放在桌上，看着我不愿放下思思，有些埋怨，“你这样，以后会很难带她的。”这个时候的思思已经满百日了，我一逗，她笑得十分开心，自然不会把小姨的话放在心上。小姨无奈的摇摇头：“李乐明日一早要出城了，你不去看看？”
　　经小姨这么一提醒，我才记起了还有李乐这个人。看着思思晶亮的眸子，我的心里有些无奈。本来思思的出生，李乐也是十分欢喜的。但是看到我如此宠爱思思，几乎把所有的人都忘了。就算是家书寄来了，我都没了往日的热忱。李乐消停下去的眉头又开始皱了起来。我俩的夫妻生活因为思思的出现又有了强烈的裂痕。我抱着思思，心里虽然对李乐藏满了愧疚，但是却开不了口，毕竟我的私心太明显了：“思思，母亲要吃饭了，你先自己躺会儿。”我刚把思思放在床铺上，习惯被我抱着的她立马嚎啕大哭，我的心就像被锯子磨一样，立马又将她抱了起来哄着：“母亲在这，母亲在这，思思乖。”
　　小姨看着我满眼满心都只有思思，无奈的摇摇头，干脆转身离开，但是却留了句话给我：“一会儿去和他告个别吧。今年过年，他应该赶不回来了。”
　　我没有看小姨离去的背影，听着思思“呵呵”的笑声，心里五味杂陈。不得不说，我对思思是过分溺爱，但是我没有办法抑制对她的喜爱，恨不得每分每秒都把她拴在我的身边。每当听到她的哭声，我可以甩下手中的任何事，不顾是谁把她捧在手心，立马将她抱过来，捧在手心里，可以整夜整夜的哄她，只为了让她不再哭泣。这样的举止让小姨和张大娘都叹为观止，认为我呵护的过火了，对思思的成长反倒不好。我明白，但是心里就是放不下，一刻都不肯放手。假使她不在我的眼前，我便感觉自己心里有一头猛兽在呼啸，弄得我精神紧绷，感觉要疯了。我和李乐好不容易融洽的关系，可以说因为思思的降临又陷入了僵持状态。李乐知道，我一直都没有忘，不肯忘，所以才会把所有的感情都灌注在思思身上。所以李乐自从看清这个事实后，干脆退出了我的屋子，无视思思的存在，重新把精力放在了战场上。我抱着开始熟睡的思思，脑子里全是那日李乐咆哮的身影：“你的眼里还有我吗！”我没有回应，我不想说谎，但是又不能承认。我在思思给的夹缝里努力的生存着。
　　我没有去见李乐，李乐却踏进了我的屋子，见我还是把思思护宝似的搂在怀里，眼里是抑不住的怒气。见他来者不善，我自然偏了身子，一副护女心切的姿态。李乐讪笑着：“始终是我的女儿，虎毒不食子。”听李乐的语气，我并不觉得他会善待思思，依旧不放松警惕。李乐淡定的坐在我的对面，看了看熟睡中的思思：“眉眼真像你。”由于我的护犊，李乐没有抱过思思，“鼻子像我。”
　　李乐没有切入正题，让我有些烦躁：“你不日便要出城了，自己多加小心。”我客气的对他说。之前李乐斩杀了数名敌方将领，又身负重伤，皇上特赐他从四品。用命换来的升迁，大家还特意给他摆了几桌。不过我那是正在孕期，所以他没有多喝。今日他主动请缨，看来又是将生死置之度外。虽与他无情，但是，也是真心的不希望他出事。
　　李乐看着我，这才温柔地笑了笑：“我不会忘了有你在家等我。”说完，李乐才起身离开。
　　我惊讶的看着他离去的背影：“没有别的事？”李乐停了会儿，摇了摇头，走了。怀里的思思突然扭动着身子哭了，我便又把重心放在思思的身上：“莫哭莫哭，母亲在这儿。”不经意间，我在脑海里浮现着凉诗琴如同我这般哄着慕勤，不禁莞尔。
　　十二月，窗外大雪飘飞，我精疲力尽的抱着思思不一会儿便躺在床上睡着了。梦里是起起伏伏的，一会儿是杨柳春风的凉府，一会儿是北风大作的边城；一会儿是悠扬的古筝声，一会儿是张大娘擀面的梆梆声；一会儿是女儿家嬉笑追逐在欢笑，一会儿是铁马兵戈黄土飞扬。。。我沉睡在梦魇里，感觉身体很重，重到都陷入了泥土里，被湿润的泥土掩埋，没了呼吸，失去了心跳。一呛气，猛地，我惊坐了起来，有些懵，缓了一秒，我突然意识到思思不见了。我翻身就下床，大声地喊着：“思思，思思。”但是门打不开，我使劲的拍打着门，可惜就没有人来开门，我转而喊起了小姨，但是小姨并没有出现。我记得干脆翻窗，却发现窗户也被木板钉住了。我脑子里轰的一声，立马高声喊着：“李乐，你这个混蛋，放我出来！思思呢！思思！把思思还给我！”
　　“更衣呀。”我看到窗户边出现了小姨的影子，感觉找到了救星，可惜小姨的话却是冰凉凉的，“昨日，李乐已经带着思思出城回焱京了。”
　　我眨巴着眼睛，猛地摇着头，口里呜咽着：“不可能，不可能。”话还没说完，泪珠子便掉了下来。我扑向小姨的影子，恳求着她：“小姨，你放我出来，我不闹，我一定乖乖的。我也不抱思思了，不念她了。你放我出来吧。”
　　小姨悲切着：“等，过了年，便放你出来。”
　　一听小姨的话，蛰伏在身体的洪水猛兽立马觉醒了，我拍打着窗户不肯认输：“小姨，小姨，没几天便是过年了，你就放我出来吧。既然李乐已经走了，即便我出来也追不上他。你不用担心。”我的手指抓着窗户，恨不得把它抓破了，夺窗而出，恨不得快马加鞭把李乐那厮灭了，居然给我下药，偷了我的思思。怒火中烧的我不得不按耐住此刻杀人的想法，第一步得先出了这个门。我观察着小姨模糊的影子，希望她能放我出来：“小姨，我知道我太溺爱思思了。以后不会了。既然思思会焱京了也好，我也觉得思思一个女孩子留在边城不如回焱京。”看到小姨有些徘徊的影子，我继续辩解着，“其实我是准备等李乐这次出门回来后再跟他讨论讨论，等思思再大些便送她回去。”
　　“真的？”小姨的声音有些颤动。
　　我立马信誓旦旦着：“真的，真的。小姨，你还不相信我？我可是你一手带大的更衣呀。”
　　我看着小姨的影子慢慢的移到门边，我的两眼盯着门发直，耳朵里听着钥匙开锁发出的金属碰撞的声音，恨不得立马夺门而出。看着光亮终于从门缝里透出来，我一把拉开大门，也不管小姨因为我莽撞的举动摔了，直接向着大门飞奔而去。眼看就要抵达大门了，张二却从一边跑了过来抵在门边。我破开便开始咆哮：“你给我让开！”见张二无动于衷，我便开始推他，可惜他就像是灌了铅似的，稳如泰山。
　　这是小姨和张大娘都赶了过来将我拉住，我两手不停地挣扎，推拿之间，将力气小的小姨摔在了地上，我也没有多加注意，面目狰狞的一个劲的和张大娘较劲。突然后颈重击，我便倒了下去，天旋地转之际也不忘了喊了声：“思思。”
　　等我醒来时，我已经被小姨用布拴在了床上，我满眼怒火的看着床边的小姨，大声地质疑她：“你们凭什么把思思带走！”气上心头又无能为力的我泪珠子跟着流。
　　小姨看着发疯似的我，也跟着哭诉了起来：“你都魔怔了，还不送走。”小姨的话不错，我已经入魔了。小姨擦了擦眼睛，气愤着：“你以为找个替代品就能如愿？都跟你说了你俩不可能，你还非得痴心妄想，思思，思思，你也好意思叫得出口。要不是李乐心胸宽旷，你以为你还能安然无事的躺在这里。”我闭上了眼，任无情的泪水肆意流窜。我是思念成狂，走火入魔。好不容易得了思思，自然是将所有的心思都灌注她的身上。若李乐不出此下策，我也不知道是否能正常的对待思思，做好一个母亲。我感觉好不容易塞满的心，一下子又空了一个洞，冷风灌入，通体透凉。
　　这个新年，我如行尸走肉般过得不人不鬼。小姨怕我又得了癔症，赶紧请大夫。大夫只说郁结过重，开了几副药调理心绪。我却迟迟长不了精神，一直都萎靡不振。年后李乐从焱京风尘仆仆的赶回来，我却将他视同陌路，不予理睬。离开凉诗琴的第五年，我感觉自己的心已经空空如也，脑子放空，身体也空了，什么都不在状态，身体消瘦，形如枯槁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸


第104章买
　　知道思思回不来了，我整日的端坐在老树下，透过层层的枝叶看着还能有多少的阳光穿射下来。有些斑驳的日光落在我的脸颊上，感觉就像是思思那胖嘟嘟的小手放在我的脸上，带来了些许温柔。我总是闭着眼，回味着思思残留的温柔。
　　“哎，你这又是何必。”小姨每每见到我这般荒废时光，总是不忍心，“若是想要，再生一个。你和李乐都年轻。”我没有理会小姨的话，因为小姨和我都清楚，思思代表了什么。自从踏上了边城的土地，我便是度日如年。失去了思思，宛如掐断了我生活的稻草，在这陌生的环境里、窒息的氛围里，生不如死。小姨见我没有搭理她，又叹了一声：“你这般是糟践了自己。何必呢？”
　　我把头歪了下，有气无力着：“你明明知道她对我很重要。”不论是思思，还是凉诗琴，都是我割舍不了的深情。失去了凉诗琴，我还可以盼着思思填充着剩下的时光。但是思思也被送走了，我的生命里除了荒芜的等待，还是等待。但是备受煎熬的日子，我不知道自己是否有勇气走完剩下的岁月。小姨见我不知进退，无奈的走了。我依旧仰望着层层枝丫，继续感受着这难得的春光融融，冰冷的身体才有了丝丝暖气。
　　李乐也知道我气他不经我同意擅自把思思送走，所以从焱京回来后没有主动招惹我，反倒是不在家的时间多了。也许是为了公事，也许不是。反正我也不愿意记在心上，倒是旁人比我捉急。比如，向我徐徐走来的张大娘：“我说更衣呀。你这已经躺了一上午了，不出去走走？”我无力的摇摇头，张大娘继续提醒，“这段时间边城的风景是最美的，去走走，散散心也好。”
　　我睁开眼睛看着一脸关怀的张大娘起身：“有劳张大娘关心了。我，有些乏了。”便向屋子里走去。与其说身子乏了，不如说心累了。我倒在床上便可入梦，梦里全是凉府小院的景致，微风徐徐，摇椅慢慢，天朗气清，鸟语花香。又有什么地方的景致能比得上那里，让我甘愿一生都被锁在里面。
　　没有思思的日子，我似乎不会笑了，就连怒，也没了。所以当春雪破门而入来找我说理时，我依旧是一副无关痛痒的模样，和她们耗在大厅，等主角自己解决。
　　“我家春雪也是个清白姑娘，岂能容李乐那小子平白无故的要了，撒腿就跑。如果他今天不给个说法，我俩是不会走的。”字正腔圆，说话不打岔的正是春雪的母亲。
　　张大娘站在我的身后，似乎在为我撑腰。她见春雪母亲气焰高涨的模样就知道她有备而来，不会轻易离去，而春雪自从进了门便开始哭哭啼啼的，话全都被她母亲说去了。她似乎只负责呜咽伴奏。张大娘低声在我耳边说着：“二小子已经去请李乐。你可别被她俩唬住了。李乐不会这么糊涂的。”看着春雪哭红的眼睛，我倒有几分同情她。
　　小姨也凑过来轻声地告诫我：“就算是真的，也不能让李乐就这么同意了。”我知道小姨怕春雪真的进门，我会吃亏。殊不知，我才是最亏欠别人的人。若是李乐真有这想法，我倒是满心的愿意，没准还可以提前回焱京。光是想想便觉得心情大好，不自觉的弯起了嘴角。
　　当李乐快马加鞭赶回来时，看到的便是一屋子的女人。春雪咿唔在她的母亲身边娇滴滴的模样看着李乐，春雪母亲一双狠辣的眼睛看着李乐，小姨和张大娘都有些同情又有些埋怨的看着李乐，唯独我，没有看李乐，嘴角还是那抹消不下的笑意。李乐环视了一圈，留下了一句话：“你先等着。”便拉起我的手往外走。我看到春雪水蒙蒙的眼里溢出了几分气愤。
　　李乐将我甩进了屋子关上了门，然后开始向我质问而来：“你准备怎么办？”
　　我看着有些盛怒的他，心里有些不明白，该发火的人应该是我才对，怎么像他才是受害者。但是既然他问了，我便如实答来：“既然姑娘都找到了家里来，说明确有此事，我不好撵她出去。”见李乐不说话，我猜春雪这是石锤了，继续说着，“既然如此，不如修书告知家里。就在这里摆上几桌，给春雪一个交代，免得有损你的英名。”看李乐的眉头越皱越紧，我却觉得如释重负。千里迢迢跟着他来到边城，本就不是我所愿，真夫妻，假感情，对他也是一种折磨。若是娶了春雪，恰巧能弥补对他的亏欠，未尝不是一件皆大欢喜的事。
　　李乐一步步向我走近，声音越发的低沉：“你是故意的。”我摇摇头。李乐轻笑了声：“既然你如此大度，便这么办吧。”李乐傲然说完正准备离开，却在开门的时候留下了一句：“约定就约定。十年，一日都不可少。”看着李乐风一般的背影，我对他的愧疚又多了些。
　　春雪母亲没想到春雪进门这件事这么简单都落实了，还有些缓不过神来，等弄明白了，又开始坐地起价，什么聘礼、花轿、酒席等等，一样都不许少，更不能敷衍。虽然小姨一个劲的拉我的袖子，但是我还是点头答应了。春雪离开之时，终于挺直了唯唯诺诺的腰背，一副盛气凌人的样子，看我都带了几分不屑。
　　送走了春雪母女，小姨便气急败坏的对我吼来：“你怎么就同意了。是不是李乐那小子对你说什么。”说着，小姨便撸起袖子，一副要找李乐算账的样子。
　　我拉住小姨，言语里没有一丁点的不情不愿：“你本就见我不善待李乐，现在多一个人照顾李乐，未尝不好。”这是我的大实话。
　　小姨看我恨铁不成钢，气焰一下子扑灭了，颓废的坐在椅子上：“你这是为了什么。这么好的一个人，非要拱手让人。你就等着以后慢慢受气吧。”说完，小姨愤恨的离开。我知道小姨是在为我好，但是我只能恕难从命。因为百转千回，梦里依旧是那个她。
　　李乐虽娶了春雪，却并没有让她和我住在一处。我和春雪之间自然是少了很多冲突。李乐隔三差五来我这里坐坐，仅仅只是坐坐。我俩从年初的相谈不欢到年末的相见无言。但是我却觉得这清净的日子是这六年来过得最舒心的时光。
　　不出意外，春雪怀孕了，李乐便不再来了。
　　快到过年了，张二从春雪那回来，将李府的家书递上。我看着李文的字，并没有多大兴趣，便放在了一边。到了夜间，才打开。信里还是老生常谈，但是却提了句：买下了凉府旧宅。我的泪水哗啦啦的往下掉。把信捂在心口，我不停地在低语着：“凉诗琴，凉诗琴。。。”
　　这一夜，我睡得很好。梦里没有跌宕起伏的剧情，只有静谧的夜空，偶尔虫鸣伴奏，凉诗琴拉住我的手，我俩挤在吊椅上，慢慢的睡去。
　　第二日，我穿戴好，拿着礼物往春雪的住处去。春雪的母亲见我也不似以前那样凶神恶煞，可能是觉得我比较识趣，没有耍手段拴着李乐不放，反到是对我亲热着：“哟，这不是更衣嘛。今日怎么得空来了。”说着便迎着我进屋。
　　春雪已经六个月了，大腹便便，行动不便。见我也没有起身的意愿，斜着眼睛看着我，一副敌对的姿态。我倒无所谓，依旧平和着：“这是张大娘特意为你购置的补品。”
　　不料春雪突然呛了句：“昨日和家书一起送来的，还有大姐不远千里寄来的补品。”春雪瞟了眼我带来的东西，轻声蔑视：“不知二姐孕期，大姐可曾这般对待。”我含着笑摇摇头。春雪的气焰更高了，用手摸着她那圆鼓鼓的肚子，阴阳怪气着：“大夫说，我身子虚，李乐不过是在信里提了那么一句，大家便送这送那，尤其是大姐，连送了几次。虽然路途遥远，东西有些损坏，但这是大姐的心意。我可是牢牢的记在心里。谁叫大姐远在焱京都这么担心我和孩子。反倒是二姐你，不曾来几次。”说完，春雪便撇过了头。
　　春雪的母亲在一旁听不下去了赶紧出来圆场：“说笑了说笑了。更衣这不是来了嘛。”春雪的母亲把东西打量着，高兴着：“这些在边城可不好买，有劳更衣有心了。”
　　春雪又加了句：“二姐不是说了嘛，这些都是张大娘准备的，母亲，你还是多谢谢张大娘吧。”
　　我看着春雪母亲不停地向春雪使眼色，但是骄傲满满的春雪却不会低头。我自知再待会儿春雪该会拿扫把赶人了，干脆立马完成我前来的目的，将昨日李乐送来的家书拿出来：“千里送来的家书，实属不易，还望妹妹收好。”说完，我便起身离去。
　　自从李乐娶了春雪，大事小事基本都在她那儿处理，家书自然也是送到她那儿。唯独这封家书，李乐让人送来，不过是为了让我知道一件事。我踏出春雪的住处，看着晴朗的高空，一朵白云飘过，眼眶有些湿润，心里感慨，对李乐的愧疚，怕是此生都还不完了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不着一字尽显真情


第105章攻
　　新年的烟花又点亮了漆黑的夜空，鞭炮声此起彼伏，我和小姨、张大娘、张二围着桌子开始吃年夜饭。桌上除了我大家都比较蔫，可能跟李乐不来有关。
　　“更衣，你的心未免太大了吧。”这次连张大娘都开始替我着急了，“这才第一个年头，她便缠着李乐，不让他回来，以后你的日子可怎么过哟。”我只是对着张大娘微微一笑。
　　小姨也看不下去了，干脆把碗筷都放在了桌上：“你当真就这么过下去了？”
　　看来今天我不表个态，大家别想过个安生年了。我嚼完饭菜，慢慢的把碗筷放下，娓娓道来：“春雪这不有孕在身，李乐陪在她身边实属正常。若是我闹着让他回来，岂不会被别人说闲话，仗着先进门欺负她。你们又不是不知道，她那张嘴，比她妈还要厉害。上次，李乐得了赏赐，送了些来，她不哭着闹着，还不是要了过去。一家人，何不争来争去，伤了和气。现在李乐也是有身份的人，我可不想因为争宠坏了他的声誉。”
　　听我说的头头是道，张大娘也不再说什么，反倒是小姨一脸的愁容，见我笑得没心没肺，更是甩头不看我。张二东看看西瞅瞅，不敢吱声。
　　晚间，小姨和我睡在一张床上，我知道她始终都没有放下。“更衣，你就这么放弃了。”小姨的心思不过是希望我能安分的守着李乐。见我不说话，小姨又开始惆怅着：“李乐这么好。”可我知道再好也不是心里那个，只能拱手让人了。小姨絮絮叨叨着：“其实李乐的心一直都在你身上。你还在为他把思思送走生气吗？两口子，床头打架床尾和，何必这么斤斤计较。”
　　不点个透，小姨是不会消停了，我干脆来个破釜沉舟：“小姨，你知道的，我的心思。。。”
　　不等我说完小姨就把我截住了：“我什么都不知道。”小姨怒气冲冲的说完，侧了身子，“这么好的男人不要，非得折磨自己，独守空房。现在好了，李乐被春雪那丫头哄得团团转，怕是以后都不回来了。”
　　我也侧了身子抱住小姨，俏皮着：“这不还有小姨你嘛。对始终如一，我不离不弃。”小姨稍微挣扎了下，但还是平静了下来，所有的无奈都化成了一声叹气，消失在空气里。
　　年初，李乐频繁的被招到军营。春雪起初以为是我在耍手段，没少叫人来我这里盯梢，知道的确是军务繁忙才收敛了些。她一而再再而三的逾越让小姨十分愤怒，甚至她的人再来，直接被小姨挡在了门外。
　　初夏，李乐随大军出战，边城只留下陈强驻守。春雪的产期也快到了。焦灼的日光照得人挣不开眼睛，越来越热的空气也惹得大家人心惶惶。没过几日，大家沉浸在睡眠里，突然被“轰隆”的声音吵醒。我看着门外四处乱窜的人流，听着大家不停的在叫喊，才知道原来有一支敌军不远万里绕过李乐的大军，连夜偷袭边城，正在城外叫嚣，攻城，想来个直捣黄龙。没有料到的边城战士一时间乱了阵脚，听到兵马欢腾的声音，城里的人更是慌了神，敌军还没有攻进来便开始自乱阵脚。
　　小姨一把把我拉进屋子：“你找死呀，现在开门，不怕敌军冲进来。”
　　见小姨满脸愁容的模样，我却笑道：“哪儿有这么快。不是还有陈强在镇守，怕什么。”小姨灭了我一眼，开始匆忙的走进屋子和张大娘一起整理东西，看架势还没等敌军攻进城，她们就已经准备好随时逃走了。我歪在门边，远远的听着炮火声，突然想起了春雪，立马向小姨问去：“柳奶奶说春雪是哪日生产？”
　　小姨的心思都在打包上去了，对我的话没有多想，张口就来：“就这几日吧。”说完，小姨才觉得不对，一转身，我已经跑出了宅子。小姨也跟着跑了出来：“更衣，你莫要去。”
　　我没有多想，撞了谁也不管，一心挂在春雪和孩子身上。费了些时间跑到春雪的住处，看见大门我便拍了起来：“我是更衣，快点开门。”开门的是伺候春雪的小丫。我看见她便急促的问来：“生了吗？”小丫两只眼睛挂着泪珠子摇着头，惊恐地说不出话。
　　春雪的母亲出来看见是我，紧张的神情才松弛了些，一把拉住我的手：“你可算来了。”
　　“春雪要生了吗？”才说完，我便听到屋子里一阵叫喊声，匆忙走进去，看见地上洒了水，水盆里浸着血帕子，春雪正难受着呜咽着，床铺上无情的蔓延着鲜红。我抓住春雪的母亲焦急的问着：“柳奶奶呢？”
　　“小丫去请了没找到。”春雪的母亲哭诉着，“这兵荒马乱的，柳奶奶都不知道跑到哪儿去了。”春雪的母亲又看着气若游丝的春雪，百感交集，“早不生晚不生，赶到有敌人来攻城了才生。这可到哪儿去找人呀。”说着，便呜啦啦的哭了起来。
　　我看着一屋子的人都在哭，春雪更是连睁眼的力气都没有了。可把我急的只好瞎指挥：“小丫，你再去请。找不到柳奶奶就去找其他接生婆，没找到，找个大夫也行。”看小丫有些懵，我又吼了声：“快去呀！”她这才跑出了门。我看着春雪不停的在冒汗，下身止不住的在流血，不知道她能撑到几时，转身看着她母亲：“你去好好安抚鼓励她，千万不能让她睡去了。”
　　这时，追我而来的小姨跨进了门便看到如此惨相，也不好说我什么，只是走到的身边拉住我的手衣袖将我逮到了外面：“你现在自身都难保，还管她做什么。”
　　我对着小姨脱口而出：“她怀的可是李乐的孩子。就算孩子生不下来，她也是条命。”
　　小姨被我说的有些哑口无言，支支吾吾着：“可是，你又不会接生，不会看病。瞎掺和什么。”
　　看着小姨低头的模样，我心里又急又气，听到屋子里的哭泣声、叫喊声，又不好此刻对小姨发火，心神一乱，干脆拉着小姨就往屋子里走：“我不会，但你会。”
　　小姨拖住了我：“我，我又没生过。”
　　我转身，拉住小姨的手并没有放，而是一本正经的问着她：“那我怎么来的？”小姨听我这么一问，惊呆了，一双大眼睛不可置信的看着我。我没有责备、怨恨，而是在陈诉事实：“从小我就知道，那个叫小姨的人，到底该叫什么。”我看到小姨一下子哭成了泪人。我抱住她，轻轻地拍打着她的后背：“我不在乎我的身世到底如何，你以什么身份留在我身边，我在乎的是你在我的身边，从来就没有想过要抛下我。你不愿说，我不会再提。小姨，现在人命关天，你就当是替我偿还欠李乐的债。”
　　小姨抹开了泪珠子，看着我笑了：“更衣。”我对着小姨微微一笑，春雪撕心裂肺的声音又开始响起。我拉着小姨站到了床边。小姨蹙着眉头无奈的解释着：“我那是顺产，一下子就出来了。可看她这样，应该是胎位不正，是难产。”春雪的母亲一听又开始嚎啕大哭。春雪痛的眼泪不停，叫声不断。我杵在一边也不知道该怎么办。小姨看着春雪精神越来越不好，干脆死马当活马医，开始使唤我烧水，春雪母亲给她鼓起，她则时刻关注估摸着孩子的胎位。
　　屋外炮火声不断，屋内尖叫声不减。热水烧了一盆又一盆，帕子换了一张有张，春雪喊得喉咙都沙哑了，可孩子还是没有露头的迹象。大家都在一筹莫展的时候张大娘一脚跨了进来来：“陈强让我们好好待着，不要随便出门。”看到屋子里大家都十分凝重，听到春雪的叫声，张大娘便知道了：“她这是难产呀。”大家齐刷刷把目光投向了她。张大娘大步走来，根据她以往观摩的经验开始指挥大家。
　　又折腾了半柱香的时间，孩子还卡在春雪的肚子里。春雪母亲更是哭得要断了气，春雪也没了精神。这个时候小丫终于拖了个大夫回来。大家又把大夫推到床边。大夫一看便只说了一句话：“这产妇气虚耗尽，没了精力，自然不能推动孩子摆正胎位。”大家纷纷向大夫投去了求助的眼神。可惜大夫摇摇头：“现下敌军在外，大家都人人自危，到哪儿去给她找上好人参吊气。”
　　这是本该伤心欲绝的春雪母亲一下子站了起来，冲出了大门，吓得张大娘追了出去：“你可不要想不开呀。”看着春雪开始苍白的脸色，我突然懂了心有余而力不足，精神劲一下子散了。小姨走过来扶住我。我靠在小姨的肩头簌簌流泪。
　　不一会儿，春雪母亲跑了进来，拉住大夫的手急切的问着：“这颗人参如何？”
　　大夫接过春雪母亲手中的人参，打量了会儿，又急忙的喊着：“快，快，切片下水煮了，给产妇喝了。”大夫的声音如天外之音，又给大家带来了希望。大家又开始忙碌着。
　　又折腾了两炷香的时间，春雪才顺利生产，但是由于失血过去，昏睡了过去。大夫嘱咐，若还有这等上好人参，日日熬来喂给她喝，不日便可恢复精神。送走大夫，我看着灰蒙蒙的天开始亮了，心头的大石头总算落下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好一棵出戏的人参


第106章风
　　在陈强的顽强抵御下，敌军没有攻城成功，溃败而退。城里的人焦虑了数十日，终于松了口气。春雪在人参的调理下，身子也好了很多。孩子很可爱，不哭不闹，只管睡。避免敌军进城，我们这几日都住在春雪这，方便照顾她，以防万一。战事安定了，小姨便提议离开。春雪母亲拉着我的手千恩万谢，春雪却认为救了她和孩子的是凉诗琴不远万里送来的人参，对我依旧是敌意浓浓，我却不在意。看着李乐的孩子安然无恙，我才心满意足的离开了。
　　没过几日，春雪母亲便来找我，说是想把春雪平安生子的好消息告诉焱京的李家人，希望我能执笔。这个重担我本想推脱，但是一想到凉诗琴会捧着我的书信，我便激动地一夜都没睡着。坐在桌边，埋头冥想，不知道该写些什么，最后草草写下几句：边城遇袭，已平安无事。春雪平安生子，李乐征战在外，不知何时才归，还望家主赐名。写完后，我前前后后读了好几遍，忐忑不安的把书信交给送信人，目送他从我的眼里消失，脑子里幻想着凉诗琴如何的珍视我的第一封家书。
　　自从寄出了家书，我便整日寝食难安，既担心凉诗琴会不会看到，又怕她认不出是我的字迹。好在李府的家书赶在了春雪孩子的百日之前抵达了边城。手捧家书，我心绪高涨，如珍如宝的拿着它回到自己的屋子，小心翼翼的拆开，希望从上面寻到凉诗琴的蛛丝马迹。不负所望，我看了李文提到的一句：大嫂说不如叫李嘉平，一家人平平安安才是福。父亲认为可，最终还由大哥定夺。我在口里念着：“一家人平平安安。”凉诗琴实在等我平平安安的回去吗？我越想越开心，继续往下面看去：慕勤懂事，思思可爱，大哥不用挂念，专心作战。我的指腹摸着“慕勤、思思”几个字，仿佛是在摸着他们胖嘟嘟的脸颊，泪珠子成串的掉下来。从始至终，除了李乐，便最对不起他俩了。想必在凉诗琴的精心照顾下，他俩才会赢得“懂事、可爱”的称号。再抚摸上他俩的名字，脑海里不停地猜测着他俩围着凉诗琴打转的情境。不知道凉诗琴会偏爱谁多一点？
　　我把这封家书亲自送到了春雪那里，告诉她凉诗琴给她的孩子取名为“嘉平”。本以为春雪会执拗会儿，没想到她立马喊起了：“嘉平，嘉平。”看来素未蒙面的凉诗琴已经在春雪的心里俗了不朽的形象。我借故把家书放在李乐的书房，从盒子里取走了凉诗琴执笔的那一封，悄悄地装在怀里。之前和李乐置气，什么都不管不问，现在诸事顺利，我归家的心情更加的急切了。闲来无事，便想练练字，却找不到心仪的字帖，琢磨着干脆趁李乐不在，临摹凉诗琴的字，一来打发时间，二来把浓浓的相思之情寄托在浓浓的笔墨下。
　　春雪母亲拉着我的手把我送到门边，不停地感谢我那夜的不离不弃。我摇摇头说：“一家人，应该的。”告别了春雪母亲，我便迫不及待的赶回家，干了坏事般闪进自己的屋子，然后小心翼翼地拿出凉诗琴的信，顶礼膜拜的打开。每一个字似乎都有了灵气，在我的眼下开出了一朵朵冷艳的花。我细细的看着，用指腹在字上隔空描摹，怕手指重了、有汗渍，坏了凉诗琴的字。我一个一个的描，一个一个的往心里记，然后再拿起墨笔，在纸上仿写。虽然屋子里只有我一个人，我却觉得凉诗琴就在我的身边注视着我，我的每一笔她都看在眼里，然后会轻轻地靠近我，慢慢地握住我的手，领着我一笔一划，认真书写。
　　有了新的寄托，我的日子过得十分欢愉，就连小姨都会问及我最近怎么了，心情不错。我不能如实告知，只好借口快过年了，谁不高兴。李乐这一次出征一去便是大半年，连过年都没有回来。李乐一直没有消息传来，大家颇为担心，我则安慰他们没有消息就是好消息。
　　春雪母亲感谢我守在待产的春雪身边，这一次过年，便主动领着春雪来到我们的宅子，一家人一起过年。一屋子的人，除了春雪比较不快外，大家都相谈甚欢。可能是共患难后，大家很多间隙都放开了，自然能亲近起来。小嘉平很可爱，不哭不闹，一逗一个笑。看大家都这么喜欢小家伙，春雪的心情也跟着高兴了起来。送别春雪一家人后，我拉着大家一起到街上放鞭炮。看着礼花绚烂了天际，听着鞭炮热闹了人间，我在心底祈祷李乐能平安归来。
　　年后，冰雪开始融化了，张二才从陈强那里打听到大军不日便会回来，李乐没有性命之忧。小姨高兴地喜上眉梢，张大娘也在倒腾着腌制新菜，好让李乐回来便能吃到。我则默默地回到了自己的屋子，展开信纸，慢慢的写下：春风送喜。写完后，左看右看总觉得有些别扭，又拿出藏在桌案里凉诗琴的信，慢慢的比较她的偏旁部件和我的有何不一。
　　听到推门声，我立马把凉诗琴的信放在身后，看到是小姨，笑着：“小姨，找我有什么事吗？”
　　小姨从容地坐下：“李乐不在，家书都是你在代笔。”我点点头，小姨继续说，“那你什么时候把李乐安全回来的消息告诉李府。”
　　“我现在就写。”我把信捏在小姨看不见的那支手中，然后站在桌边，拿笔之际，淡定的将凉诗琴的信混在我的信纸上，慢慢的提笔写信。
　　小姨慢慢的走过来，将我耳边掉落的一缕发丝挽到耳后：“更衣，这么些年了，还念着，不肯放手？”我的心一惊，笔一顿，不知道该如何接话。小姨绕到我的另一边，从容的将凉诗琴的信拿出来，“我虽看不懂，但也知道，七小姐的字定不会差。放在你的字里，一目了然。”我心里暗道不好，放下了笔，看着小姨。小姨将凉诗琴的信放在我的手中，然后小心谨慎着：“李乐虽不常来，但免不了来坐坐。你这般明目张胆，对他始终不好。既然他要回来了，你便收好了。莫要生出枝节。她远在焱京，在这里出了什么事，你能依靠的还是李乐。”说完，小姨扯出一抹笑，轻轻地拍拍我的肩头，离开。
　　我转身便抱住了小姨，心里倍感欣喜：“小姨。”不用说，我心里已经明白了小姨不再阻拦我什么。激动的泪水肆意而下。
　　小姨也带了些呜咽之声：“好了好了，这么些年了，你也不容易。既然回不去，就这么过吧。”
　　听了小姨的话，我把之前练的字都烧了，入夜，看了凉诗琴的信一整宿，把每一个字深深地烙在心里。第二日，便以看望嘉平的名头，把偷来的信重新放回去。
　　大军回城，大家都簇拥到了城门口欢迎。我则坐在春雪的大厅等李乐回来，免得他一来二去的跑，我准备看看就回。李乐还没有进门，张二的声音就响起来了：“回来了，回来了。”一屋子的人都激动地站了起来。春雪更是抱着嘉平走到了院子里。李乐一进门，春雪便奔了过去。李乐一手抱过嘉平，一手拦着春雪的腰，一抬眼，便看到我在屋内，投来一笑，我也回之一笑。安抚好春雪，李乐抱着嘉平进了屋子。我看见李乐的脸颊受伤，手腕也用布包扎着。想来这也是一场恶战。
　　大家都在问着李乐战场上的事，我则坐在一边乖乖的当个听众。听完李乐在战场上的浴血奋战，春雪则开始不停的讲自己是如何冒着生命危险生下了嘉平，凉诗琴更是料事如神般救了她母子二人的命，更是亲自给孩子取名。李乐抱着嘉平听春雪唠叨，然后我清楚的听到他连续喊了几声：“嘉平，嘉平。”我看着李乐一副无事的模样哄着自己的小儿子，我却知道他能认同凉诗琴的名字是有多难。反正我是从未听他叫过“慕勤”，“思思”就更不提了。我紧张的心算是松了口气。
　　聊了大半天，春雪母亲便提议大家一起吃个团圆饭。我不好拂了大家的意，就留了下来。席间，嘉平被小丫抱着，春雪不停地给李乐布菜，告诉他不能挑食。我到像个客人似的，坐在那儿有些多余。看着春雪对李乐关怀备至，我替李乐感到开心，他值得有这样的妻子真心的对待他。吃完了这顿饭，借着消食，我不多做停留，挽着小姨的手臂告别了李乐。
　　回家的路上，小姨感慨着：“这一切本该是你的。”这句话我记得小姨在感慨凉诗琴嫁给李乐时就曾告诉过我。但是我并没有觉得失去了李乐而感到失落。今日也一样。从根本上来说，李乐本不该是我的，所以他给予的一切我都承受不起。如今他终于收获了一个完整的家庭，这对我来说才是最大的救赎。
　　初夏的夜风吹走了白日的燠热，我心情舒畅的张开了双臂：“本不就是我的，我又何必恋恋不舍，紧抓不放。小姨，我第一次觉得边城的风吹着好舒服。”小姨心有不甘却没有再说什么。有些事，既已如此，便只能这般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自己宽心比什么都好


第107章礼
　　自从有了嘉平，李乐更少来我这里。大家处的相安无事，外界都在传李乐治妻有道，在边城尽享齐人之福，而焱京那位更是将李府治理的井井有条，敛财有道。经此一役，李乐又晋升到正四品。李府可谓是焱京的新贵，一时间，登门拜访的人络绎不绝。好在李府的管事把门看的紧，没有给李乐带来什么不良的名头。十一月初，李乐随其他将士回京受封。家书里提及李父李母想念小孙儿，想看一看。春雪便骄傲地带着嘉平也一起跟了李乐回去。我则留在边城看两个家。
　　新年，我特别让张大娘温了酒，大家坐在一起热闹热闹。两杯才下肚，我便晕乎乎的，被小姨扶上了床，眼里还是天旋地转的，口里更是口不遮拦：“这是第八个新年，过了，便只剩两年了。再等我两年，我便可以回去了。。。凉诗琴。。。”说着说着，我便欢天喜地的倒在的床上一个劲的傻乐。
　　也许是酒精的作用，我感觉自己重新回到了凉府小院，入夜，星空璀璨，四下无人，我悄悄地惦着步子走进屋子，看一楼无人，却听到二楼有响动，便轻手轻脚的走上楼梯。猫着身子，眯起眼睛，我站在拐角处看到昏黄的灯光下，正中间的圆桌边碎了一地的茶具，凉诗琴正对上躺在圆桌上的我啃噬。啃着啃着还还不忘给我宽衣解带，即便我扭动着身子表示抗议，她依旧我行我素，只见圆桌上我的、她的衣服一件件掉在地上。围观的我羞红了耳朵，正准备闭眼，却看到圆桌上的我突然猛的一推，挣脱了凉诗琴的束缚，步履蹒跚的移动着。凉诗琴一把揽住我的腰，将我又按在了旁边的墙上，推搡之际不知道把多少东西弄在了地上，碎的碎，摔的摔。凉诗琴领着我跌跌撞撞最后倒在了床上。一旁围观的我看着满地的狼藉，看着红帐暖床，看着灯火明灭，似乎还听到了什么，惊得跑下了楼，心跳加速。来到院内，仰望星空，最后的落眼点却是灯火已经熄灭的二楼。我真切的感受到自己的脸颊泛红，心跳过快，脑子里不知道在想些什么。连连退了几步，我跌坐在吊椅上，一抬头，看不见星光，全是凉诗琴那迫不及待的神情。。。猛地我坐了起来，头还残留着刺痛。我揉着太阳穴，脑子里还是那些羞人的片段。小姨若是这刻来问我，第一次给了谁，我想，我终于知道答案了。好在小姨没有出现，我把这个秘密藏在心底，准备回去再当面问清楚。
　　李乐领着春雪回到边城时初春已经过了。我被邀请过去吃饭，李乐还没有回来。春雪则拉着我的手参观从焱京带回来的东西，尤其是凉诗琴送给她和嘉平的东西，精美、贵重。春雪每讲一样，都笑弯了眉眼，看来凉诗琴和春雪处的不错，赢得了春雪的大加赞赏。看着桌上这些琳琅满目的东西，听着春雪念叨凉诗琴如何陪她游玩，买东西送她，在府上也是竭尽关心，更没有独占李乐的私心，我弯起了嘴角，心里嘟囔着：我可不相信凉诗琴会平白无故花这么多精力和金钱在春雪身上只为了博个好名声。春雪的出现是我俩都没有料到的。如今身在千里之外的凉诗琴费尽心机讨好春雪，把她笼络住了，以后便能拖住李乐，陪在李乐身边的人有了着落，凉诗琴大可安心，而且有了她的支持，也能稳固大姐的身份，何乐而不为？我拿起一支金钗，上面是一只蝴蝶正停在一朵桃花上，一时间竟看得有些入迷。
　　春雪见我拿着金钗不放，以为我看上了，心头有些不悦，立马将金钗夺了过去，口气极为不满：“这可是翠玉坊今年的新货。”我看着春雪把金钗细细的掂量着，恐是怕我损坏了它，“我可喜欢了。”我微微点头。
　　正巧，李乐回来看到我俩站在一起看着都注视着那支金钗：“怎么，更衣喜欢？”李乐脱口而出的话惹得春雪很是不高兴，狠心的把金钗“啪”的放在桌上。春雪这股醋劲不小，木头木脑的李乐也察觉出来，立马转换话题：“可惜是诗琴特意送给春雪的。”
　　感觉自己被抬高了，春雪这才稍稍消了气，重新拿起金钗在我眼前炫耀着：“可不是嘛。我一说好看，大姐便买了送我，还说礼轻情意重。等翠玉坊有了新饰品再寄来给我。”
　　这时，春雪母亲走了过来喊吃饭了，春雪才让小丫把这些东西都收了下去，而那只金钗被她堂而皇之的插在头上，见我瞧着，又取了下来，扭捏着腰肢走到李乐身边，娇滴滴着：“乐哥，我戴得不好，不如你帮我戴上去。”说完，春雪便一双利眼向我看来，似乎在告诉我，她在李府不仅有了凉诗琴的关照，更有李乐的宠爱，我这个老二最好识趣点。
　　李乐拿过金钗帮春雪戴上，我俩目光相处，他有些不好意思的躲闪开了。我却真心的笑弯了眉眼。我感觉从焱京回来后，春雪对我的敌意更浓了。不知道，这其中是否还有凉诗琴的苦口婆心。有这样吃味的春雪在，我想，轻松离开李乐回焱京指日可待了。
　　这端饭是新年后，第一次和李乐同桌吃饭。春雪在饭桌上竭尽全力，让我看到了李乐是如何实力宠妻。为了不冷落我，李乐也给我夹了一块肉，春雪便变本加厉的讨回来，让李乐的注意力只能注意在她那里。这顿饭虽然吃得有些尴尬，但走向是好的。我赶紧吃玩了饭，不想多做停留，起身道别，李乐不好留我，春雪自然是高高兴兴。
　　刚出了门，小丫便跟了出来：“三奶奶说让你等下她，她有东西给你。”说完，小丫便走了进去。我有些糊涂了，既然有东西给我，为嘛不敢才给，偏偏得我走了才给。真是不把我当回事儿。看着大门，既然出来了又有折回的理，我便往前走了几步，在拐角处等春雪。
　　不一会儿，春雪趾高气扬的走了出来，看到我，伸手一递，不耐烦着：“这是大姐给你的。大姐也太周到了，怕我有了你会嫉妒。”我看着春雪手里的步摇，鼻头有些酸涩，心口说不出的激动。我伸出手，将步摇接过，眼睛瞬间模糊了。春雪却调笑着：“还是大姐送我的金钗最好看。”说着，她又伸出手摸了摸自己的金钗，我却从未放在眼里。她继续念叨着：“大姐说了，这个东西不能让李乐看到，免得他说大姐厚此薄彼，对你心存芥蒂。大姐能惦记你已经不错，你可不要有甚怨言。”
　　我忍住泪，吸了口气点点头：“谢谢。”步摇在我的手里沉甸甸的。虽然它已经十分陈旧，连花纹都有些看不清了，但是我知道，它承载了太多的情。这是只有我和凉诗琴才知道的秘密。我摸上蝴蝶的翅膀，那里本该刻着我的名字，现在连字迹都看不清了。不知道凉诗琴是日日怀揣，还是时时抚摸，才让这步摇泛着晶亮。一时间我已经忘了身在何地，以至于春雪最后说了什么我完全没听进去，她什么时候走了，我也没有注意。我把步摇小心翼翼的放在心口处，又按了按它，确保它真的在，我才踩着月光走上了回家的路。
　　回到家，小姨问我什么我都支吾开了，然后躲进自己的房间躺在床上，把步摇慢慢的拿出来握在手里细细的观赏。不知道凉诗琴是否也像我这般看着步摇，思念着我。步摇壮胆，我小声的向它诉说着：“明年一过，我一定回来。”我将步摇放在心口，感觉我空置好久的心窝终于有东西在重生。那是不变的承诺，不悔的等待。
　　当李乐来这里小坐时，我俩已经余月没见了。他有些尴尬的坐在一边，手脚都有些局促。见他迟迟不开口，我才开口问来：“你有什么事要跟我讲吗？”
　　这时，李乐才抬起了头，但立马又低下了，过了好一会儿，他才把袖中的一支金钗放在了桌上，然后笨拙的说着：“虽然比不上翠玉坊的，但是已是这里最好的了。”我被这支明晃晃的金钗惊住了。念及心口藏着的步摇，我有些胆怯，不敢去拿。李乐见我迟迟不动，主动加了句：“春雪不知道。”春雪不知情，我就更不敢拿了。可是李乐突然站了起来：“春雪还等着我回去，你有什么需要就说，我从未想过会亏待你。”李乐站了会儿，见我没有回应才举步离开。
　　我看着金钗，还也不是，不还也不是，真不知道该把它放在那里。正巧，小姨走进来问和李乐交谈的如何，看到金钗高兴着：“这是李乐送给你的。我就知道那小子从来没有忘记过你。”
　　我感觉头有些痛，丢了句：“这是李乐送给你的。”说完便走了。既然我处理不了，干脆把烫手的山芋丢给别人算了。
　　很幸运，没过多久，春雪又怀上了。我高兴地让张大娘多去那边帮衬着。张大娘走后，小姨一个劲的说我不识好歹。我却盘算着也是时候让张大娘熟悉另一个主子了。免得我走了，她适应不了春雪。自从春雪怀上后，李乐便没有再来过，就算是新年，李乐也被拴在了春雪的身边，我开心的和小姨过两个人的新年。人少，心情却是极好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉诗琴不远千里也要送到更衣手里的步摇才是真正的礼轻情意重


第108章约
　　乐身边留不得更加知道十年之约私自放人更衣晚回被罚三月不得肉吃
　　新年第一天，我早早地就站在院子里伸了个懒腰，看着灰蒙蒙的天空开始变成蔚蓝色。小姨走出来将一件外套搭在我的肩上：“这雪融化的时候才最冷。”我却对着小姨傻笑，心里在嘟囔着：我心头那经年累月的冬雪也开始在慢慢融化了。
　　照例，春雪母亲前来拜访，我和小姨热情款待，但是张大娘已经去了春雪那而照料，所以没有留她吃饭。送过春雪母亲后，我挽着小姨的手臂出门捡柴去了。一路上小姨也不忘训斥我：“现在可好，连个烧饭的都给人家了，若是多来几个客人，你可怎么招待。”
　　我笑道：“不是还有小姨嘛。吃了这么多年，还是吃不惯张大娘的饭菜。”我把脑袋靠在小姨的肩上撒娇，“还是小姨做的最好吃。”我听到小姨噗嗤笑出了声。在边城的最后一年正是进入倒计时，我激动得小尾巴摇个不停。
　　这一年，李乐一直守在娇弱的春雪那里，即便是孩子呱呱坠地了，除了出战极特别的原因之外，都是在家带孩子。我去过几次，不是看见他抱着小儿子就是陪大儿子在玩。每当我一来，小丫便会主动引我去见春雪。我猜想是春雪不愿我有机会和李乐独处。能和春雪说的话不多，无外乎是多注意身体，好好休养。倒是和春雪母亲、张大娘说的比较多。张大娘期初埋怨我将她借给春雪便一借不再要了。现在和春雪母亲相处融洽，又能伺候李乐，心里还是蛮开心的。春雪母亲觉得我很识大体，连张大娘都送来了，对我更是另眼相看，每次都要留我下来吃饭，但是我一想到春雪甩脸的样子便拒绝了。小姨每次都不愿来，我知道她一是不喜欢春雪，二是觉得对不住李乐，干脆两不想见。虽然李乐不常来，但是该有的东西不减少。春雪有什么，我也有什么。春雪本该闹腾，但是想到李乐几乎连坐都不到我那里去坐了，便不再跟我这个过气的二姐争这些鸡毛蒜皮的小事了。
　　闲来无事，我坐在大树下，拿出针线盒，在选好的锦帕上开始一针一线的捣腾。虽然我的女工不好，但是大致的模样还是能绣出来。今儿个我绣的不是花不是蝶，而是一个字。那个字已经在我的脑海里描摹过千百遍，即便不再看凉诗琴的字迹，我也能写得八分真。宅子里就只要我和小姨，小姨见我痴迷于此，也没有多说什么。这是我绣给自己的，也是绣给凉诗琴的。所以为了能力求最好，我绣的极慢。
　　盛夏的时光有些明媚，我举起手中的锦帕，仔细的端详着我的作品，每一针每一线，每一笔每一划都藏着我无限的惦念。我将手帕放在手心，慢慢的抚摸着她，嘀咕了句：“不知道写得像不像。”正巧小姨走过来，我连忙把帕子收好，对着她傻笑。小姨无奈的摇摇头，把菜疙瘩递在我手里。我俩静默无言的整理菜疙瘩。
　　边城的秋风有些猛，天刚刚黑，我便和小姨坐在大厅里闲聊。听到敲门声，我打看门，不出意料是张二。张二受李乐的要求送来了些糕点。我顺势将他留了下来一起吃。我们待张二如亲人般，他也没有拒绝。小姨把糕点装盘，还附上了新泡的茶水。我们三个人便开始在桌上边吃边聊。张二将的激动，不慎将茶水倒翻，茶水向我这边流来，衣角沾了些水渍。我立马抽出帕子，看到是心头的那方帕子，又放了回去，任茶水将衣服打湿了。张二小心赔罪，我大肚宽慰。自以为犯了错的张二不敢再做逗留，匆忙离开。小姨则陪我去换了衣服。
　　“取了帕子怎么不用？”小姨拿出干净的衣服递给我。我一时间不知道该怎么解释。当初绣好了，我便离不开它似的，需得揣着才觉心安。这一揣便习惯了。今日洒了茶水，差点用了它、污了它，心里有些后怕。小姨见我默不说话，提醒着：“既然不舍的用，就别揣着。”我点了点头，是的把它装好了。它可是我准备送给凉诗琴的礼物。
　　没过几日，许久不来的李乐居然登门了。这可让我有些措手不及。不过李乐没有说什么，只是不悦的看着我，喝了口茶，就走了。此后，每个几日他便和以前一样，坐坐便走。有时候遇到我不在家，更是会坐到我回来后再走。李乐这般反常的行为让临近年关欣喜若狂的我突然有了危机感。尤其是春雪居然没有闹腾，我更加的惴惴不安。
　　“天色不早了。”我见李乐喝完第一杯茶，没有起身的打算，干脆提醒他。但是他却稳住不动。门外又下起了雪。我的心蹦蹦跳：“再不走，雪大了，摔着了，春雪可会怪我。”
　　李乐抬眼看了下我，我感觉自己的汗毛都树立了起来。李乐撇过眼神，悠然自得地说着：“今晚，我不走了。”我感觉自己被五雷轰顶，心里不停地在喊着：春雪呢？春雪呢？见我惊着的模样，李乐笑道：“怎么，我不能留下吗？”
　　我脱口而出：“春雪会担心的。”
　　李乐反过来质问我：“你就不会担心？”看到李乐眼里冒起的火星，我的头突然开始痛了。李乐继续发问：“这么些年，你就真的舍得？”敏感的话题终于来了。我原以为这个新年一过，十年约定总算是熬完了，我便可以潇洒的离开。没想到在节骨眼，李乐会有反悔的倾向。我逼迫自己冷静的看着他，琢磨着他能安心放我走的几率有多大。李乐突然笑了：“我看我还是回去吧。”说完，李乐起身离开。我紧绷的心口松了些。走到门边，李乐又加了句：“我明日再来看你。”开门后，我听到北风在院子里呼啸的声音，张开手，手心已经湿了。
　　晚间，我一个人躺在床上翻来覆去想着李乐近日的表现，觉得那十年之约他可以随手撕毁。我的去与留，其实不是我说的算。这一夜，我没有一丝睡意。第二日，估摸着李乐出门的时间，给小姨说了个谎便偷偷去了春雪那儿。
　　我不敢给小姨讲实情，毕竟她是极愿意我这一辈子就留在边城。若是看出李乐有挽留之相，我猜小姨会顺水推舟。所以，这件事，我得自己去进行。小丫开的门，见我，满脸的不悦。知道张大娘和春雪母亲外出采购，张二也跟着李乐出门了。我才放了心去春雪的屋子。春雪看到我自是十分气愤，连正脸都不想给我看。我心慌，怕随时有人回来，强制支开了小丫，便开始向春雪和盘托出：“想必大姐跟你说过，想要把李乐的心拴在你的身上，我就不能留在他的身边。”提到李乐，春雪才有了兴趣。我继续抓重点：“不知李乐给你说过没，我和他有十年之约。我俩约定，我陪他在边城待十年，然后回焱京伺候李父李母。”听到这里，春雪有些笑意的看着我。我向她靠近了些：“但是我的去留由他做主。若是他不放，我便不能回去。”我看见春雪的眉头皱了起来，“今年已过，十年之约便到了。你是希望我留，还是希望我走。”我把问题抛给春雪。
　　春雪并没有回答我，而是用考量的眼光看着我：“我凭什么相信你的话？”
　　“但你不能不相信大姐的话。这个约定她也知道。你一问便知。”看春雪有些动容，我再向春雪靠近，语重心长着，“我知道，李乐现在不光人是你的，连心也是你的。我留在这里，整日整日的见不到他，不免伤心。与其在这里苦守空房，占了二姐的名头，还挨了你的眼，倒不如回到焱京，好好伺候大姐和公婆。”
　　春雪斜着眼睛看着我：“大姐并不喜欢你，你当真愿回去？”
　　我坐下开始装起了惆怅：“大姐虽不看好我，但也好过与李乐日日相见而不能厮守通宵。”
　　“什么！”春雪的暴脾气一说就来。
　　我又叹了口气：“可能是李乐觉得冷落我久了，这几日都会来我这里小坐。但是仅仅是小坐，不能解了我夜夜独守之苦。”见春雪涨红了脸，我猜李乐是瞒着她来的，那就更好办了，我继续添油加醋，“前日里还送了一支金钗给我，说是弥补我。”我看着春雪即将爆发的怒气，叹了口气，“妹妹你应该知道，李乐的好，得了一点，就想得更多。”
　　“啪”，春雪一巴掌狠狠地拍在桌上，怒气冲冲着：“好个李乐。”
　　“妹妹，莫要为我的事伤了肝火。我就只是说说，他的心还是在你那儿。”我委屈的看着春雪。春雪豪不留情的瞥了我一眼才慢慢坐下。
　　静默了会儿，春雪才道：“大姐是说过，想让你离开边城回焱京照顾公婆。我这可是听大姐的话，并没有因为怕你抢了李乐才赶你走的意思。”
　　“那是。大姐的话，我们那儿能不听的。”我向春雪一笑，春雪也高傲的回我一笑。我俩的约定就这么敲定了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回个家不容易呀


第109章回
　　果然不出所料，李乐越接近年关就来的越勤，春雪也当没发现似的等待着这个新年相安无事的过完。我每次都是笑呵呵的送走李乐，回到屋子里就开始冒冷汗。小姨看我和李乐又相处甚欢，十分高兴。我更不敢把实情告知她。
　　小年夜前两天，有些醉意的李乐从陈强的府上转站到我这里小坐一会儿，终于和我摊牌了：“我知道你想回去，但是我不想你回去。”
　　看着李乐一本正经的样子，我试着以理服人：“我们不是说好了嘛，十年。”
　　“可是这十年你的心思一点都没有放在我身上。”李乐有些气愤站了起来，“那日二小子说你沾湿了衣服，都不舍得用帕子擦，不就是上面绣了个‘思’。”看我有些蹙眉，李乐讪笑着，“你可不要告诉我是你思女成疾。思思，思思。是思思的‘思’吗？”我见李乐摇晃着站了起来，他蹒跚的向我走近，一双手便将我困在椅子上。扑面而来的酒气让我有些害怕。李乐继续申诉：“这十年，我对你不好吗？你却还想着回去。”
　　“这是我和你的约定。”我硬着头皮和李乐开始了争论。
　　“错！”李乐看我的眼神有些渗人，“那日你来找我，提十年之约，其实这个十年之约早在你来之前，凉诗琴便和我定下了。”我怀疑信自己听错了，一副不敢相信的模样看着李乐。李乐哈哈大笑：“你的那个七小姐，凉诗琴，为了名利，连你都可以拱手送人。你还死心塌地的想要回去。”我捏紧拳头，有些恼怒的看着李乐，李乐却不在意继续说：“你还心甘情愿自投罗网，更衣，你真笨。”
　　我猛地站了来：“你胡说。”
　　李乐摇摇头，歪歪扭扭的回到自己的座位上摊着，满满的怨气：“我对你十足的真心，你却视若无睹。她心眼这么坏，你怎么偏偏什么都信。还心心念念等十年一满就回去。”
　　我感觉心口的那支步摇已经插进了我的心里，越插越深，疼得我直冒汗。我看着李乐还是不愿相信他说的话：“你说谎。”
　　“哼。”李乐轻笑了一声，“那你以为当初我怎么就这么轻易答应你的提议。不过是凉诗琴说的话更有诱惑。她说，”李乐向我看来，“她和你十年之情，不是轻易就能散。若是我敢赌，她便自动退出十年，而且让你自愿陪在我的身边。若是你十年之后没有回去，便此生都不再与你联系。她的提议太诱惑了，所以我答应了。没有想到，第二天，你果真来了，还主动提了十年之约。”李乐又笑了几声，“十年呀，十年。你终究没有忘了她。”一下子，李乐说话的语气加重了，“但是我可以让她的这个赌约毁于一旦。她太自大了，忘了你只要踏上边城的路，便没有了回去的机会。”我第一次看到李乐用恶狠狠的眼神向我看来，“没有我的允许，你一步都离不开这里。这个赌约，从她一提出，便注定输了。”说完，李乐心满意足的开怀大笑。
　　我听得胆战心惊，指着大门出口咆哮着：“你走，你走，我不想看见你。”李乐幸灾乐祸的离开了，我满心疮痍的哭泣着。原来那个十年之约，我只是凉诗琴的一颗棋子。她怎么就这么放心我这颗棋子一定会回到她的身边。她就不怕山高水远，李乐困了我，一辈子把我困在这，孤独终老。越想，我的心就越痛，越痛，我就更想立马站在凉诗琴的跟前质问她。
　　李乐昨天闹过后，这两日都没有来。按照约定，春雪会为我偷来盖有通关的信，内容我自己填。焦急的等待了两天，小年夜，我坐在院子的台阶上，听着外面的烟火声，看着时不时透亮的星空，百感交集。突然听到敲门声，我赶在小姨之前开了门，果真看到了期盼已久的小丫。她依旧是一副情不甘情不愿的模样，将一封信递给我，然后传达了春雪的一句话：“请二奶奶回去替三奶奶给大奶奶问声好，说大奶奶送来的翡翠金钗三奶奶很喜欢。”面无表情的说完，小丫见我点点头也不做多留，立马赶回去。
　　我捧着手里的信心情有些激动，一朵礼花正好在天空绽开，绚丽盛大。我安心地转身，正好看到小姨站在我的身后，她淡定的说：“你真的要回去？”我毫不犹豫的点点头。小姨隐忍着：“当真不留下来了。”
　　我走过去抱住小姨，轻柔地对她说：“留下来，我、春雪、李乐都不会好过。走了，至少春雪会全心全意对待李乐。”我听到小姨的抽泣声，心里多有不安。这么多年过去了，我依旧是个自私的孩子。
　　小姨拍了拍我的后背，无奈的说着：“什么时候走？”小姨见我不说话，又补了句，“我好去收拾跟你一块儿回去。”没忍住，我泪珠子噼里啪啦落了下来。
　　我告诉小姨不用收拾什么，带些路上需要的即可。按约定，春雪会极力拖住李乐，至少今夜是不会来的。我打开信，看着鲜红的印章，心绪难平，慢慢的把该补充的写完，然后又铺了张纸，慎重地写下：十年已到，如约而走，望君保重。我把通关信收好，离别信放在正厅的桌上，希望和李乐有始有终，也不负他这些年对我的照顾。
　　小姨背着个包袱站在院子里，夜有些暗，看不清她的容颜，但是她那坚毅的身姿让我倍感温暖。我将大厅的门关上，挽上小姨的手，不再回头的离开了在边城住了十年的地方。一路上都看得见耀眼的礼花，听得到欢腾的笑声。小姨没有再问我是否舍得，而是跟着我一起坐上了出城的马车。当车帘放下时，我看到了小姨用依依不舍的眼神眷恋着这里的景色。
　　马车行到城门，我掀开帘子把信拿出，守城的士兵看了看问道：“这么晚才出城，天色漆黑，走得了吗？”
　　我却询问着：“不知现在是何时了？”
　　士兵答来：“刚过子夜。”
　　“那就对了。”我笑着退回了车里，听见城门打开，马车压在路上的咯吱声。十年，算是还完了对李乐的亏欠。剩下的许多个十年，我得好好想想，该怎么向凉诗琴讨回来。
　　驾车的是个好手，出了城便就近找了个住处暂且卸下。我执意要在子夜出城，是为了满足自己的私心，早点和李乐划分界限，却连累了小姨和我受罪。第二日天蒙蒙的，马车才算正式启程了。一路上都在赶路，没有游玩的心情。我怕李乐看了信会追上来把我押回去，到时候我真的是再也逃不出来了。心里又惦记着凉诗琴，恨不得下一秒便站在她的跟前，好跟她一一算账。两种心情焦灼着我，加上路途颠簸，我很不幸的生病了。但是这并没有影响我想要归家的心情。即便小姨软硬兼施，我都没有喊停。知道我昏睡在了车上，小姨才得了大权，留在小镇上调养。这一调养便是几日的时光虚度了。我想怒而怒不出，声音嘶哑着说不出话，只得由小姨做主。养了数日，我能开口说话了，说的第一句话便是：“赶紧走。”小姨看我那眼神，恨不得我一直病下去。我却顾不得这么多，只要每天想到离焱京又近了一步，我就气血高涨，精神百倍。
　　行了大半个月，没有见李乐追来，我悬着的心才松了下来，靠在小姨的肩头上。小姨搂着我，疼惜着：“这肩头，又瘦了。”我笑了笑，没有作答。小姨埋怨着：“你可真是不撞南墙不回头。回去了，你也还是李乐的二夫人。”
　　“我知道。”但我不在乎，我在意的是日日所思之人睁眼便可相见，日日所念之人触手便可相得。我在意的是，两情相悦之人，就在咫尺。
　　小姨又叹了口气，用手指触了下我的额头：“你呀，真是不知好歹。”好是什么，歹是什么，我不知道。我只知道我想回家，回到凉诗琴的身边，再也不走了。
　　马车历经千里终于抵达焱京。跨下马车，看着焱京的大街小巷人来人往，听着人声鼎沸的喧闹，我疲乏的身子一下子振奋了起来。我并没有让马车送我到府，而是选择一步步走到凉诗琴的身边，更有踏实的感觉。
　　“这不是往□□街的方向。”小姨跟在我身边一把拉住我。
　　我却冲着小姨笑道：“她在凉府等我。”小姨没有再说什么，跟着我走。
　　走到凉府的大门外，门上的匾额还是凉府二字，我推开沉重的大门，向着凉诗琴的小院走去。抵达小院后，小姨没有跟进来。我有些激动地小心翼翼推开了小院的门，院子里和离开时一模一样。我慢慢的走到门外，手刚触摸到门扉，就有些不安的卷曲的手指。鼓足了勇气，我才轻轻的推开了门扉。
　　阳光很明朗，照着屋子里的人很明媚。我看着她冲我眉眼弯弯，温柔一笑：“你回来了。”
　　我毫不犹豫的抬脚跨了进去，也是眉眼弯弯，心头一乐：“我回来了，凉诗琴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　耶给自己撒花


第110章足
　　走到凉诗琴的跟前，她正坐在桌前，我低头看着她。她的眉眼，她的笑容，她的情深，都映入了我的眼帘，印在了我的心窝里。凉诗琴张开双手将我揽住，她的头正好靠着我的肚子。我摸着她柔顺的青丝，心里的满足感是这十年从未有过的。历过千辛，熬过十年，终于回到了她的身边。激动的、酸涩的泪水止不住的流。
　　凉诗琴站了起来，用她那纤柔般的手指将我苦涩的泪水抹去，我看清了她眼里的自己，是在心满意足的笑。凉诗琴的声音就像一阵阵春风，滋润了我干涸已久的心田：“我就知道你一定会回来。”
　　我嘟起嘴埋怨着：“你和李乐赌我十年，就不怕我回不来了。”即便知道自己是颗棋子，我也甘愿被凉诗琴拿捏在手中。
　　凉诗琴用食指在我的鼻头上轻轻一刮，笑道：“就是知道结果，所以才敢下赌。用这十年，赌我们的一辈子。”
　　我扑在凉诗琴的怀里，哭诉不止：“你真坏。”我就知道，即便我是凉诗琴的棋子，也是嵌在她心头那唯一的一颗。凉诗琴用食指抬起我的下颌，慢慢的倾身而来。我看着她那红润的嘴唇越来越近，心头是花香遍野，生机盎然。我俩的唇慢慢的贴近，慢慢的融合，我俩的心紧紧地依偎，深深的羁绊。我想，此生，得一凉诗琴，足矣。
　　缠绵了一会儿，我俩稍稍分开了些，不知是谁的银丝，或是彼此的，挂在我俩的嘴角不断。凉诗琴揽着我的腰抵着我的额头，我看着她有些潮红的脸颊，心跳急速。我俩就这么静静地凝视着对方，无数的话语都藏在了无言的相视里。
　　突然，一声温软的声音响起：“母亲，母亲。”我和凉诗琴立马分开了彼此，但是凉诗琴却牵着我的手不放。我看着一个扎着两个羊角的粉嫩小妮子，用她短短的小腿跑的很利索的冲进了屋子，在看到凉诗琴和我时又刹住了车，然后歪着脑袋打量着我，小心翼翼的躲在凉诗琴的身边，伸出个头用软糯的声音问着：“母亲，这位客人是谁？”
　　凉诗琴这才松了我的手，蹲在小妮子的跟前，一本正经的给她说：“她是你的娘亲，从父亲那里回来了。”小妮子歪着头看了看我，又躲在凉诗琴的跟前，嘟着嘴不出声。凉诗琴摸着她的头，慢慢的说着：“母亲平日是怎么教导你的。若是娘亲回来了，你应该怎么做？”
　　小妮子有些不情不愿的扭动着身子，听到凉诗琴嗯了一声，才走到我的跟前，然后向我郑重的行礼，口里还严肃的叫着：“思思见过娘亲。”看见思思一副大人的模样，听到思思这个小人儿故作的稳重，我的心头一阵酸楚，立马蹲了下来，把她拥在怀里，簌簌不止。
　　这个时候，小姨也走了进来，手里还牵着一个板着脸的小哥，不用说，应该就是慕勤了。我抬眼看向凉诗琴，只见她向我微微一笑。听见我的哭声，乖巧的思思轻轻地拍着我，反倒安慰起我来：“娘亲莫哭，母亲说了，娘亲是为了照顾父亲才会一直留在边城，不能回来照顾我们。而且母亲说过，只要我和哥哥乖乖的，娘亲今年一定会回来，回来了便不会走了。是真的吗？”
　　我看着思思有些不确信的神色，不停的点头：“是真的，是真的。娘亲回来了便不会走了。”
　　思思听了高兴地又扑在我的怀里：“真好。母亲从未对我们说假。”
　　我看着慕勤还是板着脸，没有喜乐，便转向了凉诗琴。只见凉诗琴慢慢的走到慕勤的身边摸了摸他的头，看着他笑着说：“慕勤，你的娘亲回来了。”
　　慕勤抬眼看了看凉诗琴，才走到我的跟前，字正腔圆喊着：“娘亲。”我张开手，把慕勤也揽在怀里，看着近在咫尺的凉诗琴和小姨，心里是说不尽的幸福。
　　晚间，我被凉诗琴领会了李府吃团圆饭。十年过去了，李父李母老了许多，李文和何云依旧恩恩爱爱，也生了个小女儿，叫梓欣。大家围着一个大圆桌，相谈甚欢。吃完饭，凉诗琴一手牵着慕勤，一手牵着我，我则牵着思思，一行四人往凉府走去。
　　跨进凉府的大门，虽然里面的景致不变，但是冷清十足，不禁让我想起了以前的热闹非凡。一晃十年，很多事物都变了，就连凉府也不是从前的凉府了。二少爷凉世清辞了官闲置在家，也没有如愿娶到官家小姐，宏图之志开始变成颓废之相，沾染上了赌博，和二奶奶坐吃山空。二奶奶为了敛财，加紧对凉府的出售，但是凉府出过事，不好售卖，二奶奶干脆把凉府拆分成了几处，才悉数卖出。凉诗琴购买的只是其中的一块。不然，以凉诗琴现在的财力，也不能全数购买。看着记忆里没有的高墙，我喟然了一句：“真是物是人非。”
　　凉诗琴轻轻地拉了下我的手，看着那堵墙，信誓旦旦着：“迟早我会把它销了。”我对凉诗琴的雄心壮志投以一笑，她也不吝啬的向我笑来：“你不相信？”
　　“不，我等着那一天。”我紧紧地拉住凉诗琴的手，看着她澄清的眼睛，同样信誓旦旦着。
　　这个时候，思思很不应景的打起了哈欠。我将她抱在怀里，手臂感到有些重，看着她靠着我的肩头，心里又十分开心。凉诗琴伸出了手：“我来抱吧。”我摇了摇头。四人行则变成了我抱着思思，凉诗琴牵着慕勤，我俩并肩而行。
　　六奶奶也住回了六院，慕勤和思思睡在六院。被安排在六院的小姨看到慕勤和思思进了院子，便把我忘在了脑后，和秋姐一同照顾两个小孩子。凉诗琴领着我见过六奶奶。六奶奶依旧是那副高高在上的姿态，只是面容要苍老了些，站在她身边的紫鹃依旧精神满满。六奶奶见到我并没有多说什么，而是道了句乏了，便打发了我和凉诗琴。我看到慕勤和思思的屋子亮着灯光，想去看看却被凉诗琴拉住，只好跟着她不舍得离开六院，还一步三回头。凉诗琴趁四下无人，紧紧的牵牢我的手，埋怨着：“更衣这是有了孩子便把我抛之脑后。”
　　我看四处无人，才开了口：“怎么会。只是他俩都是我身上掉下的肉，又离了这些年，哪有不牵挂。作为他俩的娘亲，我实在是不称职。”
　　凉诗琴停下了脚步，借着月光我看到了她璀璨的眼睛。摸着我的鬓角，她慢慢说来：“他们没有怪你。你无须自责。”或许是分离了这么久，我的胆子变得大了些，在明朗的月光下投进了凉诗琴的怀里。凉诗琴顺势搂着我：“有我在。”我在她的怀里点点头，心里十分舒畅。
　　回到小院，凉诗琴没有急着回屋子，而是拉着我坐在院中的吊椅上。我俩挤着，仰视浩瀚的星空。这样的情景我不知道在梦里想了多少会，如今真的实现了，心里却格外的平静。就好像本该如此，不必患得患失。我靠着凉诗琴的肩，小声的询问着：“这么多年，你怎么就没有给我写过一封信。”
　　“想知道答案吗？”凉诗琴拉起我的手，突然站了起来，“我带你去看答案。”说着，她便迫不及待的领着我跑进了屋子，跑到了书房，然后在靠墙角的书柜便停下。我不解的看着凉诗琴，她从旁边和匣子里拿出钥匙指着底层的柜子笑开了：“答案就在里面。”
　　看着凉诗琴笃定的眼神，我反倒有些胆怯了，慢慢的接过钥匙供着身子慢慢的打开柜子，看到里面铺满了一张张的信纸，纸上全是字，刹那间，我的眼泪滚了下来，看不清纸上写了什么。我小心谨慎的伸手抹去，每个字就像有了温度，让我倍感温暖。
　　凉诗琴从后面将我抱住，她的下颌放在我的肩头，委屈的声音在我的耳畔想起：“想你的日子便开始写信。写着写着才发现，一年三百五十六天都在想你，所以每天入夜，我便写下一封，锁在柜子里。一日又一日，一年又一年，信多的连柜子都放不下了，便不停的换。信上的每一个字都刻着我对你的思念。我恨不得把信都寄了去，但是我知道你不会收到。干脆藏起来锁上，等你信守约定回来，再让你慢慢看。”说着说着，凉诗琴的嘴唇便开始在我的颈子上流连，“更衣，我的更衣。你可知道我等的有多苦、多累，但是我从没有想过放弃。因为我知道，你一定会回来。”
　　我空洞许久的心，被这满满一箱的信，这承载不了的情填充的不留缝隙。我想，这些信，够我余生慢慢品读了。我转过身，看着凉诗琴，看着她眼里的我，郑重的告诉她：“余生有你，不负此生。”
　　凉诗琴含笑，轻轻地吻在我的唇上，一字一字的在耳边深情地说着：“此生有你，足矣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这赌打的好像打人


第111章盘
　　凉诗琴吻着吻着就开始上下其手，突然“啪”的一声，我俩都停了。凉诗琴拾起地上的蝴蝶步摇，拿在我眼前笑道：“把它放在心口，不觉得膈应。”我伸手便去拿，凉诗琴却举的高高，“现在它物归原主了。”
　　我笑道：“那你把它千里迢迢送来干什么？”
　　凉诗琴注视着步摇，向我笑来：“让它提醒你，我在这里等你。免得你乐不思蜀，而忘了我的苦苦等待。”
　　“若果我没有回来呢？”我看着凉诗琴，看她每一次眨眼，看她每一瞬变化，我想知道答案。
　　“若是你逾期十日不归，我便会带着慕勤和思思去找你。在李乐的眼皮子底下和你厮守，看他乐不乐意。”凉诗琴虽然是笑着说，我却看出了她眼里的笃定。我知道，她既然这么说了，就一定会这么做。凉诗琴将步摇慢慢的插进我的发髻里，继续调笑着：“现在，你回来了，我便放了李乐，不折腾他了。让他和春雪在边城逍遥自在，最好以后都别回来。”
　　“春雪这么讨厌我，你功不可没。”我歪着头，手揽着凉诗琴的腰，感觉自己身在福中，快要被这久违的幸福感溺晕了。
　　“说来，可真得谢谢她。”凉诗琴抱住我，又恢复了往日的正经语调，“不如明日我们去翠玉坊看看，送她一支如意镯子，如她所愿，这一生都有李乐相伴。”我噗嗤笑出了声。凉诗琴勾起我的下巴，不客气着：“难道你还想回去？”
　　“我只是很好奇，你是如何跟她说我的坏话，让她这般不愿我留在边城。”我好奇地看着凉诗琴，她却有些沉默。我看到她眼里流出一丝悲情，心疼急了。
　　好在凉诗琴只是一瞬的失落，然后摸摸我的头，又笑开了：“我只是跟她分享，心爱的人被别人惦记着是件多么痛苦的事。而且那个人还一直缠在她身边，真恨不得除之而后快。她也身同感受，所以相谈甚欢。自然乐意多听我几句劝。”
　　凉诗琴几分嬉笑的话刺痛了我，听着她轻描淡写的几句带过，想来她的痛楚比之我的不会少。我稍稍踮起脚，主动亲上了她，而她，也自动俯身下来，我看见她颤动的睫毛，撩拔着我久违的悸动。阔别已久的相思一处便燃，这一次，我们没有跌跌撞撞。
　　第二日清晨，或许是凉诗琴特别吩咐了，并没有人来叫我们。我俩在床上醒了也不起来，耳鬓厮磨，被子里是不安分的举动，夹杂着微微的嬉笑声。我抱着凉诗琴，看着她皎洁的目光：“这些年，你抚育慕勤和思思，辛苦了。”
　　凉诗琴在我的额头印下一个吻，用手臂将我搂得更紧：“你的孩子，便是我的。我自然得用心教导。他们很乖、很听话。李父李母都十分喜欢。”
　　“我看到你的小腿上有一条伤疤，怎么会？”我抬眼看着凉诗琴。
　　“自己划的。”凉诗琴说的若无其事，我却听得不敢相信。从小养尊处优的凉诗琴居然伤了自己。那条伤疤不浅，看来也有些年头了。凉诗琴看我担忧的神色，用最温柔地声音宽慰我：“是和李乐成婚那天划的。”我的心头咯噔一声，继续听她说，“我怕李乐不认账，干脆让他误以为生米煮成熟饭，这样才好待在他身边，不让他靠近你。”凉诗琴得意的语调突然一转，带了几分惆怅，“没想到，最后他还是把你拐走了十年。”
　　“你又何必下手这么重，看样子，那伤口不浅，你当时得多疼。”我怜悯的看着凉诗琴，心里一阵酸楚，想不到冰雪聪明的凉诗琴也有这般糊涂莽撞的行径。
　　凉诗琴用另一只捏着我的脸颊，不客气着：“我就是要深深地划下去，让你知道我当时有多心痛，让你看到伤痕牢牢地记住再也不敢沾花惹草。你都不知道，我当时恨不得那把刀子划在李乐的心口。一了百了。”我噗嗤笑出了声，凉诗琴捏着我的脸颊不悦着，“怎么，我伤了，你还敢笑。小心我给你划一刀，让你感同身受。”
　　我贴着凉诗琴的心口雀跃着：“想不到一向稳重的凉诗琴也有这般模样。若是被六奶奶知道你为了我伤了自己，还不得把我赶出去，免得我再惹你做出什么错事来。”
　　“你就是我的红颜祸水。”凉诗琴紧紧地抱住我，“就算伤了至亲，失了富贵，丢了性命，也不会把你的手放开。生，则一起，死，亦同在。”我没有说话，在心里默默地铭记着凉诗琴的话，从今天开始，我的人生，终于走在了圆满的路上。
　　恍惚间我感觉又回到了十多年前，小院里只有我和凉诗琴。我坐在铜镜前，凉诗琴立在我的身后，慢慢的捧起我的青丝，认认真真地替我盘发。看着她熟练的模样，我笑道：“你是给多少人盘过，这么熟练。”
　　凉诗琴含笑看了我一眼，没有理我，继续专心的给我操弄。把那支蝴蝶步摇插上后，凉诗琴靠在我的耳边问了句：“不知更衣你可喜欢。”我羞红了耳根，凉诗琴继续说着，“我可是为了能替你梳好这个夫人发髻，琢磨了好久。”见我不知道怎么作答，凉诗琴的唇在我的耳边摩擦着，“为了盘这个发髻，我可是想了好多年。”凉诗琴的话直钻我的心窝，耳朵也被她闹得红透了。
　　我侧身而起，有些羞答答的不敢看她：“你莫要闹了，一会儿该乱了。”头发未乱，我的心已经开始乱了。看着凉诗琴窃喜的样子，我真相拂袖而去，却又不忍再次让她消失在我的视野里。只好任由她胡闹。
　　我俩磨磨蹭蹭收拾好来到六院时，已经快要到午饭时间了。凉诗琴和我并排走向大厅，她在我的耳畔小声的告诫我：“十年之约，你迟了三日。记住，你三月不能食肉。”我惊愕的看着她，没想到这个她还记得，赶紧皱起了眉头向她可怜巴巴看去。凉诗琴却一副不退让的神情，高傲着她身姿绝不退让。我的心里又甜又酸。
　　吃饭时，六奶奶坐主位，我和凉诗琴坐在她的两侧，慕勤挨着凉诗琴，思思挨着我。六奶奶动筷，我们才开始吃。慕勤很懂事，吃东西慢嚼细咽也不挑食。凉诗琴偶尔给他挑一些他挑不倒的菜。思思则要娇气些，总是让我给她挑肉。我在心底叨念着不愧是我的女儿。
　　凉诗琴正经的说了声：“思思，母亲教你的全忘了吗？”思思委屈巴巴的看了凉诗琴一眼，然后挺值的腰背都弯曲了些，略表意思的挑了眼前的青菜。我向凉诗琴投去何必如此的眼神，凉诗琴利眼看来，我如芒在背，什么都不敢做了。乖乖的坐好，吃我的饭。
　　思思刨了口饭向我问来：“娘亲都不吃肉的吗？”
　　我无奈的看着碗里的蔬菜，再看看冷眼看戏的凉诗琴，弯起嘴角狠心的告诉思思：“多吃蔬菜对身体好。”说完，还挑了一撮白菜放在思思的碗里。
　　思思眼里盯着桌上的鱼肉，噘着嘴咕噜了一句：“娘亲和母亲一个样。”
　　“食不语。”六奶奶冷冷的来了一句，屋子里立马安静了。
　　吃完了饭，秋姐领着孩子们午睡去了，小姨也跟着去了。似乎回到了这里，小姨把重心从我身上转嫁到了俩孩子上。看着小姨鞍前马后的模样，我觉得这样未尝不好。我则跟着凉诗琴出门，真的到翠玉坊给春雪挑选礼物。想着我的顺利离开离不开春雪的出手相助，便看得仔细些，希望我的消失没有给她带来太大的影响。
　　“你在想什么？”凉诗琴走在我的身边，将一直如意簪子递给我。
　　“在想春雪会喜欢什么样的？”我拿过簪子细看，做工精致，用材上乘，一看便价值不菲：“还是你的眼光好。一下子便挑到了。”我摆弄着簪子，觉得春雪应该喜欢。
　　凉诗琴小声的在我的耳边吐了句：“我的眼光从小就好，不然怎么一下就看中了你。还非你不可。”凉诗琴的话让我烧红了脸，立马横扫翠玉坊，有不少的客人在，我赶紧错开一步，用眼睛灭了眼凉诗琴，她却不以为然笑道：“更衣的眼光更好。”我从凉诗琴自信的眼睛里看懂了她是在变着方的夸自己，我捡到宝了。我又灭了眼自傲的她，她依旧笑如桃花：“既然看好了，就立马下定，好好珍藏，免得被他人买了去，就只能暗自神伤。”我知道凉诗琴这是话里有话，让我好好珍惜得来不易的她，不然得自己一个人躲角落哭泣。
　　我拿着如意簪子晃了晃：“听君一席话，我便铭记在心中。”凉诗琴满意的笑了，取过簪子结账去了。我则四处看看。
　　“有喜欢的吗？”结完账，凉诗琴走过来问我。
　　我无奈的摇摇头，然后又欢喜的告诉她：“喜欢的已经戴在头上了。”说完，凉诗琴扫了眼我的蝴蝶步摇，喜上眉梢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苦尽甘来感觉随时都可以完结的节奏呀^_^


第112章亮
　　回到凉诗琴的身边，生活感觉跟掉进了蜜罐一样，每日每时每分都感觉甜的不得了。这样的甜却又不会腻，反而觉得多多益善。有人时便恪守本分，眉目传情；无人时则肆意嬉闹，你侬我侬。这样我反而觉得那十年的煎熬是值得的。也许是历经了漫长的苦思与等待，所以才会显得现在的久别重逢是多么的泥足珍贵，才会倍感珍惜。有时候一个眼神的碰撞都会让我浑身的血液澎湃起来。再加上在凉府，六奶奶漠视不理，小姨不再老生常谈，我和凉诗琴总有些有恃无恐的激动。只是到了李府，我俩就得好好恪遵守本分，规规矩矩，不让他人再挑了毛病去。小不忍则乱大谋。
　　十年之间，焱京越来越繁华了，凉诗琴在李府也越来越深受喜爱，这和她八面玲珑的处事离不开。既然打定了日后借着李府这把大伞过好余生，凉诗琴在我不在的时候，可没有像我那般闲的无事。她自己说的、道听途说的，数日下来总算让我知道了她这十年大致做了些什么。
　　自从十年前，李乐果断的带着我走后，她的病便好了，人虽憔悴着，但精神不减，一出门便又是一副当家的模样，井井有条的治理李府。这十年来，她每日都会给李父李母问安，李父李母身体不适定然衣不解带的在旁伺候。何云生二胎时，凉诗琴也是陪着她熬了一宿。对待下人绝不克扣，就连下人生病了，凉诗琴也会立马请大夫诊治，绝不亏待李府的任何一个人。她实实在在的举动又拉拢了李府不少的下人为她忠心耿耿。一个人的真心真情便在这些点点滴滴里彰显无疑。这样贴心的儿媳越发赢得了李父李母的喜爱。并且在她的管理、筹谋下，借着李乐的俸禄、赏赐，李文的收益，加上大公无私的凉诗琴会毫不犹豫的把娘家给的财物尽数拿出来，才让李府的产业越置越多，成为焱京的大户之家。凉诗琴一心为夫家，甘愿素装，不着金银，连何云都常常夸赞凉诗琴这位大嫂为李家付出了太多太多。凉诗琴心思缜密，自然挑选的都是有利可图的产业，时不时的给李文在经商上提醒，也让李文收获颇多，而且避免了不少的弯路，这样顾全大局，没有私欲的大嫂也慢慢赢得了李文的敬佩。
　　十年的讨好、付出、经营，让凉诗琴再次稳固李府实际的核心大权。所以当凉诗琴想要购买凉府旧宅时，全家人都支持，而且李父李母更是支持她把老母亲接回去住。□□街的李府由于当时购买时资金有限，宅子并不大。随着慕勤和思思越来越大了，而且何云又生了二胎，李府的人越来越多，也就显得越来越拥挤了。凉诗琴主动提出来带着慕勤和思思回凉府，减轻李府的压力，何云是鼎力支持，有何云在李文耳边吹风，李文也没有反对。虽然李父李母有些不舍，但是凉诗琴允诺会天天带着慕勤和思思来吃晚饭，李父李母便不再要求了。所以李府现在主要是李父李母和李文一家人在住。而凉诗琴一句更衣本是从凉府出来的，住回凉府会更加习惯，便让我顺其自然的住在了凉府。
　　秋月领着慕勤和思思在前面走，我和凉诗琴走在后面，如约到李府吃晚饭。我在凉诗琴耳边问着：“想来你也没少在何云那里少承诺。”作为已婚之妇，回到娘家住，别人少不了说闲话。而凉诗琴能让李府上下都没有怨言，可想她费了不少功夫。
　　凉诗琴对着我得意的一笑，凑近我小声的回应着：“我告诉她，只要我离开李府，李府便是她儿子的。慕勤和思思跟着我走，才不会与她的儿子争什么。”我看着凉诗琴，她继续说着，“更衣莫要担心，以我现在的财力，慕勤和思思以后也会过的衣食无忧。”
　　我看着慕勤挺值得背影、思思不安分的跳动：“他俩以后的人生自己决定，只要平安无事，钟鸣鼎食又如何，吃糠咽菜又如何。”说完我便看向凉诗琴。
　　凉诗琴微微一笑，悄悄地用小指头勾起了我的小指头，目视远空：“更衣说的极是，与对的人在一起，其他的都是浮云。”我俩靠的近，长袖遮住了大半，我的手指慢慢的和凉诗琴的手指缠在一起，共同注视着前面的慕勤和思思。
　　来到李府，李父李母先把大家叫在一起，说是李乐的家书到了。我有些惊恐的看着那放有家书的托盘，心里直打鼓，不知道李乐会不会说什么胡话，让我无地自容。我战战兢兢的看着李文把信拿起，心也跟着吊了起来。这是我回到焱京后李乐寄来的第一封家书。若是他不愿我回来，在信中怒斥我的不守妇道，我真不知道该怎么应对。紧张的气氛让我呼吸又些急促，眼睛都不敢眨的锁定在那封沉甸甸的信上。
　　李文熟练的打开信，开始一字一句的朗读。我竖起了两只耳朵，听得认认真真，怕遗漏了哪一个字。当李文把信放下时，我发现从头到尾并没有职责我的言语，只有一句：更衣回到焱京需好好照顾公婆教导儿女。我看李文没有再拿起信的举动，才敢断定李乐的信总算是读完了。我绷紧的神经一下子放松了，整个人有些瘫了似的坐在椅子上。舒了口气，正好看到凉诗琴向我微微一笑，我也放下心的对她一笑。看来李乐是彻底放弃了。
　　吃完饭后，慕勤和思思陪着李父李母，我和凉诗琴在静谧的后院走走。凉诗琴先开了口：“刚才吓着你了，连吃饭都没有精神。”
　　我一愣，才记起刚才的虚惊一场，笑道：“我还以为他会在信里说些什么。”
　　“能说什么。输了就是输了。”凉诗琴趾高气扬着，“他可是久经沙场之人，在刀剑下讨生活的人。哪有这么多的儿女情长。自然是拿得起放得下。”我暗笑凉诗琴这是得了便宜还卖乖。凉诗琴接着嬉笑着：“难不成还绑了你，让你回去。”
　　“现在这里是你的地盘，他敢吗？”我笑看凉诗琴。
　　凉诗琴也笑道：“他知道就好。”然后拉着我的手在石子儿小径上慢慢的走，“这么多年，我可不是白过的。”
　　“我知道，辛苦你了。”一丝酸涩从我的心头漫过，这十年，我俩都不曾好过。
　　“不过，值了。”借着月光，我看着回眸一笑的凉诗琴，听到了风雨过后的释然。我紧紧地拉住凉诗琴，让她的这份“值了”真的值了。
　　慢慢的走回大厅，屋子里洋溢着欢快的气氛。李父不停地夸赞着李鸿飞和慕勤，两个的学问又长进了。就连思思都会说好些俏皮话惹得大家哈哈大笑。凉诗琴拉着我的手在外面静默了会儿。为了等我归来，为了归来后的后顾无忧，凉诗琴真的是思虑周到。这让我想起了有一次李乐无意间说道：“那里的家还没有这里的痛快。”因为现在的李府已经让凉诗琴步步为营，成了她的天下。即便她不在李府也有一年了，但是李府的人事动态依旧没有逃脱过她的掌控。那无形的丝网已经包裹住了李府，而凉诗琴正站在外面窥伺一切。
　　回家的时候，思思趴在我的肩头上不停地炫耀着自己又惹爷爷奶奶高兴了。慕勤则规规矩矩的走在一边，不做过多的说明。秋姐走在慕勤旁边手里提着何云让凉诗琴带给六奶奶的点心。凉诗琴和我并肩而走。好在李府和凉府离得不远，权当消食。
　　“思思，母亲抱，你娘亲抱累了。”凉诗琴刚一伸手，瞌睡来袭的思思强撑着精神扑到了凉诗琴的怀里。看着凉诗琴对我一笑，我酸涩的胳膊好了许多。
　　一低头，正好看到慕勤那双晶亮的眼睛向我偷偷看来，目光一接触，他便立马撤回，好似什么事都没有发生。看着大人模样的慕勤，我的心里有些愧疚。走到秋姐处，我还没有开口秋姐便自动退下。慕勤不好意思的向我看来，我略带委屈着：“娘亲怕黑，不如慕勤拉着我。”
　　慕勤这才伸出他的小手，彬彬有礼的说道：“那好吧。”我牵着慕勤的手，软软的，凉凉的，便捂得紧了些。没一会儿，我便感到一丝暖意漫过心田。
　　送慕勤和思思回到六院后，慕勤第一次回头看了眼我才进门，我的心情大好。凉诗琴牵着我的手走在小径上若无其事着：“我怎么不知道更衣还怕黑呀。”
　　我瞥了眼开始发小孩子脾气的凉诗琴：“慕勤的醋你也吃。”
　　凉诗琴似藤蔓似的向我缠来，不依不饶着：“更衣，我也怕黑，就是怕。”面对凉诗琴突来的无赖行径，我能怎么办呢？只能顺着她，跟着她一起变成了小孩子，成了怕黑的小人儿，急急忙忙的赶回小院。这一夜，小院的二楼灯火一直亮着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怕黑怕黑，我也怕黑o(*￣︶￣*)o


第113章淡
　　真心以待，思思更加的粘我了，慕勤也开始和我有所交流。大家越处越好，生活越过越美，只有变小的凉诗琴和时常闹别捏。在小院的时候，我俩又过上了往昔的时光，她写字，我研磨；她看书，我焚香；她弹琴，我倾听；她绣花，我递线。。。累了她就躺在我的腿上，揽着我的腰小憩，我则安安静静地守着她醒来。或者是我俩挤在吊椅上静听风声虫鸣。时光静美，让我不知它的流逝。
　　期间，凉诗琴给我讲了她曾去参加了冬儿的婚礼，送了他一对金镯子。冬儿戴着那对金镯子含泪远嫁到了庆林县。说到冬儿，我便想起了紫翠、八小姐、三小姐。。。凉诗琴都一一替我解答而来。
　　紫翠离开凉府没两年便嫁人了，凉诗梅送了一支玉钗，凉诗琴也替我送了一对珍珠耳环。凉诗梅在凉诗琴出嫁后的第三年嫁给了徐府的三少爷，徐三少高中外调任职，凉诗梅便跟了去，几年回京一次。二奶奶和二少爷坐吃山空，加上二少爷滥赌成性，置办的家业被他挥霍的不剩一二了，二奶奶才惊觉势头不对，赶紧变卖了所有家当，带着二少爷回老家苟且。四奶奶虽然在乌衣巷的宅子被鸠占鹊巢，但是大奶奶出嫁后，便把宅子留给了四奶奶，让她带着大小姐姐好好过活。三少爷勤奋、三少奶奶持家，三少奶奶生了小少爷后，四奶奶的生活更加惬意了。大小姐和四奶奶住一处，没了嫁人的打算，一直吃斋念佛，清心寡欲，时不时到城外看看出家的大奶奶。五小姐嫁给了绸缎庄的二儿子，钱财看得太重的五奶奶日子过得有些拮据，还因为嫁妆问题和五小姐闹了不小的问题，两人相见也生疏了些。跟着南宫府回老家的三小姐四年前给凉诗琴寄来一封信，心里说生活已经安稳，不用挂念。六小姐嫁人后深的婆家的喜爱，接连生了三个小公子，更是被夫家宠上了天。凉府八房人，和六奶奶还有走动的只有四奶奶。小辈里和凉诗琴有往来的只有三少爷、大小姐、六小姐。
　　听完凉诗琴闲来无事的摆谈，一丝悲凉之感从我的心尖漫过。我慢慢的抚摸着凉诗琴披散的青丝，看着她漆黑的睫毛搭在净白的脸颊上，红润的双唇点活了静默里的热情。我用指腹慢慢的拂过凉诗琴那饱满的红唇，问出了放了许久的疑惑：“梁小王爷的那幅画呢？”
　　凉诗琴噗嗤笑出了声，然后慢慢的颤动着睫毛，那灵动的眼睛仿佛蕴含了整个星辰大海：“我还以为你忘了它。”是它，还是他，我不知道，我只知道那幅丹青已经消了，就好像从来没有过一样。这么有价值的东西凉诗琴绝不会扔了，我笃定。看我亮晶晶的眼神没有动，凉诗琴继续枕在我的大腿上，然后用欣喜的语调告诉我：“它自然是回到了它的主人身边。”
　　凉诗琴不会做无本买卖，我直接问来：“你用它换了什么？”当初三小姐来央求，凉诗琴都没有打画的注意，现在李府早已在她的掌控之下，还有什么能让她费尽心思去置换？我想不通，不如直接向她要答案。
　　凉诗琴坐了起来和我平视，我看到了她眼里的汪洋大海，是说不完的星光璀璨：“你用十年换了我们的余生，我用它换了我们的小院。”我有些惊愕，凉诗琴便倾身而来，在我的唇上小啄一下，继续说着，“你以为这个凉府我是从谁的手上买来的。”我这才恍然大悟。凉诗琴见我笑了，抱住我，在我的耳边哈着气：“凉府几百年才落成的家业，就算是拆分，我那几年的私房钱也是杯水车薪。知道这几处都落去了谁的手里，我便拿着画向他讨了个人情。他也不计较，用最低的价格把他手上的几处都卖给了我。我俩也算两不相欠。这个答案，你满意了吗？”说完，凉诗琴故意冲我的耳朵吹了口温柔的气，惹得我全身燥热。
　　“你做事岂有我置喙的理由。”我不客气的说了句。倒不是不高兴，只是此刻被她撩得有些心神不宁。凉诗琴又吹了口，我感觉一股热气都要往我的脑门上冲了。按耐不住便不需要安耐。这是我回到小院凉诗琴专门教的一句话。所以，我。。。
　　当我们躺在床上休战时，凉诗琴从我的枕头下抽出一条帕子，正是我绣了“思”字的那条。本想回来就送给凉诗琴，但是实难开口，便一而再，再而三的忘了。凉诗琴用帕子在我的眼前迅速一扫，我想出手已为时已晚。凉诗琴一脸得意的模样手持帕子向我问来：“更衣这是思谁呢？这方帕子不是往怀里装，就是放枕头下，一刻不得怠慢。”
　　凉诗琴明知故问，我却不好意思开口，干脆撅起嘴不理她，一双眼睛直直的看着那方帕子被凉诗琴拿捏在手中。凉诗琴见我迟迟不说话，知我有些不悦，便将高举的帕子递与我。我立马伸出了手，可惜凉诗琴看准了时机又是一抽手，我又捞了个空，气得涨红了脸，直接扭头不再看她。忍凉诗琴怎么哄骗、推搡，我就是不予以理睬。最后我看到自己的眼前瞟着一方丝帕，丝帕的右下角也绣了个“思”。我一把抓住才转过了身，便看到凉诗琴笑弯的眉眼。
　　凉诗琴将我绣与她的丝帕在空中一晃：“更衣可分得清谁是你绣的？”这两张丝帕虽然在材质、内容、用色上都一模一样，但是细看之下还是能发现我手中这方丝帕上的“思”字力道要更苍劲一些。我绣的只是模仿凉诗琴的，论神韵，自然是她自己的更有味道。细看之下，便立分高下。
　　我将凉诗琴绣与我的捏在手中，骄傲着：“我只知道手中乃是你亲手所绣便可。”
　　凉诗琴揉了揉我的乱发，笑道：“你呀。藏了这么久，就不打算给我？若是再被别人拿去误会了可怎么办？”
　　凉诗琴的话让我心头一颤，直摇头：“不会，不会了。”一个李乐都弄成这般模样了，若是再来一个误会，我可折腾不起了。
　　“那你还不好好收拾好。”凉诗琴捏着我的小脸蛋，乐呵呵着，“你个小迷糊，可不许把我送你的弄丢了。”我使劲摆头，用坚定的眼神告诉她，绝无可能。
　　由于我和凉诗琴都有一张绣着“思”字的丝帕，所以还让闷头吃醋的慕勤郁闷了好一阵子。好不容易建立起来的友好感情一下子落入冰窖，急得我赶紧去找凉诗琴解惑。凉诗琴也是费了好些精神才从慕勤口里套出了大实话：“母亲和娘亲只喜欢思思妹妹，所以整日都带着绣有她名字的丝帕。”得知真相的我吓得赶紧把凉诗琴用心绣好的丝帕藏于柜中，还得在慕勤面前百般献殷勤，解释说明他和思思我都喜欢，重新博得他的好感。闹了小半个月别扭的慕勤这才不再冷眼看我。但是没想到，掉进醋坛子里的还有凉诗琴。她等我把慕勤糊弄好了，便向我发功，指责我有了孩子便撇下她，亲手绣的帕子居然被闲置在柜子里。才安抚好小的个，我便又马不停蹄的安抚大的个。感觉整日不是在伺候那个，就是在照顾这个。双眼一闭一睁，都会警惕地看看枕边，她有没有在，有没有拥入怀中。
　　每几个月会受到李乐的家书，家书里不再有我的身影。李文在家书里也只字不提我，不知道他是无心还是有意。反正我觉得回来的日子过得十分舒适。陪着慕勤和思思一天天长大，看着小姨斑白了发丝。最大的幸事，无外乎是这些幸福都有凉诗琴一同分享。
　　幸福的时光如流水，奔流而去不复返。回到凉府这几年，凉诗琴把李府的大权慢慢的移交给何云。何云更是对凉诗琴言听计从。期间李乐回来过一次，不过他领着春雪住在李府。有春雪紧跟不舍的精神，我与李乐只是在饭桌上匆匆对视，便错开了彼此的目光。凉诗琴也不允许我私下和李乐见面，所以走哪儿都带上我，真怕我又被李乐拐跑了。好在大家都相安无事，李乐受封从三品，没过几日便带着春雪会边城了。
　　又过了两年，李母偶感风寒，重病了数月，没能撑得下去，不久便撒手人寰。李乐赶回来守灵。我俩相遇时，他淡然的问了句：“这些年，过得好吗？”我没有直视他，只是微微点头颔首。李乐便不再说什么。这一次，李乐在焱京多停留了几月，主要是因为李父心系李母，心力交瘁，身体轰然倒塌，一病不起。没出一月，也跟着李母去了。李乐忙完了两老的丧事才赶回了边城。之后，凉诗琴便提议把李府留给了李文，李乐在家书上写着没有异议。此后，凉诗琴便不用日日到李府用饭，慕勤、思思和我也不用频繁的去李府。一下子，我感觉自己和李家人的羁绊淡了许多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢地淡去慢慢的老去


第114章离
　　这几年，李乐只回来过一次，他晋升为从二品，回京受封，也是住在李府。日日来拜访的宾客络绎不绝，所以我也没有机会与他单独见面。没过几日，他又雄心壮志的受了新的委任离开了。他的离开，我自然没有去送行，一切都是凉诗琴在操办。在凉府，连他的名字我也未曾在凉诗琴的面前主动提过。只是慕勤和思思免不了会讨论到自己的父亲，我只多是点点头，附和下，不想多说一个字引来凉诗琴的不快。
　　慕勤从小都没有在李乐身边，但是身上流着和李乐一样的血，过了十七岁，慕勤应凉诗琴的期盼高中了举人，便向她提议从军。凉诗琴一听便惊呆了，回到屋子坐在烛边苦思了一夜，我也伴了她一夜。慕勤虽不是她所生，她却比我更加担忧他的未来。凉诗琴从未到过边城，从未经历过战事，但是她却明白战场绝非儿戏。别看李乐平步青云，谁又看到了他背后的凶险。所以凉诗琴并不愿意慕勤从军。但是看到慕勤眼里的坚定，我都为他感到动容，更何况是凉诗琴。那一夜，凉诗琴一句话也没有说，只是静静地等着天明。鸡才打鸣，凉诗琴便写了封信给李乐，告知他慕勤的志向。我在一旁给她研磨。虽然我也舍不得慕勤远走危险的地方，但是既然是他心之所向，我也不想多说什么。看着凉诗琴一遍又一遍的斟酌落笔，我知道她心里还在纠结。没多久，李乐的回信来了，凉诗琴慎重的打开，看到李乐的提议，凉诗琴微微蹙了下眉头，转头看向我，我把心中所想告诉了她，凉诗琴眼里的沉寂更深了。静默了会儿，凉诗琴把慕勤喊入屋子，畅谈了一夜。这一夜，我守着烛火也没有入睡。第二日，慕勤便收拾包袱，投靠西南边境的陈强去了。当慕勤跨上马时，凉诗琴没有来送行。我目送慕勤挥起长鞭，心里突然撕裂一般，想起了多年前我被李乐带走时，凉诗琴也没有来送行。不知道她当年的离别之痛有没有比我现在更钻心刺骨。慕勤有陈强的照拂，在军营里的生活还算不错，书信里总是洋溢着他对军队的喜爱，对未来的憧憬，对天下太平的远大抱负。每每看到凉诗琴微润的双眼，我总是发把她拦进怀里。
　　在凉诗琴的操持之下，凉府的大半住宅已经归入她的名下。
　　过冬的寒风吹倒了不少的人，其中就包括小姨。整日整夜的守在小姨的床边，看着她白发苍苍，精神越来越坏，我的心越来越痛。凉诗琴要来换我，但是我执拗着不肯。没过几日，我也病倒了，好在当时小姨睡着了，也就没瞧见我轰然倒地的丑态。等我醒来时，凉诗琴正守在我的身边，并没有多说一句，而是端了汤药来，一口一口喂我喝下。看着凉诗琴乌黑的眼袋，我的心头弥漫着愧疚之感。这才主动提了和凉诗琴轮流照顾小姨。
　　这一日，小姨精气神好些，坐在床边不停地拉住我的手笑着：“更衣都长这么到了，我真是没有想到，你会长这么大。”看着小姨晶亮的眼睛我的心情也跟着好了起来。可是小姨突然画风一转，噼里啪啦掉起了眼泪：“我的更衣，真是命苦呀。”
　　我赶紧上前擦去小姨的流水真心实意的安抚她：“小姨莫要多想。我现在很好，有思思和你陪在身边。”我说的是心里话。虽然慕勤走了，但是思思变得更加懂事了。
　　小姨不哭了，用她那有些干瘪的手抚摸着我的脸颊，看着我抽泣着：“更衣呀，你莫要怪我，我也是不得已才，才。。。”不知道小姨又想到哪里去了，一个劲的埋怨自己。
　　我抱住小姨，也止不住小姨颤抖的身体：“小姨没有错，我都知道，不怪小姨。”
　　小姨在我的肩头又小声的哭了起来：“那夜，我也是逼不得已，乔大娘她，更衣，是我对不起你。你本该和他们一样。。。”我轻轻地拍着小姨微颤的身体，她继续咕噜着，“若不是我身份地位，你也用不着受这么多苦。”说着，小姨又哇啦哇啦的哭了起来。我立马替小姨擦去她那脆弱的泪珠子，心里跟着疼。伴着哭泣声小姨委屈着：“我也不是为了求什么才去的，是被吓得。早知道是那样，我一定不会进去的。更衣，更衣。”喊着喊着，小姨便扑倒我的怀里，“为什么都是凉家的血脉，你却过得如此悲惨。到头来名是别人的，丈夫是别人的，孩子也是别人的，自己落了个不三不四的下场。”
　　小姨的胡言乱语让我脑袋为之一振，我扶好小姨郑重其事的问着：“小姨，你在胡说些什么。”
　　小姨依旧是垂着泪，只是眼睛里不再是浑浊的神态，而是坚定的目光：“你就不想知道你的生父是谁？”我一下子坐了起来，傻笑着，不知道该说什么。小姨则继续向我问来：“你知道我为什么一直反对你和凉诗琴吗？不仅仅是因为。。。”
　　小姨没有说完，我便下意识的先喊了个停：“不！”我边摇着头边往后面慢慢退，有些胆怯的不敢看小姨，紧紧的捂住耳朵，我怕再听到什么惊世骇俗的消息。
　　小姨颓废似的向后靠去，连说话都显得中气不足：“我知道，我即将命不久矣。本想把这个秘密带到棺材里去。但是，”小姨猛的看向我，满眼的不舍、委屈，“我替你不值。李乐现在是从二品官员，虽不在京，但是他的名头越来越大。凉诗琴这个正妻也跟着沾福气。凉诗琴霸占着名，春雪霸占着李乐，你有什么？你知道外面的人都是怎么说你的吗？你不过是凉诗琴用来借腹生子的工具，她儿女都有了，才会把你从李乐身边要回来，你还得尽心尽力的伺候她。李府，谁知道你？就连慕勤和思思都在念叨的是母亲如何如何厉害，你，更衣，不过是凉诗琴她的工具罢了。到哪一日，你用不了了，她会毫不犹豫把你舍弃。到时候，”小姨哽咽着，“我又不在，你可怎么办。。。”
　　我知道小姨都是为了我好，才会这般替我着想，但是我心里收到的撞击真的不是一时三刻可以平息的了得。我一个劲地摇着头，始终不相信小姨说的话。我“呵呵”笑出了声：“小姨，你框我，不过是希望我离开凉诗琴。”
　　“是的。”小姨不容置疑的看向我，语气十分坚定，“我就要告诉你，你和她都姓凉，你们不仅仅是。。。所以你必须离开她。”说完，小姨的眼里又露出了温柔的神色，“更衣，你就听我这一会。迟早被她赶走，还不如自己离开。你们俩，真的，真的。。。”小姨捂住嘴说不出，却又不能不说，“不合适。不能在一起。”
　　我一个箭步走到小姨跟前，坚定着：“可是我们的都在一起这么多年了，分不开了。”
　　“所以，你得走。”小姨扬起她瘦弱的头，眼里满满的疼惜，“离她远远地。你俩。。。你现在知道了，就应该。。。”
　　我摇着头咬着牙：“不，这不是真的。”当初的当初，我只是天真的以为小姨是被那个负心小人给抛弃了，没想到还有这么一段纠结。我感觉脑子里浆糊了，眼睛也模糊了，感觉幸福的世界一下子全崩塌了。
　　“现在走，还来得及。”小姨用期盼的眼光看着我，“我托人问过李乐了。”顿了顿，小姨才继续说，“他，还是愿意的。”
　　我又笑了几声，蛮横的说了：“不需要。我不需要别人如何高看我，我只想过好自己的生活。”
　　“可是你让慕勤和思思如何跟别人说她的母亲和娘亲形影不离，你就当真自私如此！”小姨气氛的向我吼来，眼里不在温柔，反倒是化不开的怒气，“你可知道外面都怎么谣传。慕勤虽然参军在外，但是也到了娶亲的年纪，你让他如何去给别人解释。有你这样的娘，你让思思如何嫁人，即便嫁了人，你让她如何在夫家立足。”小姨一连串掷地有声的质问让我呆住不动了。我这才发现慕勤和思思原来都这般大了。小姨斜了我一眼，又按耐住怒火，慢慢道来：“更衣，我一走，就剩你一个。我真的放心不下你。”我感觉小姨用尽了所有的力气才说出了最后的话。
　　我猛地扑倒小姨的怀里大哭了起来：“小姨。”小姨用她那双苍老的手抚摸着我的头发，就像小时候一样，不，比小时候还要温柔。可是我却感觉不到一丝温情。
　　小姨模模糊糊睡去了，我便擦开眼泪从屋子里出来，正好碰到紫鹃，她已经鬓角斑白，但是摄人的气焰却没有消退过。我向她微微一笑，她也回之一笑，正准备擦肩而过时，我冒冒失失的向她问了句：“紫娟姐姐，你就甘愿一辈子守在这凉府？”
　　紫鹃停了风一般矫健的步子，然后向我笑来：“我从不觉得外边就比这里好了。只要六奶奶需要，我就会在这里。”说完，紫鹃继续挺直她的腰背颔首离开。看着她坚硬的背影，我的心有些颤动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个。。。要不要和凉诗琴商量哈


第115章信
　　我拖着疲惫的身子回到小院，推开门，孤寂之感扑面而来。凉诗琴不在，当然不在，因为今夜轮到她守着小姨。跨进门栏，随手便把门关上了，一个人带着孤零零的影子来到凉诗琴放信的柜子前。这个柜子，我不知道打开过多少次，里面的信我不知道读过多少次。但是每一次打开，我都激动非常，每一次读来，我都倍感兴奋。一股热泪在眼眶里打转。我止住泪，小心翼翼的打开柜子，就像对待一块易碎的稀世珍宝一样。但是此刻，我的心情不再波涛汹涌，十分平静，就像广袤的大海一样，但是海底却涌动着不甘的愤怒。
　　慢慢的取出一页信，席地而坐，青石板的冰凉顿时袭上身，但是我却毫不在意，看着如珠如宝的信纸，眼神有些迷糊，吸了口气，我慢慢的用眼睛看，用心去想：更衣跟着那厮走了，天还未亮，我却觉得已是深夜，忽感人生走到了尽头。这是凉诗琴写下的第一封信，却承载了她无限的悲凉之感，我的热泪立马夺眶而出。我将自己的身体蜷缩起来，心如刀割，不知道那时的凉诗琴是守在屋子里，还是站在廊檐下，注视着我离去的方向。不知道凉诗琴是否如我这般哭诉不止，后悔不已。
　　收拾好心情，我继续拿出另一封信：更衣走了，我必须站起来，重新收拾好旧战场，等她回来携手，等我俩的青丝变白发。凉诗琴的信时长时短，承载的思念却一样深重。我感觉这页薄薄的纸不堪重负，总会被压得粉碎。不知道凉诗琴在写的时候，不舍的相思是否会化成无形的动力，捏碎笔杆，浸透薄纸。
　　那厮的家书来了，信上一个字都不提更衣，算他很，我捏紧拳头，恨不得当时就夺了信撕成粉碎。但是我还是耐着性子听完了，并且照旧把李乐的信安安全全的放在信匣子里。放好了信，我的心里脑子里一个劲的都在思考更衣到了那里如何了？可有不适？可想回来？可想我了？看到这封信，我才知道原来凉诗琴和我一样，都在期待能有一封属于我俩的信，可惜，我俩都不能这么做，所以只能在心底里默默的思念对方。
　　第一个新年，我在李府强颜欢笑，想着更衣在边城的第一个新年将如何度过。可会放鞭炮，穿新衣裳，讨糖吃。不论如何，我只希望更衣的初心不改，那厮太可恶了。好好地新年，我却笑得十分僵硬。没有更衣的新年，十分苦寒。。。每到新年，我都十分开心，因为离回家的日子更近了。所以在边城的新年我都过得十分欢喜。没想到在更加繁闹的焱京凉诗琴却倍加孤寂，我的心仿佛回到了那些年，那些苦守的日子，跟着她一起分担这些苦味。
　　知道更衣怀孕了，我十分气愤，额头的青筋都暴起了。何云还以为我这是太高兴了。回到屋子，我拿起东西就想摔，但是知道必然会引起他人无端的揣测，便硬生生的压了回去，坐在桌边，不停地用拳头叩打桌面，到心情平复之时，手已经红了。我把冷茶一口喝尽，希望能让自己保持冷静。我真的后悔了，后悔对更衣的误解，后悔自己的无知冲动，后悔覆水难收。可惜，为时已晚。就算再恨也得把这份恨咬碎了往肚子里咽，才能以最美好的姿态迎接更衣的回来。。。我紧紧地捏着信纸，心绪久久难以平复。我何尝不后悔，但是我唯一不后悔的，便是认识了凉诗琴。
　　我拼尽拼尽全身的力量才让自己的书写没有暴走，不然李文一定会有所警觉。这样一来，我和更衣卧薪尝胆的努力只会付诸东流。为了确保万一，我必须好好笼络何云，只有借助她的力量才能更好的牵制李文。既然不能当面恶心李乐，我也不会让他好过。慕勤和慕思这两个寓意深远的名字足以让他不得安眠。他不会用，但是我相信更衣一定会。只要更衣这么选了，我便永远都是赢家。。。我噗嗤一笑，这名字的确让李乐十分不悦当初他看到这两个名字，那眼神恨不得把纸给烧了。凉诗琴时不时的小性子真让人无力招架。我却甘之如饮。20181009
　　知道更衣生了，我悬着的心才放了下来。她的安然无恙才是我最大的期待。焦灼不安的每日每夜我都在思虑，若是我接到的信是报丧，我会怎么办？我会不远千里把更衣的遗体接回家，在她的坟头把我的坟也挖好。我生得不到与更衣白头，那即便死也要同穴。我会亲手制作嫁衣，在她的坟前重新披上，然后与她有天地盟约，此生不负，来生不离。在用一个墓碑上刻上我俩的名字，这样就不怕在黄泉走丢了。。。看到这里，我止不住的流泪。当初我难产，生不出慕勤，感觉自己已经踏在了冰冷的黄泉路上，但总觉得有人在后面呼唤我，我们俩有一条红色的线牵连着，她不放，我便走不了。所以我醒了。我知道，那个在我身后不放手的人是凉诗琴。即便身在千里之外，我俩的心永远挨得最紧密。
　　今天第一次抱着慕勤，我的双手都在打颤，真怕把他摔了，但是又舍不得拿与他人。我知道，慕勤不会得到那厮的疼爱，送到我的手里最好不过。我可以替代正处水生火热的更衣好好照顾他。他是更衣用命换来的，我便用一生去呵护。此生，我不会有子嗣，更衣能生下一儿半女也算一件幸事。不然我俩都得孤独终老。对我无害，对她不公。现如今，更衣有了后，也算我对她的一种补偿，希望那厮能待她极好，才不负她辛辛苦苦生下了慕勤。。。我知道，凉诗琴会待慕勤很好，因为这不只是我的孩子。
　　今日慕勤开口说话了，虽然吐字不明，但是那声“母亲”却疼到了我的心坎上了。我瞬间便花了眼睛。真希望更衣能早日回来听到慕勤亲口叫她。我真的太喜欢慕勤了。总觉得他是上苍赐给我和更衣的礼物。人生如此美满，不知道该如何感恩。。。不知道凉诗琴在教慕勤说话时，这声“母亲”说了多少次，而“娘亲”又教了多少次。无论多久多少，有凉诗琴的真心以待，便是我和慕勤最大的幸福。
　　家书里又失去了更衣的消息，我昨夜又没有安睡，梦里总是更衣离我越来越远，抓也抓不住，喊也喊不停。早晨醒来，汗浸湿了衣衫。。。凉诗琴从小就娇贵，只因为没有我的消息便寝食难安，我何其幸运才遇到了她。我擦开泪，继续往下看。
　　看到那厮冰冷的眼神，手里抱着思思，我的心感觉被捅了一刀。我万万没想到更衣居然又生了个女儿。消息被锁的密不透风。这一夜，无数的疑问从我的心底冒出来，最多最大的莫过于更衣移情别恋了吗。。。我把信放下，心如刀割。当初错误的决定差点让凉诗琴又误会了我俩的这段感情。就算是我现在回到了凉诗琴的身边，她依旧对我不说一声就产下思思心有不满，总觉得是我负了她的证明。其实不然。在边城的日子太孤单了。那段日子，我差点想凉诗琴相得发疯了。如果不是有思思暂时的慰藉，我想我可能真的疯了。
　　我本不愿意抚养思思，因为这是更衣和那厮的孩子。但是看到李乐那决绝的眼神，我突然醒悟，他怎么会舍得把思思不远千里带回来，只是为了膈应我？绝对不是。尤其当我从那厮看思思的眼神里读出了失落的心情时，我才慢慢的揣测，思思的“思”，是对谁的思，才会让那厮宁愿千里丢女，决绝而去。。。思思，思思，我的女儿，承载了我对凉诗琴的深情思念。我偷偷瞒着凉诗琴，她气了；我明目张胆的寄情与她，李乐气了。想想都觉得自己的这个决定太过意气用事了。不过现在看到思思出落得越□□亮了，我心里还是十分欣慰的。
　　春雪的出现让我出乎意料。当初是设想过若有她人的介入，好让更衣金蝉脱壳，但是相隔太远，不好操控，搞不好会事与愿违，更怕会伤了更衣。她这么善良，肯定斗不过那些花花艳艳，那厮又是美色熏心，指不定最后会偏袒谁，所以不能轻易下这步棋。但是得知有春雪的存在，让我柳暗花明又一村，对那厮的厌恶突然有所改善，望他多娶些莺莺燕燕，好让更衣能好好地一个人。。。我就知道春雪会成为凉诗琴的有利棋子，不禁笑出了声。
　　春雪一看便是想要独占那厮，也不知道那厮哪点好。不过，我越看越觉得春雪不错。那醋劲，足以让那厮焦头烂额。只要春雪得力，更衣便会好过。我相信她和我一样，都迫切地希望那厮能早点滚出自己的视野。。。凉诗琴的这些信绝对不能让李乐看到，不然他得气得怒发冲冠，怕是想杀回焱京的冲劲直飙。我小心的把信放回原位。
　　我特意提前一天便站在凉府的门口守着，希望转角能看到更衣，但是每一个都不是，从清晨守到更声响起。我怕，怕这一等便是此生。。。按约定，今日便是归期，但是从白到黑，还是没等到，不知道更衣是否忘了，忘了还有个人在等她回家。。。这几夜没睡着，清晨打鸣了，我又站在原来的位置，可惜，又是望眼欲穿，穿不到头，感觉夜风吹进心坎，吹凉了此生刚暖起来的心。。。每每读到凉诗琴的这几封信我都感觉自己罪大滔天。幸得她的原地不动的苦守，才让我找到了回家的路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　誓言最美在一一践行


第116章守
　　十年离别两茫茫，不思量，自难忘。千里黄沙，无处话凄凉。纵使相逢应夷悦，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还院。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，小院里。。。我一半高兴一半心伤的把信慢慢的叠好，放好，一个人蹲在地上，把头埋在膝盖上，闭上眼，在漆黑的夜里静听窗外的鸣叫，十分动人，十分寂寞。我浅浅的吐了一口气：“既然回家了，便不会再离别。”我不舍，更不舍让凉诗琴伤心。
　　第二日，我换好衣服，看到铜镜里有些苍白的脸颊，稍稍抹了些胭脂，希望不会惹凉诗琴担忧，但是没想到，才碰到凉诗琴，她便不悦的质疑了：“昨夜没睡好。今日气色这么差。不如你再回去休息休息。有我在，小姨不会有事。”
　　我的事，真是什么也瞒不过她：“入秋了，昨夜被子盖少了，不碍事，一会儿喝完姜汤便好了。”我一笑，凉诗琴便只好用眼睛瞪了下我，才施施然离开。
　　走近小姨，看到她微弱的呼吸，问道屋子里的薰衣草的味道，知道昨夜凉诗琴为了让小姨好眠，点了熏香。想着她为我做的一点一滴，我又如何舍得下她。刚坐在小姨的床边，小姨便醒了。小姨看清是我，才慢慢问来：“不知你考虑的如何了？”
　　“小姨莫要担忧，余生有她的照顾，我想我会过得极好。”我向着小姨微微一笑，不假。
　　小姨久久的看着我，然后虚弱的叹了口气：“错便错了吧。”
　　我替小姨掖好被子：“不是错，是对。”说完，我又冲着小姨笑，而且还钻到小姨的怀里继续撒着娇，“她是我此生遇到的对的人。我想让这个对继续下去。”这个秘密我不打算和凉诗琴分享，就让我自私这么一回。
　　我感到小姨苍老的手在我的头上慢慢的拂过，小姨的声音就像穿过了时间的界限，越发的年轻了：“既然是对，便是对。”我紧紧地搂住小姨，小姨的抚摸在继续着，沉甸甸的心终于放松了，困意便席卷而来。
　　睡梦里，我轻快的踏在小石子的路上，两边花红柳绿，小鸟鸣叫。我拂过柳丝，看到映日的荷花在池塘里傲然挺立。一只粉蝶扑闪着她的小翅膀落在了荷花的花瓣上，一蝶一花，点亮了我的眼睛，心也跟着暖了起来。忽然听到一声“更衣”，我扭过头，看到小小的凉诗琴向我漫步走来，来到我的跟前时，已经变成了现在的大人模样，容颜在变，不变的是她对我的笑意，她的眼里我永远看得见自己的身影。我俩牵着手，看着那一蝶一花，转瞬间，蝶飞了，花一颤，我对着凉诗琴一笑，她倾身而来。。。真不知道是花儿引来了蝶儿的眷恋，还是蝶儿动了花儿的心。。。
　　小姨走得很轻松。我哭湿了凉诗琴的肩头。
　　没过多久，有人来给思思提亲，凉诗琴首肯了，思思也愿意，我便点了点头。待思思出阁那天，我替她梳发时，思思趁凉诗琴不在，悄悄地看了我一眼，然后红着脸问着：“娘亲，你当真不打算离开这里了？”这里是哪里，是凉府，是我和凉诗琴的家。我点了点头。“可是，可是。。。”思思没有说出口。
　　我却开口了：“嫁了去，莫要委屈了自己。你的母亲和娘亲不顶用，你的父亲可不弱。”思思不好意思的瞟了瞟我，眉头有些紧锁。思思的青丝从我的指尖划过：“你从小便是在你母亲的怀里长大，应该知道她对你娘亲是极好的。既然是极好，我又何必出去讨个不好。有些事，错不是错，有些人，对便是对。”我冲着铜镜里的思思一笑，她也扯出了一笑，似懂非懂的点点头。看着思思穿上喜服，我的泪珠子一下子滚落了下来，又哭湿了凉诗琴的肩头。
　　没过几年，六奶奶病倒了，紫鹃在一旁服侍。待六奶奶走了，紫鹃才离开了凉府。凉诗琴没有哭湿我的肩头，反倒是我哭个不停，想要紫鹃留下来，毕竟她的年龄不小了。凉诗琴却说：“让她走吧。睹物思人，不是好事。”
　　这几年李乐广运亨通，升到了正二品，成为了朝中的肱骨。凉诗琴却并为此高兴，反倒是急忙修书一封，快马加鞭交到边城的李乐手中。不久何云便到凉府做客，向我说到李乐准备卸甲归田，皇上不准，让他在边城继续守一方平安。让我劝劝李乐不要不识好歹，惹怒了皇上，言下之意便是不能连累了李家。何云走后，我向凉诗琴问道是否是她告诫李乐“狡兔死走狗烹”。凉诗琴只是刮了刮我的鼻子，继续枕着我的大腿小憩。我则用指尖绕着凉诗琴的青丝看书，余光一瞟，看到了一根青丝已经斑白。我的心咯噔一下。原来时光都这么老了。随后我却笑着继续玩弄着凉诗琴的头发。
　　李乐自然是再三推脱之下只好继续守在边城。那一年，思思的第二个儿子也出生了，也就是我和凉诗琴的外甥。慕勤自从投靠了陈强，便扎根在了那里，娶亲时，我和凉诗琴一路颠簸而去。看到慕勤羞答答的模样，我心里多年的牵挂总算是有了着落。看到小媳妇羞答答的模样，我心里乐开了花。夜里，凉诗琴问我为什么笑得那么开心，我靠在她的怀里说道：“我们都找到了自己的依靠，能不高兴吗？”凉诗琴没有说什么，只是搂着我呼呼而睡。
　　李乐到了艾服之年，终于升到了正一品。过了耳顺之年，李乐便听凉诗琴的提议，再次提出卸甲归田，这一次，皇恩晃荡，准了，但是李乐并没有回焱京，而是选择继续留在边城。也是在这一年，凉诗琴终于把凉府全部买回来了。那日，大小姐回府，向着凉诗琴躬身。
　　时光荏苒，我感觉在凉府的岁月，无论春夏秋冬都十分的美满。即便我俩步履蹒跚，上了楼梯都开始颤颤巍巍，面对铜镜，褶子爬上了昔日柔软的脸颊，明亮的大眼睛也开始看不清，满头青丝变白发，纤纤柔夷成枯枝。但是铜镜里的两个人却从没有因为彼此的苍老了苍老了彼此的感情，反倒是越来越牵挂，羁绊随着岁月的沉淀越来越深。
　　我躺在床上，咳嗽不止。入冬了，无情的冷风一吹，我便歪歪的倒下了，吓得凉诗琴日夜不分的守在一边。她虽然没有了照顾我的能力，但是她就是执拗的要搬根凳子坐在床边，确保她能时刻看到我。佣人拗不过凉诗琴的脾气，就连思思也没能请得动她。我只是摇了摇手，让大家也别折腾了，她喜欢坐哪儿就坐哪儿。人都走到了暮年，还有什么好计较的。唯有时间分秒必争。我在床上看着凉诗琴恼怒的样子坐在那儿，心里十分安心，就算是走了，也放心。没过多久，凉诗琴比我先睡着了。思思垫着脚走近我，我悄悄地告诉她等我走了，把小院那个带锁的柜子烧了。
　　凉诗琴打了个哆嗦醒了，我看着她笑道：“你越发的小孩子性情了。”
　　凉诗琴慢悠悠的走过来，从被子里拉出我的手，轻轻地拍着：“你先去，这回换你等我。我可没你这么狠心，用不了十年、十月、十日，连十个时辰都不用，便来寻你了。”我感觉心头微微一颤，带着泪花笑弯了眉眼，点了点头。凉诗琴继续用她那不再悦耳的声音向我讲到：“有一事，我想了很久很久，我也写了封信取得了那老头的同意。”看到凉诗琴笑得满脸褶子，眼睛都看不见了，我有些好奇。“我准备在你的墓碑上刻上凉更衣。”凉诗琴说得云淡风轻，却在我的心里掀起了滔天巨浪。
　　我先是一惊，怕凉诗琴知道了什么。但是看到凉诗琴笑得那么幸福，便懂了。即便知道又如何，这不过是个早已过期的秘密，谁又在乎。但“凉更衣”这三个字将永远展现在世人的面前，深藏着凉诗琴对我最直白的爱意。我点点头，回了声：“谢谢。”
　　“傻瓜，是我谢谢你。”凉诗琴即便老态龙钟，但是对我的小动作却十分敏捷。她说完，便在我的鼻梁上轻轻一刮，依旧是那抹春风摇曳的笑：“这么老了，在黄泉路上想你也走不快。”我俩都笑了。恍惚间，我俩都回到了小时候，那个单纯的时光，潜藏着不单纯的悸动。
　　更衣走了，在我的眼底下走了，我感觉她只是睡着了，这一次比较调皮，怎么叫也不会醒了。既然她不醒，我便决定跟她一起睡下去。但是我得好好安排安排，不然枉费了我的一片苦心。我叫来了思思，告诉她我和更衣的丧事不宜大肆操办，她的父亲，也就是李乐写一封家书告知便可。至于慕勤，让他留在那里给我们上香便可，不用特意回来披麻戴孝。墓地我已经选好，双人棺材、写好凉诗琴和凉更衣的墓碑我也备好，就连丧服，我也用我那不再灵活的枯手制好。我已经把更衣想要带走的东西放在梳妆台上的小匣子里，分别是一只蝴蝶步摇，一方绣着“思”字的帕子。而我不需要佩带什么，想带走的东西也放在了那里，一方绣着“思”字的帕子，一个护身符。待我俩都穿好丧服后，把步摇替更衣戴上，帕子放在她的心口。帕子和护身符也放在我的心口。最后把我俩并排放在棺材里。
　　给思思交代完，我便让哭红眼的她离开了。我趴在床头，握住更衣的手，看着她，从小到一幕幕闪现而过。慢慢的，我含笑闭上了眼。
　　当我再睁开眼时，我置身在漆黑之中，一声“凉诗琴”，一转身，有一个东西在闪光，让我锁定了一个方向，即便老迈龙钟，我依旧用力飞奔。我看到了，看到了，那是一个熟悉的模样，那是一支发光的步摇。我越跑越快，一把便逮住了她的手，笑道：“我找到你了。”
　　更衣目不转移的看着我，与我十指交缠，笑道：“你比我守时。”
　　我俩十指相扣并肩走在开满彼岸花的路上，衰老的容颜慢慢退去，嬉笑着：“下辈子，我们的下辈子。”风儿一过，彼岸花摇曳着娇艳的身姿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然不舍但是很开心。

　　（全书完）



