


　　《恶毒女配自救系统》作者：阿丸不吃番茄

　　文案：
　　殷离是被一本叫做《凰游九天》的修仙文给活活气死的，因为这是一本披着修仙外衣的狗血言情小说。
　　女主楚玄歌在被渣男男主联合自己的小师妹给挖丹刨肝之后，又被灭门，可渣男一句：“我只是太爱你了。”她就原谅了人家。
　　这种狗屎剧情，作者自然被读者骂惨了。
　　于是，作者为了堵住悠悠众口，强行洗白渣男男主，扶正大女主人设，让女主把小师妹给挫骨扬灰了。然后双双过上了幸福的生活。
　　“洗衣机都不如你会洗，填坑不好吗？”
　　殷离醉了，想她看小说二十多年，从来没见过这么狗屎的文，什么叫毫无逻辑？什么叫毁三观？这就是。
　　更醉的还在后面，死都死了，居然还莫名其妙的绑定了一个什么系统，成为了里面的恶毒女配小师妹。
　　系统汪：“恭喜宿主激活本系统，激活码：狗屎文。”
　　——————
　　狗系统发布任务：“修正补齐隐藏剧情，掰正女主的恋爱脑，使凰游九天成为真正的女尊修仙大作。”
　　殷离：……她刷新了所有文里女配恶毒的UP，求原主原地爆炸的高楼架了五百多层，最后更是被女主给废成了渣渣。
　　殷离：“你还是弄死我吧，我选择狗带。”
　　系统汪：“别这么悲观，只要宿主成功填坑，赶走渣男，加爽度，日子也不是不能过。”
　　殷离白眼，挖丹刨肝都能和好，她能赶走？
　　殷离：“我怀疑你在逗我。”
　　系统汪：“本系统竭诚为您服务。”

　　*：反派女配在线撩人，本想自己撩走渣男的，结果把女主撩到了怎么办？
　　*：系统，你这是在逼我成为海王。
　　*：另外男男副cp一对。
　　*：养成，年下，HE

　　内容标签： 年下 仙侠修真 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：殷离（攻）×楚玄歌（受） ┃ 配角：玄凤，月音，顾玄辞，叶玄安，李榕时 ┃ 其它：谈什么恋爱，百合大法好
　　一句话简介：始于撩拨，终于美好。
　　立意：逆境反击，不忘初心，努力守护自己想要守护的人


第1章 绑定系统
　　窗外星光点点，月色撩人，这静谧的夜晚最是适合谈情说爱，但此刻殷离却坐在电脑旁忙着和一众脑残书粉打口水战……
　　殷离：“楚玄歌恋爱脑，都被虐成这样了还能原谅渣男，SB作者估计有受虐倾向，一堆深坑不填，就这也能写个两千多章，堪比王婆的裹脚布，又丑又长，真狗屎文，老娘真是呵呵了。”
　　路人甲：“快看快看，这里有个花钱买V看狗屎文的SB。”
　　路人乙：“哇，大家快来看，她的ID名和那恶毒女配一样唉，难怪在这里鬼叫。”
　　路人丙：“万人血书求殷离原地爆炸！”
　　路人甲：“加一。”
　　“加一！”
　　殷离的手速跟不上，加上她本来就有哮喘，结果一口气没上来，无力的在键盘上敲了个“狗屎文……”后整个人就狗带了。
　　《凰游九天》是本修仙文，听名字就知道这是个女尊霸主，如果你也这么以为的话，那你就大错特错了，因为它其实是本打着修仙幌子的破烂狗血言情小说。
　　女主楚玄歌不仅恋爱脑，而且还有受虐倾向，被自己从小养大的小师妹殷离，联合外派李榕时给坑害的挖丹刨肝，受尽□□，最终断送整个门派众人的性命，可她最后居然因为渣男的一句：“我只是因为太爱你了。”就原谅了渣男。
　　殷离：“？？？”手动黑人问号。
　　脑子呢？你脑子呢大姐。
　　你说她脑子坏了？对，她脑子坏了，但她还知道要报仇，于是那殷离就倒霉了，被挑断手筋脚筋折磨致死，尸体被挫骨扬灰，元神丢进了寒冰地狱永世不得超生。
　　虽然这殷离的恶毒程度一度令人发指，但楚大姐，楚仙女，你老公李榕时才是主谋好吗！
　　话说这殷离也是曲折，她是个孤儿，从小被养父母各种毒打虐待，数九寒天睡在柴房里，饿了就吃鸡食。
　　简直没有更惨！
　　某一日楚玄歌带着弟子下山历练，正好碰见她，见她骨骼精奇，适合修仙，于是便带回来了。
　　可这殷离狼心狗肺，不仅不懂得感恩，而且为人腹黑狠毒，丧尽天良，因为曲折暗黑的童年经历，她嫉妒起了楚玄歌。
　　凭什么我就要受虐待，而她就能端坐高位，受众人朝拜？
　　凭什么我同样也姿容绝美，而她就能得到李榕时的青睐？
　　我要毁了她！
　　于是开始了作死之路，第一步，先把楚玄歌喜欢的李榕时搞到手。
　　直到把自己作没了为止。
　　殷离死前还在脑子里走马观花这本“宏伟”大作，真，狗屎文。
　　叮咚～
　　【欢迎宿主来到凰游九天世界，本系统已被激活，激活码：狗屎文，接下来本系统将竭诚为您提供服务，希望宿主能够改写历史，将凰游九天改写成宿主满意的修仙大作。】
　　殷离脑子里昏昏沉沉的，头疼的都快炸了，胸闷的不行，可这机器一般的声音却清楚的回荡在脑子里。
　　“哦，所以你谁啊？”殷离躺在床上睁不开眼睛，但脑子里的声音却很清晰。
　　【你好，由于宿主狗带前启动了本系统激活码，所以本系统将自动绑定宿主，绑定角色：殷离。】
　　晴天霹雳啊！
　　殷离还没有反应过来，就被这鬼系统给吓的差点尿遁了。
　　她这是重生了啊，而且穿进了那本被她骂得狗血淋头的狗屎文里，关键是还绑定了一个系统，系统分配的角色居然是：殷离。
　　殷离啊！
　　“我可以选择继续狗带吗？”
　　【不可，宿主已经绑定本系统，必须严格按照本系统指示操作，系统任务稍后将会下发，请宿主完成任务，提升活力值续命，原始活力值：100。】
　　“还要用活力值续命？如果我不呢？”
　　【如果宿主违反系统规定，或者不按照系统指示操作，将会扣除活力值，若活力值低于零，届时宿主将会爆体而亡。】
　　殷离：“来来来，系统你出来，老娘保证不打烂你的狗头。”
　　爆体而亡，真够狠啊，殷离在脑子里开骂了起来，不管那什么系统能不能听见，反正，她就是要骂。
　　迷迷糊糊间，有人给她喂了点水，慢慢的她耳边的声音的清晰了不少。
　　“这女娃怎么样了？”
　　这声音也太好听了吧，殷离忍不住夸赞。
　　这时另一个人的声音也传进了她的耳朵里：“没什么大问题，就是营养不良而已，吃几服药调理一下身体，以后饭菜均匀些就成。”
　　她这是生病了？
　　殷离有些疑惑，慢慢的睁开了双眼，入眼就是一位绝代佳人，那长相浑然天成，五官精致的不像话。
　　【这是未来璇机山的大掌门，楚玄歌。】系统声音响起。
　　殷离在心里面回了一句废话，楚玄歌脑袋上那么大的名牌，她当然知道了，有六界第一美人之称的楚玄歌，真的，比她在脑子里想象的还要好看。
　　就是，这恋爱脑属性，拉低分值。
　　突然，殷离像想起可什么一样，猛的打了一个寒颤，乖乖，这个小美人你可惹不起，她突然想到在书里的殷离就是被楚玄歌给弄死的。
　　一想到自己接下来的结局，她就莫名惆怅。
　　可眼下还有一个难题，她能活到结局吗？那什么鬼系统说了……
　　【请不要质疑本系统，本系统秉持着公平公正的态度和原则，不会让宿主突然死亡。】
　　然后呢？她在心里问道。
　　就没然后了？
　　“你醒了？”
　　楚玄歌见床上的人醒来，仿佛覆了冰霜的脸庞终于温和了一点。
　　殷离沉浸在她的美色里，半天才呆呆的点头。
　　TNND，这是什么神仙颜值，简直不要不太漂亮，这么美，还对自己这么温柔，真不明白原著里的殷离干嘛总想着嫉妒，坑害。
　　真脑子有病。
　　等等，自己现在就是殷离啊。
　　楚玄歌见她一直盯着自己，道：“你长大了也会是个小美人的。”
　　殷离点头，可总觉得楚玄歌这话里有什么地方不对，她快速的划了重点，抬眼望去，自己这小手小脚算怎么回事？
　　“系统，系统，你没说我这是要从小开始吧？”
　　【你也没问啊。】
　　好，很好，殷离在心里哭笑不得，可转念一想这是不是意味着她还没有做错事，也还有重新开始的机会。
　　想到这里的时候，系统并没有出声，很好，看来并没有什么ooc警告，突然心情就好了不少。
　　不多时，楚玄歌让人送了不少吃食进来，殷离看的心里百感交集，唉，那个把她废成了一坨的人，就这么在她面前晃悠，虽然赏心悦目，可她心里还是总发毛。
　　真的好怕怕！
　　楚玄歌见她目光闪躲，并不敢正眼看自己，一时郁闷，明明刚才还紧盯着自己，这会儿倒是知道害怕了。
　　难道是自己太凶了？楚玄歌不擅长哄小孩，只得叫其他人进来照顾。
　　殷离看着她的背影心里一暖，结果系统的声音突然在脑子里响起……
　　【ooc警告，请宿主保持原主设定！】
　　殷离：“……”
　　刚才才窃喜没有ooc，这就来了？这意思是还得按照原著殷离的成长历程来，是这个道理吧？
　　【理解正确，活力值加20，当前活力值120。】
　　殷离：什么叫日了狗了？这就是啊。


第2章 系统所谓的最佳体验
　　一转眼都来璇机山六年了，彼时殷离已经是个十六岁的大姑娘了，出落的亭亭玉立，借大女主吉言，她确实是个美人儿。
　　这六年来她除了把原主干的坏事都干一遍，剩下的就是刻苦学习，努力提升自己，六年里，她顶着这个小身体，干了那么多伤天害理的事情，总要给自己留条后路不是。
　　而且，这毕竟是个修仙的世界观设定，诚然SB作者把它写成了狗血言情剧，可一切还是要靠实力说话。
　　她也确实有修仙的天赋，虽然筑基的晚，但脑袋聪明，于是被璇机山大掌门看中，误打误撞的成了楚玄歌的小师妹，当然，这也是小说的原本走向。
　　后来大掌门退位，楚玄歌继位，她的地位自然也跟着上来了。
　　练完了剑后殷离去了藏书阁，今日的绘卷还没抄，她得在晚饭前把它抄出来。
　　结果前脚刚踏进藏书阁的门，后脚就响起了楚玄歌那好听的声音：
　　“落日谷掌门来了，你随我一起去见见。”
　　殷离呆住，落日谷……
　　原著里殷离就是知道楚玄歌爱慕李榕时，所以在第一次见面的时候勾引了李榕时，然后两人狼狈为奸，各种坑害楚玄歌……
　　果然，沉静了一年之久的系统又出声了。
　　【系统激活中……激活完毕，请宿主勾引李榕时。】
　　“我不。”
　　殷离在心里果断拒绝道。
　　【ooc警告，请宿主严格按照系统指示操作，否则将会扣除100活力值，这也是原著殷离的正常发展流程，如果宿主拒绝，本文接下来的坑将无法填补。】
　　“扣吧，反正我还有20……”
　　【检测到宿主对本系统的不满，扣除活力值20！】
　　殷离：“……系统，你出来我们谈谈。”
　　【宿主必须保证填坑质量，补完隐藏剧情，务必使凰游九天高端大气上档次，使楚玄歌成为一代天骄，扶正她的恋爱脑。】
　　“我严重怀疑你这是逼老娘去送死，原著里我怎么死的你不知道？结果绑定了你之后还是让我去接着去干原主的勾当，我不干了，大不了就是爆体而亡，反正我已经死过一次了。”
　　【ooc警告，严重警告，宿主违反凰游九天设定，将在十秒后爆体而亡，倒计时……10，9……】
　　殷离在心里怒吼：“我去还不行吗？不就是作死么，我去！”
　　她还在乎多加这一件么？嗯？
　　【本系统竭诚为您提供最佳体验服务，宿主加油哦！】
　　“滚！”
　　殷离跟在楚玄歌身后，一派赴死的模样，楚玄歌回头见她皱着眉头，似乎在想着什么，她开口道：
　　“你似乎很害怕我。”
　　殷离闻言，愣了一下，大姐，我当然怕你，要知道你可是让我最后求生不得求死不能的人啊。
　　狗系统刚刚为了逼她就范，已经把原著殷离的死状给她在脑子里循环播放三遍了，生怕她不知道自己最后死的有多惨。
　　“我没有………”
　　“好了，我只是随便问问，你不用紧张。”楚玄歌说罢加快了脚步，不再管她。
　　殷离长叹了一口气，看来为今之计只有先按照原著设定来了，反正她又不是原主殷离，肯定不会对李榕时那个人渣动心，大不了完事之后再给他一脚踹开。
　　原著里李榕时狼子野心，为的就是称霸修仙界，所以联合原主各种哄骗楚玄歌，使得她终日跟在他屁股后面，不思进取，最后导致璇机山满门被杀，她自己则被挖丹刨肝，而其他同门阁主也都难逃一死，当然，这里面也有殷离的功劳。
　　想到这里殷离好像觉得又哪里不对，楚玄歌的恋爱脑设定是一开始就写好的，如果她现在要扶正楚玄歌的恋爱脑，那就得把楚玄歌身边的那些桃花全部清理掉，而原著里楚玄歌作为六界第一美人那追求者真的直逼三位数……
　　“系统，你确定要扶正女主的恋爱脑？”
　　【这是必须的！】
　　殷离冷笑：“你确定不是让我成为老海王？”
　　【宿主说笑了，成为海王也是本系统为宿主提供的最佳体验之一。】
　　真TM和做梦一样。
　　不多时两人就到了主殿，殷离一眼就看了李榕时，真不愧是被骂的最惨的男主，连名牌都是黑色的。
　　长得倒是人模狗样，不过就颜值来看还是配不上楚玄歌，也不知道楚玄歌到底喜欢他什么……
　　可能，是因为恋爱脑属性？
　　“这位就是你那小师妹吧？”李榕时见人来，率先开口。
　　楚玄歌一贯清冷，可见到李榕时后居然就笑了，笑了……
　　殷离心里又开始哔哔哔，但面上还是恭敬行礼：“见过李掌门。”
　　声音清脆如黄鹂，一身明黄小衫衬得殷离整个人更加清新甜美，来时的路上因为狗系统的要求，她特意把领口不动声色的往下拉了不少，至少一眼看过去就能让人觉得不是人为。
　　否则就太刻意了不是，原著里殷离就是这样勾引李榕时的。
　　果然，李榕时的眼睛瞬间就被殷离的半露不露的领口给吸引了过去。
　　殷离在心里呵呵，这样的人德行缺失，越来越怀疑楚玄歌可能真的脑子有问题！
　　倒是楚玄歌，因为殷离是正对着李榕时的，加上身体挡住了李榕时的视线，所以她并没有发现，此刻这两人正在暗送秋波，眉来眼去。
　　李榕时勾唇，有意思，看来楚玄歌的小师妹也对自己有意思，他坐在椅子上，突然心情顺畅了不少。
　　那微妙的小表情自然躲不过殷离的眼睛，正欲作呕时，系统的声音响了起来……
　　【恭喜宿主，勾引成功，活力值加100，请宿主再接再厉哦！】
　　“喂，你这加的是不是太少了？我连色相都出卖了，才100？”
　　【宿主稍安勿躁，宿主刚才已经把活力值作完了，是本系统为了给宿主一次机会，才没有让您原地狗带，所以，剩下的是利息。】
　　殷离：“今天也是想打烂系统狗头的一天。”
　　真没想到这么轻松就上勾了，殷离低头看看自己搓衣板的小身体，不由得恶汗。
　　大殿上楚玄歌在和李榕时商量着正一派的掌门继位之事，殷离站在楚玄歌身旁，闻到她身上有股特别好闻的味道，一时不自觉的往上靠了靠，楚玄歌侧目，微不可查的笑了笑，面上仍旧和李榕时在说话。
　　这时系统再次响了起来：【恭喜宿主，主角爽度加20，宿主活力值加10。】
　　殷离一脸的懵逼，主角爽度什么鬼？难道是楚玄歌见到李榕时太过高兴，所以狗系统给自己加的？
　　不过，有加分就行，谁还管它因为啥加的。
　　拉回思绪后，只听楚玄歌道：“璇机山派到时自会到场，有劳李师兄走这一趟了。”
　　却听李榕时道：“玄歌师妹客气了，也是因为许久没见你，想你想的紧，所以来看看。”
　　深情的眼神，真挚的表情，如果不是因为看过小说，殷离此刻估计都会被这个渣男给骗了。
　　可观楚玄歌倒是意外的没有脸红，要知道原著里楚玄歌最是经不住李榕时那时不时就冒出来的甜言蜜语。
　　不过真的恶心啊这个渣男，一边紧盯着自己的搓衣板身体，一边对着楚玄歌甜言蜜语，左右应付，还能不露痕迹，真渣男本渣。
　　苦了楚玄歌脑子锈逗看不透真相，还有原主也是没脑子，这样的人有什么好值得下手的，就因为她是楚玄歌心仪之人？
　　可心仪楚玄歌的人真的千千万啊，原主到底哪里想不开非要挑李榕时下手。
　　楚玄歌没接话，李榕时笑笑，临出门时居然不动声色的摸了一把殷离的屁股。
　　殷离身子一僵，差点TMD就要扑上去撕他了。
　　可系统的声音非常不合时宜的响起：
　　【恭喜宿主引得李榕时迫不及待的下手，宿主果然魅力无穷，活力值加50，请再接再厉哦。】
　　“所以你是让老娘忍了，是这个意思吗？”
　　【这才是原主的正常走向，只是宿主更胜一筹，这恰恰证明宿主比原主更加有魅力。】
　　你去死！


第3章 大家说你有喜了
　　自从被李榕时吃了豆腐之后，殷离强忍着胃里的恶心已经好几天了，可还是忍不住那股想要吐的感觉。
　　她这几日只要一想到李榕时就忍不住作呕，加上脾气突然变得暴躁，于是，这璇机山上下私底下都在议论着什么。
　　殷离平日里也是嘻嘻哈哈的，诚然有狗系统的OOC警告，但是只要不对上楚玄歌那就肯定没事。
　　终于在又呕出来的这瞬间，她爆发了。
　　“狗系统，你是不是应该补偿我一点活力值？我TM的被恶心的身心都受到了伤害。”
　　【……一般对于宿主无礼的要求，我们都是选择无视的，而且这是凰游九天的正常走向，请宿主加油，再接再厉。】
　　“我都吐了你看不见？”
　　【系统深表同情，原主当初只是吸引到了李榕时的注意都高兴了好几天，而宿主居然能引的李榕时提前下手，这也足以证明宿主魅力比原主大。】
　　殷离：“你闭嘴！”
　　她是真的怒了，所以这句话她喊出了声音，一下子把刚刚过路的几个小弟子给吓的不知所措。
　　殷离见状，抬手示意他们走他们的。
　　她虽然年纪比较小，但她到底是前任大掌门的关门弟子，加之过去的六年里“战功赫赫”，又与如今楚玄歌是师姐妹，辈分摆在这里，大家自然不敢轻慢了她。
　　结果人家前脚刚走，后脚她就又没忍住吐了起来。
　　刚才走掉的几人回头看了一眼，露出一副原来是这样的表情。
　　璇机山的藏书阁偶尔也会放一些话本子，就算大家没吃过猪肉，但也见过猪跑。
　　是以，当晚饭的时候殷离刚进饭厅，就迎来了其他人侧目的眼神。
　　这眼神和往日的不同，殷离觉得怪怪的，却又说不上来！
　　璇机山的饭厅类似于现代的食堂，都是一起进食的，殷离的住所是有小厨房的，可她这几日恶心的厉害，又不想麻烦别人，所以就来饭厅凑活一口。
　　结果居然看到了楚玄歌，这女人平时是不来饭厅吃饭的，怎么今天跑饭厅来了。
　　殷离正郁闷着，楚玄歌已经走到了她跟前，看着她眼睛也比平时冷了不少。
　　殷离看了过去，心里一激灵，楚玄歌这眼神有问题啊，这是她的第一感觉。
　　诚然往日她为了维持她作为原主的行事作风，但其实楚玄歌对她一直挺好的。
　　按道理来说不该用这个眼神看自己才对，难道她发现了啥？彻底反目不是十九岁的时候么，殷离一想到以后的事情，就TM的腿软，那都是狗系统逼迫的呀。
　　“多久了？”
　　殷离被楚玄歌这句话问的莫名其妙，一时居然不知道该回答她什么。
　　谁知，众目睽睽之下，楚玄歌一把拉过她，把她拉出了食堂，突又想起了什么，竟然把她打横抱了起来……
　　“喂，师姐，你放我下来。”
　　这画风……不对！
　　楚玄歌就像没听见一样，一直等到了她灵犀洞的住所后才把她放了下来！
　　脸上又覆上了一层冰霜，冷声道：“我问你孩子是谁的？”
　　嗯？！手动黑人脸问号，什么叫日了狗了？这就是。
　　殷离终于明白最近大家都在窃窃私语议论什么了，原来是在YY她怀孕了。
　　还有比这更冤枉的吗？可她要怎么回答楚玄歌？难道要告诉她，“啊，是我被狗系统逼着去勾引了李榕时，然后李榕时摸了我屁股，我恶心的想吐。”
　　她说不出口。
　　“说话。”楚玄歌见她一副神游太虚满不在乎的样子，加大了音量。
　　殷离心一横，于是道：“和你有关系么？”
　　嗯，这是当初原主因为纵欲过度，导致脸色苍白，然后楚玄歌关心的时候她回答的一句话。
　　不过原主当初说这话的时候，已经坏事做尽，而且露出了马脚啊。
　　【说的好像宿主就没有露出尾巴似的，大家都知道，宿主又何必自我安慰。】
　　“所以，狗系统，你是来落井下石吗？我这样都是谁干的？”
　　【宿主用的是原主的角色账号，就，自求多福吧……】
　　殷离：“……呵呵……”
　　说回殷离，她毕竟是楚玄歌养大的，所以楚玄歌哪怕失望，也还是愿意来关心她，甚至给了她擦了很多次的屁股。
　　结果原主语气之冰冷，行为之恶心，彻底给两人后来决裂埋下了伏笔。
　　而如今的殷离为了避免得罪楚玄歌，直接从璇机山上搬到了灵犀洞这边，为的就是减少接触。
　　璇机山高峰叠峦，山势巍峨庄严，而灵犀洞则背靠璇机山，因有仙气环绕，所以四季如春，漫山遍野都是花花草草，可以说，璇机山最好的地方就是灵犀洞！
　　但殷离搬过来却不是为了看风景，她是看上了灵犀洞易守难攻的地势，随时为日后逃跑做好准备和规划。
　　诚然她能坦然面对楚玄歌，可只要一想到自己最后的死法她就不得不多为自己打算，狗系统又总是ooc警告，说不烦躁，那都是假的。
　　比如现在，她就不能和颜悦色的和楚玄歌说话，保准她只要一温柔，狗系统就会跳出来。
　　楚玄歌定定的看着殷离，眼睛了仿佛猝了冰，沉声道：“你再说一遍。”
　　殷离心里有些发虚，楚玄歌作为璇机一脉唯一一个玄字辈的女人，又稳坐璇机山大掌门的位置，手里是有点真本事的，听说她已经到了大乘境，只一步就可飞升，这样的修为，在仙门百家里是绝无仅有的。
　　当初李榕时就是看中了她的修为，才故意勾引，利用完了之后又把她内丹刨了。
　　美名其曰，我只是不想别人说我吃软饭，我只是太爱你了。
　　想到这里殷离心里又一阵恶心，这TM的真的就是篇狗屎文，逻辑不通，三观败坏。
　　“呕……”
　　MD，不能提李榕时，想到他她就想吐。
　　楚玄歌：“…………”
　　殷离擦了擦嘴，见她还没走，便道：“我没怀孕……”
　　【警告，严重警告，原主殷离不会和楚玄歌解释，扣除活力值20。】
　　“要不要这么操蛋？要不要？你就算要扣，你能不能等我把话说完。”
　　楚玄歌突然笑了一下：“师妹故意搬的这样远，我还以为是为了和谁私会呢。”
　　纯粹为了躲你好吗，大姐。
　　可这话，殷离同样不敢说。
　　楚玄歌继续道：“璇机山上下都在说师妹你有喜了，我作为你的大师姐，自然要来关心一下，何况……”
　　楚玄歌说着把头伸到了殷离的耳边，呵气如兰，她身上的哪股香气席卷而来：“何况，师妹还是我养大的。”
　　殷离打了一个激灵，整个人僵在原地一动不敢动，脑子里飞快运转原著里到底有没有这一段。
　　老天爷，就凭她过目不忘的本领，她确定，楚玄歌这个走向不太对。
　　原著里，殷离说出那句话后，一向高傲的楚玄歌根本就没拿正眼看她。
　　“系统，她不用ooc吗？”殷离提醒道。
　　【主角有金身不破，她可以为所欲为。】
　　说好的公平公正呢？原来小丑竟是她自己。
　　看着殷离缩成一坨的样子，楚玄歌突然心情大好，松开她便转身走开。
　　叮咚～
　　系统的声音又传了进来：【恭喜宿主，主角爽度加50，活力值加80。】
　　什么鬼？殷离到现在都没弄清楚这个主角爽度是个什么东西。
　　难道只要楚玄歌心情好自己就能加分？
　　“系统，是不是主角心情好我就有爽度加？”
　　【请宿主专注于活力值，不要在意这个爽度指数。】
　　“你TM都给我添加了这个加分项，你现在居然让我不要在意，你是狗吗？”
　　【汪……】
　　殷离：“……”
　　她发誓，她以后再也不会说日了狗了这句话了。


第4章 黑心系统
　　这几日系统没出来作妖，可殷离却高兴不起来，正一派掌门继位的事情已经准备的差不多了，到时候她是肯定要到场的。
　　本来能出门是件大喜事，可是，狗系统真的硬是把她逼的不敢出山门！
　　她如今是仇家遍地啊，不说别的门派，就他们自己的这个山头，太清阁阁主顾玄辞，天清阁阁主叶玄安，这两人就能给她整没了。
　　璇机山就像是一朵莲花，璇机主山在正中间，连接着五阁一洞，分别是主阁揽若阁，司战太清阁，墨宝天清阁，药剂救世阁，后勤管理部门多宝阁，以及风景优美灵气充足的灵犀洞。
　　各阁阁主，包括楚玄歌在内都是前任大掌门洛天的徒弟，原著里洛天飞升的时候被雷劈死了，但也只是一笔带过。
　　就是她如今，也没有正儿八经见过几次洛天，他退位后就失踪了，璇机山记载和原著一样，说是被雷劈死了，但殷离觉得没这么简单。
　　再说说殷离，她在过去的六年里，分别给他们下过毒，放过火，诬陷他们座下的小弟子，什么偷盗，投毒，调戏良家妇女，反正，只要能把璇机山闹的乌烟瘴气的事情，她没做过九十九，也有上百件。
　　致使原本相亲相爱的璇机山，变成了黄世仁和杨白劳，那真是仇人见面分外眼红，当然，就只是针对她殷离而已。
　　“就让我一个人静静地待在灵犀洞不好吗，为什么非要也给我下个帖子？我这出去真的会被那几位的唾沫星子给淹死。”
　　尤其顾玄辞，想到他的脸就好怕怕。
　　话说，这位也是楚玄歌的追求者之一。
　　殷离垂头丧气的趴在梳妆台上，心里又骂了几万遍系统，想她现代一个三好女生，到了这里，居然干了一堆让人讨厌又憎恨的屁事，平日里蜗居在这里倒还好，可一出门看见那些被她害过的脸，她就各种愧疚，难受。
　　“喂，系统你上次说的活力值到达500后就可以解锁OOC机制，我现在有多少？”
　　她是真的不想再按照原主的走向发展了，这样下去，别说扶正大女主的恋爱脑，修正剧情，只怕，她连出灵犀洞的可能都没有。
　　【宿主你好，你目前的活力值一共是410，如果要解锁OOC享有角色的所有权，需完成正一山派的支线任务。】
　　原著里，原主在正一山派掌门继位的时候和李榕时把床单滚了，这……
　　“你让我很为难！”
　　【宿主魅力四射，人见人爱……】
　　“你闭嘴吧你，你每次都是这样，关键时刻掉链子。”
　　殷离起身，想到自己在现代已经嗝屁了，回去是不可能了，可好死不如赖活着不是，总要拿回角色所有权，这样才能在这个世界里杀出一条血路。
　　富贵险中求，拼了！
　　于是她在房间里左右看了看，终于在衣橱掏出了一件灰不拉几的璇机山校服，她如今修为虽比不上楚玄歌，但如果到时候真要和李榕时硬碰硬，估计也能混个落荒而逃。
　　谁让他如今是除了楚玄歌以外的第二高手。
　　而女扮男装，至少能降低存在感，最主要的是，出门如果遇到顾玄辞叶玄安等人的话，他们也应该没那么快就认出她。
　　省的到时候尴尬。
　　转眼就到了临行日，楚玄歌出门是坐马车的，毕竟她的容貌太逆天，骑马的话有点招摇。
　　顾玄辞等人倒是真的没认出来殷离，楚玄歌却一眼就看到了她，见她一身男人装扮，头发高束，倒真有点公子世无双的味道。
　　微微挑眉，想到今日一起出门的还有那几门阁主，她也就没有叫殷离，毕竟这几年殷离真的干了不少的蠢事。
　　看来，还是知道廉耻的，出门还会伪装一下。
　　就算没看到殷离，也并不妨碍其他阁主私下里议论她。
　　楚玄歌算是温柔的，只用了蠢来形容殷离。
　　真较真来说，殷离是把整个璇机山，包括连支，都得罪完了。
　　比如，顾玄辞闭关修炼的时候，她给他出关的饭菜里下了毒，虽然当时保住了一条命，但却丢了他一半的修为，因此后几年的仙门大会上再没有出现过他的身影。
　　比如叶玄安，他是一个诗词爱好者，生平最爱收集一些文人雅集，结果殷离一把火把他天清阁的藏书楼烧了个干净。
　　最后还是楚玄歌出面，以璇机山内阁的藏书为歉礼，才算作罢。
　　殷离顶着十几岁的身体，所作所为的每件事，其实都不是蠢，而是彻彻底底的恶毒。
　　这只是其中的两件，什么吊打小弟子，打发女弟子去了窑子（后来去偷偷的捞回来了）
　　大冬天光膀子罚跪。
　　回想种种，殷离突然又想一死了之了，她就不明白了，原主殷离到底在想什么，既然嫉妒楚玄歌，那不是应该发奋图强超过她吗，干嘛要搞这些事情？害得如今的她被OOC逼的掉毛。
　　只能怪那SB作者为了烘托出女主，才故意整了这么多毫无关系的事情，不然，怎么能写到两千多章？
　　想当初求弄死原主殷离的大楼真的盖了近一千层，就数她骂的最凶，没想到啊，命运是如此的讽刺。
　　许是想事情想的太入神，她都没注意听到叶玄安正在和顾玄辞骂她。
　　“怎么没见殷离那个毒妇？难道是不敢出门？哼，也是，做了那么多丧尽天良的事情，我也要是她，我也不出门，省的被仇家追杀。”
　　叶玄安说的愤慨，好似殷离如果现在出现在他面前，他就会直接撕了她。
　　倒是顾玄辞，没接话，一身白衣胜雪，眉目如画，眼神温和，头上挽了一根木簪，神仙本仙。
　　不愧是凰游九天里人气最高的男配。
　　见顾玄辞没接话，叶玄安又道“师弟，你难道就不想说什么吗？”
　　“说什么？说杀了她？到底她给我下的分量不多，不至于送命，其他的日后我会讨回来。”
　　如果不是玄歌师妹给殷离那个毒妇说情，又给他找了不少仙品药草恢复修为，他一定不会善罢甘休。
　　顾玄辞用最好听的声音，最平和的语气，说着最狠的话。
　　殷离闻言打了一个冷颤。
　　也在心里打定主意，就算正一山派的支线任务是让她真的把床单滚了她都去，只要能解锁OOC就行，她是真的把璇机山的人给祸祸的不轻。
　　尤其顾玄辞，想当初他在凰游九天的书里，那也是可以和女主楚玄歌打平手的人，后来楚玄歌被废了内丹，如果他没有被原主殷离下毒致死，那就是璇机山的另一个主力，璇机山也不至于被全部灭门。
　　而如今的殷离，在被系统逼着下药的时候，用300的活力值，减了一半的药量，保住了他的性命。
　　但愿奆奆日后报仇的时候也能留她一条狗命吧。
　　逼不得已，真的逼不得已啊。
　　可眼下还有个新的难题，这个世界里有套吗？
　　这样能减少她的恶心程度。
　　【检测到宿主有需求的想法，系统这里有，不过需要200活力值兑换，请问宿主需要吗？】
　　殷离：“你可真是目前为止我见过的最黑心的家伙，一个套子，你要我200活力值，老娘辛苦了六年，干净了昧良心的事，才攒了410，你一张口居然要我200，你怎么不去死。”
　　“我为了修正剧情，马上就要献身了，你作为和我绑定在一起的系统，你给个套子你是能死还是怎么的？”
　　殷离在心里骂骂咧咧的，越说越激动。
　　最终，系统投降，丢了一个某牌子的超薄给她。
　　殷离看着手里凭空多出来的东西，小脸一红，羞耻，真是羞耻。
　　马车上的楚玄歌见殷离脸色一会儿青，一会儿红，不禁觉得好笑。
　　一路上倒也太平，没遇到什么事情，倒是那妖界最近不安分，最想着出来闹腾一下。
　　楚玄歌早就做好了安排，毕竟这次出门的人比较多，为了防止妖界趁着门派空虚来作乱，她设了结界罩住了璇机山以及连支门派。
　　另一边，殷离将那个造孽的玩意儿放进了兜里，真要万不得已，这是她能保护自己的最后一道防线了，希望到时候能发生点其他的事情，毕竟，一想起李榕时的脸，她是真的想吐。
　　真的不能想，越想越想吐……


第5章 扬威斗技场
　　正一派掌门继位是修仙界的大事，历来各派掌门继位，都是一个大典，各派掌门到场，门下弟子之间相互切磋，斗技，这些都是免不了的。
　　璇机山派到的时候，正一山正中央的斗技场上已经围满了人，各家拿出看家本领，都怕给师尊脸上蒙羞。
　　殷离今日是男装打扮，穿的也是门中小弟子的衣服，所以一下马就有人看了过来。
　　毕竟这么俊俏的小公子，也不多见，当即几个小姑娘就看的面红耳赤。
　　楚玄歌递上帖子，迎接的人笑着接过，很快就安排好了位置。
　　“继位大礼在正时举行，现下是各门派弟子在斗技切磋，还请楚掌门稍坐。”
　　楚玄歌点头，本来这继位大礼就不是一天能结束的，一路舟车劳顿，她还真有点乏，结果刚坐下，李榕时就走了过来，特别不要脸的坐在了楚玄歌身旁的位子，生怕别人不知道他的心思。
　　殷离最是看不下去，可她眼里的那种厌恶，到了李榕时的眼里，就变成了吃醋！
　　进门的时候李榕时就认出了她，毕竟搓衣板身材的姑娘，没几个。
　　顶着那么青纯又欲的脸，却是这样的身体，李榕时心里痒的很……
　　正好斗技场那边热闹的紧，殷离赶紧挪开步子去洗眼睛。
　　场上斗技的正是太清阁的弟子，月音。
　　她师尊这几年被仙门百家看不起，她作为顾玄辞的座下弟子，定要在这里赢了这帮人，给师尊争口气。
　　这月音生的可爱，殷离对她印象很深，笑起来有对梨涡。
　　原著里原主殷离就是因为这丫头有对梨涡，所以后来把她千刀万剐了，丧心病狂到变态，生生的把月音的梨涡给剜了。
　　要知道，这月音也是凰游九天里人气很高的女配之一，结果可想而知，评论区光是让殷离去死的评论就有十几页，咱还不计算楼中楼。
　　场上的人也看出来月音是璇机山司战太清阁的，言语之间全是轻蔑。
　　“小姑娘，你家师尊都成废物了，你在这里争个什么劲？”
　　那人见月音不过十三四岁的年纪，修为不过刚筑基，自然也没有把她放眼里。
　　另一个路人甲：“就是，谁不知道你们璇机山司战的太清阁阁主顾玄辞已经半废了，那样的人，能教出多厉害的徒弟？”
　　殷离站在外围，听的一清二楚，心里难受的要死，如果不是系统，她一定不会对顾玄辞下手。
　　余光只见顾玄辞脸上苍白，好看的脸上早已一层厚厚的霜。
　　叶玄安道：“我去教训一下那两个人。”
　　“罢了，他们说的都是实话。”
　　顾玄辞撑开折扇，强自镇定。
　　叶玄安本来就是暴脾气，怒道：“我璇机山没有被外人欺辱的道理。”
　　那些话，这些人自然不敢在他们面前说，但今日是正一派的继位大礼，此刻放话，不过是因为璇机一直以来都太强了，如今好不容易因为意外出了一个“废物”，于是都忙不迭的急着想上来踩一脚。
　　说回斗技场这边，月音被那些人气的脸色通红，却接不上话，眼泪不停的打转，结果又引得众人哈哈大笑。
　　殷离迈动脚步，结果系统的声音传了过来：
　　【OOC警告，原主殷离是不会管璇机山众人的死活的。】
　　谁料殷离却是淡定一笑：“狗系统，我今天穿的是男装，你可以权且当作我不是，有时候睁一只眼闭一只眼睛，更有利于以后的业务发展。”
　　【如果每个宿主都和你一样，那我们的业务也不用发展了，宿主如果确定要出头，将会被扣除100点活力值。】
　　“还真是不近人情！”
　　可怎么办呢，她今天，就非要出头。
　　月音此刻已经满身伤痕，再也站不住，顾玄辞正准备起身去拉她回来，结果只见一道灰色的身影冲了进去。
　　“月音师妹，虽然师尊总是教育我们要和各大门派之间相亲相爱和睦相处，可是人家显然没把我们璇机山太清阁放在眼里，你又何必手下留情。”
　　殷离这话一语双关，即讽刺了那些座上任由弟子折辱别人的掌门，又抬高了顾玄辞，秒啊。
　　“你又是什么东西，知不知道我们是太白山的……”
　　那人话还没说完，殷离已经赏了他一个大嘴巴子。
　　完了还不过瘾，她一把把月音搂在怀里，拉住她的手，然后借力又给了那人右脸一巴掌，只不过，这巴掌是殷离带着月音打的。
　　那人怒道：“打人不打脸你不知道？”
　　殷离乐了：“可我这个人没别的爱好，就是喜欢打脸，你说怎么办？”
　　她好歹也是金丹后期的修为，在座的各山掌门她都没有放在眼里，何况是个无名小卒？
　　不敢得罪楚玄歌，倒是敢折辱太清阁，知不知道太清阁也是璇机山的。
　　一群呆瓜。
　　殷离在心里骂道，顾玄辞这事她干的不地道，别人一说顾玄辞，她就觉得是在骂她。
　　月音惊呆了，在殷离怀里问道：“你是谁，我怎么没见过你？”
　　“妹妹，璇机山这么大，你确定你都见过？”
　　月音低头，肯定没有啊，可脸上却红的厉害。
　　另一边的顾玄辞自然也认出了场上了殷离。
　　他眉头皱的厉害，委实想不明白殷离这是唱的哪一出。
　　倒是楚玄歌久违的在众人面前露出笑脸，就算殷离不上去，她最后也会站出来的，如今仙门百家一盘散沙，璇机山独大，这些人只能揪着太清阁来说话。
　　但殷离能出头，她多少觉得有些欣慰。
　　李榕时惊讶于殷离的实力，他倒真没想到这个十六岁的小丫头竟然有如此修为。
　　叶玄安道：“师弟，你什么时候有个这么厉害的徒弟？”
　　顾玄辞冷哼：“你还没看出来？那人是殷离。”
　　“殷离？”叶玄安不可置信的朝斗技场看了过去。
　　现下里又换了几波人，其他门派居然连手对付起了场上的殷离。
　　殷离也不慌，正好看看自己努力了这几年的成果，她将月音放下，让她退出去，然后召出自己的双刀，脸上裹上了一层杀气。
　　她得帮顾奆奆把面子挣回来，免得日后真要被楚玄歌挫骨扬灰的时候连个说情的人都没有。
　　“璇机山太清阁阁主座下无名小弟子，领教各位，还请各位全力以赴。”
　　她故意说自己是小弟子，一会儿这些人要是被她这个小弟子给打趴下，呵呵，想想就爽。
　　一般各家掌门的兵器大家都是一清二楚的，比如楚玄歌的凤鸣剑，李榕时的长相思，顾玄辞的白玉扇……
　　而他们眼前的这个人，手里的双刀一看就知道在法宝里是精品中的精品，可她说她是顾玄辞座下的小弟子，而这刀，在座的各位居然没一个认出来的。
　　殷离听见众人的议论声，心里得意，你们当然认不出来，因为老娘一直都在璇机山作死，还没踏进这江湖呢。
　　见那双刀闪着寒芒，场上几人突然没了底，这时太白山派掌门站出来说了一句：
　　“璇机山对座下弟子还真是疼爱，这样的法宝也能给，可我们其他门派就不行了，所以，那小子如果真想斗技，也该把刀收了，诸位说，是不是。”
　　“就是，这样的法宝，就是我们这些派别掌门，估计也没几个人能有。”
　　殷离闻言，直翻白眼，又失策了，江湖险恶，诚不欺我……
　　心道：顾奆奆，我尽力了，等会儿我要是下手太重，他们找你要医药费，你可千万别怪我。


第6章 师姐怀里好香
　　那边太白掌门话音刚落，殷离扭过脖子见璇机山众人正在看着自己，心道，是时候在顾奆奆这里刷第一波好感了。
　　她召回双刀，对太白山掌门道：“方才掌门座下弟子，辱我师尊，这笔账咱们等会儿再算，但现在我若是赤手赢了钟掌门门中弟子，是否能证明我师尊教导有方？到时还请掌门向我师尊道歉。”
　　众人哗然，这小子好大的口气。
　　这太白山位列仙门百家上三位，她居然敢如此说话。
　　“小子，你可知道这太白山的钟掌门已过金丹后期，诚然你那师尊早年巅峰时期也不过就是刚入金丹而已。”
　　台下有好事者提醒道。
　　可他们却忘了，顾玄辞不过百岁，（修仙的祖宗们年纪都比较大，这是本文正常设定。）而这钟老头都已经花甲了！
　　殷离笑笑，不以为意，看着钟掌门一把年纪了才金丹后期，殷离忍不住的有些心疼这老头了，看来修仙也得讲究天赋呀，她小小年纪就已经是金丹后期的修为了。
　　如果她现在说出来会不会酸死这在座的各位？
　　“多谢前辈提醒，不过，今天就是钟掌门自己上这斗技台，我也是这个话。”
　　殷离说着，余光看了一眼顾玄辞，见他依旧面无表情的端坐在哪里，小心脏有点颤抖，奆奆，对不起，我从前把你坑惨了，不过你放心，等下我一定给你漂亮的把这面子赢回来。
　　钟掌门闻言冷哼一声，言语之间尽是轻蔑，楚玄歌他惹不起，可如今的顾玄辞，他还是可以踩一脚的。
　　“老夫劝你不要口出狂言，还是先赢过我那徒弟再说话吧。”
　　他瞧殷离不过十六七岁的模样，自然不认为她离了法宝，还能赢他门中已过辟谷期的弟子。
　　于是继续道：“你若能赢，老夫定会赔礼道歉。”
　　殷离笑笑，看吧，她早就说过，诚然SB作者写歪了，可到底是修仙观设定，还是要靠实力说话，今日他们辱及太清阁，说白了就是认定顾玄辞已经废了，可打狗还要看主人不是。
　　咳咳，虽然这个比喻很不恰当。
　　顾玄辞朝殷离看了过来，一时竟看不懂她了。
　　倒是楚玄歌，饶有兴趣的看着殷离，说真的，洛天师尊是有没教过殷离术法的，当初洛天收殷离为徒还是她提议的，这孩子当初貌似很怕她，所以她只能把人送到了师尊哪里，名义上是洛天师尊的最后一位小弟子，可事实上却是，早年的时候是楚玄歌在教殷离。
　　后来殷离搬去了灵犀洞，可那时她的修为不过辟谷，她知道殷离天资聪颖，在这方面颇有潜力，一时她还真好奇这个小东西如今到底实力几许。
　　殷离抱拳：“还望钟掌门，说到做到。”
　　“这是自然。”
　　钟之跃看了一眼台上的殷离，一时竟有些拿不准这小子了。
　　殷离得了想要的话，转头看着钟之跃的弟子，微微一笑：“你猜，我会怎么打你？”
　　说完身形一闪没了踪影，再一定睛却是已经来到了那人的面前，抬手就是一耳光。
　　打脸，才能让对方深刻的记住自己，她就是要当着仙门百家的面打着太白门下弟子的脸，看他们以后还敢哔哔哔。
　　那太白弟子被她打得有点蒙，怒道：“打人不打脸你知不知道。”
　　殷离：“你们太白山是不是就只会这一句？”
　　说罢身形又是一闪，楚玄歌看的清楚，这小东西居然没有用灵力，就是简单的肉搏。
　　但速度很快，身法精妙的很。
　　论打架她殷离怕过谁？在现代的时候她可是道社里排名前三的高手。
　　离了法器她也依旧牛逼。
　　左钩拳，弯腰侧身，抬手挡住攻击，紧接着就是一段漂亮的连摔，打得对方都忘了发动灵力护体。
　　一分钟，搞定！
　　殷离单手叉腰，一脸得瑟的看着钟之跃，台下众人哗然，这小子不简单啊。
　　一时之间风向竟变了两个来回，顾玄辞脸色终于好了一点。
　　奉承的声音又和从前一样恭维了过去，只是这次顾玄辞没有接话。
　　谁成想那钟之跃竟然不讲武德，直接上了台。
　　殷离刚才丝毫没给他们太白山面子，他怎么可能会轻易放过这小子？
　　“钟掌门要以大欺小吗？”
　　楚玄歌起身，冷声说道，声色冰冷，听的人全身一僵。
　　“楚掌门，你确定他是你们璇机门下的小弟子？”
　　钟之跃指着殷离说道，他可看清楚了，就算殷离刚才没有用灵力，可那样的速度，没有个心动期的修为是根本做不到的。
　　这样的人，鬼信他只是一个小弟子，修仙等级越往上越难，而璇机山的这小子，明显修为在心动往上，这样的人，璇机山不能再出第二个了。
　　钟之跃打定主意，冷眼看着楚玄歌身后的殷离。
　　“你走开！”殷离小声道。
　　说真的她很怕楚玄歌这样护上来，一会儿狗系统会来给她挖坑。
　　“胡闹！”楚玄歌微微皱眉。
　　就算已经看出来殷离的修为很是了得，但她依旧不希望殷离冒险。
　　“那钟之跃可是金丹后期的修为，你打不过他的。”
　　她还是语气冰冷，与那日在灵犀洞时截然不同，殷离没听出来她关心的意思，一股脑的只觉得楚玄歌是怕她打不过钟之跃，然后给璇机山丢人。
　　这时系统的声音在脑子里响了起来：
　　【宿主神功盖世，但是请宿主一定败给钟之跃，否则接下来的剧情无法正常完成。】
　　你看，说啥来啥。
　　但没有我酷盖赢不了的比赛啊！
　　可原著里殷离上台是为了引起李榕时的注意的，然后好做实两人的关心，去恶心楚玄歌。
　　当初原主殷离在台上的那招天女散花不知道迷倒了多少人，反正花拳绣腿舞起来漂亮，而如今的殷离为了将来好逃命，学的都是硬核招式，就她刚才那两下，真，金刚本刚，如果她再胖点的话。
　　原主整天寻思着害人，最后败给了一个不知名的别派小弟子，倒地的时候一副我见犹怜的模样，彻底撩动了李榕时那颗伪君子的心，两人当日就迫不及待的滚了床单……
　　或许意识到了什么，殷离在心里骂道：“你坑我。”
　　【……本系统不予回答。】
　　殷离：“……一急就忘了剧情，原主本来就上了斗技场的呀，你还我活力值。”
　　【那是不可能滴，宿主还是赶紧想个办法认怂吧，毕竟等会儿还要滚床单呢。】
　　“你TMD给老娘滚。”
　　【还想不想解锁OOC了？】
　　“狗东西，你可真狠。”
　　殷离心一横，那就让她再做一回原主那个胸大无脑的女配吧。
　　于是她避开楚玄歌，速度极快的冲了上去，钟之跃见她不知死活的冲上来在心里得意一笑，到底是年纪太小沉不住气。
　　于是抬手就是一掌，这一掌他用了十足的力气，璇机山不能再有第二个楚玄歌了，仙门百家被一个女人踩在脚下这么多年，如果这小子将来再成了气候，那太白山派就真的只能在三位了。
　　殷离当即一口老血吐了出来，还好她是有备而去，捱这一掌的时候她调动灵力挡了大半的伤害，可还是太TMD疼了啊，五脏六腑都要炸开了。
　　吸口气都感觉不行了，殷离特别没出息的哭出了声音。
　　“阿离。”
　　楚玄歌着急的喊了一句，然后伸手将殷离抱在了怀里，眼中满是心疼，可殷离现在头昏脑胀，疼的都快死过去了，哪里还能看见楚玄歌的眼神？
　　顾玄辞等人也赶紧围了上来……
　　他没想到，殷离居然会为了给自己出头而不顾性命。
　　意外的同时，心里还有种说不出来的感觉。
　　“钟之跃！”
　　楚玄歌搂着殷离，身影犹如虚影，不多时就到了钟之跃跟前，和钟之跃一样，她也是抬手一掌，同样的招式，以牙还牙。
　　可钟之跃哪里是楚玄歌的对手，这一掌楚玄歌也用了十足的灵力，钟之跃当场半跪在地，咳个不停……
　　只听楚玄歌道：“钟掌门以大欺小，对我门中弟子居然下死手，这事，璇机山不会就此作罢。”
　　毕竟是正一山掌门的继位大典，此下不好再做其他。
　　于是楚玄歌抱着殷离赶紧去了正一山派安排的房间。
　　临了狗系统还不忘催促：【快含情脉脉的看着李榕时。】
　　“老娘都睁不开眼睛了！”殷离在心里怒吼。
　　而且师姐怀里香香的，她干嘛要看那只恶心的癞蛤蟆？！
　　【系统友情提示，如果此次支线任务失败，宿主将会被扣除500活力值，届时将会爆体而亡，这是凰游九天的原始设定，是不可逆转的事实。】
　　“罚多奖少，辛苦六年才410，一扣就是大几百，你怎么不去死！”
　　【请宿主严格按照凰游九天的设定来。】
　　殷离突然想哭，可为了以后，如今只能豁出去了……
　　结果她一歪头就看到了李榕时正紧紧的跟在楚玄歌身后紧盯着自己，一双眼睛犹如深夜里饿急了的野狼。
　　殷离心里一紧，她如今有伤在身，只怕……
　　大意了，她不该学原主的胸大无脑的，只怕是给自己挖坑了。


第7章 解锁OOC机制
　　自六年前之后楚玄歌还是第一次看见殷离像现在这般的模样。
　　她那么无力的靠在她怀里，双眼紧闭脸色苍白，嘴角挂着血渍，殷离本来就瘦弱，如今再看更是像个泡沫一样……
　　楚玄歌强压着怒火，钟之跃本就是小人一个，肯定是想要借机弄死殷离，毕竟殷离今天给太多人带来了惊喜。
　　小小年纪，修为了得，诚然她有意掩藏没有用灵力，可明眼人却是能看得出来的。
　　楚玄歌给她灌了几波灵力进去，却发现殷离的身体就像一个大海绵，来者不拒。
　　修者的灵力各有不同，就像人的血液一样分为不同的血型，但殷离的却是包罗万象的，她的灵力并不抵触任何一股外来的灵力，你灌多少，她就吸纳多少。
　　甚至还会主动迎上来粘住楚玄歌的手接着吸！
　　楚玄歌第一反应就是殷离可能碰了禁术，她收手稳了稳自己的灵息，瞧着殷离睡在床上身体也并没有什么异样，她又觉得可能是自己想多了！
　　外面大典已经开始，她作为璇机山的大掌门肯定要过去的。
　　吩咐人照顾殷离之后，她又坐回床头看了一眼殷离。
　　眉眼温柔，是从来没有过的眼神。
　　另一边，那人见楚玄歌出了房门之后，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。
　　他爱慕楚玄歌这么久，可她就像个冰山一样，倒不如那殷离，懂得如何引人欢喜。
　　李榕时的思绪又飘去了初见的那日，那不经意之间敞开的领口，还有那张清纯中带着一点欲的小脸……
　　想到这里的时候，他感觉到自己的身体正在起火，于是隔空打晕了看门的人，大摇大摆的走了进去，顺便给门设了禁制。
　　一进门他就闻到了那股独属于楚玄歌的香味，再看看床上的殷离，李榕时顿时兴奋不止，看的出来楚玄歌很在意这个小师妹。
　　如果他把殷离搞到手，那将是何等的令人兴奋？又是何等的大快人心，殷离对他有意思，不然不会在璇机山和他眉来眼去，等殷离成了他的人，璇机山迟早也会是他的囊中之物。
　　李榕时在脑子里YY着日后的美梦，甚至想着享齐人之福……
　　他摸索着上前，迫不及待的解开了自己的衣服，一把扯掉了殷离身上的被子，诚然殷离没发育，可李榕时是个变态，越是年纪小，他越想下手。
　　这时，殷离脑海里响起了系统的声音。
　　【请宿主快点醒来，渣男李榕时正在撕扯宿主的衣服。】
　　殷离头疼欲裂，却也感觉到身上越来越冷，而且貌似还有一双油腻的大猪手正在自己身上摸索。
　　她一惊，想起了系统发布的支线任务，眼睛一睁，正好对上李榕时那张恶心的脸。
　　见殷离醒来，他道：“我的小殷离，别怕，一会儿哥哥让你舒服。”
　　殷离：“……”这TMD像极了电视里猥琐人渣的台词，可居然出自李榕时之口。
　　殷离抬起腿直接给了他一脚，可她才捱了钟之跃的一掌，这一下根本使不上力气，反而还被李榕时捏住腿，做出了一个特别羞耻的姿势。
　　殷离脸上一红，也不管脑子里系统说了什么，抬手就是一巴掌。
　　李榕时哪里被女人打过？一开始他还以为殷离是在和他欲拒还迎，可如今这巴掌实在的很。
　　他也没忍，单手勒住殷离的脖子，啪啪的在她脸上打了两巴掌，狠声道：“浪蹄子，璇机山不是有意让我看你么，怎么，我如今来了你又这样，是想立个牌坊？”
　　殷离又何曾受过这样的屈辱？体内有股力量仿佛感受到了她的愤怒和召唤，瞬间爆发将压在身上的李榕时给弹了出去。
　　殷离起身，双眼猩红，同时那白皙的脖颈仿佛有什么东西在迅速蔓延。
　　李榕时重重的跌落在地，咳了一口血出来。
　　殷离脖子上的那妖印他眼熟的很，可眼下疼痛打乱了他的思绪，竟叫他想不起来。
　　殷离双眼无神，取而代之的是一股阴狠，李榕时被震的不轻，来不及起身，就已经整个人被殷离抵在墙上。
　　“你想干嘛？”李榕时强自镇定。
　　殷离烦躁的扯了一把领口的衣服，那模样和动态都和之前的她判若两人。
　　李榕时心里有些发虚，因为殷离抵住他的那只手力量很大。
　　他竟然挣脱不开。
　　殷离扯完了衣服，低头看着李榕时两腿间还没有下去的柱体，咧嘴一笑，抬起膝盖就是一下。
　　李榕时撕心裂肺的惨叫了一声，可房间被他设了禁制，外面根本听不到任何声音。
　　不多时，一股鲜血顺着李榕时的大腿缓缓流下，他被废了。
　　李榕时心里一凉，整个人软踏踏的倒了下去……
　　可殷离还觉得不够，她脑子里还有原著里的一些画面和片段，于是她抬起手准备再次蓄力的时候，体内的那股力量却突然消退，她一个不稳也跟着晕了过去。
　　而那妖印也在迅速退去。
　　…………
　　【恭喜宿主完成正一山派支线任务，达成度百分之八十，活力值加120。】
　　【恭喜宿主解锁新的剧情，殷离的身世，填坑完成度百分之0.5，活力值加150。】
　　原著里殷离的身世是一笔带过的，这算不算因祸得福，莫名其妙就填了一个。
　　【宿主当前活力值580，解锁殷离角色权限，获得角色所有权，解锁OOC机制。】
　　然而，此刻殷离却无法再作出回应，头疼欲裂，脑子里还是李榕时刚才那恶心的模样，强行按压住要吐出来的欲望，整个人又昏死了过去。
　　另一边，正一山派继位的典礼已经接近尾声，楚玄歌心里惦记着殷离，转身却不见李榕时，楚玄歌微微皱眉，也没多想，交代了顾玄辞几句后，就赶紧去了殷离处。
　　结果一到门口就见她留下的人被谁打晕了过去。
　　再看房间却被设了禁制，她心下一沉，暗道不好，抬手便撤去了禁制，结果一进门就看见李榕时上身□□，白色的睡裤上那个地方殷红一片！
　　再看殷离，衣服明显是被强行人撕扯过的，希拉的挂在肩头，两边脸颊上红肿一片，不用猜都知道发生了什么。
　　楚玄歌当即眼泪就下来了，心里痛的搅在了一起。
　　李榕时，这可是她唯一一个心动过的人，居然对殷离下手，还妄图用强。
　　她召出凤鸣剑，狠狠的朝着李榕时刺了过去，可到底还有着情分，所以这一剑并没有刺中要害。
　　她心痛，可更多的是愤怒。
　　李榕时被这一剑刺的痛醒了过来，映入眼帘的却是楚玄歌失望透顶的眼神，他一急，狡辩道：“玄歌你听我解释，是殷离勾引我的。”
　　楚玄歌厌恶的撇了他一眼，抽回凤鸣剑，剑尖低落着血液，一如她此刻的内心。
　　她冷道：“你认为我信吗？”
　　说话的声音也吵醒了殷离，她睁开眼，只见楚玄歌提着剑，一脸深受情伤打击的模样，眼泪哗哗的流个不停。
　　殷离一顿，暗道一声不好，这是被捉奸在床了，可是他两啥都没发生，真的。
　　这时，系统的声音在她脑子里响了起来：【恭喜宿主，斩断楚玄歌第一朵烂桃花，女主恋爱脑扶正达成度百分之0.5，活力值加100。】
　　殷离心道：“是不是太少了点，我感觉我等会儿可能会死。”
　　【宿主不必担心，任谁都能看出来你是被迫的。】
　　殷离闻言低眸看了看自己，然后她忍不住的卧槽了一声，刚想爬起来弄死李榕时，结果还没起来就又要倒了下去。
　　楚玄歌眼疾手快的扶住了她，小心的将殷离揽进了怀里。
　　殷离一愣，楚玄歌不是应该用凤鸣剑捅她一剑才对吗？
　　原著里她和李榕时被发现的时候，楚玄歌选择相信李榕时，然后直接给了她一剑。
　　诚然后面两个人都没提过这件事，但这个事情是导致后面她被挫骨扬灰的一个重要原因。
　　楚玄歌抱起她，一侧身，好家伙，原来这剑刺到了李榕时身上。
　　“师姐……”
　　“什么都别说了，师姐知道不是你的错。”
　　殷离：“……”
　　突然好感动怎么回事？就只扶正了0.5就这么有用？楚玄歌居然在她和李榕时之间选择了她？！
　　殷离突然信心倍增，她突然有点期待日后楚玄歌火力全开的样子了。
　　楚玄歌说罢回头看了一眼躺在地上的李榕时：“我今日不杀你，但不代表这件事我会就此作罢，李榕时，你我之间的情分就此结束，你若敢将今日之事透露出去分毫，我让你落日谷全数消失殆尽。”
　　李榕时一愣，突然笑了出来，他强忍着钻心的疼痛，指着殷离道：“就为了这么个东西？”
　　他说着，背抵着门，慢慢的站了起来继续道：“你可知她是谁？”
　　李榕时脑子里满是殷离刚才暴走的模样，还有那鲜红的妖印。
　　“闭嘴！”楚玄歌单手将人打翻在地，如今看一眼李榕时她都觉得恶心不已！


第8章 恋爱脑变NPC
　　李榕时紧紧的盯着楚玄歌的背影，眼里闪过一抹狠毒。
　　不放过他？说的好像他会善罢甘休一样，殷离那个贱人废了他的老弟，这笔账可不是轻易能算的，他要把她抓回来，折磨致死，挫骨扬灰，方能解他心头之恨。
　　正盘算着，谁知楚玄歌突然又回头，那双漂亮的眸子里猝满了冰块，让人觉得如坠入寒冰彻骨的深海。
　　李榕时竟心里怕了起来，也知道他两是彻底完了。
　　他强自镇定……并没有接话！
　　楚玄歌沉声道：“记住我说的话，我说的是今日之事不得透露分毫，一个字都不行。”
　　她说罢一挥手，砍断了那根玄铁的柱子，意思再明显不过。
　　随着轰然的倒塌声，房梁加屋顶整个坍塌，李榕时躲闪不及，加上有伤在身，又来不及调动灵力，所以整个人被压在下面，再看那两个人却是早已不见踪影。
　　正一山派的人听见声音赶到的时候，李榕时的腿已经被房梁压断了，整个人埋在废墟里面还剩下一口气……
　　后来听人说，他说是他自己运功走火，然后打断了支撑的玄铁柱，才把自己伤到的。
　　说回楚玄歌这边，她把殷离带回璇机山的时候，殷离难得的在路上和她说了谢谢。
　　在灵犀洞了躺了一个多月之后，殷离才总算睁开眼睛，可起身的第一件事却是狂吐不止。
　　楚玄歌坐在她床边看她吐的稀里哗啦的，略微嫌弃：“师妹，你这一个多月都没吃东西，能吐出来什么？”
　　殷离抬头，眼泪鼻涕一起流，小脸憋的通红，干呕了一会儿确定什么都吐不出来以后才算彻底作罢。
　　身子往后一摊：“师姐，你怎么在这里？”
　　楚玄歌当然是在照顾她，这个她知道，可她不敢承认，只能硬着头皮装不知道，然后问这个白痴的问题。
　　这根大腿，使不得啊！
　　楚玄歌闻言笑笑，却不作答，殷离余光看去竟然是在苦笑摇头。
　　“醒了就好。”
　　见殷离躺着没动，楚玄歌继续道：“我这几天要出趟远门，你自己照顾好自己。”
　　这时，系统的声音响起：
　　【雪貂老山任务发布，发布者楚玄歌。】
　　殷离循声看去，结果发现楚玄歌头上真的有三个金光闪闪：NPC。
　　这是恋爱脑掰正0.5之后选择当NPC了吗？
　　殷离道：“师姐你放心，我已经好的差不多了。”
　　楚玄歌又是笑笑，殷离仔细看去才发现她脸色苍白的可怕，眼睛里还有血丝……
　　她虽然装在这个十六岁的躯壳里，但心智却不仅仅于此，楚玄歌这般伤情，肯定和那李榕时有关。
　　【请宿主接下雪貂老山任务。】
　　“为毛？”
　　原著里这个地方惊险的很，强如楚玄歌进去之后都是半条命出来的。
　　殷离记得当初楚玄歌进入雪貂老山之后，李榕时和她里应外合将楚玄歌骗的团团转，在雪貂老山的时候，殷离更是趁叶玄安不备，直接一刀解决了他。
　　如果她现在接下任务，楚玄歌又不在，观她过去种种，她很可能被叶玄安一刀解决。
　　五阁陨落两位阁主之后，李榕时掌控大局，然后让自己的心腹进了璇机山内阁。
　　此处是给楚玄歌日后挖丹埋下的重要伏笔。
　　但现在剧情已经乱了。
　　殷离扶额，正一山派开始，剧情就已经慢慢不对了……
　　这给接下来填坑造成了很大的困扰。
　　【宿主如果不接，那么楚玄歌必然会在此次任务中丧命，若主角失去生命，那么凰游九天在本系统这里的所有数据都会瓦解，届时宿主会爆体而亡。】
　　“又是爆体而亡，你能不能换个新词？而且，主角不是有金身不破吗？怎么可能会死？”
　　【宿主有所不知，在宿主昏迷的这段时间里，楚玄歌为了宿主，拳打太白山，脚踏落日谷，飒的系统都怕，也因此受了重伤，所以雪貂老山任务非宿主莫属。】
　　哦，这样说她就明白了，原来楚玄歌脸色苍白，状态不佳，不全是因为伤情，还有为了给她出头受了伤所致。
　　等等……
　　殷离不可置信的又看了一眼楚玄歌，系统说，师姐是为了……她？
　　【千真万确，是为了宿主。】
　　殷离这次没有回系统的话，只是静静地看着楚玄歌，心里有种说不出来的感觉，楚玄歌这样的大美人居然会给她出头，还导致自己受了伤，说不感动是假的。
　　可这剧情又不对了！
　　原著里，楚玄歌虽然对她也很关心，但这些事楚玄歌就只为一个人做过，那就是李榕时。
　　“怎么了？那里不舒服吗？”楚玄歌见殷离一直看着自己，细声问道。
　　“没有。”殷离摇头，继续道：“我见师姐脸色不好，不如这次任务有我来替师姐去吧。”
　　【检测到宿主已经接下任务，现在可以选择副本任务难度，A：困难，B：简单。】
　　“当然是选择简单流啊，这还要选择？”
　　【好的，本系统已为宿主转换简单模式，祝宿主玩的开心。】
　　殷离：“……”总感觉有阴谋。
　　“这次任务有点危险，你才刚好，就不要……”
　　“我知道师姐都是为了我，师姐谢谢你，真的，我也想为师姐做点什么。”
　　殷离说到动情处，不自觉地拉住了楚玄歌的手，刚刚系统把事情的原委告诉了她，她是既感动又忐忑，高兴自己貌似抱住了女主大腿，将来可能不用被挫骨扬灰的几率变小，又忐忑剧情走向不对，自己无法填坑。
　　楚玄歌思及自身，见殷离坚持，心里不由的一暖，小丫头长大了，她温柔的笑笑，抚上了殷离的小脑袋：“好，那就你帮师姐去。”
　　临行前，为了安全起见，楚玄歌又安排了叶玄安一同随行，太清阁之后，除了楚玄歌以外，只有天清阁的叶玄安有一战之力。
　　殷离挑眉，诚然剧情不太一样了，但结果还是差不多，果然还是叶玄安这个老炮灰来了。
　　谁知马车还没动，外面就想起了顾玄辞的声音。
　　“师妹，既然是为了我，何不让我一起随行，师妹师弟们在为我奔波，我一个人在太清阁里如何能安稳？”
　　楚玄歌拗不过，最终同意，于是三人就这么上了路。
　　看着对面那两张被曾经的殷离弄死的脸，殷离浑身觉得不自在，毕竟，重来一次，她也没少作恶，全程无人吭声，殷离如坐针垫，只得尴尬的头朝外。
　　这次任务是为了给顾玄辞找培元的九色神芝，这与原著又不一样了，原著里楚玄歌去雪貂老山是为了给李榕时找九色神芝的，但现在换了食用对象。
　　雪貂老山常年冰雪覆盖，最容易出稀世绝品，但原著中也说了，里面有盘古大神留下的两头凶兽守山，要想得到九色神芝属实不容易。
　　还好换了简单模式，要不然没了楚玄歌这根大腿，她还真不知道怎么办才好。
　　殷离想到这里心里美滋滋的，甚至笑出了声音。
　　狗系统：（殷离小可爱，你高兴的太早了，汪～）
　　“上次……多谢师妹。”
　　楚玄辞朝殷离揖首道谢，他虽是端坐在对面，但这一弯腰还是让殷离受宠若惊。
　　“师弟？”叶玄安很是不解，“当初就是这个毒妇害你至此，你都忘记了。”
　　毒妇！叶玄安用词果然恰当，这也是她曾经骂殷离这个角色的时候用的最多的一个词。
　　“师兄有眼光，毒妇一词用的很是恰当，曾经是师妹我不懂事，还请两位师兄大人不记小人过，给我一个改过自新的机会。”
　　殷离说的神情恳切，一时倒让叶玄安不知如何开口了。
　　她……承认自己是毒妇？
　　叶玄安看着顾玄辞，又指了指殷离，突然觉得这个人好像不太一样了。


第9章 掏屎队
　　叶玄安看着殷离，又看了一眼身旁的顾玄辞，只见顾玄辞双眼紧盯殷离，沉声道：“殷师妹诚然把我害的很惨，但在正一派的时候隐藏身份为我出头的这份情谊，我不会忘，我这个人一向恩怨分明。”
　　啥意思？就是该计较的还是要计较，是这个意思吧？
　　【提醒一下宿主，宿主可在雪貂老山任务中拉近与顾玄辞的距离。】
　　“怎么个拉法？原著里他都挂了，能活到现在都是我用活力值换的，要是我当初不减药量，那我现在应该是去给他烧纸才对。”
　　【宿主心地善良，不如替顾奆奆挡挡刀什么的。】
　　“麻利的滚，有你这么混业务的吗？”
　　【宿主放心，我们的业务系统相当成熟。】
　　“…………emmm滚。”
　　殷离不敢正眼看顾玄辞，到底是干了亏心事，就算是被逼迫的，可还是心虚。
　　“顾奆……不，顾师兄，你太客气了，咱们都是一家人，这么说就见外了。”殷离厚脸皮的嘻嘻哈哈道。
　　谁料叶玄安接过话道：“别在这里嘻嘻哈哈的，你什么人整个璇机山上下都清楚的很，就算玄歌师妹护着你，我也不怕你，我劝你这趟进山你老实点。”
　　“就算顾师弟灵力滞塞减退，我也不过心动，但我两连手还是有胜算的。”
　　叶玄安对殷离敌意很大，但这也不能怪他，只能说原主作恶多端，然后让她背锅了，狗系统，真，狗。
　　正一山派殷离在斗技场上那几下，他也看出来了她修为在他之上，殷离为人他们都是知道的，不能因为这一件事情，就对她放松警惕。
　　殷离没解释，只是侧头看着窗外，晚上三人在雪貂老山附近的客栈里歇脚。
　　一进门店小二非常热情的给他们上了热茶，叶玄安正要喝上一口，却被殷离拍打他手面拦住。
　　叶玄安不知其中缘由，自然火大：“你什么意思？”
　　周围众人闻声看了过来，但眼神却很怪异，叶玄安不查，继续怒目圆瞪的看着殷离。
　　殷离顺势起身：“怎样？我作为小师妹，你不该让让我啊？”
　　嘴上这么说着，手指已经沾着酒水在桌子上写下了有毒两个字。
　　顾玄辞定睛，顿觉的这客栈不对，殷离对他投来眼神，示意他不要轻举妄动。
　　叶玄安演技很好，咋咋唬唬道：“行行行，让你先。”
　　其实他们这样的修仙者出门也不是就万无一失的，人外有人天外有天，有一种人是专门猎杀他们这种修仙人的，他们人送外号：掏屎队。
　　活体刨丹，再高价供给给有需要的人进行养元。
　　掏屎队可以说人神共愤的存在，仙门百家遇上可直接杀无赦。
　　而眼下殷离他们就是碰上了这传说中掏屎队。
　　叶玄安心里慌的一比，毕竟顾玄辞灵力受损，殷离又不可靠，如果真遇到什么的话，那就完了，毕竟按照殷离之前的尿性，她很可能把他们两个给卖了。
　　却见殷离坐下，不慌不忙的喝了热茶，然后又用灵力催动调转，将里面的灭灵药水给逼了出来。
　　店家见他们喝了茶，又吃了东西，以为他们已经上勾，相互使了眼色之后就等着时机了。
　　灭灵药无色无味，入口不易察觉，只要一点就可以封住食用者的灵脉，失去行动能力。
　　要不是殷离提前看过小说，那肯定是要被交代在这里了。
　　可这玩意儿发作需要时间，在发作的这个时间里如果食用者能够发现，并且调运灵力逼出身体，那就没有用了。
　　三人吃完饭后并不打算住宿，殷离结的饭钱，结果三人还未出门就被一伙人拦住了。
　　领头的见他们三人还没倒，一时来了兴趣，看来还有人知道他们，他们已经许久没有行动了，但这次对方出价很高，点名要璇机山派弟子的丹元。
　　璇机山虽然高手众多，但能打的也就一个楚玄歌。
　　对方领头的上前一步道：“留下丹元，不然你们出不去这道门。”
　　顾玄辞召出白玉扇，对方见状先是一惊，再是一阵哄笑：“我当是谁呢，原来是太清阁阁主啊，要你也没用，仙门百家人尽皆知你的丹元出了问题，导致灵力滞塞受损，废物一个还敢出头。”
　　“啪”的一声，清脆又响亮的一记耳光，殷离揉了揉自己的手，冷眼看去。
　　那人一低头，满嘴的牙竟掉完了！
　　吱吱呀呀的骂了起来，唾沫星子混着血液喷了老远，殷离嫌弃的往后退了好几步。
　　“你让开。”顾玄辞道。
　　他诚然再弱，此刻也不至于要殷离来保护，可殷离却是没听他的，召唤出双刀之后，挡在了前面。
　　领头的人看了一眼殷离手里的双刀，随之一喜，对方高价买的就是她的丹元，而且说好了一定要活掏。
　　眼看要掏的人就在眼前，那领头人再也按耐不住，摩拳擦掌的冲了上来。
　　瞬间，两道身影打到了一起！
　　殷离：“…………”说好的反派死于话多呢？这个掏屎队的怎么不按照常理出牌？
　　【不是所有的反派都智商下限，宿主神功盖世，不知是否要用100活力值来减低一下对方的武力值强度？】
　　“狗系统，你绝对是我有史以来见过的心最黑的一个奸商！”
　　【那就……祝宿主好运吧。】
　　殷离这边被领头人逼的节节败退，另一边顾玄辞和叶玄安也和那帮掏屎队斗的难舍难分。
　　领头人修为高强，且实战经验丰富，不多时殷离就被他逼到了角落里，他一面狂喜，一面欢喜于殷离的样貌，这样的女人不知道在他□□是怎样的滋味和模样。
　　殷离是故意放水的，她就是要让领头人觉得她不是对手，然后再乘其不意绝地反击。
　　事实证明，多看书还是有用的，当领头人心痒难耐的将殷离逼至死胡同的时候，殷离却突然身体叠了起来，像一个圆球一样弹了出去，双刀在两边身侧飞速旋转，就像切西瓜一样一路电光火石的冲出了桎梏。
　　那领头人正准备转身的时候，突然脖子一热，一股鲜血喷涌而出。
　　殷离下手快准狠，那狗男人刚才明显对她起了不轨之心，再者掏屎队丧尽天良，凭着灭灵药做尽了坏事，可以说杀了他们，她不仅不会有心理负担，反而还觉得自己替□□道了。
　　原著里掏屎队是楚玄歌灭的掉，她刚才在千钧一发的时刻用100活力值降低了对方的武力值，不然她还真没本事能这么快结束。
　　【恭喜宿主，完成雪貂老山支线任务，奖励活力值120。】
　　“感谢感谢。”
　　殷离头一回觉得，系统终于可靠了一次。
　　那边顾玄辞下手也非常狠，难得的他灵力居然没有滞塞，这金丹期的修为对他来说，真的是久违了。
　　一架结束之后，他还觉得不过瘾。
　　殷离擦了擦脸上的血液，对顾玄辞道：“等进了雪貂老山，我定要找到九色神芝，把欠你的还了。”
　　叶玄安见她说完就走，道：“你知道还真多。”
　　没办法，她这个人坏事做尽，但不管是原著还是现在，掏屎队都和殷离没有任何关系。
　　原著里掏屎队根本就看不起殷离那样的货色。
　　而如今的殷离，又反过来特别不屑这种丧尽天良的队伍。
　　“叶师兄，你不用总是妄加揣测我，我说到做到，殷离今日当着两位师兄的面说的都是真的，咱们来日方长！”
　　她如今解锁了OOC，肯定是要把以前干的亏心事给弥补回来的。
　　现实生活里已经狗带，那就一定要在凰游九天里活出了样子来。


第10章 打怪结束
　　一行三人到达雪貂老山的时候已经是第三天后了，进山的时候天已经黑了，茫茫大雪山里，白皑皑的一片，几个人有一搭没一搭的聊了起来。
　　“殷师妹，你是如何得知那茶水有问题的？”
　　顾玄辞还是比较好奇，连他当时都没察觉到不对，可殷离却发现了。
　　殷离被顾玄辞问的一愣，总不能说是看过原著吧？于是特别没说服力的回了一句：“我猜的，厉不厉害？歪打正着都能满分。”
　　顾玄辞：“…………”
　　“还是说点正经的吧，九色神芝在夜晚才会发出类似于彩虹一般的光芒，但同时也会引起其他大型凶兽的注意，我们还是小心为妙。”
　　叶玄安说着，脚下突然卡巴一声，几人循声望去，只见一截暴露在雪花外面的白骨，被叶玄安一脚踩断了。
　　殷离和顾玄辞没说话，相视一眼都直勾勾的盯着叶玄安。
　　“你俩别这么看着我，我没看见，不是有意的。”叶玄安解释道。
　　可那两人还是盯着他，叶玄安也感觉到背后凉凉的，脚下断掉的骷髅突然融合，然后伸出白森森的手把他的脚紧紧捏住，致使他动弹不得。
　　殷离和顾玄辞都看愣了，叶玄安背后是一个大型的骷髅头，身上长满了红色的彼岸花，下半身悬空，仿佛被人横刀腰斩了一样，破烂的衣服里面冒着黑烟。
　　“卧槽，居然是汽油发动机。”殷离心里瞬间拔凉，难搞了！
　　这是原著里写到这个怪物的时候，众多读者为其起的爱称。
　　这也是为啥凰游九天那么烂还有人追，有部分原因就是因为狗作者的妖魔鬼怪写的很生动，还有很多狗作者自己的私设在里面。
　　但无奈坑太多，又不填，于是凰游九天就黑红黑红的。
　　“汽什么油？”顾玄辞侧头，只见殷离眉头紧锁。
　　而叶玄安也要崩不住了，眼看那骷髅就要挥刀砍下来，殷离和顾玄辞两个飞身迎了上去，生生的扛下了发动机的这一击。
　　顾玄辞灵力受损，当即一口血喷出，殷离则在半空中改变了自身的方位，然后抬起一脚把顾玄辞从发动机的手底下给踢了出去。
　　诚然动作粗鲁，但好歹他暂时安全了。
　　“殷离！”顾玄辞咬牙切齿道，拜托，他还没有弱到靠个小丫头来保护。
　　而且，她这一脚踢过来，把他颜面都给踢没了。
　　再说回那发动机，它聪明的很，见半残的顾玄辞退了出去，转而把叶玄安提了起来，恰好这时殷离的双刀抡了上去。
　　“不好！”
　　殷离一声惊呼，因为双刀的正中的地方，正是叶玄安。
　　千钧一发之际，她突然想起了什么，借力一跳，踩在了发动机骷髅的脑袋上，然后急忙召回双刀，饶是如此，可那双刀一旦放出，不见血是不可能回鞘的，殷离低头，可双刀绕过她，直接从她脸上过去了。
　　顿时一股温热从脸上流下。
　　顾玄辞见状瞳孔一紧，奋力一击对上发动机的眉心。
　　叶玄安没看见殷离为了强行召回双刀而被毁容了，手里挥动着剑栾，欲助顾玄辞一臂之力。
　　而殷离的双刀则在见了血之后回到她的手上，快速捏诀，双刀由弯变直，殷离眼疾手快的将刀插进了骷髅发动机的脑门上。
　　这是它的名门所在，原著里发动机是最后出来的，可没想到居然一进山第一个就碰见它。
　　这厮靠食仙草筑灵，殷离这一刀，加上顾玄辞和叶玄安的那一下，骷髅上的彼岸花瞬间枯萎，不多时就是一阵爆炸声，一颗红色的丹元漂浮半空，散发着浓郁香气和光芒。
　　殷离心里松了一口气，打怪结束，成功掉落装备。
　　顾玄辞喘了口气，余光紧盯殷离，可她好似不在意一样，抬手把脸上的血擦去，然后飞身将丹元拿过，递到了顾玄辞的面前。
　　“不用找九色神芝了，这个比那个更有用，也更能将师兄受损的地方修复完好。”
　　叶玄安对殷离有点改观，毕竟两次危机，都是殷离挡在了前面，刚才如果没有她，他就挂了。
　　也没想到这个十几岁的小丫头居然修为如此了得。
　　“你知道的还真多。”叶玄安道，心里也不由的有点佩服了。
　　“没事多看书。”嗯，她可没骗人，书上就是这么写的。
　　顾玄辞看着那丹，半天没伸手，殷离好像真的变了。
　　“你真的是殷离吗？”他问。
　　“如假包换，师兄，我说了我会证明给你们看的，这些年我不懂事，做了那许多事情，阿离心里很是愧疚，还望师兄们能给阿离一个改过自新的机会。”
　　殷离说的情真意切，一时顾玄辞和叶玄安两人倒不知如何开口，可她那样子却不像是在作戏。
　　“你不会被夺舍了吧。”叶玄安对殷离说话的声音难得的温和了一次。
　　“师兄一探便知我是不是真的殷离。”
　　狗系统你看你干的好事！殷离在心里骂道。
　　【恭喜宿主完成雪貂老山任务，活力值加100。】
　　【恭喜宿主成功的让顾玄辞，叶玄安两人对宿主改观，好感度增加，活力值加10。】
　　【恭喜宿主改写凰游九天剧情，叶玄安之死，活力值加200。】
　　“ 等等，中间的那个，我如此卖命，为什么只加了10？”
　　【考虑到宿主在过去的六年里，可谓恶贯满盈，所以这个10，都是本系统额外给的。】
　　“那我谢谢你大爷。 ”
　　【谢谢宿主的问候，不过我大爷正在另一本狗屎文里混业务，而且这个10，是本系统给的，和我大爷无关，如果是我大爷，他连10都不会给宿主。】
　　某系统大爷：(阿嚏。)
　　殷离：“ ……”又失策了。
　　【宿主的绝世容颜受到了损伤，是否考虑用500活力值兑换修复药水？】
　　殷离：“呵，呵呵……”什么叫眼红，这就是，狗系统就是不能见她兜里有两个。
　　启动了简单模式后，确实简单，她就是说按照狗系统一贯的尿性，不可能就真这么容易，原来……
　　【宿主可放心使用，祖传药水。】
　　“你丫给老娘麻利的滚。”
　　殷离不由得佩服起了狗系统，业务范围之广，她都自愧不如。
　　见顾玄辞还是没伸手，殷离催促道：“师兄就地服用，我和叶师兄给你护法。 ”
　　“是啊，快点吧，这丹元香气浓郁，保不齐会引来其他凶兽，而且，这丹元时效不长，若是等我们出去再用，肯定就不行了。”叶玄安也催促道。
　　顾玄辞闻言，伸手接过，就地盘腿坐下吸收。
　　殷离简单的给脸上止了血，她今日穿的是璇机山玄字辈的校服，白色的衣服肩头加胸前，红了一大片，脸上也火辣辣的疼，她这赤月刃还真是六亲不认。
　　被自己法器所伤，可还行？
　　一般女人被伤了脸都要哭天喊地的一番，可叶玄安看殷离，却觉得她好似一点都不在意的样子。
　　“刚才多谢殷师妹。”叶玄安道，他刚才虽然没看见殷离是如何救他的，但也大概能猜到，原本赤月刃是要伤那骷髅的，但骷髅把他拎了起来，后来赤月刃改变了攻击方向，想来，她这脸应该就是强行召回赤月刃所致。
　　殷离回一一笑：“师兄客气，能救你，也能抵消不少我心里的歉意。”
　　叶玄安没接话，因为从前的殷离真的很恶心，叶玄安打死自己都没想到最后居然会和她坐在一起给顾玄辞护法。
　　殷离像看出了什么一样，嬉皮笑脸道凑到叶玄安跟前道：“师兄是不是觉得我还是有药可救，人还挺好的？”
　　叶玄安：“你离我远些。”
　　就算现在觉得殷离不错，可她过去种种他还没忘。
　　而且男女授受不亲，这小丫头都不知道避嫌么？


第11章 阿离再次觉醒
　　因为骷髅发动机的原因，几人折腾了一夜，结界里顾玄辞在吸收着那颗丹元。
　　殷离和叶玄安警惕的看着四周，毕竟天还没亮，雪貂老山是深山老林，加上盘古大神的两头大凶兽在里面护林，所以二人不得不警惕些。
　　可偏偏怕什么来什么，前半夜为了对付一个发动机就已经够辛苦了，可以说几个人元气都没有恢复过来。
　　但眼下又来了一个不速之客「猹龙」！
　　这货是猹妖偷吃了龙涎之后的变异，后被盘古大神收服，命其在雪貂老山看管天下奇珍。
　　反正就是拿个肉包子让狗看的设定，这个章节当初也被喷出了一栋楼。
　　吐槽归吐槽，可猹龙战斗力高啊，当初楚玄歌就是在它手里吃的亏。
　　“怎么会这会儿遇到这玩意儿。”叶玄安看着那猹头龙身的大家伙，不由得倒吸一口冷气，他余光看了一眼顾玄辞，见他还差一点，看样子眼下只能他和殷离先拖延时间了。
　　殷离看出叶玄安心中所想，道：“叶师兄，这猹龙生性斗狠，可它最痛恨女性，等下我去引开它，你留下来给顾师兄护法，等完事后再一起过来助我。”
　　关于猹龙痛恨女性的设定，原著里提了一嘴，大概就是它偷龙涎不是想自己吃的，是它的恋人骗了它，导致它后来入了魔，闯了祸，又被镇压在此处，失去了自由，所以格外不喜欢女人。
　　叶玄安正要否定殷离的说辞，突然半空中闪过一抹熟悉的白色身音，竟是楚玄歌。
　　“师姐？”殷离喊道。
　　猹龙见不得女人，尤其见不得漂亮的女人，女人都是骗子，神龙摆尾，尾巴上的尖刺直直的朝楚玄歌刺了过来。
　　殷离心下一惊，赶忙召出赤月刃，极速飞转之间切断了猹龙的尾刺，但也彻底的激怒了它。
　　殷离吸引了它的火力，一人一猹闪电一般朝深林中跑去，那猹龙嘶吼中紧随其后。
　　楚玄歌也跟了上去。
　　叶玄安甚至来不及反应，那两个人和猹龙就不见了踪影，再追上去肯定不现实，所以他只好留下来继续护法。
　　另一边，殷离担心楚玄歌的伤，所以想引开猹龙，她飞天之术修的很好，猹龙性子急躁，不多时就会失去耐心，那时顾玄辞肯定已经吸收了丹元，而她也可以脱身回去汇合。
　　可她没想到的是楚玄歌居然会跟上来，而且为了给她争取逃跑的时间，居然还和猹龙缠斗上了。
　　殷离听见声响，惊的一回头，楚玄歌见她停下，怒道：“快跑，我打不过它，只能拖延时间，阿离你快跑，不要往后看。”
　　声音里尽是疼痛导致的嘶哑，殷离心中一紧……
　　楚玄歌本就有伤在身，若不是实在担心他们三个，她也不会不顾自身安危跑过来寻他们。
　　楚玄歌的肩胛骨被猹龙的另一根尾刺直接穿了个洞。
　　整个人挂在猹龙的尾巴上，摇摇欲坠，鲜血随着白色的衣服慢慢滴落，楚玄歌用尽最后的力气吼了一句，快走！
　　殷离的眼睛被刺痛了，这个角色在原著里是个被万人嫌弃的人，只有楚玄歌对她好过，如今师姐为了她送人头，她怎么能跑。
　　那猹龙咧嘴一笑，张开扯着黏丝的大嘴，准备一口吃了楚玄歌。
　　就在这时，殷离的身体和上次一样，那股力量再次涌进了四肢百骸，妖印顺着脖颈蔓延至半张脸，加上那脸上原本就有一道骇人的伤口，现下看来更加让人不寒而栗。
　　楚玄歌见状突然想起李榕时当初说的那句话，难怪了她就说殷离怎么能把李榕时废成那样，难怪她的身体就和海绵一样来者不拒……
　　楚玄歌突然明白了什么。
　　殷离眼中的温度敛去，取而代之的是肃杀一切的空洞。
　　楚玄歌大骇，这猹龙是盘古大神留下看山的，万万动不得，否则必遭天谴。
　　可殷离刚上前从猹龙的尾刺上将楚玄歌救下，脚下还没站稳，两个人又掉落进了另一个空间。
　　楚玄歌肩膀受了重伤，血流不止，此刻定然稳不住身子，殷离虽然眼中毫无温度，但心里却清楚的知道，眼前的这个人不能有事，于是她伸手把楚玄歌捞了过来，护在怀里。
　　楚玄歌抬头看着殷离的侧脸，她还没被人这样对待过，殷离虽然个子不高，但此刻因为体内那股不知名的力量觉醒，使得她气场强大，倒和平时完全不一样，形成了一冷一热的鲜明对比。
　　殷离似乎察觉到楚玄歌的不安，道：“别怕，有我在不会有事。”
　　强如楚玄歌，还是第一次有人和她说这个话。
　　殷离打横抱起楚玄歌，两个人不停的往下降落，楚玄歌有点担忧。
　　“我们这是要掉进什么地方去？”
　　“你只管安心躺好就行。”殷离说话的声音里没有什么温度，赤月刃应召而来，殷离捏诀后双刀合体变大，然后卡在了圆形的洞里，殷离抱着楚玄歌站在上面，两个人才总算停下。
　　“阿离？”楚玄歌见殷离没放下她，喊了一句。
　　“嗯？”这一声嗯，非常的烟嗓，嗯的楚玄歌一身鸡皮疙瘩。
　　“那个，既然停下来了，你……要不要放我下来？”
　　楚玄歌支支吾吾的说道。
　　殷离却突然低头，紧紧的盯着楚玄歌，脸上挂着笑，楚玄歌眨着眼睛看着完全陌生的殷离，心脏跳的快的要死。
　　正看的入神，殷离却把她放了下来，笑道：“师姐可不要离我这么近，不然我会忍不住。”
　　楚玄歌：“……忍不住？”
　　一张口楚玄歌就后悔了，殷离把她壁咚到角落，朝着她还有血渍的嘴巴咬了下去。
　　楚玄歌没料到殷离会亲她，再看殷离的模样，这绝对不是小孩子亲大人的那种。
　　她慌忙推开殷离，殷离瞅着楚玄歌红的滴血的脸，笑了起来，又收回双刀，脚下借力抱着楚玄歌冲了上去。
　　这个虚无空间是殷离弄出来躲避猹龙的，类似于一个跳跃结界，她知道猹龙动不得，可不能打，还不能跑吗。
　　“你刚刚为什么不上来？”楚玄歌有点莫名其妙，明明有能耐上来，却非要抱着她往下掉。
　　殷离站在她身侧，学着当初楚玄歌的模样道：“只是想找个没人的地方亲一下师姐而……”
　　最后一个字还没说完，殷离就晕了过去。
　　楚玄歌刚忙扶住，猹龙已经被他们甩了，楚玄歌运气，觉得肩膀好像没那么疼了，身上也轻松了不少，她一愣，想起了刚才殷离的那个吻，原来殷离刚刚是为了过了灵力给她。
　　楚玄歌一阵感动，低头看着力量耗尽的殷离，眼中温热，殷离的身份肯定不能被其他人知道，那妖印她眼熟，但却不知道它的来历。
　　而且觉醒后的殷离很冷漠，眼中都是杀气，光凭这两点楚玄歌就能判定，殷离的身份一定不简单，可能会和妖魔有关。
　　另一边，顾玄辞已经彻底吸收丹元，叶玄安动作很快，找到楚玄歌的时候殷离还晕着在。
　　叶玄安提出他来背殷离，却被楚玄歌拒绝，回来的路上终于做了一回修仙大使，御剑了。
　　这个被殷离吐槽了万遍的设定，终于破格了，可殷离居然还没看见。
　　睡了两天之后，殷离自灵犀洞醒来，楚玄歌在给她削苹果。
　　系统的声音自她脑子的炸开。
　　【恭喜宿主填坑殷离的身世，完成度1，主角爽度加200，宿主活力值加100。】
　　殷离：“……”1是什么鬼？
　　而且又是这个奇奇怪怪的爽度值，怎么加的？
　　【宿主有所不知，宿主在雪貂老山突然变异，还亲了你师姐。】
　　“你说什么？我亲了我师姐？”殷离扭头看了一眼不远处的楚玄歌，脑子里疼的厉害，NND，一点印象都没有。
　　“你没骗我吧？”她不确定的问道。
　　说实话，殷离的反射弧和正常人不一样，她不太关心她的变异，她比较关心，她到底有没有亲楚玄歌。
　　【千真万确。】狗系统道。
　　“我一点印象都没有，你确定？”
　　【没关系，楚玄歌记得就行。】
　　殷离，：“……”完了，这下彻底完了。


第12章 强行拆CP
　　“师姐？”殷离小心翼翼的喊了句。
　　楚玄歌在给她削苹果啊，这个苹果吃了会不会直接升天？
　　楚玄歌抬眸迎上了殷离那小心的眼神，只是露出一抹姨母笑，似乎没有生气，或者露出那种要秋后算账的感觉。
　　殷离起身，脸上火辣辣的疼的厉害。
　　“你这脸要先养着，我已经飞书给玄凤让他回来了。”楚玄歌安慰道。
　　殷离点头，不以为意，她其实没那么在意自己的这个小脸，比起以后被挫骨扬灰，她觉得丑点真的无所谓。
　　【系统提示，玄凤，药剂阁阁主，凰游九天第二男主，楚玄歌的头号爱慕者，因为楚玄歌一心思慕李榕时，所以这些年一直将自己放逐在外。】
　　“还用的着你说？玄凤啊，九亿少女的梦，当初大家都说了，李渣是女主的，男二是大家的嘛。”
　　这也是唯一一个没被殷离害过的人，主要是因为他常年在外，也没见过几次。
　　“师姐，我这没事，其实不用这么麻烦，真的。”
　　殷离下意识的就想拒绝，她有点担心狗系统会坑她，给她发布一些奇奇怪怪的任务。
　　“女孩子家哪有不爱美的，再说了我璇机山没有丑八怪。”
　　这是……不能让她成为例外？
　　两人正说着话，灵犀洞外白光一闪，玄凤慌慌张张的走了进来。
　　“玄歌，你怎么了？”开口第一句就是关心楚玄歌。
　　看得出来，他是急急忙忙的赶回来的，多好，玄凤的外形，五官，为人，以及修为都配的上楚玄歌。
　　楚玄歌将削好的苹果递给了殷离，殷离接过，一边啃着苹果，一边圈地嗑起了CP。
　　谁料……
　　【警报，楚玄歌的第一舔狗上线，请宿主速速清理！】
　　“我拒绝，玄凤哪里都配的上师姐。”
　　【系统任务发布，请宿主赶走玄凤，时刻保证女主的清醒度，毕竟女主的恋爱脑设定是不可逆转的，如果宿主不接受本次任务，将会扣除1000活力值！】
　　“……呵呵，恋爱脑设定，果然害人不浅！”
　　还记得之前说过的海王体验吗？如何赶走？只能□□吗？下蛊？或者抱走楚玄歌？
　　苍天啊，人家其实很专一的。
　　“我没事，是阿离。”楚玄歌声音再次的温柔了起来，不同于平常的那种温柔，这种温柔很特别。
　　也很容易让人分辨出来。
　　果然，恋爱脑设定让楚玄歌如今看到了曾经的爱慕者，就又崩不住了，加上先前李榕时的背叛，乖乖，此时此刻玄凤来的正是时候。
　　殷离在心里哔哔起来。
　　玄凤恋恋不舍的移开视线，然后看了一眼殷离，她脸上的伤确实挺严重的。
　　玄凤道：“问题不大，不过需要一个药引，药剂阁没有，要去下界找。”
　　“什么药引，我去。”楚玄歌道。
　　“龙血。”玄凤话语一出，洞里瞬间安静了。
　　龙族高傲，就连那废弃的龙涎哪怕被人动了一点，都要被他们说道半天，无非就是血统高贵，天生神胎。
　　这种优越感使得他们看不起其他的修仙者，更别说要他们弄破身体给你龙血了。
　　不过这个在小说里一笔带过的地方，如今被提起，殷离心里越来越乱了，这证明凰游九天的原本剧情已经乱成一团了。
　　果然，下一秒楚玄歌就准备出发了。
　　玄凤拉住她，道：“你总是这个性子，我又没说非要去龙族，你找个下界修行化龙的大蛇即可。”
　　饶是责怪的话语，可语气却是温柔至极。
　　任谁听了都会心中为之一动，何况玄凤比李榕时好了一百倍不止，专情专一还不油腻。
　　抱歉，这两个人当初在原著里没走到一起，本就让很多人都意难平，这样的CP，她下不了手。
　　【检测到宿主异常想法，请宿主严格执行，否则凰游九天将无法正常填坑，宿主届时……】
　　“爆体而亡！”殷离打断系统的话，如果是李榕时就算了，可偏偏是玄凤，这可真是让人为难。
　　此时此刻，殷离没有体验到海王的快乐，反而因为要去拆一对大家都磕到疯癫的CP，而深感愧疚。
　　“系统，这个剧情非走不可吗？”
　　殷离实在不想再作妖了，解锁OOC后她好不容易才刷回的好感度，而且楚玄歌对她这么好，她不想像原主那样，去伤害她。
　　【必须要走，这是不可逆转的事实，楚玄歌不会爱上李榕时以外的男人，但因为宿主已经切断了女主的红绳，所以，玄凤就会变成第二根，如果宿主不切，那么女主会回到凰游九天最初的设定状态，会严重影响本文主角爽度，以及宿主的活力值。】
　　“又是主角爽度……这到底是个什么鬼？”
　　殷离已经开始烦躁了……
　　还有，是不是她不去拆，玄凤就有可能是第二个李榕时？
　　【差不多就是这个意思！】
　　殷离被这系统逼的炸毛，突的站了起来，板着一张脸出了门，楚玄歌循声看去，又看了一眼玄凤，自觉的和玄凤拉开了距离。
　　那边殷离还没出洞，就一头撞进了顾玄辞的怀里。
　　一阵好闻的少女气息混着奶香味，扑的顾玄辞脸上一红。
　　“对不起顾师兄。”殷离从顾玄辞怀里退了出来，道歉道。
　　顾玄辞则敛去眼中的慌乱，他道：“我查了医书，你的脸可能会用到龙血做药引，所以……”
　　顾玄辞给她送药引来了，而且还受了伤。
　　“谢谢。”殷离头也没抬的走了，这声谢谢特别敷衍。
　　叶玄安又看不下去了：“瞅瞅，瞅瞅这什么态度，刚给她一点阳光，她就开染坊了。”
　　“阿离心情不好，你没看见？”
　　叶玄安闻言冲着殷离的锤头丧脑的背影看了几眼，别说，还真是，这丫头平日里跟猴子似的，哪怕做错事，都一副我不要脸我无敌的模样，还真难得看到她这幅样子。
　　两人站在洞口看着殷离走掉的背影，倒是楚玄歌追了出来，后面还跟了一个玄凤。
　　玄凤和顾玄辞叶玄安两人感情不是很好，毕竟情敌关系，三个人曾经都表露过对楚玄歌的爱慕，此时此刻三个站一起，就略显尴尬。
　　“玄凤师兄什么时候回来的？ ”顾玄辞行礼。
　　“刚刚。”玄凤眼睛一直在楚玄歌身上，是以看都没看顾玄辞一眼。
　　而楚玄歌则追了上去。
　　三人不明所以，想跟过去看看，又觉得不太好。
　　“阿离，你等等我。 ”楚玄歌喊道。
　　殷离回头，见楚玄歌追了上来，便停下了脚步，但脸上还是不高兴。
　　“ 玄凤师兄回来了……”
　　“不是你想的那样，我并不喜欢他。 ”楚玄歌打断殷离的话赶紧解释道。
　　闻言殷离眼中一亮，果然，她就说嘛，楚玄歌的恋爱脑，爱慕者设定就一个李榕时，怎么可能玄凤会成第二个？
　　以楚玄歌的专情，估计还得伤情很久呢，突然就不难过了怎么回事。
　　楚玄歌见殷离又一脸明媚了起来，心里莫名又想到了在虚无空间的那次……
　　不能想，一想起来脸上就火辣辣的。
　　还有阿离……她这是吃醋了？
　　“师姐～ ”殷离软绵绵的喊了一句，扑到了楚玄歌的怀里，暗自下定决心，一定要扶正楚玄歌的恋爱脑，这样的完美的师姐，那群男人，不配拥有。
　　楚玄歌宠溺的来了一个摸头杀，殷离像猫一样在她怀里撒娇，拆CP不得好死啊，楚玄歌不喜欢玄凤的话，那就不用拆啦，她当然心情舒畅。
　　突然又想到了什么，殷离抬头道：“师姐，你以后不许用那种语气和玄凤师兄说话。”
　　那种，一听就很温柔，但又和对旁人不同的温柔。
　　楚玄歌一愣，回想了一下，心道：果然是吃醋了，可她居然还挺欢喜怎么回事？
　　这种感觉虽然怪怪的，但她并不排斥。
　　点头应了声好，殷离见她答应，重又欢喜的扑进了她怀里。
　　后方三人，已经石化了，尤其玄凤，他怎么感觉又多了一个情敌？


第13章 魔神之印
　　玄凤的医术果然名不虚传，就着顾玄辞送来的药引，没出几日殷离脸上的伤就好的差不多了。
　　楚玄歌担心殷离吃醋，躲玄凤直接躲进了灵犀洞。
　　结果一进门，洞里空无一人，其实她一直还挺奇怪的，灵犀洞明明有那么多房子，可殷离不住，偏要搬进洞里。
　　正好这时，殷离山上的小弟子走了进来，楚玄歌问道，：“殷离呢？”
　　“哦，殷离师叔在化清池疗伤。”那小弟子说完便要退出去……
　　殷离的洞里机关很多，他们修为浅的一般是不会进来的，这位小弟子进来是为了给殷离拿衣服。
　　楚玄歌见状，喊了声慢，然后上前接过殷离的袍子，抬脚朝化清池走去。
　　化清池是璇机山高阶疗伤圣地，只有他们几个现任玄字辈的大小掌门可入，里面还有一眼温泉，因为殷离喜欢来，加之之前殷离和其他几阁阁主的关系僵硬，所以化清池就没人来了，渐渐的也就成了殷离一个人的地方。
　　风景好，保密性强，仙气缭绕，是化清池的特色。
　　楚玄歌走近后只见殷离坐在水里，整个人若影若现，长发湿淋淋的披在肩上，领口大开，露出白皙漂亮的锁骨，单手撑着脑袋似乎在闭目养神。
　　不知怎么的，她感觉到殷离今日的气场不太对……
　　果然，薄雾缭绕间，殷离脖子上的妖印又出现了，盘旋蔓延顺着向下延伸，楚玄歌皱眉，殷离似乎并不知道自己会有另一个形态模样，而且这几日就她的观察来看，殷离对雪貂老山后来发生的事情毫无印象，这是不是可以说明，觉醒前觉醒后，是完完全全的两个人？
　　正思索间，殷离缓缓的睁开了眼睛，看见楚玄歌后她微微一笑，手上一施法，楚玄歌整个人跌进了池子里。
　　楚玄歌猛的一惊，在水里扑腾起来，殷离伸手把人捞进了怀里，楚玄歌心里慌的不行，可竟然挣扎不出，殷离的妖化后，似乎修为也上去了。
　　“师姐一直站在岸边看我多没意思，不如一起下来泡泡。”
　　“阿离，你放开我。”诚然没人看见，可楚玄歌还是臊的不行，脸上红的都能滴血。
　　嗯～殷离挑逗一样的皱眉，这个放开可真没有说服力，一点都不凶。
　　殷离把楚玄歌掰正，正对着自己，然后手上一用力楚玄歌的衣服就直接四分五裂了，她肩头被猹龙刺穿的伤口也暴露了出来。
　　殷离眉心皱成了一团，然后把她摁在了水里。
　　楚玄歌挥动着手，挣扎着起身，却怎么也起不来，嘴里胡乱喊着不能呼吸了之类了，殷离勾唇，自己也跟着把头埋进了水里，然后唇对唇的贴在了一起。
　　楚玄歌又是一愣，如果上次是为了过灵力给她，那么这次呢？
　　而且，殷离今天并没有和上次一样，眼中杀气四溢，反而看人的眼神还挺温柔，表情也温柔多了……
　　楚玄歌脑子里乱的很，任由殷离在她唇上磨擦啃药。
　　纠结吗？纠结，矛盾吗？矛盾。
　　可楚玄歌清楚的知道，自己心中欢喜！
　　殷离亲够了，又将楚玄歌胡乱拍打的两只手给捏住，然后把她抵在了石壁上，两人此刻鼻尖对鼻尖好不亲密。
　　刚刚一番水底激吻，楚玄歌脸色坨红，衣服头发全部湿透，此刻紧紧的贴在身上，玲珑有致的身材一览无余，殷离看着楚玄歌胸前起伏较大，一时贪玩，一口咬住了楚玄歌的耳垂。
　　“阿离……你再这样，我要生气了……”虽是威胁的话，可说出来却是软绵绵的，不仅毫无杀伤力，甚至还有点可爱。
　　殷离笑笑，：“师姐，你这样说话，只会让我更加想欺负你。”
　　楚玄歌侧头，不敢看殷离，殷离这段时间似乎长高了，身材也微微发育了一点，她要是不侧头，只怕脸更红。
　　殷离见她不看自己，又抬手给她掰了过来，这次倒是没欺负她，只是抬手给她疗伤，慢慢的楚玄歌感觉身体轻松了不少，抬眼看去，只见殷离格外专注的给她清理着伤口，指尖还在往她体内输送灵力。
　　“阿离？”
　　楚玄歌唤了一声。
　　殷离没抬头，简单的“嗯”了一声。
　　见楚玄歌半天没说话，她抬起头来看着楚玄歌。
　　“师姐有话要说？”
　　“没有，我只是想喊一下。”楚玄歌道。
　　确定了，是阿离，又不是阿离。
　　殷离闻言，竟是宠溺的笑了一下：“师姐若是想喊我，就只管喊就是。”
　　处理好伤口之后，殷离重又把楚玄歌捞进了怀里，这次竟是打横抱了起来，一路朝灵犀洞走去。
　　两人都是湿淋淋的，楚玄歌任由殷离抱着，心里有种说不出来的感觉，不排斥，甚至真的挺欢喜。
　　这算不算是离经叛道？
　　她不知道，但世人似乎也没说过，就非要按部就班。
　　一路上只要有灵犀洞的小弟子看过来，殷离统统施以障眼法，饶是如此，还是被几个眼快的看了去。
　　进了灵犀洞后，殷离放下楚玄歌，自己坐在梳妆台前抬手将脸上的伤给抹平了。
　　回头看着楚玄歌道：“师姐，我现在还难看吗？”
　　楚玄歌惊讶于她的自愈能力，一时竟没答上来话。
　　殷离起身，可体内的能量突然退去，她整个人一软，直直的倒了下去。
　　楚玄歌赶忙扶住，看着殷离的眼里满是愁容，仙门百家是容不下这样的异类的。
　　乘着殷离熟睡的空档，楚玄歌翻阅了一下六界志。
　　果然在其中找到了殷离妖印的所在，魔神！
　　难怪她会觉得殷离身上的妖印很是眼熟，原来如此。
　　楚玄歌盯着那两个字，只觉得脊背发凉，她竟是魔神。
　　而且，殷离她自己似乎并没有察觉到自己的魔神血统，甚至连何时觉醒都是不受控制的。
　　楚玄歌心里清楚，她得把殷离护起来，否则将来被仙门百家发现，那就只有一个死。
　　灵犀洞落了门之后，楚玄歌以三成术法为代价进行压制，封印了殷离体内的魔神血液。
　　做完这些事情后，楚玄歌脱力至脸色苍白，殷离睡的深沉，不明所以，翻身的时候还扣了扣鼻子，楚玄歌笑了起来，这样的阿离，才是众人期待的，否则一旦魔神身份的暴露，到时候必是一阵腥风血雨。
　　楚玄歌背靠在床上，心里闪过一丝失落……
　　【恭喜宿主，成功让主角心动，主角爽度加100，活力值加100。】
　　殷离被系统的声音弄醒，有些不明所以，她啥也没做啊。
　　“系统，你是坏了吗？”
　　【本系统已经扩容，且运行正常，请宿主放心使用，另外宿主又亲了楚玄歌。】
　　殷离：“…………你这样有意思吗？你上次也这么说的，我如果亲了那你拿出证据。”
　　天真，系统君冷笑一声。
　　【楚玄歌的嘴巴……emmm，就是最好的证明。】
　　殷离低头看去，楚玄歌趴在她床头睡着了，看样子累的不轻，嘴巴明显红肿。
　　不可能！
　　我不可能这么不是人，居然去□□师姐……
　　想到□□二字，殷离通体一阵冷颤，说我亲她，我自己怎么不记得？
　　【系统还是那句话，你师姐记得就行！】


第14章 玄歌伤情了
　　“你醒了？”楚玄歌听见声响后，从地上站了起来，声音里透着浓浓的疲倦。
　　“师姐你怎么了？”殷离赶紧扶住她，紧张的不行，眨着一双无辜的眼睛看着楚玄歌。
　　楚玄歌闻言，抬眸看着殷离，双眼泛红，睫毛微动，心脏一抽一抽的疼了，牵扯的眼睛酸涩不止。
　　好像从来没人和她说过那些话，别怕，有我在。
　　一直以来，她习惯去守护别人，却从来没有想过有一天她会被人守护。
　　殷离，她动了楚玄歌最不容易，也最容易动的地方。
　　可是，那不是她，楚玄歌知道，落了封印以后眼前的阿离会把什么都忘了……
　　“师姐？”殷离见楚玄歌突然哭了，心里慌了起来，难道系统说的都是真的，她轻薄了楚玄歌？可她真的不记得，难不成梦游了？
　　“师姐，我是不是做了什么不应该做的事情？如果我做了，请你一定要原谅我……”殷离说着，低下脑袋看着楚玄歌梨花带雨的脸，笑道：“确实该原谅我，谁叫师姐生的这般姿色，别说那群狗男人，哪怕是我也会有点小想法的。”
　　她说的是真心话。
　　楚玄歌被她逗笑，道：“没有，想到了你小时候的事情而已，一时感性。”
　　楚玄歌说罢起身，抬手打开洞门，自顾走了出去。
　　殷离不明所以，问起了系统。
　　“系统，我师姐这是怎么了你知道么？而且，我记得我在化清池，怎么会躺在床上？”
　　【系统不和渣女说话。】
　　殷离：“……你说清楚，我怎么渣了？”
　　【无可奉告！】
　　…………无语。
　　殷离向来洒脱，系统不说，但应该总有其他人知道吧？
　　她起身穿好衣服，马尾高束，照镜子的又是一阵感叹，玄凤还真是牛逼，居然连个疤都没留。
　　准备出门的时候她看到地上躺着湿答答的衣服，这证明，她确实是在化清池不错，但醒来就在这里，那就说明，应该是师姐把她抱回来的。
　　结果，一出门就迎上几个小弟子在窃窃私语的说着什么。
　　殷离向来鬼机灵，没出声响的站在枫树后面偷听了起来。
　　好家伙，不听还好，一听吓一跳。
　　只听其中一个小弟子道：“千真万确，殷离师叔施了障眼法，但我已经过了筑基，自然看的清楚，当时确实是师叔抱着师尊回来的。”
　　殷离：“……”
　　“对对对，我也看到了，两个人衣服湿透了都，而且师尊依偎在师叔怀里，那模样一点都不像要想要发火的样子。”
　　…………够了，真的，殷离小心的离开，要么她脑子出了问题，要么就是她被系统把脑子弄没了。
　　我不可能失忆，而且，这叫什么事？她和楚玄歌？还她抱楚玄歌，拜托，她才多高的个头？
　　想到这里，殷离低头看了一眼自己的衣服，好像真的小了一大圈，她最近个子长的有点猛，就是，胸还是小了点。
　　殷离想着想着，就又思想偏离。
　　抬眼又看到了顾玄辞，顾奆奆最近也总是往灵犀洞这边来，为了防止他和楚玄歌发生点什么，她还特意单独拉着顾玄辞去喝了几次茶。
　　巧的是，玄凤居然也在。
　　两人看见殷离，自然上前。
　　殷离上前谢过两人。
　　“多谢顾师兄的药引，也多些玄凤师兄，让阿离的脸上连疤痕都没有留下，真乃神医。”
　　她拍了个马屁，玄凤不吃她这套，直入主题：“无妨，也是你再生能力比较好，另外，玄歌呢？”
　　玄凤见殷离脸上恢复如初，虽然他自信自己的医术，但不会骄傲到认为都是他的功劳。
　　他就是要故意在顾玄辞面前提这个，免得顾玄辞总是惦记着楚玄歌。
　　谁料，顾玄辞上前，对着殷离道：“下界今日可是元宵节，要不要一起去看灯？”
　　玄凤侧目，突然有些不明所以，当初说了要公平竞争的人，这是放弃了？因为殷离？
　　玄凤拉回目光，重又看了一眼殷离，一身特别不合体的衣服穿在身上，也没有多好看，不如玄歌，精致到指甲盖头发丝。
　　殷离本来就想搞定璇机山的这群围着楚玄歌的苍蝇，不……桃花，然后掰正楚玄歌的恋爱脑，所以对于顾玄辞的提议，她自然不会拒绝，毕竟对着她，总比最后顾玄辞去找楚玄歌强。
　　“好啊。”殷离应得干脆，然后又对玄凤道：“师姐心情不好，玄凤师兄还是让她一个人静静吧。”
　　说到这里，殷离心里一沉，但面上没有表现出分毫，和顾玄辞两人御剑去了下界。
　　她最近脑子不够用，别人说她做了的事情，她却丝毫没有映像。
　　正想着顾玄辞递给了她一串糖葫芦，殷离接过，蹦哒进了人群，直到在兔子灯面前才停下。
　　顾玄辞看出她喜欢，只不过得到兔子灯得是灯谜竞猜第一名。
　　这个自然难不倒顾玄辞，这个灯最后赢得也是毫无悬念。
　　殷离送上一波彩虹屁，吃饱喝足玩好之后再回到璇机山的时候已经是深夜了。
　　相互告别之后，殷离没有直接回灵犀洞，而是将精神力外放，她清楚的看见楚玄歌卧室的灯还没关……
　　殷离抬眼，看了一眼手上的灯笼。
　　“不好意思顾奆奆，本来就是想带给师姐的，不过既然送我了，那我就有权利决定把它送给谁，对吧。”
　　她换了一套衣服，这段时间她确实高了不少，就算和楚玄歌站在一起，也可以微微低头看着楚玄歌。
　　敲门，没人应，殷离等了一会儿，见还是没人开门，就自己走了进去。
　　这是她第一次来到楚玄歌的房间，真的好香，是师姐的味道。
　　殷离觉得这味道闻着真舒服，可一进里屋她就不这么觉得了，她的大师姐，居然在喝酒？
　　楚玄歌，破戒了！
　　难道是因为李榕时？所以伤情？
　　“师姐？”殷离叫道。
　　楚玄歌也看到了她，示意她过来坐下。
　　殷离乖觉，走过去坐好，突然想起手上还提溜了一个兔子灯，便道：“师姐，这是我今日在下界得的，想起师姐喜欢兔子，所以，想送给师姐。”
　　楚玄歌愣住，眼泪汪汪的又流了下来。
　　她哭道：“你亲了我……”
　　……果然，我亲了师姐！殷离顿时坐的笔直，等待着接下来的狂风暴雨，自觉递上赤月刃道：“师姐只管出气就行，阿离绝不啃声。”
　　楚玄歌愣住，心里拔凉，还真是忘了哈，明明眼前的小师妹乖巧可爱，明明这就是殷离，楚玄歌起身后腿了几步，哭的更崩溃了，可TMD，这个殷离她不喜欢我。
　　原著里没这么写过吧？楚玄歌除了恋爱脑以外，一直都是高高在上的吧，何时这样失态过，还是对着她这个恶毒的小女配。
　　殷离慌了，放下灯，收回刀，赶紧端茶送水，温声安慰。
　　楚玄歌哭累了，打了个哈欠，竟就直直的跌到了床上，睡着了。
　　殷离一脸懵逼，系统不说，她听见的又信息量过大，好烦躁啊。
　　而且看楚玄歌的样子，并不是那种怒火攻心要算账的样子，反而……
　　殷离将楚玄歌的衣服褪去，盖了被子，然后靠在床边，兀自拿起楚玄歌喝剩下的酒。
　　烈酒过喉，烧的殷离剧烈的咳了起来，难道，楚玄歌喜欢上了自己？可是这可能么？这个想法很快被否定，小说里没这么写，所以她这个假设有点太扯了。
　　殷离胡乱摇头，几口下肚之后，脑袋里昏沉起来，好像确有其事，又好像一切都是别人瞎说的。
　　她起身，定定的看着楚玄歌睡着的脸，不得不说，楚玄歌真的生的好漂亮。
　　殷离笑笑，如果是师姐，也不是不可啊，借着酒劲，她一口咬了上去，脑袋一用力，一股腥味贯穿两人口腔。
　　楚玄歌惊醒，而殷离竟然趴在她身上睡着了。
　　楚玄歌懒得动，随她去吧。


第15章 殃蛇洞飞升（1）
　　两个人喝了点酒，都睡得比较沉，结果刚到后半夜屋外就传来了异响，最先醒来的是殷离……
　　一抹刀光借着月色反射到殷离的脸上，她突然想起了上次的掏屎队，他们当时点名道姓要璇机山派弟子的丹元，但掏屎队已经被殷离当时就杀绝了，想来，这如果是和掏屎队有关的人的话，那就只可能是幕后主使。
　　【系统任务发布，殃蛇副本，请宿主点击接受，完成任务奖励200活力值，若是拒绝则扣除500活力值。】
　　奖少罚多，系统还是一如既往的狗。
　　“等等，你是不是弄错了，殃蛇副本，是楚玄歌和李榕时见证“爱意”的时刻，而且楚玄歌会在殃蛇副本的过程中进行飞升。”
　　当然，并没有飞升成功。
　　【不错，但是宿主成功的打跑了李渣，所以剧情发生了变化，请宿主接受此次任务。】
　　接受什么接受，扯的没根了好吗，在殃蛇副本里楚玄歌根本就没有飞升成功，反而还被李榕时给坑的将一半肝胆切去救他性命了。
　　是为刨肝……
　　因为哪怕后来楚玄歌知道李榕时坑她，她也没有丝毫生气，反而因为自己救了心生人而沾沾自喜，殷离都怀疑，原著里的玄凤，其实是被气死的。
　　“怎么接受你告诉我？楚玄歌在此次副本里损失惨重好吗。”
　　【所以才需要宿主来修改剧情，完成主角爽度。】
　　“……你比李渣还狠。”
　　【宿主过奖。】
　　殷离点击了接受，看样子她今晚不死也要脱层皮。
　　她飞身出门，赤月刃应召而来，夜色中金属相互磨擦出火花，殷离已至元婴期的修为，使得她在速度上又快了不少。
　　殷离深受现代港片影响，一直把火云邪神当武学方面的偶像，天下武功，唯快不破。
　　这是她修行的第一标准。
　　所以赤月刃所到之处火花四射，那黑衣人显然没想到殷离的修为竟然突破的这么快，但他今晚有备而来，自是不会害怕。
　　调虎离山，他在引殷离出璇机山，只是没想到楚玄歌竟然也跟了上来，诚然她喝的酩酊大醉，但那么大声音的打斗声她还是听的见的。
　　揽若阁作为主阁，加上楚玄歌喜静，平日里住在揽若阁的小弟子不多，所以这一番打斗并没有引起其他阁的注意。
　　殷离回头，见楚玄歌也跟了上来，心里一沉。
　　师姐啊，无论如何这次我都要让你飞升成功。
　　她看出了黑衣人是谁，果然，这些人的智商和电视剧的那些脸上抹点灰，就认不出对方是谁的这种，真的，这设定超级弱智的。
　　但她不打算揭穿，因为系统已经发布任务，殷离在等殃蛇副本的开启。
　　殃蛇，善幻术，善移山倒海，这玩意儿非常棘手。
　　楚玄歌紧跟殷离身后，殷离的修为进阶速度让她惊喜不已。
　　但同时也隐隐忧心……
　　“系统，可以兑换简单模式吗？”殷离道。
　　【此次任务无简单模式可兑换，这是原著中重要剧情之一，且关系到楚玄歌后期大女主主角爽度设定，所以请宿主务必完成任务，让楚玄歌顺利飞升。】
　　“操蛋。”殷离忍不住的骂了一句。
　　那黑衣人将两人引致鬼林之后，便不见了踪影，随之而来的是阵阵瘴气。
　　李榕时隐于暗处，唇角一抹得意，眼中杀意浓烈，他要这两个人死。
　　今日是半月日，殃蛇必会出洞，他等着这两个人成为一坨屎。
　　殷离停下脚步，楚玄歌也落了下来。
　　“阿离，你太冲动了！”
　　她本来想说殷离鲁莽的，可到了嘴边又变了味道。
　　殷离心道，她知道。
　　可这是楚玄歌飞升的副本，所以，她不能不冲动。
　　因为，不冲动就没法进入副本，就没法完成任务。
　　就算解锁了OOC，但只要是原著的主要剧情，她都必须照做。
　　越来越觉得自己是个炮灰。
　　“师姐，该醒酒了。”殷离回头，回一一笑。
　　“小心，今日是半月日，这鬼林非常不安全，听闻殃蛇就盘踞在这里，且半月日一定会出洞觅食。”楚玄歌提醒道。
　　两人并肩一路往外走，但走来走去又回了原地，瘴气越来越浓，楚玄歌身体慢慢的热了起来，天空压的低沉，偶尔伴有几声沉闷的雷声。
　　殷离看了一眼楚玄歌，又看了看阴沉的天空，只希望殃蛇不要出现。
　　至少，不要在关键时刻出现……
　　楚玄歌似乎也算到了自己可能即将要飞升，所以脚下放快了不少，鬼林不安全，她不想折在这里，鬼知道她现在还能不能熬得住那天雷业火。
　　殷离却拉住了她的手，楚玄歌停下脚步，只见一头长七八丈，醋如水桶的大蛇吐着信子朝两人冲了过来。
　　楚玄歌脚下用力，带着殷离朝反方向逃跑，殃蛇善移山，这两人就和闯迷宫一样，东一下，西一下，殃蛇不比猹龙，它耐心极好。
　　就像猫抓老鼠一样，饱餐前先玩玩猎物，让其筋疲力竭为止。
　　楚玄歌召来凤鸣剑，剑光四射，所到之处自动开出一条路来。
　　突然两人脚下一空，双双向下坠入，这次不比在雪貂老山那次，两人迅速落地，又滚入了另一个深洞。
　　慌乱之中，两个人心照不宣的去选择保护对方，所以当滚动停止的时候两个人是紧紧抱在一起的。
　　楚玄歌毕竟记得那些事情，脸上红的厉害，殷离则是没心肝的笑了起来。
　　楚玄歌见状心里不喜，说白了就是和自己闹别扭，殷离不明所以，乖乖的跟在她身后。
　　两人顺着洞里的一条小路往里走，殷离掏出火折子，走了一段路后，呼吸依旧顺畅，断定洞里并封闭的，这也说明，往前走就有可能找到出口。
　　殷离四处查看，原著里这个洞里没什么危险，而且还是李榕时和楚玄歌第一次……嗯哼的地方。
　　殷离想到这里，侧头看了一眼楚玄歌，又想到灵犀洞时那小弟子的话，一时心里竟然不舒服起来。
　　李榕时那个家伙，配不上师姐。
　　她抬手揉了揉胸口，莫名难过怎么回事，当初看的时候明明因为有辆车还挺高兴的说。
　　正想着，楚玄歌停了下来，“小心，有东西来了。”
　　楚玄歌戒备起来。
　　殷离才想起来，当初是楚玄歌用飞升的天雷意外弄死了殃蛇，而她们并没有弄死殃蛇，而是提前进入了洞里。
　　剧情混乱了……
　　殷离扶额。
　　忽然，声音密密麻麻起来，两人借着火光一看，脚下乃至头顶，全部是密密麻麻的虫子，楚玄歌虽然厉害，但毕竟女孩子，最见不得这种玩意儿，殷离胆大，背起楚玄歌运气就跑。
　　楚玄歌趴在殷离背上，心里什么滋味都有，可她不敢抬头，殷离感受到她的颤抖，知道她怕虫子，便道：“别怕，有我在不会有事。”
　　楚玄歌愣住，同一个人，不同形态，但却说了同一句话。
　　有我在，别怕。
　　殷离，你可知就是这句话让我对你动了心，我知道另一个你心悦于我，可我却不知现在的你，你的心意……
　　殷离再次召出赤月刃，两手轮圆开路，不多时一条路被劈了出来，她轻车熟路的带着楚玄歌在洞里跑了起来。
　　直到雷声落下，将上方劈出一个口子的时候，殷离心里一沉，她放下楚玄歌道：“师姐，你别怕，若是顶不住，你就喊出来。”
　　楚玄歌一愣，一道天雷伴随着阵阵轰鸣猛的落下。
　　飞升之劫，楚玄歌躲闪不及，被雷劈倒在地。
　　她现在的修为根本顶不住，为了帮殷离封印住魔神血统，她祭出了三成灵力……
　　咳……楚玄歌一口血喷出老远，殷离急了起来，怎么会？师姐怎么会弱到连一道天雷都扛不住？
　　【还不是因为宿主，楚玄歌本就有伤在身，并没有好全，然后又……算了，反正都是因为宿主你。】
　　殷离愣住，因为她。
　　她好像真的失忆了……


第16章 殃蛇洞飞升（2）
　　殷离有些懵，但眼下却不是懵的时候，楚玄歌是肯定招架不住飞升的天雷业火的。
　　而且，这业火必得落在人身上才算，她来扛？这是她脑子里唯一的想法……
　　雷声轰鸣，压的更低了，这飞升的大劫若是过不了那就连渣也别想剩了。
　　这时系统的声音响了起来：
　　【提示宿主，若是楚玄歌能够飞升成功，那么凰游九天的主线剧情就算完成了，她的女尊设定也能立稳，而不是之前宿主看到的那个披着修仙外长的SB言情剧。】
　　说的轻巧，有本事你来啊。
　　殷离这次没有回答系统，她上前把给天雷劈的晕乎乎的楚玄歌背了起来，至少，要离开这个地方先。
　　抬手，虚化了几个楚玄歌的人影出来，几乎同时出动，殷离背着楚玄歌跑的很快，李榕时自然不可能放过她们，殃蛇喜食女体，女性生来散发的体香让它疯狂，不多时殃蛇就被楚玄歌的衣物引了过去。
　　李榕时拿了楚玄歌的衣服做诱饵，原本以为要大费周章的，没想到，这两个人居然一起送上门了。
　　另一边，殷离背着楚玄歌不停的逃窜，她要防着殃蛇，更得防着李榕时那个人渣，她一早就认出了那个人。
　　听楚玄歌说，李榕时被废了，她干的，不过这事和亲楚玄歌是一回事，因为她都不记得。
　　诡影迷踪的障眼术法只能瞒住一时，这是殷离自己在灵犀洞摸索出来的，没想到关键时刻竟然就用上了，天雷业火一雷一个……
　　但这对于楚玄歌来说有害无利，天雷业火应不到应劫之人的身上，下一波只会更凶猛。
　　看来只有硬刚了，殷离打定主意，准备寻个稍微安全一点的地方放下楚玄歌，谁料突然周身炸开了一样，四肢百骸都仿佛被强烈的电流涮了一遍，疼的像被人用棍闷头打一样。
　　这一雷结结实实的打在了楚玄歌的身上，因为楚玄歌昏迷了过去，这一雷落的毫无防备，是以楚玄歌的背部顿时皮开肉绽，殷离被牵扯到了，饶是如此，还是疼的让她掉马。
　　楚玄歌趴在她背上，一口血顺着殷离的脖颈向下流去，殷离慌了，她赶紧放下楚玄歌，只见她后背血流不止，很快白色的衣服就被染的通红，天雷压的越来越低，伴随着狂风，殷离心下一横，将赤月刃收了回了，灌了十成的灵力进去组成了一个保护圈将楚玄歌护了进去。
　　不知怎么的，反正，她不想楚玄歌有事，好似心底里有个声音也在拍打着她的意识。
　　殷离迎头，一股股业火朝她落了下来，就算做好了准备被雷劈，但殷离还是没有想到居然会这么疼。
　　电视剧里的都是假的，真的被雷劈中根本就喊不出来，因为TMD那电流会把你嘴封住，她感觉她如果现在倒地的话，肯定像极了油锅里的活泥鳅，抽搐扭动不止……
　　“啊！！！”真的，不想漏气喊出声的，可是她感觉她的身体已经碎了。
　　作为一个炮灰，这波她真的做的太称职了，心甘情愿的那种。
　　系统那200块，滚蛋吧！
　　劈着劈着就不疼了，殷离想她肯定碎成渣渣了，可当看到殃蛇朝楚玄歌靠近的时候，她瞳孔一紧，身体里的某个部位想要冲出来，却又冲不出来，殃蛇没有直接去吃楚玄歌，而是绕过她来到了殷离的面前。
　　幽绿森冷的眸子，细长分叉的信子，它直勾勾的看着站在地上被雷劈出了妖印了殷离，楚玄歌落在殷离身上的封印，就这么被雷给劈开了。
　　殷离一口血喷了出来，五脏六腑疼的厉害，她迈了一脚，发现自己还没成渣渣，但周遭着起了火。
　　殃蛇盘在原地打转，不停的用尾巴攻击赤月刃，却还是动不了赤月刃分毫，可它又不敢上前对殷离发起攻击，天雷业火，不是它能受得住的。
　　首次飞升一共八十一道天雷，是为九九归真，殷离还挺佩服自己的，就算快死了，她也没忘记计数，最后一下劈完的时候，殷离直接就跪在了地上，如果不是天雷劈开了封印，她的魔神血统帮她抵挡的话，她此刻怕是已经交代了。
　　殃蛇乘机用幻境罩住了周边，殷离半跪在原地没动，血液顺着她的胳膊往下流，她侧目，却看见死去的顾玄辞向她走来，已经自己被楚玄歌压在寒冰地狱的一抹元神。
　　呵呵，她突然想笑，那是曾经的殷离，不是现在的她，顾玄辞没死，至于楚玄歌会不会最终那么对她，那也是以后的事情了，现在……
　　殷离抬头，赤月刃里楚玄歌的元神发出了强烈的光芒，不远处的李榕时惊呆了，不止是他，仙门百家在看见那抹直冲云霄的金光的时候也都惊呆了。
　　竟然有人飞升了，而且还成功了！
　　殃蛇未见殷离的痛苦之相，加大了功力，然后殷离又看见了自己，脑海里她像是变了一个人一样，做了许多事，也真的亲了楚玄歌，还有化清池……
　　系统没骗她，是她自己忘记了，画面一转，是楚玄歌把她的另一个血统给封印了。
　　所以，这就是楚玄歌为什么会连第一击都扛不住的原因。
　　殷离勾唇一笑，楚玄歌是为了保护她，毕竟，她是魔神啊。
　　魔神，是上古主神堕魔后的第一产物，神力之大，魔力之强，无可比拟，但也为天地所不容，因为主神堕魔后，就被天遣了，所以每隔一万年才会出现一个魔神，上一个毫无悬念已经被雷劈死了。
　　所以，她今晚算不算提前体验了一下？
　　挫骨扬灰死，爆体而亡，现在又多了一个被雷劈死，我一定是这个世界上最悲催的炮灰。
　　【恭喜宿主完成任务，楚玄歌飞升成功，殷离的身世完成度百分之50，奖励活力值300。】
　　“滚吧，真的，谁稀罕你的300块？除了一个完成度能看，其他的都没眼看。”
　　殷离懒得理系统，一双眸子盯上了殃蛇。
　　【系统可以额外送一个大礼给宿主，日后它将成为宿主的重要的狗腿子。】
　　“我需要你送吗？”
　　觉醒后的殷离，可不是系统能诓骗的，这玩意儿分明是感知到了她的想法，想来做顺水人情罢了。
　　系统吃瘪，瞬间闭嘴。
　　殷离起身，脸上挂着冷笑，：“小东西，姐姐还要感谢你才对，要不是你，我不可能被雷劈开封印，更不可能完全的将魔神血液融合，本来你把我害的这么惨，我该弄死你才对！到现在，我不想杀你！”
　　说罢，一股强大的灵力夹杂着她从天雷业火里分离出来的电流射了出去，殃蛇见势不妙，转身就想跑，可殷离就想鬼魅一样，迅速的堵住了它的去路，殃蛇被电流打中，痛苦的嘶鸣了一声，然后身体迅速变小，最后成了一个蛇形手环环在殷离的手上。
　　“看在你误打误撞让我知道了真相，饶你不死。”
　　殷离说完，收回赤月刃，楚玄歌还躺在地上，毕竟成功飞升，血也止住了，殷离将人搂进怀里，心里不由得一阵感动。
　　明明自己都受了伤，还祭出三成灵力来封印她的魔神血统，想来，那估计是楚玄歌仅剩的三成灵力，否则何以弱到如今这番模样？
　　楚玄歌缓缓的睁开眼睛，入眼是觉醒后的殷离，眼泪不争气的掉了下来，好像又怕殷离会笑话她，强忍着不让自己出声。
　　殷离摇头，抬手给她擦了擦眼泪，柔声道：“如今也是正儿八经的仙家了，怎的还扭捏起来了。”
　　楚玄歌一愣：“我飞升成功了？”
　　嗯，刚才她以为她死了，不然怎么会看见觉醒后的殷离？
　　“你看看你的元神不就知道了。”殷离笑的温和，但楚玄歌却看出了她脸色不对。
　　“是你帮我……唔……”楚玄歌话还没说完，嘴巴就被殷离堵住了……
　　楚玄歌慢慢的闭上眼睛，小心的回应，殷离吻的小心，手上也不老实起来，楚玄歌脸红的厉害，但她不想松开殷离……
　　………………
　　“玄歌，玄歌师妹？”是玄凤的声音……
　　楚玄歌睁开眼睛，结果却发现自己躺在揽若阁里。
　　原来是场梦啊，楚玄歌心里一阵失落，好歹，让她把梦做完啊，再看玄凤，突然就觉得玄凤丑的不要不要的，讨厌的要死，好好的叫醒她干嘛？


第17章 我都记得
　　“我怎么在这里，阿离呢？”
　　纵有满腹牢骚不满，但楚玄歌还是忍住了，一如既往的温声细语询问。
　　她身上疼的厉害，心里担心殷离担心的不行。
　　“她没事，还是说说你吧，你如今已经是正儿八经的仙君了。”
　　嗯，她飞升成功了，殷离替她扛的天雷业火，想到这里，楚玄歌眼角的泪水止不住的流了下来。
　　“我记得我们在鬼林……”
　　“是玄辞师弟，他去找殷离师妹，结果发现她不在，然后就看到了鬼林里的飞升金光，就猜到了可能是你，结果到了以后发现你和殷离都倒在血泊里，两个人都受了重伤。”玄凤一脸担忧，也看出来了是殷离替楚玄歌挡了天雷业火。
　　楚玄歌担心殷离的身份，虽然璇机山是自己人，可还是越少人知道越好，她试探性问道：“玄辞发现我们的时候，阿离可有什么不同？”
　　玄凤皱眉：“能有什么不同？浑身是血，不过她还真命硬，被天雷劈了那么多次，元神不仅没有散，反而还更加坚固了，甚至突破到了元婴后期，你们两个可真是璇机山之幸。”
　　楚玄歌闻言，心落了下来，没有发现就好，然后慢慢的起身，玄凤很自然的想过来扶她，却被楚玄歌躲开，她有心悦之人，既然不是玄凤，那么，她就不想给他留有幻想。
　　玄凤垂眸，迅速将眼中的失落掩藏起来，扯开话题道：“仙门拜贴已经发了出去，想必后面一段时间你都有的忙了。”
　　要接受大家的礼拜。
　　楚玄歌点头，起身去了灵犀洞！
　　顾玄辞坐在殷离的床头，殷离伤的比较重，脸上都是口子，给她换衣服的小弟子说她后背已经是血肉模糊了。
　　顾玄辞皱眉，脸上没什么表情，只是定定的看着殷离……
　　殷离没想到自己睁开眼睛看到的第一个人居然是顾玄辞，连忙挣扎着起身，顾玄辞见状起身退了出去。
　　殷离没穿衣服，身上只盖了被子，但此刻她自己并不知情，若是坐起来肯定就暴露了，所以顾玄辞退了出去。
　　她背部受伤严重，所以没给她穿睡衣，殷离低头一看，尴尬到脚趾头都能卷起来，同时对顾玄辞的为人处事的态度很是满意。
　　这样的人，配的上她曾经为他唇战众人。
　　殷离又想起了在现代的日子，和顾玄辞一起吃了午饭之后，她没去看楚玄歌，而是一个人跑到河边躺在轻舟上，随波而动。
　　灵犀洞方圆百里的风景真的很好，像极了她在现代看过的狐妖小红娘里面的涂山之景。
　　河水清澈见底，殷离望着水里面的自己，突然想起好像她现在已经是元婴后期了，元婴期可以选择一个样貌……
　　她灵机一动，盘腿坐好，她不需要再去选择样貌了，现在就很好，于是她选择了一个假设，对，就是假设。
　　万花迎风飞舞，吹动了殷离的白色衣衫，也不知过了多久，她慢慢的进入冥想，发现成功后她才脸一红的起身……
　　因为体内的魔神血统原因，她的伤好的就比较快了，至少比楚玄歌快。
　　在水上漂了一下午后，晚上殷离亲自下厨给楚玄歌炒了几个小菜，熬了银耳甜粥，然后上了揽若阁。
　　结果一进门就看见玄凤在给楚玄歌擦脸……
　　狗系统又在她脑子里哔哔哔：
　　【系统任务下达，请宿主减少玄凤和楚玄歌的接触。】
　　殷离愣住，她之前就说过，那两个人跟般配，但心里就是堵的慌。
　　楚玄歌没看见殷离，玄凤看了过来，脸上闪过一丝挑衅，殷离没说话，放下东西就走了！
　　但放的声音特别大……
　　“是阿离来了吗？”楚玄歌激动的起身。
　　玄凤彻底黑脸。
　　殷离嬉笑着上前，也挑衅的看了一眼玄凤。
　　小样，和她斗，你们都嫩了。
　　任务？海王？不，她不要，她要改变策略，想了一个下午她也想明白了，就直接抱走楚玄歌就行。
　　“师姐，你好点没？”殷离眨巴着眼睛，一脸的讨好。
　　可在玄凤眼里，她现在就像极了一只正在摇尾巴的大灰狼。
　　他同时还气，气殷离明明伤的比楚玄歌还重，结果她都能蹦了，玄歌还躺着在，他都怀疑殷离是不是真的替楚玄歌扛了天雷业火。
　　不然怎么可能好的这么快？
　　其实，殷离的状态没有大家看到的那么好，但也没那么差，主要灵犀洞适合养伤，加上有化清池，可谓疗伤圣地，而且殷离又是魔神，这恢复能力自然要比一般人好个N倍。
　　果然，殷离趴在楚玄歌床头一摇尾巴，就彻底没有玄凤什么事情了……
　　玄凤看着楚玄歌那双示意他出去的眼睛，心中愤慨不已，好不容易没了李榕时，又主动退出了另一位，结果这又来一个他看不懂的。
　　玄凤碎碎念的出了门，楚玄歌见人一走，再看向殷离的时候突然脸上红了起来……
　　眼泪也不争气的掉了下来，呜咽道：“对不起阿离，我本来只是想护着你的，我没想到我居然会赶到那个时候飞升，差点就把你害死了。”
　　是啊，若不是魔神血统觉醒，她可不就死了么，可有什么关系呢？几雷就劈开了，并没有造成什么不可收拾的局面。
　　反而楚玄歌祭出自身灵力为她封印魔神血统，更让她感动。
　　殷离端坐在床头，伸手替楚玄歌擦了眼泪，她以前怎么没发现楚玄歌居然这么爱哭鼻子，动不动就流眼泪。
　　楚玄歌像个小猫一样，有点贪恋殷离在她脸上的手，不动声色的蹭了蹭。
　　殷离脊背一挺，收回了手，她突然想到了原著里自己的下场，实在没办法把两者联系在一起，就纯粹的思维飘了一下。
　　可楚玄歌却有些失望……面前的阿离，一点都喜欢她吗？
　　（师姐，别这么想，阿离为了你去修禁术去了，不，是为了你们两个。）
　　“我做了点师姐爱吃的，师姐起来尝尝。”殷离说着，再次伸手将楚玄歌扶了起来，不经意间四目相对，楚玄歌睁着可怜，委屈兮兮的眼神看着殷离，眼眶里包着一包眼泪，要掉不掉的……
　　行吧，殷离现在已经知道了自己的身份，也可以随时觉醒，再不会出现记忆紊乱或者直接忘记的这种后遗症。
　　所以，楚玄歌这个眼神，她自然懂得是什么意思。
　　叹了一口气，她伸出双手，捧着楚玄歌的脸，然后嘬了一下。
　　事实证明楚玄歌的眼泪是真不值钱，亲一下，那眼泪就撤回了。
　　比微信撤回的还快！
　　楚玄歌高兴了，穿着衣服靠在床头，安静的等着殷离的投喂。
　　说实话，这还是楚玄歌第一次吃殷离做的饭，她惊喜不已，因为殷离居然知道她的喜好，不吃葱蒜，喜欢银耳甜粥，喜欢风干的猪肝……
　　她当然知道，她可是凰游九天充V的读者！
　　她记忆里，殷离总是躲着她，像怕她一样，但不知道什么时候开始，殷离慢慢的就不那么怕她了，雪貂老山的那次，她突然觉醒，然后把她护在怀里，楚玄歌扪心自问就是那个时候心动的。
　　但殷离呢？她不知道。
　　如今两人坐在这么近，楚玄歌像极了恋爱中的小女生，脸上羞的红扑扑的……
　　殷离见状，不由得在心里笑了起来，果然是个恋爱脑，爱情至上，可这样的师姐就莫名的可爱啊怎么回事。
　　“阿离？”楚玄歌一边吃着东西，一边喊着殷离的名字。
　　“嗯？”殷离应道，抬眼见楚玄歌一副患得患失的模样，她放下碗筷，将她捞了过来，如今的殷离真的长高了很多，把一米六几的楚玄歌捞进怀里是一点不费力也不违和。
　　“我没忘记，我都记得。”殷离道。
　　楚玄歌闻言安下心来，她是真的害怕回头过后又只有她自己一个人记得这些。
　　【恭喜宿主，主角爽度加200，活力值加100。】
　　莫名其妙的加分，谁还管这些，有的加就行，殷离已经弄明白了这个主角爽度，顾名思义就是楚玄歌高兴就行，而且，必须得是和她绑定才有。
　　这不是逼她成海王，这是逼她从直到弯。


第18章 乖，不可以
　　投喂完楚玄歌以后，楚玄歌心满意足的靠在床头看着殷离收拾碗筷，她突然发现殷离的气质和从前不一样了。
　　以前的殷离给人一种像小太阳的感觉，哪怕她做过很多错事，但只要一笑起来，就会让人想要原谅她。
　　（师姐，只有你看了想原谅她。）
　　如今看去，她周身的气息却是冰冷的，不笑的时候给人一种疏离，生人勿进的感觉。
　　其实不止是楚玄歌，顾玄辞也感觉到了，只不过仅仅几天而已，一个人的变化会这么大吗？
　　楚玄歌大概也猜到了，殷离只怕是彻底的和魔神血统融合了，否则不会有此变化。
　　“明天早上想吃什么？我给你做。”
　　殷离说着坐在楚玄歌的身边，抬手帮她额前的头发撩到了耳后。
　　楚玄歌拉回思绪，抬头看着殷离，只见殷离她高束马尾，未施任何粉黛，脸上虽不见了从前的阳光，但那双眼里却装满了她的影子。
　　楚玄歌脸上又红了起来……
　　殷离勾唇，这可怎么办才好，这个仙门百家里屈指可数，如今又飞升成仙的人，如今在她面前流露出这么一副小女儿姿态，就算是在原著里，她也没有读到过楚玄歌像现在这样过。
　　殷离伸手，将人拉进了怀里，又过了不少灵力给楚玄歌，楚玄歌当然不要。
　　“你接下来要接受仙门百家的朝拜，而今灵力稀薄怎么能行，若是心里过不去，不如……”
　　殷离说着，睁着一双眼睛看着楚玄歌，直把楚玄歌看的闭上了眼睛，撅着嘴巴等着殷离来亲她。
　　谁料殷离突然起身，哈哈哈大笑了几声，拎着食盒就出了门。
　　楚玄歌好一阵失落，正当她以为殷离真的走了的时候，殷离却又突然走了回来，一把把楚玄歌从床上打横抱了起来……
　　皓月当空，微风习习，殷离抱着楚玄歌一路飞檐走壁的去了化清池。
　　楚玄歌窝在她怀里，小女人姿态无疑了。
　　到了化清池后，殷离脖颈上的妖印肆意蔓延，楚玄歌却看的心跳加速，两人身上都湿淋淋的，楚玄歌的唇型非常好看，月色下唇口微张，整个人被殷离抵在石头上，诚然她后背有伤，但殷离一直在给她过灵力，倒也缓解了疼痛。
　　殷离低头，吻了下去，这次楚玄歌意外的很是配合，因为殷离的那句记得，所以再不是她一个人在回味这些了。
　　殷离动作很轻，她轻轻的退去了楚玄歌的衣服，没有像上次一样把她摁在水里。
　　楚玄歌脸上滚烫，喃喃道，：“阿离，我不能呼吸了。”
　　听见声音，殷离才松开她，却是笑了起来：“师姐刚才不是很希望我吻你么？”
　　楚玄歌别过头去，以为殷离是笑话她，嘟囔道：“那也没有想吻这么久呀。”
　　殷离闻言佯装不高兴：“师姐若是不喜欢，那我下次就不亲了。”
　　楚玄歌急了，她连忙拉住殷离，其实说出来可能有点扯，以前李榕时也想过吻她，但她始终很排斥，直到那次，殷离主动的第一次靠近她，她才发现她还挺欢喜的。
　　想到这里，楚玄歌低下来脑袋……
　　低声嘟囔道：“我没有不喜欢……”
　　殷离欢喜，转头又压了上去。
　　化清池水里，烟雾缭绕，两人衣衫半解，殷离一边给楚玄歌过灵力，一边在她唇上身上留下自己的印记……
　　楚玄歌被她弄的晕乎乎的，其实殷离很想试试自己修的禁术，但总觉得时间没到，所以她也在强迫自己忍着。
　　有玄凤，她还是想给楚玄歌一个后悔的机会……
　　还有就是，她担心楚玄歌如今对她只是一时兴起，所以，她不能要了她。
　　系统的声音在她脑子里响了一晚上……
　　爽度值加10
　　爽度值加30
　　爽度值加100……
　　楚玄歌眨着眼睛，目光迷离，殷离心有不忍，但她知道她不能，也不可以。
　　于是安慰道：“乖，不可以。”
　　楚玄歌很听话，扑进殷离的怀里，乖乖的闭着眼睛，殷离则一直不停的给她输送灵力。
　　两个人就那么在水里耳鬓厮磨在一起。
　　…………
　　第二天一早，楚玄歌是在灵犀洞醒来的，殷离已经准备好了早饭。
　　大多是药膳，她们两个都该补补，毕竟被雷劈不是小事。
　　下床的时候楚玄歌感觉自己的身体轻松了好多，殷离转过头看了她一眼，招呼她快过来吃饭。
　　知道楚玄歌爱吃甜。
　　殷离还给她弄了几根棒棒糖，都是当下的时令水果味道的。
　　楚玄歌没见过这种糖，眼睛里冒着星星，殷离道：“喜欢的话，我以后每天都给你做。”
　　楚玄歌啊楚玄歌，你哪里还有半点璇机山大掌门的样子哦。
　　“真的？”
　　“真的。”殷离肯定道。
　　楚玄歌的眼睛很好看，一笑就弯成了月牙，殷离拿了一根帮帮糖塞她嘴里。
　　楚玄歌还没吃过这么好吃的糖果，表情夸张，伸手挽着殷离的胳膊，脑袋在她肩膀上蹭个不停。
　　是以，玄凤来的时候，看到的就是这幅场景，气的浑身发抖。
　　回来的路上又碰到了顾玄辞。
　　玄凤阴阳怪气道：“整日的往灵犀洞跑，怎么，追到了么？”
　　顾玄辞不明所以，觉得玄凤莫名其妙，手里还拎着个小食盒，干脆不理会他，然后屁颠屁颠的就朝灵犀洞走去。
　　玄凤回头，突然就不恼了，干脆站在原地等着顾玄辞。
　　果然，没一会儿，顾玄辞拎着个小食盒，和刚才不同，这会子垂头丧气的回来了。
　　玄凤见状，却笑的花枝乱颤，顾玄辞气急，：“你不是说对她情根深种，她也心悦你么，怎么，到现在都没搞定！”
　　“怪我？”
　　“难道怪我？”
　　真的，两个平日里端方雅正的谦谦君子，吵起来了。
　　“你们司战阁的，就是大老粗，连个女人都追不到。”
　　玄凤气急败坏，整个璇机山都传遍了，殷离和楚玄歌绝对有情况。
　　顾玄辞闻言，冷笑起来，反唇讥讽：
　　“你们济世阁倒是清风朗月，广受大家欢喜，做着后勤的工作，不也一样得不到玄歌师妹另眼相待？我至少阿离为了我还进了雪貂老山，多次以命相博，所以，我和你可不是一个阶层的。”
　　（多宝阁表示，我们后勤不参与你们的破事，不要带上我们。）
　　玄凤吵不过顾玄辞，无力挥手道，：“我不和你争，我且告诉你，她两现在腻在一起，你和我，我们两得想个办法。”
　　顾玄辞点头，确实是这么个道理，得把她两分开才行。
　　然后，这两个端方雅正，前面还在一副泼男骂街卷袖子吵架要一战方休的两个人，又瞬间握手言和。
　　玄凤兴冲冲的拿出纸笔，拉着顾玄辞开始计划如何分散这两个人。
　　难得的是，顾玄辞居然听的非常认真，不时的点头表示赞同，玄凤一见盟友关系达成，顿时劲头十足。
　　另一边，楚玄歌哪里还记得要接受仙门百家朝拜的事情，一门心思都在殷离身上。
　　两个人一上午就窝在厨房里做甜点。
　　殷离在现代的时候学过一段时间西点，不过这边工具简单，她就弄了几个简单的糕点。
　　主要就是为了逗楚玄歌高兴。
　　一个做，一个吃。
　　楚玄歌弄的满脸都是奶油，殷离抬手给她擦了去……
　　角落里那两个人猫着腰，眼睛都能冒火。
　　阿离的糕点，我都没吃到过……
　　玄歌师妹笑起来可真好看……
　　哎～二人长叹一口气，眼不见心不烦，干脆去一醉解千愁。
　　于是，又是一拍即合。


第19章 ：夜游姑苏古城
　　入夜的姑苏古城，两侧人家叫卖声不绝，早春的桃花开的娇艳，粉色的花瓣随着风落下，玄凤和顾玄辞两个人斜躺在船头，撑船的阿姨唱着姑苏本土的小调，玄凤心情郁闷，白玉的琉璃杯子里倒满了清酒……
　　两个人推杯换盏，可这两人实在是太过俊美，气质太过于非凡，一时引得两侧姑娘心动脸红不已。
　　可这二人无心于此，玄凤垂头丧气，连带着顾玄辞也跟着喝的晕晕乎乎的…………
　　另一边，殷离带着楚玄歌也在姑苏古城。
　　今晚的殷离一身红色衣袍，依旧马尾高束，系着同色的发带，两人并肩而行时殷离已经比楚玄歌还要高一个头。
　　路过首饰摊的时候，楚玄歌停下了脚步，只见她挑中了一支成色上佳的和田玉簪。
　　“阿离，我觉得这个很适合你。”楚玄歌笑的灿烂，全然不似以往。
　　殷离没接话，转手又拿了一支玉质的海棠簪，然后戴在了楚玄歌的头上。
　　楚玄歌低头浅笑，俨然一副热恋中的小女生。
　　阿离低头，楚玄歌便把簪子插进了她的发冠，殷离打扮一直很中性，一时摊位老板竟然没有认出来她是个女子。
　　（平胸的悲哀）
　　“小娘子，你相公生的当真俊美，我在这里摆摊数十年还从未见过这般模样的男子。”
　　摊位老板看着眼前的殷离忍不住赞美。
　　殷离闻言笑笑，然后拉过楚玄歌，灯光映得楚玄歌如同天上的繁星一般，脸上带着一抹桃色，只一眼那老板嘴巴就惊成了O型。
　　殷离见状大笑，给了钱，搂着楚玄歌的肩膀走进了人群，那老板反应过来，对着背影道：“郎才女貌，真正的郎才女貌啊。”
　　“阿离，我们买个灯吧？”楚玄歌指着远处的兔子灯道。
　　殷离不明就里：“之前不是送了一个给你吗？”
　　楚玄歌皱眉，这个呆子，就没看清楚吗？之前那灯上还有顾玄辞的题字，是送给殷离的。
　　只不过字太小，所以殷离可能根本就没看见，不然她不会把灯转送。
　　思索间几个别门小派的男弟子拦住了两人的去路……
　　“两位是要去哪里玩？哥哥们陪你们可好？”说罢手就伸了上来，只不过调戏的不是楚玄歌，而是殷离。
　　楚玄歌望着那人放在殷离下巴上的猪手，脸色铁青，瞬间敛去了笑容……
　　殷离忙作害怕状，赶紧躲到楚玄歌身后：“娘子，他们调戏我。”
　　这时系统道：【对方是落日谷弟子，系统建议不必手下留情。】
　　自从系统知道殷离融合魔神血统之后，就很少下达任务了，主要是如今的殷离根本不听它哔哔。
　　殷离冷哼，心道这还用你说？玄歌肯定会把他们打趴下的。
　　不过，落日谷，也不知道玄歌下不下的了手……
　　事实证明，殷离想多了，楚玄歌直接召出凤鸣剑，一个李榕时就够恶心了，结果他座下的弟子也是恶心给恶心他爹拜年，恶心到家。
　　楚玄歌抬手，一剑断了那个摸着殷离的手，惨叫声四散开来。
　　街上百姓见有人打架，纷纷退让，那几个落日谷的小弟子认出凤鸣剑，但完全不妨碍他们作死。
　　其中一个道：“原来是璇机山大掌门，一个被我们谷主扔掉的破鞋而已。”
　　咔嚓一声。
　　人群中炸了起来，殷离一把拧断了那人的脖子，李榕时挖坑殃蛇的事情还没算呢，如今当街辱骂楚玄歌，她不会忍。
　　其他众人一愣，殷离如今样貌与一年前发生了很大的变化，一时没有认出来，但都是心里一惊，这个刚才还躲在楚玄歌身后的人，下手比楚玄歌狠。
　　殷离脸上毫无表情，只一抹嗜杀，顺带捏碎了那人的元神。
　　“回去告诉李榕时，这梁子越结越大了。”
　　说罢，立刻一脸笑意的看着楚玄歌，两人丝毫没有被影响到，走过去买了灯。
　　倒是身后的玄凤和顾玄辞一脸茫然，女人太厉害了真的不好，都没有我们发挥的余地。
　　“我以为我可以英雄救美的。”玄凤道。
　　“就你？你个后勤能干啥？”顾玄辞打击道。
　　玄凤皱眉，嘴巴欠儿欠儿的扒拉扒拉起来，顾玄辞嫌弃他烦，干脆不理，继续跟在那两人身后。
　　玄凤见顾玄辞走了，赶忙跟上，谁知前方顾玄辞脚步还没抬起，就被醉花楼的老妈子给拽了进去。
　　玄凤见状扑哧一声笑了出来，正想落井下石的时候顾玄辞伸出手给他也拖了进去。
　　一窝姑娘哪里见过这样好看的公子哥？一时全围了上来，顾玄辞没经历过这阵仗，脸红到耳后。
　　倒是玄凤临危不乱，悄悄对顾玄辞道：“玄辞师弟，咱两索性都进来了，干脆就当体验一下人生。”
　　顾玄辞本就喝的晕晕乎乎的，此刻竟又点了点头。
　　玄凤见状，咧嘴一笑，随手点了几个姑娘留下了。
　　可酒吃到一半，姑娘们要小费的时候，两个人都傻眼了。
　　顾玄辞：“我出门没有带钱的习惯。”
　　玄凤：“钱为何物？”
　　醉花楼众人：“…………”
　　于是呼，两人被人乱棍轰了出去，那老妈子怪自己眼瞎，气的朝两人直吐口水。
　　玄凤气急，哪里还有平日的雅正？插着腰回骂道：“凡间老妇，粗鄙不堪。”
　　说着又想起了什么，连忙问顾玄辞：“那刚才我们坐船的酒钱？”
　　“没给啊。”顾玄辞回答的格外认真，三个字拉了长长的尾音。
　　玄凤暗道一声不好，果然一抬眼就见船家拿着棍子朝两人这边走来。
　　“快跑。”玄凤拉着晕乎乎的顾玄辞赶紧脚底抹油。
　　可这两人慌不择路，一头撞上了殷离，殷离刚想叫人，但玄凤似乎并不打算停下脚步，倒是顾玄辞，因为喝多了就格外可爱，一只胳膊被玄凤拽着逃命，一边回头对着殷离和楚玄歌挥手告别，咯咯咯笑的活脱脱的像隔壁地主家的傻儿子。
　　殷离扶额，那两人所到之处皆是一股酒味，楚玄歌皱眉，殷离道：“这两位师兄是出来给璇机山丢人的吗？”
　　楚玄歌附和道：“我看像。”
　　“站住，别跑。”那船家带着人跟在后面追的起劲，殷离再也忍不住扑哧笑了出来。
　　要是有手机就好了，可以录下来以后好好嘲笑一下这二位。
　　原著的读者们，你们的两位白月光人设崩塌了。
　　【恭喜宿主，发现玄凤顾玄辞二人的另一面，活力值加100噢。】
　　殷离：“滚。”
　　MD，马屁精，人善被人欺，狗系统都会见风使舵。
　　那两人来下界也不知道换个衣服，穿着璇机山的校服就出来了，楚玄歌决定了，回去了要好好惩罚一下这两个人。
　　尤其顾玄辞，没错，就是要公报私仇，谁让他爱慕阿离。
　　想到这里，楚玄歌仰头看着殷离的侧脸，踮起脚尖在她脸上轻啄了一下。
　　阿离是她的，只能是她一个人的。
　　殷离低头，四目相对，楚玄歌眨着眼睛，布灵布灵的可爱至极。
　　殷离也没端着，打横抱起直接去了客栈。
　　小二迎上来就得了一句，来一间上好的厢房。
　　掌柜的看了一眼那两人，摇头道：“色令智昏，色令智昏啊，现在的年轻人，真是不知羞。”
　　小二闻言嘀咕道：“我娘子要是也那么好看，我愿意为她JJ而亡。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     魔族来犯
　　璇机山的人大多都起的很早，五阁弟子加起来有近千人，司战阁的人更不用说，每天跑环就数他们阁最勤快。
　　叶玄安是散漫惯了的，整日拿着个小折扇作几句骚诗，溜达溜达着就溜达到了顾玄辞这边。
　　顾玄辞大门没关，端坐在案前单手拿着个小镜子在给自己的脸上药。
　　璇机山的校服真的很是仙气十足，是以顾玄辞就算鼻青脸肿也照样仙风道骨颇有风姿。
　　“你这是咋了？”叶玄安皱眉，进门就是一股子酒味。
　　顾玄辞听见声音很明显的吓了一跳，见是叶玄安，便赶紧起身去关了门。
　　叶玄安不解，只听顾玄辞道：“若是玄凤这几日问你有没有看到我，你就说没看到。”
　　叶玄安更不解：“你俩打架了？”
　　“比打架还狠。”顾玄辞说的一本正经……
　　道：“昨晚我们在下界吃了酒，我喝的有点多，他偏要拉着我跑，结果一进客栈后我就吐了……”
　　顾玄辞说着清了清嗓子：“吐了他一脸！”
　　叶玄安大吃一惊，表情夸张至极：“我的妈呀，玄凤师兄有洁癖，你居然吐他脸上！”
　　顾玄辞道：“反正吐就吐了，后来就打起来了，结果脸朝下，就这样了。”
　　啧啧，实惨。
　　叶玄安摇着小折扇，脑子一时没有转过来，吐，怎么能吐脸上，除非两个人挨的非常近……
　　临了出门，突见顾玄辞脖子上好像有一抹紫红，叶玄安顿时拉下了脸子，说了声告辞就没然后了。
　　顾玄辞照旧懒得理他，继续跪坐下来给自己上药。
　　另一边玄凤居然跑去灵犀洞门口负荆请罪去了，真的，他背着小树枝，嘴里一个劲的忏悔自己不干净了，什么纯洁的身体被污秽所污染，配不上玄歌师妹，又什么以后就算在一起也不能亲亲抱抱之类，虽然没这么说，但言外之意很是清晰了。
　　“他是吃了屎吗？怎么就不能亲亲抱抱举高高了？”
　　殷离被外面玄凤的声音吵的耳朵疼，亏的她以前还觉得玄凤是九亿少女的梦，现在……呵呵，人设崩的渣都不剩。
　　楚玄歌冷脸：“你希望我和别人亲亲抱抱举高高？”
　　“当然不。”殷离斩钉截铁到。
　　虽然昨晚依旧只是亲亲抱抱，没到那一步，但是那只是迟早的事情，殷离这个人对感情的忠诚度很高，认定一个就是一个。
　　于是她站起身来走出去，扔小鸡一样的把玄凤扔了出去。
　　这一扔又扔出事了，只见玄凤在半空中华丽的旋转了一百八十度，身上的小树枝掉了一地，然后特别巧合的跌进了顾玄辞的怀里。
　　好家伙，两个大男人光天化日抱在一起……
　　殷离腐眼看人基，嘴边一抹意味深长的笑容挂了起来，顾玄辞刚想解释。
　　殷离挥手道：“师兄，我都懂。”
　　顾玄辞，：“不，你不懂。”
　　说着一把扔了玄凤。
　　系统凑热闹道：【恭喜宿主成功扫除楚玄歌身边的另外两只舔狗，活力值加100。】
　　殷离不接话，狗系统这段时间怂的一比，但是倒会拍马屁了，很好。
　　殷离的目的是什么？当然是修正剧情，扶正楚玄歌的恋爱脑，现在楚玄歌爱上了殷离，那那群帅的一比，又人气高到爆炸的师兄们，如果内部消化的话，也挺好。
　　殷离美滋滋的想着……
　　几人说话间璇机山主殿那边飘起了红色的信号弹。
　　“是魔族。”玄凤道。
　　玄凤和顾玄辞相视一眼，正经起来，直接御剑过去。
　　殷离则进屋把楚玄歌拉了出来，按道理来说，如今璇机山有真正的仙君坐镇，其他仙门是不敢来挑衅的。
　　【提示宿主，本章节为凰游九天的转折章节，魔族来犯！】
　　殷离恍然大悟，看来恋爱脑也是会传染的，这段时间光顾着和玄歌亲亲我我，都把剧情忘的差不多了。
　　原著里魔族来犯璇机山是在六十几章的时候，那时候楚玄歌还有重伤在身，魔族选在这个时候来犯可以说幕后推手是谁，不明说大家也知道是谁。
　　在原著里，魔族来犯这个章节是个高虐章节，李榕时假模假样的装作受了重伤，那时候顾玄辞已死，玄凤又浪迹在外，璇机山根本没有还手的余地，楚玄歌为保璇机山其他众人的性命，只得挖丹给还有一站之力的李榕时……
　　可以说，这章节是凰游九天的重要转折点。
　　但是，今非昔比，魔族选在这个时候来挑衅，无异于自寻死路。
　　殷离是肯定不会让楚玄歌受到伤害的，所以半道上，她是不自觉的握紧了楚玄歌的手。
　　脑子里闪过原著的片段后，殷离全身忍不住的发抖，同时也打定主意，李榕时这个人留不得。
　　楚玄歌感受到殷离手上的力气，柔声道：“阿离，你不用担心我，我如今已经飞升，几个魔族孽障，我还没有放在眼里，再说我的伤也好的差不多了。”
　　殷离回头：“我知道，但你还是要小心。”
　　楚玄歌给了她放心的笑容，道：“我若不敌，不还有你吗。”
　　殷离笑笑，是的还有她。
　　【系统提示宿主，本章节宿主只要保证楚玄歌生命无忧即可，切不可夺了主角出头的机会，这是原始设定，是不可逆转的事实。】
　　“……”殷离皱眉，有种想要掐死原作者的冲动是怎么回事。
　　【而且，系统友情提示，因为凰游九天的剧情紊乱，此次魔族来犯可能换了进攻对象。】
　　“什么意思？”殷离皱眉。
　　【系统只能提醒到这里，其他的就靠宿主了。】
　　“一如即往的狗。”
　　换了进攻对象……殷离不自觉的摸了一下自己的脖子，难道是冲着她来的？
　　可真要打要杀，不是应该仙门百家最先打过来吗？
　　毕竟她如今是个异类不是么！
　　殷离不由得长叹一口气，担心什么玄歌宝宝啊，她最应该担心的是她自己好么。
　　殷离和楚玄歌到主殿的时候，顾玄辞和玄凤两人已经稳稳站在璇机山山牌之前。
　　那是璇机山的尊严，不容旁人靠近半步。
　　还未落地，那股冲天的魔气就扑了上去，殷离一个不稳，吸了一大股魔气进体内。
　　她刚想调动灵力将其逼出，却发现那股魔气竟在她体内聚集在一起，并且就像星星之火一般，迅速在她体内点燃。
　　“不好！”她暗道一声，果然换了人，是冲着她来的。
　　楚玄歌见殷离面色渐露痛苦，脖子的妖印忽隐忽现，不由一惊，赶忙给她灌了一波灵力进去。
　　“阿离？”楚玄歌担心的要命，殷离的身份不能暴露。
　　殷离抬头：“无事，不要担心。”
　　说罢她抬头，精神力飘了出去，俯瞰半空紧盯着魔族众人，却并没有发现任何一个可疑的，或者说有能力把她阴到的人。
　　她强行压制住体内的魔气，率先一步走上前，眼睛在魔族众将里又来回看了几眼。
　　楚玄歌担心她，连忙将她护到了身后，殷离见状心里一暖，无论是原著，还是现在，楚玄歌待她始终是好的。
　　就在殷离星星眼望妻的时候，一道空灵女声带着肃杀跳了出来……
　　【魔族第一美女，灵鹫月。】
　　“废话，我当然知道。”这女的成天要和楚玄歌比美，这会子看到真人，还行吧，配的上魔族第一美女的称号。
　　殷离想到这里又看了一眼楚玄歌，心道：“还是我师姐最美。”


第21章 另一个魔神
　　只见那魔女穿着红色纱衣，头发梳成一股股的小辫子，腰上挂着一条毛色光亮的狐尾，说话的时候身体总是扭来扭去的。
　　殷离看的尴尬的脚趾头都卷了起来，可灵鹫月似乎并不觉得自己有什么不妥，继续边说边扭……
　　嗯，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“听说，璇机山大掌门已经飞升，小女不才，在我们魔界只能算个末流，但也想来领教几招。”
　　殷离站在楚玄歌身后，眼睛里猝了冰，灵鹫月，当令魔君的小女儿，魔界排行榜前十的高手，在原著里那可是爱慕李榕时爱慕到发疯，所以李榕时去魔界找她一合计，两个人一拍即合。
　　迫不及待的就把楚玄歌设计成了废物，偏偏这个恋爱脑最后还能原谅李榕时。
　　可此时，灵鹫月却把自己说成了末流，要说没有有心人在背后推波助澜，殷离肯定不信。
　　“你还不配和她动手。”玄凤抬手，殇魂笔应召而来。
　　玄凤医术一流，但修为同样不俗，他还不知道顾玄辞内丹已经复原的事情，加上楚玄歌飞升时有伤在身，所以自然而然的站了出来。
　　顾玄辞侧头，看着玄凤道：“什么时候轮到你们后勤来打头阵了？”
　　顾玄辞为人清秀俊逸，不说话时眉眼清冷，可只要一说话，那眉眼里又像塞进了阳光，看外表会觉得他杀伤力不强，可司战阁名声在外，不是闹着玩吹出来的。
　　灵鹫月见顾玄辞出来，自然不肯，娇嗔道：“司战阁阁主名声在外，小女子不敢造次，今日我来，就像向璇机山大掌门领教一二，听闻大掌门精才绝艳，文武双全，想必不会不接受小女子的挑战吧。”
　　灵鹫月说着，见楚玄歌无动于衷，于是继续激将道：“还是大掌门担心自己不是小女子的对手，所以不敢和小女子过招？”
　　殷离最听不得这些，正要上前，狗系统的声音在脑袋里响了起来。
　　【不可，请宿主尊重原著设定，否则扣除1000活力值。】
　　“真NND想撕烂这个女人的臭嘴。”
　　殷离小声道。
　　楚玄歌听见声音，再不问其他，拔出凤鸣剑就冲了出去，灵鹫月被打的措手不及，往后退了好几步，稳住身子后，故作淡定的掩嘴一笑：“大掌门真是不讲武德，一点也不怜香惜玉，你打的人家好疼啊。”
　　“呕……”叶玄安不知道什么来的，听见灵鹫月说话，在旁边弯腰作呕。
　　灵鹫月气急败坏，上前和楚玄歌打到了一起。
　　殷离站在原地不动，她并不担心楚玄歌，原著里的剧情不会发生，因为有顾玄辞和玄凤。
　　她在看，也或者说，她在等，等哪个灌了她魔气的人。
　　魔军后方，那人身披黑色斗篷，慢慢的催动着殷离体内的那股魔气。
　　场上楚玄歌对上灵鹫月，胜负很快分了出来，可是半道上突然又杀出来一位，就是穿黑袍的那位，他直接接住被楚玄歌打出去的灵鹫月，然后隔空一掌朝楚玄歌打来。
　　玄凤速度很快，冲上前抱着楚玄歌躲过一劫……
　　【提示宿主，剧情发生变动，请宿主随机应变……】
　　殷离脸上豆大的汗往下落，身体乃至四肢百骸仿佛都在炸裂，体内的那股魔气像活得一样不断的游走，在勾引着她身体里的魔神之血的觉醒。
　　不，至少不能在这里……
　　但对方有备而来，等的就是这一刻，自然不会轻易放过她。
　　那黑袍放下灵鹫月，对着楚玄歌道：“魔族小公主不是大掌门的对手，不过我们魔族今天来就是为了挑战一下璇机山的威名，我听说洛天有个关门小弟子在正一山时崭露头角，不知我可有幸于她领教几招？”
　　楚玄歌闻言，自是不肯，正一山所有人都以为殷离是顾玄辞的徒弟，殷离也是这般自报家门得，这人调查的很清楚，只怕今日是冲着阿离来的。
　　楚玄歌回头，见殷离脸色惨白，心里虽然着急，但面上却未表现出来，她抬手，挡在前方。
　　那黑衣人见状，脸色阴沉，因为脸上蒙着黑布，所以大家看不见他的脸。
　　他爆开了周身魔气，楚玄歌抵挡不住，一口血吐了出来。
　　殷离赶紧站出来出声道：“阁下要打，那我们比过就是。”
　　她说罢上前，将楚玄歌拉到自己的身后，比起暴露自己的身份，她更不愿意楚玄歌为了她而受到伤害。
　　那黑衣人将一切看在眼里，这两个女人……有问题，她们在场上虽无过多交流，但都生怕对方有危险，有意无意的想要将另一个护在身后。
　　有意思，着实有意思。
　　殷离是真的压制不住了，于是撕下裙摆将脸蒙住，挡住了那疯狂蔓延的妖印，旁人不知，可楚玄歌确实清楚。
　　顾玄辞刚想拦住，楚玄歌拉住他摇了摇头，这时候如果殷离出声，必会露馅。
　　黑衣人勾唇笑笑，殷离，你果然就是魔神么。
　　殷离上前，召出赤月刃，森森寒气迎风起，那黑衣人声音很小，可殷离却听的很清楚。
　　“就让我来看看你这魔神的实力到底如何。”
　　殷离心里一紧，对方知道她的身份，她看了看周围，璇机山众弟子都在，魔族大军在前，这更像一个局，一个专门为她设计的局，为了在众人面前让她暴露出来的局。
　　可是为什么？
　　那黑衣人仿佛猜到了她的疑问，丝毫不隐瞒道：“我和你，只能活一个，万年才出一个魔神，你的出现加速了天谴的到来，所以，你得死。”
　　笑话，殷离突然勾唇，她在现代已经死了，来到这里，系统说她不完成任务就会爆体而亡，剧情里她填坑自己的身世后发现自己是魔神，然后设定里她会被雷劈死，大结局，她被挑断手筋脚筋挫骨扬灰，还真是悲惨。
　　可是，我辛苦做任务，解锁OOC就是为了活，所以，凭什么让我死？
　　那黑衣人没想到殷离听见他的话后居然还能笑出来。
　　“殷离……可惜了。”
　　那黑衣人叹了口气，不知怎么的，殷离见他那摇头的样子，莫名觉得眼熟，但脑袋里却一点印象都没有。
　　就这样，一黑一白两道身影缠到了一起，动作之快，甚至连飞升后的楚玄歌都自愧不如，殷离的赤月刃仿佛着了火，半空中飞速旋转，那黑衣人一边抵挡殷离的攻击，一边躲闪赤月刃，他没想到殷离的成长速度竟然这么快。
　　而且她似乎融合了魔神血统。
　　这让他很是不爽，因为他到现在也没有彻底融合，只能是个半吊子，可气就气在，他虽然没有融合，可他还是要被雷劈，所以，殷离无论如何都得死。
　　殷离体内的魔神之血流转很快，魔神之力像□□泉，取之不尽，用之不完。
　　那黑衣人渐渐不敌，慢慢的落了下风，殷离杀红了眼，哪里肯放他走？
　　赤月刃封住退路，手下灵力作幌子，实则魔神之力殿后，她还没有完全丧失理智，一招一式还知道保全自己。
　　灵鹫月看出端倪，赶紧召集众魔将迎战上去，黑衣人乘乱想逃，殷离看准时机给了他一掌，黑衣人吐了一口血出来，随即大力催动殷离身体里的魔气。
　　半空中，殷离痛苦的嘶喊了一声，那双眼睛在衣服下面赫然变成红色。
　　“阿离！”楚玄歌喊道。
　　殷离低头看了她一眼，迅速逃离，朝灵犀洞后面的化清池方向跑去。
　　顾玄辞也担心的很，正想跟上，谁料楚玄歌拔剑挡住他的去路，冷声道：“谁都不要过来！”
　　她神情冰冷，语气不容置疑，作为璇机山的大掌门，她的话还是有话语权的。
　　顾玄辞看着殷离去的方向，想到自己速也确实不便，按耐住心里的担心，只得留下来清剿魔族众人。
　　看刚才殷离与那黑衣人斗法，修为竟已经突破了元婴，顾玄辞打定主意，回头就去闭关。
　　化清池里，殷离慌忙跳进水里。
　　可体内的魔气还在肆窜，她脑子里都是原著里楚玄歌把她挫骨扬灰的片段，就像小电影一样来回切换播放，一个画面比一个画面惨。
　　是以当楚玄歌靠近的时候她转身一把捏住了楚玄歌的脖子。
　　头发湿漉漉的散下黏在脸上脖子上，妖印蔓延开来，红色的眼睛里不带一丝情感温度。
　　楚玄歌剧烈的咳了出来，殷离歪头，脸上闪过一丝虐杀的笑意。
　　“ 阿离……阿离……”楚玄歌喊着她的名字，虽然很痛，但还是努力的想要给殷离一个微笑。
　　渐渐的她双脚离地，脸上憋的通红，还是极力的想要伸手去安抚殷离。
　　殷离站在原地，有些不明所以，楚玄歌不是该拿刀杀了她么？
　　“阿离乖，阿离听话，我是团团，你记得么？ ”楚玄歌眼角挂着眼泪，一句团团让殷离找回了一点理智，这是私下里她给楚玄歌取的小名，她兀自松了手，往后退了一步。
　　楚玄歌瞅准时机，上前一把抱住她吻了上去，瞬时一股股浑厚强大的灵力进入殷离的身体，那股作妖的魔气被压制住，直到碎成渣渣。
　　楚玄歌脸色惨白，殷离眼中的颜色褪去，唇上柔软来回摩擦，她舍不得松开，便将楚玄歌抵在石壁上。
　　过了许久，她才松开楚玄歌道：“我可是又做了什么事情？”
　　楚玄歌见她恢复理智，摇了摇头，笑道：“什么都没有，你只是喊了我团团。”


第22章 做狗也无妨
　　“什么都没有，你只是喊了我团团。”
　　“是吗？”殷离低头，额头贴着楚玄歌的额头，两人之间呼吸可闻，楚玄歌感受着殷离父额头传来的滚烫的温度，抬手捧着她的脑袋，肯定道：
　　“是，你只是喊了我团团。”
　　声音低沉，带着心疼。
　　殷离垂下眸子，入眼是楚玄歌红到发紫的脖子，她喃喃道：“对不起。”
　　是她着了那黑衣人的道了，两个魔神么……
　　楚玄歌轻轻的摇头，把殷离搂的更紧了：“没关系阿离，我知道你不是故意的，这不是你的本意。”
　　“嗯～”殷离把头埋进了楚玄歌的颈窝里，低声呢喃着。
　　“乖，没事了。”楚玄歌像哄孩子一样的轻拍着殷离的背部，明明才十几岁，却要背负着这个身份，楚玄歌眉头紧皱，无论如何她要保护好殷离。
　　楚玄歌继续给殷离灌了一波灵力，再看殷离，已经沉沉的睡去。
　　楚玄歌把她抱回了灵犀洞，刚到床上殷离就压了上去，楚玄歌自然不会拒绝，殷离现在情况不稳定，她便随她去。
　　另一边，顾玄辞等人把魔族那帮溜溜球狠狠的按在地上摩擦了一遍，灵鹫月乘乱逃跑，黑衣人也受了重伤，殷离……比他想象中的厉害。
　　这个小丫头，他低估她了。
　　灵犀洞里一片旖旎，殷离始终没有突破那层防线，她只是贪恋，贪恋楚玄歌身上的味道，那股香味只要闻到，她好像就能安静下来……
　　突然，殷离低头在楚玄歌肩膀上咬了一口，一股腥甜溢出，楚玄歌死死的抓着床单愣是没吭声。
　　殷离被嘴巴里的腥味彻底激醒，她猛一抬头，眼睛瞬间清晰，入眼是衣衫不整的楚玄歌，身上青一块紫一块的躺在她身下，眼角还挂着眼泪……
　　殷离脸上一热！
　　“你别想假装失忆。”楚玄歌知道她是彻底清醒了过来，故作姿态佯怒道。
　　“师姐？团团？嘿嘿嘿……”
　　不能装失忆，但可以装疯卖傻对吧。
　　楚玄歌见她耍小无赖，气呼呼的起身，也在殷离的肩膀上咬了一口。
　　【主角爽度加20】
　　【主角爽度加60……】
　　持续增高…………
　　殷离疼的嗷嗷直叫，两个人扭打到一起，突然一不小心触发了灵犀洞里的机关，结果暗格里弹出了一位她们无比熟悉的人……
　　李榕时！
　　这人还真是阴魂不散，那那都有他。
　　李榕时见床上两人衣衫不整，眼中闪过一丝鄙夷，刚才外面的声音他都听到了，所以，对这两个人关系可谓一清二楚。
　　“楚玄歌，你和我在一起的时候各种装清纯玉女，没想到也是个D妇，怎么，她弄的比我弄的舒服？”
　　殷离起身，一眨眼就到了李榕时的跟前，她一句废话都没说，抬手就是一巴掌，李榕时的嘴巴瞬间像两根香肠一样，火辣辣的冒了烟！
　　“里也似个D妇。”李榕时口齿不清的继续骂道。
　　殷离一脚给他踢翻在地，如今的李榕时真是不堪一击，殷离力气之大，以至于李榕时落地的时候重重的吐了一口血出来。
　　楚玄歌迈过头去根本不看，她迅速整理好衣服，脸上还带着一抹红，她没想到李榕时居然会在殷离这里，看样子，他又想动什么手脚。
　　殷离用余光看了一眼楚玄歌，见她无动于衷，似乎并不关心李榕时的死活，索性，她召出赤月刃，斗蛐蛐的一样的把玩着手里的小刀。
　　李榕时知道殷离是来真的，一时害怕起来。
　　“说，来灵犀洞干嘛？”
　　殷离问的轻飘飘的，但眼睛却是让人入坠冰窟，仿佛答话的人只要说谎，就会被立刻关进地狱。
　　偏偏，李榕时就不是那种老实人！
　　殃蛇那次，让这两个人逃出生天，他回去后气的根本睡不着。
　　楚玄歌见他半天没说话，起身低眸，眼中带着不屑：“堂堂落日谷谷主，一派掌门，总是做些上不了台面的事情，李榕时，你到底是如何做到的？可以人前伪装的滴水不漏，人后……又像极了一条抢食的野狗。”
　　李榕时闻言笑了出来，只觉得楚玄歌的话无比讽刺：“楚玄歌你有什么资格说我，当初是她先勾引我的。”
　　李榕时指着殷离，楚玄歌失望至极，事到如今他居然还在说这个事情。
　　“来灵犀洞干嘛？”这次是楚玄歌问的。
　　“当然是司机除掉你们，你如今已经飞升，已经引起仙门百家的忌惮，楚玄歌我杀不了你，自然有人会来除掉你。”
　　李榕时说着眼中闪过一丝引狠。
　　楚玄歌虽然已经不爱，可心里还是抽的疼了起来，毕竟曾经爱过，可这人竟能伪装的滴水不漏，从前，是她眼瞎。
　　殷离皱眉，看了一眼楚玄歌……
　　乘这个空档，李榕时一反手，一把匕首尽根末入殷离的身体！
　　顿时鲜红一片染红了白色的衣服。
　　殷离吃疼，闷哼一声，抬手给了李榕时一掌，而李榕时也刚好乘着这个时机准备遁地逃走……
　　这就是落日谷修的灵术，也是为何李榕时能来去自如的原因。
　　几乎同一时间，楚玄歌冲了上来，凤鸣剑自李榕时还露在外面的一节脑袋刺了过去，没有刺中要害，但是刺中了一只眼睛。
　　李榕时来不及喊痛，刚才殷离的那一脚已经把他肋骨都差不多踢断了，再不跑估计就要折在这里了。
　　谁知他前脚刚出璇机山，后脚就又碰到了另一个，一个他想都想不到的人，就那么玩味的蹲在他身边，看着他像死鱼一样的瘫在地上……
　　殷离起身，拔出肚子上的刀，赶忙用手捂住。
　　“阿离！”
　　殷离在楚玄歌的搀扶下坐在板凳上，正准备动手给她包扎，殷离却拦住了。
　　“刀上有毒。”殷离道。
　　楚玄歌顿住，但却没有慌乱，一股股的灵力顺着胳膊进入殷离的身体，殷离却起身打断了楚玄歌。
　　“别再给我输灵力了，这点毒，还伤不了我。”她说着说着声音便发生了变化，妖印又重新浮现出来。
　　楚玄歌愣住，只见那伤口迅速愈合，她疑惑道：“可那魔气你不是？”
　　殷离起身道：“有两个魔神，那人的魔气与我的相同，所以我消化不掉。”殷离如是说道。
　　“两个？”楚玄歌惊住，随即道：“可魔神不是万年才出一位吗？”
　　“凡事都有变故，看刚才李榕时那样子他还不知我身份。”是呀，李榕时不知，但很快就知道了。
　　另一边……
　　“你是谁？想干嘛？”李榕时好不容易逃出生天，此刻可不想折在这个人手里。
　　那人笑笑，也没多说其他，只是迅速的帮李榕时接好了肋骨，又试图复原他的眼睛……只可惜，瞎了就是瞎了，他还未完全融合魔神血统，所以还不具备徒手造就万物的能力。
　　若是殷离呢？想到这里，他咬紧了后牙。
　　李榕时渐渐觉得身体轻松了不少，知道对方没有恶意后，问道：“为什么帮我？”
　　那人冷笑，一身黑袍看不清他的脸，此人正是刚才被殷离重伤的黑衣人，他虽然愈合能力不如殷离，但是前身的修为还在，所以此刻依旧可以来去自如。
　　他道：“所以，你打算如何报答我？”
　　李榕时怔住：“还请阁下名言。”
　　黑衣人喜欢李榕时的上道，丢给他一样东西，道：“我知道你是从灵犀洞逃出来的，你身上有她的味道。”他指殷离。
　　“我知道你们的恩怨，她把你废了！”
　　李榕时被人说中，一时羞愧难当，咬牙切齿道：“我要让她生不如死。”
　　“很好！”黑衣人勾唇，继续道：“这是殒魔杵，专杀魔神。”
　　魔神？！
　　李榕时恍然大悟，难怪他觉得那妖印他眼熟，她竟然是魔神。
　　那这就好办了，李榕时顿觉心里痛快不少，黑衣人起身，李榕时却叫住他：“阁下又是谁。”
　　黑衣人侧头，一点寒芒射了过去，直指李榕时的眉心，李榕时动也不敢动，只听黑衣人道：“我只救狗，从不救人，狗不会问，所以你最好也别问。”
　　不问，李榕时也大概猜到了，这黑衣人想要借他手去弄死殷离，李榕时能屈能伸，不然也不会被原著党骂的发大水。
　　他斗不过她们，如今有了帮手，既然目的一致，那做狗也无妨。


第23章 小作精
　　灵犀洞殷离将洞里的机关又都重设了一遍，楚玄歌坐在床上看着她忙碌的身影，心里百感交集……
　　殷离把头发挽了起来，包括地下也装置了机关，楚玄歌一边难过，一边惊讶于殷离居然还会机关之术。
　　忙活好后殷离亲自试的机关，入门如果妄想动她的东西，就会触发冰魄针机关，冰魄针由冰晶制成，粹有灵力，入骨即化，内有针对修仙者的剧毒。
　　地下安置的是带有倒刺的飞羽箭，一环扣一环，每一环都有特定的机关，每一机关里都暗藏数十枚钢针，若是被射中就只能截肢了。
　　这些东西都是她在过去的那几年里研究的，璇机山有很多关于机关暗器的制造书，她闲来没事就摸索了一下。
　　起初弄机关只是为了以后逃命用，现在要改变初衷了。
　　不是殷离恶毒，这飞羽箭她就是用来防李榕时的。
　　正一山派大典时她废了他，这个仇以李榕时的尿性，他肯定要报。
　　眼下还有一个问题，黑衣人！
　　他认得殷离，知道她的身份，关于魔神这个设定，原著凰游九天里是没有的，原著殷离短暂的几十年里都在想办法怎么祸祸璇机山众人，根本没时间去追查自己的身份。
　　可关于身世这块的填坑指数依旧才百分之五十。
　　殷离叹了一口气，楚玄歌细心的给她倒了杯水。
　　重新安装回去之后，殷离带着楚玄歌去百色湖划船去了。
　　要在天谴来的时候多做一些有意义的事情，比如和师姐谈情说爱。
　　殷离想的明白，她的身份迟早是包不住的，但她没想到来的居然这么快。
　　万物飞花，徒手造物，这时，楚玄歌才知道这个只出现在书中的魔神到底有多厉害，她惊喜，可也害怕，因为越厉害就越会被人所忌惮。
　　两人在湖上戏水，玄凤御剑过来，递给楚玄歌一个烫金的册子，道：“仙门大会的贴子发出来了，师妹你看一下，我们何时启程前往不周山派。”
　　楚玄歌接过，道：“明日吧，让多宝阁安排一下出行的用品。”
　　“好。”玄凤说着，看了一眼楚玄歌，阳光下楚玄歌脸上带着一抹桃色，眉眼处皆是笑意，白色的衣服随风飘动，不染纤尘，玄凤意识道自己的目光过于灼热，于是掉头赶忙去了多宝阁。
　　仙门大会！
　　原著里仙门大会是仙门百家重新洗牌的时候，主要因为璇机山已经等同覆灭，这次虽然不至于洗牌，但是，殷离心里总觉得有事要发生。
　　【宿主不必担心，虽然剧情紊乱，但是该发生的还是要发生。】
　　殷离没接话，总觉得系统说了一句废话，但又偏偏好像说了很多重要内容。
　　原著一百多万字，许多故事线在她解锁OOC后都被修改掉了，所以，这个仙门大会到底会发生什么该发生的事情？
　　“阿离？你在想什么？”楚玄歌见殷离皱着眉头，似乎在想什么。
　　殷离闻言回过神来，道：“没事，只是在想这个仙门大会。”
　　楚玄歌握住她的手，一字一句道：“阿离，我知道如今的你不需要我的保护，但我能保证我不会是你的拖累，你的身份我会死死的守着，如果有人对你不利，就请他们先踏过我的身体。”
　　楚玄歌说的郑重，殷离笑笑，把她拉入怀中，心里一抽一抽的又开始疼了，人如何能和天斗？
　　但还是乐呵道：“团团你怎么这么好？”
　　楚玄歌最不能听见殷离喊她团团，每次殷离一开口，她整个人都能酥成饼。
　　殷离的声音很好听，清泉一般，不带一点杂质，每次喊团团的时候，都带着一点撒娇的感觉，两者结合让人欲罢不能。
　　“你再喊一声。”
　　“团团……”
　　【主角爽度加100】
　　这么高？
　　“还要听。”楚玄歌道。
　　“团团…………”殷离乖乖道。
　　【主角爽度加150。】
　　殷离：“主角爽度能干嘛？活力值能续命，那爽度呢？”
　　【爽度值到底一定的时候可以兑换一张幸运卡，此幸运卡可兑换系统商城里的一样超Bug物件。】
　　“你的系统商城里有什么？”
　　【应有尽有。】
　　卧槽，听着很是诱人。
　　“团团，团团，团团……”殷离念经一样的喊了起来。
　　【过于刻意，此项不再加任何爽度值。】
　　操蛋玩意儿，又开始了。
　　此去不周山派路途遥远，顾玄辞还在闭关中，如今璇机山不加殷离的话，就有三个主力，楚玄歌，玄凤，顾玄辞。
　　殷离收拾东西都是准备的双份，她发现楚玄歌不仅恋爱脑，而且还健忘，但这并不妨碍她喜欢她。
　　楚玄歌爱吃糖，临出门前，殷离做了不少棒棒糖，以及雪花酥。
　　顺带也给顾玄辞准备了一点，毕竟元宵节的时候她收了他的灯。
　　楚玄歌依旧是坐马车，殷离则和顾玄辞等人骑马，她今日没再穿小弟子的校服，而是换上了玄字辈的校服，依旧马尾高束，冠玉在前，面虽若桃花，但却英气十足。
　　顾玄辞提前出关，剑芒锋利了不少，殷离依旧马屁送上：“恭喜顾师兄出关，此次大会必能崭露头角，”
　　顾玄辞摆手：“我这个身份是不参与的，但是你还可以耍耍。”
　　仙门大会有规定，掌门阁主级别不得参与，殷离虽是洛天的关门小弟子，但不在玄字辈里，也不是阁主，所以，确实有资格参与。
　　两人说话间，顾玄辞的小弟子月音探头过来，一见殷离就脸红的厉害。
　　殷离也看到了月音，距离上一次正一派掌门大典后，她有一年多没见过月音了，但她的小梨涡她很有映像。
　　见殷离在看自己，月音上前，恭谨的喊了一声：
　　“殷离小师叔。”
　　虽然大家都在传殷离师叔和大掌门是一对，但自己这点爱慕的小心思应该不会被发现吧？月音低着脑袋，殷离拿了一块雪花酥递到她面前。
　　月音受宠若惊，脸上更红了，抬手接过就赶紧跑开。
　　顾玄辞是个大直男，自然不懂月音的小心思，可马车里楚玄歌懂。
　　顿时醋味上涌！可殷离不知道，又继续和顾玄辞聊的开心。
　　“顾师兄，这是你的。”殷离将一个方型的小食盒递给顾玄辞。
　　和他那小徒弟一样，这位也是受宠若惊：“我也有？”
　　顾玄辞接过，正好这时玄凤也准备妥当走了过来，顾玄辞炫耀似的把食盒特意在他面前晃了晃。
　　“看到没，阿离特意给我做的。”
　　玄凤闻言，脸色铁青：“有什么了不起，我等会儿可是要和玄歌师妹同乘的。”
　　殷离皱眉，心道：这玄凤师兄是当我是死人吗？
　　给力还是顾玄辞给力：“多宝阁说了，大马车坏了还没修，小马车只能坐一个人，两个人会挤，所以，我给师兄你牵了马。”
　　玄凤，劳资谢谢你大爷。
　　另一边殷离左看右看没看见叶玄安，便问道：“怎么不见叶师兄？”
　　顾玄辞道：“他在闭关突破到金丹期，而且近期妖魔两族不安分，所以叶师兄需要留下来。”
　　哦哦，殷离点头，率先上马，一路上和顾玄辞聊的可欢了，楚玄歌终于爆发。
　　“停下，我要骑马。”她道。
　　殷离听见声音赶忙驾马过来，却见楚玄歌嘟着嘴，一脸的不高兴，于是赶紧拿了一块雪花酥给她。
　　楚玄歌看了一眼道：“给了别人的东西就不要再给我了。”
　　这样我和其他人有什么差别？
　　小作精，殷离闻言笑了起来，感情这是吃醋了。
　　于是她一把楚玄歌拉进自己怀里，两人同骑一匹马。
　　顾玄辞：“……”
　　玄凤：“…………”
　　月音：“……可是，师叔好飒，师叔好会哄人。”
　　本来还挺难过，突然又磕起了CP。
　　楚玄歌见是在众目睽睽之下，脸上红的像个熟透的苹果，缩在殷离怀里动也不敢动，殷离却非要故意的在她耳后呵气。
　　小声道：“小作精，还会乱吃醋，这会子官宣了怎么又脸红。”
　　官，宣？楚玄歌疑惑的问道：“官宣是什么意思？”
　　“就是告诉所有人，你是我的。”殷离道，说罢策马扬尘而去。
　　楚玄歌在她怀里渐渐的胆子大了起来，说什么离经叛道，相互喜欢又不犯法，只不过我喜欢的人她恰好和我一样而已。
　　于是，两人前方狂奔，后方那两人心碎一地。
　　玄凤和顾玄辞又是相视一眼，两人叹了一口气，玄凤嘴巴比较损：“你得了点心又怎么样，丝毫不影响那两人在一起，我看，你吃的不是点心，是狗粮！”
　　“快堵住你的嘴！”顾玄辞拿了一块雪花酥塞进玄凤嘴里。
　　“我不吃她做的东西。”玄凤赶紧拒绝道。
　　可嚼了一口之后，他眼睛一亮：“哎妈呀，真香，还有吗？顾师弟？”
　　顾玄辞：“走开，这是阿离给我做的。”
　　前方，楚玄歌笑的开心，拿着棒棒糖舔的心满意足，殷离摇头，女人啊，就是好哄。
　　同时打定主意，等到了不周山派，她要抽空给楚玄歌做点口脂。


第24章 她是魔神
　　为了逗楚玄歌高兴，殷离路过集市的时候还特意买了几个精致美观的小盒子，用来封口脂，她打算多做几个不同色号的，到时候让小作精好好高兴高兴。
　　到了不周山的时候已经是傍晚，像璇机山这样出门套车骑马的修仙大派，真的，殷离是头一回见。
　　绝了，殷离忍不住的想吐槽几句。
　　楚玄歌糖吃多了，一路上喊着牙疼，到了不周山后倒是老实了，端出了大掌门的做派。
　　各门各派都已经到的差不多了，璇机山是最后一个到的。
　　楚玄歌已经飞升，所以礼遇自然不同，直接坐到了主位，其他依次分别是不周山派，龙虎山，太白，正一……
　　殷离不在璇机山玄字辈里，所以她是没有位子的，和其他小弟子一样，只不过别人是站着，而她是端坐在楚玄歌身侧。
　　这一举动引得其他人侧目，没办法，一人得道鸡犬升天，我坐这里也无不妥，殷离在心里道。
　　她也确实像极了一个小弟子，端茶倒水递糕点，把楚玄歌伺候的舒舒服服的。
　　仙门大会是众仙门每三年设定一次的弟子考核，上一次殷离没来，她忙着去废顾玄辞，所以那一届仙门大会璇机山就只来了楚玄歌，并且派出的弟子也是少之又少。
　　这次璇机山除去飞升的大掌门楚玄歌以外，还来了两位阁主，还是比较给主办方不周山派面子的。
　　说话间又免不了要奉承几句，殷离在这点上就比较佩服楚玄歌，她能应付的得心应手。
　　“团团，我困了！”殷离在楚玄歌耳边道。
　　可这句话不偏不倚的落到了太白山掌门钟之跃的耳朵里。
　　这老头就喜欢作死，刚想开口为难，顾玄辞不动声色的甩了一粒花生米过去，又不偏不倚的正好塞进了那老头的鼻孔里。
　　钟之跃被打的措手不及，打了一个大喷嚏，此时正好不周山的林致掌门在说话，钟之跃一个喷嚏上来，众人皆看过来，却见他打了一串鼻涕泡出来。
　　林致在仙门百家中，除了楚玄歌以为，算是比较年轻的，所以说话就不会那么顾着别人的颜面。
　　再者，不周山有钱，连房子都恨不得用金子堆，加上林致年纪轻轻就过元婴的修为，所以，他自然轻狂，也有不把别人放在眼里的资本。
　　他道：“钟掌门还是要注意一下个人形象及卫生。”
　　简短，伤害性不高，但侮辱性极强。
　　钟之跃吃了一个闷亏，可他年纪摆在这里，若是起身指责，那就是和小辈一般见识，最后被指指点点的还是他。
　　钟之跃暗自握拳，他侧头看去，只见顾玄辞端坐原地，一派天外谪仙的模样，玄凤则在衣服下面偷偷的给顾玄辞竖了一个大拇指。
　　殷离将一切都看在眼里，走又不能走，她就偷摸的玩楚玄歌的头发，给她编起了小辫子……
　　林致继续道：“此次仙门大会会和以往有所不同，我们一共放了近千头魔兽，其中有几只是盘古大神留下的凶兽，里面设有结界，每个结界各不相通，但路线相同，也就是说，如果有弟子弟子误打误撞的进入凶兽多的结界后，如果需要帮助，可发射信号弹，但也说明放弃了此次试炼，每个结界都有星星标示，一共五颗，颗数越多，证明难度越大，同时奖项也越大，各派弟子可凭实力选择自己想去的结界。”
　　“要注意的是，魔兽等级不同，大小不同，得分也就不同，每次猎杀一头魔兽之后，中央天幕都会自动更新出各弟子的当前分项，大会时长是三天时间，在这个时间段里诸位可以选择单挑或者组队，各派掌门同时坐镇天幕前，保证此次大会的公平公正。”
　　“这次奖项，分别有不周山为各派获胜弟子提供的盘金石一颗，明玉珠五颗，以及灵石三万。”
　　众人闻言倒吸了一口气，不周山好大的手笔，先不说明玉珠，但就盘金石那就是稀世珍宝，盘金石听闻是盘古大神的一节拇指，灵力浑厚，佩戴在其身修炼，一年抵得过旁人三年，明玉珠也是一样，功效虽不如盘金石，但那也是仙门至宝，而不周山居然拿这两样出来，且明玉珠一拿就是五颗。
　　不愧是仙门百家中最有钱的。
　　一时间，各门派摩拳擦掌，本来仙门大会就是争脸面的，能得榜首的弟子，那就是为门派争光，这是何等荣耀，加上这次奖励又如此丰厚，一时间众人争相想要报名。
　　林致见状打开折扇道：“各位安静，参赛弟子的名单各门派早就送来了，但是看各位这么积极踊跃，那么就再给三个候补位置，不过先说好，不能是阁主或者是大掌门自己上。”
　　闻言，殷离来了兴趣，她倒不稀罕那盘金石，可那明玉珠听说晚上放在卧室里特别的亮，楚玄歌晚上走路总怕黑，有它就刚好。
　　于是她把自己加进了候补名单，本来她也不是阁主，算不得违规。
　　林致说完比赛规则之后，主路大门打开，参赛弟子依次进入，殷离是候补，于是跟着楚玄歌来到了天幕前，入眼就是结界里那片仙人掌。
　　想啥来啥，她摸出准备装口脂的盒子，抿唇笑笑，同时又摸了一个白玉瓶子出来。
　　暗处，李榕时勾出一抹冷笑，他的仇恨，很快就能报了。
　　殷离，你去死吧！
　　所以当参赛名单全部公布在天幕上的时候，李榕时跳了出来。
　　当着仙门百家的面，他指着殷离道：“她不能参加，不仅是她，璇机山的人都不能。”
　　众人闻言，纷纷侧目朝他看了过去。
　　李榕时见仙门百家都看了过来，他暗自得意，要的就是这个效果，就是要在仙门百家的面前，逼出殷离的魔神身份。
　　“李掌门何出此言？”问话的是林致。
　　李榕时不紧不慢的走上前，他直指殷离，一字一句道：“因为，这个人是魔神，而璇机山是包庇魔神的人。”
　　楚玄歌心里一紧，脸上顿时苍白，倒是殷离依旧淡定。
　　顾玄辞召出白玉扇，冷眼道：“李榕时，你少放屁。”
　　“你们这是做什么？既然有人指出，最起码要等人把话说完吧？”
　　“就是。”
　　璇机山一家强大，早就引起了仙门百家的忌惮，如今李榕时跳的可谓非常及时，所以他一说出魔神二字后，仙门百家就跟着跳了出来一边倒。
　　李榕时此话一出，众人炸开了锅，各派掌门情绪更是激动无比，太白山终于有机会蹦哒。
　　钟之跃道：“李掌门可有证据？可不要冤枉了旁人。”
　　问的话没问题，可那表情就有问题了，当初楚玄歌上门打他的鼻青脸肿，如今楚玄歌又飞升，如果真出魔神，那仙门百家，不会容了璇机山的。
　　“当然有！”李榕时继续道：“大家还记得当初在正一山时吗？我被倒塌的房梁压在地上的事。”
　　此话一出，顿时有人附和：“当然记得，李掌门继续说。”
　　李榕时作出一副痛心的样子，说道：“当初，我与璇机山大掌门相爱，而那殷离却来勾引我，在房间的时候她无意间露出魔神妖印，我当时就猜出了她的身份……”他说到这里的时候竟就抽泣了起来。
　　众人疑惑：“那李掌门为何那时不说？”
　　李榕时擦了擦眼泪，痛苦道：“这就是我要说的，楚掌门以我们的感情作为要挟，说只要我敢说出去，她就和我分手，我为了保住这段感情，只得三缄其口，没想到楚掌门被那魔神蛊惑，不仅不信我，还挥刀砍断撑房的柱子妄图以此来震慑我。”
　　“那你现在怎么又说了出来？”这次问话的是林致。
　　说实话，他不喜欢李榕时这个人，观面相看就是个阴险的小人。
　　李榕时仰天吸了一口气，一副大义凛然的模样，他拿出殒魔杵，道：“因为我终于寻到了这个法宝，是不是魔神，我有没有放屁，一试便知。”
　　殷离突然笑了，还笑出了声音，仙门百家循声看去。
　　“阿离？”楚玄歌拉住她，殷离反握住她的手，示意她安心。
　　殷离道：“原来是有备而来，各位，殒魔杵这种东西书中有记载，乃是魔族圣物，请问，李掌门你是如何得来的？”
　　她说着又笑了起来：“你可不要告诉我，是魔族借给你的，这玩意儿可是历代魔君才有。”
　　一时，李榕时被堵的说不上来话，什么书上记载，原著就是这么写的，李榕时这个渣渣，她非弄死他不可。
　　钟之跃见李榕时吃瘪，但他怎么能放过打压璇机山的机会，于是道：“你别扯这些，现在是李掌门说你是魔神，你可敢一试？”
　　“我为何不敢？”殷离道。
　　“殒魔杵并不能试出我是不是魔神，它只会杀了我，李掌门所言非实，他说我勾引他，可事实却是他在第一次见到我的时候就非礼我，正一山掌门继位的时候更是乘我被钟掌门重伤，就想来霸王硬上弓，还好被我师姐所救，我才免遭于难。”
　　“被心爱之人背叛，所以才狠心断情，所以李榕时说了假话。”
　　“那你可有证据证明你说的这一切？”钟之跃又跳了出来。
　　殷离笑道：“我当然有！”


第25章 屠魔
　　“我当然有。”殷离说着走上前，站在天幕下方，她巧笑嫣然，神色自若，接着道：“小女子不才，在璇机山的这几年也顺带修了传灵术。”
　　此语一出瞬间惊呆众人，璇机山到底都是些什么变态修者，竟然连传（zhuan）灵术都能学会，其实这个术法本身没有多稀有，甚至各门派都有，但千百年来却无人参透，主要是这套术法需要强大的记忆力，修习起来是枯燥又乏味，还必须每日不间断的练习，最重要的是它需要的你的大脑精神力来操控外放，这个就非常的难，仙门百家的修者为了修为更上一层楼，几乎无人专注精神力这块，而修行传灵术第一要求就是精神力需要到达类似金丹期修为这样才可以。
　　传灵术易懂难学，学会这个术法，原地就可杀人于无形，因为它能操控别人的大脑，但殷离却不是为了这个，她当时修习的时候纯粹就是为了记录在凰游九天的生活，传灵术就像录影，它可以把修者想要记录的部分全部用精神力转移进去。
　　可酸死钟之跃了，这丫头他当初就知道她不简单，没想到还能双项兼修，要知道一般修者光是专注于灵力这块就已经非常难了，可她，居然能连带着精神力也跟上一层。
　　林致也来了兴趣，但殷离显然不想理会，她张开神识调转精神力，元神大开，天幕上立刻出现了李榕时初在璇机山时暗中摸了殷离屁股的影像，神情猥琐堪比好莱坞导演的高清镜头特写。
　　众人再次哗然，紧接着就是殷离因为恶心而吐的一塌糊涂的样子。
　　楚玄歌愣住，难怪那几天殷离在吐，当初他们还以为她是有了身孕……
　　画面一转，就是在正一山派，殷离躺在床上明显昏迷，可李榕时却走进房间，还给房间下了禁制……接下来大家都不言而喻。
　　一时间众人鄙夷的眼神朝李榕时射了过去，他倒没脸没皮，也不觉难堪，倒是顾玄辞已经气的上前准备削李榕时了。
　　TMD他忍不了，当初殷离是为了给他出头！
　　楚玄歌看得气愤，她气自己眼瞎，自己识人不明。
　　正好这时丫头送上香茶，楚玄歌看也没看端过来就喝了一大口，到顾玄辞的时候，他还在气头上，随手就推翻了。
　　殷离收回神识，天幕归于平静，她走到李榕时面前，道：“李掌门可真像极了一条疯狗。”
　　她声音很小，可李榕时却听的清楚。
　　他笑：“那又如何？就是我这条疯狗说不定会让你生不如死。”
　　殷离：“那我就拭目以待了。”
　　突然李榕时指着殷离大喊：“你敢不敢走上问灵台？”
　　众人哗然，是了，有人指证她是魔神。
　　钟之跃道：“大家都被你绕晕了，究竟是不是一试便知，可你说殒魔杵会把你杀了，那么就请你站上问灵台去证明。”
　　“不可！”楚玄歌站了出来，她神情高傲：“我璇机山的人什么时候轮到你们来置喙了？”
　　钟之跃闻言，当众点火：“早就听闻璇机山护短，没想到是真的，不过是上个问灵台而已，楚掌门为何急于阻拦？莫非你们璇机山确实是在包庇？”
　　“闭嘴。”
　　楚玄歌挥手一剑，钟之跃侧翻在地，吐出一口鲜血，众人后退一步，楚玄歌眼睛微眯，没再管钟之跃，而是缓步走到了李榕时跟前，抬手就是一巴掌。
　　“李榕时，你三番五次陷害，我都忍了，可你如今又跳出来蹦哒，说些莫须有的，我觉得我该替□□道了！”
　　“师姐……”是殷离。
　　“师姐无需动怒，我上就是了。”殷离道。
　　不远处的那道黑影，脸上划过一抹冷笑，上勾了，楚玄歌已经喝下灭灵药，这个威胁已经解除，问灵台当然问不出什么，殷离已经融合，问灵台对她来说就是摆设，他要的就是所有人都放松警惕，然后再借楚玄歌的躯壳来杀人诛心。
　　他要把殷离送进寒冰地狱，李榕时？就见鬼去吧，好歹璇机山的那帮崽子是他带出来的，李榕时居然敢妄想璇机山，简直不自量力，不过……他还真是没脑子。
　　果然，当殷离站上问灵台的时候，仙门百家的脸从期待到失望……
　　一个可以扳倒璇机山的机会，没了。
　　李榕时也意识到自己被利用了，殒魔杵开始，对方不仅想杀殷离，也同时想毁了他。
　　可是……他想不明白！
　　这时璇机山众人围了上来，在对殷离嘘寒问暖，李榕时眼中闪过一丝阴狠，就这么算了吗？当然不！
　　他举着殒魔杵，遁地而来，如今他在仙门百家面前就是个笑话，掏屎队都弄不死她，那他就自己来，反正落日谷在他手里是再难翻身了……
　　“殷离师叔，你可担心死我们了。”月音上前一步，刚好挡在了殷离前方，是以李榕时从地下突然钻出来的时候，殒魔杵直入月音的心脏……
　　鲜血瞬间喷射而出，溅了殷离一脸，她瞳孔瞬间缩紧，脑子里的关于原著的画面铺天盖地席卷而来。
　　“月音……”她喊到，嘴唇颤抖，声音也同样颤抖，眼泪跟着就下来了！
　　李榕时下手之狠，他是误以为月音是殷离，殒魔杵杀人，灰飞烟灭……
　　「月音，我看上你这对小梨涡很久了，不如，你就把它们送给我吧，可好？殷离说着拿出一把匕首，她用脚踩住月音的脑袋，然后一刀下去，生生的挖烂了月音的脸，不多时，那漂亮的脸上就是两个血淋淋的洞……」
　　系统的回放在殷离脑子里炸了一遍，殷离有些手足无措，月音，还是因为她死了。
　　【凰游九天填坑度加1，填坑剧情月音之死。】
　　“你滚开！”
　　就是现在，黑衣人闪过一丝身影，就在大家的注意力都在殷离的那声呐喊中的时候，他迅速夺魄，进入了楚玄歌的身体。
　　他没想到李榕时居然还有点用，本以为还要另寻机会的。
　　灭灵药可不止能封住修者的灵脉，它还能让修者意识薄弱，一早就看出这两个人不对劲，如今借用楚玄歌的身体去弄死殷离，也能给璇机山留一个大义灭亲的美名，而他，也会再拥有万年的寿命。
　　殷离吼完系统后，围上来的众人纷纷后退……
　　“她真的是魔神。”人群中有人喊道。
　　大家顺着看去，只见殷离抱住月音，那妖印已经蔓延到了脸上，她自顾看着月音，李榕时像小强一样推着殒魔杵又往前推进了不少，这次，是直接把殒魔杵透过月音的身体钉在殷离的身上。
　　顾玄辞赶忙挥剑，砍下了李榕时的一条胳膊。
　　他站在了殷离面前，面对着仙门百家……
　　“师叔，月音不疼，师叔别哭……”月音说罢抽搐了一下，脸上惨白，身体渐渐化为透明。
　　殷离赶紧摸出身上那只本来打算用来装胭脂虫的瓶子，魔神之力大开，她将月音散碎的魂魄全数装了进去。
　　“让开！”是楚玄歌的声音。
　　她拿着凤鸣剑抵在了顾玄辞的胸口，玄凤早就因为那杯茶没了知觉，一个仙门大会，变成了仙门百家的屠魔现场……
　　“玄歌！”顾玄辞自然不会退让，殷离惊谔的抬头，却见楚玄歌神色冰冷。
　　“你卸下了李榕时的胳膊，这笔账我俩等会儿再算。”这话是楚玄歌对顾玄辞说的，也是她身体里的那个人故意说给殷离听的。
　　果然，殷离起身，死死的盯着楚玄歌，妄图看破什么，她自信楚玄歌不会抛下她，因为她比谁都先知道她的身份。
　　“系统，团团是不是被夺舍了？”
　　【本系统只能告诉宿主，请按照原著剧情进行……楚玄歌……她会杀了宿主。】


第26章 葬身
　　【系统只能告诉宿主，如果按照原著进行，楚玄歌……她可能会杀了宿主。】
　　“是吗？”
　　殷离拔掉身上的殒魔杵，那上面沾满了月音和她的血，此刻冒着丝丝黑烟……
　　抬手，李榕时像个小鸡仔一样被殷离捏在手里。
　　殷离死死的盯着楚玄歌，发现楚玄歌似乎并没有在乎李榕时的死活，只是机械性的说着话。
　　殷离这个人没那么容易冲动，她侧头看了一眼李榕时，脸上没有任何表情，李榕时指手画脚的求饶，她勾唇，手上一用力，瞬间捏爆了他的身体。
　　月音怎么死的，他也必须如此。
　　【恭喜宿主修正剧情线，李榕时之死，活力值加500，修正指数百分之55。】
　　系统机械性的报着数据，殷离没有察觉到就连系统也发生了变化。
　　楚玄歌依旧无动于衷，只是表情很是痛苦……
　　仙门百家围了上来，殷离抬眼看着众人。
　　“系统，如果我不呢？”
　　半天，系统也没说话！
　　“顾师兄，你退后。”殷离魔神之血觉醒后，说话是半点温度都没有，如果有，那也就只给了楚玄歌一个人。
　　顾玄辞却纹丝不动，他定睛看着殷离，白玉扇挡在仙门百家面前，呵道：“我看谁敢上来。”
　　他刚说完，楚玄歌就神情痛苦的喊了一嗓子：“阿离快走！”
　　瞧，她说了吧，团团就是被夺舍了。
　　楚玄歌是拼了命拽回了一丝理智，不用说，殷离也知道是谁在楚玄歌的身体里。
　　那个蒙面人，另一个魔神。
　　仙门百家想要上前，又不太敢，楚玄歌的状态很不稳定，顾玄辞又凶名在外。
　　殷离似乎并不想连累璇机山，她能跑的掉，但这群仙门败类肯定会在事后把璇机山啃的连骨头都不剩。
　　她抬手，殃蛇自她手腕上盘旋而出，慢慢变大，最终嘶吼一声出现在仙门百家面前。
　　“是殃蛇！”有人喊到。
　　殃蛇是青龙的变异，在灵兽里战斗力排的上前五。
　　蛇身粗如水缸，仙门众人哗然，纷纷后退，殃蛇吐着信子，双眼圆瞪。
　　林致也往后退了一步，他超级怕蛇，而且，他并不想和仙门百家一起造孽。
　　殷离看了一眼众人，殃蛇低头，她坐了上去一人一蛇直冲云霄。
　　走时朝着昏迷不醒的玄凤吹了一口气……
　　黑衣人准备的水，玄凤也喝了！
　　楚玄歌连忙跟上，仙门百家果然围了上来，顾玄辞渐渐的淹没在人海里……
　　殷离是故意离开的，否则那个人不会跟出来，可她没想到她最终还是要折在这个地方。
　　一直到深渊巨口处，她才停下。
　　按照原著吗？
　　【检测到宿主生命值发生异样。】
　　殷离苦笑，如今连你也会骗人了！你就直接说我会死不就行了吗？
　　【…………系统已经尽力优化了，但是凰游九天的剧情太过于紊乱，这章的剧情本该是大结局的，现在提前了！】
　　“我可以逃跑吗？”殷离玩笑道。
　　她不想看着那个人用楚玄歌的身体来把她削了。
　　系统的声音很小：【不可，这是最后一个剧情，中间诸多剧情已经崩坏，本来宿主是有机会改写剧情的，但是，系统也不知道是什么原因导致了提前，且还无法扭转，所以，如果这个结局也被改变的话那么凰游九天的剧情就会彻底垮掉，到时候所有人物都不会不复存在。】
　　…………所有人！殷离苦笑，那可真是舍不得啊。
　　“楚玄歌”见她停下，笑了笑，还是那张脸，也还是那么让人着迷……
　　“殷离！”，“楚玄歌”说着亮出了凤鸣剑。
　　“你为何不自己出来与我公平的斗上一斗？”殷离道。
　　“楚玄歌”笑了：“我为什么要出来，我明知自己不是你的对手，我出来送死吗？殷离，你必须死，我如今控制住了楚玄歌，除非你舍得杀了她！”
　　殷离闭眼，放生了殃蛇，既然要死，就不带着它了。
　　殃蛇那里肯，灵兽一旦认主就会非常执着。
　　殃蛇自动变小，又重新环了上来。
　　殷离无奈，随它去了……
　　“团团，你要好好吃饭，好好生活，别再吃那么多糖了，想给你做的口脂还没来的及做……”殷离上前，眼睛里包裹着一汪热泉，深情道。
　　“楚玄歌”上前，再没有废话，她看准了殷离不会还手。
　　这两个人果然有一腿。
　　殷离站在原地没动，“楚玄歌”抬手的时候她捏住了她剑身，手掌顿时皮开肉绽。
　　“我死可以，但你要知道，你只是一个蛆虫，一个躲在女人背后的蛆虫，我死不是你杀的，而是我自动选择的死亡，你不配用凤鸣剑。”
　　殷离说着，赤手夺回楚玄歌的佩剑。
　　“楚玄歌”一愣，脸上覆了一层冰霜，就算顶着楚玄歌的身体，也还是没有那个神韵，反而，还带丑了她的脸。
　　“殷离，你再嘴硬都没用，你舍不得动她，所以就只能委屈你了。”
　　殷离笑笑，说什么委屈，不就是看准备她不会对楚玄歌动手么？系统已经出现问题，若不是因为楚玄歌，他以为，他算什么？敢来要挟她。
　　接下来的一幕就是，楚玄歌一边流着眼泪，一边不受控制的挥刀挑断了殷离的手筋和脚筋……
　　原来，被挖丹是她殷离，被刨肝是她殷离，粉身碎骨也是她殷离。
　　鲜血喷涌，染红了殷离的那身白色袍子！
　　同时也刺痛被压制住的楚玄歌的眼睛……
　　纵然残忍至极，可殷离却一声也没吭，团团不是故意的，如果喊了，她会更难过。
　　没有人比她更难过，因为，她明知对方是自己所爱，却控制不住自己的身体，这种痛，这个伤口，殷离是没有办法替她舔舐了。
　　“团团，不要愧疚，我的死和你无关！”殷离说罢语气重又冰冷：“我若是不死，我定让你百倍奉还。”
　　这句话，是对着楚玄歌身体里的那个人说的。
　　“那你还是等来世吧，希望你还能有来世！”“楚玄歌”道。
　　殷离定睛，最终在“楚玄歌”的那抹笑容里认出来了这个黑衣人到底是谁……
　　临了一脚，在落下寒冰地狱的时候，系统的声音兀自响起：【凰游九天系统出现故障，无法再与宿主绑定……】
　　【系统紊乱，数值计算中……】
　　【系统优化中……刷新……重新优化……】
　　【数值重新计算，计算完毕……重新计算，数值清零……】
　　【…………一直以来感谢宿主的精诚合作……】
　　系统君吱吱哇哇后终于彻底关机，殷离苦笑：“对不起，我一定是你碰到的最悲催的一位宿主。”
　　所以，连你也走了，殷离呢喃道，身上疼的她脑子都快不转了，腹部一个大窟窿，洛天师尊！你下手还挺狠。
　　快落下的时候，殃蛇护住殷离的躯体，天谴如期而至，顾玄辞撑着最后一口气看向天边，那是镇杀魔神的天谴！
　　殃蛇瞬间粉身碎骨，殷离被它护的好好的，原本是要来吃她的，结果现在为了保护她而粉身碎骨。
　　天谴的雷声响彻天际，殃蛇最后看了一眼殷离，眼睛通红，然后消失不见。
　　楚玄歌跪在崖边嘶吼了一声“不”！
　　黑衣人乘机跳脱，天谴自动避开他，他望着痛不欲生的楚玄歌，用那丝仅剩的良知说了一声抱歉。
　　楚玄歌潸然泪下，仿佛四肢百骸都身处地狱，灼热，滚烫到撕心裂肺的疼痛。
　　一时间，那个曾经容色六界第一的楚玄歌瞬间满头白发！
　　“阿离，阿离……”她声嘶力竭的呐喊，回应她的却只有深渊下传来的风声，那风声就像地狱的恶鬼一样，仿佛可以吞噬一切……
　　楚玄歌再得不到回应，终于她头一点，身子往前一步也跟着跳了下去……


第27章 阿离
　　四年后。
　　深渊巨口下某小城……
　　“老板，还有房间吗？给我们来几间。”
　　“有有有，几位里面请！”老板热情的迎了出来，叶玄安给了两吊赏钱。
　　“再给我们整几个精致小菜过来，对了，不要放辣椒。”
　　顾玄辞闻言皱眉：“谁说我不吃辣了？”
　　叶玄安闻言又赶忙把老板拉回来，道：“那就稍微加点辣椒。”
　　老板连连应好，然后进了后厨。
　　“就在这里吃吧。”顾玄辞说着，在大厅的一角找了一个位置坐了下来。
　　叶玄安见他脸色不好，叹了口气道：“都过去这么久了，当年你回来后就闭关了近两年，这两年又不停的找，你总该缓一缓。”
　　顾玄辞没接话，仰头喝了一杯烈酒，过喉烧的心口都在疼，许久他才道：“最起码，要给玄歌师妹一个念想……”
　　这念想是给楚玄歌的，同时也是给他自己的，魔神化万物，能徒手造物，他不信殷离就这么没了。
　　“也是，玄凤师兄一直自责，自责自己当年居然中了灭灵药。”
　　“他也算醒的及时，不然玄歌师妹就没了。”顾玄辞道。
　　“是呀，若不是玄凤师兄去的及时，只怕……”
　　两人正聊着，门外又进来几个人，叽叽喳喳的吵的厉害。
　　其中一人道：“我和你们说，这事千真万确，最近那深渊处的老林里经常有凶兽出没，听说都咬死好多人了！”
　　“可不是，我也听说了，长得奇形怪状的，身上还会冒火。”
　　顾玄辞和叶玄安相视一眼，异口同声道：“火麒麟。”
　　这是魔族的圣兽！
　　叶玄安小声道：“会不会还有其他人也在找殷离？”
　　顾玄辞沉默不语，不排除这个可能，这几年仙门百家虽然觉得殷离被天谴了，但是以魔神的再生能力，不排除还有活着的可能，所以这几年仙门百家也有在打听这个事情。
　　怕就怕还有他们不知道的人也在找。
　　当年之事，至今都没有水落石出，不周山里外排查了一遍，都没找到那个送水的丫头……
　　这是个无头账。
　　两人吃了饭之后便火速赶往深渊老林，这次倒盼着能有点收获。
　　结果两人前脚刚走，后脚就进来一个俊美无双的小公子。
　　一进门就吸引了众人的目光，那小公子落座，小二赶忙招呼过来。
　　小公子道：“有唱曲儿的么？”
　　“有，虽然长得不比那花楼的，但嗓子包您满意。”
　　小公子大手一挥：“给我唱。”
　　说着，又拉住小二，道：“刚刚那两个人是要去什么地方？”
　　“大概是深渊老林吧。”这次答话的是隔壁桌的，就是他们几个在议论深渊老林。
　　“哦。”那小公子拉了长长的一节尾音，一曲结束后，他道：“请问各位，那深渊老林怎么走？”
　　那几个人看了他一眼，哈哈大笑：“就你这小身子板，我劝你回家吧，哪里最近经常有野兽出没，听说来了好些个修士，结果都是有去无回。”
　　“哦，那……麻烦您给指个路？”那小公子哦了半天，还是坚持问路。
　　那人无法，只得给他指了路，见人走后，摇头叹气，好好地一个年轻人，学什么不好，要学送死。
　　那小公子速度很快，很快就跟上了先走的顾叶二人。
　　小公子侧头，又不好直接就上去打招呼，自己扭头看了半天，正好看见个卖包子的，于是上前买了几个，一边吃一边跟在那两人身后。
　　吃着吃着，他手上的那条小蛇也张大了嘴巴，小公子见状皱眉：“刚才你也在，那老板都说了，没有胡萝卜馅的，我买的可是豆腐的，你吃么？”
　　闻言，那小蛇有点委屈，但不吃肚子会饿，于是点点头，把嘴巴张的老大，小公子给它撕了一点，结果它丫的却闭紧了嘴巴。
　　“你就只吃馅？”
　　小蛇再次点头，无法，只得把两边啃了，再把中间的给它。
　　“你们快看，这人居然养蛇做宠物。”一个路人道。
　　一说到蛇，顾玄辞果然停下了脚步，他一回头，只见一个穿着青色衣服的少年正在喂蛇吃包子，头发高束，一派柔弱书生的打扮。
　　言行举止，没有半点那个人的影子！
　　见有人在看自己，那小公子迎了上去，笑道：“养蛇，犯法吗？”
　　顾玄辞摇头，转身就要走，那小公子勾唇笑笑，却是跟了上去。
　　叶玄安见这人跟了上来，道：“我们要去那森林里面，你跟上来干嘛？”
　　小公子道：“哦，是这样的，我是个写书的，最近缺灵感，我看二位像是武艺高强的人，不像前几天来的那些个穿着黑衣服的人，只知道欺负人，到处乱翻，可不像二位这样，温文尔雅……”
　　小公子马屁拍一半，顾玄辞立刻打断了他的话：“黑衣服的人？”
　　“对啊，他们也经常在这一块转悠，像是在找什么人，而且我盯过好几次，他们和你们这群穿白衣服的是错开的。”
　　简单的对话，信息量却很大。
　　顾玄辞和叶玄安又是相视一眼，是魔族。
　　魔族为什么要来这边，难道他们也在找殷离？
　　而白衣服的是璇机山的人，魔族错开璇机山，也在找殷离。
　　“你还看到了什么？和我们说说。”叶玄安道。
　　这些年他们只顾盯着仙门百家，却忽略了魔族，这个信息很重要。
　　“那你们会带我一起吗？”那小公子道。
　　“可以。”说话的是顾玄辞，一开口，声音还是一如既往的温柔。
　　“多谢。”说着几个人一起进了山，一路上那人把自己看到的都说了出来。
　　“对了，聊了半天，还不知道你叫什么名字呢。”叶玄安问道。
　　“我叫阿离。”那人说着笑了起来，明眸皓齿，生的实在好看。
　　顾玄辞脊背一僵，兀自呢喃了一句，阿离……
　　声音很轻，但阿离听的清楚，他问道：“我的名字可是有什么问题？”
　　顾玄辞并未答话，只是突然迈脚走的更快了，一路无话，到了深渊老林后，奇怪的是并没有看到什么大型凶兽，三个人连只兔子都没看见。
　　“想来是我们运气不太好。”阿离说道。
　　“没碰到算走运了！”
　　叶玄安又想到了雪貂老山那次，那什么发动机，猹龙，可真够难搞的，那次幸好有殷离！殷离……阿离？
　　叶玄安猛的一回头，却见阿离正在逗小蛇。
　　那小蛇长得很是奇怪，通体乌黑发亮，头上还长着角，倒不像蛇，像是龙。
　　“你这不会是条龙吧？”
　　阿离不置可否：“我是打算让它做龙的，不过它自己喜欢做蛇。”这话他说的漫不经心，倒像是一不注意就顺嘴出来的，可却底气十足。
　　顾玄辞却好似捕捉到了什么，问道：“你也是修士？”
　　阿离愣了一下，想是刚才说错话了，于是道：“我是个写书的，我写书的时候想在书里让它做龙的，可它不愿意。”
　　叶玄安无语，原来是个书呆子。
　　饶是这般解释，但顾玄辞还是张开神识在他周身探了一下，阿离垂眸，由着顾玄辞去。
　　顾玄辞探了一圈，没想到竟然真的是个普通人。
　　几人又一路往里面走，依旧鬼都没看见一个，但却意外的看到了魔族的人，而且还是熟人：灵鹫月。
　　顾玄辞等人赶紧隐身过去，只听灵鹫月对着那群手下道：“一定要找仔细了，哪怕是相似之人也要带回来。”
　　说着丢了一副画像给那帮人，MD，不是殷离是谁？
　　灵鹫月交代完任务后就忙不迭的变魔界的方向去了，然后那几个领了任务的在牢骚起来。
　　“听说了吗魔尊大人因为多年前得了一个丹元，因为始终吸收不掉，所以就认为那丹元的主人根本就没死。”
　　“我也听说了，好像那丹元是来自魔神，可魔神一问世不就被天谴了吗？怎么可能会死而复生。”
　　“谁知道呢，不过我听说，如今的魔尊也是魔神，而且魔尊当初为了避开天谴，所以特意联合外派设了局，坑死了新的魔神，所以他才能免遭天谴，哎呀，反正就是这苦差事，干就完了。”
　　顾玄辞回过神来，魔族，才是罪魁祸首吗？所以这几年他们查错方向了，居然还有另一个魔神？！
　　丹元……顾玄辞气的握紧了拳头，那是殷离的。
　　楚玄歌当时因为被人夺舍，对这个事情一直非常自责，以至于四年来她都不敢喝水。
　　生怕又着了谁的道，竟原来是魔族。
　　难怪这几年他们排查仙门百家却毫无收获，原来是方向错了，殷离的仇，定要让他们血债血尝。
　　顾玄辞暗中下定决心，同时也决定回去就再次闭关，这四年他突飞猛进，再有一步就可飞升。
　　阿离见状，习惯性的勾唇，这位顾师兄还是一如既往的这么好。
　　想到这里，他手上的小蛇顺着他的衣服爬了下去，然后偷偷溜了出去……
　　不多时远处传来几声惨叫，顾玄辞他们赶到的时候，那几个魔族士兵已经成了残渣剩饭。
　　“动作好快！”叶玄安只看见一抹黑黑影闪过，就不见了踪迹。
　　说着那小蛇又偷摸的顺着阿离的衣服爬了回来，小肚子撑的圆滚滚的。
　　阿离逗乐：“吃饱饱没有？”他说着，手里拿了一个竹叶在逗蛇。
　　顾玄辞侧目，却见他手上不知何时拿了个包子，也没多想。
　　阿离抬眼看了一眼，然后带着小蛇自己下了山，叶玄安追了上来。
　　“不是要找灵感吗？”
　　“不了，我要回家睡觉了。”阿离道。


第28章 腹黑离上线
　　阿离边走边回头看了一眼那两个人，心里道：“两个二百五，光知道查仙门百家，也不知道查查魔族，死都让人死的不安生。”
　　还有洛天师尊，也是个半吊子，大家都是魔神，他难道不知道魔神的丹元认主吗？竟然还妄想吸收她的丹元，也不怕撑死！
　　说到这里她又变了一个模样，这次则脱离了刚才的那股文弱气质，穿着太白仙山的青色校服，依旧马尾高束，但丝毫不见曾经的影子。
　　他定定神色，一到山口，太白山的弟子们就迎了上来，恭谨道：“怜歌大护法。”
　　他现在是太白山的怜歌，他要用这个身份，去和他们玩个游戏……
　　阿离抬手，自顾走进了马车里。
　　仙门百家曾经对她喊打喊杀，如今她就来陪着他们好好耍耍。
　　“可有那个妖孽的消息？”
　　说话的是钟之跃的女儿，钟琦！
　　“没有。”殷离道。
　　“怎么可能！我明明看见她往深渊巨口的方向来的。”钟琦急道。
　　“那怎么办呢，就是没有发现，还是说……”殷离歪躺在靠垫上，言语逐渐轻佻，伸出手勾住了钟琦的下巴，道：“还是说，小师妹你不信任我？”
　　钟琦脸一红，扭过头去，负气一般，说了句没有。
　　爹爹如今被那妖孽重伤，整日把自己关在灵龛里，连她都不见，爹爹之前信任怜歌师兄，如今她也只能靠他了，她只盼能找到殷离那个妖孽，好杀了她报仇雪恨。
　　殷离见状轻笑，鬼影迷踪的虚影罢了，仙门百家，还有魔族居然都想找到她，那她就好好陪他们玩玩，比如，先跟着一起找。
　　我自己找我自己可还行。
　　到了太白山后，殷离迈步进了内院，四年前她本来是要死的，可是天谴打碎了殃蛇，她逃过一劫，跌落寒冰地狱后寒气迅速的封住她的身体，包括她的元神，可她到底是融合了魔神血统的上古之神，怎么可能被轻易封住。
　　若是天谴打中了她，那她真有可能就挂了，可殃蛇替她挡了，还有，她不甘心，也不放心楚玄歌。
　　老天不亡她，她没了丹元后，反而不受寒冰侵袭，而且渐渐的她发现她竟然还可以凝聚住寒冰之力，加上魔神徒手造万物的能力，她复制了楚玄歌的丹元，主要是因为楚玄歌的一切她都清楚，以前亲亲的时候她曾吸食过她的血液，以及两人的灵力也是相同的，所以复制出一个她的丹元就比较轻松。
　　丹元复制好后，她破冰而出，而洛天之所以认为她没死，大概就是她被他拿走的丹元有要归位的迹象。
　　为了搅混水，她摸进了太白山，她得感谢原著殷离得演技，把自己包装成一个郁郁不得志的天才，先得到钟之跃的赏识，再是信任，再利用鬼影迷踪去迷惑众人的眼睛，要仙门百家也跟着找，然后打乱洛天的计划。
　　不是都想找她么，她回来了，就在诸位的眼皮子下面。
　　如今的太白山，说白了就是她当家，殷离进了房间后，打开通往灵龛的机关，钟之跃像一棵树一样，被栽在一个大型的花盆里！
　　殷离走过去，拿起水壶给他身下的土壤里浇了一点水。
　　“殷离，你个孽障！”钟之跃动弹不得，半截身子被埋在土里，只有嘴巴还能骂骂咧咧。
　　“你把我女儿怎么样了？”
　　“放心，我和你可不一样，我这个人一向恩怨分明，你还不知道吧，钟琦，爱上了我这幅样子，她……还不知道我是个女的，你说她要是知道了，会不会也和你当年一样，去指着别人鼻子骂人家道德败坏？”
　　殷离说罢，眼中寒芒升起。
　　“你不要脸！”钟之跃唾沫星子乱飞，殷离往后退了几步。
　　殷离笑笑：“骂吧，乘着我现在还不想杀了你，当年就数您蹦哒的最欢，楚玄歌后来回到不周山的时候你不就想这么对她的么，现在我只是替你实验一下，你就好好感受吧。”
　　殷离说着，又施了一把“肥料”，这肥料可是由寒冰地狱的冰足虫制成，只需一点，就能让人感受到钻心嗜骨的滋味，钟之跃疼的青筋暴起，一直央求着殷离杀了他。
　　闻言，她又笑了：“我是魔神，啧，怎么会杀生呢，你们当年逼疯我师姐，这笔账咱们要慢慢算。”
　　“是是是，我不是人，不是东西，求求你，你杀了我吧！”钟之跃一把鼻涕一把眼泪道。
　　殷离全然不理，手上一施法，寒冰地狱的寒气覆盖上来，钟之跃瞬间成了一个冰块。
　　“钟掌门，你好好生长，回头我再来带你感受一下春天。”
　　植物嘛，当然要一年四季都要生长。
　　从灵龛出来后天已经黑的差不多了，殷离隐去身型，她得回一趟璇机山，如今仙门百家的动静这么大，她真怕楚玄歌知道后会再次崩溃，呵呵，洛天师尊，你且等着！
　　灵犀洞，楚玄歌躺在床上睡的很沉，她面色憔悴不堪，头发全部白了，玄凤叹了一口气后帮她盖好了被子后退了出去。
　　殷离出准时机，正准备进去的时候，TNND的，你猜她听到了什么声音？
　　狗系统的声音！但不是出现在她脑子里，而是……
　　“妈呀……”殷离吓得一跳，她的赤月刃跟了上来，一边追她一边喊到：“卧槽，宿主果然牛逼，我就说你肯定会回来。”
　　殷离白眼：“我是靠我自己好吗，什么叫你说。”
　　“你放屁，要是没有本系统冒着死机的危险给你加诸主角的金身不破，你以为你能在这里蹦哒？”
　　殷离闻言，停住脚步，她以为她是魔神，无所不能。
　　“所以？”
　　“所以才会数值全部清零，本系统还倒贴了不少，因此不得不紧急开机去接着混业务。”系统说着委屈起来。
　　殷离捡起赤月刃对着刀问道：“那你现在怎么在我的赤月刃里？”
　　系统叹了一口气：“我去了隔壁绿jj的兔大哪里，她的《圣母病师尊》非常适合增长我的数值，我就去了几天，结果她的读者火力太强，一个劲的咒我去死，对待我这个刚开机的系统一点都不友好，一气之下我就回来了，然后我大爷去顶的班，结果他被骂到心梗！”
　　殷离强忍着笑意，叹了口气安慰道：“那还真是曲折。”
　　系统（赤月刃）：“……你还不如不安慰，我看你都快憋成面瘫了……”
　　“你还没告诉我你怎么在我的赤月刃里。”殷离问道。
　　“我没地方去啊，你又没回来，我现在检测不到你的位置，所以只能寄生在你的赤月刃里，话说，宿主以后我们又可以一起并肩作战了，你有没有很兴奋？”
　　殷离：“我打算把你融了！”
　　说完，她收回赤月刃放回了自身的虚鼎里。
　　然后张开神识进入了楚玄歌的梦里。
　　果然……
　　很糟糕！
　　楚玄歌的梦境一直在循环深渊巨口的景象，全部都是当初殷离破败不堪的样子，以及被天谴的景象……
　　“团团？”殷离轻唤道。
　　“阿……阿离？”楚玄歌混沌混浊的眼睛突然聚焦。
　　看清楚是谁之后，她崩溃大哭，上气不接下气的抽了起来，断断续续的道歉：“对不起……对……不起，阿离，你杀了我吧。”
　　楚玄歌哭的厉害，整个身子都在抖，殷离给她的梦境施了结界，她担心洛天会利用楚玄歌来摸她的消息，这也是她不和璇机山以及楚玄歌联络的原因。
　　楚玄歌跪坐在深渊巨口旁，眼睛哭的红肿，殷离刚要走上前……
　　结果楚玄歌却把凤鸣剑递给了她：“阿离，你杀了我吧，四年了我从来没有梦到过你，如今你来了，你杀了我吧，我留着一口气就是为了等你。”
　　这句话她说的很流畅，白色的头发被风吹的凌乱不堪，曾经那么精才绝艳的人，如今……
　　殷离再不问其他，走过去，把她搂进怀里，吻了下去，楚玄歌瞪大了眼睛，阿离？不怪她吗？
　　她不敢回应，只能小心翼翼的感受着殷离在她唇上磨擦。
　　许久，殷离才放开她道：“团团，我说过了不怪你，你不需要这么自责。”
　　楚玄歌闻言，又要哭了起来：“我一定是坏透了，我害死了你，我如今竟然还做梦你来原谅我，啊……”
　　说罢，又是崩溃到不行，殷离赶忙给她灌了一波灵力，像哄孩子一样的轻轻地拍着她的背部，轻声安慰道：“你是在做梦，但是我却不是你臆想出来的。”
　　楚玄歌闻言抬头，眼睛里包着一包眼泪，可怜兮兮的，殷离突然觉得自己那个名字取的甚好：怜歌。
　　怜爱玄歌。
　　“你死了……出现在了我的梦里，阿离，我好想你……”
　　楚玄歌垂着脑袋，一头钻进了殷离的怀里，他们说她道德败坏，不配为仙，说她是仙门的败类，她才不在乎，喜欢一个人，哪里有那么多条条框框？
　　“团团，别管生死，你只要知道我一直都在你身边就行。”殷离说着又亲了楚玄歌几口，几年没碰她了，想念的紧。
　　为了防止走火，殷离适时抽身，现在还不是要了楚玄歌的时候，她得把她自己藏起来，再不能和从前一样，让楚玄歌受到伤害。


第29章 文明车
　　隔天一早，当玄凤过来看楚玄歌的时候，意外的发现她的状态居然好了不少，神识探过去的时候竟发现她体内原本稀薄的灵力居然异常浑厚。
　　楚玄歌睁开眼睛，入眼是玄凤，她没说话，只是慢慢的起身，结果玄凤却看见她脖子上有一抹红痕……
　　两个人都没说话，楚玄歌笑笑：“一直以来，让玄凤师兄担心了。”
　　玄凤一愣，突然笑了出来，可笑着笑着就哭了，四年了，这是四年来楚玄歌说的最完整的一句话。
　　正想上前一把抱住她，可楚玄歌却推开了玄凤。
　　“玄凤师兄应该明白，我心悦阿离，伤风败俗也好，怎么说都可以，我爱她，所以玄凤师兄可不可以收拾好自己的心意？我只想爱那一个人。”
　　玄凤却是笑笑：“我早就知道了，不过心意这种东西要想收拾回来也是需要时间的。”
　　楚玄歌没接话，她转身坐了下来，梳妆台上放着新的口脂，楚玄歌笑了起来，阿离，她没骗她。
　　再看自身的虚鼎，赤月刃也不在，这说明殷离她确实还活着，也确实来看过她，楚玄歌抬手摸了摸自己的脖子，殷离说过会给她留个记号，以此证明自己没骗她。
　　接下来的日子里，楚玄歌的状态慢慢稳定，璇机山众人也都松了一口气。
　　殷离在楚玄歌身上施了防护印，只要有人想图谋不轨，防护印就会自动反馈信息到殷离这边。
　　所以，她不担心洛天来窥楚玄歌的梦，毕竟，什么都看不到。
　　再者，两人都是梦里见面，现实里就是站在楚玄歌面前，楚玄歌都不一定能认出殷离来。
　　于是接下来的一段时间里，大家慢慢发现，楚玄歌慢慢的回到了正轨，除了作息不规律以外，其他都很好。
　　夜里，殷离会来到她的梦境，两个人在梦里没羞没臊的耳鬓厮磨，只要楚玄歌想见殷离，只要闭上眼睛，她就一定会来。
　　玄凤见状，又开始担心了，哪有人不分白天黑夜的睡觉的？
　　可没办法，楚玄歌为了防止玄凤等人打扰她，甚至把殷离之前留下的机关都重启了，自己一个人窝在灵犀洞，根本不出门。
　　另一边，殷离却犯了难，不出门可不行，她家囡囡的恋爱脑上来了还真让人头疼，不过，还挺可爱。
　　殷离一边研磨胭脂虫，一边想着楚玄歌，突然灵机一动，上一次仙门大会对她来说是个遗憾，而且，有了这个大会的由头，楚玄歌必然要出门。
　　甚好，想到这里，她立刻让人发了仙门贴，她现在的身份做这些事情还是很容易的。
　　手上的口脂做好后，她摊在椅子上，同时也不由得感叹，做个名门正派就是好。
　　正想着，钟琦走了进来，一眼就看到了殷离放在桌子上的那盒口脂。
　　她上前一把拿了过去，天真道：“怜歌师兄，这个是送给我的吗？”
　　殷离起身，嘴角带着微笑，钟琦看的面红耳赤，可下一秒，却相当打脸：“当然……”
　　听见当然二字，钟琦眸光流转，一双眼睛含情脉脉的都能溢出水来。
　　“当然……不是。”殷离说着，从钟琦手里拿过那盒口脂。
　　钟琦不可置信的看着她所谓的怜歌师兄，眼泪紧跟着掉了下来，她道：“你明明和爹爹说过，你会和我……”
　　“来人。”殷离转过身去，太白山的弟子推门而入，殷离道：“把大小姐看好了，不要让她没事乱逛。”
　　钟琦身子一软，突然喊道：“你敢软禁我？我要告诉我爹去。”
　　殷离笑笑：“哪怕是不行，掌门说了，太白山派由我代理掌门，他要专注于疗伤。”
　　“你骗人。”钟琦道。
　　殷离回过身，看着钟琦以及她身后的众人道：“这是掌门给我的太白印，你们自己看就是。”
　　太白印是历代掌门身份的象征，一时钟琦身后众弟子纷纷下跪，钟琦脸色惨白，就那么被人拖了下去。
　　殷离虽然还没丧心病狂到滥杀无辜，但是她真怕自己那天会忍不住，毕竟太白山派，就该死！
　　处理完事情后，殷离心情大好，想到楚玄歌可能在灵犀洞等她，于是她又元神出窍去了。
　　果不其然，楚玄歌在深渊巨口处等着她，殷离扶额，上前道：“团团你下次能不能换个地方？”
　　楚玄歌一见她来，就脸红的厉害，低着脑袋一脸抱歉的说道：“我自己切换不了梦境……”
　　委屈巴巴，可怜兮兮，殷离最受不了她这样，于是她大手一挥场景切换到了灵犀洞。
　　“给你新做的口脂。”殷离说着，从怀里掏出了一个蓝色的小盒子。
　　楚玄歌不是第一次收到她做的口脂了，但每一次收都开心的不行。
　　果然，女孩子都爱口红，反正她是，楚玄歌也是。
　　（系统君：不，楚玄歌不是，只是因为口脂是你做的。）
　　殷离抬手揉了揉楚玄歌的头发，也不知道楚玄歌怎么就这么可爱，每次见了都想把她立马拆吃干净。
　　“阿离你怎么什么都会？”楚玄歌眨着那双含情眼，一脸崇拜的看着殷离。
　　殷离道：“我的师姐，有没有告诉过你，不要用这种眼神去看一个喜欢你的人？”
　　系统在殷离的虚鼎里都快听不下去了，听听，听听这说的是人话吗？
　　双标狗离，刚刚钟琦也是这么看着你的，也没见你一副舔狗相。
　　楚玄歌低着头，哪里敢看殷离？一副欲语还休的样子，两个人已经习惯了和对方亲密，是以当殷离打横把楚玄歌抱起来往床上去的时候，楚玄歌也没跑，而是把头埋进了殷离的怀里，一副小媳妇做派。
　　只是每次都差那一步，以前是想给楚玄歌一个再次选择的机会，现在则是要以后光明正大的在一起，殷离倒是无所谓，可楚玄歌毕竟不是现代人。
　　（系统君：你想多了，玄歌更想上你。）
　　望着楚玄歌期待的小眼神，殷离笑了起来，抬手点了一下她的鼻尖，哄道：“乖，现在还不可以，过几天会有一个仙门大会，你到时候记得一定要来，过了这件事以后，我们就官宣，到时候我就以另一个身份迎你过门。”
　　其实，殷离也不像这样，但是仙门百家的和世人的口水，她要顾及一下，她是不在乎，但楚玄歌毕竟是正儿八经的仙君。
　　谁料，楚玄歌捧住殷离的脸格外认真道：“我喜欢的人是你，无关性别，为何要用别的身份？我从来没有把那些话放在心里过，我疯癫，难过，都只是因为，我以为我失去了你……”
　　殷离闻之动容，紧紧的抱着楚玄歌，下巴抵在她的额前轻轻摩擦着，想她在现代，爸妈忙着生意，上下两个哥哥，却没有一个人对她真正的关心过，而楚玄歌却因为她，疯疯癫癫了四年，曾经那么骄傲的一个人。
　　“团团……”殷离轻声呢喃，道不尽的温柔，系统自动屏蔽。
　　两个人嘴巴贴着嘴巴又粘在了一起。于是刚穿好的衣服，又不见了。
　　“团团，你身上好香！”
　　殷离唇齿所到之处，都要留下痕迹，饶是如此，可她依旧不老实，明明这样，却非要说话。
　　楚玄歌本就害羞，被她这么一说，脸上开始一直到脚尖都红成虾子。
　　“你……别说话。”楚玄歌艰难开口，可一听自己的声音，自己都吓了一跳，又不是没有这样过，怎么就声音都变了？
　　好羞耻，好丢人。
　　“都怪你。”楚玄歌想到这里，突然哭唧唧道，好丢人。
　　殷离停了下来，把她衣服穿好，道：“好好好，怪我怪我。”嘴上说着怪自己，可实际上一点都不老实，殷离侧过头，对着楚玄歌的耳朵轻声道：“怎么能怪我？明明是团团太美好，所以，怪你。”
　　“阿离！”楚玄歌一把推开她，嬉笑道：“你现在好坏。”
　　殷离闻言，又爬了回来，搂着她道：“那也只对团团一个人坏。”


第30章 遛狗
　　东方泛白，殷离慢慢的睁开眼睛，她是被吵醒的，她起身开门外时，门外已经站了不少弟子，定睛一看，嚯，都是钟之跃曾经的内门得意弟子。
　　殷离懒散起身，穿上衣服睡眼惺忪的走了出去……
　　“诸位师兄一大早来我这小院里，不知，所谓何事？”她漫不经心地问道，但大概也能猜到一点。
　　“听说你把琦儿软禁起来了？”开口的正是那个曾经被殷离在正一派大掌门继位时殴打的人。
　　殷离神情自若的穿着衣服，声色冰冷，明显窝着一股起床气：“怎么，大小姐不懂事，你们也不懂事？”
　　那人闻言，抬手指着殷离怒骂道：“你少拿着鸡毛当令箭，我们要见掌门师尊！”
　　“如果我不呢？”殷离说着笑笑，像是自说自话一样，一边穿衣，一边道：“看样子是时候该好好的清扫一下太白山了。”
　　说着侧头，眼神锐利，看的那人后退一步，殷离手腕上的小蛇吐着信子缓缓的爬了出来，它身子虽小，但却有个有点，特别能吃。
　　当初殃蛇灰飞烟灭以后，殷离很是伤心，恰好寒冰地狱里还封印了一条玄霜巨龙的后裔，就是这个只愿意做蛇，不愿化龙的小黑蛇。
　　后来殷离破冰的时候就把它也带了出来。
　　那人瞪大了眼睛，看着小黑蛇一点点的变大，直到一口吞了他。
　　其他人惊骇逃窜，殷离怎么会放过？小黑蛇迅速出去，将人围住，殷离道：“没事不要瞎起哄，太白山派，我说了算，有异议的现在站出来！”
　　“没有，没有……”众人哆嗦着嘴附和道。
　　殷离勾唇一笑：“没有就好，小师妹冲动不懂事，我把她关起来小惩大戒，另外，我发了仙门浩贴，你们准备一下仙门大会的事宜。”
　　底下的人哪里还敢说不？一个个点头如捣蒜，忙跑了出去，小黑蛇看了殷离一眼，然后重新缩小环上了殷离的手腕。
　　仙门大会，呵呵呵，上一次委实遗憾，这次，她不仅要把仙门百家埋了，也要洛天付出代价。
　　打定好主意之后，她觉得灵龛里的钟之跃也是时候该清理一下了。
　　不过在那之前，得先去一趟魔族，当年洛天玩的把戏，如今她也很有兴趣。
　　若不是小黑蛇能上天入地，她还真不知道灵鹫月就是洛天师尊的女儿，原著里只说她是魔族最小的公主，当然了，就原著那个狗血剧情，没说明也正常吧，连洛天是魔神的这个事情都能坑，还有她自己，到死也没说原著殷离也是魔神。
　　cao！
　　垃圾小说，狗屎文！
　　系统瞅准时机出来作死：“那个，要不我再重操旧业？”
　　殷离：“…………emmm，你有头吗？”
　　系统：“啥意思？”
　　“我想打爆你的狗头。”
　　系统君小声哔哔，有你也打不到。
　　“我可以把你放在火上烤，别忘了你现在在我的赤月刃里。”
　　狗系统闻言大惊失色，连忙求饶：“别，我认错，我这就乖乖的闭嘴。”
　　和系统贫完嘴之后，殷离变了模样，因为本身也有魔气，所以到了魔界之后并未引起怀疑。
　　按照小黑蛇的情报，灵鹫月平日里在魔界最喜欢去的地方就是摘星楼，听说摘星楼的甜点不错，六界都有他们的店铺，楚玄歌很是喜欢。
　　所以灵鹫月就也跟着爱上了，模仿我的团子吗，你还不配。
　　一到摘星楼殷离就找了个靠窗的位子坐了下来，等了一会儿，果然灵鹫月就带着两个适从走了进来。
　　殷离见状不由得想笑，洛天师尊突然消失，原来是早就步好了局。
　　连女儿都这么大了，她点了不少吃食，小黑蛇趴在盘子里大快朵颐。
　　灵鹫月和她一样，也找了靠窗的位置，她果然是在模仿楚玄歌，就连楚玄歌的白头发，她都要跟着搞一个。
　　殷离心一紧，这可不是什么值的跟风的事情，小黑蛇吃饱后，她找了一个没人的地方，脱离了身体，小黑蛇张开嘴一口把殷离的身体吞进了自身的虚鼎，而殷离则找准时机进了灵鹫月的身体。
　　洛天当年玩的，她真的好想试试。
　　另一边，灵鹫月正坐的好好的，一口点心还没送到嘴里，突然她感觉到身子一软，身体里像钻进来什么东西一样，她自顾挣扎了一下，点心掉了一地。
　　两个适从也不敢上前，前面两个贸然行事的人，已经被灵鹫月扔去喂魔兽了。
　　灵鹫月意识到自己反抗不了，但也没有放弃挣扎，不多时，她眼睁睁的看着自己被控制，而且她体内的那股力量很霸道，她没办法把它赶出去。
　　灵鹫月上下又挣扎了一下，就彻底停止了反抗，殷离得意一笑，一抬手小黑蛇环了上来，突然张嘴吐了起来。
　　殷离抬手闻了闻，乖乖，灵鹫月这是把胭脂香粉成盒往身上倒的吧，真呛。
　　“少公主……您没事吧？”终于那两个人适从还是不放心的问了一下。
　　灵鹫月起身，看了那两个人一眼，道：“我没事，不过想洗澡了。”
　　两个适从睁大了眼睛，一脸的难以置信，小心翼翼的问道：“少公主，您真的要洗澡吗？”
　　“不然呢？”灵鹫月反问道。
　　其中一个胆子稍微大一点的道：“公主您最讨厌洗澡了，所以我们……”
　　呕……
　　小黑蛇和灵鹫月身体里的殷离都吐了起来，NND，终于知道为什么要擦这么多香粉了。
　　“少公主……”适从一脸担心，这吃的好好的，怎么吐起来了呢。
　　灵鹫月抬手，示意她自己没事，缓了一会儿后，几个人在往魔界的主殿流云殿走去。
　　“对了，这段时间，我爹……魔尊在做什么？”
　　殷离突然意识到喊爹不合适，原著里灵鹫月和她的父亲关系并不好，上次在深渊巨口的老林的时候，她对着魔界的炮灰也是称呼的魔尊，由此可见，现在也是一样的。
　　“回少公主，魔尊在灵乾殿闭关。”
　　闭关好呀，正合她心意。
　　灵乾殿，是历代魔尊修养的地方，下方是故去魔尊的埋骨之地，上方则是修炼的地方，如果她猜的不错的话，她的丹元应该就在灵乾殿，不过她不着急把这个丹拿回来。
　　到了灵鹫月休息的地方后，小黑蛇爬了出去，殷离盘腿坐下，很快占据了灵鹫月的大脑，与那时洛天对待楚玄歌时不同，殷离的手法更残忍，那就是，灵鹫月她本人的思维和意识是非常清醒的，但却控制不住自己。
　　殷离勾唇笑笑，接下来，要做几天魔尊公主了，呵呵。
　　晚上她洗了个澡，不过这个澡洗的够曲折，整整三缸水可还行？
　　里外三层保暖内衣掉了一半，灵鹫月急得直流眼泪，殷离把她泪腺给封上了，免得坏事。
　　接下来，遛狗。
　　她顶着灵鹫月的身份，先是杀上太白门去把半死不活的钟之跃给明目张胆的劫走，然后又分别指派魔军大肆攻击仙门百家……
　　一时间，仙门百家人人自危，目前有能力与魔族一战的就是璇机山，可一想到当年之事，仙门百家又不好意思去求派支援。
　　他们欠楚玄歌一个道歉，欠璇机山一个道歉，纵然殷离是魔神，但当年他们不该想着去赶尽杀绝。
　　魔军攻打仙门百家就像过家家一样，今天一下，明天一下。
　　终于，正一派坐不住了，联合不周山一起上了璇机山。
　　说到底他们两派当年没有参与，如今也只是想拉拢着一说攻上魔界。
　　一路上，只要一停脚就能听到那个门派的掌门被魔族掳了去。
　　简直非人折磨。
　　“听说了么，那妖女贯喜欢把人当树一样种在花盆里，每日还给人浇水施肥，简直恶毒至极。”
　　“浇水施肥？”
　　“你怕是不知道吧？我听魔族的一个兄弟说，那水是火山熔岩，那肥是寒冰地狱下的冰足虫制成，钻心之疼，非人可承受。”
　　几个路人甲乙丙丁聊的带劲。
　　林致听的打了个寒颤，这TDM的那里是恶毒，简直是魔鬼。
　　正一派的王世阳是个脾气暴躁的，当年仙门百家对着璇机山喊打喊杀，逼疯楚玄歌，如今轮到自己家了，倒说别人恶毒了。
　　“MD，不去了。”没脸去。
　　王世阳收回自己的尚品宝剑，决定自己召集人手打上魔界。
　　林致赶忙拉住他，劝道：“我倒觉得我们可以再观看一下，王兄没发现什么不对劲的地方吗？”
　　王世阳被林致这么一说，也思索了起来……
　　林致道：“我细想了一下，那些受到攻击的门派，大多都是当年逼上璇机山的主力。”
　　王世阳被林致这么一说，细想还真是，那就说明，殷离那个百足之虫可能真的没死，并且还称霸了魔界，现在来大肆报复了。
　　这怎么行？我等名门正派，自是要除魔卫道的。
　　王世阳负手而去，准备发布仙门浩贴集结仙门正义之士讨伐魔界！
　　即如此，这趟璇机山就不用去了。
　　林致摇头，跟了上去，其实他也主张反击，如今的仙门百家就是一盘散沙，战斗力强悍的璇机山是不可能加入诛魔大队的。
　　毕竟，楚玄歌和那魔头的事情，如今是世人皆知。


第31章 做那只黄雀
　　璇机山。
　　最近一段时间楚玄歌都没有在梦里见到殷离, 一时间心里担心的不行，殷离走时虽然已经告诉她，会有几天不会来，但是真的不来的时候, 怎么就这么不习惯, 这么担心。
　　如今魔族对仙门百家的所作所为人尽皆知, 璇机山虽说可以拒绝仙门百家, 但是必要做的事情还是会做，万一，那魔族的大佬真 的是殷离呢。
　　楚玄歌一早就收到了由太白山派发出来的仙门大会的帖子, 不知道为什么，她总觉得如今这些事情背后的推手是殷离。
　　另一边, 殷离，也就是灵鹫月把 那些昔日的名门正派的掌门，全部弄到了深渊巨口旁, 魔军里三层外三层的围的水泄不通。
　　灵鹫月笑笑，抬步走到钟之跃的面前, 冷声道：“钟掌门，这深渊巨口下就是寒冰地狱, 不如，您先下去，为其他各位掌门探探路，如何？”
　　“不，不, 求你饶了我吧？”钟之跃目光呆滞，眼泪鼻涕一起流下粘在胡子上面，模样说不出来的恶心, 灵鹫月往后退了几步，继续道：“当初钟掌门可想过要饶恕她？”
　　她？殷离？还是楚玄歌？
　　“不是我，不是我……”钟之跃说着哭出了声音，其他掌门纷纷看过来，钟之跃埋在土里的那一截早就没有了皮肉，只剩森森白骨在外面，此刻一扭动更是骇人之极。
　　灵鹫月冷眼看着，抬手就把钟之跃推了下去。
　　其他人吓得闭上了眼睛，不多时深渊巨口下面传来阵阵撕心裂肺的尖叫。
　　那滋味殷离最是清楚，所以，她没有废掉钟之跃的丹元。
　　“接下来是谁呢？”灵鹫月侧目看着众人，那几个掌门动也不敢动。
　　突然，有魔军跑上前，道：“少公主，仙门百家打上来了。”
　　很好，终于来了。
　　灵鹫月先走一步，其他人紧跟上来，那几个掌门则被留了下来，由小黑蛇看着。
　　“不许吃掉！”灵鹫月走到半路，回 头对小黑蛇说道。
　　小黑蛇委屈巴巴的点头，灵鹫月摇头苦笑，然后转头去迎战了。
　　反正用的是灵鹫月的身体，她怕什么。
　　她怕洛天不来？
　　王世阳召集仙门百家围攻深渊巨口，把 灵鹫月等魔族士兵围的水泄不通，灵鹫月巧笑上前，一下子就看到了落日谷的新掌门李榕云。
　　如今和灵鹫月有一腿的人换了一个，李榕云一看见灵鹫月朝他看过来，吓得直冒冷汗。
　　不是说围攻殷离那魔头么，怎么变成了灵鹫月？
　　王世阳上前喊道：“妖女，快把众掌门放了，到时饶你不死。”
　　“你谁啊？”灵鹫月高傲的坐在靠椅上，显然没把 这些人放在眼里。
　　“你……”王世阳气的脸色发青，拔出剑怒目而视。
　　灵鹫月嬉笑，怎么点火怎么来：“就凭你们也想来讨伐我？知道我爹是谁么？”
　　她看见了人群后面的顾玄辞等人，殷离心里一紧，对不起，这个事实可能很残忍，但她必须让璇机山的人看见真 相。
　　她非善类，仙门百家一个个顶着伪善的面具，所以她情非得已去做了那螳螂后面的黄雀。
　　狡辩也好，恶毒也罢，有些真 相必须揭露。
　　王世阳最是看不惯灵鹫月那副妖女的模样，所以第一个冲上来的就是他。
　　灵鹫月在深渊巨口屠杀仙门掌门，罪不可恕，有了第一个冲上去的人，其他人也紧随其后，谁料，灵鹫月冲李榕云喊道：“云郎，他们打我，你不帮我吗？”
　　一副泫然欲泣，我见忧怜的做作样……
　　好家伙，此言一出，其他人瞬间停下脚步，纷纷看向李榕云。
　　尤其林致，他早就说了李氏兄弟恶臭的很，应该踢出仙门百家之位，这不，前脚一个李榕时已经够恶臭，后脚又来了一个李榕云，居然还和魔族妖女暗度陈仓。
　　那句“云郎！”再配上灵鹫月那副痛心不已又含情脉脉的眼神，在场所有人秒懂。
　　“李掌门，你作何解释？”王世阳咬牙切齿的看着李榕云问道。
　　李榕云也慌了，忙推卸起来，指着灵鹫月道：“妖女，你休要胡说，什么云郎，你别死到临头来拉人垫背。”
　　果然，都一个德行。
　　惯会颠倒黑白！
　　让殷离吃惊的是，她自从控制住灵鹫月的身体以后她就是放弃反抗的状态，但此刻却因为李榕云的话 ，而 抬手抽刀而 去。
　　灵鹫月动作很快，她本身修为就不差，加上有殷离在体内，所以这一击直接贯穿了李榕云。
　　魔族，讲究爱恨分明，不容许有人诋毁情感 ，既然不爱，大方说出来就是，无需这副懦弱无担当的嘴脸，这种刀子，魔族女子不会白白去捱……
　　“所以，你去死吧！”
　　殷离确定，这话 不是她说的。
　　看来这两人是真爱，不……至少灵鹫月是真爱李榕云。
　　李榕云定在原地，眼睛不可置信的看着灵鹫月以及她手里的刀，刀身贯穿其身，灵鹫月抽出，李榕云连一句遗言都没来得及说就倒了下去。
　　这婆娘够很辣呀。人群中有人嘀咕道。
　　灵鹫月听的清楚，仙门百家蜂拥而上，深渊巨口，曾是她殷离的葬身之地，如今也是他们的，更是洛天的。
　　今天来的，来都来了，还走什么走。
　　魔军和仙门百家缠打到一起，不多时魔族的几大长老也支援了过来。
　　其中一个走到灵鹫月的身边，二话 不说抬手就给了灵鹫月一巴掌，他穿着黑袍，灵鹫月不认识，可殷离却认识。
　　两个人的距离很近，灵鹫月抬头死死的盯着黑袍的眼睛，殒魔杵就插进 了黑袍的身体，灵鹫月动作很快，连忙抽身，顺带一把 拽掉了他身上的袍子。
　　“魔尊殿下，来都来了，何必遮遮掩掩。”灵鹫月嬉笑。
　　人群中有人认出那魔尊，喊道：“是洛天，是璇机山的前任大掌门洛天。”
　　“他竟然是魔尊？”
　　顾玄辞等人简直惊掉了下巴，洛天师尊？
　　洛天见自己已经暴露，也不藏着掖着了，毫不在乎的拔掉殒魔杵，然后看着灵鹫月道：“你不是她。”
　　“父帝在说什么，我听不明白！”
　　洛天咬牙切齿的上前，道：“你果然没死，很聪明，还很会挑时间。”
　　灵鹫月嬉笑：“那是自然！”
　　“洛天师尊，您都没死，我怎么能死！”
　　“这是怎么回 事？”顾玄辞冲了上来，问道。
　　刚才他们一直在后方观望，洛天的突然出现，委实让人吃惊。
　　一时间所有人都停了下来。
　　有人道：“洛天没死，居然还做了魔族的王。”
　　“呸，简直败类！”
　　“闭嘴！”顾玄辞朝着那人吼道，白玉扇化剑挡在洛天身前，也许有误会呢，也许他不是洛天师尊呢，也许他是假的。
　　顾玄辞想不了那么多，他们几个都是洛天带大的，洛天师尊……他，曾经那么好，顾玄辞还记得，他曾经骑过洛天的肩膀去赶庙会……
　　他教他人间正道，教他如何成为一个真正的好男儿，这样的人怎么会是魔头呢？
　　闻讯赶来的楚玄歌玄凤等人，也是一脸的不可置信。
　　尤其是楚玄歌……
　　洛天突然退位，他们几个玄字辈的是清楚的！
　　“师尊，你不是飞升被天劫……”楚玄歌头发花白，这声师尊喊得嘴唇颤动。
　　洛天不为所动，他已经魔怔了，在他眼里只有这群他一手带大的崽崽们现在就是可有可无的棋子。
　　“本座，怎么可能会死，那不过是障眼法而 已。”洛天道。
　　然后他回 头，一把 捏住灵鹫月的脖子，将她重重的扔到了地上：“都怪你，若不是你，再假以时日我就可以吸收掉你的丹元。”
　　灵鹫月从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血，笑道：“我的东西，借你玩了这么久，不知足就算了还妄想吸收掉，你可真狂！”
　　灵鹫月说着，一抬手，洛天怀里的那颗丹元就躁动而出，顿时一股强烈的光芒四散开来，透着微微的红色，这就是魔神的丹元……
　　小黑蛇应声而来，众人还来不及反应，那丹元就被小黑蛇吞入腹中。
　　洛天正要上前再次抢夺，突然灵鹫月身子一软倒了下去。
　　洛天愣住，怒骂道，殷离，你果然是只狐狸。
　　把 他逼出来，再用殒魔杵出其不意的重伤他，然后在仙门百家面前让他露出真容。
　　洛天脸上露出一抹凶狠，魔神的天谴再次而来，他抬头，没有了殷离的丹元去偷天换日，他作为第一个问世的魔神自然就要受到天谴。
　　他死了，让殷离活吗？做梦。
　　这也是殷离不急着去拿回丹元的原因，她等的就是这个时机，让所有人都知道他是魔神，也要让璇机山的人知道他还活着，不仅活着，还活成了魔头。
　　几个玄字辈的定眼看着，顾玄辞最是重感 情，直到洛天的妖印蔓延出来，再次有人惊呼魔神的时候，他才反应过来。
　　两个魔神，联合外派设局……
　　一瞬间顾玄辞全然明白了，另一个魔神居然是他曾经最崇拜的人！
　　“师尊，是你对不对？”男儿有泪不轻弹，顾玄辞是真的没忍住，这个司战的阁主，只差一步就可飞升的战神，此刻站在洛天对面，神情崩溃。
　　洛天却是笑笑：“是我！杀了殷离，挖丹刨肝，也是我，控制了玄歌的身体，一刀刀的凌迟了殷离！”
　　天呐，叶玄安是听不下去了，玄凤则一把 扶住差点一头栽倒在地楚玄歌。
　　这个真相对他们来说，是极其残忍的。
　　“为什么？”楚玄歌疯了一般的嘶吼着，“你为什么要这么做？”
　　“因为我是魔神，我是个悲催的产物，殷离不死，死的就是我，不过如今无所谓了，你们谁也跑不掉，有你们这群人去挡天谴，我应该还有一线生机，别怪我，要怪就去怪殷离，是她设计让你们来的。”
　　“你放屁！”
　　说话的正是太白山的怜歌。
　　洛天看了怜歌一眼，没看出个所以然，眼看天谴将至，洛天连忙催动魔神之力，他双眼猩红，一双眼睛盯住了楚玄歌，她已飞升，用她祭天应该可以拖延一下时间。
　　作者有话要说：　　入V啦，感谢小宝贝们一直以来的支持，谢谢各位，比心心。


第32章 天谴
　　楚玄歌还沉浸在自己曾亲手杀了殷离的悲伤中 , 全然不知洛天已经疯魔，正准备拿她祭天。
　　顾玄辞角度看过去 看的清楚，是以当洛天把殒魔杵对准楚玄歌的时候，顾玄辞用 自己的身体挡了上去 。
　　这一切都发生的太快, 到底两人的师徒情分最深, 洛天的手顿住。
　　他怒骂道：“谁让你上来的？！”语气里竟还有一些心疼。
　　顾玄辞的身体已经被洞穿, 此刻听见洛天对他说话的语气里还有心疼, 那满是鲜血的嘴角微微上扬，吃力道：“我就知道我的师父还是疼爱我的……”
　　他像小时候那样，一脸笑意盈盈的说着。
　　玄凤愣住了, 突然心里少了一块，那种 感觉他说不上来, 就是曾经对于楚玄歌也不曾有过。
　　脑子里全部都是那日在姑苏古城时的场景。
　　“师父，收手吧，好不好？徒儿会乖, 会听师父的话……”顾玄辞说罢，那殒魔杵便 从他的身体里穿了出去 , 顿时一股鲜血喷涌而出，染透了那身白色的衣衫……
　　顾玄辞神情平静, 全然没有痛苦的样子，他只是看着洛天，走 马观花的想 着小时候洛天给他买过的糖串，小木马……
　　「“玄辞长大 了要 做一个顶天立地的好男儿，将来为我们璇机山争光。”
　　“师父, 我能喊你一声爹吗？”
　　“师父，我真 的不想 做什么大 掌门，师父是司战的阁主, 玄辞长大 了也要 。”
　　“师父，师父……”」
　　“师父……”顾玄辞喊完最后一句话，直直的倒了下来。
　　“玄辞！”玄凤喊了一声，抬手一把将人抱在怀里，眼泪跟着流了下来。
　　可惜的是，人已经死透了！
　　顾玄辞的身体迅速冷却，玄凤大 波的灵力进去 后又溢了出来。
　　玄凤慌了，突然觉得自己特别的没用 ，那一身他引以为傲的医术，救不活一个他……
　　洛天站在原地没动，身子微不可查的颤动了一下，他最喜欢的小老三儿，被他亲手杀了！
　　突然，他朝着跌跪在一边的楚玄歌咆哮道：“都怪你，都怪你！”洛天召回 殒魔杵再次扑向楚玄歌，这次挡开他的是怜歌。
　　“魔头 ，不知死活。”怜歌上前 ，召出在原著里本因属于女主楚玄歌的金手指，降龙魔剑！
　　洛天见剑，有过一瞬间的错愕，好个死狐狸，活泥鳅，竟然还会金蝉脱壳，他怒骂道：“得了降龙，你也不是我的对手。”
　　众人一心想 着洛天是魔神，根本想 不到殷离已经来回 金蝉脱壳了两次，更想 不到洛天说的人正是他们找了很久但却找不到的殷离。
　　王世阳见太白山派已经对上了大 魔头 ，其他人再次冲了上去 ，林致王世阳等人则联手怜歌一起进攻洛天。
　　一直在一旁的楚玄歌抬起头 来，看着眼前 的一切，脑子里全是洛天刚才说的话，再看已经死去 的顾玄辞，她站起身来，召出凤鸣剑。
　　意外的心里居然毫无波澜，她不知道殷离在不在这些人当中 ，又或者正在打架的就有她，不过她现在并不想 弄清楚这些，她只知道洛天师尊疯了。
　　楚玄歌的加入让洛天渐渐落了下风，这几年他不停的闭关，实力今非昔比，当初因为没有彻底融合魔神血液而不是殷离的对手，现如今这种 事 情也是不存在了。
　　灵乾殿他吸纳了另一个上古堕魔的魔力，所以如今要 是单挑殷离还真 不是他的对手。
　　王世阳本身就嫉恶如仇，加上刚才亲眼看到洛天杀了顾玄辞，一时也是打红了眼，深渊巨口上，一团乱战。
　　洛天虽然双拳难敌四手，但他知道这几个人里面威胁最大 的就是殷离，可他每一次想 开口喊出殷离两个字的时候，不是怜歌去 堵他，就是楚玄歌去 堵他，这两个字他愣是没机会喊出来。
　　洛天也想 把殷离的本相逼出来，可这娘们就是不，她狡猾的在几人之 间钻来钻去 ，总是找着机会来攻击他。
　　洛天气极，用 力拍打将王世阳和林致打飞了出去 ，两人倒地，重重的吐了一口血出来。
　　楚玄歌继续周旋，终于殷离找准机会，从洛天手里抢过殒魔杵，然后近身肉搏了起来。
　　说真 的，两个魔神近战交手，强如飞升的楚玄歌也不得不退了出来。
　　“这怜歌是谁？怎得如此厉害？”林致道。
　　“太白山的代理掌门好像。”王世阳回 答道。
　　一旁的楚玄歌却清楚，那不是什么怜歌，那是她的阿离。
　　另一边，那两人近战打起来以后，洛天更是使出了全力，殷离不由得佩服自己，要 不是先重伤他，自己还真 的打不过。
　　几个人联手都没放到的boss，他果然牛逼。
　　“殷离，你是打不过我的。”
　　殷离闻言，不由想 笑，可真 狂，她翻身而上，小黑蛇再次出现，这次则是化龙的形态。
　　“玄霜巨龙！”林致难以置信的看着天上的那条霸气侧漏的大 黑龙道。
　　“这怜歌到底是谁？竟然还能召唤的了玄霜巨龙。”
　　这次连王世阳都跟着疑惑了。
　　魔族的各位长老很快败下阵来，如今只剩洛天还在奋战。
　　天谴将至，洛天见自己目的已经达到，他勾唇冷笑，小黑蛇上去 就给了他摆尾，殷离见乌云漩涡压低，怕殃蛇之 难再次循环到小黑蛇身上，她一抬手，强行把小黑蛇打回 原型，扔给了楚玄歌。
　　洛天适时的用 诛仙锁锁住了殷离的身体！
　　“我跑不掉，我也要 拉着你陪葬。”洛天道。
　　MD，又失策了，殷离骂道，本来想 埋了洛天的，怎么又把自己搭进来了。
　　一激动殷离直接也露出来了本相，下方众人再次炸锅：“卧槽，是殷离那个魔头 ，她果然还活着，大 家赶紧弄死她和洛天……”
　　这次，让这个说话的人闭嘴的王世阳，只见他一记重拳隔空打去 ，若非殷离还在抵抗，洛天就拿他们祭天了。
　　楚玄歌一颗心再次提到了嗓子眼，天谴将至，第一道雷声落下的时候，她没忍住，嚎啕出声。
　　“阿离，阿离……你快下来。”楚玄歌开始语无伦次起来，同样的痛苦她承受不了第二次，只见上方殷离也跟着吃疼，洛天当初挖她的丹元是为了偷天换日，这样他就可以作为她来活着，一个靠控制自己的徒弟来灭杀对手的蛆虫，这样的人……
　　“我才不要 陪你去 送死！”殷离吼道。
　　洛天露出一抹狠像：“那可不是你说了算。”
　　第二道落下来的时候，洛天将殷离拉近，直接把她举过头 顶，这一击生生的打在了殷离身上。
　　“阿离！”下方的楚玄歌再也受不了，挥着剑冲了上去 ，叶玄安，玄凤紧跟其后。
　　可三人根本还没近身就被天谴弹了回 来。
　　洛天见状得意至极，深渊巨口下寒冰地狱的口子再次裂开。
　　殷离知道这次她是彻底完了，她侧头 ，看着下方的楚玄歌安慰道：“别看，小团子，你别看，记住了我在梦里和你说的话，不过看样子今生我是做不到了，你若愿意等我就等，若是有好的男儿郎，便 嫁于他生儿育女去 ……”
　　殷离说着天谴的重击落下，全数落在了她身上，四周山峦颤动，地动山摇，楚玄歌的声音却格外清晰。
　　“阿离，若是没有你，我便 也不会再活着，这次……就不要 再丢下我一个人了吧。”
　　声音中 带着声嘶力竭的哭腔，那是崩溃到绝望的声音……
　　“我一个人苟活了四年，我不能没有你！”她说着从地上爬了起来，再次扑了上去 。
　　为我挡飞升的天雷的是你，为我洗衣做饭，照顾我我爱护我的人也是你，阿离，你告诉我，没有你我要 如何去 渡过余下的岁月？
　　楚玄歌拼尽全力的迎客迎了上去 ，天谴的雷比之 飞升的雷劫有所不同，天谴是从里到外炸的，震的人五脏移位，耳屎乱飞，楚玄歌把到嘴边的那口血硬生生的咽了下去 ，然后一把抱住殷离，替她挡住了致命一击。
　　于是这场景是这样的，三个人叠罗汉一样，下方的洛天驮着殷离和楚玄歌，三个人迅速朝寒冰地狱的口子坠去 。
　　就在殷离觉得要 死定了的时候，系统的声音自她的虚鼎里传了出来：“你别担心，楚玄歌有金身不破，那天谴打在你身上那是致命，打在她身上，也就最多是把她耳屎打出来。”
　　“那我怎么办，我不想 死啊。”殷离在心里回 道。
　　“你快进入我的系统商店，我上次给你透支的数值还剩一百的爽度，你用 这个爽度去 抽卡，我可告诉你，这个几率很低，能不能中 幸运卡就看你的欧气了。”
　　第一次，殷离没觉得狗系统坑爹，反而嘿嘿嘿的笑了出来。
　　洛天翻眼：“死到临头 了还笑的出来。”
　　殷离不理他，赶紧进入系统商城，面前 一排卡片，她随手点了一个，突然眼前 金光大 作，诛仙锁断了……
　　断了……
　　殷离赶紧抱住楚玄歌，然后翻身给了洛天一脚，把他踹进了寒冰地狱的裂缝。
　　来不及高兴，系统的声音再次传来：“卧槽，你把我的数值又透支光了，不行，我又要 死机了，等……我……哔……”
　　“系统……系统……”殷离喊了几声，还是没有回 应。
　　然后接下来的一幕就比较喜感了，楚玄歌坐在一旁，殷离像个傻子一样，对着她的赤月刃声情并茂的喊着系统。
　　“你可是我的救命恩人啊，系统，你快回 来啊，我的狗系统，快回 来坑我去 和小团子滚床单啊，系统！”
　　等了一会儿还是没有回 应，殷离把赤月刃收回 虚鼎，然后拿出了自己的丹元，直接捏碎了它。
　　天谴诛杀魔神，捕捉的就是丹元，所以洛天才想 要 她的丹元，让天道误以为他已经被天谴，而活着的是殷离。
　　现在，她把丹元捏碎，大 概天谴将永不将至。
　　楚玄歌见状，扑进了殷离的怀里，眼泪止不住的流下。
　　殷离捧住她的脑袋，吻了上去 ……
　　作者有话要说：　　关于殒魔杵，之前殷离坠落寒冰地狱的时候被带走了，后来杀洛天的时候拿了出来，捅完了忘了拔，嗯……就是这样。


第33章 关于顾奆奆和玄凤的一番
　　玄凤被楚玄歌明确拒绝后 , 他本以为自己应该是难过的，最 起码也要伤情一段时间，本来站在灵犀洞的门 口时，他已经酝酿的差不 多了, 毕竟这段感情他真的看 的很珍重。
　　如今被拒绝, 怎么着也得 哭两声 才能对得 起自己。
　　谁知, 眼泪还没 出框, 顾玄辞就摇了过来，一看 见 这个人，玄凤突然就不 想哭了, 怕顾玄辞笑话他。
　　可偏偏顾玄辞就看 出来了他的伤情，拉着他去到下界吃酒。
　　还是上次去的姑苏古城, 顾玄辞见 玄凤不 动，便道：“放心，这次我特意 带了钱。”
　　闻言, 玄凤才放心的跟了上去，毕竟一醉解千愁, 喝醉了也是祭奠死去爱情的方式之一，一合计就屁颠屁颠的跟了上去。
　　他走在顾玄辞的身后 , 一阵风吹来，玄凤皱鼻：“你竟然用依兰花香。”
　　“有什么问题吗？”顾玄辞头也没 回的问道。
　　玄凤看 着他的背影，莫名想到了上一次两人喝多了以后 的荒唐事，连忙摆手推诿：“你用依兰花，我就不 去了。”
　　顾玄辞一听这话, 回头拽着玄凤的衣袖不 放，笑道：“你去不 去？”
　　以前说过，顾玄辞这个人是不 能说话的, 他不 说话的时候就还好，可一说话，整个眉眼就温柔的不 行，玄凤耳朵滚烫，侧头道：“你别这么和我说话，你转过去。”
　　顾玄辞真就转了过去，大概也是知道自己说话时候过于柔和，所以也没 在这个事情上面多和玄凤纠缠。
　　一路御剑而 行，难得 的玄凤居然跟在顾玄辞屁股后 面，依兰花香扑满了鼻腔。
　　坐在船头后 ，两人照旧要了清酒。
　　玄凤平时除了对着楚玄歌的时候话比较多以外，大多数时候他话真的很少，除非碰酒。
　　他道：“玄歌师妹之于我，是念想，是我心尖尖上的人，可是她 拒绝了我，明确的拒绝了。”
　　“我知道。”顾玄辞没 看 他，只是仰头喝了一杯。
　　皮肤白皙，性感的喉结因为清酒入口而 滚动了一下，玄凤看 了一眼，耳朵又火辣辣起来。
　　“那阿离之于你呢？”玄凤问道。
　　谁料，顾玄辞却笑了出来，他放下酒杯道：“阿离之于我，是小师妹。”
　　玄凤睁大了一双不 相信这话的眼睛，盯着顾玄辞，只听他继续道：“我这个人，从来不 为感情纠结，她 若也喜欢我，那我们便是两情相悦，她 若不 喜欢我，那我就是一厢情愿，这不 符合我的感情观念，我对待感情的态度，一直如此，我知道她 心悦玄歌，若我还对她 用情至切，那就不 是深情，与她 来讲，便是困扰。”
　　可能会 有例外，但 谁知道呢。
　　玄凤一副受教了的模样，酒过三巡，喝的脸上红扑扑的，便两只手捧着自己的脑袋去看 岸上的姑娘。
　　顾玄辞见 状，只觉得 好笑，他倚靠在船头，单手撑着脑袋，微微勾唇看 着玄凤的侧脸。
　　眼中微波粼粼，温柔到足以让见 了的人沉沦。
　　玄凤似乎也感受了到了那道过于灼热的目光，一直不 敢回过头来，可那红通通的耳朵却把他出卖干净了。
　　忽的他又提议去听评弹，顾玄辞无 所谓，先上岸，两人一路上吃了不 少东西，玄凤嘴巴欠儿的欠惯了（只是在老顾这里 就很欠，他自己也没 发现。）
　　不 是吐槽东家的东西难吃，就是李家的瓜不 甜。
　　听完评弹后 都已经是夜里 了，一天 下来，玄凤都觉得 自己怪怪的，为了证明自己是个比钢铁还直的男人，他特意 拉着顾玄辞又去了花楼，左拥右抱好不 快活。
　　可他没 想到的是顾玄辞比他玩的还开，顾玄辞这人不 能碰酒，一喝完酒，他前后 就是两个人。
　　人家不 要姑娘，人家也能玩的开心，玄凤第一次发现，顾玄辞居然还会 跳舞……
　　说好的端方雅正呢？
　　这男人每次喝多了都这样，万般妖娆，在跳舞的姑娘里 来回走动，那胡玄舞被他扭的特别好看 。
　　台下一群老爷们拍掌称好，玄凤脸上挂不 住，拉着晕乎乎的顾玄辞一路出了花楼，推到船上后 ，仍旧不 解气，玄凤心一横，给他按进了水里 醒酒。
　　结果顾玄辞抬头的那一下，直接把玄凤压在了身下，玄凤脸红的厉害。
　　“喂，顾师弟，你起开。”
　　“不 要！”顾玄辞迷迷糊糊的，嘟囔着道，小模样说不 出来的可爱。
　　玄凤深觉这姿势过于羞耻，谁知刚抬手推顾玄辞一把，他突然就张嘴又吐了玄凤一脸。
　　玄凤有深度洁癖，抬手摸了摸自己的半边脸，黏稠拉丝，说不 出来的什么味道，两眼一翻直接晕了过去。
　　顾玄辞愣住，以为他睡了，虽然喝多了，但 还知道自己吐了玄凤一脸，赶忙给人从船上扔到河里 ……
　　“洗一洗还能要。”
　　玄凤本来都晕了，猛的掉水里 又醒了过来，反应过来后 ，指着顾玄辞骂道：“顾玄辞，劳资以后 要是再跟你一起出来喝酒，我就不 是人。”
　　“那就做猫好了。”
　　顾玄辞坐在船头，大手一挥，把玄凤变成了一只白色的小猫。
　　时效一天 ！
　　顾玄辞把人捞了上来，抱在怀里 ，动作好不 温柔……玄凤恼的不 行，对着他的脖子就是一口。
　　顾玄辞拎着脖子给他扒拉了下来，笑道：“小东西，性子还挺野！信不 信扒了你做汤点？”
　　玄凤老实闭嘴，喝醉了的顾玄辞，谁知道他下一秒会 做出什么事情来。
　　顾玄辞见 他老实了，自然高兴，他以前以为自己是喜欢殷离的，后 来发现她 爱慕楚玄歌的时候，他竟然没 有很难过，那时他才知道，感情不 是他以为的这个样子。
　　玄凤，也一直认为他喜欢楚玄辞，其实他不 喜欢，只是因为玄凤一颗心扑在楚玄歌身上……
　　可能是怄气吧，可能是故意 的，所以他说公平竞争，和谁竞争呢？和楚玄歌公平竞争一个他。
　　顾玄辞这人不 懂感情，所以，很长一段时间他是看 不 懂自己的。
　　“你被拒绝，我挺高兴的。”顾玄辞坐在河边，抱着小猫自顾自说道。
　　玄凤瞪圆了眼睛，什么意 思？落井下石？
　　只听顾玄辞又道：“可能会 很奇怪，但 是……我还挺欢喜，以前从来没 有过……”
　　玄凤迷惑，卧槽，你说什么，你说明白点。
　　于是呼怀里 的小猫张牙舞爪的挠来挠去的。
　　“别闹！”顾玄辞把他捧到面前，语气一点也不 硬，但 玄凤莫名就老实了。
　　“你欢喜吗？”顾玄辞像在撒娇一样，问着玄凤。
　　我TMD欢喜什么，我欢喜，我先是被拒绝，连只舔狗都没 得 做了，后 被你拉到这里 ，吐我一脸，又推进河里 ，再变成猫，给你掐手里 ，我欢喜？我有病？
　　正说着，顾玄辞抬手指着远处的灯火，道：“我一直很想到处走走，可我一个人我又什么地方都不 想去，我总听下界的评弹，小曲儿，说书，我有很多憧憬，我总想着飞升后 的千千万万的岁月里 ，我该做什么，我很孤独……你知道么。”
　　玄凤愣住，有一瞬间他突然看 不 懂顾玄辞了，他生来向往自由，去过很多地方，看 过许多风景，他不 理解顾玄辞所说的孤独。
　　或许……我可以以后 经常带你去到处看 看 ？
　　可话到嘴边，就变成了喵呜喵呜的声 音。
　　TMD，这是什么鬼？！玄凤赶紧捂住嘴巴……
　　你快给我变回来！玄凤在心里 急道，然后 张牙舞爪的再次挠了上来，这次却一头撞上顾玄辞的嘴巴，两个人都愣了一下，玄凤赶紧缩头，还好一脸毛，不 然尴尬死了好吗。
　　顾玄辞却是抿唇一笑，仰头又喝了一口。
　　玄凤侧头，这家伙哪来的酒，喵呜喵呜的瞅着，寻思着给他也来一口。
　　顾玄辞像是看 明白了他的想法，重又抱进怀里 ，往他嘴里 灌了一大口，呛的玄凤眼泪直流……
　　MD，这个熊人绝对是故意 的。
　　呕～玄凤被呛的想吐，却又吐不 出来，一个劲的在顾玄辞腿边干呕。
　　顾玄辞也不 理他，死脑筋，不 懂我的意 思我就折腾死你。
　　顾玄辞，你给劳资解开。
　　玄凤大吼，可出来的声 音全部都是喵呜，喵呜。
　　奶凶奶凶的，逗的顾玄辞哈哈大笑。
　　“玄凤师兄，你别叫了，哈哈哈。”顾玄辞给他顺顺毛，又灌了一波灵力给他，玄凤这才停止呕吐的冲动。
　　“还想去哪里 ？”顾玄辞问道。
　　玄凤白眼，他现在，只想睡觉。
　　顾玄辞会 意 ，把他抱在手里 ，重又回到了闹市，人潮涌动的街头，玄凤因为是猫身，缩在顾玄辞的怀里 ，一时间竟觉得 这个角度看 风景还挺别有一番滋味。
　　加上顾玄辞本就相貌过人，一时引得 两侧姑娘面红耳赤。
　　玄凤一边骂他招摇，一边又往他怀里 缩了缩。
　　回道璇机山后 ，玄凤被顾玄辞抱回了司战阁，说实话这还是玄凤第一次进顾玄辞的房间。
　　满室依兰花香，还有一盆猫薄荷，可能因为自己现在是猫，玄凤朝着猫薄荷扑了上去，玩了一会 儿后 ，一抬眼却见 顾玄辞正在更衣。
　　好家伙，玄凤直呼好家伙，神 仙颜值，完美身材，他……竟然看 痴了。
　　可能意 识到自己是个大直男，他又不 好意 思的把头扭了回来。
　　顾玄辞余光看 的真切，勾唇笑了起来，然后 换了一套睡衣，走过来把玄凤抱了起来。
　　一进卧室就是一股浓浓的依兰花的香味，玄凤皱眉，这家伙，为啥用依兰花，难道……他不 行……
　　玄凤想到这里 便低头朝顾玄辞的腰下看 去……
　　可这眼神 被顾玄辞逮了个正着。
　　“玄凤师兄，你在看 什么？”
　　玄凤白眼，劳资在你看 会 不 会 是个软黄瓜，劳资担心你以后 不 行，年纪轻轻，就用依兰。
　　想到这里 ，玄凤突然反应了过来，依兰……
　　玄凤终于想到了依兰还有其他的作用，顿时做晕死状，这家伙对他用依兰干嘛？他一个大老爷们又不 能替他舒解，所以用依兰会 不 会 是为了缓解一下神 经焦虑？
　　玄凤斜眼，意 味深长的看 着顾玄辞。
　　谁料，顾玄辞压低了身子，轻声 道：“玄凤师兄不 用过多猜测，我很好，用依兰也确实就是你想的那个意 思。”
　　作者有话要说：　　玄凤，你明白他的心意吗？


第34章 魔尊离上位
　　深渊巨口下方, 殷离带着楚玄歌上来的第一件事情就是赶紧把顾玄辞的身体给稳住，今时不同往日，曾经月音被 殒魔杵钉死的时候，她还无能为力, 只能将其散碎的元神装进瓶子里。
　　如今却已经可以留住这幅躯壳, 可那元神竟不知所 踪！
　　“都怪我, 我应该用完殒魔杵就立刻收回来的。”殷离道。
　　楚玄歌反手紧握住殷离的双手以示安慰, 没有殒魔杵也有其他的。
　　玄凤呆坐在原地 ，双目通红，两只手紧紧抱住顾玄辞的身体不撒手, 脑子里全是前 两天两人在姑苏古城的画面。
　　还有那夜的依兰花香……
　　他好像突然明白了什 么，想到这里, 左边心 房有什 么东西猛的牵扯了起来，疼的他无法呼吸，带动着眼睛也跟着酸涩, 眼泪大颗大颗的掉落了下来。
　　顾玄辞，这个平日里看着高冷, 一说 话就温柔的不行，背地 里骚包的男人, 没了！
　　“老顾，我明白你的意思了，所 以，你回来可以吗？我知道一个有比依兰花还有用的东西，你只要睁开眼睛我就告诉你, 我亲自实验给你看。”
　　然而 ，再 没人应答。
　　突然，深渊巨口下一阵晃动, 众人看去，只见洛天强行破冰而 出，他身形晃动，双眼紧盯着顾玄辞的身体，他的小老三儿，被 他用殒魔杵钉死了……
　　或许是执念，因为没人可以从寒冰地 狱之下如此强行破冰，就是当 初的殷离也不行。
　　他抬头，一把抓住顾玄辞那抹连捕捉都捕捉不到的散碎元神，以献祭之法换顾玄辞一个完整的元神。
　　说 真的，看到这一幕还真挺让人殷离震撼的，洛天师尊，居然会为了顾师兄去献祭自己。
　　“小老三儿，为师终究对你不住，你一定要回来，回来成为你说 的战神。”洛天语闭，毕身修为注入其中，一束白光重新进入顾玄辞的身体。
　　玄凤像得了指望，抱着顾玄辞赶紧跑回璇机山，对，灵犀洞，灵犀洞仙气浑厚，最适合滋养身体。
　　他一把鼻涕一把泪的把人带了回去。
　　上空，几 乎同一时间洛天碎成了渣渣……
　　也算，最后 做了点人事。
　　这就是魔神，挂B一样的存在，别人不能做的他们能，可代价就是会被 雷劈死。
　　殷离见状垂下眸子，她脖子上的妖印还在，虽然她的丹元没了，到底体内还流着魔神的血液，她一直好奇，同样是魔神，为何洛天师尊这么执着她的生死，若不想被 天谴，直接毁丹就可以。
　　丹元对于修者或许至关重要，可对于他们这种挂B，她真觉得可有可无，在寒冰地 狱时，她真的没用多久就复制出了楚玄歌的，难道说 ，洛天他做不到？
　　仙门百家见殷离还活着，此刻和楚玄歌手拉手站在上方。
　　一时敌意上涌。
　　殷离上前 一步护住楚玄歌，勾唇看着下方众人，道：“想来作死？”
　　“是又如何，你如今没了丹元，能做什 么！”一个不知名的人跳上前 指着殷离说 道。
　　殷离突然就笑了，笑的特别大声，她手握降（jiang）龙剑，想听了一个特别好笑的笑话一样，看着那人，指着他道：“你们……想弄死我，还不够资格。”
　　说 着妖印再 次蔓延，楚玄歌怕她殃及无辜，上前 一步抓住她的手，微微摇头。
　　下面那不知死活的又骂道：“呸，真是不要脸，好好的女人不找个男人嫁了，跑仙门百家面前 来丢人现眼，算什 么神仙，就这种人也配飞升。”
　　殷离彻底不想忍了，王世阳等人也没想拦着，毕竟今日若不是殷离，这会子洛天估计已经拿他们祭完天了。
　　那人见殷离手握降龙走 来，强自镇定道：“怎么，你还想杀人不成，我说 错了么。”
　　“当 然说 错了。”手起刀落。
　　鲜血溅了一脸，殷离侧目，加上妖印更加骇人几 分 。
　　她开口道：“楚玄歌是我的人，你们谁在逼逼叨叨的烦人，我就杀了他，反正……我本来就是个魔头。”
　　众人纷纷闭嘴后 退，仙门百家这次受到重创，一时还真不敢和她叫板。
　　楚玄歌的望夫眼投来，殷离回头迎了上去，旁若无人的上前 拉过她的手，又旁若无人往璇机山的方向走 去，小黑蛇连忙跟上缠上殷离的手腕。
　　刚才 雷声好大，吓死宝宝了，小黑蛇越想越觉得害怕，赶紧缩好躲进衣袖里。
　　两人走 到一半，殷离突有想起来什 么，她回来，一把把灵鹫月扛了起来，本来想把她也扔进寒冰地 狱的，然而 洛天最后 的那个举动让殷离又压下了这个想法。
　　她把人带回了魔界，楚玄歌跟在她后 面看她大杀四方。
　　魔界不服她者，杀。
　　于是，灵鹫月成功的从少公主发展成了殷离的办公室总裁秘书。
　　她如今魔神的身份众人皆知，又活着回来了，定然不能再 回到璇机山，不然仙门百家不会放过璇机山。
　　所 以，从哪里来，到哪里去。
　　灵鹫月上面还有两个哥哥，殷离看到那两位的第一眼就猛的吐槽起了洛天的基因。
　　好歹洛天也生的威风凛凛，相 貌不说 有多过人，但璇机山真的，没有丑的，所 以光是脑补她都没想过那两个前 魔族王子会长 这个德行。
　　一个肥头大耳，一个尖嘴猴腮，说 是八戒和悟空也不为过。
　　殷离不得不拉过灵鹫月问道：“你们确定是亲兄妹？”
　　“确定！”灵鹫月答。
　　她低头冷眼看着殷离，委实看不懂，这个女人就不怕她下黑手吗，居然敢把她留在身边。
　　（我当 然不怕，有二心 的都被 我咔嚓了，你敢有，我就敢咔嚓）
　　另一边，太白山派的钟琦带着太白山众人杀上了魔界。
　　殷离看见钟琦的明显愣了一下，这段时间她忙着稳定魔界，倒真有段时间没见钟琦了，怎么瘦成这个样子了。
　　钟琦看到殷离也没客气，直接提剑冲了上来，她早在别人口中得知，怜歌就是殷离。
　　可为什 么，为什 么你要欺骗我的感情？！她越想越恼火：“你杀了我爹，毁了太白山派，也欺骗了我的感情。”
　　殷离本来对于钟琦前 面说 的话还挺不屑，但最后 这一句，她愣是忍住没动手。
　　钟琦哭的梨花带雨，殷离心 里愧疚，d毕竟钟之跃之过罪不在钟琦，而 且，她当 初确实借着怜歌的身份却勾搭了钟琦，想到这里她让灵鹫月过来把人带了下去。
　　临走 时灵鹫月眼神怪异的看了殷离一眼，她当 时没细品那个眼神，后 来越想越不对劲，灵鹫月那意思是说 她在搞后 宫！
　　大意了。
　　她留下钟琦只不过是因为她真的调戏了过她。
　　加上此前 发了仙门浩贴，要以太白山派的名义举办了仙门大会，本来还想以大会名字做他用的，现在看来也不需要了，但是帖子即发了，那肯定也是要办的。
　　另外，钟琦无大错，如果把她杀了，楚玄歌肯定会不高兴。
　　晚间，殷离在灵乾殿将自身的灵力注入到一颗丹石中，这是她复制的丹元，丹石之光柔和又温暖，殷离调息过后 ，将丹石收回体内，结果刚下坐台就掉下了灵乾殿的下方……
　　殷离一路跌跌撞撞的掉了下来，定睛一看，发现下方不仅不是什 么魔族埋骨地 ，反而 还别有洞天。
　　她抬眼，只见自己仿佛置身在一个山洞廊道里，她捏诀弄了一盏灯照明，探头往里走 去，越走 越觉得冷的彻骨。
　　小黑蛇也慢慢躁动起来，在她手上不停的翻转。
　　“你害怕？”殷离问道。
　　小黑蛇点头，殷离便把它 放进了自身的虚鼎。
　　她在原著里并未看到过有章节对此处的描述，甚至在原文凰游九天里对于魔族的描述都是很少的。
　　殷离想到了系统，如果系统在的话，估计又要给她加活力值和爽度了。
　　毕竟现在她算是在填坑了。
　　抬脚往里也不知道走 了有多远，殷离脚下一个没注意，突然踩到了什 么东西，她定睛一看，差点没吓得昏死过去。
　　居然是一条堪比殃蛇进阶版的ssr级别的殃蛇，别问，问就是它 多了一对角。
　　不对，殷离很快镇定下来，殃蛇本来就是青龙的变异，而 眼前 的这个，她越看越觉得眼熟，殷离连忙把小黑蛇从虚鼎了拽了出来，小黑蛇缩着脑袋，显然害怕的不行。
　　可暗处的那条大蛇在看见小黑蛇的时候却是兴奋的不行，它 连忙摆动尾巴，却在尾巴摆动的那一瞬间仿佛牵动了什 么，洞里剧烈摇晃，铁链的声音啷锵作响，这时殷离才 看清楚，原来那大蛇是被 铁链锁住了。
　　并且在它 晃动的那一瞬间，数道电流顺着铁链打向它 的身体……
　　大蛇痛苦的嘶鸣一声，脑袋重重的砸在了地 上，带起缕缕青烟，可眼睛却始终紧盯着殷离手上的小黑蛇。
　　小黑蛇却缩的更厉害了，殷离感觉它 不是在怕那大蛇，而 是在怕着其他的什 么东西。
　　因为它 也在紧盯着大蛇，眼睛里有焦急，喜悦，还有迫不及待。
　　殷离蹲下身子，安慰道：“别担心 ，你想过去就过去，有什 么东西出来我替你挡着。”
　　小黑蛇闻言，从她手腕上游了下来，然后 爬到了大蛇那里。
　　“娘亲！”
　　殷离惊的一回头，小黑蛇它 ……会说 话。
　　但她来不及惊讶，因为有什 么东西正在靠近她们。
　　殷离警惕起来，把降龙握在手里，有东西过来了，还伴随着刺骨的寒气。
　　作者有话要说：　　感谢支持，么么哒，比心，哈哈哈哈


第35章 身世之谜
　　有什么东西正在快速靠近！
　　殷离警惕起来, 手里的降龙泛着幽蓝的剑芒，小黑蛇立起脑袋，两只眼睛看着殷离，赫然变大的身体挡在了大蛇前面。
　　大蛇声音低沉的嘶鸣了一声, 看样子 刚才那一下把 它伤的不轻。
　　难道是洛天还在这底下做了什么文章？殷离疑惑, 眼睛如猎隼一般盯着前面。
　　只见阵阵黑烟滚来, 不, 是魔气，殷离没有格挡，黑色的衣服几乎与之融为 一体, 魔气之后，那人看了殷离一眼之后, 明显一愣……
　　但很快将那抹震惊藏了起来，殷离抬眼看去，只见那人高快两米, 因为 站在魔气后面，所以她看不清他的脸, 但从 衣服装扮看来，这家 伙很可能是个打手, 事 实证明殷离没猜错。
　　那人也看着殷离，在女性里殷离的个头算大的，没错，魔族的人身形都很高大。
　　殷离站在原地也没动，倒是小黑蛇看见那人情绪很是激动, 吐着信子 ，眼中寒光四射，恨不得一口吞了那人。
　　“你个孽畜, 居然还能回来？”那人开口，身音沉冷，听 的人直起鸡皮疙瘩。
　　小黑蛇闻言，更是凶相毕露，若不是殷离站在前方，它可能都要冲上去了。
　　那人看了那大蛇一眼，抬手触动了某个机关，大蛇仰着脑袋嘶鸣了一声，眼睛嘴巴里顿时鲜血直流。
　　“住手！”没等小黑蛇上前，殷离已经挥刀冲了过去，她看的出 来，虽然小黑蛇很愤怒，但它惧怕那人，就 像是曾经受到过什么伤害一样，从 心理上有阴影。
　　殷离下手很是毒辣，从 小在璇机山长大的，所以璇机山的护短她也是耳濡目染，更何况小黑蛇还是和她一起从 寒冰地狱走 出 来的。
　　那人没料到殷离的身手竟如此 了得，可她不应该是魔族吗？为 何用的却是水系灵根术法？
　　（我离表示，别 和挂b讲道理，没道理可讲。）
　　那人也同样厉害，终于招式来回之间，殷离看清了他的脸，竟还有鳞片在上面，但面相却生的不错。
　　可那人似乎有意 避让，并未对殷离下死手，这点殷离也发现了，一时觉得这人有点意 思。
　　但他对大蛇却是残忍至极，有意 无意 的触碰机关，那大蛇没一会儿 身上就 冒起了烟……
　　“娘亲！”小黑蛇终于忍不住崩溃的哭了出 来，一化形竟然只是个约莫五六岁的孩子 ，穿着黑色的衣服，声音软糯，眼睛通红扑到大蛇身边，连忙吐出 龙元去给大蛇疗伤。
　　Cao！
　　殷离骂了一句，小东西母子 刚见面，怎么着她也得把 大蛇救下来。
　　殷离定神 ，体内魔神 血统觉醒，妖印蔓延开来，降龙的剑芒顿时变成猩红，那人见状震惊不已……
　　“你竟是魔神 ？”声色惊讶，他以为 她只是魔族。
　　“别 一副大惊小怪的样子 ，我不会手下留情的。”
　　言外之意 ，你也别 有意 让着我了。
　　那人后退一步，恍然大悟，也是，除了魔神 ，又有谁能降得住降龙魔剑。
　　那人身形一闪，没了踪影……
　　殷离正要追上去，却听 小黑蛇在后面哭喊起来。
　　“娘亲，你坚持住！”
　　殷离停下脚步，赶忙折了回来，只见大蛇已经奄奄一息，小黑蛇的龙元根本起不到任何作用。
　　洞里四周都是铁链，每一根都是直通地下，然后紧紧的勒住大蛇的身体，使她动弹不得。
　　殷离魔神 之力全 开，挥动降龙剑，蓄力上去，只听 一声巨响，几根铁链瞬间断裂，大蛇没有了禁锢，身体猛的变大，先 是化龙，再是化形……
　　“娘亲。”小黑蛇扑了上去，哭的小身体一抽一抽的。
　　殷离见大蛇情况不太好，于是将自身的力量注入小黑蛇的龙元里，转而为 其疗伤。
　　那大蛇一直没注意 看殷离，此 刻看见她的脸，连忙把 小黑蛇护在怀里，往后缩了起来。
　　铁链与她而言不禁是枷锁，也是禁制，若非如此 ，她早就 出 去了，也不用被压在这里，日日受电击之苦，可那张脸，她却忘不掉。
　　小黑蛇看了一眼殷离，对大蛇解释道：“娘亲莫怕，她是离姐姐。”
　　“殷……离？”那大蛇艰难开口，重又认真的看了一眼殷离。
　　殷离闻言望去，感觉有什么秘密要浮出 水面了，狗系统，劳资想你了，快，填坑了。
　　“我是殷离，你是？”殷离问道。
　　“我是你的亲姨娘。”那大蛇说着，突然崩溃的哭了出 来。
　　“殷离，你真的是殷离么？”大蛇再次问道。
　　殷离愣住，信息量好大，亲姨娘，她妈也是一条玄霜巨龙？
　　“我是。”殷离恢复原状，蹲下了身子 。
　　大蛇看着她的眼睛，突然哭的更凶了，别 说，这会子 殷离才发现，她和化形的大蛇，她们两的眼睛还真像。
　　殷离的脸像极了她爹，眼睛却是家 族遗传。
　　“像，像极了言姬，你果然是她的女儿 。”
　　言姬？她的娘亲？
　　“那你……”殷离正要问，突得大蛇吐了一口黑血出 来，这时两人才发现，大蛇的衣服已经湿透了，全 是血液，刚才注入进去的灵力又散了出 来。
　　大蛇无力的笑了一下，像叙述故事 一样，说了起来，小黑蛇意 外的没有哭，而是安静的坐在大蛇的怀里，贪恋的在母亲怀里蹭着。
　　大蛇道：“我是你母亲的姐姐，琏潮，如你所见我们是来自瀚海的玄霜巨龙一族，你一定很奇怪，你为 什么不是龙身对不对……”
　　说实话，殷离真的有这个疑问，而且小黑蛇冒似一早就 知道她是谁，但一直都没有开口，真心藏的深。
　　大蛇继续道：“因为 你的父亲，是魔族，你刚才的妖印我看到了，你和他一样，都是魔神 。”
　　“父亲？”
　　好家 伙，一下子 要身世之谜大揭密了，爹妈都来了。
　　“嗯，你爹是魔神 ，但他是个丧心病狂的人，如今仙门百对于家 魔神 记载有误，魔神 并非要被天谴，只不过只有你爹会被如此 而已，他当年妄图称霸六界，惹得天怒人怨，灾祸不断……”
　　“你娘，明知你爹疯魔至此 ，不仅不规劝，反而跟着助纣为 虐，使得我们玄霜巨龙一族也跟着受到了天罚，你爹斗不过天，被镇压在虎口之下，而我，则因为 是你娘的姐姐，而触怒了他，他认为 ，是我们当初没有尽全 力帮他，所以将我和我儿 敖青分别 镇压在两个地方，并且下了诅咒，我们母子 见面之时，便是永别 ！”
　　“他是魔神 ，魔神 之咒，无解。”
　　“那我娘呢？”殷离问道。
　　琏潮喘了一口气，看了一眼殷离道：“你娘死了，一百多 年前就 死了，同样是被折磨致死。”
　　琏潮说着，指了指另外一根铁链，道：“那个地方，就 是用来捆着她的，你娘识人不明，信错了人！”
　　是这样么？殷离却不这么觉得，从 刚才的话里面她大概也明白了一点，她爹是魔神 ，但是丧心病狂，她娘，明知道对方丧心病狂还跟一起造孽，不仅如此 ，还举家 一起造孽，最后把 自己作死了。
　　原著里没这个剧情，所以她一直以为 楚玄歌才是最大的恋爱脑，可万万没想到的是她娘才是那个宇宙级的恋爱脑。
　　“姨娘，我能为 你做点什么，如果我觉醒魔神 之力，能否除去我爹下在你身上的诅咒？”
　　琏潮摇头，苦笑着说道：“你什么也做不了，帮我好好照顾敖青，另外，你已经暴露了，你爹未必肯放了你……”
　　不是吧，殷离手动黑人脸问号，她爹难道连她也要杀？
　　“你知道你为 什么才这么点大吗？因为 你娘在最后的那瞬间幡然醒悟，所以她用她自身的龙元罩住了你，为 了避开你爹的耳目，你被强行停止了生长。”
　　殷离终于知道凰游九天里的殷离她的恶毒是遗传谁了，她这个所谓的爹，可谓是六亲不认啊。
　　但刚才那人……那为 何却有意 避让，未对她下死手呢？
　　殷离有些 疑惑。
　　“姨娘，谢谢你告诉我这么多 ，但我还是想试一试。”殷离说着就 准备去给琏潮疗伤，没想到小黑蛇，也就 是敖青却一脸平静的朝她摇了摇头，那模样懂事 的让人心疼。
　　殷离顿住，琏潮再没说什么，只是眉眼温柔，不舍的看着敖青，微笑道：“青儿 要乖，要好好长大，不要怪殷离，当初玄霜巨龙一族倾巢出 动，也不全 是因为 你姨娘，你姨娘也是受害者，你们共同的敌人是琅珞君。”
　　殷离似乎想起了什么，她赶忙问道：“姨娘，你可曾见过洛天？就 是别 的什么人也来过这个地方？”
　　琏潮摇头：“未曾！”
　　“这下方是真正的魔神 之气在顶着，旁人是下不来的。”
　　真正的魔神 ？难道洛天不是？但看琏潮姨娘应该是不知道的，这个问题估计得慢慢解开了。
　　看着琏潮越来越苍白的脸色，殷离跪了下来，她虽然不是真正的殷离，但不知道为 什么，此 刻心里却难受的很。
　　琏潮最后弥留之际告知了真相，想必她那爹应该还活着，毕竟只是镇压，又没说被天谴致死。
　　作者有话要说：　　有矛盾的地方，请稍安勿躁，下一章会一一解答。感谢支持，比心


第36章 我为你修的禁术
　　从地下 上来之 后, 殷离带着敖青把琏潮下 了葬，按照玄霜巨龙一族的传统，死 后是要把身体丢入大海的，殷离御剑, 敖青在后面紧紧的抱着琏潮不肯撒手。
　　殷离几欲开口, 却都认了下 来, 可当她看 到敖青背对 着她肩膀猛烈颤动时, 殷离道：“敖青，我会还 你一个公道的。”
　　母子分离，如今又阴阳两隔, 殷离心疼这个小 家伙。
　　敖青没说话，到了瀚海之 后, 琏潮的身体自动滚落，她终于回家了，也自由了……
　　一路闷声落泪的敖青, 终于再也忍不住，化形追了下 去……
　　“娘亲, 别走！”
　　这一刻，殷离对 她这个所谓的生父可谓好奇至极, 来到这里后，她见过最坏的人可能就是洛天，钟之 跃之 流，可他们都有情感 之 处。
　　琅珞君难不成是个冷血动物？
　　妻子，乃至自己的骨血都不放过！
　　敖青追到琏潮全部 没入海水之 后, 才 不得不停了下 来。
　　殷离上前，敖青化了人形，睁着眼泪汪汪的眼睛, 哭着扑进了殷离的怀里。
　　回来的路上，敖青自顾说了起来：
　　“是那人把我和娘亲分开的，昨晚和离姐姐打架的那个人……”
　　“别说了，没事的，我都知道。”殷离抱住敖青颤抖不止的身体，她不想知道这些，至少不想从小 家伙的嘴里去知道，她不想让这个小 家伙再去回想那些过去的事情。
　　至于那些未被揭开的真相，或许她的那个所谓的生父能够给她答案。
　　这么想着，两人一路往魔界去，敖青习惯了盘付在殷离的手上，又变了回去，殷离随着他去，两人还 未到魔界，就见楚玄歌已经在外围等 着了。
　　“小 团子。”殷离赶忙迎了上去，楚玄歌回头，脸色苍白的很。
　　“怎么回事？”殷离担心的问道。
　　“不是我，是顾师兄……”楚玄歌说着赶忙拉着殷离就走。
　　半路上楚玄歌才 继续道：“顾师兄的元神不见了！”
　　“什么？！”殷离心里一惊，洛天明明已经揉合了顾玄辞的元神，为什么会这样？
　　只听楚玄歌继续道：“只有一个身体还 在，玄凤……”她欲言又止，叹了口气道：““玄凤师兄急死 了，整日抱着顾师兄的身体不撒手……”
　　殷离：“…………”
　　痴情专一璇机山，全是恋爱脑！
　　元神不翼而飞，不想办法，反而抱着尸体在温存，有个屁用？
　　殷离想到这里，又拉着楚玄歌回了魔界，她在下 面待了这么长时间，委实有点 想她了，她这个人甜不好，喜欢，思念，想到了也就说了。
　　楚玄歌道：“要去找找啊。”
　　殷离看 了她一眼，道：“我们去找什么？玄凤师兄自以为自己是直男，顾师兄几次三番暗示，他都看 不明白，所以，人要珍惜当下 ，该回来的，他一定会回来，如果不回来了，也就证明时间还 没到……”
　　“就像我在寒冰地狱时的那几年，我脑子里想的全部 都是你，无时无刻不是，就连复制丹元，脑子里都是你的样子，我就想着我要快点 出来，快点 出来，因为团团在等 我。”
　　殷离越说声音越低，等 待，怎么就那么熬人呢，如楚玄歌等 她，敖青等 娘亲，琏潮姨娘等 自由……
　　“阿离……”楚玄歌抬眼看 着殷离，眉眼弯弯，目光所及之 处温柔无比，她轻声道：“阿离，我爱你。”
　　不知道怎么的，殷离突然 就哭了，或许是因为刚刚送走了一个亲人，也或许是还 有个渣爹等 着害她，至少，还 有人爱她，等 她。
　　“团团，能不能答应我，永远别离开我？无论发 生发 什么，都要拉紧我别放手，答应我可以吗？”
　　楚玄歌愣住，殷离是在用乞求的语气说这话，本想问她是不是又什么事情瞒着她，可殷离没说，楚玄歌就忍住没问。
　　她踮起脚，朱唇细细密密的轻啄着殷离的薄唇……
　　殷离僵硬了一下 ，一直以来都是她在主动，所以这个吻的时间可谓是有史以来最久的一次。
　　“我……我想……”楚玄歌红着脸，迈过头去，从耳朵一直红到了脖子下 面……
　　（别说谁主动，你师姐想睡你真的不是一天两天了，虽然 她不主动，可不妨碍她有想法啊。）
　　事到如今，殷离也没打算藏着掖着，打横抱起，一路狂奔回了自己在魔界的窝。
　　灵鹫月见状皱了皱眉，这两个人如今已经这么不把他们当回事儿了么？
　　殷离抱着楚玄歌刚进房间，后脚钟琦就不识趣的想要冲进去，她不是不识趣，她是故意的。
　　灵鹫月拦住她，语气略带嘲讽：“你也看 到了，她喜欢女人，可你前些日子有意无意的勾引她她都无动于衷，所以，你现在进去可不仅是找死 ，还 是无趣。”
　　钟琦尴尬的笑 了笑 ，没接话，临走时怨恨的看 了一眼那房门 。
　　灵鹫月摊手，没办法，看 不上就是看 不上，同时她也无语，这些名门 正派的女子，做派是一点 都不名门 正派，倒不如她们魔族的姑娘，爱就爱，不爱就不爱，非要自己感 动自己，也不嫌累！
　　房间里，殷离把楚玄歌轻轻的放在床上，自己则半蹲在她面前，眼中柔情万千，她握住楚玄歌的手道：“你信我，我一定会照顾好你。”
　　说罢就起身压了上去，隔了四年之 久，每一次亲吻都是在梦里，如今这般真切的感 觉，于两人来说都是久违的。
　　楚玄歌眼波流转，脸红的不像话，殷离道：“团团，我曾为了这一天去修了一个禁术……”殷离说着，那妖印便蔓延开来，可能是因为兴奋，所以这次蔓延的范围更广了一点 ，甚至蔓延到了脸上。
　　楚玄歌一愣：“禁术？”
　　突然 她好像感 受到了一个不属于殷离所有的硬物，她脑子轰的炸开，这也行？还 有这个禁术？
　　“你在哪里看 到的这个禁术？”楚玄歌问道。
　　“璇机山藏书阁。”殷离笑 嘻嘻的说道，见楚玄歌又是期待，又是害羞的样子，她继续道：“璇机山的藏书阁可是个好地方，啥都有。”
　　“放心，包君满意！”殷离说着起身放下 了珠帐。
　　为了防止带坏孩子，她把敖青放进了虚鼎内设了隔绝结界。
　　对 不住了弟弟，委屈你了，嘤嘤嘤，回头一定带你去吃一箩筐的包子，专挑你爱吃的买，如此诱哄了半天，敖青才 终于妥协。
　　隔天一早，殷离早早的就起来做了粥点 ，楚玄歌爱吃的桂花甜粥，卤鸡脚，酒酿糕点 ，样样齐全。
　　见殷离进来，楚玄歌又想起了昨晚，娇嗔道：“你转过去，你别看 我，我要穿衣服。”
　　殷离却偏不，上前一把把楚玄歌抱了过来，细心的给她穿上衣服，梳洗的丫头进来后看 了一眼楚玄歌，结果一个个却掩嘴笑 了起来。
　　楚玄歌不明所以，直到照镜子的时候才 发 现，自己脖子上都是红紫一片，最可恶的是，为啥她下 巴上还 有一块？
　　她不记得殷离还 咬了她一口啊。
　　望着楚玄歌对 着镜子一会儿皱眉，一会儿歪头思索的模样，殷离没忍住笑 了出来。
　　楚玄歌转过身来佯装生气道：“都怪你，你还 笑 。”
　　说着就要抬手将痕迹弄去，殷离却急忙拦住：“别，别，我挺喜欢看 的。”
　　楚玄歌闻言竟就放下 了手来，低头道：“真的？”
　　“真的！”殷离说着上前，束发 ，点 妆，都是她来。
　　楚玄歌的头发 白的彻底，她知道楚玄歌爱美，望着镜子里的人，殷离抬手催动灵力自楚玄歌的头顶抚去，顿时白发 变青丝。
　　楚玄歌惊喜不已：“你怎么做到的？”
　　殷离回来后，她也试过想要将头发 摧回，结果发 现怎么着都不行，为此她还 去找过玄凤，可玄凤也只是摇头。
　　可殷离居然 可以，魔神，还 真是无所不能存在。
　　殷离看 出来了楚玄歌的想法，便道，魔神并非无所不能，只是因为坐在我面前的人是你。
　　“阿离……你为什么这么会说情话？”楚玄歌说着说着就没了声音，听到最后就像蚊子一样。
　　殷离笑 道：“以后每天都给你说些，免的你不习惯，现在，先吃饭，吃完了带你去下 界逛逛。”
　　楚玄歌点 头，两人之 间的一些小 动作，亲昵有爱……
　　吃过饭后，殷离交代了灵鹫月一些事情，她这个人一向是疑人不用用人不疑，魔族的人，向来讲究成王败寇，胜者为王。
　　殷离当初并没有要了她的性命，灵鹫月老实本分自然 最好，可她如果耍花招，殷离肯定不会留了她。
　　这点 ，灵鹫月非常清楚，所以这个办公室总裁秘书的位置，她坐的很稳。
　　灵鹫月在考虑，等 那天她要是也弯了，就考虑发 展一下 办公室恋情，毕竟殷离确实很不错，就昨晚听到的墙角来分析，殷离很牛逼啊！
　　（殷离表示，大姐你千万别，你身上的脂粉味连敖青那头小 龙都受不住，我肯定也吃不消，而且人家有师姐了，人家专一的很。）
　　楚玄歌如今一副小 媳妇的模样，跟在殷离身后，一路上就负责吃喝，殷离负责给钱拎东西。
　　都说女为悦己者容，殷离算是体会到了，从来没见楚玄歌买过胭脂水粉，今天她算开眼了，她家团团，真符合现代女生的标准，买买买，逛吃逛吃。
　　“团团，我们坐下 来歇息一下 吧。”
　　殷离央求道。
　　楚玄歌回头，这才 玩了多久？难道你不行了？
　　殷离皱眉，不行了？不行？！
　　楚玄歌察觉到那抹灼热的眼神，赶紧陪笑 ：“阿离，你听我解释，我不是那个意思。”
　　殷离把东西放回虚鼎，上前一把握紧楚玄歌的手道：“那团团告诉我，你是什么意思？”
　　“我……”楚玄歌结舌。
　　殷离勾唇，当街打横抱了起来，压低声音在楚玄歌耳边道：“我行不行，团团你再感 受感 受？”
　　楚玄歌余光看 了看 周围，见大家都朝自己这边看 过来，一时羞的抬起两只手捂住了脸钻到了殷离的怀里。
　　作者有话要说：　　阿弥陀佛，阿弥陀佛……哈，哈哈哈哈哈～只有两个轮子而已……


第37章 琅珞君
　　殷离带着楚玄歌在魔界过了 段时间没羞没臊的生活, 两个人和新婚小夫妻似的，整日的蜜里调油，这日，楚玄歌起来后却没有看到殷离。
　　殷离如 今作为魔界的大佬, 确实有些公务需要处理, 但楚玄歌的身份, 是人尽皆知的, 所以她在魔界晃荡起来是没有任何阻碍的。
　　“可有见到你们魔尊？”楚玄歌拉着  个人问道。
　　那婢子抬头对楚玄歌笑笑，笑的别提有多诡异，楚玄歌察觉到不对, 连忙后退几步，那人则也跟着 上前,  只手紧紧的钳住了楚玄歌的手腕，楚玄歌抬手召来凤鸣剑，那人则趁此空档朝着 楚玄歌吹了 口魔气。
　　楚玄歌暗道 声不好, 可紧接着便失去了行动能力，只能任由那人带她到了灵乾殿, 然后地面机关大开，那人扛着 楚玄歌走了进去……
　　楚玄歌想呼救却叫不出来, 那人扛着 她一路往里走，也不知走了多久，那人才终于停了下来，然后把楚玄歌扔在地上，单膝跪地对着 那面墙道：“主上, 人带来了。”
　　说罢，从婢子的模样变了回来，正是那日在洞里和殷离打架的两尺高的魔族男人。
　　那墙壁嗯了 声, 声色冰冷幽长，带着 种沉闷的感觉，听的人有点不舒服。
　　楚玄歌慢慢的恢复了 点意识，她慢慢起身，却见那墙壁转动过来，难怪她觉得声音带着 沉闷，原来是被镶在了石头里面，就像蘑菇 样，只留了半截身子在外面，而且胳膊什么的都已经趁现溃烂的状态。
　　“很抱歉，我这幅样子吓到你了。”那男人道。
　　楚玄歌抬头，那人朝她微微一笑，可楚玄歌却是一愣，这脸……怎么这么像殷离？！
　　楚玄歌下意识的往后退了 步，那男人却看似温和的笑了起来：“是不是觉得我和你的殷离长得很像？”
　　什么意思？这是知道什么？而且还知道的很清楚。
　　只听那男人继续道：“因为，她是我的女儿。”
　　那男人看着 楚玄歌继续道：“你的样貌我很满意，殷离很有眼光，作为父亲，我如 今这番模样也没什么见面礼可以送你，不如 就请你陪我在这下面一起等她来吧。”
　　他说着便吩咐旁边的那人，把机关什么的都重新装置了 遍，两个人当着 楚玄歌的面，做的光明正大的，毫不避讳自己在给别人挖坑这件事。
　　阿离的父亲？楚玄歌同时也听明白了，这是要拿她给阿离做文章，她看着 那个可以行动的人在拨弄着 机关，面上猝然冷了几分 ， 股杀气在体内顶了上来！
　　那男人见楚玄歌周身 股杀气，他 脸歉意的笑道：“让你见笑了，我这女儿得了我的真传，如 果不这样，我可能很难留下她来，再者你看我这副样子，我要是出去见她的话动静会很大的，所以就麻烦你了，我已经让人去查过了，你俩确实是在一起了，我那女儿本该像我才对，但她对你太好了，所以你就帮我个忙。”
　　楚玄歌难以置信的看着 眼前的这个人，世上居然还有这种人？用诛仙锁，殒魔针，炼溶岩浆……
　　这就是这位看着 说话非常儒雅有礼的人，为他女儿准备的。
　　可以说任何 样，如 果修为不济的话都可能直接致命。
　　“你简直是个疯子！” 楚玄歌骂道。
　　“你到底是谁？”楚玄歌不太相信他是殷离父亲的这个答案。
　　“嗯……我是琅珞君，殷离的父亲，第一代魔神，这么介绍可还行？”
　　楚玄歌闻言愣住，魔神？竟又是一个魔神？思索到这里，她握着凤鸣剑，上前 步，她可不想因为她再 次伤害到殷离。
　　琅珞君见状却笑了起来：“别激动，也别想着反抗，因为你反抗不了。”
　　琅珞君话音刚落，那个打手曜刑就身影一虚，动作快到没给楚玄歌任何反应的时间，她的剑就被打飞了出去，而她自己则扑通 声跪在地上，喉咙里的那一股腥甜不是吐出来的，而是喷出来的……
　　她的腹腔直接凹陷，整个人瘫软在地……
　　“对不住了，楚仙君，我这随从一向下手没轻没重不懂的怜香惜玉，为了防止你搞小动作，所以我只能这么对你了，我实在是思女心切，还希望你能配合 点。”琅珞君还是那副不温不火的声音，样子看上去儒雅之 极，对于楚玄歌被重伤在地他还能同时流露出来一副“我很抱歉，但我不是故意的”这种嘴脸。
　　“我就是死，我也不会让你拿我去做文章。”
　　楚玄歌彻底明白了，这就是个彻彻底底的疯子……
　　她的修为在仙门百家里也算是佼佼者，且已经飞升，竟然连反手的机会都没有，殷离要是来了，肯定有来无回，她可不认为她那笑眯眯的爹会是个好人。
　　否则，何故要绑了她来？
　　楚玄歌快速的召回凤鸣，凤鸣剑身变小，楚玄歌正要自裁了结，可两只胳膊几乎同 时间断了。
　　琅珞君道：“你很聪明，不过我很好奇我就这么不像好人吗？让你宁愿死也不愿意帮我？我真的很想我这个女儿。”
　　楚玄歌：“…………”她现在瘫软在地，殷离留在她身体里的魔气四散开来……
　　琅珞君见状，意味深长的笑了 下，思索了起来：“真是奇怪，你们两个双修，竟还能留下她的魔气，莫不是我那女儿还修了什么禁术？真让我这个老父亲感到好奇。”
　　“恶心。”楚玄歌骂了 句，背过头去不再看琅珞君，可琅珞君却对殷离是如何将魔气留在了楚玄歌的身体里这件事感到非常好奇，难不成言姬给他生的其实是个儿子？
　　他抬眼看了 眼曜刑，曜刑会意，往楚玄歌嘴里扔了 粒药丸。
　　楚玄歌想吐出来，可药丸却直接滚下了喉咙。
　　曜刑很听话，当 琅珞君又看了他 眼后，他立马过来给楚玄歌疗伤，待到肋骨复原后，他把楚玄歌扶了起来，然后拖了 口棺材过来，把里面躺着 的不知道魔界的第几任魔君给丢了出去，然后把楚玄歌推了进去。
　　“放心，我只是好奇我老婆到底给我留的是儿子还是女儿，所以就只好委屈你了，你放心那药不是毒药，而是我自制桃花雾，等她来了我再催动。”
　　楚玄歌想死的心都有，连忙在棺材里运气想要将其逼出去，可倒腾了半天却一点用也没用，反而因为躺在这个狭小的空间里而灵力滞塞起来。
　　琅珞君怕她又耍花招，让曜刑直接连人带棺材的封了起来。
　　楚玄歌彻底动弹不得，同时也希望，殷离千万不要来，千万不要来救她。
　　可外面的声音却还在继续，琅珞君道：“我记得当 初言姬用龙元把人送出去的时候是你接手的吧？不是说丢到了万兽坑去了吗？反正也长不大，你说说，殷离怎么还好好的？”
　　依旧是温润的语气，但说出来的话却是极其残忍的，楚玄歌心里难受极了，她的阿离，居然有个这样的父亲。
　　只听曜刑道：“主上，属下当 初却是去办了，但龙元自行爆炸后，小主子就不知去向了，我就以为小主子伴随着龙元 起炸没了。”
　　“嗯，你可真是个二百五，这肯定是言姬的障眼法，不过听你说她继承了我的魔神血统，还得了降龙剑，我还挺好奇的。”琅珞君就像聊家常 样，和那个叫曜刑的聊着 。
　　曜刑道：“是呢，且修为不低。”
　　“那是当然，毕竟继承来的，可比那种半路上以为得了 点东西就以为自己可以逆天的人，要厉害的多～”琅珞君言语间有些自豪，以至于尾音他拉的特别长。
　　“是，不过，洛天到底是个半吊子，对于魔神尊者这块了解的并不多。”
　　“无 用之人罢了，还以为他真能逆天呢，本以为好歹也能帮我扫扫路上的污水，结果居然这么不堪。”
　　楚玄歌彻底震惊了，听这话，洛天师尊竟然是半路出家的，而且，人家在玩他，毕竟天谴如 期而至啊。
　　曜刑接话道：“是，到底是不如 小主子。”
　　琅珞君闻言，啧了 下嘴巴，道：“你说，她到底会不会来找她的小相好？我的见面礼会不会准备的还不够充分 ？”
　　曜刑看了 眼遍地的机关，道：“足够了，小主子要是能过了这些，就证明她能帮您做些事情。”
　　琅珞君笑笑：“没想到言姬还给我留了个惊喜，真是让人意外。”
　　似乎想到了什么，他又道：“你那日，不该让她的，应该尽全力，我都不知道她几斤几两，免得到时候见了会失望。”
　　曜刑赶紧认错，语气竟像是哄孩子 样的那种：“是是是，是属下错了，属下当 时只是觉得小主子和您长得太像了， 时没忍心下手。”
　　“那再麻烦你跑 趟？我有点担心我那女儿是个呆子，万 她不知道来那我岂不是要等很久。”
　　曜刑安慰道：“不会的，属下留了痕迹，小主子会来的，毕竟就在灵乾殿下面，路程不远。”
　　琅珞君叹了 口气，希望如 此吧……
　　楚玄歌密闭在棺材里面，听到外面聊天的内容，她心里 抽，阿离的身世被交代的明明白白，这个狗爹，看样子想搞大事情，保不齐还想拿阿离当 炮灰。
　　楚玄歌强行运行了灵力，她不能让阿离来涉险，这 次一定不能！
　　作者有话要说：　　来，让我们一起骂狗爹，加油，(o^^o)


第38章 第一代魔神
　　楚玄歌强行运转灵力, 筋骨疼痛得到了缓解，很快的，她冲破了第一重滞塞，胳膊终于能动了, 但也知道自己并不是那曜刑的对手, 而且从刚才的对话中, 其实她能分析出来一点……
　　琅珞君不是不能动, 他是因为出去的动静太大才留在这里的。
　　如此说来，六界必有大劫，第一代魔神, 琅珞君！
　　比起这些，她更担心殷离, 说真的她并不知道殷离如今的修为到底如何，她只知道殷离厉害，却并不知她到底多 厉害。
　　想到这里, 楚玄歌只能不停的运转灵力，只盼到时候能帮上殷离。
　　另一边, 曜刑之所以能带着楚玄歌一路畅通无阻，是因为他把 魔族守门的卫兵, 婢女都杀了个干净。
　　灵鹫月是第一个发现楚玄歌不见了的，并且血迹一路通向灵乾殿，虽然不知道是不是楚玄歌的，但足够骇人。
　　殷离手握降龙剑，狗系统总是来的这么及时。
　　顺着血迹到灵乾殿的时候, 望着地上的血迹，殷离有些想疯。
　　系统适时提醒：【不管剧本如何改变，楚玄歌仍旧是凰游九天的第一女主, 她的金身不破定律始终都在，你不需要 担心。】
　　“你回来干啥？”殷离声音冷了下来，虽然感谢系统几次三番的救命之恩，但现下里她这么多 没办法冷静下来。
　　【抽卡分值透支，一时找不到下家，见你自主填了不少坑，还发 现了隐藏剧情，我没忍住就回来了。】
　　系统的声音兀自在殷离的脑子里响起，不知怎么的，她突然觉得安心不少。
　　“精诚合作？”殷离道。
　　【精诚合作。】
　　说罢，殷离站到了上次掉落下去的那个地方，果然，她脚下一空整个人往下坠去。
　　曜刑早就等在了那里，见殷离落地，抬脚就冲了上来，与上次不同 ，这次他用尽了全力，琅珞君说了，要 他全力以赴，防止殷离又是一个和洛天一样的废物。
　　殷离抬手，她没有用降龙剑，反而是赤月刃在没有人操控的情况下冲了出去。
　　赤月刃本是楚玄歌所赠，思及此殷离突然明白了过来，团团在帮她。
　　至于为何不是用凤鸣剑，她想，肯定有其他原因。
　　降龙魔剑已经认主，当初降服它殷离根本没费力，架在三味真火上烤了小半年后它才终于听话乖乖被殷离驱使。
　　以暴制暴，是殷离的行事法则。
　　她侧身躲了过去，曜刑身体一闪，扭曲到一起，又迅速弹开，这强大的一击迎头而上。
　　殷离勾唇冷笑。
　　“真是不自量力！”降龙魔剑释放出大量魔气 ，殷离体内的魔神血统瞬间觉醒，复制的丹元力量陡然增加，那丹元早就和降龙合二为一，三 者一体，力量成倍增长，她抬手，单手挡了回去。
　　琏潮姨娘，敖青，她那个恋爱脑母亲～
　　这些账，就今天一并算了！
　　曜刑的身体突然顿住，不知怎么的，他觉得今天的殷离比上次他见到的时候似乎强了不少，甚至气势上都和琅珞君很是相似。
　　殷离勾唇，冷笑了一下，眼睛都没眨，她身形一闪，动作比曜刑还快，曜刑刚想躲，突然脖颈上一股温热喷洒了出来，降龙剑的剑身通红，殷离抬手，把 他脑袋拧了下来。
　　敖青在殷离的手腕上激动不已，这个曾经拔他鳞片，捏碎他龙骨的人，终于死了！
　　殷离一手握着降龙，一手提溜着曜刑的脑袋，然后缓步朝深处走去。
　　入眼棺材遍地，果然是埋骨地，够味！
　　琅珞君见殷离手里提溜着曜刑的脑袋，面上没有什么表情，只是叹了一口气，道：“你下手可真狠。”
　　殷离没废话，把 脑袋朝琅珞君扔了过去。
　　【他是琅珞君，第一代魔神，也是你爹，忘了告诉你，凰游九天里有设定，魔神一共有五代，越往上越厉害，你是他的直系血亲，所以理论上也是第一代。】
　　“你就说我能干的过他吗？”殷离在心里问道。
　　【怎么说呢，理论上是打不过的，毕竟他是你老子，还有一点，你拿错剧本了，这个高光时刻其实是楚玄歌的，但她已经被你彻底带偏了，原文凰游九天的女尊修仙第一人，现在成了姬圈的佼佼者，就……怎么说呢，你加油！】
　　废话连篇……殷离掐断了聊天框，这是狗系统优化过后的新功能，甚好。
　　接下来的一幕，足够惊呆殷离，只见她那个狗爹，单手化形，将曜刑的身体隔空弄至跟前，然后脑袋就长了上去，一眨眼，这个刚被殷离一刀切的人又好端端的站在了众人面前。
　　不愧是第一代魔神，徒手造物的能力有够挂B，回想起洛天师尊……前后一对比，啧啧～
　　琅珞君对曜刑道：“怎么这么不小心？连脑袋都被削了。”
　　曜刑拱手：“啊，让主上费心了，确实是小主人厉害，属下一时不防，所以丢人了。”
　　琅珞君抬手，示意他退下，曜刑非常听话，果然就退到了一边。
　　虽然自称属下，但从两人的对话中殷离能看的出来，这两个人关系不一般。
　　琅珞君看着殷离，似乎很是满意：“确实和我很像，也遗传了我魔神血统，来，挥刀砍过来试试！”
　　只要殷离上前一步，机关就会发 动，这样毫无防备的情况下，她不死也差不多 。
　　楚玄歌在棺材里面急的半死，她真怕殷离会着了那笑面虎的道，好在殷离没让她失望。
　　她站在原地没动，只是脸上带着嘲讽，看着琅珞君道：“你就是我那渣爹？”
　　琅珞君闻言一愣，突然大笑了起来，渣爹？新鲜。
　　“说吧，她人呢？”殷离直奔主题，她可不认为她这六亲不认毫无人性的爹，费尽心思是为了引她下来认亲的。
　　琅珞君挑眉，不愧是他的种，一点都不会拐弯抹角。
　　“就在那口棺材里！”
　　琅珞君说着，曜刑走了过去，一屁股坐在了上面。
　　殷离眼中瞬间结冰，周身气 息凝结，敖青直接化形，他不能再躲着了，不能永远活在阴影里。
　　琅珞君一看见敖青，先是一愣，再是一笑：“还真是巧了，都碰上了，看样子你见过你姨娘了。”
　　“见过了，你也不躲远点，就在这里窝着，可真够窝囊的！”
　　这两人不愧是父女两，说话都是笑咪咪的，专挑人痛处下手。
　　琅珞君道：“想出去的，可你那师尊太弱了，不堪一击，还是被雷劈死了。”
　　“你们见过？”殷离问道。
　　琅珞君笑笑：“他还不配，我只是给了他一点力量，一点他自认为是他的力量。”
　　哦，炮灰啊！
　　说罢，殷离把 降龙剑对准了曜刑，冷声道：“下来！”
　　曜刑闻言看了一眼琅珞君，得到授意后，他又走了下来，两人眉来眼去，一看就有基情。
　　见人下来，殷离的剑尖换了方向。
　　琅珞君却突然一脸的委屈：“啧，真是不可爱，要 不是继承了为父的全数血统，你哪里有这么狂妄的资本？别忘了你前段时间才被洛天那个二货给逼的差点一起去了寒冰地狱。”
　　千里眼？操盘手？怎么什么都知道？
　　“喂，系统，他不会还能看出来我不是他真正的女儿吧？”
　　【…………有什么关系？又不妨碍他想利用你，或者杀了你。】
　　“别说的这么难听，都说爸爸和女儿的关系好，或许我是不是该哄哄他？”
　　【你肯定当初没好好看原著，这可是凰游九天里最大的BOSS，你还想着父慈子孝的场面，你小心他等会抽你大嘴巴子。】
　　殷离：“我当初看到后面的时候，就光顾着骂作者了。”
　　【你还是认真点吧，你爸爸可不好对付。】
　　殷离没说话，接下来可能会比较血腥，她又掐掉了对话框，然后把敖青喊了回来，直接扔进了虚鼎。
　　琅珞君笑笑：“怎么？想和你老子单挑？”
　　殷离白眼：“你不是我对手，看看你现在像个蘑菇一样长在石头上，你不敢出来吧？”
　　琅珞君摊手，不置可否：“你很聪明，但我并不是不能出来！”
　　他说着，猛然起身，顿时地动山摇……
　　“停！”殷离喊道：“你别动，你说吧，让我来干嘛？”
　　她不信渣爹费劲把她叫来就只是为了聊天。
　　“我要 你出去杀了仙门百家，然后帮我揭开压在我身上的封印。”
　　简单直接，殷离直接转身道：“你想的可真美！”
　　琅珞君身上的封印就是天谴之印，饶是洛天半路出家都逃不过，她当初在深渊巨口都那样了，还不是也催动了天谴，所以说琅珞君，她渣爹，他这是明明白白清清楚楚的让她去死。
　　“你不要 你的相好了？”琅珞君道。
　　殷离回头：“送你了，你把 她带来的，你留着吧，我就不陪你耍了。”
　　棺材里的楚玄歌一听这话，骂骂咧咧的声音传了出来：“殷离，你个负心女，老渣女，嘤嘤嘤。”
　　（别哭啊，心肝，我这是缓兵之计。）
　　“你还真是不近人情。”琅珞君道。
　　“我属你的。”殷离嘲讽道。
　　琅珞君摇头，一脸的惋惜：“那可惜了，我还给她吃了桃花雾，本来还想看你们…………”
　　“闭嘴！”殷离吼道。
　　殷离无语，还真是个疯子！
　　降龙剑瞬间魔气 四溢，琅珞君见状很是激动，倒是在这一瞬间，楚玄歌破棺而出……
　　降龙和凤鸣同 一时间朝琅珞君飞了过去……
　　魔气 并着灵气，一时洞里光芒四射！
　　曜刑赶忙挡了上来，可还是晚了一步，琅珞君原本溃烂的胳膊被剁了一节下来。
　　紧接着他身后的石壁开了一道裂缝。
　　琅珞君捡起自己被切下来的那节胳膊，再望着背后开裂的缝隙，满意道：“很不错，威力还可以。”
　　他一抬手，机关大开，殷离不知道，可楚玄歌知道，她连忙拉住殷离的手向前逃窜了起来。
　　琅珞君见两人跑了，他示意曜刑换一个地形，于是乎前面那两人绕了半天，不仅没有回到灵乾殿的位置，反而不知道跑到了什么地方去了，只见眼前如同 迷宫一样，一环扣一环，绕的人头晕，根本分不清东南西北。
　　楚玄歌趁这个空档，问道：“你刚才认真的？”
　　殷离赶紧投降：“祖宗，一看就是假的，我来就是为了你，怎么可能真把 你留在那疯子手里。”
　　行吧，结果很满意！死罪可免。
　　作者有话要说：　　最后一个Boss了，打完差不多就进入尾声了，（可能还有小故事。）还有甜甜的番外，喜欢的可以点点收藏，谢谢大家的支持。


第39章 桃花雾
　　殷离嘴上哄着, 手 上也 没闲着，她上前 打横抱起楚玄歌一边给她输灵力压制那所谓的桃花雾，一边抱着她上串下跳的逃跑……
　　琅珞君在后方对曜刑道：“你 格局太小了，应该再弄几个其他的机关的, 我那女儿根本就不按套路出牌, 废劲了吧。”
　　曜刑闻言, 接过话道：“那属下现在去把她们两给拧回来 ？”
　　琅珞君看了一眼曜刑：“还是不要 了, 小崽子 得了我的真 传，实力今非昔比，你 上次就不该让她, 这次就随她去吧，免得又把脑袋弄分家了。”
　　“嗯, 我倒觉得是因为那把降龙魔剑才让小主子 这么不知天 高 地厚的。”
　　琅珞君笑笑：“我的佩剑，她用不是天 经地义吗，我就是好奇, 降龙怎么突然认她了，还那么死心塌地, 想 当初我用它的时候还经常被魔气反噬，现在想 想 , 还真 是让人家伤心。”
　　“主上不必难过，属下去替你 抢来 ！”曜刑道。
　　“斯文一点，拿回来 就是，别动不动就打打杀杀的。”
　　“是，是属下的错。”
　　说罢, 琅珞君从地上捡起那只断臂，竟自己玩起了自己被切掉的那一节胳膊，真 是的, 对自己的老子 都这么不温柔，也 不知道跟谁学的，想 到这里，他又问曜刑道：
　　“曜刑，我温柔吗？”
　　曜刑却是脸上一红，低声回了句：“主上一直很温柔。”
　　琅珞君听罢满意一笑，看吧，他就说殷离这点不是遗传他。
　　然后他好像想 起了什么一样，催动了什么东西，他的药可不是简单能压制的住的，就当是老父亲送给小崽子 的见面礼了。
　　希望她能满意，别到时候再对他下这么重的手 了！
　　另一边，山峰石峦仿佛会动一样，楚玄歌见殷离一直抱着自己，她道：“阿离，其实我可以自己走？你 放我下来 。”
　　“你 受伤了！”殷离道。
　　刚刚灵力进入楚玄歌的身体时她就感觉到了，而且伤的很严重，应该是有人给她疗合了一下，不然她肯定早就不能动了。
　　“系统，不是说主角金身不破吗？怎么还会被人弄受伤？”殷离问道。
　　【琅珞君的那个打手 打的，他们打算用楚玄歌逼你 就范，就因为有主角光环，所以转头就给楚玄歌疗伤了，换一般人你 试试！】
　　殷离无语，这也 行！
　　“那我现在还有爽度值和活力值加吗？”
　　【没有，你 现在已经不需要 活力值续命了，因为凰游九天 的剧情 紊乱了好多次，你 现在手 里拿着楚玄歌的剧本，基本是不需要 用活力值了，而本系统却非常需要 数值，几次三 番违反规定的操作 已经透支了本系统的数额，所以现在你 爆出来 的数据爽度，活力值，就都是本系统的，你 要 赔给本系统。】
　　狗，还是一如 既往的狗，但殷离怎么就这么高 兴呢，回来 就好呀，赔就赔，真 没想 到有一天 她还会想 念狗系统，就算系统狗的不行，她也 觉得欢喜。
　　楚玄歌道：“那个曜刑很厉害，我打不过他，但后面你 爹……就是琅珞君又喂了我桃花雾，然后……就……给我疗伤了……”
　　楚玄歌的声音慢慢的变了声调，殷离陡然停了下来 ，只见楚玄歌脸色绯红，眼神 迷离，两只手 环在她脖子 上来 回摩擦着殷离脖颈上皮肤，一句话说完，呜咽声中带着喘息，这是压制不住？没起作 用？
　　殷离换了个姿势，把人扛在肩膀上，然后一手 提着降龙剑开起了路来 。
　　可眼前 的山峦弓石就像迷宫一样，任她怎么劈都打不开一条道出来 ，反而越走越费劲，更可恶的是好不容易走了一段距离后，两人又回到了原地。
　　殷离忍不住的骂了一声爹，她担心曜刑追上来 ，不是打不过他，而是现在楚玄歌在她肩膀上，她担心误伤到楚玄歌。
　　这时敖青探头：“姐姐，我来 帮你 ，琅珞君的身体是被封印在石头里面的，他之所以能从虎口一路到这边，就是因为可以移山倒海，所以走是走不出去的。”
　　殷离低头看了敖青探出来 的小脑袋，道：“你 不害怕？”
　　“不怕！”敖青说着，瞬间化龙，殷离则带着楚玄歌一起翻身上去，敖青对着天 空吼了一嗓子 ，他回头看了一眼身后的大山，嘴巴里吐出来 一团浆糊，瞬间地表炸了一个坑出来 。
　　似乎还不解气，紧接着又吐了几个出来 ，一时间山崩地裂，如 同火山爆发一样，敖青一个神 龙摆尾，掀翻了琅珞君背后靠的那个山头。
　　琅珞君身子 一个不稳，这剧烈的晃动差点让他吐了出来 ……
　　曜刑赶忙上前 扶住：“肯定是琏潮家的那个小崽子 ！”
　　琅珞君稳了稳身形，依旧是不温不火的声音，说道：“你 之前 把他虐待狠了，他如 今得了小崽子 的庇护，肯定要 报复回来 的，我这算是替你 背锅了！”
　　“是，属下回头将他打下来 ，如 何 ？”
　　“嗯，想 喝点龙骨汤了……”
　　琅珞君作 出一副馋了的样子 。
　　曜刑拱手 退了出去，收起了对着琅珞君时的那抹微笑，转而是一脸嗜血的笑意。
　　另一边殷离也 回头看了一眼，忍不住调侃道：“可以啊小家伙，这战斗力简直无敌了！”
　　敖青没接话，仰着脑袋直冲云霄……
　　这一声龙啸响彻天 际，灵鹫月早就带人出来 迎着了，殷离进入灵乾殿后就不见了踪影，他们又无法进入……
　　一路上死了不少魔族的士兵和婢女，灵鹫月知道殷离的手 段，便带着人善后，做完这一切后，她就带人在门口等着她回来 了。
　　见殷离下来 ，灵鹫月上前 道：“灵乾殿塌了！”
　　殷离点头，意料之中，她那个渣爹动静那么大，魔界没塌都算手 下留情 了。
　　她肩膀上还扛着楚玄歌，灵鹫月撇了一眼楚玄歌，见她脸色红的很不正 常，像是……灵鹫月没点破，便道：“主上，我还有件事要 告诉你 ，你 的寝殿也 塌了……”
　　殷离白眼，那老变态一定是故意的。
　　见殷离脸上已经覆上了一层冰爽，灵鹫月非常识时务的说道：“我现在立刻去安排……”
　　“不用了。”殷离说着抬脚带着楚玄歌回了璇机山。
　　走时还没忘告诉她魔界不安全，让她带人先撤到璇机山去……
　　同一时间，仙门百家也 遭受到了重创……一时间人心惶惶……
　　一到璇机山殷离就抱着楚玄歌去了楚玄歌的揽若阁，灵犀洞那边现在玄凤在，虽说不是在她的洞里，倒防止撞上了尴尬，她还是临时掉头去了揽若阁。
　　一进门楚玄歌就再也 无法端着了，她呼吸异常急促的朝着殷离扑了上来 ，忍了这么久，她终于忍不住了……
　　殷离把她放到床上，脸上的妖印随之蔓延，楚玄歌呢喃起来 ，在她耳边轻声道：“阿离……帮帮我……”
　　不同以往，今日的殷离脸上带着一抹杀气，琅珞君，你 还挺会玩！
　　楚玄歌说着已经将殷离身上的衣服褪去了大半，冰凉的触感让她觉得舒服了很多。
　　殷离那里舍得楚玄歌这样难受，敖青早跑了，系统也 很听话的暂时关了机。
　　殷离施了结界，一把把楚玄歌拉进了怀里，嘤咛一声叹息之后，便是引人遐想 的一室旖旎……
　　玄凤见揽若阁那边凭空多了一道结界，他伸头看了过去，迎面就是敖青那双死龙眼盯了过来 。
　　玄凤瞬间秒懂，这小黑蛇平时是不离身的，这会子 在外面等着，肯定那两人□□的没做什么正 经事。
　　玄凤尴尬的咳了一嗓子 ，他作 为师兄，不该如 此猜想 的，于是转身回了灵犀洞，灵犀洞有大大小小的房间几十间，还不包括哪些 复式的楼宇，顾玄辞如 今睡的这一间是靠近化清池的那间，仙气最是充裕。
　　玄凤上前 ，在顾玄辞的身边坐了下来 。
　　微微上扬的嘴角，格外温柔的动作 ，轻轻的抚过顾玄辞额前 的头发，这具没有了元神 的身体，依旧红润饱满，看上去他就像是睡着了一样，玄凤低头，吻了一下顾玄辞冰凉的唇……
　　许久，他才道：“我想 你 了，老顾，姑苏这个时候，应该是枇杷上市的季节了，你 爱喝的桂花酿我买了老字号的……”
　　说着，他靠在床头上，自顾自说起来 ：“你 的元神 不见了，我不知道去哪里找，你 骂我吧！”玄凤说着，真 就哭了起来 ，嘤嘤嘤的，很是违和和喜感！


第40章 关于顾奆奆和玄凤
　　玄凤背靠床头, 跌坐在地上，身边散落着几个酒瓶……
　　窗外月色朦胧，他抬着脑袋呆呆的看 着窗外，其实要承认自己喜欢一个人, 一个和自己一样的人一点都不丢人。
　　他怎么能这 么笨, 明明顾玄辞都暗示的那么明显了, 他还能装作不知道。
　　大概就是他一直认为自己是深爱着楚玄歌的。
　　也大概是他也一直认为顾玄辞也深爱着殷离才 对, 玄凤抬手，他拿着那张曾经两 人罗列的破坏计划，当 初还想着怎么去分开那两 个人的说。
　　“怎么这 么笨？”玄凤自言自语道。
　　然后起身带着空酒瓶去了下 界……
　　“打点好 酒, 等老顾回 来了好 大醉一场！”
　　玄凤说着带上了门，却没注意到床上的那人身体动了动……
　　到了姑苏城后, 他先买了一包枇杷，早春的苏城还有 凉，山塘街两 旁叫卖声不绝于耳, 玄凤给了钱，然后又去了古塘街, 那里有 船。
　　坐上去之后，他又想哭了, 好 久了，真的分开好 久了，三年零九天！
　　凉风吹来，还夹带着依兰花的味道，很香, 很香……
　　玄凤埋头趴在船板上，白色的衣服被风吹的作响。
　　“你这 船能否带我一程？”
　　玄凤闻言未抬头，只 是抬手挥赶那说话的人去别处。
　　那人皱眉, 自己走了上去，玄凤听见声响，气的抬起头就准备骂过去：“没看 见我心情不好 吗，都说了不……带……”
　　玄凤顿住，只 见眼前早春的樱花开的璀璨，那人一身白衣站在船头，落英纷飞落满了肩头，带着点点笑 容，笑 的人心生欢喜。
　　“老顾？”玄凤难以置信的看 着眼前的人，只 觉得虚幻，虚幻到不真实……
　　顾玄辞笑 笑 ：“嗯，是我，好 久不见。”
　　玄凤一听他说话，顿时没忍住，哇的一声哭了出来，扑了上来，怀里的枇杷散落一地，他道：“是好 久啊，三年零九天，你知不知道我等你等的好 辛苦。”
　　顾玄辞抬手弹了一下 玄凤的脑门：“玄凤师兄，你这 是干嘛？说的好 像我们有 基情一样。”
　　“我们……”玄凤顿了一下 ，然后鼓起了勇气继续道：“我们以前确实没有 ，但 现在……”
　　“现在？”顾玄辞故意的把尾音拉长，可 他没想到玄凤居然真的很主动。
　　顾玄辞愣住，周造的一切安静了下 来，仿佛只 有 他们两 个，玄凤脸上很烫，但 唇上冰凉，微微颤抖，下 方双手紧张的捏着衣角……
　　诚然在过去的三年里他已经吻过顾玄辞无数次，但 那都是在他不知道的情况下 发生的，如今这 般，真的，为何心脏跳的这 么快？
　　顾玄辞低眸，握住了玄凤的手，从站着到慢慢的蹲了下 来，两 人微微侧头，顾玄辞从被动到主动，轻轻的摩擦着玄凤的嘴唇……
　　“老顾，我害臊！”玄凤感觉到有 人在看 他们，低声道。
　　顾玄辞却不理会，直接一用力，把玄凤压到了身下 ，正当 玄凤以为顾玄辞就在这 里要把他吃干抹尽的时候，他嘴里突然多了一粒剥好 的枇杷。
　　玄凤脸红的厉害，枇杷入嘴却食不知味……
　　“你是不是想歪了什么？”顾玄辞道。
　　玄凤本就不如顾玄辞会调戏人，当 下 又被说中了心思，顿觉的羞耻至极。
　　可 下 一秒顾玄辞又恢复正常道：“这 个时候的枇杷可 不太好 吃。”
　　他说着动作优雅的剥了一个放进自己的嘴里。
　　玄凤躺在船板上，侧头望去，只 觉得不太真实，果然，当 顾玄辞准备起身去岸上买点东西的时候，他连忙起身，一把抓住了他的衣袖。
　　顾玄辞回 头望了一眼玄凤，只 见玄凤眼里皆是慌张，担忧，害怕……
　　“我不走，我只 是去买点清酒，你若不信，那我们便一起……”顾玄辞轻声道。
　　玄凤胸口起伏的厉害，他还没问他怎么就回 来了，身上还有 没有 不舒服的地方，什么都没有 问，就怕这 只 是他的幻觉……
　　他说着，就朝玄凤伸出了手，骨节分明，白皙无暇，真是难以相信，这 竟是司战阁主的手，顾玄辞凶名在外，现下 这 般模样还真是不多见。
　　玄凤也没扭捏，抬手握了上去，任由顾玄辞拉着他穿过人海，穿过一条又一条的街道……
　　终于在卖酒的摊位前停了下 来，拎着酒壶却没回 船上，而 是一路往璇机山走去。
　　玄凤依旧站在他身后，依兰花的味道扑面而 来，玄凤见顾玄辞正在专心御剑，还特别心机的把自己的衣服往下 面拉了一下 ，特意露出一点小 锁骨。
　　顾玄辞侧目，嘴角上扬，对于玄凤的那点小 心思看 的是明明白白，但 心里却是美滋滋的。
　　到了璇机山的时候，顾玄辞问道：“我们去那里？”
　　玄凤愣了一下 ，一时没有 反应过来，顾玄辞又道：“若是去我的地方，我尽地主之宜，若是去师兄你那里，那就是你尽地主之宜。”
　　“你……”玄凤气结，这 人故意的，他都已经这 么主动了，怎么还在想着逗他！
　　“我选择现在跳下 去。”玄凤说着，竟就真的跳了下 去。
　　顾玄辞赶紧拉住他，可 两 个人都突然转身，脚下 一下 子不稳，剑直接飞了出去，两 个人抱在一起从半空中掉了下 来……
　　玄凤又开始欠起来了，骂道：“卧槽，老顾你是故意的对不对，你就想把我给摔死好 调戏我，好 放心大胆的J尸。”
　　听这 语气，是嫌弃他不主动了？
　　两 个人自半空落下 ，不远处的叶玄安还以为是流星，连忙许愿起来。
　　这 边，两 人顺着山体滑落，落在早春的花丛里……
　　玄凤被顾玄辞压在身下 ，脸上绯红。
　　周围寂静无声，只 偶尔几声虫鸣鸟叫，扑了一鼻子的野花香……
　　玄凤道：“你……能起来一下 吗？”
　　因为他明显感觉到有 个Y物抵在他□□，真的好 生羞耻。
　　顾玄辞却当 作没听见，又开始了他的虎狼之词：“我觉得这 个地方很好 ，我为什么要起来？还是说师兄你不想我在这 里？”
　　顾玄辞说着扯开了玄凤的外衣，玄凤没经历过这 个阵仗，便由着顾玄辞去，直到耳朵被对方咬住，他还是迷迷糊糊的状态……
　　“你慢点，你别看 着我！”玄凤一直在叽歪着，顾玄辞嫌他烦，又堵了上去，终于在玄凤的嚎啕声中，顾玄辞给他翻了个面。
　　玄凤这 辈子都没有 觉得自己活得这 么真切过，太TM的疼了！
　　像是被放在砧板上被人劈开了一样，好 在顾玄辞还知道顾着他。
　　就这 ，玄凤还是在小 山谷里嘤嘤嘤的哭了一晚上，任凭事后顾玄辞怎么哄都没有 用。
　　“你别哭了，大不了下 次我让你来？”
　　玄凤一听这 话，哭的更带劲了，他一嘤嘤嘤，他就停不下 来……
　　顾玄辞也不嫌烦，赶紧掏了个枇杷出来，剥好 放他嘴里，本以为这 下 把他嘴堵上了，谁知，玄凤一边嚼一边接着嘤嘤嘤……
　　“你再哭，我就把你扒了！”
　　顾玄辞佯怒道，说着就要下 手，玄凤赶紧收声，说了声：“别。”
　　我不哭就是了，干嘛扒我。
　　话是这 么说，可 一低头却看 见玄凤身下 的衣服上有 明显血迹，因为是白色的衣服，所 以就格外显眼一些。
　　顾玄歌把衣服拿到了跟前，两 个人都没说话，顾玄辞微微皱眉，然后在玄凤的鼻尖上轻点了一下 ，滚热的鼻息扑了过来，玄凤又脸红了起来。
　　“老顾，我屁股疼。”玄凤委屈巴巴的说道。
　　顾玄辞道：“那……回 家涂点药？”
　　“好 ，你给我涂。”
　　“你不怕我？”顾玄辞问道。
　　“不怕，反正以后还是要的。”
　　“下 次你来？”
　　“还是你来吧，我喜欢你抱着我……”
　　玄凤啊，机会摆在眼前你都不要，你是不是傻？
　　“走，回 家上药去。”
　　玄凤伸出两 个胳膊：“我走不了！”
　　顾玄辞叹了一口气，得，他来背总行了吧……
　　作者有话要说：　　关于顾奆奆和玄凤师兄我有话想说，这对是我个人非常喜欢的一对，感情线上前期留下过不少伏笔，也有过不少互动，毕竟一起长大的，所以这种事情上面，点一下就行了，还希望大家能喜欢。比心。


第41章 全部都弯了
　　璇机山, 揽若阁内……
　　第一束阳光打进来的时候，楚玄歌还未醒过来，洁白光滑的肩头露在被子 外面，长发铺散在枕头上 , 微风阵阵吹动了床头的白色的帘幔, 长长的睫毛在脸上 打下投影, 额间作为仙家的红色印记更添了一丝妩媚。
　　脖子 上 依稀可见昨晚过后的痕迹。
　　殷离已经起床去做早饭了, 今日 难得的没把头发高束起来，而是随意的用发带固定了一下，她穿的是楚玄歌的衣服, 昨晚楚玄歌把她的衣服给撕坏了。
　　进屋的时候楚玄歌还在睡觉，殷离放下粥点, 走了进去，在她耳边轻声道：“团子 ，起来干饭了。”
　　“干饭？饭是谁？我只想干阿离……”楚玄歌睡的迷迷糊糊的, 虎狼之词张口就来。
　　殷离扶额，凰游九天的女尊第一强者, 现 在躺在被窝里等着投喂的同时，还在想着怎么欺负小师妹。
　　既然 你都要求了, 那就不能怪我了，殷离轻声道：“是你说的哦，那我就进来啦？”
　　楚玄歌侧过脑袋，嘴巴微微嘟起，毫无防备, 就像个小猫一样小脑袋在枕头上 拱来拱去的，拱着拱着就把殷离的妖印给拱了出来。
　　“小妖精，你自 找的……”殷离说着, 掀开被子 爬了上 去，楚玄歌本来就没穿衣服，现 下里一股凉风扑进来，当 下清醒了过来，结果却发现 自 己已经在殷离的怀里的。
　　细细密密的吻顺着脖颈一路向上 ，楚玄歌被吻的晕晕乎乎的，身子 半起被殷离抱在怀里，乌黑的头发散落肩头，唇齿微张，细微的呻Y声在殷离的耳边响起，可谓魅惑至极……
　　粥点冒着袅袅热气，背景虚化开来，两人再 次合二为一。
　　也 不知过了多久，直到楚玄歌累到虚软，求饶起来，殷离才最终放过她，楚玄歌把脸埋在柔软的枕头里唔哝着：“饿了，饿了，饿了……”
　　殷离披了一件外套下床，宠溺的笑容挂在脸上 ，应道：“知道了，小祖宗，马上 就来。”
　　她说着，扔了几个包子 到虚鼎里，敖青被殷离给塞进了虚鼎里，说实话 ，以她对渣爹的了解，敖青那几下很可能会给他带来杀身之祸，安全起见，殷离把敖青藏进了虚鼎。
　　楚玄歌见殷离端着粥点进来的时候，她特别的懂得享受，背靠大软枕长着小嘴巴等着投喂。
　　偏偏殷离又非常喜欢楚玄歌这样，每次做的食物只要楚玄歌都吃了，她就觉得特别的满足。
　　“阿离，你吃了吗？”楚玄歌眨巴着眼睛问道。
　　殷离勾唇：“我吃了呀。”
　　她说着，凑唇到楚玄歌的耳边，说道：“我不是刚刚才吃过小团子 吗？”
　　楚玄歌刷的一下脸红了，饭也 不吃了，直接缩进了被子 里，窝在里面不出来了。
　　两人正嬉笑打闹间，外面传来了小弟子 的声音：“大掌门，仙门百家递了拜贴来，请求见你一面，说是有要事商量。”
　　楚玄歌闻言，才从被子 里钻了出来，殷离皱眉，这群人来的真不是时候，费劲玩意儿一群。
　　可不爽归不爽，楚玄歌已经起床，她只能乖乖的给她把衣服穿好，刚才没摸够，现 下里为其更衣，正好方便下手。
　　几件衣服本来穿起来很是方便，到了殷离这里，她愣是用了一柱香的时间才算给楚玄歌勉强穿戴整齐。
　　要不是楚玄歌催她，还不知道她要穿到什么时候。
　　两人都梳妆好后，主要给楚玄歌打扮，殷离特别喜欢给楚玄歌扎小辫子 ，于是，曾经仙气飘飘的大掌门，愣是在和殷离在一起后变成了十几岁的姑娘家打扮。
　　粉色的发带，桃色的衣服，要多明艳有多明艳……
　　殷离自 己则一身红色束腰的裙袍，配着同色的发带，看起来仙气飘飘，但那张脸过于邪魅，她跟在楚玄歌的身后，拉着楚玄歌的手。
　　两人一出场就吸引住了众人的目光，，一路走来殷离只是低眸带着几分讥讽的笑意看着仙门百家。
　　这伙人这会子 来璇机山所 谓何事，殷离在心里想，她大概能猜的八九不离十，她那老子 一看就躁动不安，已经不想呆在暗处，想出来搞事情 了，她的魔界都塌方了，何况仙门百家？
　　果不其然 ，王世阳一看见楚玄歌来了，赶紧上 前行礼，他好像受了伤，脸色看上 去不是很好。
　　没等楚玄歌接话 ，殷离探着难道出来：“王掌门这是怎么了？啥玩意儿能把您伤的这么体面？”
　　王世阳闻言脸上 挂不住，摆手道：“别提了，惭愧至极！”
　　他和林致两人联手也 没斗过那魔头。
　　殷离猜想，王世阳说的肯定是曜刑，如果他们看到了琅珞君，估计会直接投降。
　　楚玄歌坐下，仙门百家各派的掌门你一嘴我一嘴的把这两天发生的事情 说了一遍。
　　殷离在楚玄歌身后听的真切，果然 是她那渣爹按捺不住了。
　　“别去。”殷离听到仙门百家的意思是要楚玄歌带着璇机山当 先锋军，殷离赶忙说了这句。
　　声音不大，但恰好众人都能听见，这帮人可真奇怪，当 年是他们，如今也 是他们，这脸就像画册里的书页一样，张张不同！
　　“琅珞君……一旦问世就是六界的浩劫，这次和以往不同。”
　　楚玄歌说着，反握住了殷离的手，毕竟那是她的父亲。
　　殷离却一脸的无所 谓，与她来讲，那个人就只是琅珞君，凰游九天的一个终极副本而已。
　　毫无情 感可言，何况，对方也 想弄死她，甚至还异想天开，光明正大的想让她去替他送死，这算什么父亲？
　　她要在意的话 ，那才是笑话 ，毕竟，琼瑶剧估计都不敢这么演吧？！
　　“别闹。”楚玄歌认真道。
　　楚玄歌终究是善良的，在天下苍生面前，她把仙门百家曾经对璇机山的不公放在了一边。
　　殷离垂眸，算了，反正她也 跑不掉，于是道：“那我陪你。”
　　此言一出，下方众人竟长出了一口气，好似都在等她这句话 。
　　殷离无语，原来是早就算计好了。
　　“别高兴的太早，我是为了我师姐，不是为了你们。”
　　下方众人：“知道的，我们知道的，我们了解。”
　　殷离：“…………”
　　“打架不找司战阁，倒来烦我师妹。”
　　此言一出，炸翻全场，众人回头，只见刚才的场景又重 复了一遍，只不过两位主角重 新换成了司战阁的顾玄辞，和药剂阁的玄凤，璇机山到底是怎么做到这么统一的？
　　连出场方式都一模一样，都要拉着另一个才能走？
　　“顾师兄？！”殷离惊住，随即跑上 前一把抱住顾玄辞，结果却被玄凤醋歪歪的给推到了一边。
　　一旁的叶玄安见状脸都黑成碳了，拉着一张脸闷头喝了一杯白开水！
　　殷离也 不觉得尴尬，开心道：“顾师兄你回来了。”
　　顾玄辞点头，笑道：“让你们担心了。”
　　玄凤却已经化身成了小醋精，顾玄辞看别人一眼，生气，和别人说话 ，生气……反正就是各种不高兴。
　　殷离见状，一副我懂的样子 ，然 后回到了自 己的座位。
　　仙门百家再 次松了一口气，有了司战阁的顾玄辞，制胜又多了一份把握，凶名在外的顾玄辞，在丹元修合好后，修为可谓突飞猛进，可这样的狠人……
　　不对，应该说狠人全部来自 于璇机山。
　　送走仙门百家的诸位掌门之后，楚玄歌组了席，几人盘腿坐下，有说有笑，唯独忽略了叶玄安，叶玄安也 插不进话 ，自 顾喝着闷酒直到把自 己灌醉了才起身回了自 己的地方。
　　楚玄歌最先发现 他不对劲，便问道：“叶师兄这是怎么了？”
　　“可能是被暴击了吧。”玄凤嘴巴欠儿欠儿的说道。
　　但毕竟在楚玄歌面前，他还是没有好意思明目张胆。
　　顾玄辞没说话 ，端起酒杯，抿了一口，他……好像大概猜到了一点……
　　殷离也 不去管他们，专心的给楚玄歌剥虾，感情 这种事又勉强不了，任凭玄凤在楚玄歌面前再 怎么想低调，但他和顾奆奆有一腿这个事情 是事实。
　　近水楼台不一定会先得月。
　　不过，凰游九天的剧本崩的还真挺厉害，原著里的钢铁直男，楚玄歌的爱慕者们，全部……弯了。
　　殷离想到这里，不自 觉的勾了勾唇角，那模样可爱到有点憨。
　　顾玄辞见状也 跟着笑笑，玄凤又生气了，伸手在桌子 下面掐了一下他的大腿。
　　顾玄辞吃疼，面上 却没表露出来，只是反手轻轻的拍了拍玄凤正在用力的手。
　　然 后也 给他剥了几只虾，如此玄凤才作罢。
　　楚玄歌还是太后知后觉了，还是殷离凑到她耳边说了一句，她才反应过来……
　　“你俩在说什么？”玄凤感觉是在说他，赶紧问一下。
　　毕竟，昨晚发生的事情 确实有够羞耻，不会是被这两个人看见了吧？毕竟是在外面？不会真的看见了吧？
　　他赶紧推了一下顾玄辞，紧张兮兮的小声道：“喂，老顾，我们昨晚不会被看见了吧？”玄凤声音很小，可殷离却听的真切。
　　于是她一只手拿着小龙虾，一只手撑着下巴，意味深长的看着玄凤，笑道：“我们什么都没看到，不过，师兄，你昨晚是做了什么事情 吗？”
　　玄凤：“…………”
　　“做了点该做的事情 。”
　　卧槽，不愧是老顾，不要脸的时候都能这么清新脱俗，玄凤望夫眼上 线！
　　作者有话要说：　　顾奆奆就是那种，外表端方雅正，仙气飘飘，不说话的时候凶的不行，一说话又温柔到不行，背地里闷骚至极的臭男人，我喜欢你！来自狗作者的表白。


第42章 共诛（1）
　　几 人谈笑散去之后, 殷离和楚玄歌两人直接留宿在了揽若阁，如今得给那两位腾地方，顾玄辞在席间有意无意的透露了好几次了，想用化清池, 按照玄凤嘴里不小心冒出来的说辞, 那就是, 可能在路上就有可能来一发, 是的，顾奆奆喜欢野！
　　后半夜，曜刑蹲在窗台上笑意盈盈的看着殷离, 楚玄歌睡的沉，自然没发现, 殷离似乎知道他 会来，躺在床上以同样的眼神看了回去。
　　敖青在虚鼎里问道：“姐姐，是他来了吗？”
　　“嗯, 所 以你乖乖的别出来，我寻思着我那渣爹的尿性, 他 很可能把你扒了炖汤。”殷离没有吓唬他，反而还说对了。
　　曜刑闻言挑眉, 这父女俩你别说，有的时候还真挺心意相通的，还挺了解对方的。
　　殷离没动身，楚玄歌还睡在她怀里，曜刑似乎不是来打架的, 他 真的特别斯文的走了进来，去拿了殷离放回虚鼎的降龙剑。
　　殷离见状突然想笑，原来是想打降龙剑的主意。
　　啧啧, 她架火上烤了这么 久的宝贝，怎么可能轻易跟别人走呢？
　　果然，殷离抬手，降龙自曜刑的手中挣脱出去，同时启动剑身结界，曜刑皱眉，降龙竟然认主了！
　　这把盘古大神用来诛魔的降龙剑，它竟认主了。
　　曾经，哪怕强如第一代魔神的琅珞君，也不曾让它低头，最终都没逃过被它反噬的结局。
　　殷离！
　　曜刑想到此处，凶相毕露，这个人很可能是一个变数，强大如斯，怎么可能乖乖去替他的主上摘除封印？
　　那便留她不得。
　　殷离轻轻的将楚玄歌的头挪到了另一边，为了防止琅珞君耍花招，这次她乖了，由她自身化出的结界罩住了楚玄歌，敖青则也被扔了进去。
　　曜刑歪着脑袋看向殷离，眼中嗜血的光芒又亮了几 分，殷离勾唇，根本没把他 放眼里。
　　“曜刑，这次，我可不会再给你机会复活来浪费空气了。”
　　殷离说罢，降龙剑自动而来，好歹也是一起下过地狱的，这种感情可不能比。
　　曜刑连忙闪躲，殷离飞身而出，双方法器碰撞到一起的时候，顿时一阵巨响，同时也震醒了楚玄歌等人。
　　夜半的半空中兵器的剧烈碰撞导致火花四射，将夜空重新点燃，殷离手持降龙魔剑，慢慢的将曜刑给压制住。
　　留宿的仙门众人也都跑了出来。
　　只见殷离和那近日吊打仙门的魔头，正缠斗在一起，他 们一边惊叹于殷离的修为，一边内心 里又很惶恐，这样的人，只怕最后也会成为仙门噩梦吧？
　　璇机山如今已经强大到令人发指，且楚玄歌还与这殷离魔头有不正当的关系，思 及此，看殷离的眼神又变了几 变。
　　楚玄歌破开殷离的结界，提着凤鸣剑就冲了上去，双剑合璧，曜刑开 始处处受制，很快便力不从心，殷离下手又狠，降龙自身的魔气本就旺盛，如今二者结合实力大增，曜刑本来和殷离打持久战就不行，如今加上了楚玄歌更是招架不住……
　　另一边，化清池里顾玄辞正抱着玄凤的腰肢不肯撒手，玄凤这人不能与人亲近，一亲近就容易嘤嘤嘤，偏偏顾玄辞又非常喜欢他这个时候这种哭唧唧的模样，一时身下更是加大了力度。
　　玄凤哪里承受的住？一只手扶着墙壁，一只手指着天上道 ：“老顾，打起来了，你快去帮忙。”
　　顾玄辞衣衫半解，正在兴头上，闻言看了一眼空中，见那魔人处处被压制，便道：“不急，如今的阿离今非昔比，何况还有玄歌师妹在，你还是乖乖的扶好吧。”
　　说着，身下猛的用力，玄凤一个身子不稳，直接往前撞去，顾玄辞赶紧拉住他，身下一个急转搅动，玄凤嘤咛一声，脸上红的不行。
　　倒是顾玄辞面上却没有什么 变化，只是抿唇紧紧的抓住玄凤的胳膊，一股灼热下来，玄凤脸上更红了。
　　这时空中一阵巨响，玄凤赶紧岔开 话题，清了清嗓子道 ：“快看那边！”
　　玄凤半截身子在外面，没穿衣服，顾玄辞没顺着看过去，只是把他 拉进了怀里，给他 清理了一下身子，然后给他 披了一件衣服。
　　“自己回去休息一会儿，我马上就回来。”他 道 。
　　谁料玄凤一把上前拉住了顾玄辞的手不放，眼中又是那抹害怕和担忧……
　　“我不会有事 ，很抱歉让你等了这么 久。”顾玄辞说着，回头紧紧的抱住玄凤。
　　嘤嘤嘤……玄凤又哭了起来……
　　这个凰游九天里的第一男配，如今真的成了嘤嘤嘤怪，动不动就哭鼻子。
　　偏偏他哭起来还不惹人讨厌，反而比女人哭的时候还要惹人心 疼。
　　顾玄辞无法，只得安慰道：“我好歹也是司战阁的阁主，你真的要我做缩头乌龟吗？”
　　玄凤抬眼，吸了半天鼻子，道 ：“那我和你一起，万一受伤了我还可以给你快速疗伤。”
　　“好。”顾玄辞心 中一暖。
　　“我说的是万一，你好什么 好，你不许受伤不许有事 ，你现在是我的人了，我要你好好的。”
　　“我答应你，所 以我们可以走了吗？”顾玄辞道 。
　　“我穿衣服……”
　　玄凤说罢赶紧穿上衣服，低头一看，大腿上还有刚才没有清理干净的某人的液体，嘟囔道 ：“真腥。”
　　顾玄辞闻言脸不红心不跳：“真是可惜了，哈哈哈哈。”
　　玄凤听罢觉得莫名其妙，一时也没反应过来，不过情况紧急，他 还是快速地穿好了衣服，然后和顾玄辞一起冲了出去。
　　另一边，琅珞君见曜刑还是没有回来，他 等的也有些急了，提气运力，顿时地动山摇……
　　饶是这个人是个冷血无情的人，但他 对曜刑却是很不一样。
　　殷离也是看准了这一点，所 以曜刑送上门来，可谓正合她心意，加上如今仙门百家上门，一石二鸟。
　　半空中早就伤痕累累的曜刑感觉到琅珞君要出动的时候，整个人懵了一下，琅珞君出身的代价过于庞大，所 以他必须速战速决，那怕是死！
　　殷离怎么能肯？她和楚玄歌相互交换了眼神，两个人只是伤其皮肉，却并不急着取他 性命，时间还没到……
　　必须把琅珞君逼出来，到时候联合仙门百家一起打他 。
　　还有一点，也是最重要的一点，仙门百家必然也容她不得，所 以这次她还要故技重施。
　　琅珞君急了，他 和曜刑心 意相通，就是拿个降龙魔剑而已，如何去了这么 久？
　　另一边曜刑被殷离和楚玄歌二人逼至死角，赤月刃应召而来，两把半月弯刀分体变大，将曜刑禁锢在里面，殷离比较辣手，抬起降龙魔剑把曜刑的腿下掉了一只……
　　敖青在他的虚鼎里，记忆随之翻滚而来，她要帮敖青讨回这个公道，一件一件的讨回来，还有琏潮姨娘。
　　曜刑吃疼，闷哼了一声，殷离叫他不喊出声，紧接着又是一刀，另一条腿也自半空掉落，鲜血喷涌四溅！
　　“啊～”曜刑这下彻底忍不住了，因 为赤月刃突然的锁紧，曜刑的两只胳膊也没了，脚下全凭楚玄歌打过去的那抹灵气支撑才能勉强挂在半空中。
　　琅珞君在地底听见声响，再也按耐不住，他 翻身起来，天地变色，地动山摇，江河倒流……
　　仙门百家众人御剑而上，挺立半空，璇机山以及魔族众人严阵以待，仙门百家以为曜刑就是那魔头，没想到这背后竟然还有一个如何庞大的庞然大物！
　　殷离冷艳看去，她心知肚明，琅珞君今日败北之后，下一个就是她殷离，所 以，她要他 们狗咬狗。
　　琅珞君出来的时候，顿时红莲业火降了下来，一雷把他 的妖印劈了出来！
　　曜刑见琅珞君头顶冒烟，他 身泪具下：“谁让你来的？”
　　说完他 就顶着残肢强行的去到了琅珞君身边……
　　“对不起，样子有点丑！”他 道 。
　　琅珞君摇头，神情温柔：“无事 ，我又不是只喜欢你的外表。”
　　曜刑笑笑，嘴角血液流动，止不住的往外吐，琅珞君忙给他 灌灵力，但却被他 阻止，曜刑依偎在琅珞君的怀里，回头看着殷离道 ：“别为我而浪费你的精力，你看看下面的这群狗，你再看看那个人……”
　　他 说的是殷离。
　　“帮我杀了她，杀了他 们。”曜刑说着，借力而上，鲜血淋漓一路，也溅了琅珞君一脸，曜刑帮他挡住了红莲业火，他 顶着火雷祭出元神，那片片甲鳞化为一个盾牌将琅珞君护住。
　　“阿耀，你不该为我如此。”琅珞君抬手，接过已经被火雷摧为灰烬的鳞片余灰……
　　“我一定帮你杀了他 们！一个不留。”
　　他 依旧还是那副模样，说不出来难过，还是怎么样，还是不温不火的。
　　仙门百家见他 半截身子被埋在石头里，像个乌龟一样，背后满是封印，这样的人除了出场的时候比较吓人，如今再看，是一点都不吓人的……
　　于是一个个跃跃欲试，想要上前诛杀他 ，琅珞君的妖印可比殷离的还凶，一出现就引发天谴，这样的魔头，人神共诛！


第43章 共诛（2）
　　仙门众人抬剑布阵, 一个个都想 着在仙门百家里立个头功，好为自己的宗门日后向前靠拢做准备。
　　然而琅珞君却连看都没有看他们一眼，他蜗居地下，被封印在虎口之中, 即然问世, 那势必是 要 揭掉身上的封印的。
　　这个封印的关键就是 殷离！
　　原本他也不作他想 , 但既然殷离来了, 还 杀了他的曜刑，那……
　　“小东西，你玩大了, 你不该拿曜刑来钓为父！”
　　殷激闻言冷哼一声：“你也配？”
　　说罢妖印蔓延开来，降龙剑发出猩红的剑芒, 仙门百家见两个魔神对立起来，而且魔神天 谴似乎因为曜刑的死 而被强行终止，众人纷纷想 要 后退, 殷离早就知道这帮人想 打什么主意，只 是 , 大家都想 做黄雀，那谁来做那只 蝉呢？
　　殷离反手捏诀, 敖青自虚鼎中嘶鸣的飞了出来，冰雪尖刺顿时封住了仙门百家的去路，楚玄歌站在殷离身后，突然不明 白殷离到底想 干嘛……
　　“殷离，你这是 做什么？”其中一个不知名的人问道。
　　殷离看都没看他一眼, 敖青便张口给他吃了个干净。
　　到底是 个能吃的龙，连骨头都不吐。
　　“想 干嘛？还 来问我？你们想 干什么？怎么，跑来璇机山求助的人是 你们, 现在想 要 逃跑的人却也是 你们，你们……是 在逗我玩吗？！”
　　殷离说罢，魔神之相大开，妖印蔓延至整个脸，双眼猩红，已然失去了神志。
　　“想 让我和那人斗的两败俱伤你们再从中坐收渔翁之利吗？你们也配。”她说罢，敖青向上飞去，一个神龙摆尾，把那群怀有二心 又以名门正派自居的仙门败类全部都给挡了回来。
　　琅珞君自然来者不惧，挑开了那些人腹部专门挖丹滋补自己……
　　殷离见状好像居然明 白掏屎队的由来了。
　　只 见几个丹元下肚之后，琅珞君的原本已经溃烂身体迅速愈合，敖青见状，又一个摆尾，仙门众人就如同水中的鱼虾一般，被巨浪打的前仰后翻上下来回的飘动 ……
　　敖青的身体还 在增大，他不再把那些人打向琅珞君，而是 张口将他们吃了个干净，凡是 对姐姐不利的人，都要 消失。
　　殷离勾唇，回头看了一眼楚玄歌，眼中毫无表情，冰山雪柱高入天 际，这是 高阶斗法 ，普通人根本难以接近分毫。
　　所 以饶是 司战阁主的顾玄辞，可他终究没有飞升，所 以也一样的靠近不了分毫。
　　殷离红了眼，敖青把第 一波的仙门败类吞食干净以后，飞身过去接住了楚玄歌，按照殷离的吩咐，无论如何都要 保证楚玄歌的安全，也不想 楚玄歌看见她杀人的模样！
　　因为，接下来会很凶残。
　　“我原本只 是 想 做一只 小小的黄雀，可你们居然也敢妄想 ，所 以我就只 能勉为其难了。”殷离笑了起来，降龙魔剑封住了所 有的退路。
　　王世阳和林致相互看了对方一眼，仙门众人的想 法 他们不能左右，但他们自己问心 无愧，只 想 除魔卫道，也从来没想 过要 事后再去讨伐殷离。
　　所 以两人联合敖青之前吐出了冰刺，迅速隐身上去，虽然没有飞升，但两人也同样没有了退路，楚玄歌上前，凤鸣剑挡住了两人去送死 的路，三人并列。
　　楚玄歌道：“我带你们出去。”
　　“这怎么可以？难道让殷离一个人对付那龟壳？”
　　林致道，他可不想 和仙门众人一样，端着名门正派，实则内心 龌龊不堪，大不了就是 一死 。
　　“对，我两心 意已决，断然不会只 让殷离去对付那龟壳，难道我堂堂正一，还 不如那魔族么？”王世阳附和。
　　楚玄歌无语，以仙体结出结界，强行带着这两个送死 的人离开了冰刺。
　　殷离要 干什么她都不干涉，她能为她做的就是 避免她滥杀无辜，王林二人算是 正派，就是 当年也不曾刁难过她，这人情今天 算是 还 了。
　　另一边，灵鹫月果然带着魔族众长老冲了上去，琅珞君见状却是 微微一笑：“真 有意思，什么时候我曾经的部下都成了你的了……”
　　“这就叫长江后浪拍前浪，前浪死 在沙滩上！”殷离语毕轮着降龙剑冲了上去，本想 看狗咬狗的，结果还 是 要 自己上，没办法 ，那群名门正派狗到底是 靠不住。
　　敖青紧跟其后，震天 响的龙啸声夹带着庞大的灵力，在为殷离开路的同时也在为其护法 。
　　娘亲，姨娘，包括他自己的断尾之仇，今日都要 一并算清。
　　琅珞君本就对这小家伙有很深的怨念，当初玄霜巨龙一族临时倒戈，害得他被封印在虎口之下，而他只 不过是 折磨绞杀了它几条不知好歹的龙而已，如今也敢来当面作死 ，真 以为有殷离在就万无一失了？
　　琅珞君愤然起身，一双无形的大手捏住了敖青了尾巴，敖青侧目，这道伤疤就要 被这么公之于众了么？
　　他扭头，径直往上飞去，琅珞君抓了空，原来这是 一条无尾龙，那所 谓的尾巴，不过是 龙元所 化的虚像！
　　众人瞬间明 白，敖青恼怒起来，一声长啸吼去，众人瞬间闭嘴，饶是 在半空，他依然能听见下方的议论声，殷离投来眼神，敖青会意，他再次变大，整个身子缠在了琅珞君的龟壳上，殷离乘机举起手上的降龙剑朝着琅珞君刺了过去，只 听砰的一声巨响，琅珞君幻化出来的巨型胳膊碎成了渣渣。
　　【分值比成正比，宿主现在在攻打的是 凰游九天 的最 后一个隐藏BOSS，系统提示可选择关卡难度值，本次选择不扣除任何活力值，完成此任务后宿主将永久获得活力值使用权限，若是 失败将会被直接遣返回去。】
　　【系统将和宿主共进退！】
　　殷离脑子里的声音结束后，因为琅珞君的身体过于庞大，加上敖青，所 以感觉那移动 的大山和巨龙仿佛就在眼前。
　　楚玄歌将王林二人带出去以后，兀自又冲了上来，顾玄辞虽然碰不得，但是 她是 可以的。
　　殷离无暇顾及楚玄歌，琅珞君的招式威力巨大，敖青再次嘶鸣，龙身被环山的尖刺刺穿……
　　“简单按钮呢，系统！”殷离没有了神智，所 以说话的声音冷的让人彻骨，系统尴尬的咳了起来，这个琅珞君是 个隐形坑，所 以系统页面里面只 有提示项，却没有确定项……
　　然而，没等系统说话，殷离再次冲了上去，可她万万没想 到琅珞君的背后居然还 站了一个钟琦。
　　这两人什么时候勾结的？
　　殷离没多想 ，抬手挥了一道剑芒过去，钟琦尽数挡去，因为背靠琅珞君，所 以她如今算是 和琅珞君为一体。
　　敖青还 在嘶鸣，但却无法 逃脱，眼看着琅珞君抽出手就要 去杀敖青，殷离一急再次一个大招放了出去，钟琦为其抵挡中一半的伤害，殷离无法 ，一时难以分身。
　　关键时刻，楚玄歌迎身上来，霞光万丈，凤鸣剑分身数千把剑芒，直指琅珞君的背后，钟琦这种半魔，强大的仙气就可杀之。
　　“快去救敖青，钟琦交给我。”楚玄歌说道。
　　殷离见钟琦确实躲闪楚玄歌的剑芒躲的狼狈，连忙转身，走到一半的时候还 回头看了一眼。
　　就算是 神智不清，但她还 知道这个穿着白衣服的漂亮女人是 她的。
　　琅珞君依旧不温不火的，殷离开始蓄力，这时系统的声音再次响起：
　　【不要 从前方攻击，他的命门在下方，那里才是 致命点。】
　　这个提醒提醒的恰到好处，殷离捏诀，鬼影迷踪的虚影瞬间四散，琅珞君又岂是 那么好对付？
　　他将一半的力量供给给压在自己身上的大山，就算背着一座山，他的术法 也依旧灵活，同时钟琦也得了一部分，但楚玄歌到底是 已经飞升的神仙，这种高阶斗法 ，像钟琦这种弱到刚刚心 动 的身体又如何能够承受住那么强大的能量？
　　慢慢的她的动 作就慢了下来，魔神之力催动 着她的内丹，楚玄歌下手也同样狠辣，可她没想 到钟琦居然还 摆了她一道。
　　“…………桃花雾。”楚玄歌暗道不好，随着钟琦的自爆，楚玄歌又把桃花雾给吸了个干净！
　　“NMB啊。”楚玄歌特别 不斯文的学着殷离曾经骂人的模样，骂了一句，但敖青还 被尖刺挂在上面。
　　楚玄歌提醒自己，这个时候不能掉链子，因为现在只 有她能帮的上阿离，所 以她必须把敖青安全救下来，她要 做阿离坚强的后盾，最 起码要 让阿离没有后顾之忧。
　　另一边，殷离的分身不断被琅珞君打散，而她本身则终于在系统的指导下快速的来到了山底，那悬空的大山之下，除却一层防护膜，还 有无数的密密麻麻的封印，这些封印则在守护着那中间的一个红色丹元！
　　魔神之源。
　　系统提醒道：【捣毁它，琅珞君就得永生永世被镇压在虎口之下，这玩意儿 会让他不惧怕任何天 谴，但红莲业火是 个例外 。】
　　所 以曜刑用真 身去挡了业火。
　　下方的王林二人，以及顾玄辞等人也都看清了，众人同时发力将自身的灵力灌入其中，殷离自然明 白他们的意思，她也同时蓄力，然后准备给予最 后一击！
　　【宿主快走！】系统在殷离的脑子里大喊了一声，声音是 有史以来之最 ，震的殷离脑子里刺痛。
　　紧接着她眼前一黑，身上仿佛被什么重物 给压住，她的意识开始模糊，楚玄歌那声撕心 裂肺“阿离”是 她最 后听到的声音……


第44章 大结局
　　殷离感觉到身上突然千万斤重, 意识模糊之前她学习了 一下土拨鼠，瞬间打了 一个洞，同 时开启虚空空间……
　　楚玄歌冲了上来，扑倒在山脚下, 脸上绯红的可怕, 为什么每次都这么倒霉？
　　非要 拿这该死的玩意儿的来对付她？楚玄歌哭罢, 她起身擦去了 脸上的泪水, 心里想着，如果这次殷离再有什 么意外的话，她是一定不会独活的, 但是，现在她要 为她的阿离报仇。
　　凤鸣剑握在手中, 剑身竟是红色的魔神之气，这是二人双修以后才有的现象，琅珞君见状, 又是微微皱眉，咋滴, 他这女儿难不成是个双人？
　　楚玄歌剑芒放大，抱着必死的决心, 敖青已经安全，如今她定要 折下这龟壳琅珞君一条臂膀。
　　就在仙门百家都以为殷离已经失败，必死无疑的时候，楚玄歌脚下一空，人凭空没了……
　　没了！
　　顾玄辞定睛, 看的仔细，想起来之前楚玄歌和 他说过的雪貂老山那次，心下放心了 七七八八, 玄凤不明所以，毕竟是自己曾经爱慕过的女子，他急的不行，以为是琅珞君干的，二话不说就要 冲出去。
　　顾玄辞见状，脸却黑了 。
　　但没办法，玄凤冲出去了 ，他也只好跟上，毕竟玄凤虽然修为不低，但如今面对强敌，还 是不得不小心，恐怖如殷离，都没讨得便宜……
　　敖青仰头嘶鸣一声，化形为人态，匍匐在叶玄安的聊下，叶玄安赶紧把敖青护了起来，五阁之中数他修为最弱，此刻却不知怎么的，就想把敖青保护好，那怕是死，毕竟小黑龙行才太气派了，仰慕。
　　说回楚玄歌，她的桃花雾正在发作，嘤咛一声后她落在了一方玉石上面，冰凉的触感让她顿时轻松了不少……
　　黑暗中一双冰凉的手朝她伸了 过来，抚着她额前的发丝，楚玄歌口中干燥，身上滚烫，当下感受到那双冰凉的手时，她低头蹭了 上去，想要更多……
　　“阿离……是你吗？”楚玄歌呢喃道。
　　“嗯。”殷离简单的嗯了一声，她双眼猩红，魔神的妖印蔓延至整张脸，她不想吓到楚玄歌，所以将周围给罩住，虽然楚玄歌看不到她，但她却能清楚的看见楚玄歌。
　　“团子……”殷离说着褪去了 楚玄歌身上的衣服，光洁细腻的皮肤露了出来，殷离看了 一眼，轻轻的咬住了 楚玄歌的嘴唇。
　　两者相互啃咬，都想把对方揉进自己的身体，殷离神智没有完全清醒，下手没轻没重，弄的楚玄歌从脸上乃至颈部都是青筋突起，牙齿紧紧的咬住下嘴唇，她不敢出声，因为她每次一出声殷离都会更用力……
　　也不知过了 多久，楚玄歌只觉得后背已经没有了 知觉，虽然不知自己身在何处，但她和殷离却是实实在在的在一起的。
　　殷离今天很凶，抱着楚玄歌不撒手，仿佛中了桃花雾的人是她一般，虽然楚玄歌已经力竭，但因为殷离始终缠着她，所以她还 是由着她去了 ……
　　（此处省略两千字……）
　　终于在一阵剧烈的地动山摇里，殷离结束了 这场另类的战斗，她迅速给已经晕厥过去的楚玄歌穿好了 衣服，然后把她固定在自己的背上，最后起身冲了出去！
　　于是，惊人的一幕出现了 ，殷离顶着一座大山冲了出来，降龙魔剑一路散发着猩红的魔气，系统提醒道：【就是现在，对准魔神之源，我为你护法。】
　　系统说罢，殷离的头部散发出一股光芒，如同 尖刺一般弹射了 出去，尖刺又瞬间化为钢柱将琅珞君支撑了 起来，这次他没办法再把殷离给埋在下面了。
　　“你在下面做了 什 么？是做她吗？”琅珞君虽然受制，但脸上却没有过多的表情，依旧是一脸玩味又自认为优雅的笑着。
　　殷离冷眸，她这个所谓的爹还真是不要 脸！
　　她没接话，没想到狗系统还 挺牛逼，居然还有这手。
　　琅珞君道：“我没想到你还 挺厉害，早知道应该把你养在身边的，失策了 。”
　　语毕，一股强大的威压压了 下来，系统在殷离的脑袋里吃疼起来……
　　殷离赶紧撤回，同 时赤月刃再次应召而来，这次她动作很 快，在防护罩破裂的一瞬间，降龙魔剑朝着魔神之源刺了过去。
　　琅珞君不闪不躲，只是一脸淡定的看着殷离，突然，当降龙魔剑刺碎魔神之源的时候，殷离突然自身也是腹部疼痛不止……
　　喉咙一甜，一口鲜血喷涌而 出。
　　“蠢货，你是我的女儿，所拥有的力量都来自于我，本来你若肯为我就死，为父还可杀尽天下人为你陪葬，可你偏要自掘坟墓！”
　　不，力量在消失，殷离兀自睁大了眼睛，她的降龙魔剑，她……居然快要 举不起来了！
　　系统道：【防护机制开启，为了保证宿主的最佳体验，系统给予紧急救援处理，请宿主进入系统商城，选择永久ssr卡，此卡片可维持住宿主原先的一切技能点，包括永久活力值，这是系统最后能给予宿主的帮助，此次兑换扣除20万活力值，10万爽度，系统再次透支数值，将彻底关机，正在扩容……】
　　【扩容完毕，最后，感谢宿主的使用，希望宿主能进入服务页面给予本次服务五星好评……】
　　殷离：“突然想哭怎么回事，你还 是一开始的那个逼迫我的狗系统吗？”
　　【如假包换，这次真的再见了 ，一定要 活下去……】
　　系统说罢，竟然把过关奖励提前发放了，然后就彻底关机了。
　　殷离握住那两张金光闪闪的卡片，顿时泪如泉涌，系统救她数次，每次都来不及认真告别。
　　想到此处，殷离的周身突然金光大起，竟然是楚玄歌，她把自己的内丹强行加诸殷离身上，虽然晕厥，但潜意识里她还在想着殷离。
　　二人在金光中合为一体，加上系统留下的ssr卡，一时力量上涌，琅珞君瞪大了 眼睛，显然没想到殷离还有反击的力气。
　　本以为胜利在望，没想到临了 又是如此，历史总是惊人的相似，魔神之源彻底爆裂，琅珞君吃疼，特别不优雅的呐喊了 起来，五官扭曲在一起，最后重重落下，溅起数十丈高的浓烟……
　　“殷离！”琅珞君咬牙切齿道：“你下手还 真狠。”
　　“我还 不如您的万分之一。”殷离背着楚玄歌半跪地上，嘴角还 挂着鲜血，大口大口的喘着粗气，模样也很 是狼狈。
　　只听背后人群里依旧有那些不和 谐的声音……
　　“我瞅着楚玄歌衣衫不整，两人刚才肯定干了龌龊之事。”
　　“我也看到了，而 且先前楚玄歌明明脸色不一般，现在又在这魔头的背上挂上，瞧瞧那脖子，莫不是被这魔头给艹晕了 。”
　　“哈哈哈，你可真会说，这魔头也是女的，她能用什么？难道用手？啧啧，可怜了 楚玄歌这样的绝色美人！”
　　“我瞅着这魔头也元气大伤，不如……”
　　这声音不大，恰恰全部落入殷离的耳朵里，她侧眸，眼中杀气毕露，琅珞君却是一笑：“瞧瞧，这就是你在保护的人，你要 为了他们，来弄死自己的老子。”
　　殷离收回目光，只见顾凤二人自上空落下，刚才要 不是有他两在上面帮忙，只怕还 不能将琅珞君这么快就放倒，殷离起身，红衣随风飘动，发丝凌乱，她抬手擦了擦嘴角的血。
　　她这个人，一向有仇当场就报，从前活着的时候是，如今到了这里也是一样。
　　琅珞君以为她想通了 ，眼中刚浮现一点笑意，没想到降龙魔剑就变成了 巨刃，直接又把他送回了 虎口。
　　一个杀光身边人的恶魔，就该永身被禁锢在黑暗里，如今没了曜刑，也该让渣爹尝尝孤独的滋味，尝尝失去自由的滋味。
　　仙门百家没想到殷离还有能力作最后一击，这群刚刚从敖青的冰刺里死里逃生的人，居然还有空闲在想好事。
　　她抬手，缓步上前，王世阳起身，对了上来……
　　原以为还 要 再打，没想到却是王世阳抬手杀了 刚才那几个不知所谓的人。
　　正一派全体半跪：“多谢！”
　　若没有殷离，他们都得成为那琅珞君的盘中餐，若没有楚玄歌，那疯魔中的殷离也必不肯放过他们，说到底，到底还 是偏见所致。
　　什 么非我族类其心必异？！呵呵，正派有坏人，邪道亦有好人。
　　“多谢。”这次是不周山的林致。
　　殷离停下脚步，她没说话，脸上依旧没有表情，只是突然被人接受，还 真有点不适应。
　　楚玄歌在她背后，微微勾唇，她的阿离，就是这么厉害，就是这么给力，鼻息扑来，弄的殷离脖子痒痒的，扑着扑着，就心里也痒痒的。
　　殷离没做停留，背着楚玄歌往璇机山走去，路上她道：“小团子，我好看吗？”
　　“好看。”楚玄歌道，语气里尽是崇拜。
　　“还 疼吗？”殷离说着脸上的妖印退去不少，其实在虚空之境里面的时候，最后几次她已经找回了 一点理智，无奈楚玄歌太美好，她实在舍不得放手，所以只能不顾她死活，不停的用力捣，干。
　　楚玄歌闻言，脸上一红，怎么说呢？
　　那就不说吧……
　　“到底疼不疼？”
　　殷离又问道。
　　楚玄歌：“……痛并快乐着。”羞死人了 ……


第45章 番外篇：玄歌在现代（1）
　　揽若阁内, 殷离捏着那两张金光闪闪的卡片，想起来当初初来凰游九天的时候，她来到这个世界已经这么久了，算算日子, 她也死了很多年了吧……
　　正想着, 她手里的那种ssr幸运卡突然发 光, 框架里又多了一个“任意门”的新项目。
　　殷离突然大笑不止, 狗系统，你 怎么这么好？
　　也不知道它现在有没有开机去混业务？留下这个逆天的卡片，应该把它的家 底都 给透支光了吧！
　　殷离不禁心疼起了系统, 但紧接着，她就拽着楚玄歌准备一起去试试这个任意门, 如果能回到她原来的世界，就太好了……
　　“阿离，你 带我去哪里？”楚玄歌不解的问道。
　　“带你 去我家 。”殷离回答。
　　“你 ……家 ……”楚玄歌话还没说完, 就整个人愣住了，因为殷离拉着她才刚出揽若阁才对, 可她面前却不是璇机山……
　　“这是……”她愣住，转而看向殷离, 殷离望着眼前的景象，也同样愣住，这是她从前的城市，原来世界上真 的有任意门……
　　她突然觉得自己可能就是做了一场梦，怎么可能会有穿书呢, 她就是她呀。
　　眼前车水马龙，轻轨从她头顶滑过，殷离正沉浸在自己的世界里, 可楚玄歌却给她拉回了现实。
　　“阿离，有妖怪，小心！”楚玄歌显然以为划过去的轻轨是妖，赶紧把殷离拉了过来，殷离低头，见楚玄歌拉着她，眉头紧皱，一副又要干架的样子。
　　“哈哈哈哈，小团子，我们 回来了！”殷离激动的抱着楚玄歌原地转了一个圈，此举引得路人纷纷侧目，甚至还有人拿出手机对着楚玄歌拍照，实在是没见过这么漂亮的汉服小姐姐。
　　楚玄歌一脸懵逼，但因为殷离拉着她，她也很快淡定了下来。
　　“阿离？”楚玄歌被 殷离拉着，一路上连句话都 来不及问，两个人也不知道走了多久，殷离带着楚玄歌来到一座高档小区门口 停了下来。
　　殷离上前问了保安，问他原先那户姓殷的还住不住在这里。
　　她猜想，应该都 过去了十几年了有，她问这话的时候心里还真 没底。
　　结果保安就像看神经病一样的看着殷离，道：“我们 小区里每户人家 我都 认识，你 说的姓殷的我不知道。”
　　殷离底下脑袋，思索半天又借了手机，按下那串她印在脑海里的数字。
　　结果提示居然是空号。
　　一瞬间 殷离的心里凉了半截！
　　楚玄歌也看出了殷离不对劲，这个地方很奇怪，建筑物她都 没见过，加上殷离一副失魂落魄的样子，楚玄歌上前紧握着她的手。
　　殷离回头，朝着她温柔的笑笑，道：“我没事。”
　　正说着，不远处过来了一辆车，车上面下来的是一家 五口 ，殷离愣住，那是她爸妈，还有她那两个哥哥，可她万万没想到的是，居然还有她自己……
　　那五个人自下车后，就有说有笑的，还是刚才的那个保安，他迎了上去，笑着打招呼道：“应先生你 们 回来了。”
　　应？殷离怔住，她抬手看了看自己的手，曾经被 烫伤的疤痕不见了，那是她作为殷离的凭证，如今没了……
　　所以，她现在是凰游九天的殷离，这个世界上再 无她了，再 抬眼，有什么液体顺着脸颊流了下来……殷离目送着那家 人进门，眼中情感交织在一起。
　　“爸爸，妈妈……”她轻声喊道，声音很小，小到或许连她自己都 听不见。
　　原以为那两个人是不会回头的，毕竟“她”就在他们 跟前，谁知，她爸妈同时回头，朝着她微微一笑。
　　殷离喜极而泣，强忍住上前去抱住他们 的冲动，然后微笑点头示意，最 后拉着楚玄歌转身 离开。
　　她早就死了，死在了那个夜晚，如今的她只是殷离，再 回来说不定已经打乱了时间 线，还妄求什么？
　　“阿离？”楚玄歌实在不放心，从到这个奇怪的地方后，殷离就心事重重的。
　　殷离听见楚玄歌在喊自己，回头，收拾了一下心情道：“团团，我如果告诉你 我来自这个世界，你 会信吗？”
　　楚玄歌没接话，只是上前紧紧的抱住她，安慰道：“我不想知道你 是谁，到底来自什么地方，我只知道，你 是我喜欢的人，是我的阿离。”
　　“团团……”殷离哇的哭了出来，两个人坐在小区门口 的石凳上面，一直哭到大中午。
　　要不是买菜的阿姨从殷离面前走过，她估计能把要回来的第二件大事给忘个干净。
　　那就是，带着她的团团，吃好喝好买好玩好。
　　“走，吃好吃的去？”殷离起身 ，拉着楚玄歌朝着小区门口 的那家 日料店走去。
　　从前，殷离最 喜欢在这家 店吃东西，早就想着假如有一天能回来，她一定要带楚玄歌一起来尝尝。
　　楚玄歌也不敢问，反正她相信殷离，所以就跟着她后面就行。
　　一进餐厅，两个人就引来了多方围观侧目，无外乎楚玄歌太漂亮了，殷离也同样，只不过不同的是，殷离五官更加大气硬朗，多了一些英气。
　　好在汉服已经走进了生活，所以两人的装扮并没有让人觉得奇怪。
　　楚玄歌挨着殷离坐下。
　　殷离点了甜虾，寿司，还有一些日式主食。
　　席间 ，楚玄歌优雅的吃，她就给她优雅的夹食物，剥虾。
　　可这两人无轮相貌，还是标准的坐姿，都 实在太招摇，吃个饭的时间 ，都 能引得让人侧目……
　　甚至还有人上来要汉服链接……
　　真 实，太真 实了，殷离胡乱说了一家 ，才把那些小姐姐给打发 了。
　　楚玄歌感觉自己进了世外桃源，格格不入啊，要不是殷离在，她还以为她在做梦。
　　吃饱喝足后，又带着去吃了冰淇淋，蛋糕，还去了殷离之 前在本市的大学。
　　正值春季，两侧樱花开的灿烂夺目，楚玄歌喜欢的不得了，一路狂奔，殷离都 怕她突然提气飞起来，那就真 的上头条了。
　　结果想啥来啥，楚玄歌真 的就在樱花林里，殷离的母校，众目睽睽之 下，离地四五尺的随风飘动……
　　美则美矣，就是太招摇，太匪夷所思了。
　　殷离赶紧跑过去把她拽了下来，道：“团团，这个世界上的人都 不会飞，所以你 千万不要乱用灵力。”
　　楚玄歌懵懵的点了点头，眼睛就随着一个穿连衣裙的女 孩子去了。
　　殷离也跟着看去，只见那女 生穿了一件牛仔连身 裙，忖的青春活泼，马尾辫微微晃动，很是养眼。
　　楚玄歌皱眉：“她怎么不穿衣服就出来了？”
　　殷离：“…………她穿了呀。”


第46章 番外篇：玄歌在现代（2）
　　瞅着自家的 小宝贝, 啥也不知道的 模样，于是殷离拉着楚玄歌去做了现代情侣都会做的 事情，逛街。
　　楚玄歌到底是书中的大女主，风格保守, 选了半天, 终于选了一条背带裤, 大体恤, 从试衣间一出来的时候殷离委实惊艳了一把。
　　能把平常的 衣服穿的这么惊艳的，还有谁？
　　她自己则是九分黑色微喇裤配白色寸衫，脚踩小白鞋, 简单大方还显气质。
　　两个人买完东西后，又去了男装店, 要给顾玄辞玄凤他们也带点特产回去，比如，装逼利器, 太阳镜！
　　楚玄歌适应力很强，不一会儿就熟悉了起来, 一路上就是吃吃吃，殷离打算回头带她去别的地方打卡去, 比如迪士尼，比如真正的苏州城，比如婺源……
　　总之，想带楚玄歌去的地方太多了，现在嘛……
　　殷离抬头, 见天色暗了下来，两人找了一家酒店，准备安顿一晚, 楚玄歌又懵逼了，这人还能住在水下面？住在水下面的不是海神他们吗。
　　“阿离，你 快看，还能看到鱼。”楚玄歌跪在沙发上，趴在玻璃墙上看着对面的鱼惊喜道。
　　殷离脱了衣服，侧躺在床上，心里 道：“当然有屋，真十W一晚的 房费，要不是狗系统给了ssr卡，她是肯定舍不得来的。”
　　“你 喜欢，我 们就多住几天。”殷离笑道。
　　她似乎忘了，她不是个普通人，徒手造物的能力她还是有的 ，一点钱银算不得什 么。
　　“好！”楚玄歌高兴的不行，这边看看，那边看看。
　　洗澡的时候，两个人没忍住在浴室里来了一下，虽然不是第一次，但楚玄歌还是羞的 不行，因为殷离非要她穿那什么黑色蕾丝小裙子。
　　什 么都遮不住，她自己在镜子里 看了一眼，真的 羞耻度爆表好吗。
　　“阿离，你 这什 么恶趣味？”楚玄歌抱怨道。
　　“有劳仙君了，为我这个匹夫委屈一下。”殷离说罢吻了上来，楚玄歌沉醉其中，还没反应过来就整个人已经躺在床上了，大床很软，一夜过去，两人都睡的极好。
　　楚玄歌累的不行，窝在殷离怀里 一副小女人姿态，早上的 第一束阳光打进来的时候，照在楚玄歌的 脸上，美好时光，不过如此，殷离在她额头上亲了一口，这一口把楚玄歌给亲醒了。
　　“痛！”这是她睡醒后说的 第一句话。
　　殷离抿唇陪笑：“那……请你 吃慕斯蛋糕？海鲜大咖？”
　　“你 每次都用吃的 来哄我 ，我 不要，我 要好好的 惩罚你 一下。”楚玄歌说着翻身上来，骑在殷离身上，挠起了痒痒，要不是殷离笑的 流眼泪，她还不打算停手呢。
　　两人在房间里打闹了一会儿，才各自穿好衣服准备去吃早点。
　　这是楚玄歌第一次在这个世界吃早饭，殷离包了餐厅，给楚玄歌换了一套修身的 蕾丝开 衩长裙，加上她本身的 条件，说是天仙……不，她就是天仙。
　　楚玄歌起先不愿意，殷离哄了半天，并且自己也换了同样的裙子以后，楚玄歌才勉为其难的答应。
　　殷离很会打扮，给楚玄歌卷了头发，描了淡妆，但她没想到的是她精心打扮，捧在手心里 的 小宝贝，会一出门就被人给调戏了……
　　对方当楚玄歌是出来混的 外围，言语好生轻佻，语气里 满是不屑！
　　楚玄歌皱眉，正欲下手的 时候，殷离走了出来，对方一看是两个姿色一等一的 美女，更加确信了。
　　“说吧，多少钱，别装清高了。”其中一个人模狗样的说道。
　　“阿离。”楚玄歌显然已经动怒，殷离低声安慰道：“抱歉，让你生气 了，都怪我，我 这就把他们轰出去喂鱼。”殷离说着，满脸杀气 的 看了过去。
　　那人见状，竟吓得后退了一步，殷离缓步上前，高跟鞋敲击在大理石板上，有节奏的响起，听的人心跟着一跳一跳的。
　　“阿离，别杀生！”楚玄歌到底已经飞升，不想因为这种事情而杀生。
　　殷离应了一声好，那几个人一起围了上来，都是有头有脸的富家子弟，怎么着也不能被一个黄毛丫头给镇住了。
　　各位，黄毛丫头？那他妈是凰游九天里出来的挂B，拿的是大女主的 剧本，大女主则被养的歪的不能再歪了，你 们来调戏侮辱挂B的 小宝贝，是嫌命长啊！
　　果然，殷离微笑的 上前，眨眼的功夫，几人轰然地，本来高端大气 上档次的 餐厅，顿时惨叫声连连。
　　殷离嫌吵，一挥手，给他们送水里去了。
　　然后两个人又若无其事的 ，手拉手的 去吃早饭了。
　　殷离霸总附体，一上午啥也没干，就带着楚玄歌买珠宝，买糕点，买衣服，买汉服，买各种护肤品。
　　而楚玄歌则是现代女生附体，买了这个要那个，买了那个要这个，还好东西可以放虚鼎里，不然光拿包装袋都能把人累死。
　　殷离没忘记敖青，带他去吃了小孩子都爱的炸鸡汉堡，也买了童装，不过敖青很嫌弃，通通丢了出去，最后买了一个奥特曼手办。
　　殷离和楚玄歌相视一眼，两个人因为敖青的 这个举动差点没笑死。
　　于是，最后买了一堆小孩玩具，你 见过玩扭扭车的 玄霜巨龙吗？你 见过玩蜡笔玩的开 心的 一节人身，一节龙身的龙人吗？
　　殷离算是开了眼界了。
　　在这边待了几天后，两人带着战利品回到了原来的地方。
　　结果刚到璇机山，就看见了不该看的 ，顾奆奆现在和玄凤真的 各种旁若无人。
　　两人白日喧淫，完全不挑地方……
　　“辣眼睛！”殷离说着拉着楚玄歌回到了揽若阁，她的灵犀洞，现在根本没办法回去，因为那两个人，地为床，天为被，到处都是他们的爱情小窝，为了避免长针眼，殷离决定，即日起就搬到揽若阁来。
　　楚玄歌自是高兴，为了庆祝一下，还亲自下厨去弄了几个菜，殷离皱眉。
　　“团团，你 戴着那么大的豹子头在手上，确定填柴火方便吗？”
　　“方便啊。”楚玄歌得瑟，还道柴火耀眼，卡了一个墨镜在脸上。
　　殷离笑的 前仰后翻，她要不行了，于是退出厨房去等着开 饭了。
　　她退早了，因为菜是糊的 ，饭是生的 ，厨房……着火了……
　　好好的 一顿饭，没吃上嘴不说，还要灭火，还要哄楚玄歌，因为她被吓到了。
　　殷离扶额，她的大女主，怎么成 这样了，娇柔做作，柔弱不能自理，偏偏，她还喜欢的不得了，真就一个作，一个跟在后面捧着。
　　最终，殷离下厨，整了一桌子楚玄歌爱吃的 。
　　“嘿嘿，阿离，你 太棒了，怎么办，我 要爱上你 了。”楚玄歌挽着殷离的 胳膊撒起娇来，全然不知自己最后一句话说错了。
　　殷离低头，道：“现在才爱上我 ？”
　　楚玄歌一愣，赶紧嬉笑着赔礼道歉：“阿离，你 听我解释，我 的 意思是我今天比昨天更爱你。”
　　“真的 ？”
　　“真的 不能再真了。”楚玄歌道。
　　楚玄歌没有殷离个子高，说这话的 时候又软糯的 紧，殷离到底不是真的 生气 ，因为楚玄歌只是想拍个马屁。
　　于是，饭也没吃，就在小饭桌上，楚玄歌被扒了个干净……
　　她还穿着殷离给她买的 改良版汉服，比起璇机山的 校服，这个就好脱多了……
　　“阿离，现在是白天，你 ……你别在这里 。”
　　楚玄歌求饶道，不是她不愿意，而是殷离每次要她，都凶的很，次次都是她求饶昏厥为止，这个时间点，璇机山的 弟子正好要跑环，要让他们看见，她老脸就丢尽了。
　　可殷离偏就不肯：“谁让你刚才说你现在才要爱上我 的 ，我 心里 好难过，超级难过。”
　　殷离说着，一副要哭的样子，委屈的 不行，楚玄歌最是不能看见她这样，只好妥协，乖乖的 把自己送进了狼嘴里。
　　殷离见状，才作罢，于是抱着楚玄歌回了房间。
　　她坐在床上，把楚玄歌放在自己腿上，两人合二为一贴合在一起，细细密密的 吻顺着脖子一路向上，不一会儿又是一室旖旎风光。
　　等到结束的 时候，饭菜早就凉透，楚玄歌嗔怪道：“都怪你，饭菜都凉了。”
　　“再热热就好了。”殷离大手一挥，顿时热气腾腾，香味扑鼻，经过刚才的 运动，楚玄歌确实馋了，她本不用吃饭，只怪殷离的手艺太好，这口腹之欲，是戒不掉了。
　　饭后，两人把从那边带回来的东西归纳了一下，准确来说，是殷离一个人在归纳，楚玄歌对着那堆瓶瓶罐罐，都欢喜半天了。
　　呵～女人！
　　所以，当殷离从虚鼎里拿出那一堆各种色号的口红时，楚玄歌差点激动的跳起来，她一把扑到殷离怀里 ，两条腿夹在殷离的腰上，吧唧亲了殷离一口。
　　“阿离～”这一声喊的 又软又糯又甜又可爱，殷离宠溺的笑着，眉眼里的 爱意藏也藏不住，她抬手揉了揉楚玄歌的 头发，两人鼻尖对鼻尖，朱唇轻啄，仿佛空气都是甜的 。
　　嗯……她的 小女人，她来宠着。


第47章 番外篇：叶玄安
　　我叫叶良, 这是我本来的名字。
　　我十岁入璇机山，父母？不记得了，也没有印像，大概……也许很模糊了吧……反正就是记不得了。
　　我入璇机山时排行 老二, 师尊安排我和玄凤师兄住在一起, 可那时候大师兄经常不在, 他总喜欢到处游耍, 从来不带我，因为从小没有父母，所以, 我特别怕黑，也特别怕打雷。
　　除了功课以外, 我每天做的最多的一件事情就是坐在山门口发呆。
　　那日，我记得很清楚，师尊带回来了一个和我差不多大的小孩, 他生的好看，笑 起来就像那崖边开的梨花。
　　师尊又安排我和他在一起, 我不知道他有什么 魔力，反正, 师尊很喜欢他，总带他去买各种好吃的好玩的，然后他每次也都会给我带一份。
　　我们排辈论字的时候，我特意选了安字，我只想安稳的生活, 安稳的和一个人在一起。
　　那夜打雷，我害怕的缩在角落里，他最先发现, 跑过来抱着我，轻轻的拍打着我的背，那一瞬间我突然就不害怕了。
　　我……多想他能抱我一辈子，修仙了，一辈子有多久我也不知道，但 只要是他，就行。
　　后来我们迎来了小师妹，小师妹生的漂亮极了，笑 起来好看的不得了，她很高冷，不怎么笑 ，反正我是没有见过几次……
　　大师兄喜欢她喜欢的不得了，我总看着他，希望我和他也能这般。
　　可是我就想不明白了，玄凤他，他不是应该满心都是玄歌的吗？
　　他那个人，有满心抱负和理想，他说他要做那世间的战神 ，所以慢慢的我就见不到他了，他总是在闭关。
　　雨夜，雷声隆隆，再无人过来抱我，安慰我，告诉我说别怕。
　　这样的日子，我记不清到底过了多久，只知道小师妹做了掌门，然后她又带回来一个小女孩。
　　那女孩名叫殷离，第一次看见她我就特别不喜欢她。
　　她的眼神很怪异，她害得他丹元受损，被世人嘲笑，害得他失去了抱负理想。
　　我恨她，可每次我想要杀了她的时候，他总拦着我，他看着她假惺惺的替他出头，又看着她去为了他犯险，他沦陷了，喜欢上了那个叫殷离的毒妇。
　　我看着他去找她，看她，我心中酸涩，却只字不能提。
　　只因我的感情是不能被知晓的，我担心我若说了便会彻底失去他。
　　事实证明我错了……因为有些事情你 不说，别人就永远不知道。
　　我以为我不说，他就不知道，他就会一直陪着我……
　　事实是我又错了，那日他从姑苏古城回来，脖子上分明是吻痕，殷离……殷离不可能会亲吻他。
　　我心里猛然下沉，我等 他无数个冰冷的日夜，思念了那诸多年，我也曾为了他在冬日里去寻他所爱的枇杷，我也曾……
　　他爱女人时，我没有机会，我尚且能安慰自己一下。
　　可是，他喜欢男人了，我却还是没有机会。
　　我本不甘心，可是他死了，被师尊亲手所杀，那瞬间我心如刀绞，想着不如和他一起去了算了。
　　哪怕他所爱非我，但 在黄泉，至少只有我和他。
　　万念俱灰时，师尊将他的元神 揉合，我知道还有一线希望。
　　望着玄凤抱着他的身体，我突然释怀了，他……喜不喜欢我重要吗？我喜欢他就行了。
　　我只要他好好的。
　　他醒来的那天，我是知道的，他惯用依兰花，为此玄凤还笑 话他，玄凤不知道，那其实是他的一半真身。
　　他每次高兴的时候，香味就会 变得浓郁，他回来的那天，我房中的依兰开的正好。
　　我惊喜出门，可他已经不见了踪影。
　　我知道，下界的姑苏古城有人在等他……
　　我偷偷的吻过他，他的唇很凉，很凉……也很软……
　　但 那不属于我，所以我便再不触碰。
　　我猜想过，他可能是知道我的心意的，也可能不知道吧，毕竟我从没有表露过什么 。
　　我和他也一起去过姑苏古城，那是我为了证明我是个正常人，我还特意当着他的面去了花楼，买了醉，吻了姑娘，可我不开心。
　　因为他不为所动，他端坐原地，他从来没有在我面前失态过，他永远一副清醒端正的样子，我喜欢，我也厌恶。
　　明明，他在玄凤面前不是这样的，他憨态可掬，他也会 喝醉，他也会 喋喋不休，他也会 酒后失态……
　　但 这些，从来不是对着我的。
　　可是重要吗？他回来就好，活着回来就好。
　　哪怕和他在一起的人不是我，但 至少我还能看见他。
　　我总喊他名字，有时候特别不愿意喊他师弟，我在心里默默的喊了一百多年，直到我们都定颜了还是如此。
　　我不知道我以后会如何 ，大概是不想再飞升了，我曾想着和他一样，如今却一点也不想了……
　　我没想过他竟然还会 来找我，昨日……打雷了。
　　他和从前一样，过来抱住我，一如往昔，我笑 了一下，笑 着笑 着怎么就哭了呢？
　　他说，他真心爱慕玄凤师兄，我自然，是祝福的。
　　我出了璇机山，走时的那晚，打着雷，这是唯一一次，他在，但 却没有来到我的身边。
　　我知山河美好，留下纸条后也踏上了游耍的道路，他或许会看到，也或许看不到，谁知道呢，不过也无所谓了。
　　路过他的家乡时，我许下愿望，愿：得偿所愿。
　　我给他寄了不少各地特产，猜想他定是拿去和玄凤分享去了。
　　也罢，谁让我是师兄呢。
　　——
　　“顾玄辞，日后我罩着你 。”
　　呵呵～
　　那少年轻笑 ，还是和那崖边的梨花一样，一样的那么好看，他道：
　　“还是你自己罩好自己吧……”
　　我说，我果然……
　　我果然，自己罩着自己了。
　　作者有话要说：　　小章节，今天会有加更，感谢大家。


第48章 番外篇：修仙祖宗们的日常
　　春日正好, 阳光明媚，此处为背景……
　　殷离带着楚玄歌准备去户外烧烤，路上正好碰到顾玄辞和玄凤两个人。
　　“吆～今天二位没在灵犀洞过招啊？”殷离学起了从前的玄凤，欠儿欠儿的说道 。
　　说着不 过瘾, 她特意看了一眼 玄凤, 只见玄凤微张着腿, 殷离特别损的又来 了一句：“玄凤师兄, 你腿抖什么？”
　　明知故问！
　　玄凤：“要你管？我……我路走多了不 行？”
　　他说罢，脸红的不 像话 ，顾玄辞接过话 道 ：“没忍住！”
　　还 是一本正经的, 但这是什么虎狼之词啊，哈哈哈。
　　几个人打 趣间, 楚玄歌已经把烧烤的支架炭火什么的都放好了，见殷离还 在那边嘴巴特别损的打 趣玄凤，她把殷离喊了过来 ：“阿离, 快来 帮忙！ ”
　　听见楚玄歌喊自己，殷离拔腿就跑, 见人走了，玄凤秒变小泰迪：“老顾, 你拉着我点，我今天我非收拾她不 可！”
　　见顾玄辞没拉他，还 一副看好戏的样子，玄凤又把手塞他手里，道 ：“你别拉我！”
　　“你倒是去啊！”顾玄辞笑道 。
　　“你笑话 我……”玄凤说着一副泫然欲泣的样子。
　　顾玄辞最 是受不 了他这般, 赶忙道 ：“没有没有，为夫是打 算帮你去讨回公道 。”
　　这话 他说的急，可谓脱口而出 , 在场的三人愣住。
　　楚玄歌定定的看着顾玄辞，玄凤愣住，下一秒一把抱住顾玄辞道 ：“虽然我不 太愿意，虽然你强迫我，但是你都这样说了，我就免为其难的答应吧。”
　　殷离：“噗～”
　　“你又想干嘛？”玄凤闻声朝着殷离说道 。
　　“啊，没干嘛，喊你们过来 撸串儿。”殷离说着招呼人过来 坐下。
　　楚玄歌摊位老板的范儿十足，两只手翻转手里的烤串，带着小墨镜，头发高高挽起，殷离在旁边打 下手。
　　桌子上放的是啤酒，可乐，还 有一个凉拌菜。
　　顾玄辞和玄凤都没见过这吃法，更没喝过这种 酒，兴冲冲的也过来 帮忙，殷离接过楚玄歌手里烤好的，对玄凤道 ：“我家团团烤的，你不 许吃，你要吃你让顾奆奆给你烤。”
　　“哼，谁没有啊！”
　　于是，楚玄歌和殷离烤好后端坐在凳子上吃了起来 ，吧唧嘴的声音都快把玄凤馋哭了。
　　顾玄辞柜坐在烤炉旁，笨拙的烤着，玄凤实在等 不 及了，推了一下顾玄辞，急道 ：“你快别端着了，你换个姿势，那它 不 快些吗？”
　　顾玄辞抿唇笑的可爱，一派和谐。
　　最 后还 是殷离过来 帮忙，烤了不 少东西。
　　吃饱喝足后，璇机山的小弟子过来 递了一张帖子给楚玄歌。
　　仙门 大会。
　　殷离笑了一下，她上次要办的，结果计划有变，这次又来 了，不 过应该没有什么事情 了吧。
　　楚玄歌道 ：“一起？”
　　顾玄辞和玄凤点头道 ：“一起！”
　　殷离似乎又想起来 了什么，从虚鼎里拿了不 少好东西出 来 ，西装，寸衫，大皮鞋，说实话 她买这些是有私心的，只怪顾奆奆自身条件太好，那时候看原著的时候她们还 花了不 少顾奆奆穿西装的草图。
　　帅的人晕菜啊，现在有机会看见真人穿，怎么可能放过。
　　“这什么东西？”顾玄辞问道 。
　　“好东西。”殷离意味深长的笑道 ，手上一施法，顾玄辞瞬间换了行头，可把玄凤的眼 睛都看直了。
　　MD，也太帅了吧。
　　殷离当场跟着犯了花痴，结果玄凤赶紧用自己的宽袖挡住，道 ：“去去去，没事别瞎看。”
　　楚玄歌挑眉，也给自己换了一身行头，正是那天吃早饭时的装扮。
　　玄凤又一副舔狗相，刚想赞美，他就被顾玄辞拎小鸡一样的拎了过去。
　　然后他还 特别淡定，斯文 ，优雅的道 ：“对不 起两位，有点私事要处理 。”
　　殷离和楚玄歌秒懂，收拾东西就准备走……
　　“喂，你不 会是要在这里吧？”玄凤生无可恋道 。
　　一侧目，顾玄辞那笔直的大长腿间，已经支起了帐篷。
　　“艹，这也太羞耻了吧，这什么衣服？”玄凤喊道 。
　　正巧被殷离听见，她回头，扔了一个红色蕾丝的小肚兜，顾玄辞一把接住，只是皱着眉，显然不 知使用方法。
　　“外用，给你身下的人用。”
　　玄凤：“…………”
　　顾玄辞：“嘿嘿嘿，好家伙！”
　　玄凤听的□□一紧，这家伙每次这样笑都没好事。
　　果然，第二天一早，大家都出 门 往正一山去的时候，玄凤是瘸着腿走出 来 的。
　　顾玄辞倒是一本正经，还 是那般宛如谪仙，与他身后的玄凤形成鲜明的对比。
　　楚玄歌一身鹅黄改良小衫，喷了一点殷离送的甜心小姐，所到之处一片美好。
　　这次玄凤乖了，乖乖的跟着顾玄辞身后，再不 敢乱看。
　　顾玄辞想起了昨天那身，于是也跟着换了行头。
　　昨天楚玄歌戴的墨镜，他想了很久了，今天终于如愿以偿。
　　什么叫白马王子？这就是吧。
　　顾玄辞的神仙颜值配上完美比例，可惜了，便 宜了玄凤。
　　殷离自从看清楚了玄凤的第二属性后，对他就只有嫌弃，九忆少女的梦？呵呵……
　　“要不 要和我一起骑马？”
　　顾玄辞低声和玄凤说道 。
　　“不 要，你弄疼我了，我在生气。”玄凤果断拒绝，然后钻进了马车里。
　　楚玄歌则继续窝在殷离怀里，两人悠哉上前，也不 知道 是说了什么，楚玄歌脑袋枕在殷离的肩头，笑的开 心的不 行。
　　如今人人皆知，这两人是一对，也无人敢置喙半句。
　　殷离是魔神，璇机山也不 弱，所以大家自然而然的闭嘴。
　　这次仙门 大会是正一主持主办的，不 过奖品却是由不 周山出 ，殷离猜测，王林二人估计也有一腿。
　　楚玄歌听罢，再次笑了起来 ，说道 ：“或许真有这个可能。”
　　“你什么时候也这么腐了？”殷离问道 。
　　楚玄歌没说话 ，从怀里掏了一本小说出 来 ，赫然金黄的四个大字：《凰游九天》！
　　一看标题，殷离差点没从马背上掉下去，她一把拽了过来 ，翻开 第一页后，她长出 了一口气，还 好还 好，是个BH文 ……
　　紧接着楚玄歌又掏出 了一本，殷离望过去，这次则是：《姬圈大佬的自我修养》。
　　她瞬间明白了，小团子被她带坏了，会自己偷看脑补，圈地自萌磕CP了。
　　不 过这都是BH文 ，她笑道 ：“团团，你要是磕那二位，你应该换一本看。”殷离指着顾玄辞和玄凤两人道 。
　　然后从怀里掏了两本绿jj墨大的《人渣》和《魔道 》出 来 。
　　笑道 ：“这是资深级别的，还 有入门 级别的，你要不 要看？”
　　楚玄歌感觉又打 开 了新世界的大门 ，忙不 迭地点头，殷离又掏了一本兔大的《圣母病师尊》出 来 ，这是系统上次混业务的地方，她买来 纪念一下。
　　然后两个人在马背上边走边看起了书来 ，和自己喜欢的女孩子一起磕CP也太香了吧。
　　一路打 打 闹闹嘻嘻哈哈到了正一山派，璇机山来 的最 早，主要殷离听说正一山的风景不 错，上一次来 没机会看，还 有狗系统的OOC警告，这次自由活动，所以楚玄歌就安排着提前出 发了。
　　王世阳上来 迎接，见到顾玄辞的装扮的时候，他着实震惊了一把，却见玄凤也是这副装扮……
　　“楚掌门 ，你们璇机山换道 服了？”王世阳道 ，可眼 睛却始终在那两人身上。
　　他也想要，是怎么回事？！
　　殷离自然看了出 来 ，她走上前道 ：“王掌门 想要？”
　　王世阳本想装模作样的摆手拒绝一下的，结果一张嘴：“想！”
　　真香定律。
　　殷离笑道 ：“一口价，一千五百灵石。”
　　“你怎么不 去抢？”王世阳皱眉，他正一派两袖清风，办个仙门 大会都是不 周山帮忙的，那里有这么多灵石去换那套衣服？
　　正巧林致摇着小折扇走了出 来 ，迎头就看见了顾玄辞和玄凤的那套拉风的衣服，他爱不 释手的上前，摸了半天，顾玄辞随便 他去，上一次殷离出 事，仙门 百家在不 周山围攻他，要不 是林致背后帮他，他估计要吃不 少亏，就当还 他人情 了，于是顾玄辞把他喜欢的不 得了的小墨镜给了林致。
　　林致嘿嘿的像个傻子一样，忙不 迭的走到王世阳跟前得瑟道 ：“王哥，快看，我好看不 ？”
　　王世阳哪有心情 看他？他正馋他那套衣服呢，可殷离那个妖女出 价太高了，买不 起，嘤嘤嘤……
　　林致和王世阳玩的好，顺着他的目光看去，只见他目不 转睛的盯着人家的衣服看，他凑到王世阳耳边道 ：“喜欢？”
　　“你不 废话 吗？”
　　“多少钱？”林致又问。
　　“一千五百灵石。”王世阳道 。
　　“这么便 宜，买了。”林致说道 ，然后又问，那里有卖。
　　殷离赶紧拿出 来 一套，送上前。
　　林致大手一挥，给了一张票据，承诺三日之内，必把一千五百灵石送上璇机山。
　　王世阳开 心坏了，捧着衣服跑了，边走边对林致道 ：“谢了哈，我以后慢慢还 你。”
　　说到这里，他突然想起来 什么，格外无赖的说道 ：“啊，我突然想起来 了，我生辰快到了，你这就算贺礼得了。”
　　林致：“你这泼皮，你生辰不 是才过吗？”
　　殷离和楚玄歌相视一眼 ，大笑不 止，难得，难得啊，居然能看到王林二人吵架。
　　“他们肯定有一腿。”楚玄歌抬手摸着自己的下巴，做思索状，一派正经，对着林致的背影道 。
　　殷离再也忍不 住，这都是一群什么神仙，哈哈哈。


第49章 番外篇：百足之虫
　　因 为殷离赚了一千五百灵石之后, 楚玄歌化身管家婆，竟然搞起了副业。
　　本来，羡慕嫉妒楚玄歌的 女人就多，加上她如今又一身改良, 身上的 香味也如此特别, 殷离很会复制, 什么东西只要过一下手 就可以出来一模一样的 。
　　第一次觉得魔神血统真好, 就这徒手 造物，就是任凭你 飞升成上仙，你 也做不到, 因 为这是神的 待遇。
　　所以，正一山门口, 璇机山派搞起了地摊，但卖的 都是高端货。
　　原本，顾玄辞还挺难为情, 玄凤是嫁鸡随鸡的 性子，顾玄辞一帮忙, 他就也跟着上。
　　用殷离的 话来说：我们这叫积极响应国家号召。
　　顾玄辞一边忙着搭台子，一边啧嘴, 心道如今殷离说话怎么一套一套的 。
　　玄凤端着一瓶果汁，忙不迭的 往他嘴里送，生怕顾玄辞累到似的 。
　　殷离看不下去 了，把顾玄辞支到了一边，她自己忙活起了她的 烧烤摊。
　　而楚玄歌则负责她的 美妆摊, 璇机山全体出动，捞钱。
　　王世阳坐在自家山门口，看着中央广场下面的 那伙人, 他郁闷极了，这璇机山的 这帮大爷们，摆摊都摆到他家门口来了……
　　“我要不要赶他们走？”王世阳道。
　　“你 要是把他们赶走，你 会被仙门百家围攻你 信不信！”林致含糊不清的 说着，手 里还拿了一个烤串，吃的 两边嘴角都是油。
　　王世阳好生嫌弃，屁股往旁边挪了挪，可这也太香了！
　　再看山门口，门庭若市，仙门百家显然忘了他们是来干嘛的 了，居然三五成群的 在撸串儿。
　　再看那一向清高的 峨眉老 尼们，你 们买什么胭脂水粉，有用吗？
　　唉～王世阳叹了一口气 ，这估计是有史以来办的 最不成功的 一次仙门大会了。
　　想着想着，他就走到了摊位前，殷离派头十足：“来吗？”
　　王世阳：“来两串。”
　　“两个灵石。”殷离道，说着还抛了一个媚眼 ，王世阳打了一个冷颤，他赶紧从怀里掏了两个灵石出来，然后夹着腿跑了，妈的 ，他感 觉他要是再跑慢了，楚玄歌能把他腿下了。
　　殷离自问刚才不对，朝着那边忙活的 楚玄歌可爱的 吐了一下舌头。
　　楚玄歌这才作罢，顾玄辞则在旁边帮忙给殷离打下手 ，玄凤本来是不让他弄的 ，但殷离说了，帮忙后，会答应再给他几个法宝（各种蕾丝），所以，他就坐在小 板凳上，一边串签子，一边乐呵乐呵的 做起了小 二。
　　这一届的 仙门大会热闹的 很，后半夜了，广场上还有人，挑灯夜战，喝的 烂醉。
　　楚玄歌坐在小 板凳上算收入，一算吓一跳。
　　“阿离，你 知道我们今天赚了多少灵石吗？”
　　楚玄歌俨然一副小 财迷模样，眼 睛里都是精光。
　　殷离道：“你 那边应该是五十万灵石在外，我这边便宜，大概十万左右吧。”
　　楚玄歌闻言，对殷离崇拜到不行，望夫眼 又望了过去 。
　　殷离上前，打横把人抱了起来，敖青在一边边吃边看着。
　　楚玄歌不好意思道：“敖青还在。”
　　“没事 ，他给我们收票据。”
　　灵石颗粒大，出门不好携带，所以大家都是带票据，有了票据后就可以在对方说好的 时 间里，或上门取，或送上门。
　　两人一路绕上山峰，此刻满天星空，白天热闹的 小 摊子也终于安静下来……
　　“累吗？”殷离把楚玄歌按了下来，让她坐在石头上，自己则给她按摩起来。
　　楚玄歌舒服的 闭着眼 睛，很是享受。
　　“不累，只是第一次摆摊，觉得很好玩。”楚玄歌如实道。
　　“你 若累了，明天就不玩了，毕竟只是消遣。”
　　“好。”楚玄歌说着已经闭上了眼 睛，气 息平稳，殷离给她过了一波灵力，山顶上早樱开的 很美，这个位置可以一览全景。
　　殷离弄了点清酒，几个小 菜，拉着楚玄歌道：“过来陪我喝几杯。”
　　“好。”
　　对酒当歌人生几何，殷离望着楚玄歌给她斟酒的 模样，不由得勾了勾唇，她抬手 给周边设了结界。
　　楚玄歌愣了一下，但很快就知道殷离想干嘛。
　　于是道：“明天大会正式开始，你 可要注意分寸。”楚玄歌是怕了殷离了，赶紧提前提醒道。
　　殷离一笑 ：“我没想干嘛呀。”
　　这么一说，倒把楚玄歌给弄的 脸红的 不像话。
　　殷离见 状，笑 了起来，继续打趣道：“团团希望我做什么？”
　　楚玄歌抬眸，娇嗔道：“阿离，你 现在可太坏了，明明是你 设了结界，你 还问我。”
　　“我设结界，只是不希望有人打扰我们吃酒，还是说……”殷离说道这里，把身子凑到了楚玄歌面前，两人近在咫尺，呼吸可闻，楚玄歌睫毛闪动，小 脸红扑扑的 ，让人恨不得咬上一口。
　　“阿离……”这声 喊的 很是勾魂。
　　也确实把殷离的 魂给勾去 了……
　　殷离上前一点，隔着桌子咬住了楚玄歌的 嘴巴，先是细细密密的 ，轻啄细品，再到越来越炙热。
　　楚玄歌慢慢的 回应着，两人最终抱在一起，想到明天的 仙门大会，楚玄歌坐在上位，殷离最终忍住了，就做了一次，但却意犹未尽。
　　看着怀里熟睡的 人，她长出了一口气 ，罢了，美味还要仔细品尝才可以，总不能次次都叫她的 团团昏厥过去 吧。
　　那也太不是人了。
　　楚玄歌睡的 安稳，殷离就抱着她，可睡着睡着就不是那么回事 儿了，楚玄歌紧皱眉头，像是做了什么可怕的 噩梦一样，却怎么都醒不过来。
　　殷离察觉到事 情不对，她低声 道：“何方妖孽，敢闯仙上梦境？”
　　周遭无声 ，殷离抬眸，将自己的 神识放出，然后跟着进入了楚玄歌的 梦境……
　　梦境中，是一个小 女孩，衣衫褴褛，蹲在街边的 小 胡同里，正在抓鸡食往嘴里送……
　　殷离皱眉，那是她。
　　但是，为什么会出现在楚玄歌的 梦境里？
　　紧接着画面一闪，竟然是楚玄歌，她走到幼年 殷离的 面前，朝她伸出了手 。
　　画面和和谐，可小 殷离的 眼 睛却很邪恶。
　　殷离上前，赶紧拉过楚玄歌，她感 觉不对，这剧本不对，这是真正的 凰游九天的 剧情。
　　果然，楚玄歌回过头的 时 候，是没有五官的 ，就一张白板。
　　殷离后退一步，是有人在幕后操纵吗？那团子呢？
　　殷离赶紧在梦里张开神识寻找，最终在璇机山的 正门口发现了她。
　　只不过，她却是一副万念俱灰的 模样，蓬头垢面，全身不见 半分仙气 灵力。
　　甚至，腹部还有一个窟窿，这是被刨丹了，此刻窟窿冒着鲜血，染红了璇机山白色的 校服，沁透了衣服后就顺着往下流，大理石板上是一条条红色的 血条……
　　见 殷离来，她转身，双目无神，又好像交织了无数复杂凌乱的 情绪在里面。
　　她冷笑 道：“殷离，你 是来看我笑 话的 吗？”
　　殷离以为楚玄歌能看见 她，她立马上前，结果背后却响起了一道和她一模一样的 声 音：“那是当然！楚玄歌你 终于下了神坛，你 看看你 ，如今连个普通人都不如。”
　　原著殷离说着，提着刀上前，那笑 笑 的 可恶可恨又冷血至极。
　　殷离想要上前，却穿了过去 ，她眼 睁睁的 看着楚玄歌倒在血泊里，被原著殷离挑断了手 筋脚筋，看着她被□□，听着她被折磨到呐喊，可她却无能为力。
　　最后楚玄歌更是被挂在了诛仙柱上，楚玄歌被人一路拖行过去 ，鲜血喷涌，红了一路，太真实了，真实道让殷离分不清现实。
　　她抬手 ，眼 泪止不住的 流下，这是原著的 剧情，可为什么，为什么会重新上演？
　　凰游九天不是主 线剧情全部崩塌了吗？
　　不对，殷离很快意识到有什么不对，原著里，这段剧情的 时 候一直都是有一个人的 ，那就是李榕时 ！
　　他是从头到尾都和殷离勾肩搭背在一起的 ，当初原著作者被骂，主 要也是因 为这段，因 为女主 楚玄歌被虐狠了，最后强行洗白，李榕时 轻飘飘的 一句解释，甚至连解释都算不上，楚玄歌就原谅了，这段是一个重要转折。
　　李榕时 不可能不在。
　　难道是因 为现实里，在她所在的 这本里，因 为她杀了李榕时 ，所以才会没有这个人了？
　　猜想至此，可接下来的 一幕，让殷离开眼 了，只见 原著殷离喊了一句：“榕时 。”
　　然后李榕时 就出现了，只不过这个李榕时 很不一样。
　　他顶着李榕时 的 面孔，可言行举止都像极了一个人。
　　殷离怔住，从嘴里迸出了三个字：“琅珞君！”
　　“阿离，好久不见 。”
　　殷离皱眉，还真是百足之虫死而不僵，这都能起来作妖。
　　“你 出去 ！”殷离冷声 道。
　　“我喜欢这里。”琅珞君道。
　　“只有在这里，你 才会乖乖听话，才不会反抗。”
　　琅珞君边说边上前打散了原著殷离。
　　他继续道：“喜欢吗？这是为父特意为你 打造的 ，看着自己将自己心爱之人伤成这样，心里是不是很不好受？”
　　“你 自己打造出来的 ？”殷离问道。
　　之所以这么问，主 要是因 为这个场景确实是原著里面的 ，她很想知道这是不是一个BUG。
　　琅珞君挑眉，不置可否。
　　他抬头，看了看四 周，显然对于自己的 杰作很是满意。
　　殷离冷笑 ：“你 想让我做什么？杀了我自己，还是把你 从虎口下面捞出来？”
　　琅珞君闻言连连摆手 ：“别说的 这么难听，为父啊。我最近身体不好，想吃几个丹元补一补，你 把仙门百家的 那群败类弄给我。”
　　“你 做梦呢？”殷离厉声 喝道，妖印若隐若现，琅珞君见 状，开心的 笑 了起来。
　　“如今不是为父做梦，而是你 的 小 情人在做梦，如你 所见 为父是个疯子，六亲不认，你 最好听话。”
　　殷离突然笑 了一下，爽快答应：“好，我按照你 说的 做，不过，你 先出来。”
　　“那可不行。”琅珞君果断拒绝。
　　“你 待在一个后辈的 梦境里龟缩算怎么回事 ？”
　　“别用激将法，我不会听的 。”琅珞君说着，把殷离打了出去 。
　　殷离神识归位，猛的 吐了一口血出来，楚玄歌睡的 很沉，看样子琅珞君把她控制住了。
　　她抬头，结界还完好无损，MD，白天才觉得魔神血统好，现在看来一点都不好，挂B拥有者不是她一个。
　　看样子，这次她要动真格了。
　　万万没想到，没了力量涌泉，琅珞君居然还能兴风作浪，是她低估他了。


第50章 番外篇：做戏
　　一直以来, 殷离都低估了她的这位渣爹，她以为把他封印在虎口之下，他就翻不了身了，现在看来, 是她太天真了。
　　殷离起身, 楚玄歌还沉睡在梦境之中, 殷离看了半天也没看出个所以然来, 突然她灵机一动……
　　“团子，你是真倒霉，每次都被这些个王八附体 , 你也看到了，我 喊他出来了, 可是他不出来，你就自己加油吧，哦, 对了，我 今天看见王世阳的妹妹王世舞了, 长得好看极了，我 觉得我 可能对她有想法！”
　　殷离说完以后, 只见昏睡中的楚玄歌的眉头皱了皱，见状殷离微不可查的勾了勾唇，只有她的小团子反抗，这波才能反击的彻底，她起身把楚玄歌带回来了住所, 找来了顾玄辞……
　　交代完事情之后，她连夜动身去的封印之地，既然她那渣爹想做缩头乌龟, 那她就成全他。
　　到了地方之后，殷离没有举步上前，而是从虚鼎里拿出了狗系统给的ssr卡，她自己进入商城后，选择了简单模式。
　　琅珞君元神出窍，只留一个躯壳，这就好办了，选择好模式之后，殷离飞身而起，只见周山环绕的封印的符文弱了不少 ，她很好奇，当 初到底是谁封印了琅珞君。
　　难道真  有天道？在看着大千世界的一举一动？
　　为防止有变故，殷离召出降龙魔剑，然后给周边施加了结界，她要神不知鬼不觉的去弄死渣爹。
　　本来，以渣爹的智商来说，殷离所做的一切肯定不会这么顺利，也逃不过他的法眼，可这是凰游九天的剧本，而且她有ssr卡，挂B的金手指。
　　今天也是爱狗系统和 表白的一天。
　　降龙自半空轮了过去，直接把琅珞君留在外面的半截身子当 即腰斩，殷离觉得不够彻底，她知道魔神的再生能力，所以给那伤口也加了封印，这样便再也回不去。
　　做完这一切后，她把渣爹的脑袋放进了虚鼎，然后又若无其事的回到了正一山。
　　回来的时候顾玄辞已经在门口等她了，两人交换了眼色，房里楚玄歌已经醒了过来，殷离进去道：“能出吗？你不要用团子的身体来和我 说话。”
　　“那可不行，我 要你把这些修仙的全部弄给我 。”
　　“楚玄歌”道。
　　恶心，恶心至极！
　　“确定不出来？”殷离问道。
　　“确定。”渣爹回。
　　行，不出来就永远也不要出来了！
　　楚玄歌好歹已经飞升，而且她如今选择了简单模式，加上回头王世舞的助攻，她就不信琅珞君这个渣渣还能干  过小醋坛。
　　顾玄辞站在一边，心道不好，这是又出来了大事了。
　　殷离道：“少 安毋躁，不是什么大事。”
　　说罢，玄凤和王世舞走了进来。
　　要说这王世舞那长得真是水灵，娥眉淡描自有风情，她不愧是殷离的神队友，进来就当 着楚玄歌的面走到殷离的身边，两人眉来眼去起来。
　　顾玄辞有些看不懂，这殷离当 务之急不是应该把琅珞君揪出来了吗？
　　怎么还在这里泡妞，看不懂，委实 看不懂。
　　“舞妹妹，这会儿子来找我，是有事吗？”殷离说着，靠近了一点。
　　惹得王世舞一阵娇羞，两个人当着众人的面窃窃私语起来。
　　要说殷离和王世舞的渊源，还得说回几年前，因 为那盒手工胭脂。
　　当 时仙门大会，殷离虽然没有参加，但是却去仙人掌林里去弄了不少 胭脂虫，当 时王世舞还纳闷这人怎么捉虫子，后来才知道口脂就是这玩意儿造出来的，为此还吐了两次……
　　楚玄歌见状，眉头皱了一下，可她被压制住，想说的话说不出口，急得她直流眼泪。
　　殷离只当看不见，虽然心里难受，但是魔神的元神，她没本事弄出来。
　　所以，团团啊，就靠你自己了，你一定要加油。
　　殷离想到这里，赶紧拉着王世舞一起出了门。
　　明日，明日若是楚玄歌厉害，那么她就有信心一举歼灭这个蟑螂。
　　隔天一早，仙门大会正式开始，王世阳上台讲述规则，因 为有不周山的支持，所以奖励同样丰厚。
　　话说，王世阳的颜值和他妹妹的就没办法比了，是以，当 他穿上那套高定的西装的时候，殷离怎么看怎么觉得他像业务员，当 然，这不是长相决定  ，这是气质。
　　气质决定他像一个健壮的业务员。
　　台上，王世阳喜滋滋的讲述规则，一旁的林致尽量让自己离他远点，同样一套衣服，顾玄辞穿就让人喜欢，他们老王穿，就……
　　琅珞君顶着楚玄歌的身体，已经微微有些不适，因 为楚玄歌的灵力不为他所用，元神出窍这么久，少 了灵力的滋养肯定不行，偏偏，殷离就和他做对，她不仅没有动作，反而和 王世舞打得火热。
　　每每他想有点小动作的时候，楚玄歌的身体总是不受他控制的看向 殷离那一边。
　　“殷离！”“楚玄歌”声音冰冷的喊了一声殷离。
　　众人皆看过去，人群中有人低声嘀咕道：
　　“这楚玄歌和 殷离是不是吵架了？往日这两个人就像连体 婴儿一样，今天殷离怎么和 王师妹在一起。”
　　“我 刚也奇怪呢，不过我 今早可看见殷离是从王师妹的房间里出来的。”
　　“众人皆知，殷离爱慕女人，莫不是王师妹也……”
　　说罢，几人摇头一阵叹息。
　　楚玄歌哪里还能再听的下去？她脸色微微抽搐，竟然慢慢的缓步上前，殷离看着她僵硬的肢体，知道她在努力，努力摆脱控制。
　　便笑道：“师姐……”
　　楚玄歌一把捏住殷离  手腕，语气冰冷：“你叫我什么？”
　　“师姐呀？”殷离笑道，就像没看出来楚玄歌有问题一样。
　　楚玄歌当 着众人的面，不好说其他，正欲转身，殷离却当着众人的面一把搂过王世舞错位亲吻起来。
　　“她……看不出来吧？”王世舞小声问道。
　　“错位，团子的角度看过来，我 们确实 就是在亲亲。”殷离道。
　　“那你可要多给我 制作几盒烂番茄色的口脂，我 这牺牲太大了。”
　　“好。”
　　果然，楚玄歌再也看不下去，她怒吼了一声：滚！
　　殷离猛的回头，只见一团黑烟自楚玄歌的身体里飞了出去，顾玄辞等  就是这一刻，他大喊道：“琅珞君，你还不束手就擒。”
　　仙门百家这才焕然大悟，一下子就明白过来了。
　　殷离赶紧上前抱住虚弱的楚玄歌，安慰道：“乖，睡一觉，马上就结束了。”
　　“你和 她？”楚玄歌还在惦记刚才的事情。
　　王世舞解释道：“我 们什么关系都没有，非说的话，那就是好朋友，刚才我 们也没有亲吻，只是借位，让你以为我 们在亲吻，昨晚殷离在我房间里给我 做口脂的，我 帮她钓出你身体里的魔头，她给我 制作我 想要的口脂，就这样。”
　　王世舞一口气说完后，就跟着哥哥一起去追琅珞君去了。
　　殷离则抱着楚玄歌没说话。
　　“她说 的都是真的？”楚玄歌问道。
　　“是真  ，你现在体内有琅珞君元神留下  杂乱魔气，我 要帮你逼出来。”殷离道。
　　这也是她找顾玄辞的原因 ，如今仙门百家里，没有几个人能比顾玄辞修为高，琅珞君已经是强弩之末，他元神出窍这么久少 了灵力滋养，撑不了多久。
　　何况，他也没地方去，他那具残破的身体如今可装不下他。
　　仙门众人离去，殷离打横抱起楚玄歌，进门后，她弄了一桶水，把楚玄歌放了进去，然后自己也脱下衣服爬了进去。
　　“你出去，我 不想和你一起洗！”楚玄歌还在生气。
　　好吧，意料之中，殷离苦笑，还好她早就想好了后招，让顾玄辞带人去围攻渣爹，而她则留下来哄楚玄歌，毕竟，没有什么是一顿PPP解决不了的。
　　殷离不理会楚玄歌  小情绪，伸手掰过她的脸，俯身朝着她鲜红可人的小嘴啃了下去……
　　起初楚玄歌还很是抗拒，她在生气，她才不要被殷离这个家伙亲亲。
　　“乖，让我帮你赶走体 内的魔气。”殷离  声音魅惑十足，在楚玄歌的耳边响起，温热的气体 打的楚玄歌耳朵红的不像话。
　　“我 ……我在生气……”楚玄歌支吾着。
　　“都说了，我 和 她什么都没有，我 有你就足够了。”殷离继续哄道。
　　“你骗人，你们昨晚明明眉来眼去的。”
　　这次殷离没理会楚玄歌，她撩开衣服，身子往前一来。
　　楚玄歌颤栗了一下，声音也随之变了音调。
　　殷离戏虐一般的声音响起：“怎么不说了？嗯？”
　　楚玄歌却是咬紧了牙关，紧抿着嘴巴。
　　殷离使坏，用力咬了一口她的耳垂，楚玄歌再也忍不住，哼唧出声。
　　“阿离，我 讨厌你。”她说。
　　“讨人喜欢，百看不厌。”殷离耍着小聪明，却不知楚玄歌已经哭了。
　　“我 真的讨厌你！”楚玄歌说着，鼻音重重的穿进了殷离的耳朵里。
　　殷离身子一怔，所有的动作都停了下来……
　　“团子，我 爱你，琅珞君用他的元神控制了你的身体，我 不想你再有危险，那些话不是我的真心话，我 爱你，只爱你一个。”
　　“真的？”楚玄歌吸着鼻子道。
　　“真的，而且，团团，你真  很棒，自己赶走了琅珞君那个渣渣”殷离说着身下再次用力，这次楚玄歌没有在说话，殷离知道，在琅珞君面前她曾“放弃”过楚玄歌两次，这妮子记仇，大意了。


第51章 番外篇：成亲记
　　殷离和 楚玄歌在浴缸里来来回回折腾了几次, 她 掐着时间在，本来想着自己去收尾的，结果顾玄辞不愧是奆奆，以一己之力, 力甩仙门百家, 灭掉了琅珞君的元神之后, 竟然直接飞升了。
　　琅珞君偷鸡不成反蚀把米, 殷离果然够狠，真 就 让他彻底回不去了！
　　好吧，虽然殷离选择了简单模式, 可琅珞君毕竟是隐藏BOSS，可她 是真 没想到顾奆奆会这么 轻松就 解决了, 顾奆奆牛逼。
　　不仅打怪利落，还能顺带飞升。
　　仙门百家又是瞬间化身柠檬精，酸的不行, 璇机山都是一群变态，如 今仙门里唯二两个飞升的, 都是璇机山的，这叫他们如 何不酸？
　　何况还有那魔族大佬在背后站着。
　　酸, 委实酸，关键是你 看不爽他们，还干不掉他们。
　　打完凰游九天的最后一个BOSS以后，仙门百家松了一口气，殷离也松了一口气, 如 果再有什么 隐藏坑出现，那她 不介意回到现实世界，找出作者, 去把作者打一顿解解气。
　　这届的仙门大会，顺利举办，王世阳把规矩重 新又说 了一遍，仙门大振，水镜之上 各家弟子努力刷分，璇机山由 刚飞升的顾玄辞的坐镇，玄凤也感受了一把妻凭夫贵，跟着坐上 了主位，一路上 别提有多得瑟。
　　殷离则带着楚玄歌去了下界的帝都。
　　听闻帝都好吃的多，好玩的也多。
　　楚玄歌和 殷离二人 停在坚果摊前，买了不少榛子，殷离说 榛子做巧克力夹心用，味道最好，楚玄歌没吃过 ，就 想买来，回头让殷离做了尝尝。
　　二人 一路买了不少东西，殷离去首饰店订了不少首饰，样样价值不菲。
　　楚玄歌一时没明白殷离要干嘛，直到殷离又去了成衣店……
　　老板按照给楚玄歌量了尺寸，问了殷离款式后，殷离付了钱，然后道三日后来取。
　　这下子，楚玄歌明白了，三日后是四月十七，仙家讲究单日子过 门，阿离这是要？娶她 ？
　　“我们？我们做了嫁衣呢……”楚玄歌低声道。
　　“嗯，所以，团团可愿嫁与我？”殷离问的郑重 ，因为怕楚玄歌觉得难为情，她 甚至连婚服都是在两个地方订的。
　　一边订楚玄歌的，一边订她 的。
　　华灯初上 ，微弱的灯火映在楚玄歌的脸上 ，殷离看着，只觉得岁月静好，这样美好的团团，以后就 只属于她 了。
　　“嗯。”楚玄歌头低的更厉害了，不是因为害羞，而是因为她 真 的，没想到有一天殷离会想着娶她 ，她 以前也曾幻想过 想要一场盛大的婚礼，可李榕时背叛了她 的感情。
　　阿离……
　　啪嗒，滚热的眼泪打在了殷离那双紧握着楚玄歌的手面上 ……
　　殷离慌了，急道：“团子你 别哭啊，若是……若是你 不愿意也是可以的，我知道我们都是女子，可能会给你 带来困扰，这点是我考虑不周全。”
　　“不是的，不是的！”
　　她 是高兴的哭了好吗，笨蛋阿离。
　　“吧唧～”楚玄歌亲了殷离一口，然后继续道：“笨蛋阿离，我是开心的好吗。”
　　“团团，我快被你 吓死 了，你 要赔我。”殷离说 着把楚玄歌拉进了怀里。
　　两人 正浓情蜜意间，一声让殷离觉得特别熟悉的声音的飘了过 来。
　　“姐姐，你 且慢点，我跑不动了。”说 话的是个小女孩，扎着两个小辫子，穿着红色的绣裙。
　　“你 呀，天天爱吃那什么 雪花酥，吃的自己圆滚滚的，当然跑不动。”前面的女孩子虽是抱怨，但还是一脸笑意的停了下来。
　　“知道了殷姐姐，我下次不吃这么 多就 是了。”
　　殷姐姐？
　　殷离回头看去，只见那正在说 话的女孩子脸上 一对漂亮的梨涡，好看极了。
　　“月音……”殷离兀自呢喃了一句。
　　却被那小女孩听了个正着。
　　她 微笑看了过 来，笑容灿烂，眼睛里仿佛装满了星星：“你 怎么 知道我的名 字？”
　　“猜的。”殷离道，可心里却高兴坏了，月音……
　　楚玄歌在衣袖下面紧了紧殷离的手，殷离恍然大吾，看来是楚玄歌。
　　那小女孩见殷离满眼欢喜的看着自己，她 拔腿嬉笑着跑开。
　　殷离看向楚玄歌，道：“谢谢你 ，团团。”
　　“月音本来就 不该死 ，我也没费多少气力，话说 ，看到月音，我倒想起来敖青了，他呢？”
　　殷离笑道：“玄安师兄去浪迹天涯，小东西向往自由 ，就 跟着一起去了。”
　　楚玄歌道：“也好，玄安师兄早前于修炼之事无心，修为也是平平，有敖青在也让人 放心一点。”
　　“不说 他们了，说 说 我们。”殷离重 又把楚玄歌拉进了怀里，两人 距离之近，呼吸可闻。
　　“我们？”楚玄歌眨着一双漂亮的眼睛，故作不解。
　　“你 刚才一惊一乍的，快说 说 怎么 赔我？”殷离在她 耳边轻轻低语道。
　　楚玄歌脸红的更厉害了，虽然说 两个人 在一起已经很多次了，可每次殷离都来这般故意撩拨。
　　真 叫人 又爱又上 瘾。
　　楚玄歌自己都是一愣，她 怎么 会想到上 瘾这个词？
　　不不不，太邪恶了呀。
　　殷离见楚玄歌自己在她 怀里一会儿挤眉，一会儿弄眼后，她 也没有再多问，打横抱起进了船舱……
　　已经彻底入夜，两岸的人 少了不少，湖面水波粼粼，殷离给船舱下面垫了一层软垫，然后栖身压了上 来……
　　“阿离，不要！”楚玄歌感觉到殷离又来拉扯她 衣服，她 赶忙拒绝道。
　　“为什么 ？团子不喜欢阿离了吗？”殷离嘴上 这么 说 着，可手已经上 前把楚玄歌领口的衣服扒拉了过 来，对准那光洁细腻漂亮的天鹅颈就 亲了上 去。
　　“我担心……翻船！”
　　楚玄歌说 着，赶紧推开了殷离，果然小船摇晃的厉害……
　　楚玄歌一个没忍住直接吐了起来。
　　殷离皱眉，她 现在就 想要她 ，因为楚玄歌衣服凌乱，一副好欺负的样子，她 不想忍。
　　于是两个人 又进入了虚空境，楚玄歌瞪大了眼睛，她 没想到殷离居然又开启了虚空境，她 心里一凉。
　　回想之前两次，那一次不是被殷离弄到昏厥才停止？
　　楚玄歌可怜兮兮看着妖印蔓延到脸上 的殷离，道：“能不能对我温柔点？或者咱们回璇机山？”
　　“在这里，团子想怎么 叫就 怎么 叫，不好吗？”
　　“不好！”楚玄歌果断拒绝，每次都弄的人 家那么 疼，她 不要。
　　“嗯，好吧。”殷离说 着，又抱着楚玄歌退了出来。
　　楚玄歌：“…………”
　　哈？她 说 不要就 不要？那她 不会轻一点？然后要？
　　殷离看着楚玄歌又生气了，一脸懵逼，她 都听话了，怎么 还生气？
　　就 这样，两人 闷头回了璇机山，结果半山腰就 看见某些人 正在牡丹花丛下前后摇摆。
　　殷离直呼辣眼睛，然后特别煞风景的给那两人 送了一场冰雹。
　　顾玄辞皱眉，当场萎了，玄凤没过 瘾，抬头骂道：“是那个不想眼的？”
　　殷离挑眉：“我让你 骂……”
　　结果，她 话还没说 完，楚玄歌大手一挥，下刀子去了。
　　玄凤哎呦一声，赶紧躲在顾玄辞怀里，两个人 撑起了防护罩……
　　“老顾，我们以后在家里好不好？这样太危险了。”玄凤委屈道，说 话间，两只手不安分的在顾玄辞的身上 摸来摸去。
　　“好。”顾玄辞从牙关里挤出了这么 一个字，然后提着裤子就 把玄凤扛回了屋里。
　　他憋的更难受了，玄凤这家伙，整天吃不饱，没事就 来撩拨，顾玄辞决定了，今晚他要把这家伙艹晕过 去！
　　另一边，楚玄歌进门后，还是不高兴，殷离问道：“怎么 了嘛？你 不愿意，我不就 带你 上 来了吗？”
　　“你 不懂我！我要你 ……我要你 再给我下去，我要你 现在就 和 我成亲，现在就 来娶我，你 太慢了！”
　　楚玄歌一口气说 完，说 完后就 朝着殷离扑了上 去，意外吗？
　　今晚是楚玄歌主动的，殷离甚至都没来得及反抗，就 被楚玄歌给扒了个干净。
　　楚玄歌吻的很生硬，到底比不得殷离这种在现代看片毕业的优等生。
　　可越这样，越让人 觉得上 瘾。
　　结束后，楚玄歌已经睡熟，下界往返璇机山一来一回刚好三天。
　　这是按照下界的时间算法来的，殷离拿好了东西，又买了酒，总之，一切按照新婚的规格来。
　　路过 婴儿铺的时候，她 看了几眼，其实她 修的禁术，也可让对方有宝宝，只是，不知她 家的小团子是否愿意，虽然只有几缕魔气，但只要她 稍加催入灵力，就 可成胎。
　　想到这里，殷离勾唇，心里打算好了回去要问一问楚玄歌。
　　是以，第 二天当楚玄歌醒来的时候，屋里已经是一片喜庆的红色。
　　殷离已经换上 了新郎的喜服，见楚玄歌醒来，她 示意楚玄歌过 来坐下。
　　楚玄歌的头发是殷离梳的，妆也是殷离点的，涂口脂的时候，两个人 又没羞没臊的坐在椅子上 亲吻了好大一会儿功夫。
　　楚玄歌也换好衣服后，殷离点了蜡烛，按照吉时的点与楚玄歌拜了堂～
　　合卺之礼过 后，两杯冷酒下肚，楚玄歌脸上 红扑扑的，殷离伸过 手去，魅惑至极的喊了一声：“娘子。”
　　楚玄歌闻言，脸上 更红了，她 低头，嫣然一笑，轻声回了一句：“相公……”
　　这便算是礼成了，事后，殷离搂着楚玄歌问道：“我每次事后都在你 的体内留了一丝魔气，只要稍加灵力就 可成型，团团，你 可愿我们之间再多个羁绊？”
　　楚玄歌愣了一下，才反应过 来殷离是想要个孩子。
　　她 没有立刻回答，而是埋头钻进了被窝里，去撩拨殷离去了……
　　“团团，别玩火，除非你 还想要！”殷离道。
　　楚玄歌抬起头，俏皮的笑了起来，因为没穿衣服，所以看上 去多了风情，她 道：“魔尊大人 ，你 给的魔气不够多，我就 是答应了要，那也想要个一出世就 会喊爹妈的娃娃。”
　　殷离高兴的不行，翻身把楚玄歌压了下来，道：“果真 吗？你 答应了？”
　　“嗯，我答应了，所以，你 还不快努力？！”
　　楚玄歌说 着，两条腿夹紧了殷离的腰肢，殷离低头，挺身上 前，又是一室旖旎。

　　（全本完）



