


　　题名：我真不想重生了
　　作者：仰无

　　简介：
　　狗血预警[笑]
　　***
　　鹿逢星死了五世，五世都和沈辞阑撇不清干系。
　　第六世，她转生成了当今皇帝最宠爱的公主。
　　想起前几世的惨状，她拼命撮合沈辞阑和对方的白月光，以求保命。
　　最终却还是早早惨死。
　　第七世，也是最后一世，鹿逢星恢复了半仙半魔的身份，再也不用像凡人一样转世重生。
　　她一心只想摆烂生活。
　　可是为什么那个前几世对她嫌恶至极的前妻沈辞阑，开始对她死缠烂打起来了呢？
　　善良豁达认命怂略自卑受×冷漠腹黑略带嗜血属性对受温柔宠溺攻
　　he！he！he！本文三观不正，作者三观正。可以骂沈辞阑，但是有追妻，没有或者轻微追妻火葬场。

　　内容标签：破镜重圆，恋爱合约，前世今生，重生，仙侠，主受
　　搜索关键字：主角：鹿逢星，沈辞阑┃配角：宁怀斐┃其它：
　　一句话简介：受气包从团虐到团宠的含泪进化史
　　立意：妄绘梦中相


　　#前五世·孤独颂歌

第一章
　　鹿逢星重生了，重生成了一只...鸟。她很无奈，地府告诉她，她的一魂三魄在沈辞阑佩剑慎眙剑内，无法转世成人。
　　好吧，做不了人就不做人了。离那个害自己做不了人的罪魁祸首远远的总行吧。
　　可惜不行。她与慎眙剑主人沈辞阑，也就是那个杀了她的人。距离一里以外超过三个时辰，便会立即死亡，回到地府，重新投胎。
　　鹿逢星就站在沈辞阑府邸正房前一颗树的树枝上，看到从房门走出来的女子，内心还是控制不住为之一颤。二十三四岁的样子，一身红色暗纹锦服，金章紫绶，发髻高束，眉目如画、仙姿玉貌，任谁看了都会被她的美貌震慑住。而那如薄雪般的面容情态，又同时表露出这女子的难以接近。
　　想到这里，鹿逢星马上从痴迷中抽离出来。她愤愤想，不能再被这个冷漠凶狠的女人迷住了。不要忘了自己是怎么变成现在这样的：
　　鹿逢星得知沈辞阑向自己提婚时，兴奋地两夜未眠。骠骑大将军沈风之女沈辞阑能文善武，容貌惊绝之事举世皆知。而自己能有幸成为这个天下人梦中情人的妻子，实在是惊喜又震惊。
　　不过这震惊之感她片刻就平息了，鹿逢星回想起自己七岁与沈辞阑初见之时。那时沈辞阑牵起她的手，举过头顶，向她承诺：“我沈辞阑日后必会八抬大轿，迎娶鹿逢星为妻。”
　　鹿逢星一直记着这句话，日思夜想着盼望与沈辞阑再见之日。可从那之后，沈辞阑便从未来鹿府找过她。至于让鹿逢星去找沈辞阑，她的父亲与兄长是不可能同意的。鹿逢星这样想着，就算鹿家同意了，她也没有合理的让沈父准许她通行的理由。
　　于是她只能将自己的心意藏于深处，不与任何人提及。鹿逢星常向下人打听沈辞阑近况，偶尔得知沈辞阑行程，便会跟随她的行程远远观望她，亦或是制造偶遇。
　　然而沈辞阑从未认出她来，即便是擦肩而过。两人似已形同陌路。
　　时日渐去，年岁渐长，鹿逢星发现沈辞阑出去游玩不再只是一个人。有时候她会牵着一个面容温和、喜着蓝衣的女子的手，在街贩摊前、买艺人席前、说书人台前驻足停留。
　　换成任何一个人都能意识到，这是两个情投意合的女子。可鹿逢星却观其似知己，从未把她们往爱人关系方面想过。
　　那时的她还天真地以为，沈辞阑既然主动向她提婚。那是不是代表她仍旧记得自己，儿时的誓言并非玩笑话，不相识也只是迫不得已的伪装？
　　拜完堂，洞房花烛夜前，鹿逢星端坐在喜床上。两只手互攥着，既期盼又紧张。听到不远处传来的脚步声，鹿逢星更加紧张地挺直身子。
　　沈辞阑走到她跟前，却只是随意地挑开盖头，扔到地上，道了一声：“喝交杯酒。”便自顾自喝下自己那杯。
　　喝完把鹿逢星的那杯递给她，眼神示意她喝下去。
　　鹿逢星撇了撇嘴，只当沈辞阑不太注重形式，接过自己那杯饮下去了。
　　喝完准备上床睡觉，沈辞阑却拉住她的手，冷冷出声：“我不习惯与人同睡。”
　　鹿逢星有点纳闷：“可是只有一张床...那怎么办？”
　　“地铺，你打地铺。”沈辞阑不假思索道。
　　我打地铺？我...我打地铺？！鹿逢星瞪大双眼。
　　沈辞阑本就不喜欢她，在酒精作用下，对鹿逢星的反感更甚。她看着她的眼睛，不耐道：“有质疑吗？有质疑就滚出去，我不拦你。”
　　我打地铺就我打地铺，地铺又不是不能睡，凶什么呀。鹿逢星有点委屈，她闷闷回了句：“行吧。”
　　等她铺好地铺，准备脱去外衣睡觉时，沈辞阑又出口说：“等一下。”
　　“又咋了？”鹿逢星转头。
　　“落红。”沈辞阑看看向床上，不作多余解释。
　　鹿逢星脸一红，差点忘了，今夜洞房花烛，要那个...自己还不知道怎么做呢，沈辞阑她...她会吗。
　　想着想着，右手又莫名被人抓住。鹿逢星抬头一看，沈辞阑右手捏着一口针，正准备往她手上刺来。
　　鹿逢星猛地抽手，原来沈辞阑说的“落红”不是要和自己干“那个”呀，她松了一口气。
　　可是，可是用针扎手指，会很疼的吧。而且为什么要扎她呀，又不是她说要这样搞的。
　　沈辞阑毫不费力又抓住了鹿逢星刚抽回去的手，同时恶狠地威胁她：“别乱动，不然刺的可不一定是手指了。”她把目光移到鹿逢星不甚突出却仍有表露的血管处。
　　“那你刺你自己呀，刺我干嘛...”鹿逢星害怕地缩了缩头，却还是控制不住生气，低声质问沈辞阑。
　　“我怕疼。”沈辞阑的语气与面色依旧平淡，看不出半分为自己解释的想法。
　　鹿逢星忍不住腹诽，都上过这么多次战场的人，怎么还会怕这点疼。但她也不想因为这件小事推辞来推辞去的，主动把手伸了过去。
　　主要是她也不敢推辞呀，怕沈辞阑一个不悦直接把自己血管给扎了。
　　沈辞阑没有半分犹豫刺向鹿逢星指尖，那一瞬疼得鹿逢星直龇牙。等手指被沈辞阑按向寝单，在寝单上留下红印后，鹿逢星终于放下心来，疲累地说：“现在好了吧，我可以睡觉了吗？”
　　沈辞阑沉默片刻，想到应该是没有其它事了，才缓缓回复：“可以。”
　　---
　　虽然洞房不是很愉快，鹿逢星还是认为沈辞阑对自己应该是有点喜欢的，至少不会讨厌。至于沈辞阑在洞房的表现，鹿逢星解释为沈辞阑自身性格有点与常人不同。
　　沈辞阑父亲沈风在她们成婚第二天便外出征战。但他在鹿逢星嫁入沈府之前便告诉过她，沈辞阑内敛，不善与人交流。
　　她要与沈辞阑好好相处，给她纠正性格问题。
　　于是自成婚之后，鹿逢星每天都在主动接近沈辞阑，和她找话题。沈辞阑却一直对她十分冷漠，爱搭不理。
　　鹿逢星仍然将沈辞阑的冷漠当成“不善沟通、内敛。”
　　只是她很疑惑，言谈不一定能体现出一个人对另外一个人的态度，言行是一定可以的吧。沈辞阑言语上对她冷漠不说，自洞房之后，她俩再也没在一间房住过。别说住在一起，吃饭都没在一起吃过。鹿逢星每次主动和沈辞阑提出可不可以一起吃饭或者一起睡觉时，都被沈辞阑冷漠拒绝或者呵斥叫离。慢慢地，鹿逢星知道她不会答应，便也不再提起了。
　　鹿逢星决定放慢步伐，不要太过频繁地去找沈辞阑，不然只会适得其反。
　　果不其然，沈辞阑怒声斥责或是威胁她的次数减少了很多，虽然依旧冷漠。
　　就在鹿逢星以为自己的策略见效了，终于靠近沈辞阑一步时。沈辞阑把鹿逢星单独叫过来，说：“我不喜欢你，我父亲在府可以装装。如今他在外征战，没必要，我已告知府中所有下人，对我父亲只言我们伉俪情深，不提真实相处。当然，你也一样，你要是敢说漏嘴...”
　　鹿逢星有点诧异：“为什么要在沈将军面前装呢？你不是因为喜欢我才娶我的吗？”
　　“喜欢你？”沈辞阑轻蔑一笑：“你在痴人说梦吗？”
　　“可是，可……那你为什么要娶我呢？我还以为你是在履行你的儿时承诺，你不记得了吗？”原来她这些天对自己的态度，不是因为性格原因，而且真的不喜欢呀。鹿逢星苦笑一下，不禁感觉自己是一个丑角。
　　“当然记得，几岁？九岁，还是十岁？幼时诳语罢了，你还当真？”
　　沈辞阑停顿片刻，凑近鹿逢星，在她耳畔低语：“我不管幼时跟你许下过什么地动山摇、感人肺腑的海誓山盟。我只要你日后不要纠缠我，不要烦扰我，不要惹怒我，不然……我有的是办法。”
　　鹿逢星听完，身上染起一种惊骇之感，踉跄着退后两步。
　　唉，早知道不喜欢自己，就不答应她的提亲了。鹿逢星在心里叹息。
　　“那你能休了我吗？既然不喜欢我的话。”她有种直觉，现在不和沈辞阑离婚，将来的日子恐怕不好过。
　　沈辞阑无语且冷漠地瞥了她一眼：“你以为我不想？要不是你父亲和我父亲在战场上成为生死之交，给我们定了娃娃亲。如今我父亲诊断出不治之症，若不是为了完成他的心愿，你以为我想娶你吗？”
　　原来是这样啊，怪不得……鹿逢星听完，心底五味杂陈。她不知道自己该不该继续坚持提出和离。沈将军待自己很好，如果现在离婚，沈将军知道后气急攻心怎么办。“
　　可如果现在不离婚，她也不知道日后能不能离，她的未来又会怎么样。
　　算了，就算离了也是回到那个没有亲情的家。不如期待一下在沈府的日子，说不定会变好呢。再说句不好听的。沈将军染疾，或许不久将辞世。也算是满足他一个心愿，到时候再离婚也不迟。
　　鹿逢星决定不坚持下去提离婚的事。
　　作者有话要说：
　　比心！
　　print("**")
　　print("****")
　　print("***")
　　print("**")
　　print("**")
　　print("**")
　　print("*")


第二章
　　就这样，她们这一对在外人看来门当户对，琴瑟和鸣。在府内，除了沈风，谁都知道沈辞阑单方面冷暴力鹿逢星的夫妻相处了两年。
　　为什么是单方面冷暴力，因为鹿逢星对沈辞阑暴力不起来。她本身就不是一个喜欢冷漠待人的人，何况对方是她暗自喜欢过十几年的人。
　　不过鹿逢星也不是不识趣，自那日沈辞阑把话说明以后，鹿逢星也没像之前那样缠着沈辞阑了。
　　至于为什么只相处了两年。不是她们两年后离婚了，而是因为鹿逢星成婚后只活了两年。
　　回想到这里，鹿逢星忍不住又在心里唾起沈辞阑。
　　沈辞阑在与鹿逢星成婚之前，便已有喜欢的人。当然，这是她死后才知道的事。
　　沈辞阑心底的那抹白月光名为宁怀斐。就是鹿逢星先前与沈辞阑“偶遇”时，那名时常伴在她身边的女子。
　　她真是被自己的愚钝给凝滞住了。沈辞阑不喜与人一同出游，却唯独带上了宁怀斐。沈辞阑不喜拜访他人，却时常前往宁府。沈辞阑自己不重食欲物欲，却总爱精心仔细为宁怀斐挑选礼物，即便不是什么佳节盛日……如此种种，换成其他人，单从沈辞阑每每看向宁怀斐都略带含情的目光，就能看出来了。而她竟然迟钝地，直到最后一刻还认为这两人是知己，是至交。
　　这混蛋沈辞阑怎么不和自己说！她要是早知道沈辞阑喜欢宁怀斐，肯定就坚持离婚了。
　　可惜再多后悔都没办法扭转过去。
　　当时宁怀斐如弱柳扶风般，一步一泣地来到沈府。由于沈辞阑曾吩咐过门倌，只要是宁怀斐来沈府，无需请示便可直接通行。所以正在书房看书的沈辞阑，没注意到中堂来了人。
　　而正好此时就在中堂里的鹿逢星看到了宁怀斐，赶忙把她扶过来坐下。
　　鹿逢星看到宁怀斐泛红的眼角，试探着问她发生了什么。
　　宁怀斐没有回答她。只是用一种有点奇怪，似乎是很悲愤的目光看了她一眼。接着宁怀斐趴在桌子上，双手枕着头。鹿逢星虽然看不到她的脸了，但能听到愈加剧烈的哭泣声。
　　鹿逢星也不知道怎么处理。她只能走到书房门口，敲两下门。
　　正在专心看书的沈辞阑打开门，看到这张令她厌恶的脸，只说了一句：“别烦我”。然后向前推甩了一下门，复又把门给闭上了。
　　鹿逢星被气的差点转身就走了。但经常被沈辞阑摔门的她，很快就调整好了心情。她尽力用很温和的语调在门外喊：“宁小姐在中堂，她好像不太……”
　　话还没说完，门就从里面被打开了。鹿逢星由衷感叹沈辞阑的神速。
　　到了中堂，沈辞阑还没来得及开口问，宁怀斐就主动说了句：“阿阑，我怀孕了。”
　　听到这句话，沈辞阑不露声色，鹿逢星却在心里瞪大了眼睛。至于为什么不在明面上瞪……她怕沈辞阑看到了，会用她的两只眼珠子剜死自己。
　　宁怀斐和沈辞阑，两个女孩子，自然是不可能会有孩子的。那么孩子是谁的呢？
　　是谁的不重要，重要的是宁怀斐补充说，她被下药了。而据沈府管家赵信哲以及几个下人所说，下药的人正是鹿逢星。
　　鹿逢星感觉很莫名其妙，什么药啊？自己哪来药啊。她这几个月整天就窝在沈府里，哪里没去。真是人在家中坐，锅从天上来。
　　然而沈辞阑没听她的解释，直接叫来宁怀斐所提供的目击证人。
　　毫无疑问，那些人一致说亲眼目睹鹿逢星给宁怀斐和恭王楚湛下药。
　　鹿逢星很憋屈：我与你们无冤无仇，你们为啥要凭空凭空捏造事实。
　　她看向宁怀斐，想要替自己解释。可是宁怀斐一脸我把你当成可以信任的好妹妹你却如此加害于我的痛苦表情，并夹带着听不进去任何人说话似的哭泣与抽噎。
　　无奈，鹿逢星只能把目光转向沈辞阑。毕竟宁怀斐对她的了解不深。沈辞阑虽然不喜欢她，但两年的相处，起码能知道自己不会是这么阴险的人吧。
　　鹿逢星正打算开口向沈辞阑解释，就看到沈辞阑从腰间抽出一把剑，直直刺向她。
　　她躲避不及，被一剑刺入心脏。
　　鹿逢星震惊地瞪大眼睛。她的嘴巴张开，刚要说出口的话语被突如其来、贯入心脏的长剑掐灭。
　　鹿逢星带着震惊、不解、郁闷与愤恨，直直倒在地上。
　　她的魂魄出窍，却有一魂三魄被刺入体内又猛地抽出的慎眙剑吸纳，只剩两魂与四魄自由。两个接她去地府的小官按照惯例，先让鹿逢星在人间游荡一个时辰，以见其想见，听起想。
　　鹿逢星先是看到沈辞阑冷冷对吩咐下人，把她的尸体丢进乱葬岗。再喊人把沾满血污的慎眙剑拿走清洗干净再送过来。甚至还跑去换了身衣服，洗了个手。
　　她就无语了：我的血就这么脏吗？再说我血也没溅到你手上啊，合着能隔着空气传播到你身上是吧。
　　鹿逢星十分生气地双手并用，狂锤沈辞阑后背。然而除了浪费时间，没有任何作用。
　　沈辞阑出来后，走到宁怀斐身边。紧紧拥着伤痛落泪的宁怀斐，轻抚她后背，安慰道：“阿斐，是我对不起你，我...怪我没看出来她竟然如此恶毒，我当初就不该娶她进门的。”
　　……我恶毒你……你才是最恶毒的，狗东西。鹿逢星听到这段话，忍不住但还是有控制地唾骂起沈辞阑。
　　宁怀斐把头枕在沈辞阑肩上，控制住眼泪，抽噎道：“不，不是你的错...”
　　她看起来强颜欢笑：“其实...也没关系，恭王殿下待我们也不薄。我其实...很想要个孩子。我把这个孩子生下来，就当是我们的孩子。恭王做孩子的干爹，可以吗？”宁怀斐从沈辞阑怀抱中抽离，而后双手抓住沈辞阑的肩，目光凝在她眼上。
　　沈辞阑与宁怀斐对视，温柔回应：“都应你。”
　　鹿逢星看着她俩对对方深情的目光，很是无奈：合着我还成了插足这对璧人的第三者。早知道你俩两情相悦，我肯定会和离呀，说不定还会劝说沈将军成全你们俩。现在好了，你们把我冤枉死了，沈将军那边也不知道你们要怎么交代。
　　说曹操曹操到，沈风看到这个场面，气愤地给了沈辞阑一巴掌：“你！你个逆女！”
　　沈辞阑跪在沈风面前，对他行礼：“女儿早与怀斐两情相悦，当初迎娶鹿逢星不过是为了完成父亲心愿。如今鹿逢星做出如此恶毒之事，女儿实在无法容忍。女儿自知所做过甚，恳请父亲责罚，也请父亲成全我与怀斐。”
　　宁怀斐也跟着下跪：“沈大人，此事不能全怪辞阑，是怀斐自己识人不清，要罚请将怀斐一并罚了。”
　　沈风扶起宁怀斐：“你快起来，逢星毕竟是我故交之女，无论她做出什么事，也须得经我同意处罚才是。”
　　原来连沈将军也不信任自己呀。鹿逢星兀自叹气，她做人也太失败了吧。
　　沈风将目光瞟向沈辞阑：“至于你，你个逆女，擅自杀了我故人女儿，让我如何去交代！你跟我去鹿府请罪，回来给我领二十大板！”同时吩咐下人去乱葬岗把鹿逢星尸体找回来好好安葬。
　　沈将军还是比沈辞阑好点的，至少让她死有葬身之地。鹿逢星苦笑。
　　不过他们未免太过紧张了，交代什么，她的生死无需交代。她一个庶女，母亲因为难产而死，没有势力。父亲不喜欢女孩，每次有好吃的好玩的，都会分给哥哥弟弟，而她总是被遗漏。朋友送给她的东西，也会被哥哥弟弟们抢过去，并顺带给她一顿毒打。而父亲看到也不会责罚他们，反而怪她太弱，没有能力保护好自己。
　　至于为什么与沈府联姻的人选是她，而不是她的哥哥弟弟们。当然是因为鹿府上下就她一个女孩。而人家沈将军来提亲时可是明确告知，自家只有一个女儿，并且这个女儿只喜欢女子。
　　于是那些兄弟处心积虑，想要迎娶沈辞阑的计划泡汤。那个不喜欢鹿逢星的父亲鹿停舟，也在亲家面前装得自己像是个被他捧在手心的小公主一样。
　　果不其然，沈风带沈辞阑来鹿府道歉。鹿停舟表现得十分痛心，说是自己没教好这个女儿，太过溺爱她才让她变成这样。虽然下手重了点，但嫁出去的女儿泼出去的水，沈家惩罚她是应该的。
　　接着又问沈风，沈小姐考不考虑男子。鹿家男人个个英雄好汉，光明磊落，绝不会同鹿逢星这个毒妇一样。
　　沈风委婉拒绝，然后拿出许多银两给鹿家赔偿。但被鹿停舟拒绝了，说兄弟之间不必讲求这些。
　　地府官员提醒鹿逢星只剩一刻钟时间。鹿逢星坦然地笑了一下，嗐，死就死了吧，无所谓，反正自己的死也不会影响别人。
　　她懒得再看下去了。要说还有什么值得她留恋的，当然是这人间的风光皓月、锦绣河山。然而这所剩无几的时间都不够她走路的。
　　鹿逢星最后望一眼远处最高耸的那座山。然后转身往地府小官的方向走去。早点去地府，没有这些烦心事，多好呀。而且说不定地府景色比人间更美呢！
　　作者有话要说：
　　改文好累(“)


第三章
　　然而地府的日子一点都不好过。到处都是乌漆麻黑的，没有一点美景似人间。更无语的是，所有生物转世投胎都要经过试炼。试炼分为四个境界，普通境，砌骨境，重塑境和炼狱境。人间每个生物死掉后，地府都会根据其生平，判定他要丢失多少魂魄。越是穷凶极恶之徒，丢失的魂魄数越多。
　　每个境界丢失的魄数相差三个，一魂等同于三魄。不失魂魄入普通境，试炼最轻松，如同在人间。失三魄以内入砌骨境，被小怪打或者打打小怪，也不难。三魄以外六魄以内入重塑境，被大怪小怪混合双打。六魄以上就是炼狱境了，直接被怪物虐打。
　　鹿逢星是被慎眙剑这个千年难得一见的灵剑杀了。一般就算是灵剑，杀人也不会吸纳魂魄。到她这儿就出了意外，慎眙剑把她的一魂二魄吸进去了。
　　然而，没有人性的地府评价系统，是不会关心有没有意外的。鹿逢星直接被丢进重塑境，日复一日被那些怪物虐打。所有境界试炼时间最低一年，鹿逢星每天期盼着时间快点过。她要赶紧熬过去，出境投生。
　　终于，一年后，鹿逢星出境了，走个程序签个协议就可以投胎了。地府官员不像死板的判定系统，是有鬼情味的。有个官员察觉出鹿逢星魂魄的异常，上报给更高级官员。没过多久，鹿逢星就被告知可以不用喝孟婆汤。她要在人间留有记忆，才能有机会靠近那把剑，拿回自己丢失的魂魄。
　　她和一般人不一样，魂魄缺失的人是无法转世成人的。一般人喝完孟婆汤，转生后可以靠老实做生物积聚魂魄，积满三魂七魄便可转世成人。鹿逢星只能靠那把剑，只有把剑里的魂魄吸纳回已身，才能转世为人。并且必须在剑主人身边一里以内，不然随时有生命危险。
　　鹿逢星悲催想着：虽然她很不想接近沈辞阑，但要让她再去一趟地府，再经历一年的重塑境。
　　唉...鹿逢星内心长叹，她还是老实待在沈辞阑旁边吧。
　　作为一只鸽子，与沈辞阑保持一定距离并不难。然而鹿逢星很清楚，她这一世的目的并非活在当下，而是要取回他那藏入慎眙剑的一魂三魄。如若她仅仅只是远远跟在沈辞阑身后，保持接近一里的距离，是不可能达到目的的。
　　鹿逢星灵机一动。身为一只拥有人类思维的鸟类，自然应该发挥自身的长处，物尽其用。
　　距离她上一世身死已经过去了近两年，就算沈辞阑当初再怎么冲动。现在多少也能恢复点理智，好好动用点脑子，想想当年的事有什么蹊跷吧。
　　退一万步讲，即便她现在还是厌恶自己，至少也会随时间的消磨比当初的程度浅一点。
　　鹿逢星自认为沈辞阑还是可以讲理的。
　　她趁沈辞阑没有发现，偷偷潜入沈辞阑的书房。用鸟喙叼起毛笔杆，点墨。为了维持平稳，鹿逢星一笔一划，缓缓在纸上落下几个大字：“我”“是”“鹿”“逢”“星”“，”“我”“是”“被”。字写得太大，占满了这一页。于是她将毛笔放在砚台上，再用喙咬住宣纸边缘翻页，打算在背面继续写。背面第一个字“冤”还没写完，就听到推门声。
　　见到来人，鹿逢星紧张地尾羽猛地向下摆了一下。片刻以后，她安慰自己镇定下来。先是收紧翅膀，继而提起笔锋，微微松动喙部，使得毛笔滑动以达到水平平衡状态。那正襟危坐的样子，如同被老师抓包上课开小差的学生，让沈辞阑有点哭笑不得。
　　沈辞阑见到如此聪慧的鸟，也是分外惊奇。待她凑近，翻动宣纸，第一眼看到“鹿逢星”几个字，不由得眉头一皱。看完全部内容后，她立刻伸出左手，紧紧捏住鹿逢星颈背。
　　鹿逢星以为沈辞阑打算听她解释了，“布呜布呜”地叫了几声。接着眨巴眨巴眼睛，示意沈辞阑放开她，让她继续写下去。
　　没想到沈辞阑右手食指与中指的间隙不知何时攥了一根长银针。鹿逢星都没观察到沈辞阑的动作，一低头便发现，那根银针贯入了自己的胸部。
　　她抬头睁大双眼紧紧盯着沈辞阑，带着不解与不甘不肯瞑目地，倒在了桌台上。
　　原来她还是，这么讨厌我呀。
　　鹿逢星为自己的天真幼稚感到可笑。做人这么幼稚，做鸟还这么幼稚。
　　她怎么会听我解释呢，她看到“鹿逢星”这三个字都恨不得马上撕掉。连你存在过的空气，她都感到被玷污。她又怎么会听你解释，听你说话呢？鹿逢星，你太天真了呀。
　　两年过去，沈辞阑对鹿逢星的恨意从未消减过。
　　小阿斐，这是宁怀斐给她们的女儿取的名字。当初取名时，沈辞阑询问宁怀斐为何不给女儿取个姓氏，宁怀斐只是简单答道她喜欢这个名字。沈辞阑也不再多问，对于宁怀斐，她向来是言听计从的。
　　沈辞阑宠爱小阿斐，对她视如己出。然而每次看到这个孩子时，她就忍不住想起当初宁怀斐所经受的苦楚。想到鹿逢星这个恶毒女人，外表看似纯白无辜，内心竟然如此阴险。只怪以往听阿斐讲述鹿逢星之卑劣行径时，她没有立即休妻。
　　鹿逢星得寸进尺到这个地步，她恨不得将她千刀万剐。
　　看完宣纸上的字，沈辞阑在心里冷笑：鹿逢星投胎成了一只白毛鸽，竟然还敢来纠缠自己。
　　也好，也便解我心头之恨。
　　沈辞阑看着那只倒在桌台上僵硬的鸟，那根长针直直地穿透鸟的身体。沈辞阑没有取下那根银针，而是牵开那张被这鸟污染过的纸，用它包裹住她的身体。
　　沈辞阑两根手指捏住宣纸边缘，让下人把这纸和里面包裹的所有东西，都丟到乱葬岗。她仔细擦拭书桌，不想看到任何被鹿逢星玷染过的痕迹。
　　下人走后，沈辞阑站在书桌前，自言自语：“不把你焚为灰烬，已经是对你的赦免了。”
　　站在沈辞阑旁边的鹿逢星的二魂四魄，扯出一个分外勉强的笑容：谢谢你哦，感谢你没把我烧咯。
　　鹿逢星回到地府。想到转世所要经历的苦痛，想起沈辞阑的冷漠无情不讲理，以及取回自己魂魄这个任务的艰巨，突然不想投胎了。
　　她询问地府官员是否可以选择不投胎。或者她不要那一魂三魄，只单纯投胎成一只鸟，与沈辞阑再无瓜葛可不可以。
　　地府官员的回答是不行。
　　鹿逢星无奈再走一遍地府程序。
　　地府阴冷的氛围，重塑境痛苦的试炼，沈辞阑的无情。让鹿逢星强忍许久的眼泪，控制不住从眼角滑落下来。
　　她十分不理解，为什么明明她什么都没做，沈辞阑就这么讨厌她？就因为她们的婚姻是父母之命？可是自己没有逼她做什么，也从未限制过她的行动，为什么她就不愿意听自己的哪怕一句解释呢？
　　她承认，她确实对沈辞阑有过非分之想。但自沈辞阑与她划清界限之后，鹿逢星便从未对沈辞阑有过越界的想法。她只是想和沈辞阑做朋友呀，哪怕只是平淡如水的点头之交也行。可沈辞阑不知为何，似乎格外讨厌自己。
　　鹿逢星哭了很久，直到眼泪哭尽了，还是不知道沈辞阑一直对她冷漠且厌恶的原因。
　　她也不想去追究原因了，误会也好，别的也罢。她只想早点完成任务，早点解除与这个人的纠缠。


第四章
　　走完投胎程序后，鹿逢星转世成为一只身体浅棕尾巴白色的松鼠犬。
　　吃了上辈子的教训，这一世她发誓一定不要让沈辞阑知道自己的真实身份。她可不想凉凉。
　　相比于鸟，以一只狗的身份与沈辞阑保持一里以内的距离，难度太大了。一方面很可能会被别人看到她狗狗祟祟；另一方面，她要是天天跟在沈辞阑身后，尾随她。以沈辞阑的机敏性，不可能觉察不出来。
　　除非...做她的宠物，光明正大地尾随她。可是人们普遍喜爱强壮能守家的大狗。而自己一只又矮又小，看起来连猫都打不过的狗，除了让人觉得可爱，还能有什么作用。又怎么能让沈辞阑这种古板的人收下她呢？
　　思来想去，鹿逢星还是决定试试看。毕竟害怕离沈辞阑太远，只好每天躲在院子里，饿了只能吃沈府专门用来喂流浪犬的剩饭的日子。她不想再过下去了。
　　鹿逢星不敢在沈府内部露面，只能在大门门口晃了晃去。等看到沈辞阑出现，就使劲在她面前装乖撒娇，卖弄可爱。连门倌都觉得这只狗过机敏灵慧，想要抱回去养。沈辞阑这个机械般没有感情的人，竟然无动于衷，看见这么可爱的她都毫无反应。
　　也是，沈辞阑这种人，肯定只会喜欢实用的东西。可是，一只小狗能怎么实用呢？
　　鹿逢星绞尽脑汁，除了看门儿想不出任何别的方案。于是她开始和那两个人类一起，扮演门倌的角色。她蹲立在门前，眼睛一眨不眨，聚精会神地巡视着周围情况。一看到远处有人要过来，就抬头朝门倌叫几声。正站着打瞌睡的门倌被叫醒，赶忙迎接客人。
　　客人进门，她也跟着客人进门，在客人身边打转逗他们开心。尤其是当宁怀斐来沈府的时候，她更是想法设法讨宁怀斐欢心。
　　久而久之，那些被鹿逢星可爱外表与活泼行为打动的客人都很喜爱她。他们询问沈辞阑，这只小棕毛狗是不是她的宠物，沈辞阑摇头表示否认。客人便劝说沈辞阑，赶快收了这么一只通灵性的小狗。沈辞阑只是微微一笑，不拒绝也没同意。
　　这就是沈辞阑这么努力讨好宁怀斐的原因了。别人影响不了沈辞阑，她的白月光宁总行吧。十几个客人劝说沈辞阑收下鹿逢星都没用，宁怀斐一句：“我想让你养它，可以吗”，就让沈辞阑点头答应。
　　鹿逢星打心眼里佩服与感激宁怀斐。要不是她，自己这一辈子估计都得靠看大门为生了。
　　第一步，被沈辞阑收养任务完成，下一步就是使劲刷沈辞阑和宁怀斐的好感了。只有沈辞阑对自己的好感度高，她才有机会接近慎眙剑。至于为什么要刷宁怀斐的好感度...宁怀斐对自己好感度高，还愁沈辞阑的会低嘛！
　　虽说鹿逢星已经成了沈辞阑的宠物犬，她的待遇和外面的流浪狗没什么差别。风餐露宿，吃的还是沈府给流浪狗的剩饭，睡也依旧是睡在门外。只不过一个是大门外，一个是房门外。
　　鹿逢星怀疑沈辞阑是不是以为宠物犬和流浪犬的区别只有，一个有人牵着，一个没人牵。她在内心疯狂吐槽沈辞阑，你看我这么活泼，这么可爱，这么通人性的一条瘦弱小狗。你就不考虑给我点人类的待遇嘛？！
　　无奈狗不会说话人话。吐槽归吐槽，狗腿还是得继续狗腿。
　　接下来的日子里鹿逢星疯狂刷沈辞阑好感度，做了一切狗能为人做到的事。
　　她帮沈辞阑看门。虽说已经成为沈辞阑的宠物犬，看门的本职工作还是得做的，只是没有以前那么频繁且目不转睛罢了。
　　她给沈辞阑锤腿。每次沈辞阑跟着回府后，鹿逢星嘴腿并用。先让干净布料裹住自己两只前腿，以避免弄脏沈辞阑的衣服。沈辞阑好洁，要是看到她刚在地面上走过来走过去的两只腿碰了自己，非得扒了她两层皮不可！
　　鹿逢星包好前腿后，用后退和屁股支撑着坐在地面，再用前腿给沈辞阑锤腿。当然是锤小腿，大腿她够不着。
　　沈辞阑还总是嫌她锤轻了。
　　真是服了，我一只狗，又不是人，能有多大劲儿。而且还是一只这么小的狗。鹿逢星小声“汪汪”叫，来发泄自己的吐槽。
　　力度不够，时长来凑。每次给锤腿都得把狗累得精疲力尽、气喘嘘嘘，沈辞阑才准许她去玩。
　　她还逗沈辞阑开心。这个工作忒难，刚开始，鹿逢星总是绕沈辞阑转圈。沈辞阑嫌她烦，拎住她后脖颈，把她提溜出房门。
　　鹿逢星改变战略，自己扔盘子自己捡。她也不想自己扔，奈何沈辞阑不是一个喜欢扔盘子逗狗的人呀！狗狗委屈.jpg
　　沈辞阑看了只觉得自己养的这条宠物犬有点毛病。于是又拎着鹿逢星后颈，带她来到池塘边，警告她：“你要是再扔我就把你扔到这塘里去做落水狗。”
　　鹿逢星缩着脖子吓得瑟瑟发抖：呜呜呜，仗势欺狗。
　　等沈辞阑把鹿逢星放下，鹿逢星生气地剁了两下右后腿，眼睛瞪着沈辞阑的背影。沈辞阑一回头，她立马端正姿势，正正经经一步一步地跟在沈辞阑身后。
　　这可真是个苦差，用尽千方百计也逗不了沈辞阑开心。鹿逢星忍不住腹诽，让沈辞阑笑，这事儿全天下大概只有宁怀斐一个人能做到吧。
　　就在鹿逢星想要放弃这个艰巨任务的时候。
　　宁怀斐来了，她带着皎洁的月光来沈府了。如白色月光的人，让沈辞阑的眼神深情聚焦在她身上。即便是以松鼠犬视角仰视宁怀斐的鹿逢星，也都忍不住赞叹：不愧是让沈辞阑心动这么多年的女子，别说沈辞阑了，我见犹怜呀！
　　宁怀斐举止都带着十足的温和与孱弱，让人忍不住想要靠近与关心。她小声开口：“阿阑，近日过得可还好？”
　　“我很好。”沈辞阑温柔回复。鹿逢星回想起她看见过的沈辞阑所有的温柔眼神，似乎都是给宁怀斐的。
　　停顿片刻，沈辞阑微微攥拳，微微低头。说：“我们的婚事……”
　　鹿逢星看出沈辞阑的紧张，一边“汪汪”地叫，一边摇动尾巴。嘲笑她：嘿嘿，你也会紧张呀，沈辞阑。紧张啥！我都不紧张。
　　沈辞阑瞪了她一眼，她立马安静了。
　　宁怀斐眼神似是在逃避着什么，温声软语地回应：“阿阑，我承诺过你的，我一定会与你成婚。只是现在……现在还不能。”
　　“好，我不着急。”沈辞阑微微勾起唇角，看向宁怀斐。那眼神仿佛盛满了山川与河流。
　　鹿逢星忍不住感叹沈辞阑的深情。她俩在自己嫁入沈府之前就已经两情相悦了。现在自己死了，沈父也因病去世，沈府家主成了沈辞阑。按理说应该没有什么阻拦才对。沈辞阑居然也不问什么原因，这么多年也没有逼着宁怀斐与她成婚，真可谓情深。
　　说着说着，宁怀斐突然朝鹿逢星招手：“棕棕，过来。”鹿逢星摇着尾巴，走到宁怀斐腿边。
　　宁怀斐让沈辞阑给鹿逢星取个名字，沈辞阑这个不动脑子的给她取了个“棕毛”的名字，又随意又难听。还是温柔姐姐宁怀斐叫她“棕棕”，稍微抚慰了一下她那幼小而脆弱的心灵。
　　宁怀斐一只手轻抚鹿逢星的头，接着摸她的背。另一只手轻抵鼻尖，低头轻笑：“好摸，真可爱。”
　　鹿逢星高兴地直把脑袋往宁怀斐身上凑。
　　待宁怀斐走后。沈辞阑看着后腿盘坐在地上，两只前腿在身侧撑着地面，尾巴向上高高竖起的棕毛狗。
　　真的有这么好摸吗？她伸出一只手，使劲揉了几下毛发旺盛的狗头。嗯……确实有点好摸。
　　轻点，都被你薅秃噜皮了都……鹿逢星发出低而长，但又十分甜腻，如同刚出生的小奶狗发出的一声“汪”。
　　就这样相处大半年后，鹿逢星发现沈辞阑变得有人情味了些。给她吃人类一样的饭菜，还给她安排了一个小窝。并且不像从前那样，动不动就拎着她，说要把她扔到河里。有时还主动逗她。
　　恃宠而骄的小棕狗也不主动给主人锤腿了。沈辞阑叫她，她就仰躺在地上，伸出两只前腿：要我给你锤腿，除非你给我穿鞋！
　　沈辞阑的洁癖像完全消失了一般，拿起桌台一件衣服给她穿上。沈辞阑专门请人为鹿逢星定制了很多衣服，只是鹿逢星总喜欢撒泼自己脱掉。
　　鹿逢星滚来滚去不愿意穿。沈辞阑轻轻拍了一下她的屁屁，她立马安静了，老实本分地配合沈辞阑。
　　衣服穿好后，沈辞阑搂起鹿逢星的爪子使劲搓了几下。
　　她们关系越来越好。沈辞阑练剑要她在旁边看着，沈辞阑出去逛街也要她跟着，就连沈辞阑在书房看书，也要趁着歇息时间使劲薅她头。鹿逢星感觉自己的毛发要掉得比一夜不睡的人类还多了。
　　可惜好景不长，沈辞阑遇到刺客。鹿逢星本想刷个好感度，给她挡了一记飞刀。没想到把自己小命刷没了，救治无效身亡。
　　这一世沈辞阑终于不把她的尸体丢到乱葬岗了，给她找了个不错的地方安葬还给立了碑。写了个“爱犬棕毛之墓。”
　　有点进步，可喜可贺。
　　鹿逢星再次向地府走去。


第五章
　　第四世的鹿逢星和第二世一样，投胎成了一只白毛鸽子。
　　她实在是郁闷。自己一只鸽子，想要接近沈辞阑，除了送信好像没啥能干的了。可人家有专属信鸽，她也不可能跑过去告诉沈辞阑，自己要和她的鸽子一起送信吧。
　　况且这一世的她和第二世长得相差无几，要是被沈辞阑认出来怎么办？
　　鹿逢星盘旋在沈辞阑视野外，一直不敢露面。
　　好巧不巧，一年后，恰好沈辞阑的信鸽衰老死去。
　　鹿逢星想了很久，被认出来就认出来吧，大不了再重活一世。
　　她鼓起勇气，找准时机。飞到沈辞阑窗外，久久伫立在窗台上不肯走。
　　沈辞阑瞥到窗台多了一只鸟。她走到窗边，打开窗户。然后抓住白毛鸽子的后背，往外一甩。
　　被甩飞的鹿逢星吓得用力扑棱翅膀，来维持平衡。
　　虽然次次飞到窗台次次被甩，鹿逢星仍旧不死心。时不时又飞到窗户边，站在窗台上面。
　　她觉得沈辞阑像是块木头，自己这么明晃晃一只聪明实用的鸽子，她居然能不动心。
　　其实沈辞阑又怎会看不出这只鸟的心思呢？它确实聪慧，但它与她憎恶的那个人的转世太过相像。沈辞阑一看到这只鸽子就会想起鹿逢星，连看都不想看到她，自然别说用它。
　　被甩出去n次后，鹿逢星终于失望了。她在沈辞阑书房前的窗台踱来踱去，朝正在写信的沈辞阑看了一眼。无意间瞅到书信开头的“阿斐”和“见字如晤”几个字。
　　鹿逢星灵机一动。她就安静地立在窗台，盯着沈辞阑的手，看着她写信。等看到沈辞阑落笔完成，就开始“布呜布呜”地叫。
　　沈辞阑听到这阵聒噪的鸟声，就知道那只扰人的白毛鸽子又来了。她放下笔墨后，就从椅子上起身，打算同往常一般把那只鸽子扔出去。
　　走到窗前。只见这白毛鸽子一边扑动着翅膀，一边朝她张嘴闭嘴似做说话状。
　　沈辞阑被它这举动逗得嘴角微扬，那幅度小得鹿逢星根本察觉不到。
　　鹿逢星也没有想去观察沈辞阑嘴角扬不扬，她不停地扇动翅膀。待沈辞阑推开窗门一点细缝，便立马钻了进去。
　　鹿逢星停在那沈辞阑刚写完的信旁边，两只爪子抓住桌面，对着那封信点头。没有沈辞阑允许，她可不敢和信接触，怕沈辞阑一个生气扒了她的皮。
　　沈辞阑知道这只鸽子是想主动帮她送信，她本来不想与它有太多联系的。可或许是它的行为举止太过可爱，让沈辞阑想起了她曾经养过的那条棕毛狗。
　　她竟鬼使神差地，将信纸卷成一卷，绑在鸽腿上。
　　鹿逢星很快把信送到了宁怀斐手上。本以为宁怀斐收到信会欣喜地立马打开看，没想到她只是随意地把信丢到一边。拆都没拆开，就直接抽出一张纸写回信。除开问候语，整封信的内容就是“信已收到，谢阿阑挂念。多日不见，甚是想念。”
　　鹿逢星不明白为什么宁怀斐都不看信，就能直接写回信。
　　可能是提前看过了？又或者是心有灵犀？鹿逢星不想深究。
　　宁怀斐给鹿逢星绑上回信，示意她回去。
　　鹿逢星返程的速度依然很快，不一会儿就把回信送到了沈辞阑手上。
　　沈辞阑立马打开回信，细细查阅里面的内容。鹿逢星不禁感慨，正在看宁怀斐回信的沈辞阑，和平常那个木头般的人完全不一样。即便只是短短两句话，也能让她甜蜜地勾起唇角。
　　之后沈辞阑让鹿逢星送的信，她都无一例外快而准地送到了。鹿逢星也因此成了沈辞阑的专用信鸽。
　　每次送信，鹿逢星都是尽最大速度飞去，从不停歇。她感觉自己都快被锻炼成世上最强壮的信鸽了。
　　不是鹿逢星不想放慢速度，也不是她不想休息。只是比起因为离沈辞阑太远超时而死，还是辛苦点好些。
　　虽说沈辞阑一般都是让她在外郭城范围内送信，距离最远也不过30里。以鹿逢星的速度，一般一刻钟左右便能送到。但是还有收信人看信、写回信以及她送回信的的时间呀。鹿逢星可不敢怠慢。
　　时日渐长，两年已过。随着鹿逢星送信次数的增加，她的飞行技术愈发娴熟，达到高速也不像以往那样需要刻意费力了。她也越来越成为沈辞阑的得力助手。
　　本以为这一世终于有机会取回自己的魂魄了。没想到飞行途中，鹿逢星的一边翅膀被一个小孩拿弹弓射中了。
　　鹿逢星一边悲催地往下落，一边唾着这小孩真调皮。
　　落到地上的鹿逢星被小孩捡起来，关进了笼子里。过了一段时间，鹿逢星因为距离沈辞阑一里以外的时间过久，又一次失去了生命。
　　小孩看着躺在笼子里已经没有气息的鸽子，伤心地对母亲说：“妈妈，它死掉了。”
　　母亲不轻不重弹了一下他脑门：“你个淘气的孩子。”
　　小孩失落地低着头，捧着白毛鸽，挖了个洞作为它的埋葬地。
　　唉，这小屁孩。好不容易辛辛苦苦攒的那点好感度，都白费了。鹿逢星同样失落地跟着两个地府小官来到了地府。
　　沈辞阑站在窗边，眼睛注视着窗外。
　　距离自己的信鸽出去送信已经过去了整整一日，以往不管距离有多远，它都会在三个时辰内送回回应。可这次……明明距离也不远，为什么还没有消息？
　　不会是……，出了什么事？
　　她派人四处打听信鸽的下落，却始终杳无音信。
　　沈辞阑最终放弃了寻找，她能料想到大概是凶多吉少了。
　　那只喜欢“布呜布呜”叫，喜欢在她窗台上走来走去，喜欢盯着她写字的白毛鸽子，或许再也不会回来了。
　　沈辞阑又想起自己唯一养过的宠物，那条棕毛狗。和这只白毛鸽一样活跃，一样通人性，有灵气。
　　在遇到那只棕毛狗之前，她从未喜爱过任何外表可爱而无实用价值的动物。
　　大概是我不配养如此灵慧的生灵吧，不然它们怎么都会这么快就离我而去呢。沈辞阑自嘲地笑了笑。
　　鹿逢星已经麻木了。她有种错觉，感觉地府才是她真正的家。每次在人间待久了都要被地府官员妈妈叫回家吃饭。
　　这不，刚吃完这顿漫长的“饭”，又得被地府妈妈们嫌弃地推到人间学习去了。
　　第四次转世，鹿逢星终于硬气了回，投胎成了一只雌狮。
　　鹿逢星走路神气十足，大有一副谁敢惹我我就咬死谁的架势。
　　这一世她还发现了距离规则的一个漏洞：距离在沈辞阑一里以外超过三个时辰就会死。那如果在范围外待三个时辰后，回到范围内待上片刻，再重新跑到范围外。会不会有事呢？
　　实践证明，是不会有事的。于是鹿逢星上午待在野外。中午跑到沈辞阑府外墙角，避开他人，在那里待上片刻。下午又跑回野外，等到日落天黑再跑到范围内休息睡觉。
　　好不容易投胎成万兽之王，这一世鹿逢星可不想管什么魂魄任务。她要逍遥快活，肆意驰骋，让其它生物好好领略草原霸主的魅力。
　　她倏地向斜上方扬起自己的狮子脑袋，露出一个自认为十分潇洒帅气邪魅狂狷的笑容。
　　她在草原上逛着逛着。突然看见前方有几道天雷劈下来，看样子似乎是有修士在历雷劫。以往鹿逢信经常听人谈起，也经常在话本里看到过修士渡劫，却从未自己亲身见过。
　　她不由得好奇凑上前。
　　待看清渡劫者的样子，鹿逢星震住了。
　　沈辞阑？她居然是修士吗，可我从未见过她修炼呀，难不成她不是在渡劫？可这阵势，不是在渡劫还能是在干什么？
　　鹿逢星低头思忖：应该是在渡劫吧。她那么讨厌我，我不知道她是修士，境界还居然如此之高，也是很正常的。
　　眼前的人不知道承受了几道雷劫，身上布满血迹，嘴角也渗出血来。鹿逢星以往读话本子，虽觉得修士渡雷劫很痛苦，心底感触却不深。真正亲眼见到才发觉竟是如此触目惊心，震人心魄。
　　看着沈辞阑痛苦的表情，鹿逢星上前走了几步，最终却停了下来。她控制住想要帮沈辞阑渡劫的想法。
　　算了吧。说不定我去替她承几道雷劫不仅帮不了她，还会起反作用。最终更招她恨。况且她这么对我，我怎么还能生出帮她这种想法呢，真是犯贱。
　　鹿逢星准备转身，默默离开。却在转头那一刻看见旁边藏着一个黑衣人。
　　那黑衣人手上拿着一个飞镖，向沈辞阑的方向射去。鹿逢星见状飞快扑过去，那只飞镖射中了她的右前腿。
　　正巧的是，沈辞阑应该受的最后一道雷劫，被鹿逢星挡住，劈在了鹿逢星身上。
　　在闭上眼之前，鹿逢星看到沈辞阑周身绕了一圈如同太阳光圈的光芒。接着她的身影便随着那道光圈一道消失。
　　看来她是渡劫成功了呀。这是不是就意味着，自己不需要再和沈辞阑纠缠了呢。毕竟自己再怎么投胎，也不可能靠近得了神仙呀。
　　鹿逢星有点欣悦，笑着闭目。
　　#第六世·辗转命轮


第六章
　　自白毛信鸽消失后，沈辞阑时常感到莫名惶恐。偶然一次于睡梦中惊醒，让她想起了一切。
　　她原是天界启明神，专门负责辨明人间是非，从而定夺生灵死亡后所能拥有的魂魄数。地府能够根据魂魄数决定其转世成为何物。
　　三十多年前，天界不慎遗失了启明神的姻缘红线。天界姻缘十分重要，若是哪位上神最终没和自己的天命在一起。轻则该上神元神陨落，重则结界破裂、天界动荡。
　　天帝派人遍地寻觅良久，却一无所得。无奈之下，只能让启明神亲自下凡，自己去找寻她的天命之人。
　　而启明神下凡的这段时间，她所负责的事务与职责，都交由地府代劳。
　　觉醒后，沈辞阑思来想去，最终得出结论：她的天命之人，应该就是宁怀斐了。
　　除了宁怀斐，应该没有什么人能与自己扯上伴侣关系。虽然自己与宁怀斐尚未成亲，也没有夫妻之实。但相比于那个表面名分的妻子鹿逢星，沈辞阑毋庸置疑会偏向宁怀斐。不对，应该是前妻。鹿逢星死后第二天，沈辞阑便休了她。
　　沈辞阑坚定了宁怀斐是她天命的想法后，便打算回天界复命。
　　当然，回天界不是这么简单的。沈辞阑虽然不是修士，但她身为一个下凡神，同样需要经历修界的渡劫才能飞升。
　　沈辞阑找到属于自己的渡劫场地，她需要在那里承受九道天雷劫。
　　渡劫过程虽十分痛苦，前面八道也还算顺利。
　　沈辞阑待在原地，等待最后一个雷劫的来袭。
　　突然，她的余光撇到侧边出现了一个黑衣人。那黑衣人手上夹着一个飞镖似的物什，正掷向自己。沈辞阑想要转身躲避，却发现身体因为承受太多雷劫动弹不得。
　　她打算听天由命了。
　　就在这时一个奇怪的身影挡在了她身边。沈辞阑睁大双目，才发觉那是一只狮子。
　　这只狮子不仅为她挡住了黑衣人的袭击，还替她承受了最后一道雷劫。被人袭击还被雷劈的狮子承受不住，直直落下。
　　落到地上后，沈辞阑察觉它的双眼正盯着自己
　　沈辞阑没有办法上前去探明它的情况，亦没有机会去道谢。因为在那只狮子看向她的同时，她的身魂已经因为渡劫成功而消散于人间，飞升到天界。
　　回到天界，沈辞阑以第三视角看清了自己在人间所经历的一切。那不断变幻的场景像是一场大梦，可她因这些经历而颤动的心却昭显出无比的真实。
　　她原以为自己是一个明智且深情的人。不成想，深情是错付，明智更是笑话。
　　沈辞阑十二岁便情根深种的人，原来自始至终都在利用她。而自己厌恶了近十年的人，却是她未曾发觉，理应珍藏的宝物。
　　十二岁那年，沈辞阑与宁怀斐初遇，奇妙的是，双方都对对方产生出萌动春心。自此以后，沈辞阑和宁怀斐时常找对方玩耍。她们一起走过集安城闹市的边边角角，一起吃遍酒楼正餐和街边小吃，一同看过凌晨初升的太阳。
　　那段日子惬意浪漫却短暂。自沈辞阑十五岁的某日起，她发觉宁怀斐开始对自己冷淡了。虽言行举止同样温柔，但来找她的次数少了很多，拒绝自己邀约的次数也多了起来。
　　沈辞阑怀疑是不是宁怀斐发生了什么变故，受到了什么委屈，才会变成这样。可每当沈辞阑向宁怀斐询问，宁怀斐只是简单回答一句，她确实是经历了一些变故。至于具体到底是什么原因，她始终缄口不提。沈辞阑害怕触碰道宁怀斐痛处，便不再多问。对她的怜爱之情也日渐加深。
　　其实哪里是什么变故。不过是宁怀斐初遇恭王楚湛之时，便已改变心意。她开始爱上了楚湛。
　　一年之后，宁怀斐与楚湛互相表明心意。
　　恭王想要王位。倘若骠骑大将军能站在他这边，自然再好不过。于是他一边与宁怀斐缠绵意切，一边让宁怀斐对沈辞阑假意情深。
　　怪不得每次同宁怀斐提成婚之事时，宁怀斐都是吞吐拖延。原来是心不在她这里呀。沈辞阑忍不住自嘲，这大概就是报应吧。谁叫自己初见鹿逢星时对她许下动人盟誓，可不久就将这誓言抛在脑后，没过几年还对宁怀斐芳心暗许呢。
　　最后宁怀斐与楚湛私通怀孕。却联合他们安插在沈府的那些人，一起污蔑说是逢星给他们下药，害他们发生了如此荒唐之事。
　　沈辞阑再次嘲笑当时的自己，怎么居然还真信了这种鬼话。最后亲手杀了逢星不说，还害得她无法转世为人。
　　后来的自己也是荒唐，被仇恨与所谓深情冲昏了头脑，连解释都不听就直接杀了转世的逢星。虽然自己对第三世和第四世的逢星不算很差，可若当时的自己知道她的真实身份，又会发生什么呢？
　　大概逢星……也不会有好结果吧。毕竟没有被自己认出的她，本就未曾拥有一个好的结局。
　　可笑的是，自己衷心效力恭王楚湛。楚湛成功登基后做的第一件事竟然是要灭掉功高震主的沈家，而首先向他提出这个建议的正是宁怀斐。也是，狡兔死走狗烹。她在楚湛派出黑衣人刺杀她之前，就应该要预料到。
　　只是令沈辞阑万万没想到的是，最终舍弃性命救了自己的，竟然是她嫌弃万分厌恶至极的前妻鹿逢星。
　　鹿逢星……逢星……。提起这个名字，沈辞阑身体开始颤抖，止不住泛起心酸。
　　她对不起她的，实在太多了。
　　当初宁怀斐为了让沈辞阑一直把心只系在她一人身上，对逢星百般陷害，而自己也是愚蠢至极的一个人。
　　沈府管家赵信哲还有七八个下人甚至逢星的两个侍女，都是宁怀斐向沈辞阑举荐的人。沈辞阑没做任何思索就直接任用了他们。
　　宁怀斐举荐的这些人经常在沈辞阑面前造谣污蔑逢星。她原先就不喜欢逢星，自逢星身边的侍女在沈辞阑身边污蔑说：鹿逢星偷偷告诉过她们，她一直都知道沈鹿两家有娃娃亲。而且是她告诉她父亲，自己非沈辞阑不嫁。导致她父亲被迫找上沈父，逼迫沈辞阑上门提亲。这让沈辞阑对鹿逢星厌恶更甚，从未对她有过好言语。
　　沈辞阑不允许鹿逢星与她同寝同食，亦不准许逢星踏进自己房间半步，书房也不行。最初逢星总是想要与她一起用食就寝，每每都是被自己怒喝：“滚出去！”
　　宁怀斐曾给沈辞阑送了一只玉佩，又安排侍女偷走再放到逢星房间里。沈辞阑在逢星房间找到这枚玉佩后，勃然大怒，命人打了逢星五十大板。
　　鹿逢星曾经很喜欢放风筝，每次牵引风筝线的时候都会一边跑边露出阳光般的笑容。可听完宁怀斐讲述的鹿逢星是如何善妒的沈辞阑看到她的笑容，只觉得虚伪。
　　沈辞阑冷漠斥责鹿逢星括噪。同时警告鹿逢星，如果一次再让自己看到她放风筝，就赏她二十大板。吓得鹿逢星再也不敢放风筝。
　　诸如此类，数不胜数。关于逢星的事一桩桩闪现在眼前，沈辞阑眼里充满了悲伤与自责。
　　还好，还好自己把慎眙剑带到了渡劫之地。逢星虽然因雷劫而死，她那藏在慎眙剑的一魂三魄却也在机缘巧合之下被她吸纳，成功归位。
　　逢星终于可以转世成人了。还不迟，她还有机会，还有机会赎罪。
　　沈辞阑不知道她的天命是不是鹿逢星。但无论是谁，沈辞阑都深知，她欠逢星的或许一辈子都还不了。
　　虽然她到现在都对逢星还没有产生夫妻之情，但她可以尽量和逢星做好朋友。
　　沈辞阑向天帝请求让她保留记忆下凡投胎，天帝拒绝。沈辞阑便日日跪在殿前，请求天帝准许。天帝生气而又不敢罚她，毕竟王母大人将这启明声当作亲生女儿一样。呵护备至，见不得她受一点苦。
　　在沈辞阑和王母的双重夹击下，天帝无奈挥了挥手，表示答应。
　　作者有话要说：
　　我还是要改，不能让攻性格突然变得这么温柔


第七章
　　有些东西就是这样离谱，想要的时候怎么都得不到，不想要的时候它又明晃晃地跑到你身边。就比如鹿逢星藏到入慎眙剑的一魂三魄，她花了三辈子绞尽心思都取不回来。这一世不去刻意想，却阴差阳错拿回来了。
　　虽然花掉了她一条命，一条本可以逍遥自在，快活洒脱的命……
　　不过比起可以转世为人，并且不再拥有前世那些折磨人的回忆。鹿逢星认为这代价还是挺值得的。
　　她在地府待了足足两百年才决定转世投胎。原因无他，普通境的试炼如同游玩一般，人间的山河美景与闹市繁华应有尽有。还少了人类的勾心斗角、尔虞我诈。
　　唯一不足的是普通境里鬼太多太挤了。没办法，这种如同仙境的鬼界哪个鬼会不爱呢？尤其是那些生前在人间遭受过太多苦难，对人间失望至极的鬼魂。此般对此之下，自然更是不愿意投胎转世。
　　鹿逢星就是其中之一。若不是她在地府结交的好朋友黑无和白有天天催她，她都想永远待在普通境里，直至境界坍塌的那一天再去转世。
　　黑无和白有十分无奈，这启明神大人的要她们保护的人到底是有多厌恶凡世。宁愿待在这个遍处都是蛮横鬼的地府，也不愿意回到人间。
　　鬼魂虽然没有人类那般精明算计，但在野蛮暴力方面，可是远远胜过人类。身为鬼魂，不死不伤。再怎么被打，除了疼痛也不会有其他损失。故而地府对除了官员以外的鬼魂之间的打架斗殴等暴力行为是没有任何惩罚措施的，这也就导致很多性格蛮横霸道的鬼欺负别的鬼。
　　沈辞阑为了防止鹿逢星在地府受到欺负，便派自己的神使黑无和白有前往鬼界保护她。她俩都有一个不为人知的身份，她们分别是黑无常和白无常的妹妹。
　　有了黑无白有的保护，以及黑白无常的格外关照，鹿逢星在地府的日子自然是过得十分滋润。最初还有几个不识相的鬼欺负她。被严惩之后，再不懂人情世故的鬼魂也知道鹿逢星这个看似柔弱的小鬼不好惹了。
　　鹿逢星在地府过得好，不想去人界，可黑无和白有想回天界呀。她们在地府待了几千年，好不容易当上了启明神的神使，可以好好体验外面的生活。这一下子又给她们打回老家了。
　　黑无白有很委屈，黑无白有不敢说。
　　为了赶快回天庭复命，她俩天天在鹿逢星耳边念叨人界有多好和鬼界有多差。
　　人间多少绝色美人，鬼界多少歪果裂枣；人类如何文雅有礼，鬼魂如何野蛮粗俗；人间景色光风霁月，鬼界遍处都是暗黑阴沉……这些话鹿逢星听得耳根子都发麻了。
　　在享受两百年安逸日子后，鹿逢星终于受不了她们的叨叨。她决心出试炼境，去喝孟婆汤了。来地府这么多次，这还是她第一次喝孟婆汤。
　　鹿逢星闻到孟婆汤的味道，皱着眉头拿起碗。浅尝一小口后，转而扬起眉毛，一下子喝完一整碗。
　　她礼貌微笑，由衷称赞孟婆：“婆婆，这汤真好喝，闻起来臭喝起来香，能告诉我怎么做的嘛？”
　　孟婆露出一个关爱小儿般“慈爱”的笑容：“乖，告诉你了，一刻钟不到你也忘了。”说完用一只手推鹿逢星后背，把她推到一边儿去了。再大声招呼后面的鬼喝汤。
　　而在天界待了两百天，并且早就得到天帝的下凡许可的沈辞阑。于第一时间得知鹿逢星准备转世的消息后，不加犹豫即刻下凡重生。
　　昭授六年三月六日辰时，卫孝帝鹿玄骑最宠爱的妃子赵思容赵贵妃于皇宫诞下一女。皇帝分外喜悦与激动，赐其名为鹿逢星。
　　卫孝帝鹿玄骑尤为喜爱这个女儿，对她的教育也分外重视。他聘请顶尖进士儒生，并广纳善才。为鹿逢星传授四书五经、琴棋书画等诸多知识技能。
　　鹿逢星五岁那年，鹿玄骑带着一个与她年纪相仿的女孩，来到她与母妃所居住的永仪宫中。
　　鹿玄骑俯身低头揉了揉鹿逢星的小脑袋，对她说：“逢星日后不能再天天和父王母妃一起玩了，过段时间送你去百善堂与皇兄皇姐一同学习。”
　　鹿逢星双眼透露出疑惑，她不太理解百善堂到底是做什么的。但哥哥姐姐们好像都会去那里，便似懂非懂地点了点头。
　　鹿玄骑被逢星的反应逗笑了，继续说：“这是我给你找的伴读，礼部尚书沈征之女沈辞阑。虽然仅比你大二十日，却是聪慧非凡。”
　　“辞阑可是分外喜爱小逢星，天天缠着她父亲要和你一起读书呢。”赵思容笑着补充，她的两只手分别拉住鹿逢星和沈辞阑的胳膊，“来，两个小朋友握个手相互认识一下。”
　　沈辞阑非常自然地伸出手掌，露出淡淡的笑容：“你好，我叫沈辞阑。”
　　鹿逢星却有点不知所措，虽然面前这个姐姐朝她笑了。但是不知为何，可能是这姐姐长得过分好看，让人不敢接近。又或许是别的其它原因，总之她有点莫名害怕这个姐姐。
　　鹿逢星紧张得结巴起来，却还是礼貌地张开手掌，回应道：“沈...沈姐姐好，我是鹿逢星，很开心和姐姐一起读书。”
　　沈辞阑听完这声“沈姐姐”，唇角笑意更甚。她主动伸手握住鹿逢星白皙柔嫩的小手，细细端详着因为紧张导致面色有些许红润的鹿逢星。
　　盯着盯着，沈辞阑的思绪开始神游。
　　小逢星原来长这样。也太可爱了，能不能揉揉她的脑袋，捏捏她的小脸……
　　不行不行。沈辞阑微微捏手，压住了胡思乱想。
　　突然被沈辞阑捏了一下的鹿逢星，惊慌得一下子把被沈辞阑握住的手抽离出来。
　　她有点委屈且无措。这个姐姐怎么一直盯着我，还突然捏我，是我身上有什么东西嘛。鹿逢星上下左右打量遍自己的身体。
　　没什么奇怪的呀，我不会遇上什么怪姐姐了吧，呜呜呜。
　　额……这个姐姐这么好看，应该不会是坏人吧。嗯……她这么热情，肯定不会是坏人的！
　　看着鹿逢星突然抽手，举止无措的样子。沈辞阑也为刚才自己走神，不小心捏了一下鹿逢星的手，而感到不好意思。她有点尴尬地咳嗽一声：“抱歉，我刚才被虫子咬了，不小心捏了你。”
　　“没，没事的。”鹿逢星小声回复。
　　作为一个有礼貌的孩子，鹿逢星认为自己突然抽出手的行为也不太好。虽然是这姐姐先捏自己，但是既然这个姐姐已经向她解释了。她也微微敛唇，表达对自己突然抽手，这个她认为对对方不礼貌的行为的歉意。
　　她开始主动找话题，并发自内心地关心沈辞阑：“被什么虫子咬的呀，会不会起包。我被蚊虫咬了好多次，身上有好几个包的。”说完搂开左手小臂上的裙袖，露出两个鼓起的大包。
　　沈辞阑看着她伸手臂的可爱样子，用自认为比较温柔的语气回复：“没事，小虫子，不会起包。”
　　她又取出自己腰间的香囊，递给鹿逢星，低嘱：“这香囊是我母亲昨日给我制作的，里面装有霍香、薄荷、紫苏等中药材，可以防止蚊虫叮咬。你先拿着，以后每隔半月我给你更换一次。”
　　鹿逢星没有收下，而是眨了眨圆溜溜的大杏仁眼，继续问她：“那姐姐你呢，你把这个给我，你不就没有了吗？”
　　“我可以叫我母亲给我再做一个。”沈辞阑平静回答。
　　“好的，那谢谢姐姐啦。”鹿逢星十分喜悦。低头，准备把香囊系在腰带上。
　　沈辞阑见鹿逢星磕磕绊绊系香囊的样子，有点忍俊不禁。
　　她凑上前去，抓着逢星的两只手，在她耳侧细声言语：“我来教你。”鹿逢星的手指跟随沈辞阑细长手指的牵引。不一会儿，一个精致的浅蓝色团锦结就编好了。
　　看着女儿满意愉悦地拨弄香囊的样子，鹿玄骑感到分外骄傲。自己的眼光果然不错，见到这女孩儿的第一眼就认定她做逢星的伴读！
　　作者有话要说：
　　我好短小（--）


第八章
　　二十余日后，鹿逢星和沈辞阑一同前往百善堂就读。百善堂作为专供皇室贵族入学读书的场所，自然不允许非皇室子孙就读。但鹿玄骑格外喜爱沈辞阑，特许她和鹿逢星一同入学。
　　卯时三刻，沈辞阑和鹿逢星来到了百善堂门前。负责管理的总师傅李存为她俩引路，带她们来到一间教房。
　　与她俩同一批入学的还有五名皇子公主，年龄皆在五到八岁之间。
　　李存先是给自己做了一个简单介绍，再让各学生轮流上授课台介绍自己。然后上了一节尊师课，告诫她们要尊师重道，敬爱长辈。
　　尊师课上完后。李存让各学生留在这间教房里，自己拿着教具走出教房。
　　不到一刻钟，一名身着青色长袍，相貌年轻的女子推门而入。
　　那名女子站在授课台上，首先声明自己的身份。她叫谢堂观，是负责上启蒙教育课的师傅。
　　启蒙教育课是日授课，是日日都得修读的课。百善堂内所有学生每门课都配有专门的师傅一对一教导，除了日授课和公共课。同级学生须在同一教房内，由共同师傅辅导日授课和公共课。共同师傅有三位，谢堂观、范远和陈昭安，皆为进士及第。
　　鹿逢星与沈辞阑坐在邻桌。鹿逢星年纪虽最小，却十分认真。她双手交叉放在桌前，挺直腰板，一丝不苟地听着谢堂观讲授《三字经》。和那些比她年长，却还是顽皮捣蛋、左顾右盼的皇兄皇姐们截然不同。
　　沈辞阑看着鹿逢星这副小大人的模样，只觉分外可爱。她出神地伸出食指，戳了戳鹿逢星的脸颊。
　　鹿逢星不理解沈辞阑为何要戳她，她把脸转到沈辞阑这边，小声地问：“怎么了？沈姐姐。”
　　沈辞阑迅疾收回手。还以为逢星会生气地瞪着自己呢，没想到竟会是这个有趣的反应。她连忙控制住自己的表情，作出一幅严肃正经的样子。同样小声地在她耳侧回应：“没什么，刚刚看到你脸上有什么东西，细看是我看错了。”
　　鹿逢星信以为真。点了三下头，回了一句：“好的。”然后就把头转回来，继续听谢堂观讲课。
　　讲了半个时辰后，谢堂观让学生们休息。
　　休息期间，六皇子鹿引和二公主鹿凤鸣过来找鹿逢星玩。六皇子和二公主共一个母亲，是龙凤胎。因此他们年龄相同，都是八岁。他们的母亲宜妃与鹿逢星的母亲交好，因此联络较深。
　　鹿凤鸣看见鹿逢星旁边的沈辞阑，十分羡慕：“父皇还给你配了这么好看的伴读，我和我皇兄都没有伴读。”
　　“那是因为我们两个本来就可以一起读书，不用找伴读。”鹿引无奈地对鹿凤鸣解释。
　　“我不管我不管，我才不要你做我伴读。”鹿凤鸣使劲扭了扭身子，“我要找好看的，好看的！”
　　她把两只手撑在鹿逢星的桌面上。低下腰，看向鹿逢星：“逢星逢星，你把你的伴读让给我好不好，我让父皇再去给你找个！”
　　鹿逢星沉默许久，不知道怎么回答。她想来想去，二皇姐的请求好像是没问题的。二皇姐可以拥有伴读，而自己也不会少伴读。
　　可是……她不太想换掉沈姐姐耶。
　　沈辞阑看出鹿逢星的犹豫，替她回复二公主：“多谢二公主殿下恩宠，臣已经是四公主殿下的伴读，一生只会忠于四公主一人。”
　　“哈哈哈，知道你衷心了。我逗你们的，我和我皇兄一起读书挺好的。”鹿凤鸣拍了两下鹿逢星的桌子，继而随着鹿引一起回到他们的位置了。
　　下午鹿逢星和沈辞阑先上了一节六书课，后上一节九数课。这两门课都属于技常课。每个皇子每一门技常课都配有一至两个师傅，单独给他们授课。沈辞阑是鹿逢星的伴读，因此她们一起上课。
　　沈辞阑身为一个拥有几千年神界记忆和几十年人间记忆的人，懂的不比师傅们少，学习这些东西自然不在话下。
　　她看着一旁专注学习的鹿逢星，看着她因为不解而蹙起的眉头，又想伸手去摸她的头了。
　　沈辞阑想起了鹿逢星的第三世，想起那只棕毛狗。那时候的沈辞阑总是喜欢揉那只小狗毛绒绒的头，看着她使劲摇头抵抗的样子，心里竟升起一种揉蔺的快感。
　　她便加快速度加大力度，直到小狗的毛发被揉乱。一边跺着腿，一边埋怨地朝她汪汪叫。
　　想到这里，沈辞阑发出了一声轻笑。
　　一旁的鹿逢星听到她的笑声，有点疑惑。轻轻拍了一下她的胳膊，“沈姐姐，你走神了吗？”
　　“不好意思。”沈辞阑感到些许尴尬，收敛神色。一本正经地抬头看向前方，看似十分专注地听着六书师傅授课。
　　她心里想的却是，以后走神千万不能让逢星看到了。她可以不听课，但不能打扰到逢星，不能给逢星做坏榜样。
　　自鹿逢星出永仪宫，赵贵妃无时无刻不在倚门倚闾，盼望女儿早归。等她们下课回宫，赵思容先找地方让她们坐下休息。接着发出一长串关切的问题：百善堂的师傅怎么样，凶不凶？皇兄皇姐们有没有欺负你？中午吃的怎么样，饿不饿？课程难不难……
　　鹿逢星一一如实回答。
　　赵思容又嘱咐下人端来热气腾腾的饭菜。喊她们上桌吃饭，今日她特意招呼御膳房做了很多美食。
　　看着赵贵妃如此关怀女儿，沈辞阑由衷为鹿逢星这辈子终于投生在一个好人家而感到高兴。
　　为了方便小孩子就食，赵思容用的是相对低矮且桌面不大的圆桌。
　　鹿逢星拿起筷子，盯着桌面上的珍馐，馋得直瞪眼睛。
　　待赵思容动筷后，鹿逢星才开始夹菜。她将筷子伸到面前的酱汁虾前，首先夹了一只放到赵思容的碗里。
　　鹿逢星恭敬地说：“母亲，您先吃。”
　　赵思容欣慰地看着碗里的那只虾，低头问她：“这是师傅们教你的吗？”
　　“是的。我们今日学了《三字经》，先生讲了“首孝悌，次见闻”。让我们首先要孝敬父母，还讲了“百善孝为先”。”鹿逢星仰头与赵思容对视。
　　“小逢星真是个好孩子。”赵思容摸了摸鹿逢星的头，“不过日后若非在外人面前，不必如此恭敬拘束。你我是虽是母女，我更愿做你的友人。”
　　鹿逢星半懵半懂地点头。
　　赵思容又将目光移到沈辞阑身上：“小辞阑，你不算外人哦。”
　　沈辞阑听到这句话，尽力掩盖心底的雀跃，微微点头：“嗯。”
　　吃着吃着，鹿逢星又夹起一片红椒腊牛肉到沈辞阑的碗里。
　　沈辞阑有点诧异地抬起头：“嗯？”
　　“沈姐姐，你……你喜欢吃吧。”鹿逢星也不知道自己为什么会给沈辞阑夹菜，她就是本能地看见这道菜就觉得沈辞阑喜欢吃。
　　“这不算表达恭敬哦，这是表示友好。”鹿逢星向赵思容和沈辞阑解释。
　　沈辞阑对她的解释哭笑不得。过了一会又开始疑惑：我都没有夹过这牛肉，她怎么会知道我喜不喜欢这道菜呢……
　　唉。过了这么久，即便不再拥有记忆，她还是能记得自己的喜好。
　　沈辞阑的心情变得略微有点复杂。在感受到逢星对自己的沉重爱意后，她害怕自己不能给予同等的回应，害怕会辜负逢星的深切爱意。
　　毕竟，她接近逢星的目的是与她成为至交好友，偿还自己以往所犯下的过错。而非与她成为爱人。
　　片刻过后，沈辞阑回了鹿逢星一筷子三河酥鸭。
　　在天界待了两百年，她可是对逢星的喜好做足了笔记呢！
　　鹿逢星尝了一口，觉得分外好吃。又从盘子里夹了一筷子酥鸭到自己碗里。
　　赵思容看着这两个小大人的动作，忍不住开口调笑：“你们这恭敬来恭敬去的，倒显得我才是那个小孩儿了。”
　　为了方便陪读，赵思容特意在永仪宫安排一间居室，让沈辞阑住在里面。她曾担心沈辞阑一个五岁小孩单独住一间房会害怕，问过她要不要侍女陪。被沈辞阑摇头说自己不害怕给拒绝掉了。
　　鹿逢星一般都是和赵思容睡在一起。只有在赵思容侍寝的时候，她会让自己最信任的侍女含香陪逢星睡一晚。
　　这不今日，那个糟老头子又来了。虽然鹿玄骑只比赵思容大十三四岁，但这并不妨碍赵思容在内心吐槽他糟老头子。
　　但给沈辞阑安排好寝居后，宫里再没有多余的寝居。无奈之下，她只好询问鹿逢星和沈辞阑，愿不愿意让含香陪她们一起睡一张床上。被鹿逢星和沈辞阑异口同声地拒绝了。
　　鹿逢星虽然害怕一个人睡觉，但是只要有一个人陪她睡就行了，三个人她觉得有点挤。她跟母亲两个人睡一张床，还总是从床上掉下来呢。何况是三个人呢？
　　沈辞阑则是不习惯与人同睡，她从未与人一起睡过。不过如果那个人是逢星，她还是可以试一下的……
　　要想做朋友，就要坦然面对和朋友睡在一张床上。
　　经过一致商讨，最终决定让鹿逢星和沈辞阑一起睡。
　　鹿逢星很嗜睡，只要有人陪着她，就很容易入睡。因此和沈辞阑躺在一张床上的她，没过多久就呼呼大睡。
　　沈辞阑却一直难以入眠，看着鹿逢星安静的睡颜。想到自己与逢星成婚两年，从未一同入榻。想不到第一次睡在一起，竟是在两百余年后……
　　作者有话要说：
　　比心！
　　心心
　　心心
　　心心
　　心心
　　心心
　　心


第九章
　　在家人的悉心培养、师傅的谆谆教诲、朋友的热诚相待以及沈辞阑的耐心辅导下。鹿逢星茁长成长，成为一名尊师敬长，礼才兼备的少女。
　　经过十余年的相处，鹿逢星发现：沈姐姐虽然性格冷淡，不苟言笑，但她内心其实是一个温柔的人。她们之间的友谊也愈渐深厚。
　　她原以为自己和沈辞阑可以做一辈子的好友至交的。然而在鹿逢星及笄，诸亲王受召回京，参与皇帝诞辰之时。事情发生了变化。
　　万寿节那天，台上歌舞升平，台下也是热闹非凡。鹿逢星尽力避开拥挤喧嚷的人群，寻了个较为辟静的位置坐下。一边吃着干果蜜饯，一边观赏歌舞，惬意非常。沈辞阑坐在她身侧，陪着她一同欣赏。
　　只见众舞女各撑着一把油纸伞，聚于舞台中央。油纸伞相叠，形成一方大圆。探首，倾腰，回身，转身，姿势曼妙婉转至极。接着左侧女子撤手，将伞悬空于层叠圆盘中。弯腰回转，移步至前上方。
　　看到这里，台下看客一齐鼓掌，鹿逢星也跟着鼓掌。忽然她右侧闪现出一道身影，那身影直直地朝着她正在拍掌的双手倒下。
　　察觉到逢星的手可能会被砸到，沈辞阑眼疾手快地伸出手臂，横挡住那倒下女子的腹部。女子被沈辞阑手臂反弹，脚跟回到地面，保持住了平稳。
　　“多谢小姐相助，敢问小姐尊信大名？”那女子向神辞阑作揖表示感谢。
　　沈辞阑本想回复一句“无事。”然而在看到女子刚抬起的面部的那一刻，她愣在了原地，没有任何回应。
　　鹿逢星见她怔愣住的样子，替她回答道：“没关系的。她叫沈辞阑，我叫鹿逢星，姑娘你呢？”
　　“原来是四公主！参见四公主殿下，久仰四公主大名。我叫鹿宁，是裕王鹿望之女。”鹿宁显得有些兴奋。她停顿片刻，又看向沈辞阑：“不过这位小姐……恕在下不太相识。”
　　“她是礼部尚书沈征之女沈辞阑，是我的好朋友。”鹿逢星说起这话来驾轻就熟，她已经被无数人问过了。
　　“原来是这样，多谢沈小姐相助。”鹿宁又对沈辞阑说了一遍。
　　沈辞阑依旧没有回复，甚至连看都不看她。直接坐回原位，继续欣赏舞蹈了。
　　鹿逢星也不知道她今日是怎么了。沈辞阑性格虽淡漠，但也不至于表现得像现在这么冷漠无礼呀。
　　她只能尴尬向鹿宁解释道：“我朋友性格就是这样，有时候有点呆板，希望你不要太在意啊。”
　　“哪有哪有，我感谢这位小姐还来不及。”
　　有趣。鹿宁在内心思忖。
　　她继续待在鹿逢星身侧，问了诸多问题。左右无非是些闲散杂事。
　　鹿逢星性子很好，只要不是一些不可说的秘密，都一五一十地回答她了。
　　一旁的沈辞阑却始终皱紧眉头，呈不耐之色。
　　直到鹿宁激动地拉着鹿逢星的手，问她：“阿阑可有心悦之人。”
　　沈辞阑听到“阿阑”二字，感到无比恶心。她终于将目光瞥向鹿宁，和鹿宁说了第一句话：“干卿底事。”
　　见气氛有些尴尬。鹿逢星只能摸摸头，扯出两个生硬的笑容，对鹿宁说：“鹿宁，辞阑今日好像不太舒服，我们改日再聊吧。”
　　鹿宁笑着答应，继而离开了。
　　待鹿宁走后，鹿逢星才轻拍沈辞阑的膝盖，带着疑惑与不解问她：“沈姐姐，你今日是怎么了？感觉你对鹿宁的反应好像不太对？”
　　沈辞阑握住鹿逢星除拇指外的四根手指，严正回应：“逢星，鹿宁她不是善类，以后切记离她远点。”
　　“啊？可是为什么，你以前见过她吗？”
　　“见过，很久很久以前了，久到我都快把她忘了。”沈辞阑拉过鹿逢星的手，放到自己膝盖上，诚切而视：“逢星，相信我，离她远点，好吗？”
　　“好吧。”鹿逢星不知道沈辞阑为何会如此忌惮鹿宁，反正她们日后也不会和鹿宁有过多接触。
　　可惜她想错了。
　　鹿宁不知道从哪儿得知沈辞阑是鹿逢星的伴读，天天往永仪宫跑。还总是缠着鹿逢星和沈辞阑，要和她们做朋友。
　　鹿逢星其实是不介意多她一个朋友的，可沈辞阑对鹿宁十分忌惮。想起沈辞阑对自己的告诫，她对鹿宁还是能避则避。
　　鹿宁感受到她们对自己的冷淡，也减少了找她们的次数，不三天两头往永仪宫跑了。
　　得知鹿宁过几日便要离京，鹿逢星放下心来。
　　却没想到鹿宁离京前，竟然在父皇面前申请赐婚。赐婚对象正是她和沈辞阑！
　　沈辞阑自然不会答应。鹿逢星也辗转反侧。沈姐姐这么讨厌鹿宁，她俩成婚对双方而言，都是百害而无一利呀！
　　可她没有什么解决办法。她和沈辞阑都向鹿玄骑请求过，解除掉沈辞阑和鹿宁的婚约。却都被鹿玄骑给拒绝了。
　　夜里，鹿逢星和沈辞阑躺在一张床上。沈辞阑突然拉过她的手说：“还有一个办法，逢星。”
　　鹿逢星惊喜地转过身：“什么办法？你说，你说。”
　　“向皇上申请赐婚你我。”
　　“赐婚你我，赐婚你我……等等！你是说，你和我吗？我们成婚？”鹿逢星十分诧异。
　　“正是。”沈辞阑认真回应。
　　“可是，可是，可……”鹿逢星半天想不出来要说什么。
　　“以陛下对你的宠爱，他必定会同意的。”停顿片刻，沈辞阑补充：“这是唯一的法子了，只要不让我和鹿宁在一起，你想什么时候休了我都可以。”
　　想做知己至交当然无需做到成婚这一步。
　　但于沈辞阑而言，和逢星成婚，并不只是为了避开鹿宁，也是为了弥补上一世的遗憾。上一世自己没给逢星一个满意的婚礼，这件事始终是她心里的一块疙瘩。
　　每当想起那日场景，她的心中就会难受万分。她想，或许此次婚礼的隆重与洞房的愉悦，会让自己掩盖掉那充满辛酸与苦痛的前世画面。
　　为了一己私欲，自己当真是自私。
　　“我……”鹿逢星犹豫。
　　“可以吗。”沈辞阑紧紧盯着她的眼睛。
　　她只好吞吐地回道：“好……好吧，也没有别的法子了。”
　　沈辞阑在黑暗中微不可觉地勾起唇角，伸手轻轻揽在鹿逢星后背上。
　　对于鹿逢星和沈辞阑的请求赐婚，鹿玄骑很是爽快地同意了。他一直认为这两个孩子很般配，如今既然二人心意相通，自己自然也不会去阻止。
　　鹿逢星与沈辞阑成婚之日，阵仗颇为豪华。
　　鹿逢星身着凤冠霞帔，登上以翟羽、丝帛为主要装饰的大红重翟车，以赤红烈马驾车牵引。前有几十个身着红色罗衫的宫女道路，侧有上千士兵结成仪仗相迎，并有禁兵分列车驾两侧。由校尉抬舆，中郎护送，直至驸马府。
　　驸马府内，同为女子的沈辞阑同样是凤冠霞帔，金玉相缀。
　　婚礼流程过完后，二人被送入洞房。
　　鹿逢星头上覆着大红盖头端坐在囍床上，内心却莫名有些紧张：奇怪，明明是第一次成婚，为何会有种熟悉之感。
　　沈辞阑缓缓掀起鹿逢星的盖头，放在桌旁。
　　她拿起桌上两杯交杯酒。一杯自己拿着，一杯小心谨慎地递给鹿逢星，温声道：“来喝杯交杯酒吧。”
　　鹿逢星接过酒盏。看着沈辞阑屈手拿着酒盏，等待自己附手穿绕的样子，忍不住对她说：“其实你可以不用……”这么有仪式感的。
　　话还没说完，嘴唇就被沈辞阑的食指抵了上去，沈辞阑瞟了一眼窗外。
　　鹿逢星马上会意，附和着她以一种略微别扭的方式喝下了交杯酒。
　　入睡之前，沈辞阑不知从何处抽来一根银针。她戳了一下自己的食指，指尖渗血。然后将手指按向床单，直至一部分区域被染成红色。
　　鹿逢星始料不及，疑惑道：“这是在做什么？”
　　沈辞阑笑而不语。
　　鹿逢星又关怀地看着她刚抽离出来的手指，关切地问：“疼吗？”
　　沈辞阑似乎是想到了什么。她笑了一下，摇摇头，温柔答道：“不疼，一点都不疼。”
　　鹿逢星点了点头，准备脱衣睡觉了。她让沈辞阑陪自己一起睡，她睡里侧，沈辞阑睡外侧。沈辞阑只是微笑答应。
　　夜里鹿逢星猛地弹了一下身子，惊醒了沈辞阑。沈辞阑轻轻拍了两下鹿逢星的胳膊，小声询问：“怎么了，做噩梦了吗。”
　　鹿逢星迷迷糊糊的，半睁着眼睛看向沈辞阑：“嗯。”
　　她继续道：“我梦见洞房那天，我睡在地铺上。还被人刺了一下手指，把出血的手指像你一样按在寝单上。不过我记不清楚梦里我的成婚对象长什么样子。”
　　沈辞阑听完，顿了许久，接着轻而缓地抚摸她的后背，心疼地说：“没关系，不要害怕，梦都是假的。”
　　沈辞阑明白，自己给逢星带来的那些痛苦经历，已经深深地刻入了她的骨髓，难以被磨灭。但她还是想尽力编织出一个美好的现实，而把过去的痛苦打造成一场幻梦。
　　鹿逢星则是有点好笑地对她说：“我知道是假的呀。所以你拍醒我干嘛，我还想看看接下来的剧情发展呢。”
　　“好，我错了，下次不吵醒你了。”沈辞阑带着些许无奈，以及她自己都没察觉到的略微宠溺的笑容，整理了一下鹿逢星的碎发。
　　等听到鹿逢星浅浅的呼吸声，沈辞阑才缓缓闭眸。


第十章
　　鹿逢星虽然已经和沈辞阑成婚，但她不明白婚前婚后的具体区别。
　　母妃曾告诉她：成婚了，就是一体了，要比婚前更要好才是。
　　可她自认为婚前她与沈姐姐已然算是要好。虽然沈姐姐性格比较寡淡，不喜言语，但她也能看出对方应该是挺喜欢自己的。
　　而婚后又该如何呢，更要好吗？可她不知道怎么做才能更要好了。
　　上完一节课的休息间隙，她去询问沈辞阑。沈辞阑温言回道：“婚前我是你伴读，陪着你读书。婚后我是你额驸，伺候你生活。”
　　她没有把最大的差别说出来，毕竟她们不会有那种差别。
　　“可是我不需要你伺候我呀，师傅们说过夫妻之间要相敬如宾。如果说伺候，应该是我们相互伺候才是。”鹿逢星不解。
　　她继续问道：“凤鸣皇姐成亲后总是和我说，她时常和驸马搞瑟瑟。什么是搞瑟瑟，我们也要搞吗？”
　　沈辞阑脸色微红，随即正色答道：“我也不知如何回答，殿下你日后会明白的。”
　　她看着鹿逢星目光飘远，努力思索理解的样子，觉得分外可爱。
　　为何自己以往就没发现，逢星生得如此好看、如此可爱呢？有妻如此，自己居然不好好珍惜，将真心浪费在狼心狗肺之人身上。
　　盯着鹿逢星微珉的红唇，沈辞阑头一次有了一种冲上去一吻芳泽的冲动。
　　不行不行，她在内心摇头。自己这是怎么了，她是要和逢星做好朋友的，怎么能生出这种龌龊想法呢。
　　沈辞阑狠狠攥了一下拳头，试图压下心中的复杂思绪。
　　可某种情绪一旦生起，便再难以消磨。
　　如果把她比作一朵即将残败的花，那么逢星便是让她驻根生芽的泥土。
　　她曾渴望天边的月光，妄图比肩繁星。可月亮不会给她养分，终会随夜色消逝。而那让她深恶痛绝的淤泥，在自己每次激烈挣扎逃离之际，都会用无比的耐心，给予她无限的包容。
　　沈辞阑思绪涌起，竟未发觉自己的眼角逐渐泛红，似要渗出泪来。
　　鹿逢星伸出指尖，轻柔擦拭她的眼角：“怎么了，沈姐姐？”
　　沈辞阑没有回答。而是微微俯身，拉过鹿逢星一只手，将她拥入怀中。
　　鹿逢星的脸倏地红了。她轻轻推了几下沈辞阑的肩头，没有推动。无奈之下，她只能僵硬地枕在沈辞阑肩上，任面前这个人紧紧拥着自己。
　　沈姐姐怎么突然……变得这么奇怪了？难道这就是成婚后要做的事吗？以后也要经常像这样，抱在一起吗？
　　这样似乎真的比成婚前，更加要好？
　　抱了好一会儿，沈辞阑方才恢复清醒，猛地推开鹿逢星。
　　自己方才是在干什么？她只是想赎罪，想和逢星做朋友而已，怎么会想会做这些莫名其妙的事？她刚才那些荒唐的想法，如何能对得起自己未来的天命，又如何能对得起逢星？
　　不行不行，她要克制。不能越界，不能放肆。
　　推开鹿逢星，沈辞澜自顾自跑了。
　　鹿逢星被兀得推开，吓了一个踉跄。又见她招呼也没打一声就跑了，不明白沈姐姐这是怎么了。
　　————
　　三年一次的狩猎大会如期举行。本次活动分为两队，一队是贵族队，召集皇宫贵族中所有善射者参加。另一队是民间队，从中挑选前三十位，与贵族们进行比拼。
　　参赛者年龄须在二十岁以下。自幼学习六艺，由专业精湛的师傅们教导的贵族，比起那些没有系统学习过的平民，自然更占优势。
　　但是还是有许多平民积极参加。若他们在与贵族们的竞赛中，能够跻进前三。不仅能得到万两赏金，还能加官进爵，最高可官拜二品。
　　沈辞阑拥有上千年记忆，射击技术自然不在话下，每每都是百发百中。
　　鹿逢星虽然只学了十余年箭术，但她勤学苦练、笃学不倦。她的箭法在整个皇宫贵族中也是分外优越出挑的。
　　皇帝自然不会放过这两个人，强制将她俩纳入了参赛名单。
　　比赛以骑射形式进行。划分成十个大小相仿的赛区，每个赛区六人，贵族三人平民三人。马匹自带，赛方不会提供。
　　鹿逢星提前在马市选了一匹毛发稀少、油光锃亮，体型精瘦，尾巴修长的黑棕色温血马。
　　沈辞阑则选了一匹鬃毛茂密而修长，垂至喉部的棕色野马。
　　她们被划分到第六赛区。这是几座蜿蜒山脉勾连出的一片山陵，山路十分坎坷，长满茂密葱郁的植被。藤蔓缠绕处寸步难行，而浅浅开出的路边也布满了长刺的金樱与龙葵。若是直接从中穿行，免不了被划伤刺伤。
　　她们在山下路口等了一段时间，三个陌生面孔才陆续匆忙赶到。这三人都是民间队的队员，包括两男一女。
　　又等了许久，一名下着月白色挟以淡青点缀的工字褶皱胸衣，上着同样配色的上襦短衫，外罩薄纱披肩的女子骑着一匹纯白色马匹，缓缓而来。
　　随着那女子的走近，鹿逢星有种不好的预感。
　　没错，眼前这名女子，正是鹿宁。
　　唉，真是不是冤家不聚头呀，她在内心苦叹。
　　鹿逢星虽然心底抗拒，面上却未表露。沈辞阑则是直接变脸，露出不耐之色。
　　她实在不解:沈姐姐为何如此厌恶鹿宁？如果不是很严重的事，或许我可以趁这场赛事努把力，让她们关系缓和下来。
　　不知为何，鹿逢星总觉得沈辞阑鹿宁二人才是天作之合，她们本就应该在一起的。而自己更像一个插足者。
　　这种奇怪的想法从她初见鹿宁时就有了。鹿宁对沈姐姐情深意重，为了沈姐姐的幸福，她应该问清她们俩之间到底发生了什么才是。如果是误会，自己作为沈辞澜名义上的夫人，实际上得也理应帮忙解除。
　　可是她有种莫名其妙，不知来源的不甘。而恰恰是那种不甘，驱使她答应了沈辞阑与自己成婚的请求。
　　鹿宁忽视了沈辞阑的不耐神色，轻咳一声：“我身体虚弱，此次比赛还要劳烦两位妹妹了。”
　　举止带着十足的孱弱。
　　“没关系，不麻烦的。”鹿逢星温和答应。
　　她感觉鹿宁也变得奇怪了。以往她明明还是分外活泼，看不出半点虚弱的样子。着衣也是以明艳张扬色调为主，怎么今日着装如此清淡？
　　难道她和自己一样，是个随性的？
　　鹿逢星微微摇了摇头。应该不会，估计是她想转换风格了。可是为什么要突然转换风格呢？
　　算了算了，事非干己休多管。那三个民间队的队员，在路口短暂停歇了片刻，就一齐跑向山里去。现在已经不见影了。
　　她把沈辞阑和鹿宁招呼到一起，问他们是想一起行动还是分头行动。
　　“一起吧。”
　　“分头。”
　　两人回答截然相反，她们看向鹿逢星，等待着鹿逢星的最终抉择。
　　鹿逢星尴尬扯了扯嘴角，讪笑：“我都可以其实。”
　　她们仍旧看着她，势必要等待一个确定的答复。
　　她实在是别无它法。在两人灼热的目光下思索了片刻，然后作出决定：“一起吧，这样安全些。况且鹿宁似乎身体不太好，我们跟在一起也好有个照应。”
　　最终三人一齐策马奔向山去。
　　山路虽然崎岖不平，却不算太陡峭，对鹿逢星和沈辞阑二人来说也不在话下。
　　鹿宁却总是因为速度太慢，落在队伍后面。
　　鹿逢星每隔一段距离便会停下来等她。沈辞阑见鹿逢星停下了，也跟着停下。
　　这时候鹿宁就会抽鞭加速，气喘吁吁追上她们。
　　她面色微红，尽显疲累之色。换成任何一个人都会忍不住怜惜她。
　　沈辞阑却是例外，她冷漠皱眉：“不行就回去，别拖我们后腿。”
　　鹿逢星朝她轻瞪了一眼，让她不要这样说话。
　　“对不起，是我太弱了，真是万分抱歉。”鹿宁低头，弯了弯腰，以示歉意。
　　沈辞阑还想斥责并质问她是怎么拥有参赛名额的。但一想到刚才逢星瞪了自己一眼，也没再开口言语了。
　　山上的猎物以野鸡野兔和野猪为主。一个时辰下来，沈辞阑已经猎了二十只兔子、十只野鸡和四只野鸭。看似柔弱的鹿宁也猎了十三只野兔和四只野鸡。
　　唯独剩下鹿逢星，仅猎了寥寥五只野兔和两只野鸡。
　　她不明白，为什么今日自己会如此倒霉，半天也碰不到一只猎物？
　　她也没灰心。右脚后伸，左脚稍右抬，再用力使马身微向左曲。继而用力拉住左侧缰绳，使马身随头部向左绕转，成功调头。
　　甫一转身，她就看到不远处一只老虎躲在杂乱缠绕的野草藤蔓里。两只阴恻恻的眼睛直勾勾地盯着自己。
　　鹿逢星吓得腿都麻了。虽说不是第一次捕猎老虎，但是这么离老虎近距离，她是第一次呀！
　　她吓得惊呼一声：“有老虎！”，赶忙策绳驱马调头。
　　沈辞阑听到呼声，调整方向，从背后抽出箭矢。由于专用于射杀老虎的弩箭较为沉重，她们今日出猎并未携带。
　　为确保鹿逢星的安全，沈辞阑射出三箭。分别射向老虎的头部、心脏和左肺，三箭全部精准命中。
　　中箭的老虎痛苦挣扎。它露出獠牙，伸出尖爪，欲扑向里它最近的鹿逢星。
　　然而还没走几步，老虎就嘶吼惨叫一声，倒在地上，失去了生命气息。
　　沈辞阑将马匹向前驱了几步，停在鹿逢星的马匹旁，略带担忧：“还好吗，有被吓到吗？”
　　“嗯……有一点。”
　　“不过还好有沈姐姐，不然我都反应不过来了。”鹿逢星带着笑补充。
　　“……没事。”沈辞阑看着她俏丽的笑容，脸色微红，心想一定不要忘记自己这次下凡的目标。
　　她只是来和她做知交的，顺便补偿她。仅此而已，不要有任何别的想法。
　　鹿逢星发现沈辞阑回复完自己后脸色就变得有些沉闷，刚想问原因，一匹白马驮着一个女子朝她们赶来。
　　带着几只野兔和一只死狼的鹿宁珊珊来迟，略带喜悦：“终于有个大点的猎物了。”
　　“哇，鹿宁，你好厉害呀！”
　　鹿逢星看到她的成果，由衷欣喜祝贺的同时，不禁感到些许愁闷。
　　鹿宁身体这般虚弱都能独自捕狼。反观自己，练了这么多年的箭术，碰见一只老虎还吓得手足无措。
　　“还好还好，我身体虚弱，拖累你们了实在是抱歉，请见谅。”
　　鹿宁嘴上说着抱歉，内心却在窃喜。
　　哟呵，还以为这小贱人成了公主能给自己带来多大的挑战，原来还是和上一世一般的废物。
　　不知道阿阑看着自己深爱的公主夫人，连一个身娇体弱的弱女子都比不过，又会作何感想呢？


第十一章
　　五日之后，初赛结束。鹿逢星三人以拢共狩得68只大型猎物，356只中型猎物、430只小型猎物的成绩居于第二名，进入决赛。
　　决赛地点定于飞流山。飞流山由数十座山峰组成，阔大而险峻，连绵且秀美。
　　决赛入围的90人，需要单独成队，进入自己被分好的区域狩猎。
　　鹿逢星和沈辞阑、鹿宁划到了相邻区域。
　　同时，决赛第一的选手孙奇也被划分到与她们相同的那座山峰。
　　一只羚羊从眼前穿过，孙奇挽弓欲射。
　　不过一箭，那羚羊便骤然倒地，失了声息。
　　“孙大猎手果然名不虚全阿，不愧是大卫国第一猎手。”来人携带者一种娇媚而无半分柔弱的声音走到孙奇旁边。
　　孙奇认出她是第二名队伍中的一员，却不知姓甚名谁。
　　他对眼前这名擅自闯入自己领地的女子没有好感，略带愠怒地说道：“孙某技艺孙某自知，无需他人提示。姑娘好好的不去自己的地盘，来我这里做甚？”
　　“听闻孙大猎手沉迷于狩猎，对旁事漠不关心。怎地有兴趣来参加这狩猎大会了？莫不是也想吃吃官场的那一杯羹？”来人敛唇。
　　“姑娘说笑了，孙某对做官毫无兴趣。”
　　“不是对做官感兴趣，那就是对钱财咯。可往届的狩猎大会孙大猎手可是从未参与过呀。为何此次如此积极？莫不是……”鹿宁摸了摸下巴，做若有所思状，“出了什么难事？”
　　孙奇听完她的话，震了一下。但很快他镇定下来，用一种轻松自然的的语气说：“只是兴趣来了罢了。”
　　“哦……这样吗？”
　　“可是我好像听说……孙大猎手的母亲，得了重病，急需用钱呢。”鹿宁上前一步，露出妩媚的笑容。
　　“所以？”
　　“所以我同情你，我很仰慕你高超的记忆，想帮帮你。”
　　“多谢挂念。既然姑娘已经知道孙某参赛的目的，那么也无需姑娘出手帮忙。”
　　“真的吗？可是我听说……你需要的，可不止是你母亲的医药费吧。”
　　“听说你那个游手好闲的父亲，欠了一屁股债，死了也没还吧？怎么，狩猎大赛的奖金，能帮你还完这些欠款？”鹿宁继续上前。
　　孙奇十分惊愕，狩猎大赛奖金虽丰厚，但是还是不够自己还债。
　　只是为什么面前这个女子知道这么多，她来找自己的目的又是什么。
　　“你说这些，意欲何为？”
　　绝对不会是简单的想帮自己。
　　“很简单，有件事我需要你帮忙。只要你能助我，你母亲的医药费，以及你的所有负债，我都会帮你还清。”
　　鹿宁走到离孙奇半步之遥的距离。凑到他耳边，细细说着什么。
　　孙奇听完，后退几步：“这岂不是苟且害人之事？孙某光明磊落，做不得这种事。”
　　鹿宁阴测一笑：“苟且吗？比起你为还债卖妻的事，这可算不得什么苟且。”
　　“你……！”孙奇愤怒地用食指指着她，却说不出半点反驳的话。
　　“别害怕。我不会把这件事告诉任何人，只要你乖乖按我说的做。”
　　“初赛你是仅次于沈辞阑吧，只要你听我的话。我承诺你的照给，顺便给你个第一的位置，让你封官进爵，从此飞黄腾达。如何？”
　　孙奇虽然不怎么刻意追求功名利禄，但听到这个诱人的条件，他还是心动了。
　　不就是说几句谎话。他连女人都敢卖，这点小事还做不得？
　　他开始为自己开始的虚伪推辞感到可笑，爽朗应道：“好，那希望姑娘能践行自己的承诺。”
　　鹿逢星正在缓步策马，寻找猎物。突然听到一声男人的哀嚎。
　　她顺着声音的方向走了一段距离，看见一个男人的右腿被一只弓箭贯穿。
　　她认出了他。这是初赛队伍排名第一的队伍的一员，也是个人成绩仅次于沈辞阑的选手。好像是叫……孙奇来着？
　　鹿逢星看着侧躺在地上，一只手紧紧握住弓箭的男人。
　　这次他被分到的区域，只有自己与他毗邻。
　　不知道他遇到了什么危险，严不严重？还是去看看吧。
　　鹿宁听见男人断断续续的呼叫声，扬鞭加快马速。
　　她来到男人的身边，蹲下问他发生了什么事，需不需要帮助。
　　男人说自己跑到别的领域，被其他参赛者当成猎物，射了一箭。好不容易赶到自己的地方，却没有力气再走动了。
　　鹿逢星想了想。打算先帮他包扎，再带他下山去休息。
　　她把男人腿上的箭矢取了下来。准备扯掉男人直缀上的一段布条，帮他包扎伤口。
　　“逢星，怎么了？”背部一阵清冷，却又夹带丝丝温柔的声音响起。
　　原来是鹿宁跑到沈辞阑的领域，说自己看到逢星跑到第二名的领域狩猎去了，还隐约听到那男人的呼喊声。
　　沈辞阑什么都没听到，但她还是准备去逢星的区域看看。毕竟如果没有什么要事，逢星一般是不会越界的。
　　她骑马到了鹿逢星的领域，没看到人。却听到前方传来男人的声音，断断续续地：“救……救……谁来……来帮帮我。”
　　她顺着那个方向策马，想看看逢星是不是在那里。
　　鹿逢星回头看到是沈辞阑。先是惊讶瞪眼，然后喜悦地站起来，最后又收回情绪：“他好像被人误伤了，我听到他的求救声，就来看看了。”
　　她本来想让沈辞阑一起帮他把孙奇送到山下，毕竟多一个人多一份力。但是想到这样会耽误沈姐姐的时间，而且自己一个人送也不是不行。便没有开口询问让她一起帮忙了。
　　沈辞阑蹲下，掀开未包扎完的布条一角，检查了一下他的伤口。
　　“确实伤得挺重，我这也没带药。你先回去，我送他下山。”
　　鹿逢星当即拒绝：“不用不用，你过来就很耽误你了，怎么能再耽误你的时间？”
　　“没事，不耽误。”
　　“我送就行了，我已经来了这么久，而且箭术也一般，就算再回去也……”
　　“是她！”还没等鹿逢星说完，旁边那个靠在树干边上的人突然全身剧烈抖动了一下。
　　孙奇指着鹿逢星的脸，怒声叫道：“是她！是她故意射伤我！”
　　“你说什么？”鹿逢星看着刚才还死气沉沉的人，突然有了精神，还变得疯疯癫癫起来，顿时晃然。
　　莫不是因为受伤，被吓傻了？
　　“你说谁射了你，我吗？你没看到不要瞎说。”鹿逢星看似平静且耐心地跟他解释。
　　其实她的内心一点也不平静！
　　她也不知道为什么，明明自己什么也没做，但就是很慌。
　　就好像，不管自己如何清白，如何解释。沈辞阑都不会相信，不会听她解释。
　　那种从没发生过，却又好像发生过无数次，源于内心深处的恐惧，让她感到莫名的害怕。
　　鹿逢星将余光瞟向沈辞阑，隐隐约约看到她平静、面无表情，甚至还略带怒意的神色。
　　莫名升起一种压抑的情绪。完了，她不会真以为是我伤了他吧。
　　“就是你！你……你这个阴险的人！”孙奇指着她的脸，厉声指控。那怒不可遏的语气，甚至都让她自己都以为自己做过。
　　“你还假惺惺替我包扎，一个公主竟然如此虚伪！”
　　“沈小姐不要相信她，是她想射杀我不成，她过来是准备灭口的！”
　　一连串斥责与污蔑从孙奇的口中吐出。鹿逢星却没有半点想为自己解释的想法。
　　她的内心涌起了一种深深的无力感。
　　她拼命地告诉自己，要信任沈辞阑，要相信沈姐姐会相信自己。
　　只要好好和她解释，就不会有什么的。
　　不会有什么的……
　　她们是最好的朋友，她们还成婚了，已经是夫妻了。夫妻之间要相互信任，不是吗？
　　……
　　鹿逢星被一团团矛盾的思绪困惑，脑子慢慢陷入一片昏暗。她感到头痛欲裂，双手抱着头，表情痛苦。
　　沈辞阑见状赶快移步到她身旁，轻柔抚摸她的背部，轻声询问：“怎么了，身体不舒服吗？”
　　感觉到沈辞阑的抚摸，鹿逢星的身体狠狠地颤了一下。她听到沈辞阑的声音，心里莫名燃起了深深的惧意。再抬头看到沈辞阑的脸，又被恐惧支配地立刻底下了头……
　　“我看到了鹿小姐给宁小姐和恭王的茶水里下药了。”
　　“我也看到了，我可以作证。”
　　“我，我也可以作证。”
　　“想不到看似端庄的鹿小姐竟然会做这种事。”
　　“是啊，太恶毒了吧。”
　　“……”
　　往日的回忆一一涌入她的心脏里，最深刻的画面幻想浮现在她脑海中。
　　一把寒光凌冽的脸贯穿她的胸膛，几次转世早早丧生……记忆鱼贯而入，冲撞挤压她的脑海。
　　鹿逢星痛苦地终止了她的幻想。她调整姿势，将头枕在膝盖上，手背交叠为额头作铺垫。
　　她闭上眼睛，一堆堆复杂的情绪涌入了她的心底。
　　“逢星，怎么了告诉我好吗？”
　　沈辞阑轻拍她的背，语气耐心，带着一些焦急，还有点点微不可察的温柔。
　　鹿逢星缓慢挪开身体，避开她手掌的接触。
　　她的头越来越痛。为什么，为什么沈辞阑已经成神了，明明已经和她再无瓜葛了，为什么她还是会出现在自己身边？
　　她到底想干什么。不会就因为自己打扰了她渡劫，就专门下凡报复自己吧？
　　她抬头看了一眼沈辞阑，顿时更加惶恐，立刻把头低了下去。
　　不会的不会的，她这么一个小废物，哪有能力让沈辞阑专门为自己下凡。应该是宁怀斐还在凡间，沈辞阑下凡想要把她带到天上去。鹿逢星自顾自安慰自己。
　　那上一世到底发生了什么，她们最终没有在一起吗？在一起了沈辞阑为什么不把宁怀斐带到天界去啊，为什么还要让她转世呀？
　　被颅内痛苦折磨良久的鹿逢星只觉得十分烦躁，不想再想下去了。
　　“对，对不起……我再也不招惹你了，不要现在就杀我好不好。”她怯怯地乞求着沈辞澜，忍不住小声啜泣，却不敢再抬头看她。
　　？沈辞阑没听清她的话，凑近询问：“你说什么？”
　　这话一出，鹿逢星就明白自己肯定要完了，再说什么也不会有任何作用的。她闭上眼睛，等待沈辞阑手里的脸刺入自己的脊背那一刻。
　　等了一会儿，她又想起什么，嗫嚅问:“可不可以不用慎……”
　　话没说完，她自己了打断自己。
　　还好没说出来，她暗自庆幸。不然沈辞阑这个变态一逆反起来说不定直接用慎怡剑给自己几剑。
　　到时候别说转世成人了，能不能投胎还不一定呢。
　　鹿逢星又开始沉默了起来，一副任人宰割的样子。
　　她等了很久，可预期的疼痛并没有袭来，反而是沈辞阑抱了她一下，一手安慰抚了几下她的背。还没安慰几下，沈辞阑整个人像是触电了一样，迅速离开自己。
　　“不要难过了。”沈辞阑用一副冷漠的样子吐出了这么一句表达安慰的话。


第十二章
　　呵呵。
　　听完这句生硬的安慰，鹿逢星内心冷笑。
　　她不知道沈辞阑这一世会主动接近她的目的是什么，但总之不会是因为喜欢。
　　怪不得和自己相处时那么冷淡，还以为是因为她不善言语，这一看就是和第一世一样被迫的嘛！估计是看自己有点利用价值，所以才不得不接近讨好自己。
　　只是这演得也太勉强了些。她抬起头，看了沈辞阑一眼。继而撇了撇下嘴，眼神呈散漫空洞状，还是没准备向沈辞阑解释。
　　反正再怎么解释沈辞阑也不会相信她。就算她表现得再怎么相信，也只是做做样子而已。
　　毕竟要想利用一个人，不论是否相信那个人，不论对那个人的感观如何，也一定会想尽办法也来博得那个人的好感。
　　不管自己怎么做，在她有利用价值之前，沈辞阑肯定都会讨好她的。即便是万般嫌恶与不愿意。
　　既然这样……那她也没有必要解释下去了。反正她在沈辞阑这儿感观一直不好，也不缺这一次。
　　孙奇看着眼角红润的鹿逢星缓缓站了起来，得意地想：就这还公主呢，没几句话就被气哭了，解释都不会解释。
　　他就等着这个娇滴滴的小公主该怎么向她的同伴“据理力争”，怎么诉说自己的冤屈。
　　突然，他的右腿伤口处又扯起一阵剧疼。
　　只见面前这个看似可爱腼腆的小姑娘，居然一下子把他的包扎条用力扯了下来，又用力往他被射伤的伤口处刺了一箭！
　　鹿逢星右手食指拉了拉下眼脸，朝他吐了吐舌头，笑嘻嘻地说：“对呀，就是我故意射的你。我是公主我想射谁就射谁，怎么了来打我呀略略略。”
　　“你……！”孙奇又气又疼，说不出话。
　　他一边双手捂着腿，一边将目光投向沈辞阑：“沈小姐，你……可得为我做主啊。我什么都没做，你身边这个小姑娘她……她都承认了呀。”
　　鹿逢星将身子左晃晃右晃晃，一幅散漫的样子。
　　她也将目光转向了沈辞阑，想看看沈辞阑对此会做出什么反应。
　　果然，沈辞阑连眼神都没分给孙奇半分，甚至都没听孙奇说了什么。
　　她直接将目光聚焦在自己身上，依旧是那副冷淡样子：“我相信你。”
　　鹿逢星看着她的眼睛，无奈地干笑。
　　看吧，我就说了，就这还相信呢。你要让我相信你相信我，多少也得演得深情诚挚一点儿吧。这种干巴巴的表情和语气，傻子才信你。
　　刚开始还差点控制不住露出厌恶我的表情呢，得亏你没露馅儿。
　　鹿逢星在内心为自己的机智预测竖起了大拇指，同时不忘以同样生硬的语气回她:“谢谢你愿意相信我，我真感动。”
　　————
　　当沈辞阑听到这个被逢星救了的家伙，居然开口污蔑逢星的时候，她恨不得直接上前抓住那人衣服，给他剥了两层皮！
　　但一想到要维护自己在逢星面前的成熟姐姐的形象，她也只能咬咬牙，整理好自己的情绪与表情。
　　看到逢星因为被冤枉而痛苦地身体蜷在一起的样子，她想起第一世的逢星，就是因为自己对她的不信任，才导致了她后面的悲剧。
　　沈辞阑恨不得让面前这个男人立刻就死！
　　她微微皱眉，再次将情绪稳定下来。
　　不能冲动，不能在逢星面前表现出自己嗜血的一面。她要耐心等，等在逢星看不到的地方，好好惩治他。
　　另她没想到的是，逢星居然没有半点因为被冤枉，而想要为自己解释的表现。反而是露出了自己从未见过的，邪气而又可爱的一面。
　　沈辞阑的心突然狠狠地抖动了一下。自与逢星成婚之后，那种心房颤动的感觉便时不时会出现，但她还不理解到底是因为什么。
　　反正不可能是喜欢，自己对逢星是没有任何关于爱情方面的想法的。她微攥拳头，“爱情”那个念头一出现在她脑海时，她就在内心否认掐灭了。
　　————
　　鹿宁躲在暗处，静静地观看整个过程。看到鹿逢星因为忍不住污蔑，居然在沈辞阑面前露出随意伤人的丑态的时候，忍不住捂住嘴扑哧了一下。
　　这下有好戏看了。辞阑，你可见识到你的好公主妻子的真面目了吧。
　　她就蹲在树丛中，牵着拉绳，蓄势待发。
　　鹿逢星对孙奇发泄完自己被冤枉的怒气之后，不想耽误时间，准备调头回自己的领域。沈辞阑也准备跟着一起回去。
　　鹿宁与仆人分在两侧，调整绊绳方位角度，使其与沈辞阑和鹿逢星的马匹连线平行。等她们快过来了，就拉高绊绳。
　　鹿逢星和沈辞阑没有注意，继续前行。马腿被绊住，马匹倒在地上。而她们也前翻，落入一个深坑中。
　　鹿宁嗤笑，等着看进去两个人，出来一个人的好戏。
　　毕竟她的阿阑，上一世可是恨这个贱人恨得连她的解释都没听，直接给了她一剑呢。
　　鹿宁是这样想的，鹿逢星也是这样想的。
　　她实在搞不懂自己是得罪什么人了，还专门给她掏这么大一个深坑。
　　思来想去，除了那个莫名其妙污蔑自己的所谓卫国第一猎手，好像也没谁了。
　　她掉下去倒是无所谓，但是还连累了沈辞阑和自己一起掉下来。
　　鹿逢星微微低头，偷偷瞥了一眼沈辞阑，然后立马收回目光，挺直身子。
　　完了，她心里一定是想着怎么把我这个拖累给千刀万剐了。
　　鹿逢星欲哭无泪。
　　她不知道自己现在对沈辞阑还有没有利用价值，利用价值大不大。但她明白，使劲讨好沈辞阑，尽量不引起她的反感就行了。
　　好不容易做个人，有这么好的条件，这么好的家人。还没好好见过祖国的大好河山，就这么死了，她不甘心呀。
　　鹿逢星开始为刚才自己任性不解释的行为感到后悔。她是爽了，可沈辞阑见到自己这个行为，指不定反感度飙升几倍。
　　沈辞阑还在抬头看着洞顶，她在思索有什么方法可以出去。
　　事实上，沈辞阑下凡后还是可以使用神力的。只不过那神力极其微弱，她不敢保证自己带逢星飞到一半的时候，会因为神力不够而再次落入坑中。
　　沈辞阑眼睛余光暼到身子板正，目不斜视的鹿逢星。
　　呆板但可爱。
　　她将脸转过去，凑近鹿逢星，用一种近乎调笑的语气说：“你在这里还这么端正做什么？你先好好休息，我来找办法脱身。”
　　一阵炙热的气息传来，鹿逢星的脸刷地红了。
　　她怔了怔，更不敢动了。
　　“我……呃……我只是有点被吓到了，先平静平静心情。你有事你先忙。嗯……你先忙。”她慌忙解释。
　　看着沈辞阑仍旧保持着那个奇怪的笑容，也不说话，鹿逢星的心里更慌了。
　　她想找个话题，来缓解这个尴尬而又奇怪的氛围。只是挤破脑袋，思考良久，还是没能找到什么适合提及的话题。
　　蓦地，鹿逢星想起来她自落洞到现在，还没对沈辞阑说一句感谢呢。
　　虽然不明白什么原理，但她知道要不是沈辞阑把她的腰搂住，这番落洞她必然要摔得四脚朝天，屁股开花。
　　“还没和你好好和你道谢呢，要不是你我估计早就葬身于这个大坑了。”鹿逢星眼珠向眼皮上顶了顶，干干笑道。
　　“还拖累了你，真是太对不起了。我会想办法帮你脱身的。”
　　仍旧是局促不安。
　　“不用，没拖累。”沈辞阑继续看着洞顶，似乎是在探索逃生方法，针对她的致歉并没有作更多回复。
　　呵呵，与其生硬地吐出这一句违心的话，你还不如直接坦明你恨死我算了。鹿逢星扯了扯嘴角，内心吐槽。
　　但她还是忍不住多问了一句：“入洞的时候你好像一直在搂着我，你有没有受伤呀。”
　　她其实还想问沈辞阑用的是不是轻功，才能让自己毫发无损。毕竟自己与她一同生活学习这么多年，从未见她学过轻功。
　　然而言多必失，行多必过。况且人家已经因为自己的几句话就表现出不耐烦了，她不敢再开口问更多。
　　“没有。”沈辞阑依旧是冷漠回复。
　　呵呵，鹿逢星继续僵硬扯动嘴角。
　　终于露出你的庐山真面目了吧。也是，装了这么久，现在两个人独处，没有旁人，可不得逮着机会好好发泄一下了嘛。
　　果然和上一世一样，一点没变。
　　她也不想自讨苦吃，独自寻了个位置，背靠洞壁，坐了下来。
　　她想睡觉，但睡不着。她想抬头看看沈辞阑在做什么，但又不敢看。只能时而左右观望，看洞壁构造，寻新鲜事物；时而低头，盘弄自己的手指与衣摆；时而闭目阖眼，探究出洞之法。
　　等她想累了，张望盘弄倦了，睡意也便自然升起了。
　　鹿逢星依旧以双手交叠在膝盖上，头枕手背的姿势睡着。
　　她睡觉无声无息、安安静静地。既不会因为洞内环境脏乱而左右难眠，也不会因为泥土膈应不适而辗转反侧。
　　沈辞阑看着她恬静柔和的睡颜，轻柔地笑了一下。继而对她施展了一个暖身法术。这法术既不会消耗太多神力，对抗寒保暖也有很好的作用。
　　她贴靠在鹿逢星身侧的墙壁，想着今晚是要休息还是不眠。
　　思来想去，终于决定先休息，等明日把神力养得差不多了，再带着逢星一起出洞口。她睡眠浅，如果有意外也是能第一时间察觉的。
　　暮霭之下，夜色悄至。洞外依稀有明灭光亮，洞内早已昏暗黑沉。没有人知道，两名年轻秀丽女子比肩而坐，悄然入睡。
　　作者有话要说：
　　改了一下，不能让攻这么快就意识到自己喜欢上受了。


第十三章
　　天色已暗，逢星辞阑还未回到行宫，这让鹿玄骑眉头燃起忧思。
　　“现下何时？”鹿玄骑第六次询问旁下的赵太史。
　　“回陛下，已是戌正刚过。”赵太史左手压右手，微俯身，向鹿玄骑行下揖礼。
　　“戌正了……”鹿玄骑沉思。
　　他让赵太史退下，再让太监派几个侍卫去飞流山，寻找鹿逢星和沈辞阑，并把她们带回来。
　　两个紫衣侍卫和三个绿衣侍卫得到命令后，带着油灯和火把，马不停蹄前往飞流山。
　　抵达之后，两个紫衣侍卫分头前往鹿逢星沈辞阑所在区域，而另外三个也分别进了她们区域所属那座山的另外三个区域内。
　　他们把手放在嘴边，作出号角的形状，边行走大声向四周呐喊：“四公主殿下，沈小姐，你们在吗？”
　　睡眠浅的沈辞阑听到远处传来的呼喊声，缓慢起身打算听个究竟。
　　“四公主……沈小……在吗？”
　　随着声音的愈发靠近，沈辞阑知道是有人来找寻她们了。但她还未分辨出对方是敌是友，不敢擅自贸然行动。
　　微弱的光亮从洞口传来，一个紫色长袍的人将头探向洞口，继续对着洞底喊：“公主殿下，你们在这里吗？”
　　被刺耳声音吓醒的鹿逢星抬头看向声音来源，迷迷糊糊中被吓得没敢吱声。
　　沈辞阑倒是凭借那微弱光源映射的紫色长袍，认出这男子应当是陛下的侍卫。
　　果真，那侍卫发现底下有人，继续大声解释：“别害怕殿下，我是陛下的侍卫，派来找你们的。”
　　两人这才安下心来。
　　他取出一个绳索，将一端缠在树根上，另一端丢入洞内，让她们上去。
　　沈辞阑在黑暗中摸索到鹿逢星的手，示意她和自己一起上去。鹿逢星则分外踌躇，不敢上前。
　　一方面她还是不敢确定洞口的人到底是好人还是坏人。
　　另一方面自己本来睡得好好的，突然被人吓醒，起床气自然是有的。虽然在沈辞阑面前，她不敢把太过明显地把这股气发泄出来。但她把这股气转化成了慵懒。
　　鹿逢星在心里嘟囔，让自己懒散片刻，整理好心情再上去，总是可以的吧，沈辞阑总不得为这个生气吧。
　　一片漆黑中，她看不清沈辞阑的眼神。但从沈辞阑握得越来越紧的手和越来越炙热的掌温中，她的心里逐渐升起一种不妙的感觉。
　　沈辞阑一定是嫌她太慢太懒，指不定心里怎么唾骂自己呢。完，憎恶值又加一。
　　她只好讪笑着说：“不好意思啊，我……我刚才有点神志不清。我这就上去！”
　　即使在微弱光芒中看不清楚具体面容，鹿逢星还是将脸转到了沈辞阑的方向。
　　没办法，这是她唯一敢做的动作了，她其实很想把自己的手从沈辞阑的手里抽出去，但没察觉到对方具体意图之前，她不敢。
　　“慢慢来。”沈辞阑的手握的更紧了。
　　鹿逢星可不敢相信她说的“慢慢来”。她赶忙跑到绳索处，突然像是想到什么，又转头问沈辞阑：“要不，你先上？”
　　考虑到树干和绳索的稳固性，先上的人是占优势的。再加上她幼时便开始学武，虽然武艺技术不如沈辞阑精湛，但论发生意外时，在洞底接住保护沈辞阑，鹿逢星自认为她还是有这个能力的。
　　就当是对沈辞阑今日被自己拖累以及保护自己落洞时的补偿吧。顺便还能挽回自己在她心里的一点形象。鹿逢星低头思忖。
　　她以为沈辞阑会对自己这个提议欣然同意，却没想到沈辞阑坚定地拒绝了。
　　“你先上。”沈辞阑淡淡开口。
　　“还是你先上吧，我在后面好一点。”
　　“听我的话，你先。”
　　“你先上。”
　　“你先。”
　　察觉到沈辞阑应该是不耐烦了，鹿逢星心中不平，装作恶狠狠地说：“我是公主，我命令你先上，不然我让父皇打你板子！”
　　提起打板子这事儿，鹿逢星就忍不住委屈起来。想起自己第一世，总是因为一些莫名其妙的原因，被沈辞阑打得屁股开花。
　　印象最深刻的是她一次有事去找沈辞阑，因为忘记敲门直接进了她的房间，就被她冷漠斥责，然后被沈辞阑扯住衣领直接扔出房门。
　　等鹿逢星拍拍身上的灰尘缓慢站起来，准备把事情和沈辞阑说完就回去的时候，又被沈辞阑命令的仆人反扣住双手，往刚够一人长宽的长木凳挟去。接着被她们压住两只膝弯，让自己俯趴在长木凳上。
　　又大又重的板子使劲往她屁股上招呼，疼得她直龇牙。
　　她不敢大声叫出来，因为已经有了很多次，因为自己挨板子时的叫声或者是哭声打扰到沈辞阑，导致她给下人命令加重力度、加板子数的先例。
　　鹿逢星就这样干忍着，实在忍不住就把手抬到嘴边，用咬自己虎口的方式来缓解。
　　打完三十大板后，沈辞阑终于命仆人停手。
　　然后走到被打得昏沉俯趴在长木凳上的鹿逢星面前，傲慢地警告：“你要是不想再挨板子，就好好遵守我的规矩。”
　　鹿逢星听不清楚沈辞阑说的什么，她只知道宁怀斐让自己带话给沈辞阑。她用破碎的语调吐出几个字：“宁……宁姐姐说，说……说她，生病了。”
　　听到“宁”这个字，沈辞阑激动地拉住鹿逢星衣领，让她的头抬起来：“你说什么？！再说一遍，阿绯怎么了。”
　　她没有等到鹿逢星的答复，因为鹿逢星已经昏昏睡去了。
　　沈辞阑便让仆人们把鹿逢星从长木凳上拉离开，丢到地上。继而独自离开，并吩咐仆人们走开。
　　整个内院，就剩鹿逢星，鲜血淋漓、奄奄一息的一个人。
　　等她醒后，就费力地从地上爬起来，缓慢地拖着步伐,移动到唯一一个属于自己的那个小房间的门前。
　　艰难地推开门后，她直接将方向锁定在不远处的小床上，走到床边倒头就睡。
　　床单被主人反复清洗过多次，但其上残留的血迹，仍能表明这床单主人此番经历，绝不是只有一次两次。
　　鹿逢星昏睡了三天才终于醒来。在此期间没有任何人来看过她，自然也不会有人来替她上药。至于给她送饭、喂她喝水，更是不可能的事了。
　　不过还好，她已经习惯了。
　　她从床上起身，没有打算先吃饭。而且想先去院子里晒晒太阳，看看书。
　　她刚把书放到石桌上，还没开始翻页，就被恰好经过的沈辞阑一把把书夺了过去。
　　“这书谁的？”沈辞阑愤怒地质问她。
　　“宁姐姐借我阅读的。”鹿逢星语气虚弱地对她解释。
　　“放屁！此书天下只有我沈府藏有一本，我半月前还在阅读，阿绯也从未向我要过这本书。我说怎么突然找不到，原来是被你这个偷鸡摸狗还溜肩耍滑的小人给窃去了！”
　　面对沈辞阑的强烈职责，鹿逢星只能拼命向她解释：这书真是宁姐姐主动借给自己的，真不是她偷的。
　　可沈辞阑对她的解释置若罔闻，又直接叫上几个仆人，搬来长木凳。给她三十道旧伤刚开始好的屁股又添了四十道同样程度甚至更重地伤。
　　听完沈辞阑的厉声威胁：“日后再敢碰我沈府里的任何一本书，我就折了你的手，打断你的腿。”后。她又沉沉睡去。
　　醒来再次蹒跚回到自己房间。这回她可不敢毫无顾虑地睡觉了，怕一觉睡去就再也睁不开眼。
　　她侧趴在床上，等着送剩饭的给平民乞丐们吃的仆人从她门前经过。
　　为什么不吃新鲜饭菜？因为没人给她送。她自己离厨房也太远，这副伤痕累累的身体可过不去。
　　等听到一连串匆忙的步伐声在耳旁响起，鹿逢星也顾不得身体的疼痛，快步推开门，走到端剩饭的仆人队伍旁。
　　她询问诸多仆人，询问了良久，问他们可以不可以给自己分一点饭菜。
　　大部分人都是或冷漠或嗤笑地拒绝。最终她收获了两碗素菜和两碗米饭。
　　虽然菜品不怎么丰盛，但助自己充饥，以及熬过接下来这几天，理应足够了。
　　鹿逢星满足地把饭菜吃完。吃完后还用水桶的一部分水把碗筷清洗干净，放到桌台。
　　足足五日，鹿逢星才再次苏醒，这中间仍旧没有任何人来看望过她。她想，要不是那餐剩饭，兴许自己早就饿死了。
　　从此以后，鹿逢星不管是什么事，都得先敲门，并得到沈辞阑的允许才敢踏入。
　　她也再也不敢问宁怀斐借书，无论主动还是被动。毕竟不知道宁怀斐借给她的那本书，来源是不是沈辞阑的书房。她可不想体验断手断脚的滋味。
　　画面停在这里，鹿逢星越来越生气，她使劲摇头，强迫自己不要再想。
　　可过去那些痛苦回忆，一旦涌起，又怎能轻易压下呢？
　　放个风筝被沈辞阑恶狠警告，日后再放就打二十大板，吓得她再也不敢当沈辞阑的面放风筝；好心帮沈辞阑喂个鱼，不小心喂死了，被她打了五十大板，导致她看到继续就有心理阴影；甚至自己都没去招惹她，她一回到府里就招呼仆人给自己上板子……
　　她的屁股第一世被沈辞阑打了多少次，她已经数不清了。
　　起初鹿逢星还在想，沈辞阑总是喜欢用这种奇奇怪怪、说大不大的理由责罚自己，是不是有点什么特殊癖好。
　　可沈府上上下下这么多人，不是没有误闯过她的房间的，也不是没有向她借书他却不知道的，甚至宁怀斐都可以随意进出沈府、随意拿沈辞阑书房的书而不用同她告知，这些人沈辞阑都没让他们挨过板子，甚至很多人只是施以小小的惩戒。
　　怎么到自己这里，就是几十几十大板地罚呢？
　　后来的鹿逢星终于明白。什么特殊癖好，人家只是单纯地厌恶自己罢了……
　　厌恶一个人，当然会想方设法去找欺负她的理由。


第十四章
　　回忆良久，鹿逢星终于收起了有关过去的思绪。
　　她暗自庆幸，自己这一世的身份终于比沈辞阑高了，还能威胁命令沈辞阑，看她沉默吃瘪。实在是弥足珍贵呀。
　　然而，威胁归威胁。让她真的去践行，真的去向父皇申请给沈辞阑赐板子，她还是万万不敢的。
　　谁知道这个诡秘莫测女人将来会用什么狠辣手段给她报复回去呢！
　　见沈辞阑没有回复，鹿逢星以为她成功被自己威胁到了。
　　她得意地把手从沈辞阑手中抽开，准备试试绳子的结实性和坚固性。两只手分开一段距离，分别握住绳子，向下扯了扯。
　　还行，还算结实。
　　她打算松手退开，让沈辞阑过来。没想到甫一卸力准备松手，她的纤细腰肢就被一双手给环抱住了。
　　鹿逢星吓得腿软，两只捏住绳子的手骤然抓紧，才不至于跌到地上去。
　　“你干什……有什么事情吗？”鹿逢星回头，话锋一转，强忍住心中的怒气，微笑询问这个突然给自己捣乱的人。
　　“你上去。”
　　鹿逢星没有看到沈辞阑微微扬起的唇角，只觉得对方的语气异常强硬。
　　她无奈极了：“我说真的，我是公主，你怎么能不听我的呢？”
　　沈辞阑不答，只是静静地看着她。虽然黑暗中看不清具体神色，但她猜想那一定是十分阴森慑人的眼神。
　　洞顶的紫衣侍卫看见洞内的两个人就谁先爬谁后爬这个问题争执半天，在黑暗中默默翻了个白眼，心里吐槽：恁俩有完没完，还让不让人睡觉了！
　　“唉，我真是，算了算了，我先上就先上吧。”
　　鹿逢星很疲倦，不想再争执下去了。反正她已经试过了这根绳索的结实度，应该可以供两人爬上去。况且她俩掉下来的时候，沈辞阑都有能力让两人不受伤。这要真出来什么意外，沈辞阑她应该也不会出什么大事。
　　再说，是她非要自己先上的。她爱上不上，自己还纠结个什么劲儿！
　　鹿逢星双手捏紧绳子，一步一步往上爬。沈辞阑就站在洞底，目光紧紧追随着洞壁上那道缓慢移动的身影。
　　等到火把与油灯都只剩微弱气息的时候，两人终于从洞口出来。
　　与此同时，山的另一区域。
　　绿袍侍卫没有找到四公主和沈小姐，倒是看见不远处一根粗壮树干底下堆了一坨不明物体。
　　凑近一看，竟然是一个身体蜷成一团的男子，双手紧抱住一只被血污浸染透彻的腿。不知道是死了还是在熟睡。
　　他不想管与皇上命令无关的一切事，转身抬腿，打算继续寻找四公主与沈小姐。
　　腿还没抬到一半，就被那突然醒过来的男子紧紧抱住小腿。
　　“救……”那男子似乎在细声嘟囔着什么。
　　好像在让他救命？
　　麻烦事，他可不想管。他一脚把那男子踹到一边，继续抬腿走开了。
　　————
　　次日，沈辞阑在与鹿逢星分头后，独自避开鹿逢星，来到了孙奇的狩猎区域。
　　她用力踹了一脚坨在地上的男人。没踹醒，又重重地踹了两脚。
　　被踹醒的孙奇看到眼前的女子，像是找到了救命稻草。他试图去抓沈辞阑的衣服，却被沈辞阑嫌恶避开。
　　“沈小姐，救……救救我，我右腿伤了。还，还被蛇咬了。”
　　“好呀，你想我怎么救你？”沈辞阑吐露着与她外观严重不符合的温婉语气。
　　“麻烦姑娘带我下山。”孙奇积了很久，总算能完整吐出一句话。
　　“好呀。”她把孙奇拉上马，带着他向前使去。
　　走了一段距离，孙奇感到有点不对劲：“姑娘，这路线不太对吧。”
　　这不是下山的路呀。不是要带他下山去治疗吗？怎么往前跑呢，前面是更高的山峰，而且一个人都没有。
　　“没错。”沈辞阑仍旧是温柔回复，继续策马前行。
　　等来到又深又耸的悬崖峭壁前，沈辞阑让他下马时。孙奇方才意识到，她到底想做什么。
　　他想拔腿就跑，却因为腿部的伤，无法行走。他慌张摆手：“别，别过来……我没想过要害你，你不要杀我。”
　　“哦？没想过要害我，那你是想过要害谁咯？”
　　“没有没有，我谁都没想害，谁都没想。”
　　沈辞阑猛地抓紧他的衣领，将弓箭头抵在他的脖子上，怒声道：“说！”
　　“好好好，我说我说，我想过害四公主。”
　　“嗯，所以四公主是被你冤枉的咯。你为什么要冤枉她？”沈辞阑拿着弓箭的手抽到外侧，大拇指在弓箭头上细细研磨。
　　“不是我，不是我想冤枉她。是鹿宁，鹿宁郡主说只要我这样做就会给我一大笔钱的。”
　　“我真不是存心要害四公主的，我只是，只是想救我身患重病的母亲而已。”
　　“我是被迫的，我也很无奈，你就体谅体谅我吧。”
　　孙奇不断向沈辞阑哀求。
　　“好，我体谅你。”沈辞阑松开他的衣领，露出一丝意味不明的笑容。
　　可惜孙奇并没有看到她的表情。他在被松开之后，就立马跪在地上，连续不断地朝沈辞阑跪拜。
　　“谢谢沈小姐，沈小姐大人有大量，沈小姐英……呃！”
　　他的瞳孔猛然收缩，震惊地看着面前这个把箭矢插入他背部的女人。
　　无奈？被迫？呵。她昨天回宫后可是好好了解了这个卫国第一猎手呢。卖妻抛子的东西，还有脸讲无奈。
　　就算他真是无奈，敢伤害逢星的人，她也绝对不会放过。
　　似乎是怕这个污腥的男人死得不够彻底，沈辞阑把箭矢抽出来，又给他背部来了两下。看到男人抽出痛苦地趴在地上，再没有任何动静后，沈辞阑这才安心下来。
　　她拎着男人的后衣领，拖到悬崖边，最后一次在他肩膀上用力一踹。
　　看到男人顺利地从顶部坠落，中间没有任何阻挡后。沈辞阑换成一幅无辜的表情，随意地拍了拍手上灰尘，转身策马，向着自己的区域驾去。
　　沈辞阑回来后，鹿宁听到领域传来的马蹄声，感到十分惊讶。
　　她还没去坑里救她，阿阑怎么现在就出来了？那鹿逢星呢，那个贱女人不会也出来了吧？怎么出来的，谁救的她们？
　　鹿宁准备前往坑边，去一探究竟。
　　她刚走到阿阑与自己领域的交界处，就被阿阑给赌住了。
　　沈辞阑薄唇轻启，冷漠开口：“我警告你，不要再耍小心机，别以为你郡主的身份我不能拿你怎么样。”
　　“阿？什么，阿阑你说什么呀，什么心机，我不知道呀。”鹿宁装作迷茫。
　　沈辞阑没耐心陪她演戏：“滚。”
　　“阿阑，到底是怎么了，告诉我好吗？”她双手抓着沈辞阑胳膊，作天真状。
　　沈辞阑看都不看她，直接甩开她的手，没有理会她。
　　鹿宁撇撇嘴，回到自己的地盘。
　　她左思右想，阿阑为什么这样说，自己的谋划已经被暴露了吗？莫非孙奇那个蠢货自己计划失败，还把她给暴露出来？
　　真是蠢货！她气得往虚无的空气中射了几箭。
　　————
　　没有旁的事情的干扰，鹿逢星整日都在专心狩猎，状态与运气并佳的她今日收获颇丰。
　　回到行宫后，她迫不及待地将自己的丰厚收获与父皇分享。当然，不是为了炫耀，而且为了让他给自己安排个新的房间。
　　自恢复记忆后，鹿逢星对沈辞阑是在未能察觉的范围内，能避则避。昨日是回来得太晚，又累又困，她一进房倒头就睡，也不管沈辞阑在不在自己身边。今日状态不错，她肯定是要换房间的。她可不敢再跟沈辞阑睡在一起。怕沈辞阑突然发疯，趁她睡觉的时候给她来上一刀。
　　“父皇，作为我今日成绩的嘉奖，你给我换个房间好不好呀？”鹿逢星双手抓着鹿玄骑的手掌，摇来摇去。
　　“女儿为何突然提出这个请求，莫不是与驸马发生了什么矛盾？”
　　“没有没有，我们关系很好。就是一张床太小了，两个人挤来挤去实在是太不舒服了。”
　　“嗯？小吗？你们的床和朕的床可是一般大，朕与爱妃在床上翻云覆雨可是从未觉得有甚限制。”
　　片刻，鹿玄骑好像心领神会一般，冲着鹿逢星会心一笑：“莫非是女儿与驸马玩得太过花哨，这般大的空间都承受不住？”
　　“……我们都很本分的，才不像你。”她也不知道她这父亲的脑袋里装的是什么奇奇怪怪的东西。
　　“那又怎会嫌小？你老实说，是不是驸马欺负你了？我去找她算账！”
　　“真的没有。”鹿逢星噎住了。
　　诶，我的好父亲，你可别去招惹她了吧。小心她一个不高兴，放个天雷把咋的皇宫给劈成木炭咯。她心底哀叹。
　　“好吧，确实是……我们就是玩得太花哨了。”她内心苦笑，只能被迫承认这个不存在的事实。
　　“这不简单，朕找人给你们换个大点的床。”
　　鹿逢星连忙摆手：“不用不用，我们就是因为太不知节制，导致次日总是疲累无力，状态很差。所以我们要分居，要禁欲。”
　　“唉……你们这些年轻人呐。”鹿玄骑摇头叹息。
　　“我知道很不好，所以父皇给我另外安排一个房间，让我们分居好不好。”
　　“朕这行宫建得不大，已没有多余寝居了。”他站起来，轻拍鹿逢星的肩头，语重心长地说：“就算有，我也不会让你们分居，这是在锻炼你的意志。你们不可能一直分居，同居才能教你如何更好的克制自己的欲望。”
　　“我……”鹿逢星实在不明白鹿玄骑讲的都是些什么歪理。
　　她与鹿玄骑辩驳许久，最终还是以自己的失败告终。
　　呵呵，“美好”的夜晚就要来临了。
　　洗漱完后，她缓慢移动到自己的房门前。本来打算直接推开，手都按上去了。却又突然松力，敲了两下门，试探问道：“沈辞阑你在吗，我可以进来不？”


第十五章
　　听到房内传来扑哧一声“我在，进来吧。”后，鹿逢星便推开房门，左右张望，找了个离沈辞阑说远不远、说近不近的位置坐下了。
　　见沈辞阑正在专心致志地看书，鹿逢星害怕打扰到她，便端坐在黄花梨木玫瑰椅上，挺直身子一动不动。她的目光紧紧凝聚在面前的墙壁上，思绪却发散到窗外，漫步神游。
　　过了一会儿，感觉到些许无聊。偷偷瞥了一眼沈辞阑，见她还在看书，自己也有点想看了。
　　于是她轻轻地挪动了一下椅子，手掌撑握住扶手，缓缓起身，往书柜方向走去。她尽量放慢步伐，减轻脚步声，以免吵到沈辞阑。
　　等走到沈辞阑身后，她才意识到自己遇到了一个棘手的问题。
　　书柜和书桌是一体的，现在只有沈辞阑膝前的柜子里装有书籍，想要拿书就必须让沈辞阑挪一下腿。
　　鹿逢星呆站在原地，不知所措。虽说这些书都是经她俩共同商议，从公主府搬过来的。但一想到第一世沈辞阑对自己碰她书籍的抗拒程度，鹿逢星就慌得不敢上前了。
　　她盯着那藏书的柜子盯了良久，最终还是放弃了拿书的打算。
　　反正也看不了多久，还是直接上床睡觉算了。
　　就在鹿逢星刚要转身折返，去上床睡觉的时候，沈辞阑那只翻书页的手牵住了她的衣角。
　　鹿逢星回头看着她，带着疑惑语气问：“怎么了，我吵到你了吗？”
　　“没有。”沈辞阑放下那只手，继续翻书，“你不是要拿书，怎么又回去了？”
　　想起逢星刚才试探着询问自己能不能进房的语气，还有小心翼翼的可爱模样。沈辞阑嘴角带着微不可觉的笑意，片刻后却被满满的心疼与辛酸占据，掩盖了唇角笑意。
　　“呃，我就是突然觉得……有点困了。”鹿逢星低下头避开她的目光，紧张地食指与拇指相互碾磨。
　　“好，那一起睡。”语气温和。
　　听到“一起”这个词，鹿逢星连忙讪笑摆手：“不用不用，我其实也不怎么困，就是有点无聊罢了。”
　　“无聊？那讲会儿话？”沈辞阑挑眉。
　　“呃……好。”相比于现在就一起睡觉的邀请，这个邀请让鹿逢星心里可接受多了。
　　沈辞阑从旁边拉出一张椅子，放到鹿逢星身后，示意她坐下。
　　鹿逢星将自己两只手分别安放在膝盖上，小声问她：“我们要聊什么呢？”
　　“聊聊你。”沈辞阑合上书页，转过身，与她面对面。
　　“我？我有啥好聊的。”察觉到这这句话语气不太好，鹿逢星连忙补救：“我是说，有什么关于我的可以讨论的话题呢？”
　　“我想问，为什么要和我分居？”
　　！！鹿逢星瞪大双眼：她怎么会知道我要和她分居的事！
　　她使劲否认：“分居？什么分居，没有呀，我没说要分居呀。”
　　“刚才你与皇上的对话，我可是听得一清二楚。你说我不知节制，为何要冤枉我？”沈辞阑语调依旧冷淡，却能看出淡淡的调戏意味。
　　鹿逢星听她这个语气，以为她是在记恨自己。她觉得自己完蛋了，刚才和父皇说的话居然都被沈辞阑听到了，现在好了，她已经能感受到对方想将自己千刀万剐碎尸万段的心情了。
　　她还是试图挽回一下自己的形象，胡乱解释：
　　“我没说你不知节制，我是说我们两个！”就在即将说漏嘴的那一刻，鹿逢星连忙捂住了嘴巴。
　　“我们两个怎么？花样太多，睡不下这张床了？”沈辞阑挑眉，目光移到那张上面铺有锦纹丝织被单的床上。
　　听完这句话，鹿逢星沉默良久，不知道如何作答。她放在膝盖上的双手在大腿上搓来搓去，如果没有衣物的阻隔，怕是要搓掉一层皮不可。
　　她暗自叹息：早知道就不这样这样和父皇说了。现在好了，自己想要的没达成，还被沈辞阑狠狠地记上了一笔。
　　“为什么不说话？为什么要那样说？告诉我。”鹿逢星觉得沈辞阑周围充满了低气压。
　　“我就是吧，我是为了你好。你想一下，如果我们分居了，你就有了更多空间，不用天天和我挤一张床，也不用担心我会吵到你。而且我搬出去也不会带走这里的任何东西，你想做什么就做什么，是不是很好？”鹿逢星谄笑回答。想了半天，她终于找到了一个自认为合理的解释。
　　她真觉得这个解释真的太合理了。分居之后，沈辞阑就不需要天天垮着个脸面对自己，少了很多约束，想什么时候去找宁怀斐就什么时候去。不对，现在应该叫鹿宁了。这，这不是非常完美吗？！她不认为沈辞阑有什么不想分居的理由。
　　不过话说回来，到底是为什么这一世的沈辞阑对宁怀斐态度这么差呢？是有什么误会吗？，还是说……在搞什么新的谋划？毕竟即便上一世的沈辞阑宁怀斐如此恩爱，她自始至终都没听到沈辞阑与宁怀斐成婚的消息。
　　算了算了，智者之间的事她一个愚人不懂。只要知道沈辞阑是神仙，宁怀斐是她的天命就行了。
　　“是挺好的。”沈辞楠微微点头，若有所思。
　　“但我不想分居，还要搬东西，很麻烦。”
　　原来只是这个顾虑呀，那好办。她带着点兴奋地说，内心胜券在握：“又不需要你来搬，让下人来搬就行。况且我俩寝居的东西不多，你总不至于把椅榻梳妆台都搬过去吧。”
　　“我不想搬。”沈辞阑依旧固执己见。
　　“为什么呢？那你总得给我一个理由吧。你要是还有什么别的顾虑，想办法解决就是了。”鹿逢星坐在床边，觑了她一眼，呐呐地说。
　　“不知道。”沈辞阑看起来随意而漫不经心，“可能是不习惯吧。”
　　她凑近鹿逢星，面上虽无任何表情，眼底却隐隐流露出某种被主人刻意压制住的波动：“我现在不想聊这件事，先睡觉，好吗？”
　　鹿逢星被她诚恳的语气以及凑近的脸扰动地心慌意乱，只干干回道：“好吧。”
　　她很不理解沈辞阑为何执意要和自己一起睡，料想也该是她计划的一部分。只是她不明白，沈辞阑成神前这么讨厌自己，别说睡觉，吃饭都不愿意和她一起吃，看都不想看见她。现在虽然行为上比上一世好了好多，但这种难以掩饰的嫌恶态度她还是能察觉出来的。
　　就算真是有什么迫不得已的谋划，也不至于强忍着膈应不适，天天和她睡在一起吧！
　　她躺在床上揣摩沈辞阑的想法揣摩良久，导致始终难以入睡。
　　正当她准备丢掉脑内这些杂乱的想法，好好睡觉时，一只修长而纤细手从她的上腹侧缓缓向下抚摸，直到移动到那支盈盈一握的腰身，倏然收紧食指与拇指，用力一捏。吓得她下腹一紧。糟糕，有种不太妙的感觉。鹿逢星在黑暗中红了脸。
　　沈辞阑的手却并没有就此离开，反而更向前伸到她肚子上，隔着衣物紧贴着她的肚脐，甚至还在微微地向她小腹上按压。
　　鹿逢星侧着身子，背对着沈辞阑，一动也不敢动。她的心脏止不住一直跳动，直到下腹涌出一阵温热暖流。
　　！就她打算躺平身体，赶紧将沈辞阑的手拿开，缓解某种她不明白的尴尬时。沈辞阑自己抽回了手，然后伸出另外一只手用力地推了一下她的后背。
　　不行不行。沈辞阑按耐住自己跳得飞快的心脏，唾弃自己是怎么了，怎么能对逢星做这种事呢。还好还好，能及时止损，没继续做错下去。
　　鹿逢星本来侧着的身体被推地直接趴在床上，整张脸都陷入到枕头里。
　　她将头转到沈辞阑那边，极力克制自己狰狞的面目：“你没事儿吧你，突然抱我又推我干嘛。”
　　“对不起。”声音平淡得好像不是在道歉，而是像在嘲讽她：“怎么，有什么问题？”
　　她完全无法接受沈辞阑这声漫不经心的道歉！
　　睡着了不知道做了什么鬼梦把自己当成宁怀斐想图谋不轨就算了，醒来还要这样对待她一个受害者。凭什么！鹿逢星感觉自己快要憋屈死了。
　　没办法，凡人是对抗不了神仙了。她只能强忍着内心的憋屈，将对沈辞阑的这抹怒气转移到孙奇身上，：“昨日那大坑是不是孙奇挖的，要是他我一定要让父皇狠狠惩罚他。”
　　“不用。”身侧人语气淡漠。
　　“不用？什么不用，不用惩罚吗？为什么。”
　　“他已经死了。粉身碎骨。”
　　“啊？！怎么死的？你，你杀的吗？”她难掩震惊。
　　“嗯。”
　　浅浅一个字，却让鹿逢星毛骨悚然、惊恐万状。
　　沈辞阑对一个无冤无仇，顶多说是并非存心把她拉入陷阱的人，都能做到这个地步。说不定等到哪天自己没有利用价值了，她就会立即把自己给五马分尸。
　　虽然已经差不多预测好了自己的未来，但为了不落个被五马分尸的凄惨下场，鹿逢星还是想尽力迎合沈辞阑。说不定她会看在这么多年的情分上，放自己一条生路呢？
　　“哇，好厉害呀。做得好，对待这种人就应该这样。你可真是一个杀伐果断的人，我真是太喜欢你了。”
　　她一边绞尽脑汁想出一些赞扬的话拍对方马屁，一边努力给自己找后路：“我是说我对你是朋友之间的喜欢哈，没有别的想法，你不要多想。”
　　沈辞阑微不可觉得皱了皱眉：“我知道，我也是。”
　　“那就好。俗话说，一日夫妻百日恩，我们是最好的朋友，那可就恩上加恩了。日后若是碰到你的命中之人，我也会竭力相助。你可不能见色忘友哦。”
　　鹿逢星说的分外坦然，好像对沈辞阑就真的是一个毫无歪念的好朋友。她想自己都这么表明态度了，她总不会还会觉得自己会和鹿宁抢她吧。
　　为了彻底打消对方的顾虑，她开始滔滔不绝地讲起日后沈辞阑要是遇上了心仪之人，她会如何去帮她追求那个人。
　　“闭嘴。”
　　直到听到沈辞阑不耐烦地吐出这两个字让人不寒而栗的字，她才闭上了嘴巴，安静下来。
　　她气鼓鼓地用一只脚后跟蹬了一下床单，内心不快。自己这么贴心为她的终身大事出谋划策，她居然还对自己这么不耐烦！


第十六章
　　决赛时间仅有三日，虽然第一日耽搁了不少时间，但沈辞阑还是毫无悬念地拔得了头筹。
　　皇帝也不吝啬，赏金万两，直接封她为归德将军，居从三品。虽无实职，却也算是一大殊荣。
　　狩猎大会结束后，鹿逢星回永仪宫第一件事就是写和离书。
　　她当然知道沈辞阑现下不会同意与自己和离，她还要讨好自己。
　　也不一定哦？就冲她这两日对自己那克制都不带克制的冷淡态度，很可能自己对她已经没多大利用价值了……
　　反正，只要自己写下这封和离书，并送给沈辞阑看。她就应该不会认为自己会对她有非分之想，那样的话她对自己的厌恶程度兴许也会减轻许多。
　　鹿逢星自认为十分机智地把和离书送到沈辞阑手上。
　　没想到换来的是沈辞阑的微微皱眉，还似乎略带质问的语气：“这是什么？”
　　“这是和离书。就是嘛，我知道我们俩成婚是迫不得已的。所以我就提前写好了和离书，还按好了我的指印。方便以后你若是想和离，直接把你指印按在这儿就行。”她把和离书展开，指着有沈辞阑名姓的一处落款。
　　“那我若是不想与你和离呢？”沈辞阑的眉头还是微微皱起的状态。
　　“我这不就是提前做个准备嘛。虽然我知道你现在很爱我（狗屁），但是人嘛，有感情波动变心很正常，我能理解。你要是以后不喜欢我了，有这个东西备着是不是很好。”
　　“嗯。纠正一下，我不爱你，我们的婚姻并非基于爱情，而是友谊。”沈辞阑出乎意料地很快收下了和离书。
　　听到啦听到啦，两只耳朵都听到啦！
　　她露出标准的假笑，同时两只眼珠子往上转了一圈：“我知道我知道，你不爱我，我们的婚姻并非基于爱情，而是友谊。谨记于心，终身不忘。”
　　本来准备说完这句话就道声告辞，扭头就跑的。沈辞阑却突然问了一个莫名其妙的问题：“逢星，你喜欢我吗？”
　　“……”斟酌良久，鹿逢星选择了一个自认为最不会招沈辞阑厌恶的回答：“喜欢呀，我们是这么多年的好朋友。我初见你时就倾盖如故，你可是我的高山流水，我的知音呐！”
　　“是朋友的喜欢，不是爱人的喜欢，对吗？”沈辞阑盯着她的眼睛。
　　“当然是朋友的喜欢，不然还有哪种？”鹿逢星装作自然随意地答道。
　　“那就好。”沈辞阑淡淡回复，微微颔首。
　　啧啧，演都不演了是吧。
　　鹿逢星一边吐槽，同时又有点忧虑，如果她连戏都不演了，那是不是代表自己彻底没有了利用价值，彻底凉了呀！
　　不行不行，她还没活够，不能就这么凉。
　　得想办法做点儿什么。
　　————
　　再过不久便是七夕佳节。
　　这佳节还未至，街上百姓却已是张灯结彩，热闹相迎。
　　鹿逢星前脚送完和她讨论半天如何快乐度过这个七夕的二皇姐鹿凤鸣和她的驸马，后脚又遇贵客。
　　裕州郡主鹿宁，又来找她了。没错，是“又”，自从鹿宁在京城里找了个坊间居住之后，便总是来永仪宫找自己。准确来说，不是找自己，是找她的秘密情人。
　　宁怀斐来她这永仪宫中，除了见见日思夜想的沈辞阑，聊表相思之情，还能有什么目的！
　　鹿逢星自然也不敢阻拦她们的相会，露出标准式表示欢迎的笑容，将鹿宁迎进宫中了。
　　鹿宁对她们倒是一如既往的热情，而沈辞阑对鹿宁也是一如既往的冷漠。
　　她实在不理解自己到底是有多大的利用价值，让这对浓情厚意的鸳鸯情人在自己面前上演这么久的你不屑一顾、我穷追猛打的戏码。
　　而且现在的自己的利用价值应该已经不大了，怎么还演呢？
　　鹿宁依旧是和她们聊了一些家常和八卦。沈辞阑不理她，鹿逢星就只能硬着头皮自己上阵，假装十分感兴趣地参与鹿宁的话题。
　　实际上，她对那些八卦、热点和时事一点也不感兴趣，自然也不了解。所以每次听鹿宁谈及，她都只能侧耳倾听，时不时附和一句。
　　有时候她就会把目光投向沈辞阑，期待她能参与一下，救救自己这尴尬的处境。沈辞阑看的书听的事多，对这些东西的了解肯定是比她深很多的。
　　奈何沈辞阑只是对她充满希冀的目光视如无睹，继续看向门外，神游天边。
　　鹿逢星欲哭无泪。她严重怀疑，这两人聚在她府里，不仅是为了相会，还是特意来整她的！
　　大概聊得差不多了，鹿逢星照往常一样，让沈辞阑先离开，自己送鹿宁出去。
　　刚走出正门，鹿宁突然握住她的手，向她邀约到酒楼一聚。
　　“啊？只邀我吗，不是我和辞阑吗？”她以为自己听错了，便再问了一遍。
　　“对，是你。”鹿宁面容温和地回应。
　　“我……我不太方便耶。”鹿逢星缓缓抽手，揶揄道。
　　“为什么不方便，逢星妹妹是有什么要紧事吗？”
　　“也不是很要紧吧，就是不太方便。”
　　“相处诸久，还从未与逢星妹妹聚上一聚。妹妹莫不也是未把我当朋友，才拒绝我的邀约？”鹿宁开始换上一幅泫然欲泣的样子。
　　“当然不是！”
　　“那为何不答应。实不相瞒，我此次向你邀约，并非只是为了聚上一聚，还想问问妹妹关于辞阑的事。”
　　沈辞阑……她能有什么事？
　　“我还提前订了一个包间，不去也退不了，太浪费了。可以陪我一下吗，逢星妹妹？”鹿宁又伸出手，握住鹿逢星小臂。
　　看着鹿宁这副不肯善罢甘休的样子，她只能无奈答应。
　　鹿宁她，应该只是想问问沈辞阑的事，不会对自己做什么吧？第一世的宁怀斐，除了和沈辞阑一样轻易相信别人对自己的冤枉，其它方面对自己也还算好。这一世鹿宁对她也还可以。应该不会对她做什么……
　　于是鹿宁带着鹿逢星乘上马车，来到了附近一间豪华酒楼。
　　她们进入提前订好的包间，那包间不大，隔音效果却很好，外面街贩吆喝声几乎听不到。
　　等小二退开，把房门关紧，只剩她们二人后。鹿宁彻底垮下脸色，露出满脸忧愁：“逢星妹妹，我想知道，辞阑她，她为何，如此讨厌我。”
　　这话你问我干啥，难道不是你们一起在我面前演你追我赶的戏吗？鹿逢星不理解。
　　难道说，鹿宁特意大费周章把我单独约出来，就是为了让她们给自己的表演更加深刻？
　　不可能吧……
　　还是说，沈辞阑她，其实是没有带着前世记忆下凡的？
　　对喔！她恍然大悟，右手握拳猛地砸了一下伸开的左手手掌。她就说，自己怎么会有这么大的价值让沈辞阑做出这么大的牺牲。
　　如果是因为沈辞阑失忆，阴差阳错做了自己的伴读，成为自己的朋友，还与自己成婚，这一切不久都解释通了嘛！至于她对前世白月光转世鹿宁的态度，肯定是因为失忆产生误会才会这样嘛。
　　可是沈辞阑最近对自己的态度这么冷漠，难道是恢复记忆了？
　　那也不对呀，要是恢复记忆了，沈辞阑她不可能还是对宁怀斐这种态度呀。
　　哎呀，太复杂了……管她是失忆还是搞阴谋呢。反正宁怀斐是沈辞阑的天命，她俩是注定要在一起的。而她自己肯定是要继续成为沈辞阑那毫无存在感的悲惨前妻。
　　想到前几世的痛苦死亡结局，鹿逢星毅然决然决定撮合沈辞阑和宁怀斐这一对天定情人。这样至少，等沈辞阑恢复记忆后，看到自己为她和她的天命之间的姻缘作出的贡献，说不定会对自己网开一面呢！
　　鹿逢星十分自信地回答鹿宁：“她肯定是误会你了！你仔细想想，你们之前是不是发生过什么误会？”
　　“没有，我们先前从未见过。”
　　那估计是她俩见过，但是鹿宁忘记了吧。鹿逢星心想，沈辞阑总不可能无缘无故，一看到鹿宁就讨厌她吧。
　　她安慰鹿宁：“放心，这件事包在我身上。我一定会让沈辞阑改变对你的偏见。”
　　“真的吗？”鹿宁带着希望的眼睛盈盈地看着她。
　　“当然是真的，公主一言，驷马难追。”
　　“那……多谢公主了，鹿宁实在是感激不尽。”鹿宁佯装恭敬地回复。她被鹿逢星这句话逗笑了。她本来还想打探打探阿阑和这小贱人的真实关系，琢磨着怎么挑拨她们。现在看来，这蠢公主居然这么轻易地主动提出，要解除作为明恋者的自己和明恋对象沈辞阑的误会。看来这两人的关系可没有外表看来这么融洽紧密呀。
　　————
　　鹿逢星发现，沈辞阑对鹿宁的讨厌真是没有来由的！
　　她回宫后反复盘问沈辞阑，是不是以前见过鹿宁，是不是发生过什么误会或者矛盾。然而沈辞阑一直都是否认。最后她实在忍不住了，问沈辞阑为什么这么讨厌鹿宁，沈辞阑的回复是：“看见她就厌恶。”
　　她还提醒自己离鹿宁远点。鹿逢星对此假装听话地点点头。
　　心里想的确是：你无缘无故厌恶她，我莫名其妙离她远点。你小子是不想要老婆呀你！怪不得沈辞阑上一世一辈子都没追到宁怀斐，她这样搞怎么追？
　　鹿逢星暗自长叹：助力脑回路清奇上神追妻之路，任重道远呀！
　　作者有话要说：
　　比猩！
　　★★★　　　★★★
　　★★★★★　★★★★★
　　★★★★★★★★★★★
　　★★★★★★★★★
　　★★★★★★★
　　★★★★★
　　★★★
　　★


第十七章
　　七夕已至。
　　有情人们月下相会，互诉衷情。未出阁的少女乞巧拜星，求赐姻缘。闹市里充斥着小贩的吆喝声，有卖花卖水果的，有陈列手工制品的，有摆弄玩具的，还有召集才子佳人题诗作赋的，好不热闹。
　　这么一个温馨惬意的七夕佳节，鹿逢星却看似平常。在她眼里，七夕就是夜里在开襟楼里摆点瓜果，看宫女们比赛绣针织锦。再跪拜天上的织女星，祈个福许个愿，顺便观赏观赏月色。那月亮残破黯淡，无甚好看的。
　　不过成婚之后，七夕节就不是一个人的节日了。很多眷侣都喜欢在这一天踏青游肆，鹿逢星第一世和沈辞阑过的两个七夕节，也都同她一起出去逛过。
　　说“逛”就真是简单的“逛”，啥也没买。
　　她过的那两个七夕节都是，沈辞阑大清早把她叫出去，等到达市场后，生硬地拉着她的手，像一架单纯为了完成任务的机械般，面无表情地在街市上走个来回，然后就回去了。整个流程有半个时辰吗？鹿逢星没有算时辰，但她想，肯定是没有的。
　　别说买东西了，她就是瞅到了个有点心仪的玩意儿，在路上短暂停留片刻，想细细看一眼，都要被沈辞阑加大力道向前拽去。
　　偏偏那些没长眼的群众还要在她们背后议论：
　　“沈小姐真是宠爱鹿夫人啊，起这么大早给鹿夫人过七夕佳节！”
　　“是啊是啊，你看她俩紧紧握住的手，就没放开过吧。”
　　“啧啧，沈小姐不仅能文善武、多才多艺，还这么深情，鹿夫人能拥有这么好的妻子，这得是积了多少辈子的功德呀！”
　　呵呵……功德，我上辈子大概是造了什么十恶不赦的罪孽吧。
　　鹿逢星虚虚瞥了一眼那只紧攥着自己的手，也就是有什么特殊节日，沈辞阑才会大发慈悲地拉着自己的手，演出一副情真意切的样子。
　　不，沈辞阑一点都不慈悲，握地那么强硬用力，疼死个人。她感觉自己的手都要被对方给攥碎了。
　　她低下头，哀怨：醒醒啊，你们这群只会看表象的人！稍微探究一下事实就能知道，她这是带我游玩嘛？她这是牵着一个提线木偶赶着回家呢！
　　当然，这也是鹿逢星深深地为沈辞阑的心里谋略感到佩服的原因之一。就算是再讨厌自己，也要在她父亲和那些不知情的群众面前表现出一幅宠爱自己的模样，不知道的真以为她俩情投意合，郎情妾意呢。
　　就连七夕佳节，也要出来表现一番。
　　回到沈府后，沈辞阑才开始精心仔细打理仪容衣装，花了接近两个时辰才整理好。再带个面纱遮挡好面容，好好审视一番全身，便又出去了。
　　在府内闲得无事的鹿逢星就想，这又是要和哪位贵客会晤，带自己出门的时候还只是简简单单地打理干净整洁，没见她这么盛装隆重。
　　当然，除了宁怀斐，也没有哪个贵客能让沈辞阑这么精心。
　　不过那时候的鹿逢星也不知道她是去与宁怀斐约会。鹿逢星守了一个下午的空房，直到傍晚才看到眼含幸福笑意的沈辞阑回来了。
　　沈辞阑先是摘下面具，然后吩咐下人把一堆东西拿出来放在桌子上。
　　鹿逢星首先看到一个青玄相间，背面雕着一只白泽神兽的风筝。
　　她瞳孔放大，这正是清晨与沈辞阑逛街时自己心仪的那只！
　　她看着沈辞阑拿起那只风筝细细观摩，发出浅笑。以为沈辞阑终于有点人性，给自己买礼物了。
　　不过沈辞阑不是不准自己放风筝吗？为什么又会给她买风筝做礼物呢？
　　果然，沈辞阑观摩完后，就把那只风筝放在一边，又吩咐下人们把包裹里的其它物什拿出来。
　　一根玉笛，一根金玉锦鲤纹饰发簪，一个凤凰引啼珠玉黄金步摇，三把青花紫檀木梳，还有很多精致泥塑和陶瓷制品。都不是鹿逢星感兴趣的，她偏爱木雕和纸扎。沈辞阑确是一个个地把他们轻柔拿起，仔细观赏，然后再吩咐下人把它们逐个精细包装起来。
　　鹿逢星这才明白，这些东西肯定不是给自己买的。
　　至于是给谁买的……
　　直到她无意间看到宁怀斐在放那只青玄风筝，而沈辞阑就跟在宁怀斐身后，两人一同露出愉悦自然的笑容的时候，她才明白。
　　不过就算是亲眼所见，那时的鹿逢星也没有怀疑沈辞阑和宁怀斐的关系。她只是单纯地以为在沈辞阑眼中，宁怀斐这个知交好友比自己这个空有名分的妻子重要。
　　这些都是以前的事了。现在她有了公主这个高贵的身份，可彻底硬气了起来，再也不用受别人的支配摆弄了！
　　悠悠然仰起下巴，疏懒散漫地告诉沈辞阑：“七夕佳节，日暖风和，正是休憩的良辰。”
　　感觉这样说不够直接，她又补充：“白天我要睡大觉，你自己去玩吧，玩什么都可以，记得晚上回来一起拜织女娘娘就行！”
　　当然，鹿逢星不会真的去睡觉。她要等沈辞阑出去之后去找鹿宁，告诉鹿宁她去哪里了，让鹿宁制造和沈辞阑的“偶遇”。
　　虽然这个套路自己第一世也用过，而且每次都是以失败告终。但是鹿宁和她不一样呀，鹿宁是沈辞阑的天命，而自己只是一个炮灰，注定会有不同结果的。
　　沉浸于自己完美设想的鹿逢星满意地放空眼神，并不知道沈辞阑表露出来的微微失落的深情。
　　沈辞阑记得上一世和逢星度过的唯二两个七夕，那时候的自己实在是太无耻了。她想尽力弥补上一世的亏欠，因此早早起来装扮，只为了接下来的七夕游肆给逢星一个完美的体验。
　　看着鹿逢星紧闭双眼躺在躺椅上，她只好俯下身说：“二公主和二驸马总是同我们炫耀他们的亲密，今日也做了一个完美的约会计划。我不甘落于他们下风。”
　　她在内心致歉，对不住了二公主，只能拿你们挡刀了。
　　鹿逢星不理解，沈辞阑怎么突然变得这么争强好胜了？
　　她继续拒绝：“我好困，我想睡觉。你要是想出去可以自己出去，或者让鹿宁陪你一起，她挺想和你一起出去的。”
　　“可我不想。”
　　“不，你想。”
　　“我不想。”
　　“你会想的。”
　　“我不想。”
　　“你再不想我就让你陪我一起睡觉！你也别想出去了！”鹿逢星气愤说道。
　　“好，我陪你睡。”沈辞阑勾唇浅笑。
　　“……”想起那日沈辞阑把自己紧紧抱住又猛地推开的不愉快经历。
　　当事人就是，非常后悔。
　　希望恢复记忆的沈辞阑能明白，不是自己强迫她，逼着她跟自己一起出去，而是她非要缠着威胁自己。现在的沈辞阑就是一个十分无赖的人。
　　“算了，我和你一起出去吧，逛得不满意别怪我。哈。”她无奈答应。
　　出去就出去，不就是逛个街，看看街景，买点新奇玩意儿，有什么好怕的。
　　而且这次逛街也不是完全没有意义，她想到了一个绝妙的撮合沈辞阑和鹿宁的方法。
　　说走就走，鹿逢星很快就带着沈辞阑来到一块繁华的街市。虽然打扮得很低调，但她和沈辞阑可不一样。她不会刻意去牵沈辞阑的手，故意引人遐想。也不会像个只知道行走的机器。
　　既然来了，肯定要好好体验一番呀！
　　街市上车水马龙，来往游客络绎不绝。鹿逢星时而把玩精美工艺品，时而欣赏欣赏过路的美女。
　　看着赏心悦目的美女，心情都变好了。鹿逢星内心愉快喟叹。
　　就是容易莫名其妙被沈辞阑用眼睛余光横，吓得她都不怎么敢光明正大看了。
　　她也不明白沈辞阑这是怎么了，自己喜欢女孩子，欣赏美女是很正常的事。而她作为自己的朋友，不说欣慰与鼓励吧，也不说同自己一起欣赏吧。起码不能露出这种嫌恶的眼色啊！
　　难道说？这里面有她的天命，她怕自己喜欢上她的
　　天命，然后阻挡她们产生爱情的火花？鹿逢星轻叹了口气，心想沈辞阑真是太能瞎想了。
　　而且她的天命不应该是宁怀斐吗？除了宁怀斐，鹿逢星实在想不到还能有谁可以和沈辞阑产生深刻的交集了。
　　真是搞不懂。不管了，还是好好完成自己的任务吧。
　　沈辞阑不明白自己到底是怎么了，一看到逢星对别的美女露出欣喜的眼色心里就发堵。她就是不想让逢星看那些女人，只想让她看着自己。这种奇怪的占有欲让她感到心慌。
　　朋友间也会有这么强的占有欲吗？
　　应该会吧。她自顾自安慰。
　　一路走来，沈辞阑发现鹿逢星买了很多东西。一只做工精美的绯蓝色风筝，一些玉质的簪子等头饰，还有很多泥塑和陶瓷。
　　她感觉有点奇怪，除了风筝，其他的东西逢星应该不喜欢吧，她不是喜欢木雕纸扎吗。难道说，她的爱好变了？
　　还是说，这是逢星买给她的？可是她对这些东西也不感兴趣。这些似乎……更符合宁怀斐的爱好，不会是送给宁怀斐的吧？！
　　没错！鹿逢星就是打算把这些东西送给鹿宁。
　　当然，肯定不是以她自己的名义送。
　　鹿逢星凭着第一世的记忆，精挑细选了很多宁怀斐喜欢的东西。由于东西太多，而且挑选这些花了太长时间，导致她都没机会去选自己喜欢的。
　　而且七夕物价飞涨。每次她看到有点心动的，上前瞅了一眼价格，直接被这惊天巨价骇得皱眉，转身就走。
　　算了，还是过些天等便宜了些再买吧，又不是没机会再过来。
　　沈辞阑把她的或大或小的动作尽收眼底，记在心里。
　　除了购物，她们还玩了一些猜谜作诗拿奖的游戏。鹿逢星和沈辞阑的文采自然不差，但世间文采斐然的高手可是数不胜数。
　　她们玩了八局，只有前三名有奖。沈辞阑拿了两个第一四个第二和两个第三，拿了八个奖品。鹿逢星却只得了一个第三名。
　　鹿逢星生气极了，这个女人上一世这么优秀还好，为什么这一世还要处处碾压她。这让她一个活了六辈子的人怎么有脸面呀！
　　她拿着她手上寥寥一个小泥人，递给下人。然后愤愤转身，打道回府。


第十八章
　　回府途中，鹿逢星打开车帘，准备透透气。
　　她先是低头俯视环顾了一会儿周围的绿茵，继而抬头，目光落到了面前那座恢宏高大的书店上。那是一家颇负盛名的书店。
　　噫？鹿逢星看着装潢精美的店面，陷入了沉思。
　　沈辞阑对别的不感兴趣，对书籍总是有点兴趣吧。
　　她叫停马车，让沈辞阑随她一起进去看看。
　　不愧是大店啊，店内金碧辉煌、装饰华美，灯光分布错落，书籍摆放有致，类目齐全。鹿逢星感叹。
　　她来到前排的书架的走廊，走到更深处。
　　入目是一个空旷的圆形空间，密集的灯光将这方场地绚映地如曝于艳阳之下。她看向正中间，从底部看起。一根楠木制作的长柱台，上面放着水晶底座。
　　而这水晶底座所承载的，竟然只是一本书。
　　鹿逢星缓步走近，待她看清封面和书名，突然退后几步。她的内心发慌，前额闪过刺痛。她控制不住蹲下来，一只手掌紧扣着额头。
　　沈辞阑看到鹿逢星突然好像是难受地蹲下，来不及注意台子上的是什么书，赶忙上前扶住她。
　　“怎么了？”沈辞阑眉头染上担忧。
　　“没，没什么。”鹿逢星不敢看她的眼睛，慌乱回答，靠着自身的支撑和沈辞阑的帮助站了起来。
　　她把身子缓正过来后，便直接叫来老板，指着台子上那本书：“老板，这本书多少钱。”
　　老板放下账本跑过来，先是打量了一下这两人。
　　这两姑娘，长得是挺好的。高个子姑娘穿着还行，这矮个子穿得平平淡淡，身边还没一个仆人跟着，想来不是什么荣华富贵之家。
　　他不准备向这两人对这本藏书作过多解释，只露出标准式假笑：“两位客人，这本书可是镇店之宝，无价哦。”
　　鹿逢星想了一下，回复另一个“好”字。说完便直接走出门。
　　啧，果然还是个穷鬼。老板鄙夷地回到原地，继续做账。
　　沈辞阑听出了老板话里的意思，他不是不想卖，而是想要高价。她原打算帮她买下那本书，但考虑到身上钱不够。也就跟着鹿逢星一齐出去，等日后带够钱再买。
　　然而沈辞阑还没走出门口，鹿逢星又进来了。
　　她直接小跑到老板身边，拿出一锭黄金，放在桌子上，问他：“这些够了吗？”
　　老板赶忙拿起金子，用牙硌了一下，使劲点头，笑得合不拢嘴：“够了，够了！”
　　站在一旁的沈辞阑内心讶然，这到底是什么书，能让逢星挥下如此重金。
　　她仔细看着鹿逢星从老板手里接过的那本书，当看到封面时，也是当即怵在原地，无法言语。
　　那赫然是，天下唯一一本，上一世藏于沈府的书。她翻了翻书页，确认这就是自己上一世的那本藏书，而非盗版过翻印。
　　正是这本书，让她因为误会，在逢星原本伤痕累累的身体上又狠添了四十板。
　　愧疚、自责与悔恨一齐涌入充斥沈辞阑的心头。
　　她不想探究逢星为何会买这本书。她只是对这一世一无所知的逢星花重金买了一本曾让她深受伤害的书籍感到心酸。
　　如果逢星拥有第一世的记忆，当她看到这本书时，该会有多痛苦……
　　沈辞阑缄默。过去犯下的重错无法更改，只能在短暂的现在里，加倍弥补偿还。
　　内心更加坚定了与逢星做一辈子好朋友的想法。
　　她不能给逢星一点爱上她的希望，不然最终受伤的只会是逢星。她也不能给自己一点对逢星存有别样情愫的机会，因为她怕自己会辜负她。
　　所以自那日洞中，当她的心脏再次因逢星微红的脸颊而悸动时。她便意识到，不能再这样下去了。不能让这种不好的状态愈演愈烈，不能再重蹈覆辙。
　　她开始故意冷淡逢星，开始经常向她强调她们的婚姻没有爱情基础。
　　只为了碾碎一切不应该存在的感情。
　　鹿逢星也不知道自己脑子里抽了什么风，竟然不假思索地花了这么多钱买下这本上辈子害自己不浅的书。
　　就算要买，也不能当着沈辞阑的面买呀！要是她不知道是自己买的，自己不就可以以鹿宁的名义送给她了嘛。
　　这样一来，还愁两人关系缓解不了不成？
　　欸，她实在是太愚笨了。
　　罢了，买都买了。沈辞阑这么喜欢它，送给她多少也能给自己拉点好感度……吧。
　　————
　　“我有东西送你。”
　　“这个你收下吧。”
　　抵达府内中堂，两人一同出声。
　　鹿逢星很震惊。她看到沈辞阑旁边的仆人拿出一个大而精致的袋子，剪开袋口，露出里面的东西：木梳、香包、玉簪、玉佩、风筝、木雕……
　　全是刚才逛街自己看上却舍不得买的！
　　她都不知道沈辞阑什么时候，居然偷偷背着自己，买下了这些东西。她俩始终在一起，自己竟然都没有发觉一次，沈辞阑这人实在是太过可怖了。
　　沈辞阑同样对鹿逢星的行为感到惊讶，她知道鹿逢星买了很多东西，但最多只是以为她会在街市里买的东西中挑几样送给自己。
　　没想到那些东西逢星都没动，而是把刚才她花重金买下的那本书递给了自己！
　　这本书的价格买下那些玩意儿，可是绰绰有余。
　　“你怎么……怎么买的这么多的？我竟然都没发现。”鹿逢星想了想，打算直接开口问。
　　“秘密。”
　　“好吧。”她撇撇嘴，不说就不说呗，她又不稀罕了解。
　　“这本书价值太高了，我受不起。”沈辞阑接过鹿逢星手上的书，放在桌子上。
　　“不行，你必须收。”鹿逢星语气坚决且强硬。
　　“我收不了。”
　　“不，你必须收。”她继续命令。
　　“不收。”
　　“你不收……你不收我就让父皇打你板子！”她拉下嘴角。
　　“好。”沈辞阑终于露出一丝浅笑。
　　“我说真的，没开玩笑。你信不信，信不信……”
　　“信。”她惜字如金。
　　“别敷衍我。我跟你说，你要是不收我的，我就不收你的。以后你的所有东西，我都不会收，我也不会理你了！”
　　鹿逢星很是气愤。
　　自己努力克服恐惧，专门花重金买了对方喜欢的东西送给她。结果她不要？她不要？！
　　自己就这么讨人嫌嘛，这么有心意的礼物她都不肯收……她十分委屈，眼眶都红了。
　　沈辞阑发现逢星好像是真的生气了。虽然不知道是什么原因，但她赶紧凑近，擦了擦鹿逢星的眼眶。
　　她终于露出难得一见的温柔，在她耳旁低语：“我收下了。你别生气，我只是觉得这个太贵重了，怕自己承受不起。能收到公主送的礼物，我很感动。”
　　“真的，不是因为嫌弃？”鹿逢星转过头，盯着她的眼睛。
　　“真的，怎么会是嫌弃呢？”她语气轻柔了下来，同样将目光投向鹿逢星，两人对视了好一会儿。
　　“你发誓？”鹿逢星最终在这场对视中败下阵来，但她还是不敢就此相信。
　　“嗯，我发誓。”沈辞阑认真回应。
　　鹿逢星这才松了一口气。她还以为她舍不得给自己花的那一锭金子，给了沈辞阑不说，还在对方心里留不下好印象。她差点都要气死了。
　　翌日。
　　鹿逢星早早起床，带着几个下人和她昨日买的那些东西，瞒着沈辞阑，去了鹿宁租的坊间居所。
　　她走到门前，鹿宁满面春风迎她进来。
　　“逢星妹妹找我何事呢，昨日和辞阑可玩得尽兴？”鹿宁语气似嗔非嗔。
　　“呃……还行吧。”鹿逢星尴尬回复。
　　“我这次来，是为了送这些礼物给你的。”她叫来下人，把袋子里的东西依次拿出来。
　　里面都是昨日她在街市内买的东西，除了那只绯蓝风筝。
　　她没把那只绯蓝风筝带过来，而且自己留下了。她知道鹿宁肯定也喜欢，但她就是不想送，略略略。
　　鹿宁惊了，这些东西都是自己喜欢的。
　　“这……”
　　“别误会哦，这些不是我送的，是沈辞阑特意给你买的。她今日身子不舒服，所以就托我送给你了。”
　　鹿宁听完很激动。原来阿阑心里还是有自己的。
　　同时她也觉得这个鹿逢星实在不太正常。不阻拦自己和阿阑相处就算了。她居然还能容忍阿阑当着她面给自己买这么多礼物？还帮她送过来？！
　　这小贱人到底在搞什么花样？还是脑子烧坏了？
　　她收下这些礼物，说：“谢谢逢星妹妹，也请逢星妹妹替我向阿阑道个谢。只是我不知道你今日要来，没备什么礼物……”
　　“不用不用。”她连忙拒绝，“我不需要礼物。沈辞阑她……你知道嘛，她清心寡欲，你送她礼物，她会生气的！”
　　“好吧。”停顿片刻，鹿宁又问，“我还有一事不太理解。你与阿阑不是夫妻吗，阿阑她这样，你不会吃味吗？”
　　糟了，光想着怎么撮合她俩，忘记想这一茬了。
　　鹿逢星无奈，只能半实话实说:“实不相瞒，我与沈辞阑的婚姻，并非基于真心相爱的。”
　　“你也知道嘛，沈辞阑她起初比较，讨厌你。我也问过，是没有来由的讨厌。”
　　鹿宁低头。确实，自己上辈子辜负阿阑这么多，就算阿阑不记得自己了，看到自己脸也会难免有阴影吧。
　　她继续听鹿逢星说话。
　　“当时你又急着赐婚，她实在无奈才请求我的。”
　　鹿逢星继续解释：“我们之间就是朋友的关系，没有一丝爱意。”
　　听完她的话后，鹿宁在抬头之前露出不可察觉的一笑。她心想，阿阑怎么会喜欢这种小废物，论文论武，哪点比得上自己？
　　这小废物不过就是仗着与阿阑相处的时间久，才如此得意罢了。
　　只要自己多给阿阑点时间，她相信，沈辞阑一定会再次爱上她的。


第十九章
　　昭授二十六年中秋，太子鹿风遇刺身亡。四皇子鹿渊被查明为凶手，贬为庶人，发配边疆。王储仅剩三皇子鹿沉，六皇子鹿引和年幼的七皇子鹿识三人。
　　“殿下，六皇子和二公主来了！”
　　正在内院与沈辞阑下棋的鹿逢星眉头紧皱。三战三败，她非得赢一把不可。
　　不想扰乱思路，她没有起身，而是喊下人去迎接两人。
　　“哟，下棋在呢。”鹿凤鸣调笑。
　　鹿逢星心里很想把这盘继续下去，但还是放下棋子，礼貌回复:“是的。六皇兄二皇姐找我有何事吗？”
　　“没事就不能来找你玩了？是不是嫌我们打扰到你下棋，是我们就走。”鹿凤鸣不悦地哼了一声。
　　“没有没有，我当然很欢喜皇兄皇姐的光临。”
　　“是吗？我没看出来你的欢喜。”鹿凤鸣插手。
　　“嗐，凤鸣她说话就这样，逢星你别在意。你继续下棋，我们观摩观摩。”鹿引出来圆场。
　　鹿逢星和她这皇姐相处这么多年，哪能不知道她的性子，她淡淡浅笑:“好的，我当然不会在意。”
　　于是沈辞阑和鹿逢星下棋，鹿引和鹿凤鸣则在一旁观摩。说是观摩，倒不如说是这兄妹俩站在原地吵架。棋局没看几下，都花功夫在斗嘴上了。
　　“逢星，你这个不对，怎么能下在这里的？”鹿凤鸣指着鹿逢星刚落下的一个黑子。
　　“你这个烂棋艺，就不要指点她了。”鹿引在她边上吐槽。
　　“我烂？我比你好点吧，别忘了前日谁连输我三盘的！”
　　“五局三胜，你赢了三盘，两盘使诈，你那还能叫好？”
　　“使诈怎么了，我就是比你厉害，你有本事你也使诈啊！”
　　“我才不会像你这样。”
　　“我这样，怎么样？！”
　　“皇兄皇姐，你们不是来看我下棋的嘛，怎么就突然吵起来了。”鹿逢星哭笑不得。眼看他们愈吵愈烈，差点就要打起来了，连忙开口阻挠。
　　听完鹿逢星的话，他俩停息片刻，然后又吵起来了。
　　鹿逢星实在不明白这两人是怎么能在同一屋檐下生活这么多年的。
　　最终毫无疑问，鹿逢星还是输给了沈辞阑。不过还是有进步的，至少斗得回合多了点。如果没有身边两个叽叽喳喳的兄姊，兴许还能更久。
　　待鹿逢星最后一子落下，鹿凤鸣刚停歇不久的话锋又开启了:“唉，逢星，你这不行呀。你要是按我的来，说不定能赢呢。”
　　鹿逢星只是微微一笑，不做否认也不同意。
　　“你别说，按你的来，不下三个回合就得输。”
　　鹿凤鸣横了一眼鹿引。
　　“逢星，实不相瞒，我们这次来不单纯是来找你玩的。还有一件很要紧的事，想同你商量。”鹿引话锋一转。
　　“啊，很重要吗，是什么要紧事呢？”鹿逢星收拾好棋盘，站起身问他。
　　“这，恐怕太多人不方便说。”鹿引瞥了一眼周围，表示为难。
　　鹿逢星会意，吩咐下人不要跟过来，准备带他们到中堂商量。
　　她又看了一眼同自己一起站起来的沈辞阑，想了一下，问了鹿引一句:“驸马可以吗？”
　　鹿凤鸣笑了:“驸马又不是外人，有什么不可以说的。”
　　于是四人一同来到中堂。
　　鹿逢星拉紧门窗，问他们有何要事。
　　“其实……杀害太子的凶手，另有其人。”鹿引压低声音。
　　“什么？！”鹿逢星瞳孔放大。
　　“也不是说另有其人吧，四皇兄确实参与了这件事。但是中秋那天，太子先是被人下毒，然后又被四皇兄的人刺杀。”
　　鹿凤鸣对他的鹿引的话作出补充:“我亲眼看到有人给太子下毒，没猜错的话，那是三皇兄的人。”
　　“也就是说太子是毒发同时被刺，导致身亡的？”
　　“应该是吧，具体我也不太清楚。”鹿引回答。
　　“那太医的诊断结果呢，中毒了吗？”
　　“你傻啊，哪来的诊断结果，那个刺客把太子的尸身抛进深不见底的谷底，下都下不去，还怎么找？”鹿凤鸣指尖按了一下鹿逢星的太阳穴。
　　“好吧。”鹿逢星微微侧头，避开她准备继续按的手。
　　“那怎么办，我们要调查真相吗，还是要做什么？”她又问。
　　“不用，我们与太子并不亲近。我们无需调查，只需要知道，三皇子同四皇子一样，都是会为了皇位不择手段的人。”
　　鹿引继续说:“如今王储只剩下我和他，还有七皇子。七皇弟年幼，他最大的竞争对手，就是我。”
　　“所以你害怕他会伤害你吗？”
　　“这是一点。还有一点，我想要皇位。”鹿引面色开始变得沉重。
　　“鹿沉生性残暴嗜杀，穷奢极侈，荒淫无度，倘若我卫国江山落在他手上，必会毁于一旦。”
　　鹿逢星听完沉默片刻，她和三皇兄来往不多，但确实几次交往下来，多多少少被他的一些非常人举动震惊到。
　　“所以你们是想让我加入你们的阵营吗？”
　　“是的。”鹿凤鸣点头。
　　鹿逢星却一时不知如何是好。倘若只有她一个人，她是会同意的。
　　但加入阵营，就意味着要参与争权斗争，要接受更大的风险。
　　她还有母亲，还有永仪宫上下这么多人，还有……一个目前对她不算太差的妻子。她不能凭自己的一个决定，一句话，置这么多人的安危于不顾。
　　“等我好好考虑，可以吗？我想问一下母妃的意见。”鹿逢星认真地对他们说。
　　“好，我们等你。”这次鹿凤鸣说话的语气没有平日里那么咄咄逼人了。
　　送完客后，鹿逢星单独与沈辞阑讨论了起来。沈辞阑的建议是希望她不要淌这趟浑水。
　　上一世被宁怀斐和恭王利用的沈辞阑，自然明白皇权之争有多阴狠。她自认为自己还算是个略有谋略的人，但最终还是算计不过皇宫贵族的复杂人心。
　　如此纯洁良善的逢星，若是参与这场争夺，结果只会更加凄惨。她当然不舍得让她去冒这个险。
　　但是，最终决定权还是在逢星手上。无论她选择做什么，她一定会竭尽全力帮她。
　　待赵贵妃回宫，鹿逢星又将此事与母妃商讨。
　　赵思容轻轻拍了拍她的肩头，对她说：“从一个母亲的角度，我当然希望你做个无忧无虑、快快乐乐的小公主，不去参与这些冒险纷争。但从天下苍生的角度，我希望你能兼听善辨。仔细斟酌考虑，你的参与是对江山社稷会有更好的帮助，还是会适得其反。”
　　鹿逢星点头，明白了母亲的意思。
　　她可以参与，但不是现在。因为她不了解三皇子鹿沉，不知道鹿沉具体到底是什么样的人。她现在不能确定，谁才是最有资格坐上这皇位，统领这江山社稷的人。
　　鹿逢星想更了解三皇子。
　　但她不打算直接接近认识他。
　　自七夕过后，鹿逢星总是买很多东西送给沈辞阑和鹿宁，对沈辞阑就宣称是鹿宁送的，对鹿宁就宣称是沈辞阑送的。因此也便时常往返永仪宫和鹿宁居所。
　　偶有几次，她会在鹿宁居所内碰到三皇兄。看他们相谈甚欢，估计关系也是不错的。
　　所以她打算通过鹿宁来了解鹿沉！一方面可以避免略微恐惧交往的自己再花精力交一个新朋友；另一方面，和鹿宁来往多了，她对自己的好感度也会慢慢增加。
　　沈辞阑是神仙，鹿宁是沈辞阑的天命。鹿宁要选谁，沈辞阑肯定就会跟着选谁。神仙支持的君主，能不是最合适的君主嘛。
　　她为自己的理智与机智点了个赞。
　　鹿逢星同往常一样，以沈辞阑的名义送了很多礼物给鹿宁，并嘱咐她千万不要和沈辞阑说这件事，因为沈辞阑脸皮薄。
　　她寒暄了几句，就开始步入正题，问鹿宁是如何与三皇子关系如此要好的。
　　鹿宁只是挥了挥手，淡淡一笑：“也不算多好，就是普通朋友。恰好七夕那天去书店买几本心仪的书，钱没带够，他出手相助。得知他也是皇族，就此慢慢熟络了。”
　　“哇，你也喜欢看书呀，沈辞阑她也很喜欢看的。”
　　废话。鹿宁内心翻了个白眼，她能不知道阿阑喜欢看书吗。为了在七夕当天和阿阑偶遇，她可是特意挑选了几条京城最具书香气的街市，每条都逛了一遍。上辈子阿阑七夕约她游玩的时候，为了迎合阿阑的口味，也为了维持自己才女的形象，她可是每次都要去书店众多的街市去逛逛。
　　谁知道这一世的阿阑，居然在七夕当天陪着这个小贱人逛那条充满市侩气的粗俗街道逛这么久。
　　没关系，阿阑只是失忆了。等她恢复记忆，肯定不会让这个小贱人好过。
　　鹿宁缓了口气，换上假笑。
　　“辞阑也喜欢看书吗，她喜欢看哪些呀？”
　　鹿逢星一口气把沈辞阑喜欢的书籍列举出来，一下子说了二十多条。她又补充说：“她不仅喜欢读书，还喜欢下棋，弹琴，射箭，作词。鹿宁姐姐你要是也感兴趣地话可以和她多交流交流哦。”
　　“这么巧吗？这些我也都很喜欢呢。”鹿宁略带惊讶，半信半疑，她竟然不知道阿阑有这么多爱好。心想自己了解阿阑怎么会比这个小贱人还少，不会是这小贱人故意诈她的吧？
　　不过不管怎么样，阿阑真要有这些爱好，她也去学就是了。
　　鹿逢星心里感叹果然不愧是天作之合，兴趣爱好都一致，高兴道：“好巧呀，以后可以多交流交流哦。”
　　虽然她做了这么久的努力，但沈辞阑每次见到鹿宁都还是一脸厌恶的样子。她就只能对鹿宁解释为沈辞阑这个人比较板，面上虽然嫌恶，心里却已经在慢慢改观了。
　　只要她们经常通过交流共同爱好，发现共鸣，了解对方的好。沈辞阑这追妻问题，不就迎刃而解了嘛。


第二十章
　　鹿逢星从鹿宁口中了解到的鹿沉，与传言中的不甚相似。鹿宁口中的三皇兄是一个风流倜傥、慷慨仗义、才华横溢的英勇少年。
　　她听完鹿宁的描述之后开始迟疑自己要不要参与，若是参与又要站谁的队。
　　不过不久，她便坚定了自己的选择。
　　————
　　昭授二十六年九月二十一日。
　　“公主，公主，大事不好了！贵妃，贵妃她，她！”
　　鹿逢星正在书房看书，两个下人使劲敲她的房门。
　　她推开门，疑惑问:“母妃怎么了？你们说清楚点。”
　　“她，她。”那两小厮慌慌张张的，说不出一句完整的话来。
　　鹿逢星眉头微皱。
　　“我们带您去看看吧！”
　　鹿逢星便跟随他们的引领，来到了膳厅。
　　“母妃！你怎么了！”鹿逢星见倒在地上赵思容，飞奔过去，把她扶着坐起来。
　　“我，我。”赵思容虚弱地伸出手，指着桌上的菜，“毒，有……”话没说完，赵思容头一斜，没了气息。
　　“母亲，母亲！”鹿逢星急得连称呼都按第一世喊了，她扭头看着身后下人：“你们，快给我叫大夫。分头，快！”
　　“是。”几个下人一同应和，然后以飞快的速度跑出去了。
　　闻声赶来的沈辞阑也蹲了下来，轻轻抚摸她的背部，无声地安慰她。
　　没过多久，一个大夫叫来了。
　　那大夫拿起赵思容的手腕，替她把脉。反复把脉后，大夫脸上露出愁容，叹气：“贵妃已然没了生命气息，是中毒了。不出所料的话，是傀散。”
　　听到“没了生命气息”，鹿逢星难以置信地瞪大眼睛，张开嘴巴。
　　“怎么会，怎么会，她刚才同我们一起用食的。”
　　“大夫你再诊！你肯定是误诊了。”
　　大夫又拿起赵思容的手，再诊了一遍：“公主，贵妃确然仙去，请节哀。”
　　“怎会，怎会，母妃一向善良柔弱，怎么可能会有人给她下毒！”鹿逢星忍不住眼角渗出泪水。
　　沈辞阑继续轻拍她的背。
　　与此同时，又一个仆人领着一位大夫来到现场。
　　鹿逢星赶忙让这个新来的大夫来给母妃诊一遍。
　　结果一致，中毒而亡。
　　之后又来了三个大夫，她无一例外地让他们给赵思容把脉。三人的回答同样是中毒身亡。
　　一共有五个大夫，其中三个人猜的是中了傀散。
　　傀散，剧毒，杀人快而无痛无息。死后半个时辰，身体会立即腐蚀，衣物血肉尽数侵化，只剩下化成散沙的白骨。当今世界，还没傀散的解药。
　　鹿逢星还是不愿相信，母妃平生性格温和，到底是谁会这么想置她于死地，给她下这么残忍的毒！
　　她让下人们和她一起把赵思容抬进马车，自己跟着上轿，前往太医院，祈求得到自己期望的回复。
　　沈辞阑骑着马，跟在她身后。
　　可惜天不遂人愿，太医院的医生给出了同样的让她失望的答复。
　　赵贵妃安详得躺在一间房里，沈辞阑在她的血肉消散之前叫退了所有人。
　　房内只有她和鹿逢星。以及，赵贵妃的尸身。
　　鹿逢星始终悲伤地低着头，她眼睁睁地看着自己躺在床上的母妃，就在一瞬间化为齑粉。
　　她的身体逐渐滑落，直至最后膝盖跪在地板上。她将头枕在床上，先开始是无声的眼泪滑落，再是更深的抽噎，后来直接控制不住崩溃大哭。
　　她想起母妃逗乐自己的样子，想起她对自己的谆谆教诲，想起她像芙蕖一般绽放的脸庞，想起她笑着说更想和自己做朋友……
　　和这样美好的人，度过那样美好的时光。她的生命中，再也不会拥有了。
　　她永远地离开了自己，永远永远地和自己……失去了联系。
　　鹿逢星的哭声越来越大，越来越哀恸。
　　沈辞阑的心也随着她沉重的哀恸而猛烈地抽搐。她就静静站在她身后，想说些安慰的话，却不知从何说起。只能继续保持缄默。
　　没有人需要在刚经历完丧母之痛后得到安慰。
　　将赵贵妃之后，鹿逢星依旧是郁郁寡欢。整整三日，她都缩在自己寝居内。不准别人进来，自己也不出去。滴水未进，滴米未沾。
　　下人给她送饭，她不回应；父皇来看望她，她也不回应；沈辞阑来找她，她依旧无声。
　　如若不是时而传来的压抑的抽噎声，沈辞阑甚至都会怀疑，这房间里是没有人的。
　　鹿逢星身体蜷缩在床上，她感到深深的绝望。母妃没有了，最爱自己的人没有了……她甚至想要陪母妃一同下去。
　　可她怕疼。她讨厌自己，没有赴死的勇气。她憎恶自己，憎恶自己对疼痛的恐惧居然能掩盖过对母亲的情谊。
　　这样的自己，她深恶痛绝。
　　沈辞阑担忧地站在门外。
　　逢星已经三日没进食了，再这样下去，身体非得被她搞垮不可！
　　她敲门：“逢星，出来吃点东西好嘛？都是你最爱吃的。”
　　如往常一般，没有回应。
　　她继续敲：“逢星，出来吃点好吗，再不吃身体受不住的。”
　　依旧无声。
　　就当她准备拿出最后的杀手锏，说出“你不要有绝食轻生的念头，杀害赵贵妃的凶手还没找到，你起码要先为母亲报仇吧。”这句话时，房门被轻轻推开了。
　　屋内的人走了出来，接过她手上的餐盘，声音极低地说了一句：“我不敢死的。”
　　她不敢死。她怕疼，也怕找不到杀害母妃的凶手就去赴死，让母亲含恨九泉。
　　她抬起头，目光灼灼地看向沈辞阑：“我要报仇。”
　　沈辞阑声音淡而轻地答道：“好。”
　　“我知道你有你的任务，但是我也有我的任务。我们的任务互不干涉。我不管你对我的看法如何，对我有什么意见，想要如何对待我。我只希望我的任务能被没有阻碍地完成，我要找到凶手，报仇。”鹿逢星语气坚定，一字一句地认真对她说。
　　沈辞阑不太明白鹿逢星话里的一些含义，但对于逢星想报仇这件事，她一定是会支持的：“你要报仇，我帮你。”
　　————
　　经过调查，鹿逢星发现，傀散乃是点朱派特有。
　　大师傅范远对江湖宗派的事了解颇深，鹿逢星便去询问他。
　　她在他口中得知:
　　点朱派并非修真界宗派，它是市井江湖中最神秘莫测的组织之一。点朱派亦正亦邪、善恶难辨。会劫富济贫，也会欺凌弱小；会惩治淫贼恶霸，也会侮辱强迫民女。他们的行动似乎随心所欲，没有任何规律。
　　来无影去无踪，唯一能捕捉到他们踪迹的，就是月圆之夜他们额头正中显现出的那一点朱砂。
　　鹿逢星不知道母妃是如何招惹上点朱派的人了。她的母妃对江湖上的事不感兴趣，也不喜和江湖中的人打交道。难道说，这点朱派的人杀她，纯粹是没有理由，只为杀人取乐？
　　“可母妃从未招惹过任何一个点朱派的人呀。”鹿逢星疑惑地问范远。
　　“唉，点帮派行事随心所欲。你不招惹他，不代表他不会招惹你。”
　　太无耻了。鹿逢星攥紧拳头。
　　“再说了，你怎么知道赵贵妃不认识点朱派的人？她自己都不知道她认识的人里面有没有点朱派的。”范远继续说。
　　“不管认不认识，都不是他们毒杀母妃的理由。母妃这般善良，他们凭什么这么残忍！”鹿逢星咬牙切齿。
　　“殿下，息怒息怒，我们当然知道赵贵妃为人。但说句不好听的，在善恶难辨的点朱派的人面前，生或者死并不取决赵贵妃的为人呀。”
　　“这种随意杀人的组织，留着有何用，为何不铲平？”
　　“哎呦殿下，您这话说得简单，那点朱派有哪些人都不可知，又何谈铲平呢？”
　　“好吧。”是她思虑不周了。
　　“到底是哪个腌臜东西，让我抓住我一定让他不得好死！”鹿宁感到无力，只能靠低吼一声发泄心中的痛苦与悲愤。
　　“公主！李存大师傅怎么教你的，这种不雅之词怎能说出口？”范远轻声斥责她。
　　她不服，反驳道：“□□傅是教过我要克己复礼，但那是基于礼尚往来的前提上。如今那个害我母妃的凶手我连是谁都不知道，骂他发泄一下不行吗？我要是知道是谁，一定会抓到他，将他碎尸万段！”
　　“我理解公主的一片孝意，但是……唉，其实也不是完全没可能找不到。”
　　“什么？大师傅说的是什么意思，你有办法找到凶手吗？”鹿逢星差点激动地抓起他的双臂，但考虑到对方是自己师傅，便没有越矩。
　　“据我所知，扬兴城有个乌鸦道人。传言道那道人曾是点朱派的人，因看不惯同门行径，便退出了。”
　　范远又叹了一声：“不过你也知道，这种组织哪能是想退就退的，要是被同门抓住了可是要千刀万剐的。因而这乌鸦道人必定要四处躲藏，见过他的人寥寥无几。那些见过的人都说要极具诚心去找才能有机会找到他。我也不知道是不是那几个说自己见过人为了哗世取宠编撰出这个故事来。”
　　“多谢范大师傅！我先告辞。”鹿逢星恭敬地向范远作揖后，便匆忙离开了。
　　作者有话要说：
　　好家伙，时间设置错了，存稿都发出来了


第二十一章
　　“儿臣给父皇请安。”鹿逢星来到皇帝寝宫。端正身体，先是左腿前迈，继而右腿跪下，接着左腿也后跪，为鹿玄骑行跪安礼。
　　“免礼。”鹿玄骑抬手。
　　“谢父皇。”鹿逢星起身，继续说，“儿臣有一事相求。儿臣要前往扬兴城，寻找杀害母妃的凶手，恳请父皇批准。”
　　“杀害思容凶手在扬兴城？”
　　“不是，扬兴城有凶手的线索，我要去扬兴城找线索。”
　　“什么线索？”
　　鹿逢星将刚才范远对她说的话一五一十地告诉了鹿玄骑。
　　“可以，我派一些侍卫去找。”
　　“我也要去。”
　　“你去干嘛？”
　　“师傅说必须要十分诚心才能找到乌鸦道人，我得亲自去找。”
　　“不行！”鹿玄骑怒声斥责她，“什么狗屁诚心，那话本子里的东西你也信得？你去除了给自己带来危险，没有任何用处。”
　　“我要去。”鹿逢星固执地说。
　　“我要亲身最快了解每一个线索，我要精准抓到凶手，我要将他千刀万剐。”
　　鹿玄骑与她对视许久，看着她始终未曾熄灭的充满怒火的眼睛，无奈叹道：“你去吧，切记保证自己的安全，我会派一些暗卫暗中保护你。”
　　“多谢父皇！”鹿逢星差点咋舌。本来还做好了与父皇争执几个时辰的打算，没想到他竟然这么简单地同意了自己的请求。
　　原来父皇也没有自己想象中的那么不近人情。
　　————
　　忙了大半日，鹿逢星终于有机会好好休息了。回到永仪宫后，她先是停在院里左右看了一会儿，似乎在想着什么。
　　沈辞阑自小与她一起生活在永仪宫。虽然定婚鹿逢星特地为她建造了一座驸马府，供她日常起居，但沈辞阑很少去过，绝大部分时间还是在永仪宫里。成婚之后自己也同她说过几次，说日后分居更好，但沈辞阑都是坚决要和自己住在一起。她也只能无奈同意。
　　恢复记忆之后，她又向沈辞阑提出过几次分房睡，依旧是被拒绝。因而直到现在，她都是和沈辞阑住在同一杆房，睡在同一张床。害得她每次睡觉都提心吊胆的，生怕哪日沈辞阑突然恢复记忆，捅死自己。
　　所以她不敢去她们二人的寝居睡，因为她现在没力气洗漱。即便自己只是在床上躺一会儿，她也怕沈辞阑突然进来，大骂自己怎么不换干净衣服就上床，然后给她拽到地上去。
　　书房她同样也不敢去，虽然有两个书桌，但她怕自己挪椅子或者发出别的声响会招来沈辞阑的冷眼。
　　她只好进入中堂。把东西放在一边，然后趴在桌子上，倒头就睡。
　　沈辞阑听到门被推动的声响，猜想是鹿逢星回来了。
　　她合上书，推开书房房门，来到中堂。
　　“醒醒，怎么就这样睡着了。”她轻拍鹿逢星的背部。
　　“啊？怎么了，你有什么事找我嘛？”鹿逢星茫茫然睁开眼睛，右手撑起颞颥。
　　“你……今日很累吗？”
　　“额，有点。咋了？”
　　“那为何不去寝居休息，这样容易着凉。”
　　“嗯……实话说我今天挺累的，如果睡床上我可能懒得换衣服，有点脏。”鹿逢星讪讪开口，如实道来。
　　沈辞阑内心被逗乐了，面上却依旧平淡，原来她是在担心这个呀。
　　“没事，你去寝居休息。盖好被子，最近天气渐冷，小心着凉。”分明暗含关心，语气却轻描淡写。
　　“噢，好吧。”鹿逢星也没有力气推辞争辩下去了，既然对方让自己去寝居睡那就去吧。起身，走向寝居。
　　她直接倒在床上，脚上的鞋子没脱，双腿直接顺着床沿悬空搭下去，随意地拉过折好的被子一角盖在肚子上，酣然入梦。
　　沈辞阑跟随她身后，轻轻推开门，见她舒适地唇角微含笑意的睡颜，也跟着轻笑了下。
　　她为她覆好被子后，无声地离开了。
　　————
　　鹿逢星惊觉她这一觉睡到了深夜。
　　她无意识地往床上伸了下手，不经意摸到了一寸冰肌，猛地起身缩回手。
　　带着歉意说:“不好意思啊，我这样横着睡拦到你睡觉了。”
　　“没事。”沈辞阑抽回被鹿逢星无意识摸了一下的手。
　　“嗯……我先去洗澡！”鹿逢星感到有些尴尬，赶紧小跑着去拿洗漱用具了。
　　她一边洗澡，一边想着一件事。
　　回到寝居后，她先没有上床，而是看着上身靠在床屏的沈辞阑。
　　她有点疑惑，沈辞阑这人，也不睡觉，也不做别的，就这样干靠在床头，难道不会觉得无聊吗？
　　但她没有细想，而是告诉沈辞阑她洗澡时一直在考虑打算的事:“我明日要去扬兴城找凶手的线索。可能要过很久才能回来。在此期间你就在宫中好好休息吧，想要出去游玩或者做什么都可以。银两你知道在哪里吧，你要用的时候拿就行了。鹿宁郡主最近似乎也蛮有空闲的，你想去玩可以让她陪同你。”
　　沈辞阑却没有顺着她的话答应，微皱着眉问：“你要去扬兴城？我陪你一起。”
　　鹿逢星笑了:“这件事和你无关，你去干什么？”
　　“我是你的妻子，当然和我有关，我要去保护你。”
　　“不用不用，我有父皇派的暗卫保护我，不会出事的。”鹿逢星刻意忽略了她前两句话，怎么敢让她陪自己一起去，连忙摆手拒绝。
　　“他们，我不放心，我也要去。”沈辞阑凑近她，神色认真。
　　鹿逢星脸色微红，头往后仰，避免沈辞阑的进一步接近。心想沈辞阑铁定是没有前世记忆的，不然怎么会对自己说出这种话，她讪笑着说：“唉，有什么不放心的，他们个个武艺高强，你还怕这么多高手保护不了我一个人？”
　　“我要去。”沈辞阑语气强硬。
　　“不行，我命令你别去。虽然你总是不听我的命令，但是我真希望你能听我的一次。”她语重心长地说，“而且此行不知是吉是凶，你不要跟我一起冒险。”
　　“正因如此，我更要去。”
　　鹿逢星无奈地垮下了脸，眉头蹙起:“哎哟我的好姐姐，你好好待在府里舒舒服服地过不好吗，干嘛非要跟着我到处跑呢。我这次都没具体地点，要在外面待个一年半载的都说不定。到时候钱花完了怎么办，你就这么想跟我流落街头吗？”
　　“我愿意跟你流落街头。”
　　鹿逢星这回脸是彻底红透了，有点失语。听听听听，沈辞阑啊沈辞阑，你要是以后恢复了记忆，非得把现在的你打死不可。
　　“哈哈，你这……”她表情僵硬起来，小声说，“你不要说这种容易让人误会的话呀。”
　　“我是真的没骗你，这次是真的吉凶难料。我不管你是怎么想的，是真的出于保护我还是……有什么别的目的，跟着我是一个非常不明智的错误选择。”
　　她继续委婉地说:“待在宫中，好好享受不好吗。我不在这段时间，你就暂做宫中的主人，想找鹿宁玩，或者……想和她做任何别的事，我都不会阻拦你们的。毕竟我们也只是名义上的夫妻，不管你们是什么情况，你都应该多把注意力放鹿宁身上，不要本末倒置。
　　你们要是真有什么事不得不有求于我，可以现在就和我说，只要不太过分我都可以答应你们。然后……和离书不也在你手上嘛，你想什么时候和离就和离，也不用担心我出事了你守寡的问题嘛。”
　　鹿逢星语气认真且诚恳。虽然说这些话，让她心里有些泛酸，但她自认为她给了沈辞阑一个很完美的选择，不管沈辞阑为什么要接近自己，她没有必要继续再跟着自己冒险了。
　　没想到沈辞阑却像头驴一样，客观分析也听不进去，犟得很，固执说:“我跟你一起去。”
　　鹿逢星是彻底没辙了，她叹了口气，无奈扶额:“我们是朋友啊，又不是情人，你真的不用跟着我。”
　　“我知道。难道只有爱人可以跟在一起，保护对方，朋友就不可以吗？”沈辞阑专注地看着她的眼睛。
　　“不可以，不可以，不可以！”她懒得作出更多解释，朝沈辞阑龇牙，作出凶神恶煞的表情。只是这张可爱的脸做出这种表情，不但不会让人感到畏惧，还分外滑稽。
　　“睡觉睡觉，我要睡觉了，不要和我说话了。”鹿逢星掀被子、爬床、盖被子、闭眼四个动作一口气完成，她不想给沈辞阑回复的机会。
　　“我……”沈辞阑转头面想她，唇角轻启，却被她打断了。
　　“晚安！说了晚安就不能再说话了。”鹿逢星说完直接拉上被子，盖住自己的头，将整个身体裹在了被褥之中。
　　沈辞阑深知她决心坚定，便没打算继续同她争论下去，轻声回了句“晚安”，也休息去了。
　　————
　　皇宫距扬兴城中心最少有三日的路程，需要经过荒山野岭，其中不乏有强悍蛮横的土匪倭寇。
　　鹿逢星驾马而行，随身只带了四个帮她保管钱财的仆从。
　　常有悍匪持弯刀拦住他们的马匹，她却并不慌张。这些人三脚猫的功夫，在父皇派给她暗中保护她的暗卫面前，简直不堪一击。
　　奔波两日，终于来到一个有烟火气的街市，不用睡在荒山，担心蛇虫鼠蚁的叮咬了。她在那条街市里寻了一间客栈，定了十间房，自己一间，仆人和暗卫两两一间。
　　夜里她隐隐听到门外传来的交谈声，似乎还有女子的声音？可她带的两个女性仆人都是自己十分亲近信任的，这女子的声音低缓而幽雅，绝对不会是她们。
　　似乎有点像……沈辞阑？
　　不会吧，沈辞阑应该不会这么想不开还来跟着自己，应该是哪个女性暗卫。
　　她将靠在门上的额颞移开，回到床上，继续睡觉了。
　　次日清晨，曙光初现。
　　鹿逢星一推开门便看见一个暗卫站在门口，手一只手提着两个黑色袋子，里面似乎是装有寒瓜还是什么别的圆润物什？
　　那侍卫见了她立马恭敬行礼。
　　鹿逢星让他起身。
　　“你在这里守了一夜吗？”
　　“回公主殿下。是另一个暗卫为您守夜的，臣恰好于辰正才过来替班。”
　　“那辛苦你们了。那个守夜的暗卫是谁？回去可得好好奖赏他。”
　　“这……臣也不知。她是陛下后来派过来的，她实力比我们强悍，这一路上制服了不少强盗。但是不喜与我们同路，现下臣也不知道她在哪。”
　　“好吧。”鹿逢星不解，这世上居然还有做好事不邀功的官员？
　　“你手上拿的是何物？寒瓜吗？”她指着那两个圆地突出的袋子问。
　　那侍卫赶紧把东西拿到身后，好像很不愿意让她看到别扭地说：“是，是的，是寒瓜。”
　　鹿逢星自然能察觉出他这话里的不对劲。
　　“说实话哦，你要是说谎就……欺君之罪，什么来着？”
　　那侍卫立马挺直身子：“回殿下，这里面装的，是人头。”
　　“人头？！”她又对那两个袋子指了指：“你说这里面，是人头？真的人头？”
　　“是的。那个守夜的侍卫发现这家客栈的老板半夜领了个男子走进一间房子，然后关上了门。一个时辰后，那男子衣衫不整的出来了。守夜的侍卫走到门口探望情况，发现里面竟是个全身□□，嘴巴被布条绑住发不出声音的女子。”
　　“她进去为女子解开束缚后，才知道是这家老板趁这女子睡觉时打开她的房门，带着这个男子对她行龌龊之事。守夜侍卫见此情景气愤至极，她一出门就发现老板带着那男人往公主殿下您的房间走去。”
　　“一气之下便斩断这二人的头颅了。她把这头颅交给我处理，我忘记处理了。希望公主您能恕罪。”他跪下来，一手俯在胸前，向她鞠躬。
　　鹿逢星哑口无言。她竟然不知道在自己熟睡的这短短几个时辰内，居然发生了如此让人惊骇的事情。她既同情可怜那个被畜牲践踏的女孩，对那两个畜牲咬牙切齿，同时也为自己不知不觉得到逃脱感到庆幸，对那个守了自己一夜还救了自己的暗卫深表感激。
　　要不是那个暗卫给自己守夜，说不定自己会和那个可怜的女孩一个下场了。
　　想到这里，她还有点心慌。
　　那个不露面的侍卫，未免也太过杀伐果断了吧。有点像那个冷情薄幸的女人的作风……


第二十二章
　　又花费小半日，鹿逢星一行人抵达扬兴城近郊。
　　一座蜿蜒而高大的城墙遮挡住她们的视线。那座城墙被一条宽阔的护城河环绕，城门口和城廊阵列满持着长枪的士兵，城门正上方的城楼内也挺立有不可胜数的士兵。两边还有把身体掩藏在女墙内的守卫，他们将弓箭架入垛口，四处张望。
　　“我们到了。”鹿逢星目不转睛地盯着横匾上“扬兴城”几个大字，提醒身后的仆从。
　　她向守城侍卫告知来意，并出示了自己的身份证明。士兵仔细检查一遍后，恭敬地向她行了一个礼，示意她入内。
　　但鹿逢星并没有进去，而是先问了他们一句:“你们听说过，扬兴城内有个乌鸦道人吗？”
　　士兵们沉默摇头。良久，一个士兵首先出口回应:“回公主殿下，臣等在此城内驻守二十余载，从未听过有什么乌鸦道人，莫不是公主记错了？”
　　“我没记错，就是乌鸦道人。”她想，这么随意的名号，怎么可能会记错。
　　“你们真的没听过？就是扬兴城的，还挺出名。”她确定范远说的就是扬兴城。
　　“回殿下，臣等不知。”那士兵依旧摇头。
　　“好吧。”鹿逢星点头。看来只能去问问那些城内百姓了。
　　入了城后，鹿逢星在街上拉了很多人，向他们打听乌鸦道人的下落。可这些人却异口同声地说，从未听过有什么乌鸦道人。
　　“乌鸦道人我不知道，扬兴城近来有个白毛说客挺有名的。人家可是上知天文下通地理，无论国家大事还是家庭琐事，他可通通知晓。你这乌鸦道人要是真有这号人，他肯定知道。”问了几十号人，终于有个妇人给了她一点希望。
　　“谢谢大姐，那白毛说客所居何处呢？大姐您可知晓。”
　　“住哪里不知道，他说书的，你去易讲堂，他日日都在那里说书。喏，也不远，你就这样直走再这样这样，转到那个巷子里再往前走，再这样，这样，再这样，走到另一个巷子，他就住那里。”妇人收紧下颌肉，手指跟随眼睛的视线向远处比划。
　　“大姐，我不是很明白，您能再说一遍吗？”
　　大姐又给比划了一遭。
　　她也不好再问，只能对大姐道一声感谢，便吩咐后面的人随她一起往前去了。
　　兜兜转转，问了好几个人，终于算是摸索到了易讲堂的位置。
　　鹿逢星推开门，发现里面坐满了人，都在聚精会神地注视着台上那名白衣男子。
　　“白毛说客”除了白衣，别的都与“白”无关，发色深黑，肤色黝黑，手上拿着的说书扇也是纯黑一片的。
　　她站在离门口不远处，揽起双臂与众人一同听台上之人的侃侃而谈。
　　听了将近一刻钟，鹿逢星深觉那位大姐所言不虚。这个“白毛说客”果真是博闻多识、贯通古今。听他讲那前朝嫡位之争，颇有自己独到的见解，偏又能用那三寸不烂之舌让台下众人为他的观点拍手叫好。
　　待到中场休息，鹿逢星直接上前叫住刚下说书台的白衣男人。
　　她先是客套一句：“久仰“白毛说客”大名，今日所见果然所言不虚。”
　　那男人听完眉头一紧，眼珠向上转动，嘴角下撇:“什么白毛说客，我是白衣说客，白毛说客，你自己听听这称呼好听吗？”
　　是哦，她就说怎么一直感觉怪怪的，原来是那位大姐记错对方名号了。不过自听了“乌鸦道人”这个名号，她我将这种类似称呼当作平常了。
　　她连忙作揖，诚心道歉:“对不起，是某疏忽了。”
　　“实不相瞒，我是来找阁下求教一件事的。”
　　“什么事，要说多久，时间长了我可不听。”那男子边说边将头往斜上方扬起又勾回来，接着伸出兰花指挑动自己的额间碎发。
　　“敢问阁下可曾听过“乌鸦道人”，也是扬州城内一位高士。”
　　“啊！乌鸦道人，他呀！”那个身体微斜，腰部扭动，凸出胸部和屁股的男人猛地拍了下手，“认识啊，我俩可熟着呢！”
　　“那就太好了，能烦请阁下告知一下我他的居处吗？”
　　“当然可以啊，走，我现在就带你去！”白衣男子毫不避讳地拉起她的手。
　　“诶！”鹿逢星毫无准备地被他拉出门了。
　　躲在暗处的沈辞阑看到这一幕，脸色开始变得暗沉。
　　仆从和暗卫都追了上去就剩底下一堆被不辞而别撂鸽子的众人破口大骂:
　　“什么东西啊，一个刚来没几天的破新人还敢这么猖狂！”
　　“噤声噤声，他有上面罩着呢。”
　　“有人罩又怎么样！不就是个破说书的，还给自己起个“白衣说客”的雅号让我们到处宣扬。呸！什么白衣说客，我看他就该叫白毛说客，天天聊皇宫的那些烂事儿，还真以为我们这些屁民感兴趣呢！”男人将压制已久的愤懑一次性宣泄出来。
　　白衣说客与鹿逢星边走边聊，前往乌鸦道人居所。
　　为了不暴露身份，鹿逢星给自己化名为胡梨与他交流，原因就是赶路的时候碰到了一只可爱的小狐狸。
　　这白衣说客告诉她:他的真名为“介远”，父母双亡但自幼好学，几日前得高人指点提拔，才在这扬州城小有名气。
　　乌鸦道人是他父亲的好友，自他成为孤儿后，乌鸦道人便担负起照顾他的重任。后来两人因故分离，十几年未见。
　　介远也因此找了乌鸦道人十几年，然而一直无果。直至七年前他主动找到他，介远才知道他是进入了一个名为“点朱派”的组织，幸而后来侥幸逃脱。
　　“也算是一种幸运，分隔如此之久还能再见。”鹿逢星安慰神色略微黯然的介远。
　　“是啊，我们都该放下过去。”介远目光看向前方，神色释然，“好好珍惜当下，珍惜眼前人，足矣。”
　　“嗯……不过我不太理解，我听闻乌鸦道人踪迹神秘，一般人难以找寻，为何阁下会如此欣然地答应我的请求呢？而且……你不怕你没经过他的同意擅自带陌生人找他，他会生气吗？”
　　“嗐，看眼缘咯，我对你的眼缘不错。”介远手掌伸到嘴前，虎口对着唇部，向下扑扇，“他嘛，不用问他。我带的人，他自然会同意。”
　　“好的。”鹿逢星总是觉得这两人有点不一样的关系，但胡乱猜测是不好的，她压下了自己的探知欲。
　　乌鸦道人的居处偏远僻静，三面被竹山环绕。至少方圆三里，没有别的人家。
　　一顶茅屋显现在他们眼前，那便是乌鸦道人的居所。茅顶的茅草看起来比较新鲜，布列整洁而不杂乱，茅草颜色较浅，像是刚搭建了没多久。
　　茅屋的空间容不下太多人，鹿逢星便让下人在外等候，自己跟着介远一道进去了。
　　“子舒，介远带着朋友来看你了！”介远伸起手朝屋内的男人打招呼。
　　“好。”正在品茶的面具男人听声，当即放下茶盏，迎接二人。
　　鹿逢星给乌鸦道人子舒详细讲了母妃中毒身亡的全过程，没有放过任何细枝末节。
　　“逢星，对于你母亲的遭遇，我们深表遗憾。”子舒摸了摸脸上的面具，继续说，“我退出点朱派经年，也不知道现在的规矩变了没。当年的点朱派十分自由，成员之间并无约束，也因此各成员互不相识。除了每年十月十五宗主会包下片叶湖边的片叶客栈，举行点朱会晤仪式，所有成员聚集于此，便再无其它场合相聚。你去那边看看，说不定能找到杀你母亲凶手。”
　　“十月十五？那不是十日之后吗？”鹿逢星轻呡了一口本地山茶叶沏成的茶，味淡而洁、齿颊留香，不亚于她喝过的那些御贡茶叶。
　　“正是，只是不知这么多年会不会有更改，想来是不会的。”
　　“好的，多谢道人，十日之后我便前往。”鹿逢星拱手作揖。
　　“我陪你一同前往。”子舒向介远投了一眼。
　　介远立刻会意。从茅屋中拿出一只面具，递给了介远。
　　“点朱会晤，每个成员都要戴上面具。”他把面具放在桌上，翻到正面，指着额中露出的一个小孔洞，“戴什么面具随意，但必须遮盖全脸，只露出鼻眼以及，朱砂。”
　　“点朱派成员特有的朱砂，会有专人查验，验明为真方可进入。不过我与那查验的人几次会晤后，关系较好，知晓对方的面具特点。即便换面具了，我们也能认得出对方。他这人爱钱，加上我这层关系，想必是会通融你的。”
　　“道人您退派诸久，被他人认出来就惨了。还是我自己去吧，您给我描述下那位查验者面具特征，我多给他点银两。”
　　“不可，我知晓他脾性，只有钱，即便是黄金万两，他也不会让你踏入半步的。”
　　“你让子舒陪你吧。”介远也在旁附和。
　　鹿逢星却有点疑惑：介远与子舒关系这般好，怎么会让他陪同自己去做这么危险的事呢？难道自己真的这么合他们眼缘吗？
　　她掐指斥责自己，不要把他人的善意想得这么复杂。
　　自己来找乌鸦道人的目的只是为了知道更多线索，如今既然已经得到线索，便没有必要再麻烦他人。
　　“多谢两位仁兄好意。此行胡某一人去便可，若让两位仁兄涉险，胡某心底愧疚难安。”她将一袋沉重的银两放在桌上后，便迅疾出门，策马骑驱。
　　作者有话要说：
　　收藏破十了，还有宝子鼓励，开心！第六世接下来的剧情我要狠虐逢星，不要怪我[瑟瑟发抖]


第二十三章
　　十月十五，月圆之夜。一名身形纤瘦，约乎五尺四寸高的(设定一尺30cm，一寸3cm)女子站在片叶客栈门口。女子外披斜领交襟式浅灰色宽袖褙子，内搭淡青交领襦衫，下装配以灰白相间三裥裙，脚踏淡灰长筒靴，面上披戴着狐狸面具，眉间朱砂点露。端正的身姿在凄白月色中不仅不显羸弱，反倒添了一种不入世的孤傲。
　　鹿逢星已经被拦在客栈门口将近半个时辰了。她让下人帮她点染在额间的假朱砂不出所料地被识破了。
　　于是她去贿赂看守查验的人。从起初的一锭银子，叫价到现在的五锭黄金，这满脑榆木疙瘩的查验者却始终不为所动。
　　她看着越来越浓烈的月光，愈发焦虑。再等等，再等一刻钟。若是这人还是无动于衷，那就别怪她强闯了。
　　谁是杀害母妃的人，她不知道。如何从这几十名披戴各色面具的人中找出那名真凶的凶手，她也不知。但她在这种愈发焦灼的等待中，竟生起一种罪孽的念头。
　　既然杀害母妃的凶手是点苍派的人，那就让他们所有点苍派的人都去地下给母妃陪罪好了。
　　她离开门口，走到客栈旁边的片叶湖边。
　　片叶湖宽阔徜大，水波粼粼。湖上有很多船只，大大小小、来往运货送人的都有。
　　鹿逢星定睛看着远处的一艘正在行使船。那艘船很大，船身发出暖橘色的光芒，并不像运货的船只，像是某个皇宫贵族的船只。
　　她将目光移到片叶湖边，再往上移，锁定在靠近湖边的墙上。
　　那里竟有个窗子！
　　或许可以翻窗。
　　来到窗边，凑近观察了一番。她被彻底无语住了。
　　这窗子居然是青铜制的？！还在外面上了把锁？？！
　　她吩咐仆人拿了几根针，顺着锁孔左撬右撬，撬了半天撬不开。她又捡起几个大石头，先是使劲砸，又是跑到远处用力抛掷。
　　青铜窗门毫发无损。
　　鹿逢星深觉无力。她寻思着一刻钟应该早就过去了。便再也等不住，紧紧捏着腰身剑鞘，再次来到客栈门口。
　　就在她一手持住剑鞘，一手握住剑柄，抽刀欲强闯之时，从路的两边传来的两个不同的声音同时止住了她。
　　“等等！”
　　“逢星，别！”
　　声音一男一女。鹿逢星回头一看，两个人分别从路的不同侧向她走来。
　　她先是观察了一下左侧的男子。那男子的所戴面具，正是十日前，子舒给她当作入会示范的面具。
　　右侧的女子让她稍微迟疑了一下，不过片刻她便同样认出来了。红襦黑裙，容貌虽被面具遮蔽，却自带清冷气质，身长近约六尺，还敢追踪她的女子，还能有谁。
　　真是不知道她非要跟着自己是想干嘛。
　　“先冷静，不要冲动。”沈辞阑按住她的胳膊。
　　鹿逢星撇嘴，眼珠抽动，觑了她一眼，没有言语。
　　怎么冷静，我都冷静半个多时辰了。
　　子舒直接绕过她们，来到查验者面前。他用力地拍了一下查验者的肩头:“兄弟，还记得我吗？”
　　那查验者仔细打量了一番，凑近看他的面具，猛地抬头:“你，你是！”
　　“正是。”能从子舒的语气中听到淡淡的笑意。
　　“竖子！销声匿迹这么多年，害得我好生担心。”男人愤懑地抬起拳头猛撞一下他的肩头。
　　“某也是迫不得已，还请兄弟原谅。”他指着身边的鹿逢星和沈辞阑，“兄弟通融一下，我与二位好友前来，怀怀旧。”
　　“多大点儿事。”查验者叉手抱剑，半倚于门侧，朝鹿逢星伸出手掌，随意地上下摆了两下。
　　“什么？”鹿逢星不理解他的意思。
　　“五锭。”男人的目光点了几下她手上提着的袋子。
　　鹿逢星忍俊不禁，从钱袋里拿出五锭金子放在他手上，剩下的递给沈辞阑。
　　“给我干什么？”正在沉思中的沈辞阑惊讶抬头。
　　“你送回去呀。你不回去，还要跟我一起进来呀？”鹿逢星打趣。
　　“这是自然。”
　　淦，来真的。
　　“别，你都跟我一路了。好好休息吧你。”
　　“我担心你。”
　　“担心什么？你以为我是弱鸡啊。你别瞧不起我，我可是与皇兄皇姐们比武拿过第一的人。我现在隐藏实力，不显山露水，不代表我弱。”鹿逢星锤了一下自己的肩胛骨，骄傲地朝沈辞阑顶颌。
　　还没等沈辞阑和她争辩，子舒将她们二人一齐推入门内：“不要再耽误时间了，大会马上要开始了。我带你们来的，就听我的，你们跟我一起进去。”
　　鹿逢星还没反应过来，查验者就把门给关上了。
　　片叶客栈客堂宽敞明亮，满顶的灯笼不容得丝毫暗沉之处。堂内坐满了人，唯独剩下正靠楼梯底部的桌椅空余，似乎专门为她们而留一般。
　　鹿逢星打量那些成员许久，发觉他们虽戴着千奇百怪、神色各异的面具，却都异常安静端正。不像是潇洒随性的江湖之人，更像是拘束呆板的宫廷侍卫。
　　店小二给一道道地给他们上菜，每道都是山珍海味，虽是小碟菜，却是每桌都有十一道。直到所有的菜上满，那些人才摘掉面具，开始动筷。
　　鹿逢星正打算同他们一起动筷，筷子将要抵达那道金脆滑嫩厢子豆腐时，却被沈辞阑格挡住了。
　　鹿逢星不悦地瞥了她一眼:“干啥呢，饭都不让我吃？”
　　沈辞阑轻笑：“你仔细看看这些道菜，寻常客栈会上这种菜吗？”
　　鹿逢星概览一下，好家伙，蒸熊掌、蒸鹿尾、烧花鸭、鱼生、荷包里脊、大烤肉、切鲙……全是些宫廷御膳！
　　她悻悻收回筷子，嘀咕一声：“说不定人家是从宫中请来的厨子呢……”
　　“这些东西不对劲，还是不要吃的好。”
　　“沈姑娘说得对，我们还是得小心，说不定他们也会在些菜里下傀散。”子舒也出声阻止。
　　提到“傀散”二字，鹿逢星抑制不住地将拳头猛地锤到桌子上，砸出巨大声响。
　　这么大的动静，周围的人却好似没听见一般，继续伸筷子吃饭。
　　待鹿逢星冷静下来，才察觉到那些人反应的异常：“这……真的是一个组织吗？这也太冷淡了吧，就算是陌生人在一个空间吃饭，听到声响也会忍不住皱眉的吧。”
　　“确实怪异。”沈辞阑蹙眉。
　　“唉，我以往在这里也是这样。这些个人呐，冷淡得很，我都见怪不怪了。”子舒没有摘面具，他凑近她俩，虚掩面具口低声说。
　　鹿逢星继续巡视四周，发现这点苍派的成员竟然都是男的，无一女子。那些人除了异常安静，其它方面都表现得和普通平民无异。
　　倏然，一个男人惨叫一声，半跪在地上，原来是他的腿上被贯入一根长银针！
　　她都不做多想，就知道是谁干的。
　　趁着其他人去看那名受伤男子间隙，鹿逢星凑近沈辞阑，俯耳低语：“是你干的吗？”
　　“是的。”沈辞阑用筷子轻敲一下桌子，神态自若。
　　“为什么？他是凶手吗？”
　　“我不知道。”她将目光锁定在那个呜咽的男子身上，压低声音，用气音交流：“那日晚上，我去膳厅审视了一遭。地面上除了那些厨子的脚印，还有一些似乎是云头锦履踩踏过的痕迹。鞋印不长，起初我猜测可能是名女子。但今日来此观望一遭，凶手是身量较小的男性也并非不可能。”
　　鹿逢星听完也细细打量了一番那个男人：“但是，他这痛得怨天载地呼爹喊娘的样子，不太想是敢杀人的人呀。”
　　“这也正是我所疑惑的。”
　　“非也，非也。”一直侧耳听她俩交谈的子舒出口了，“有些人，可不像看起来那么简单。”
　　“是她！是那个女人出的针，我看到了！”一个在墙角的桌子边沉默许久一直未动的男人突然站起来，指着沈辞阑的方向。
　　众人都侧目转身向沈辞阑望去。
　　“杀了她！”
　　随着那个男人的一声命令，所有人都抽出长剑，刺向沈辞阑。
　　子舒吓得直接往边上跑过去了。只剩下沈辞阑和鹿逢星二人还在原地。
　　鹿逢星还没来得及吐槽自己的倒霉运气。几道凌厉的剑锋就顺着她的身前划过，直往旁边的沈辞阑绕去。
　　鹿逢星一个挑剑，就弹开三道剑锋。沈辞阑再厉害，也是一人难敌四手，而且说到底还是因为自己才招来这遭祸事，她也只能硬着头皮帮她。
　　她移到侧面，与沈辞阑保持五步左右的距离，仆步扫剑，截断侧边的进攻。
　　接连几十招，鹿逢星开始体力不支，身上也有了很多不算大的伤口。她向对侧扫了一眼，不远处一个歇步屈蹲在地的男人突然撤步而立，然后迅速向前进步，冲着沈辞阑腰后侧刺去！
　　沈辞阑刚击退侧面，正在与正面的十几个人交战，没有注意到这抹突如其来的剑锋。
　　“小心！”鹿逢星撩挂截抹四个动作一次完成，转身进步到另一边，猛地用力钳把下劈，一下子那个男人刺过来的剑劈成两段。
　　又是十几个连招下来，鹿逢星已经彻底没有了力气。所幸没剩下几个人，她便放松胳膊垂下剑身喘口了气。
　　剩下的五个人也没了力气，一齐退了两步又继续像沈辞阑的方向劈去，被沈辞阑平云挡住，又不甘示弱地继续劈。
　　鹿逢星趁其不备，提起剑刺倒其中一个。
　　没过多久，场上就只剩下两个男人。不对，还有一个子舒。
　　子舒？鹿逢星扫视四周，子舒呢？！
　　作者有话要说：
　　浅浅来个二更


第二十四章
　　“我在这儿我在这儿！”待最后两个敌人倒下，子舒才从桌子底下探出头来，遮住一整张脸的面具还是紧紧戴在他头上。
　　鹿逢星百感交集地看了他一眼。
　　对于他这个行为，她说不出地心里有点难受。虽然说吧，人家已经帮了自己这么多，还要让他在这么危险紧急的时刻再出头，实在是不合适。况且关键时刻保命要紧，这也是范大师傅时常教导过她的。
　　但是呢，就算当时他不跑，自己也会一定会让他离开。相比于她们主动叫他走，一言不发地直接离开她们，她总有一种奇怪的，好像是被背叛了的感觉。
　　子舒倒是以一副无事发生的样子出了桌底，悠悠然走到她们中间，沾沾自喜：“得亏两位姑娘武功卓绝，才能让我幸免于难。只是可怜了我那些无妄招来杀身之祸的同僚啊！”
　　鹿逢星不以为然，“谁叫他们要杀我们来着，我们只不过是自我保护罢了。”
　　“鹿姑娘所言极是。”子舒稍微扳动他的面具。
　　“鹿姑娘？”沈辞阑一脸怀疑，她扫了他一眼，“如果我没记错，你应该称呼她为胡姑娘。”
　　“哈哈哈，沈姑娘说得对呀。”
　　甫一说完，眼色骤变，子舒猝然从袖里抖出一把匕首，直往鹿逢星腹部刺去！
　　“小心！”沈辞阑侧身捉住他的手腕，却因为刚才打斗耗费太多体力，没能拧紧。
　　子舒面具下的那张脸拧笑起来，他又陡然将刀锋一转，直直刺入了沈辞阑小腹，再猛地抽出！
　　沈辞阑被突如其来的匕首刺得骤然躬身，嘴角渗出血来。她的脚步踉跄，右腿屈膝半蹲，柱着长剑勉强支撑着身体不倒下。
　　鹿逢星屈下身体，伸出双手搀扶住她。却发现自己的身体好像突然失去了很多力气，差点随着她的踉跄退步倒了下去。
　　“你到底是谁，为什么要害我们！”鹿逢星转头，怒瞪他。
　　“哈哈哈，我的好学生。师傅都不认识了吗？”那抑制不住大笑的人慢悠悠地摘下了面具。
　　“！你！”她不可置信地抖动一下眼皮，“你，你是范远？”
　　“不错。”范远徐徐捋着胡子，笑笑地说，“终于认出来啦？”
　　“是你杀了母妃？！”
　　“聪明，不愧是我的好学生。”他揽起自己的胡须，慢条斯理地整理着。
　　“为什么？为什么要这样做？”鹿逢星眼眶红润，声星带着悲凉与怒意。
　　“这个嘛……待会再和你慢慢解释”他瞥了一眼沈辞阑，睨笑，“先让我解决掉多余的人。”
　　他将那把沾满血的匕首从后抡起，鹿逢星察觉到他要做什么，迅即转身曲背，围住了沈辞阑。
　　却被沈辞阑用力推开，一个趔趄，屁股摔倒了地上。
　　“逢星！”沈辞阑抬眼探看她，眼里似乎含有些许愧意。
　　“死到临头了，就别搞什么夫妻情深。”范远拿着匕首的手一把推开刚从地上起来，正准备再往沈辞阑方向赴过去的鹿逢星。继而重新抬起匕首。
　　“父亲，住手！”正要落刀时，窗外传了一个女子的声音。
　　鹿逢星和范远一齐转头向窗边看过去。
　　只见那两页原本合得紧紧的青铜窗门被推开，一个女子跳上窗台，又一跃而下。
　　鹿宁？！
　　她为什么称范远为父亲？！他俩是父女关系？
　　“父亲，你说过不会伤害阿阑的。”鹿宁仓皇跑到范远面前。
　　“女儿啊，你为何这般固执？她有什么好的，论权势身份地位性格，她哪点比得上小沉？”
　　“父亲，不管阿阑是怎么样的，我只要她。”
　　听着鹿宁这句动人情话，看着她那双深挚而恳切，满含情意的眼睛，鹿逢星心底一瞬间涌起一种释然而又略带苍凉的情绪。
　　“你只要她？那我呢，我算什么？！！”又是一次未见其人先闻其声，只是这次的声音是个男子发出来的。
　　“鹿宁，我算什么？”
　　男子怨愤且怫郁的声音，夹带着客栈门被狠狠推撞而发出的“砰”的一声，让处在游离飘忽中的鹿逢星骤然抬头。
　　介远？
　　对刚消化完诸多匪夷所思之事的鹿逢星来说，看到谁来了她都不会很诧异了。
　　“阿沉，我是喜欢过你。但自见到阿阑那日起，我的心便只为他而跳动。我和你说过的，我希望你能明白。”鹿宁低着头，语气却是分外坦然从容。
　　“明白？明白什么。明白从小就跟在我身边，日日喊着要跟我成婚的青梅竹马突然移情别恋了一个女人吗？！”介远疾步冲到鹿宁面前，双手紧紧扣住她的肩头，用力将她身体前后摇动。
　　鹿逢星撤回目光，转而窥了一眼沈辞阑。
　　她好像，昏迷了？见她一腿直放在地上，另一腿屈起，头枕在膝盖上，安静地好像睡着了的模样。鹿逢星黯忖。
　　不行，再这样下去，她会失血过多死掉的。
　　趁着那两人纠缠，范远观望的间隙。鹿逢星不知不觉爬到已经失去意识的沈辞阑旁边，想要带她出去。
　　却发现自己根本没有拉得动沈辞阑的力气！
　　她又试了试握起旁边的剑，还是拿不动！
　　她只能无力的往回爬，爬到离自己还不算太远的鹿宁脚下。
　　鹿宁此时已经挣脱了介远的桎梏，但仍然和他处于争执之中。她没有心思低头察看自己的裙摆是被什么东西扯动了，只是用手拽动几下衣裙，避开那东西的袭扰。
　　鹿逢星只能更加用力地向下扯。
　　头顶那个女人终于不耐烦地低下头，注意到了她。
　　“滚！”鹿宁嫌恶地踹她的肩膀。
　　“沈辞阑。救她。她快……不行……了。”她生生忍受这狠厉不绝的踢踹，在昏迷前说了最后一句话。
　　鹿宁连忙推开还在喋喋不休的介远，快步流星飞奔到沈辞阑身边。
　　她准备横抱起沈辞阑，却意外地被她推开了。沈辞阑意识虽然微弱，却始终不肯接受自己抱她。
　　“你……你一定要这么绝情吗？真的就不能接受我吗！”介远追了上来，继续质问她。
　　“对不起。”鹿宁一只手从沈辞阑的腋下穿过，揽住她的上半身，绕过介远，向门外走去。
　　范远准备追上去，却被介远伸手拦住了。
　　“师父，随她吧。”
　　————
　　鹿逢星在一座潮湿幽暗的的铁牢中，被一盆冷水泼醒，她的身体被绑缚在一架十字形的竖直木板上，四肢被冰冷的铁链牢牢锁住。十个指头的指甲盖与血肉交接之处被长针贯穿，脚筋和手筋全部被挑断。
　　“醒了，小公主。泼了十几盆才醒，可让我好等。”范远不紧不慢地甩了几下手上的黑色软鞭。
　　那鞭子约有半人长，四指粗，十分粗壮。
　　“为何要杀害我母妃？”即便浑身无力，她的意识也没有被四肢的尖锐疼痛支配，始终怒不可遏地瞪视着他。
　　“你母妃……这样吧，我们来玩一个游戏好不好，你问一个问题，我抽你一下。就用我手上这把鞭子，如何？”范远攘着胡须，笑眯眯地说，“放心可爱的小公主，你的美丽脸蛋，我可舍不得打。”
　　鹿逢星没有回答他，她一心只想如何为母妃报仇，如何手刃这个阴险狡诈的卑鄙小人。
　　“唉，说句话呀。我又没割你舌头，你这样让我唱独角戏，可多尴尬。”
　　“直接打吧，师父。打死就好了，以绝后患。”介远斜倚在牢门与墙壁交接的角落，比出兰花指，掩嘴轻笑。
　　“不急，先好好玩玩。既然你不问我，那我就自己给自己出问题，自问自答，好不好？”
　　说完便往她身上狠抽一鞭。
　　鹿逢星确是神色冷淡，毫无反应。
　　“怎么没反应？寻常人受了我这鞭子一下可是要疼得哇哇直叫的。”
　　仿佛测试一般，他又往她身上着力地狠抽几鞭。
　　鹿逢星依旧无动于衷。
　　她心里冷笑。自己曾经可是在几十个厚重木板的粗暴锤打之下，都能抑制住不发出声音，又怎会畏惧这区区几鞭？
　　范远暴怒，猛地一下把鞭子甩到递上去。然后走到挂满刑具的墙边，取下另外一根软木鞭。
　　这根鞭子没有前面那根那般粗壮，却仍有三指左右的宽度，鞭身布满短而密集的木质倒刺。
　　他先是随意地往她腿上甩了一鞭。
　　这一鞭不重，然而连延的尖刺划过同一片肌肤而导致的持续性疼痛，还是让她的膝盖微微前倾了一下。不过片刻她就收回来了，继续剜着面前的男人。
　　范远看她这个反应，终于恢复兴奋。
　　“那就开始游戏。第一个问题，我想你要问我为什么要杀害你的母妃。”
　　说完便往她腿上狠抽一鞭。
　　鹿逢星疼得咬牙。倒刺的威力比鞭风还很，直接划破衣服洞穿血肉，又在抽动之下牵连出血痕。
　　范远看着她的表情，发出散漫的笑：“这个问题嘛。还能有什么原因。我喜欢她，追求不得，把她杀了。很正常吧。”
　　鹿逢星咬牙切齿，用尽全力向前拉扯，试图挣脱锁链，将面前这个男人给碎尸万段。
　　“哈哈哈！”范远狂笑，“你不会以为你能挣脱吧？你被我下了软骨膏，你这一生连一把剑都拿不起！”
　　“诶？这好像也是一个问题。”他又狠狠地往她身上抽了一下。
　　接着若有所思地说：“不行啊，这样一问一答太麻烦了。不如你先接我四十鞭，只要你能熬过这四十鞭，我就把所有你想问的都告诉你。怎么样，这个交易不错吧？”


第二十五章
　　四十道凌厉尖锐的倒刺鞭风落下，鹿逢星已是血肉模糊。衣衫破烂成条丝状，全身上下，除了一张脸，没有任何一块好肉。
　　范远嫌恶的“啧”了一声：“本来打算打完之后好好品尝一下你这柔嫩身板儿的。现在看来，除了一张脸，实在生不出让人享受的兴趣。”
　　鹿逢星上身前倾，头部低垂，双臂被锁链紧紧牵制，才不至于直接趴下来。
　　她倾尽全力抬起下颌，没有一刻不保持着怒视的眼色。
　　“我也不是一个喜欢食言的人，既然你能受下我这四十鞭，那我也得给你好好讲故事。”
　　“请细细听我娓娓道来。”
　　“我，是一个忠臣。忠于谁？那只是立场问题。你的母亲呢，我喜欢，第一次见到就爱上她了。她那个丰腴的身材，水灵的脸蛋儿，啧，哪个男人看了不流口水啊。
　　我是拼命追求她啊，可她偏偏嫁给那个老头子，死也不肯把身子给我分一分。我就苦练丹药，总有一天把那个老东西给毒死。可是他毒不动啊，那怎么办？我得不到，他也别想得到，只能让你母妃死了。
　　你母妃死了，我本来也可以直接把你这个小孽障给毒死。可是小宁不让啊，她让我慢慢地击溃你的心理防线，狠狠虐待你，把你虐待成一团血糊再把你喂给狗吃。唉，要不是小宁不让，说我要是敢和你这个恶心的小孽畜交合，就不认我这个父亲，我肯定会好好得品尝品尝你。”
　　听到“小宁”二字，鹿逢星身体颤了一下，终于开口，语气虚弱：““小宁”，是鹿宁？”
　　“没错。”范远哂笑，“我的女儿，想不到吧？裕王妃和裕王成婚后给我生下的孩子。那个蠢货裕王死也想不到，他的好老婆给别人生了个宝贝女儿。
　　可惜了，我这宝贝女儿怎么看上了沈辞阑这个不中用，对她态度还这么恶劣的女人。
　　她以前可是天天跟在小远后面，说喜欢小远的啊。
　　小远多好，身份地位对小宁的感情哪里比不过那个女人？
　　他是多可怜的孩子啊，明明和他哥哥一起出生，却要被母亲抛弃。
　　我瞧他可怜啊，我就偷偷收养了他，给他取了一个和他哥哥一样的名字，用我的姓。“范沉”，好听吧，比“鹿沉”好听很多吧。
　　我培养他长大，看着他和小宁每天快快乐乐，黏黏腻腻的样子，我多欣慰啊！
　　但是你猜怎么着？我养了他几年，把他当成皇储用心栽培。这小孩儿的母亲却突然跑过来跟我说，她这两个孩子都不是鹿玄骑的，是她跟扬兴城城主朱王鹿奉棹苟且生下的！
　　这不是更高兴了吗？！我不用培养那个老头子的儿子，我还可以反手撬掉他的朝廷！
　　现在皇室几个人来着？我想想。鹿引那个废物，还有那个五岁不到的小毛孩儿，就这两人？不行的，怎么能比得过我家小沉和小远。这两兄弟情深，以后是要平分天下的。
　　欸，怎么扯这么远了，我该说点你关心的。
　　你关心你母妃的死，你也知道你母妃是被傀散毒死的。傀散是我炼制的，还是我的得意之作，能用到她身上，她应该感到荣幸才是。
　　我再来给你讲讲我天衣无缝的计划。
　　你是不是以为点苍派的人全死了，被你们杀完了？
　　哈哈，笑话，江湖上根本就没有点苍派！
　　我故意编撰一个点苍派的故事，引你来扬兴城。我就提前扮成那个神秘莫测的“乌鸦道人”，再让小远起了个“白毛说客”的名声。我俩装成关系不清的暧昧情人，来打消你的疑虑，让他领你到我刚做了好的茅屋里喝了杯茶。
　　你是不是以为片叶客栈里的菜有毒？那可真是辜负了我的盛情了，我可是诚心邀请你吃这些盛宴的。真正有毒的啊，是我在茅屋给你的那杯茶，这茶被我下了软骨膏，生效之后便终生全身无力，连只狗的力气都不如！
　　可惜这软骨膏我炼得不够好，得服用十天之后才能生效。
　　我就定了个十月十五的日子，让小远在扬兴城找了些没什么价值的士兵，陪我们演一场戏。
　　你们呐，也太容易上当了。
　　唉，也不怪你，是我的计划太过完美。早知道你这般愚蠢，我也不至于搞个这么复杂的计划。
　　你说说你啊，你本来有机会逃跑的。虽然小宁的目标是你，特意嘱咐我们不要伤害沈辞阑。但是我和小远呢，还是更想先解决掉那个冷漠女人的。
　　你说你为什么要出手相助呢？为什么不趁着她被围攻的时候跑开呢？是没有想到吗，下意识帮她？
　　小宁说你们的关系实际上不怎么样。我看你们可是伉俪情深呐！豁出性命也要为对方挡剑。
　　感动，感动，真是令人感动至极！”
　　范远以一阵嘈杂无序惹人心烦的掌声结束了他的喋喋不休。
　　“畜牲！贱人！禽兽！”鹿逢星狠狠地朝他啐了一口。
　　“文明一点，尊师课怎么教的？你就是这样对待对你的恩师吗？”他走到挂满刑具的墙壁边上，发出一声阴冷的笑。
　　“呵。你配吗？畜牲，你不得好死！”她的眼睛凝成一把刀，刀锋利刃似乎要捅入扎穿他身体的每一寸一分一毫。
　　“不懂礼仪的孩子是要受到惩罚的。你这张嘴既然这个不会说话，那就不要了吧。”
　　范远从怀里掏出一个小药盒，叫来两个狱卒掰开他的嘴，将那一整盒的药物都倒入她的口中。
　　片刻之后，鹿逢星便发觉喉咙处传来一阵阵烈焰灼烧般的痛苦。她想竭力嘶吼，却怎么也发不出声音了。
　　“说不出话的滋味好受吗？别着急，这只是一个小小的前戏而已。”
　　他从墙上取下一根一掌长的锯子，铁质的锯齿尖锐锋利。
　　他让狱卒今天掰扯开她的嘴，锯齿凶狠压磨她的舌苔。
　　越来越深入，原本就被血液浸染的嘴巴内部，又浇灌进更浓烈的血水。
　　鹿逢星在这种持续的剧痛之中失去了意识，昏过去了。
　　扬兴城谋士坊范府内。
　　“阿阑，你吃点东西好不好。喝点水也行，你都五天没吃了。”鹿宁先把床上的沈辞阑扶起靠在床头边。再拿起汤羹，舀出一勺，凑到沈辞阑嘴唇前面，准备将汤羹强行塞入她嘴里。
　　沈辞阑偏头躲开。如同一个没有生气的木偶般，面无表情地说：“逢星，在哪？”
　　鹿宁收回汤匙，幽怨道：“阿阑，五天了。整整五天，你但凡和我说话，就只会说这句。”
　　“那个废物，她有什么好的，明明你以前那么……”
　　“以前怎么？”她冷笑，“以前那么嫌恶她。对么，宁怀斐？”
　　“阿阑，你也？！”鹿宁神色讶然，随即又露出略带欣喜的笑容，“阿阑，你听我说，上一世我真的错了，我就是，就是想来……”
　　“你少惺惺作态。”她并不想听她多言，只是继续虚弱地问，“逢星，在哪里？”
　　“哈哈，好，既然你这么想她。”
　　“那我就给你好好讲讲她。”鹿宁伸手捏住沈辞阑的下颌，强迫她抬头看着自己。
　　“她呀。”鹿宁面目变得扭曲又狰狞，发出阴凉瘆人的笑。
　　“她现在被关在一座肮脏腐臭昏暗潮湿的铁牢里。我的一个父亲已经挑断了她的手筋脚筋，锯断了她的舌头，挖掉了她的眼球，身体浸泡在她的自己腥臭血液里，连个狗都不如。我猜想她现在呢，可能指头戴上夹板，正在被我那个父亲一根根夹断手指吧。”
　　“你！”沈辞阑眼里迸出烈火般强烈的怒气。
　　她双手反撑着床，拼命想要起来。却喉咙一阵腥热，复又跌到床上。
　　“小心！”鹿宁将她扶稳，语气担忧而关切，“你伤还没好，不要乱动。”
　　沈辞阑紧紧闭着眼睛，似乎在思考着什么。良久，她终于缓缓睁开眼睛，嘴角竟然渗出浅淡的笑容。
　　“宁怀斐，你想与我成亲吗？”
　　“成亲？！”宁怀斐瞪大眼睛，泛出兴奋而不可置信的光芒，她又问了一遍，“我们成亲吗？阿阑，你原谅我了？”
　　她避开宁怀斐的提问，淡淡说，“只要你们放过逢星，以后再也不找她麻烦，我就与你成婚。”
　　“这……”宁怀斐低头，似乎有所顾虑。
　　“可是，你不是已经与鹿逢星成婚了吗？她是公主，你休不了她的。”
　　“我有和离书。”沈辞阑带着辛酸与悲凉的语气，补充道，“她按过指印的和离书。”
　　“你们？”
　　诧异片刻，鹿宁便暗自窃笑。阿阑与那个小贱人的关系，果真没有传言中那么好。
　　只是为何，阿阑又肯为了那个贱人走到这个地步呢？
　　没关系，这些都不关她事。只要与阿阑成婚，只要把她缚在自己身边，总有一天她会忘掉那个贱人，爱上自己。
　　反正那个残废，就算放出来，也活不了多久了。
　　活下去又怎样？像个畜牲地活着？哈哈！
　　“好！我答应你。我现在就去地牢，把她放出来！”
　　“我跟你一起。”
　　“你先……好，我们一起。”
　　鹿宁看着沈辞阑虚弱的身体，本想让她待在范府好好休息。转念一想，让她好好看看鹿逢星现在的丑陋样子，断了念想，也不是不可。
　　作者有话要说：
　　我要把第六世虐的一发完。


第二十六章（第六世终）
　　待二人抵达地牢，鹿逢星原本一身淡色的衣裳已经被日复一日流出来的血水层染成深浅各异的红色。如同剥去皮肉一般，干透的褐红血迹被新迸出来的鲜红血液覆盖。
　　如宁怀斐所说，她的舌头被割下，眼球剜出，两只手的无名指和小指刚被夹断，地上还存留着滚落的指头。
　　她的双手被反向羁押住，两个狱卒各抬一只脚踩在她的后肩上。即使上身被踩得下弯，双腿还是笔直挺立着，死死咬住牙齿，用尽全力不让双膝弯折。
　　沈辞阑瞥见这一幕，燃起冲天的怒意。她猛地踹开半闭的铁门，推开挡在前面的男人。疾步冲到逢星面前，给那两个狱卒脸上一人两个重拳，温柔地用双手把轻轻她搂抱起来。
　　她的眼眶止不住泛出心疼的泪水：“逢星，你坚持住，我这就带你出去。”
　　鹿逢星敏感地辨认出了沈辞阑的声音。事实上，当她听到那阵疾奔而来的脚步声时，她就已经隐隐觉察到是谁来了。
　　只是她不敢想象，她会来。
　　她微微抬头，想要看清对方的脸，却又立刻将头深深低陷下去。因为她发现自己已经没有了眼睛，只剩下一对凹陷空洞而又丑陋的眼窝。她不想让她看到自己这对丑陋且残破的眼睛。
　　“没事的，没事的，你很好看。”沈辞阑抬起她的头，轻轻擦拭她的眼尾，极尽温柔地吻上她的眼角。
　　浅浅一吻，片刻抽离。她又将嘴唇附在她的耳侧，语调轻柔，语气虔诚又缱绻“我喜欢你，无论你变成什么样子，我永远爱你。”
　　当那个“爱”字顺着空气气流触碰到鹿逢星的耳膜时，她的心脏随着耳朵一并颤抖。
　　耳部的颤动一刻便止，心脏的跳动却愈加剧烈。
　　她不解。爱吗？可你应该爱的，并不应该是我呀。我们不是朋友吗？
　　“对不起，是我没能认清自己的内心。我拒绝承认自己对你的感情，害怕会伤害到你。可是我。”沈辞阑哽咽低诉说，“我无法否认。”
　　鹿逢星意识模糊，听不清她的具体言语。只当她是被吓傻了，说出一些莫名其妙的话。
　　“阿阑，我把她放了！你把她休掉，我们即日成亲！”宁怀斐站在牢门口大声喧嚷。
　　宁怀斐尖锐凌厉的音调，刺醒了鹿逢星的意识。
　　果然，自己的存在，只不过是为她们早已注定好的道路，铺放了一些稍微硌脚的石子而已。现在也是是该她退场的时候了。
　　只是为什么，为什么她无论怎么做，都逃不过一个凄惨落寞的结局呢？她明明已经竭尽全力去成全她们了呀。难道她的命运也是注定的？她就注定和这两人生生世世纠缠到一起，最终凄凉退场吗。
　　“成亲？你们，你们两个要成亲？”全程只顾着搔首弄姿的介远向宁怀斐一声质问。
　　“嗯。”宁怀斐淡淡回答。
　　“为什么？”
　　“我已经和你说了很多次了。”
　　“呵呵。那我和师父这样耗费心力把她抓过来的目的是什么？啊？！”介远面目狰拧却看起来十分矫揉造作地咆哮。他蹲在鹿逢星旁边，用力地拧了一下她的胳膊，让她紧皱眉头，却无法发出痛哼。
　　“别碰她！”沈辞阑一把把他推开。
　　介远反弹回来后，又猛地把鹿逢星给拽起来，扯到角落，用短脸抵住她的脖颈：“阿宁，你说，我要是把她杀了，你没有了沈辞阑的把柄，她还会愿意同你成亲吗？”
　　“你不要轻举妄动！”宁怀斐声音仓皇急切，“你要是这样做，我会恨你一辈子的。”
　　“我怎么舍得让你恨我呢。”他挟着鹿逢星走出牢门，“阿宁，你知道吧，我最擅长逃跑了。”
　　说完便带着鹿逢星飞速跑了出去。
　　沈辞阑和宁怀斐追着他，紧随其后。
　　她们追了他将近半个多时辰。绕过最繁荣的扬兴城中心内的车水马龙，穿过密集的竹林，顺着连绵的山峰追去。
　　最终来到一座杂草丛生、野枝散乱的深山中。
　　“别过来！再过来我就把她推下去！”介远阴恻恻地笑，“沈辞阑，你不是爱她吗？你过来，你和你的挚爱之人做交换，不亏吧？”
　　有病。鹿逢星边听边暗自嘲笑这男人的脑回路。带着自己这个对任何人都没有价值的人跑了半天，就为了完成他这个不切实际的幻想。
　　她悄悄地将一只手仅剩的三指摸上男人的衣角，一只脚缓缓移动到男人身前。
　　唉，再最后帮你们一把吧，希望下辈子你们两个能好好在一起，别再来搞我了。
　　“好，我过去，你放了她。”沈辞阑却不假思索。
　　“阿阑，不要！”宁怀斐伸手阻止她，却被她推开了。
　　沈辞阑片刻都没有犹豫，只想赶快把逢星救下来。可就当她刚踏出步伐的时候，前方突然传来那个男人的惊叫。
　　逢星她，拉着介远一起坠崖了！
　　沈辞阑疾步跑到悬崖边，想要拉住鹿逢星，却已经来不及了。
　　下面什么都没有，只有深不见底的万丈深渊。
　　“逢星！”她朝悬崖口大喊，却没有任何回应。
　　“逢星！”又是一次痛彻心扉的呼喊。却依旧没有回应。
　　她已经明白不可能有任何回应。她挺起上身，想要跃下悬崖，随逢星一同而去。
　　却在还没迈步的瞬间被宁怀斐陡然拉住了：“阿阑，她死了，她肯定想你好好生活的，跟我回去吧。”
　　死了啊，真好。没人可以和我抢阿阑了。
　　沈辞阑转身看着她的眼睛，像是突然意识到什么，露出一丝意味不明的笑。
　　“好。”
　　————
　　昭授二十六年十一月二十日，三皇子鹿沉联合朱王鹿奉棹举兵造反，改年号天成。卫孝帝鹿玄骑被逼退位，尊太上皇。六皇子鹿引逃至裕王封地，欲联合裕王讨伐乱臣贼子。
　　“阿阑，你真的不喜欢她了吗？真的只爱我？”成亲当晚，宁怀斐两只手拉着沈辞阑的手，微微摇动，呐呐开口。
　　沈辞阑没有抬眼看她，却如和沐春风般温柔地笑了：“当然，她太丑了，我嫌恶。”
　　“阿阑能醒悟就好。”
　　片刻后，沈辞阑猛地捏住她的手腕，带着一闪而过的恨意：“你的父亲，捅了我一刀，怎么办？”
　　“他……”宁怀斐不知如何作答。
　　“阿宁，这一直是我心里的疙瘩。”
　　听到从沈辞阑口中说出的久违的“阿宁”二字，她突然有了一种不顾一切的冲动：“我和你一起，投奔鹿引。”
　　沈辞阑似有迟疑:“可他是你父亲。”
　　她不屑一笑：“呵，别忘了，我这一世，可是有两个父亲。况且在我心里，只认上一世的父亲。”
　　“那就好。”沈辞阑面无表情。
　　“阿阑，今夜良辰，不如我们……”宁怀斐侧卧在大红床榻上，扯着她的手媚笑。
　　沈辞阑将手抽开:“对不起，我现在还不想。”
　　天成元年一月十三日，旧朝归德将军沈辞阑率兵攻入京城，活捉皇帝鹿沉。六皇子鹿引登上皇位，改年号成治。在位期间任贤革新，严整朝纲，励精图治，节俭爱民。
　　作为功臣，鹿引封沈辞阑为召王，将原朱王封地扬兴城赐给她。还想加封她为定邦将军，却被沈辞阑拒绝了。
　　“皇上，臣不需要加封，臣只希望陛下能将逆臣范远交由我处置。”
　　“好！”鹿引欣然同意，喊人将关押在牢房中的范远带到她面前。
　　沈辞阑露出一丝阴沉而兴奋的笑容，“多谢皇上。”
　　范远一眼就看到了沈辞阑，他似乎是预测到自己的命运，惊慌地直磕头:“陛下，饶命啊！臣知罪了，饶了小人一命吧！”
　　鹿引神态自若，随意摊手道:“我管不了，你去求启王吧。”
　　范远便像条狗般跑到沈辞阑脚下，又重重地对她磕这响头:“启王殿下，我错了，我之前不该那样对你，饶了我吧。”
　　沈辞阑抬起脚，猛地一下踹到他的嘴上，蹲下来扭正他的头，冷笑:“如果你能把逢星还给我，我就给你一条全尸。”
　　范远彻底绝望。
　　几日后，扬兴城地牢内。
　　两个狱卒推着一个滚烫的熔炉从牢房里出来。熔炉里装得是一个双眼被剜下，嘴唇被割掉，耳朵被扎穿，四肢与身体分离开的男人。
　　“殿下，这里面的东西……如何处理？”两个狱卒推到王宫后，指着熔炉问沈辞阑。
　　“喂狗。”沈辞阑微微挑袖。
　　成治元年二月十五日。
　　启王沈辞阑宣告启王妃鹿宁实为罪臣范远之女。并以其与乱臣贼子鹿沉私通勾结为由，将其二人当众斩首。
　　斩首当日，一男一女在刑场上绝望哭喊。
　　“阿阑，我真没和他私通啊，我心里只有你啊！”
　　“启王殿下，我与启王妃真的清清白白啊，请您明察！”
　　沈辞阑神色冷漠，并不理会他们二人撕心裂肺的叫喊声，到了时间便下令斩首。
　　人头落地声传来，沈辞阑终于欣慰而释然地笑了。
　　她离开刑场，来到当初鹿逢星坠崖的那座山峰，在悬崖边伫立许久。
　　她盯着着空洞漆黑的崖底，喃喃自语道:
　　“逢星，我替你和你的母妃报仇了，一个都没放过。”
　　“这些没有你的时日，我每天都是煎熬。你在下面一定很孤单，如今大仇得报，我终于可以来陪你了。”
　　“如果你还能有来生，以后你的每一世的每一天，我都会好好地爱你，以最虔诚、最热切、最明目张胆的爱恋。”
　　“倘若没有，我也不会独自苟活。”
　　她带着眉眼唇角舒展开的笑容，纵身跃入了深渊。
　　作者有话要说：
　　第六世好emo，写得我好压抑，最后一世来个欢快沙雕点儿的，放飞自我[smile]。
　　虽然文笔浅陋，但还是想尽力把这个故事完成下去[(┯_┯)]
　　#第七世·引神之谕


第二十七章
　　鹿逢星感觉自己倒霉透了。惨死后又下了一遭地府，结果地府不让她投胎。
　　说是之前的测试系统有误，她本身就不是凡人，而是一个和神仙一样可以永生的半仙半魔，并且不可再转世。
　　所以自己前面辛辛苦苦投胎那么多世，去讨好那两个凶狠险恶的女人，到底算什么？
　　她感觉自己的头好痛，好像快要长脑子了。
　　因为仙魔两界不可通亲的规矩，三界已经几千万年没有见过半仙半魔了，所以地府的判定系统把鹿逢星判定成了凡人。
　　然而半仙半魔的地位比凡人还低，因为他们是禁忌之恋的产物。因其身份低微，三界还给了他们一个蔑称：“稗子”。
　　鬼界可不想接纳鹿逢星这个随时会惹祸上身的麻烦精。把她推给仙界，仙界推辞；推给魔界，魔界也不要。三界像踢皮球一样把她踢来踢去。
　　万般无奈之下，只能让她继续留在地府。
　　鹿逢星在地府待了两年，终于有人愿意接她出去了。鬼王欣喜若狂，重塑了她的肉身，连夜把她踢到岱魁宗。
　　岱魁宗，魔界三大派之一。自十几亿年前的仙魔大战之后，魔界被三派割据。分别是主战派岱魁宗，主和派雁行宫，中立派隐竹门。自此魔界形成三足鼎立的局面，三派虽时常发生战争，大体格局确未曾改变。
　　岱魁宗把她接过去的目的也很简单。阶级考核将至，众弟子潜心修炼，不愿把时间花费在轮班打杂上，纷纷向上级提出抗议。
　　迫于集体声讨下的威压，长老会最终决定招人打杂。在还剩一个空位久久没人来的时候，他们想起了她这个没人要且身份低微的稗子。
　　鹿逢星被岱魁宗的一个执事带到了魔界。她想逃跑，却无从逃跑。作为一个从来没接受过训练的半仙半魔，她不会施展任何术法。如果没人收留，就意味着她一定会在这人生地不熟且武力为尊的魔界里过得十分凄凉。
　　进了宗派，就算没有薪水，起码能填饱肚子。况且打杂，不就是打扫打扫卫生、烧烧火做做饭，能有多累？鹿逢星是这样认为的。
　　执事带着她绕过高耸入云的宗派围墙走了大半圈，才终于远远瞥见大门的影子。
　　她走到大门前。这门气派得很，是她前世京城城门的两倍大。门身由黑曜石砌成，散发出金属的光泽。两边各亘立着一根晶莹剔透的红色刚玉，在阳光下映射出浓淡相异的光芒，并有黄金应龙盘绕柱身。
　　鹿逢星刚准备抬头去欣赏一番那高高挂起的门匾，只见那黑袍执事凭空推出一掌，门前的垂丝海棠便随这道强劲掌风向后倾压，两扇紧紧闭合在一起的门扉也随之而开。
　　门内便是修炼场了。宽阔却并不空荡，因为有无数宗门弟子集中于此修炼。
　　她走进门内，踏上挨靠着围墙的月洞形回廊。回廊底由存有相同间距的条形木板组成，地板与地面约有四寸距离，底部无其它承载，用力踩踏会发出比实心板大的声响。
　　她站在回廊上，安静地观察着修炼场上的人。恍然间一个从旁侧走来的白胡子老者扯住她的袖口。
　　那老头往她手弯上扔了一件黑色袍子。
　　“穿吧，稗子。”
　　鹿逢星刻意忽视老头轻蔑的称呼。她接过袍子，定睛一看，似乎与宗门弟子的穿着差不多。只是宗门弟子的衣带是红色的，而自己的是青色。
　　那老头“哼”了一声：“别看了，最低级的东西，以为能和别人穿得一样？”
　　鹿逢星没有理会他的嘲讽。拿着那件青带袍子，兀自走到换衣间。
　　她难道不生气吗？
　　怎么会呢，她都快气炸了。只是自己身份低微，没人为她撑腰，越表露情绪只会越让自己受伤。
　　换好衣服后，老头把她领到灶房内。
　　灶房并不脏乱，反而分外整洁阔大。柴火焚烧的炊烟全部顺着烟囱出去，没有一丝泄露在屋子里面。墙边灶柱更无一点被熏染的痕迹。毕竟供养着这偌大宗门，环境又怎么会差呢。
　　然而在这华美精致的构造内，却存在着两个与她身份同样低微的人。从衣带的样式就能看出。
　　一男一女。男的在洗菜，女的在烧火。
　　“你听张厨子的吩咐，她让你做什么就做什么。”老头给鹿逢星撂下这样一句话后，扭头就走了。
　　她不知道自己要做什么，好像没有什么需要自己帮忙的地方。就干干待在原地无所事事。
　　“你去挑担水来。”灶台上的厨子切菜切到一半，用菜刀远远指着她的脸吩咐。
　　“扁担在哪儿？”
　　“自己找。”张厨子继续低头专注切辣椒。那辣椒浓烈的味道刺激得旁人都要辣出泪来，切了良久辣椒的她却毫无反应。
　　鹿逢星左顾右盼，到处搜查了一番，终于在门洞处找到一根钩子不齐的扁担。
　　她调试半天，却始终无法调成一般长短。
　　张厨子瞥了她一眼，实在忍不住翻了个白眼：“别弄了。你去提桶水。”
　　“还有你，你也去提一桶，跟她一起。”她仍旧是拿起菜刀，指着正在剥蒜的男人。
　　“好！”男人大声应了一声。
　　两人各自提着桶，一齐出去了。
　　“你也是打杂的吗？我叫叶无洞，你叫什么名字啊！”甫一出门，这男人就热情和她打招呼。
　　“是的。我叫鹿逢星，你好叶无洞。”她微笑回应。
　　“鹿逢星，叶无洞。我们名字好配耶！”
　　“额……还行？”鹿逢星不置可否。
　　“哎。”叶无洞放下水桶。走到回廊边，一手撑着栏杆，一手指着前方修炼场正在修炼的魔教弟子。
　　“你看他们。”他转头对鹿逢星说，“我也好想像他们一样修炼啊，可是我没有魔力。”
　　“啊？为什么？”
　　“天生的。”他兀自苦笑了一下，又提起水桶继续前行。
　　“没关系，多努努力，会好起来的。”鹿逢星说这话，她自己也不行。但是她好像也想不出别的话来安慰对方了。
　　“是啊，努努力，会好的。”叶无洞走在前面，鹿逢星看不见他的表情。只能从这段似乎是表达无奈的句子里听出他若有若无的笑意。
　　“过几天就是阶级考核了，到时候会有很多优秀弟子进行魔力比拼。我们去观摩观摩吧？”他回头看着鹿逢星，目光热切而充满期冀。
　　鹿逢星对这种事持无所谓的态度。既然他这么热情相邀，自己自然也没什么拒绝的理由。她微微点头，答应道：“好。”
　　“好耶！”走在回廊上的少年兴奋地向头顶撑出一只手。屈膝又直膝，作跳跃状，却又克制住没真的跳起来。
　　从前往到返回，他们交谈了一路。鹿逢星从他的言语中觉察到，这是一个热情洋溢、拼搏奋进且充满活力的少年。
　　年轻真好啊。
　　明明没有多大，她却感觉自己充满了苍老感。
　　鹿逢星这几日主要都是在灶房给张厨子帮忙，她从叶无洞口中了解到，张厨子真名叫张珍，百余年前就在这里干了。
　　几日相处以来，她发现张厨子虽然有点凶，但也不算坏，没有故意苛责或者为难自己。加上同伴们对她这个新手的照顾，鹿逢星的日子还不算难过。
　　-------
　　五日后，岱魁宗阶级考核开始。
　　考核采用淘汰制，同阶级弟子进行比拼，或胜者进入下一轮考核。阔大的修炼场被划分成十六个赛区，每个赛区同时进行比赛，以节省比赛时间。
　　叶无洞带着鹿逢星来到离长老阁最近的赛区。即便在这个赛区比拼的都是一阶下级的刚入门弟子，却还是少不了围观的人。
　　无论是出于看笑话找乐子还是真心观摩学□□是这群人在原本规模就很大的观众内圈外面又添了好几个圈。
　　没有任何魔力的鹿逢星和叶无洞被紧密的人墙挤压阻隔在最外圈。鹿逢星顶起脚尖、高高抬起头，才能勉强瞄到打斗的场面。
　　想到叶无洞的好学品质，她便回过头去。欲询问身后的叶无洞有没有想挤到前面去，或者换个观战着少点的赛区观摩的想法。
　　“你想换赛区吗？”她看着叶无洞站在离人群大约一两步左右的位置，东张西望的，以为对方在考量找个别的赛区。
　　“啊？换？为什么要换？”叶无洞似乎没理解她的意思，继续左顾右盼。
　　蓦地他像是瞅到了什么，从鹿逢星背后伸出手，扯了扯她的袖口：“你看你看，我看到少主了！”
　　鹿逢星对少主并不感兴趣，她快速地扫了一眼，没看到什么像少主的人。只能敷衍式地回了一句：“嗯。”
　　“少主很厉害的。我们努力讨好她，博取她的好感度，就能早日摆脱这低微的杂役身份。”
　　鹿逢星没有回复他的话。曾几何时，她也是这样想的。
　　那时候她还盲目乐观地想，只要自己努力讨好沈辞阑和宁怀斐，努力撮合她们二人，怎么着她们也不至于再像前几世那样那么憎恶自己吧。只要自己不对沈辞阑有非分之想，只要和她成为知交好友，不去触碰她对自己的底线，自己一定会有一个不算差的结局的。
　　可终究还是她太天真。天命的缘分，无论有没有自己这个外人的参与，都注定会纠缠到一起的。她又跑去掺和个什么劲儿呢？还想着努力刷她们好感，换一个自己不那么早死的结局。
　　她们终成眷属是注定的，你惨死的结局也是注定的呀！
　　鹿逢星再一次为自己过去的幼稚荒谬行为而感到可笑。不管这个少主有多厉害，权势有多大，她现在都不想对这个和自己无甚关联的人作过多的关注了。
　　毕竟，以前她不认命，现在她认命了。
　　叶无洞见鹿等星反应冷淡，又扯住她的袖口，另一只空出的手指着刚从长老阁月台走下来的女子：“就在那里，你快看快看！”
　　她无奈顺着少年指的方向偏了一下头，看清了女子的模样。
　　那是一个衣裳着色淡雅，长相看似温柔，内里却分外张扬的女子。
　　别问她为什么能看出这女子的内里，六辈子的教训不是白吃的。
　　作者有话要说：
　　放飞点写


第二十八章（爽文开启）
　　拥挤却安静的人群中突兀地响起一声惨叫，不知道是谁被踩了一脚还是怎么的。
　　所有被打扰到的人都将目光投向最内圈那个发出叫声的男人，宁怀斐也不例外。
　　那男人不知道是想去休息还是察觉到被围观的尴尬，侧着身体从人群缝隙中挤出来。鹿逢星在最外侧给他让道。
　　毫无意外地，鹿逢星被宁怀斐瞧见了。不知怎么的，明明被恨自己入骨的人看见，她应该很慌张、害怕才是。但她现在的内心毫无波动，要非说到底有什么想法，那就是想骂宁怀斐“傻叉。”
　　她想骂宁怀斐，宁怀斐同样也对她恨之入骨。
　　得来全不费工夫。宁怀斐见到鹿逢星的刹那惊讶迅速被内心的狂喜替代。
　　呵呵，小贱人。上一世历练的时候不知道给沈辞阑灌了什么迷魂汤，居然让沈辞阑那个畜生为她做到这个地步。
　　凭什么！凭什么自己对沈辞阑那么好，却要输给这个无能的小贱人！
　　就因为自己第一世看错了人，被人利用，伤害了阿阑吗？！可是下一世，她明明用尽全力弥补了，为什么沈辞阑那个畜生要冤枉自己，要辜负自己？！
　　明明……明明阿阑第一世那么爱自己，那么憎恶这个废物，甚至可以为了自己一剑杀了她……可是为什么，为什么上一世要变呢？难道，难道就因为那个废物待她身边长了点，可自己哪一点比不过这个废物？为什么她就不肯给自己一点弥补的机会呢？！
　　宁怀斐积累已久的不解、难过、失望与愤懑，早就转变成对鹿逢星和沈辞阑二人的滔天怒火。
　　她只想亲手杀掉这个没用的废物，以及那个上一世辜负自己的畜生。
　　她快步走到鹿逢星面前，一只手扯住鹿逢星小臂，让她面向自己。另一只手抬掌欲扇她的脸，却被跟在自己身后的侍者拦住了。
　　“少主，不要！宗主看到您无故伤人又要把你送到凡间历练了！”
　　宁怀斐伸出的手骤然停在半空，那只手的手腕上戴着一串散发微薄绿光的白色手链。她幽怨地看了一眼那手链，收回了手。
　　“等着，小贱人，我不会就此饶了你。你最好早早滚出我们岱魁宗，不过就算你滚出去了，我也放过你的。”她攥紧收回的拳头，发出冷笑。
　　见宁怀斐莫名其妙来招惹辱骂，甚至想打自己，鹿逢星憋了几辈子的火气一瞬间被点燃了。
　　她没打算忍着她，语气不耐:“你脑子进水了，我惹你了吗？我就不走，就待在这里你又能怎样？”
　　“呵呵。”宁怀斐气笑了，眼睛刮着她:“瞧你这低贱的魔息，是个稗子吧？一个废物还敢这么嚣张。”
　　鹿逢星拼命平息自己肚子里面的火。她不想理会宁怀斐这无端的挑衅，也不想看见她。
　　她回头招呼一声叶无洞:“叶无洞，我们走吧，换个地方。”
　　叶无洞先是怔愣了一下，然后吐出两个字“不换”。声音不大不小，正好能让她和宁怀斐听见。那语气似乎还带有对提问者的厌烦态度。
　　？鹿逢星微微皱眉片刻，她察觉到他这语气的不耐了。继而淡定下来，或许只是自己太敏感了，人家并没有别的意思。又或许是他突然遇到了什么事情，心情不佳，语气差了点而已。
　　她不打算追问他，毕竟就算遇到了什么事，如果对方不说，还是不要问的好。
　　“好吧，那我自己换吧。”
　　她刚往外踏出一步，就被宁怀斐拦住了。
　　宁怀斐骂了一声“贱人”，就带着身后的侍者离开了。
　　待宁怀斐走远，走到距离听不清此处的声音时，叶无洞才像是从恍惚中回过神来。
　　“诶，逢星。等等。”他又恢复了那副热情洋溢的少年模样:“你和少主关系不太好吗？怎么感觉她好好像很讨厌你呀。”
　　鹿逢星对他刚才对自己的表现感觉有点难受，淡淡回了句:“是不好。”
　　“有多不好？不好到什么程度？她会不会很想伤害你呀？”
　　鹿逢星不明白他为什么要问这句话，她总觉得这个少年突然变得有点奇怪，继续淡淡说:“不知道，可能吧。”
　　“哦。”少年呐呐点头，若有所思。
　　-------
　　五日后。
　　月黑风高夜，一座由三个单间组成的茅草屋前。一女子和一个穿着女子夜行衣的人蹲在墙角里，一边蹑手蹑脚地缓慢移动，一边低声细语地交谈。
　　“你为什么要穿女子夜行衣啊？我们要干什么啊。”女子掩嘴用气声对旁边的人发出疑问。
　　“买错了。你把她喊出来就行，等她一出门我们就把她按住。放心，我会把她的嘴捂住，不会让别人知道的。”身着女子夜行衣的男子回答。
　　“可是为什么要这样做？你不是说带我出人头地吗，我们为什么要抓她？”
　　“你傻啊。我们把她捉起来，送到少主面前邀功。少主不是不能随意伤人吗？我们可以把她关起来，为少主代劳。”男子语气平淡，连窃笑都被他克制住了。
　　“不，不行。”那女子带着惊慌与惊惧的表情，转身欲走，“我不想这么做。”
　　男子拉住她的手，瞳孔骤然闪现出偏执：“你真不想吗？这可是我们出人头地的大好机会。我们再也不用做那劳什子杂役，天天被其它魔族瞧不起了。”
　　“我不想，风险太大了。而且我们没仇，我不想这样做。”女子脚步继续向前，抽动了几次被牵制住的手，却没有抽出来。
　　“好吧。”他松开她的手，“你走吧。”
　　“嗯……”女子点头，低声应和。
　　在女子迈出步伐的那一刻，男子终于发出了今夜深藏已久的第一抹笑意。
　　他猛地站起，大步向前捂住那蹲在地上缓慢移动的女子的嘴，两只膝盖狠狠压制住她的后背。
　　在女子惊恐的目光下，他皮笑肉不笑地说了句：“看来只能启动第二个计划了。”
　　随后猛然抽出腰后短剑，剑尖被他迅疾而用力地扣入女子的体内。他又使劲往内旋磨了几下，直到剑鞘与女子后背衣物紧密贴合。再松开握住剑鞘的手，用那只手捏紧女子的鼻翼，让她无法继续呼吸。
　　直到最后身下的人停止挣扎，男子才抽出短剑，嘴角勾露出无声的邪笑。
　　他将已经没有气息的女子拖到鹿逢星门口，并将自己身上的夜行衣脱下扔到尸体身上。欣慰地看着自己的杰作，悠悠然离开了。
　　--------
　　与此同时，雁行宫内。
　　“宫主，近日岱魁宗并无异常。”说话的是一个体型微胖的女人。
　　“那就好，你回去吧。”
　　女人转身离开，待踏出房门，临了又往回走去。
　　“对了，这几日他们收了个半仙半魔身的杂役，好像是叫鹿逢星。”
　　“鹿逢星？！”台上女人愣了一下，“长相如何。”
　　“抱歉宫主，臣未仔细打量。是个二十岁左右的年轻女子，身量大约五尺三寸，长相甚是娇美可爱，且……惹人怜爱？”
　　“好。”台上女人听完这个形容，从挺身站立，到开始踱步。
　　-------
　　翌日晨。
　　鹿逢星早早被门外“死人了，死人了”的叫声吵醒。她本来就睡得不好，推开门一看，发现自己那个女杂役同伴居然躺在自己门口，更是吓得退后了几步。
　　门外那魔修的喊叫声引来了很多人，包括叶无洞和蔑称她“稗子”白胡子老头，还有一个长老。
　　“怎么回事？怎么你的同伴死在了你门前？”老头质问鹿逢星。
　　“我不知道。怎么回事，她怎么了？是……死了吗？”鹿逢星平静了害怕的情绪，转而略微恍惚起来。
　　她与这个女同伴并不相熟，对方很是文静，不喜与人交流。虽然自己有时候有问题想去问她，尝试与她搭话，可对方从来不理会自己。她想起沈辞阑那个冷漠凶残的家伙也是这样的，便也不想继续尝试与她交流。因此她们相处这么几天，愣是一句话都没说过。
　　但毕竟是与自己相处了几天的同伴，自己的同伴突然被人杀害，难免会是有点震惊与难过的。
　　“哼，你别狡辩了。尸体为什么在你门口，我看就是你杀的！”老头开始信口雌黄地指控她。
　　“……”她知道老头子是在故意血口喷人，但她并不想理会他。
　　鹿逢星转身打算回去睡个回笼觉。回头又用略带惋惜的神色低头看了地面上的尸体。
　　唉，希望这可怜的同伴的尸体能被好好处理对待吧。她是真不想待在这里，继续承受老头子的污蔑了。
　　没想到老头子一把抓住她的袍子后领，把她拽了回来：“呵。心虚的无话可说了是吧？你这个低贱的稗子，连自己的同伴都杀，真是歹毒！”
　　鹿逢星愣了一下，那种自己任人摆布，任命运玩弄的痛苦被这突兀的狠拽勾了起来。她不想再装作镇定了，“恭恭敬敬”地回复老头：“是是是，您最高贵，您高贵得连这么明显的污蔑陷害都看不出来。你杀人把人扔自己门口还把物证丢到现场啊！您老年纪这么大了还不如好好养养眼睛，不会用就捐给别人。”
　　她现在完全不想去讨好任何人了。这明摆着是故意陷害的她事，就算她拼命去讨好，也难逃一死。不去死前好好发泄一番。
　　“你！你，你个……”老头子愤怒地指她，说不出话来。
　　“你什么你，半天憋不出一句话了。我看你太老了，眼睛和嘴巴都生锈了，赶紧扣掉吧。倚老卖老，为老不尊的老碑登！”
　　“你！”老头子挥掌欲扇，却被一个瞬移过来的女人抓住。
　　待他看见女人的脸，吓得一动不动，不敢说话。
　　母妃？！！待鹿逢星看清来人的样子，也惊讶地轻呼出声。
　　这个帮了自己的女人，真的好像母妃啊。可是母妃，怎么会出现在这里呢？
　　“好孩子。”女人对她露出慈爱的笑，“我在凡间历练的那一世，确实是你的母妃。不过现在，你应该叫我晏归。”
　　“凡间历练？母妃你……”她似乎明白了点什么，却还是下意识喊出这个称呼。
　　“该改口了孩子，我是雁行宫宫主雁归。”晏归虽在纠正，却没有任何恼怒或者不耐之色，她耐心解释，“不过你也可以叫我母妃。孩子，你受苦了。但是不要怕，我的能力，惩戒这群喽喽不在话下。”
　　“啪！”鹿逢星正在思索要怎么回答她，就听见一声清脆的巴掌声。
　　晏归还没等她回复，就狠狠扇了老头子一巴掌:“老人家，这么欺负人家一个手无寸铁的小姑娘是不好的。”
　　老头脸被打肿了，也不敢招惹她。
　　“是是是，晏宫主教训的是。”他捂着自己被扇肿的脸，朝她点头哈腰。
　　晏归正想问鹿逢星有没有被岱魁宗别的什么人欺负，远处忽然又传来一阵明艳的声音:“晏大宫主，什么风把您吹来了啊。”
　　宁怀斐音调妖娆而狠戾，她走到晏归面前，继续说:“宋长老告诉我这里出了事，没想到晏宫主您也在呀。”
　　“只是前来拜访恰好看到不平一幕罢了。”
　　“哦？什么不平，这半仙半魔杀人，我岱魁宗的人还罚不得吗？”
　　“有证据吗？谁看到了？别血口喷人。”原本就抑制不住愤怒，再加上了解了母妃的实力，有了母妃的袒护，鹿逢星更是底气十足地回怼她。
　　“喏。”宁怀斐用下巴远远点了一下一直沉默的叶无洞:“你问问他。”
　　“我……我看到了。”叶无洞表情看看起来分外惊恐，“我昨日出恭亲眼看到鹿逢星用剑捅进她的背里，亲眼所见。我真没想到逢星居然是这样的人，我都吓得差点都……”声音越来越低，好像很难以启齿。
　　！鹿逢星听到叶无洞对自己的污蔑控告，惊愕地瞪大了眼睛。
　　她能想到一定会有看到自己昨晚“恶行”的“证人”，却没想到会是他。
　　为什么？为什么他要跟着他们一起污蔑自己？听到叶无洞上前陈词的那一刻，她很想上前质问他，却最终停住了。
　　其实也不难猜测到，叶无洞如此追求地位，若是他能帮宁怀斐除掉自己，这一等功的位置，少不了优厚待遇。其实从他那些奇怪的行为就能看出他是什么样的人的。要怪只能怪自己，眼盲心瞎，总是容易相信一些不该相信的人。
　　“看见没。人证物证都在，还有什么可以狡辩的。”
　　宁怀斐弯腰掀开铺在尸体背面的夜行衣，扯出带血匕首，在鹿逢星面前晃了两下。
　　呵。虽然对自己盲目相信他人的行为，鹿逢星内心十足地谴责自己。但她并不害怕这些控告，她现在可是有个强大的母妃做自己的后盾，她才不怕他们的污蔑！
　　鹿逢星跑到晏归身侧，双手抓着晏归小臂，目光可怜，小声说道：“母妃，我没杀人，他们欺负我。”
　　晏归也不恼她没有纠正过来的称呼，凭空挥出一掌，强劲的掌风直接甩到把叶无洞的头甩得半天正不过来。
　　“晏宫主！”宁怀斐大呵一声，“我们岱魁宗的人，你怎么动得！”
　　“你们岱魁宗的人，都是一个个血口喷人的人？你们教的人太差，我替你父亲好好惩戒一番。”
　　“无论他们怎么样，都轮不到你一个外人来指点！”
　　“少主少主，这小贱稗子太阴险了，还迷惑晏宫主挑起两派矛盾，您可得好好惩罚她啊！”老头子插入她们的对话。
　　“是的，我真没想到她是这样的人。”叶无洞也在旁附和。
　　“你们两个敢这么嚣张跋扈，看来是没吃够苦头。”晏归挥手打算继续惩戒他们，却被宁怀斐挡住了。
　　哼哼，目的达到了。宁怀斐勾唇暗笑。
　　她挥了挥手上的镯子，开始明目张胆地笑：“别看我父亲不在宗内就随意欺负我们宗门的人，今日之事，他可一直在看着。到时候我们俩派发起斗争，造成生灵涂炭，可别说是我们的错了。”
　　“你……年纪轻轻竟然已经同你父亲般无耻！”晏归愤愤收回了手。
　　“呵呵，我们宗内的人我们自己惩罚。鹿逢星，你可知罪？”宁怀斐威胁得逞，她冷笑着瞥了鹿逢星一眼。
　　“我有你个头的罪！脑子被岩浆泥石流灌满的玩意儿。”鹿逢星也不甘示弱地骂宁怀斐。
　　她知道宁怀斐在用战争威胁晏归，这份重大的责任自己这条小命是万万担不起的。
　　她也不想让晏归处于两难的境地。与其让晏归作出艰难抉择，不如自己让去激怒宁怀斐，让她快点了结自己，让母妃脱身，也让自己解脱。
　　宁怀斐知道晏归会为了两派和谐不敢轻举妄动，得意地让老头子和叶无洞扣压住鹿逢星双臂：“你们两个，把这个随意杀人的稗子压过来，我要好好轻自惩罚她。”
　　“来呀。惩罚我呀，脑残东西。你不是喜欢沈辞阑吗？我告诉你，你永远别想和她在一起了，沈辞阑心里可是只有我呢。我上一世可是千方百计挑拨你们，终于让她对我死心塌地，对你置之不理呢。”鹿逢星继续气她，“我跟你说，我们可是成日欢乐，夜夜笙歌，你在苦苦单相思的时候我们可正在昏天黑地呢～”
　　“你……你个贱人！”宁怀斐听完果然气极，抬手又欲打她，又被晏归拦住了。
　　宁怀斐被拦住的那刻，像是想到什么好玩的，凑近鹿逢星，“哼，不要得意，别以为我不敢杀你，我会让你比你上一世死得更惨的，大不了我再去凡间历练一次。”
　　“把她带下去，让男人爽死她。再把她割舌挖眼割耳断指，做成人彘，剁成肉糜，丢去喂狗吃！”
　　这段话激起了鹿逢星上一世的绝望回忆。想起上一世的痛苦经历，说不害怕是假的。
　　她知道宁怀斐没有在开玩笑。可是那又能怎么办呢？上天注定要给她这样的结局。她只能期待这一世的自己在没承受太多折磨之前死掉，再也不用轮回投胎，从此彻底消散在这世间，不再与她们有任何纠葛。
　　带着这样还算是乐观的想法。当两个男人反按住她的手臂，压着她往前走时，她没有一点反抗，甚至嘴角还带着浅笑。
　　“我看谁敢！”
　　一道红衣身影从天而降。明明衣着如此妖艳，声音却分外清冷孤傲。
　　那声音刺住了鹿逢星的耳朵，还有身体。
　　作者有话要说：
　　我要放飞爽了


第二十九章
　　“启明神大人！她来这里干什么？”看见似神祇降临般落地的红衣女子，众人异口同声地惊呼。
　　当然，众人并不包括鹿逢星。
　　鹿逢星因她的到来愣在了原地片刻，接着脸上换上淡然表情，内心冷笑：
　　沈辞阑来这里干什么？还不是为了找宁怀斐，来给她的天命撑腰，替她主持“公道”呗。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝是吧。挺好的，真是让人羡慕……
　　呵呵。
　　她是什么时候来的啊！自己刚才说的那番话，她该不会全都听到了吧……不会真以为自己对她有什么非分之想，一直都想拆散她们吧，完了完了……
　　唉，算了，听到就听到了吧。鹿逢星认命地想，惹怒一个惹怒两个反正都是一样的结果。而且沈辞阑应该没她天命宁怀斐那么变态，说不定自己惹怒了她，她还会给自己一个痛快呢！
　　想到这里，她把目光锁定到沈辞阑身上。
　　于是就眼睁睁看着沈辞阑走到她面前，两个压制住自己的人男人吓得一下子松开对她的压制，立马跑过去，躲到宁怀斐身后。
　　鹿逢星很无语，瞥了一眼这两个胆子比自己还小的男人。
　　沈辞阑目光顺着这两人逃走的方向，施了一个诀让宁怀斐和两个男人都无法动弹。
　　妈呀，内力真强，压人像压蚂蚁一样。鹿逢星暗自感叹。
　　不过压制他们干啥？他们可是宁怀斐那边的人……
　　不应该来找自己算账吗？
　　她惊讶片刻，猜想沈辞阑应该是没搞清楚现场的情况，情绪才开始稳定下来。
　　却又眼睁睁地看着沈辞阑走到离她一步远的距离，伸出手，捏住她的下颌，用了些许力道摆正她的头，强迫她看着她，温柔问:“逢星，你……还好吗？”
　　看着对方以似乎是充满眷恋的眼神，紧紧盯着自己，问出这种明知故问的问题，鹿逢星也不知道对方想干嘛。
　　是想看她的笑话吗？还是想让她回复“好”之后，再给她来个重击？
　　她冷淡地把下巴从沈辞阑指尖抬离，皱着眉头，语气不悦：“不要拧我头。你看我像是还好的样子吗？你自己瞅瞅你那个好天命，跟脑子里面长了个大包似的。”
　　沈辞阑听完这段话料想她肯定是被欺负了。她启口想否认宁怀斐是自己天命的说法：“她不是……”
　　鹿逢星以为她还想为宁怀斐作什么解释，她才不想听，直接打断沈辞阑的话：“你别在我面前为她解释，没有用。在我眼里她就是脑子进水，神志不清，好赖不分，肯定是得了什么恶疾。”
　　沈辞阑被鹿逢星气鼓鼓的可爱样子逗笑了，但又克制忍住了。
　　“别给我笑，你也一样！”看见沈辞阑因为自己的话露出一闪而过的笑容，鹿逢星更生气了，大声骂道：“你们两个就是蛇鼠一窝，都有毛病！”
　　她彻底不想管沈辞阑对自己的看法了，反正她本来就厌恶自己到了极点，恨不得杀了自己。现在自己又骂了她心上人，指不定自己在她心里被她千刀万剐了多少遍呢。
　　沈辞阑作为启明神，想杀自己简直如同捏死一直蚂蚁一般。与其继续憋屈讨好，不如让一刀了解自己，也好死个痛快。
　　她继续挑衅：“怎么了，我骂你们两个脑子都有问题，是不是很生气？别生气呀，因为你们两个都是脑残，所以你们绝配呀。我可是由衷得希望你们两个能永永远远在一起，长长久久永不分离。不过你们一仙一魔，相爱之路好像很艰巨吧，如果你们是一男一女的话，岂不是就要生出我这样低贱的稗子？呜呜呜，好惨惹～”
　　她这样一连串疯狂嘲讽输出，就是底下代入的众人都能被气得牙痒痒，沈辞阑却用耐心而又温柔的语气询问她：“谁欺负你了，跟我说好吗？”
　　鹿逢星瞥了一眼躲在宁怀斐身后的两个男人，没好气地说：“怎么？欺负我了你还要给我讨回公道？你别离我这么近，快去好好听你的天命呜呜呜，再给我来一刀吧。完蛋玩意儿！”
　　“我……”沈辞阑想安慰她，想为自己解释，却发现自己根本无从解释。
　　“别我了，支支吾吾的又不说。你刚才都听到了吧。我就是故意想要拆散你和你的天命宁怀斐的，我就是你们相爱之路上的绊脚石。你们之所以在一起如此艰难，都是因为我从中做埂，我拼命陷害你们，让你们难以执手。算一算啊，几辈子。六七辈子吧，不管了，反正我活了多久我就阻拦了你们多久。”
　　说着说着，鹿逢星开始扬起脖子，将雪白的脖颈展露在她面前，继续说道，“知道没有，我就是那个最大的恶人。你要是识相点，赶紧把剑抽出来，往我脖子上一抹，或者往我心口一扎，我就没了。”
　　说完，她松了口气。闭上眼睛，将脖子往前面怼了怼。
　　她就不信，自己这番话还招不来沈辞阑的强烈恨意。毕竟比起被割舌剜眼，在持续痛苦下死去。她可真是太希望沈辞阑能像第一世那样，愤怒之下一剑了结自己。
　　谁知道这沈辞阑根本不按套路出牌，先是莫名其妙地轻笑，接着又开始收敛笑意，对自己露出一种看起来好像是……心疼的神色？
　　沈辞阑找到了鹿逢星，抑制不住喜悦。可听逢星说这番话，心情却开始苦涩起来，她当然知道鹿逢星说的都是气话，她也知道逢星受了多少委屈，而这些委屈，大部分都是自己带来的……
　　她只恨自己识人不清，只恨没能早点承认自己对逢星的感情，才会让她一次又一次受伤。
　　“逢星，对不起……”她用充满愧疚与心疼的目光，深切的注视着沈辞阑。
　　鹿逢星听见对方的道歉，不明所以，她无奈扶额，愤愤骂道：“你脑子是不是烧糊啦？你跟我说对不起干什么？我是坏人呐，我是坑害了你和你天命六七辈子的穷凶极恶之徒啊！你现在只需要像第一世一样，用你的剑往我心口一扎就行了。抽剑你会吧？刺剑你会吧？扎人你会吧？心口在哪里你知道吧？你往我心口上一扎我就会立马魂飞魄散，再也不会阻挠你们了。或者你要是怕我的血脏了你的剑，你就直接用内力把我震死就行。我觉得你内力还挺强的，不会连这都不会吧。”
　　她想，自己都这么引导了，沈辞阑不至于还听不懂吧。
　　然而沈辞阑真的像是脑子极待维修一般，放弃了对她的桎梏，用那副看起来很心疼的表情听着自己这番话，眼眶还变得越发红润，眼底好像还滚着泪。听完后不知道哪里抽抽了，又紧紧拥住自己，推都推不开。
　　鹿逢星的头兀得枕在一处绵软之上，脸倏地红了，心跳也骤然加速。
　　她搞不懂沈辞阑又要搞什么花样来整她，使劲挣脱又挣脱不开沈辞阑的怀抱，只能待在她的怀抱里，闷闷地低声吐出几句话：“你要抽风也不要这个时候抽啊。宁怀斐还在看着呢，你不要你的天命了？”
　　沈辞阑没有回答她。而是调整姿势双手捧着她的脸，音调缱绻，语气眷恋：“逢星，我好想你……”
　　鹿逢星：撇嘴。表示彻底失语。
　　看来沈辞阑是真疯了，疯得连自己老婆都能认错。
　　她也懒得再去解释，依旧在她怀里闷闷说:“松手。你是不是想闷死我，想闷死我就直说，换个东西闷。”
　　沈辞阑收回了手，让鹿逢星脱离了自己怀抱的束缚。她有很多话想对鹿逢星说，可万语千言都抵不过实际行动。最终只能低低吐出一句：“我会为你讨回公道的。”
　　鹿逢星只当她在胡言乱语，并未把她的话放在心里。
　　奈何沈辞阑不停纠缠:“逢星，告诉我，谁欺负你了好吗？”
　　鹿逢星忍无可忍，便指了一下宁怀斐身后两人，随意道：“好啊，那你为我讨回公道，你去把他俩杀了。”
　　她知道沈辞阑肯定不会杀他们，所以故意提出这种不切实际的要求。鹿逢星说完便转过身，从晏归的左侧绕到右侧。她可不想和沈辞阑站在一起。
　　不成想就在她转身绕步的这短短时间里，两个男人突兀而凄厉的惨叫声地震住了她的耳膜。
　　鹿逢星回过身，只见沈辞阑不知何时移步到宁怀斐面前，将宁怀斐狠狠地推到地上。又不知道使了个什么法术。两个男人随法术的施展骤然倒地，身体越发扭曲，蜷在地上哭嚎惨叫。顷刻之间，他们的身体一下子膨胀爆炸，灰飞烟灭，不留任何痕迹，连衣袍碎片都没留下。
　　所有人，包括鹿逢星，都被吓得瞠目结舌。
　　淦，来真的！
　　被沈辞阑推开的宁怀斐目睹全过程。恼怒地抽出佩剑，纵身跃到上空，朝沈辞阑劈了一道剑气。“沈辞阑！你仗着前世我对你的偏爱，辜负于我。现在还如此嚣张地杀我宗门弟子，我要让你给他们陪葬！”
　　沈辞阑轻易地躲开她的进攻。
　　宁怀斐继续劈头盖脸朝她一顿乱劈，都被她轻易躲开。
　　“我警告你，不要再打下去。我耐心有余，如果不是考虑到仙魔两界的和平，你的下场会和他们一样。”沈辞阑边避边说。
　　宁怀斐终于停下了，她伤心而又悲愤地质问沈辞阑：“你真的对我没有一丝愧疚，一丝在意吗？在你眼里，我到底是什么？”
　　“逢星说你是什么，你就是什么。”沈辞阑冷漠回应。
　　起的太早没睡好，导致头靠在晏归肩上，昏昏欲睡的鹿逢星，侧了侧耳朵：肿么回事，怎么又提到我了？
　　宁怀斐这人脑回路还真和一般人不一样，她听完沈辞阑的话，居然欣喜地把剑垂下，目光灼灼地看向沈辞阑：“是天命，对吗？”
　　“不，是脑残。”
　　“你……啊啊啊啊！！！”宁怀斐勃然大怒，提剑又是朝沈辞阑一通乱砍。
　　沈辞阑这次没准备容忍她了，在成功躲避十几道剑气之后，用使了五成法力的一掌将宁怀斐劈到地上，口吐鲜血。
　　宁怀斐受了这一下，更加震怒了。她颤着起身，又使出全身力气猛地劈了一道剑气。
　　不过这次的目标不是沈辞阑，而是将将要睡着的鹿逢星！
　　沈辞阑也没预料到她会这样出手，纵身为鹿逢星挡住这道十足魔力的剑气。她的嘴角同样渗出血来，重心不稳地弯腰、上身前倾，用一直手捂住自己的胸口。
　　诶，怎么回事？她好像为我挡刀了？回过神的鹿逢星再三考虑，还是决定上前去看一下沈辞阑。
　　“那个……你没事吧？”鹿逢星不清楚她的伤势，只知道她好像为自己受伤了，但她就是不想对她说“你好像受伤了，要不要休息一下？”这种话。
　　见逢星主动过来关心自己，沈辞阑对她展颜：“没关系，我没事。”
　　“噢，你没事啊。那太好了！”鹿逢星给沈辞阑挺了一个大拇指。她可以继续靠在母妃肩上睡大觉了。
　　“但是，妄图伤害你的人，一定不会没事。”沈辞阑低着头，鹿逢星能听到她语气中的阴郁。
　　“诶，你干什么！”果然，沈辞阑兀得直起身。聚满法力的掌法使动，直直朝宁怀斐盖去！
　　这回连惨叫声都没听到，宁怀斐整个人，一下子荡然无存、烟消云散了。
　　少主已死，岱魁宗众人吓得疯狂抱头鼠窜，只余沈辞阑、鹿逢星和晏归三人。
　　“你……你把你的天命杀了？！！”鹿逢星退后几步，捂住嘴，瞠目而视刚解决完宁怀斐然后转身向自己走来的沈辞阑。
　　“她不是我的天命，你才是，逢星。”沈辞阑注视着她。
　　“不是，你……你脑子烧坏了也不能这样啊。你怎么，怎么能……杀，杀宁怀斐呢？”鹿逢星开始语无伦次起来。
　　虽说她确实很憋屈，明明啥都没做，过了几辈子都是被沈辞阑横眉冷对，却要被宁怀斐看成假想敌，但沈辞阑也，也不至于这样做呀。无缘无故杀自己老婆，真有她的。
　　看来神仙也要看大夫呀，也要多关注神仙的心理健康。不然就得像沈辞阑这样，无情无义，杀妻证道。
　　她尽量舒缓语气，试图让对方脑袋清醒过来:“我觉得你是真的脑袋烧糊涂了。你想想，我怎么可能是你的天命呢？我活了这么多辈子，你也不是不知道，我哪里有一点比得上宁怀斐？我就是一个什么都不会的废物而已，现在也只是一个连内力都没有的半仙半魔，怎么可能是你的天命呢？明明前几世你还挺清醒的，怎么突然就……唉。”
　　“你没老婆了。”她补充了句，语气带着惋惜，还有点幸灾乐祸。
　　谁叫宁怀斐不肯放过她，到现在还死抓着自己不放，想置自己于死地呢。想到上一世是宁怀斐让范远这么折磨自己，她就对她死在自己心爱的人手下这一结局同情不起来。
　　“逢星。”沈辞阑诚切地看着她的眼睛：“我喜欢的是你，不是她。我的天命也只有你，只有你一个，没有别人。”
　　鹿逢星见实在和她解释不通，最终放弃解释，无语嘲讽:“呵呵，你又知道。不要乱认天命。你查过吗你？还我是你的天命，你已经把你的天命给杀妻证道了！”
　　沈辞阑忽视她的嘲讽，诚挚道歉：“对不起……，以前是我太过无耻混蛋了。妄自听信他人的谄言，不肯认清对你的感情，对你做了那么多错事……”
　　“我下凡之后，没有记忆，后来恢复记忆，我仍旧以为她才是我的天命。直到成功渡劫回归，看清楚了所有的事情，才知道我有多么愚钝。可明明你为我做了这么多，还为我挡了一道雷劫，我却还以为我的天命是别人，不是你……对不起。”
　　“……”鹿逢星翻了个白眼，转身欲走，“那你天命就是别人啊！跟我有什么关系，你既然知道我有多好就别再来折磨我了，真是求求您嘞。”
　　沈辞阑却拉过她的小臂，继续一字一句道：“我能认清的，我喜欢的是你，不是别人。每次看到你我的心脏都会止不住疯狂跳动，从上一世就开始了。只不过那时候我一心弥补你，想和你做好友，拼命压制住那些欲望。我的天命只有你，没有别人，就算是别人，我也只会爱你一个人，让你成为我的天命。”
　　鹿逢星被她这番胡话震得心惊胆战，又不知道说什么，只能敷衍回复。“嗯嗯嗯，知道啦知道啦。你喜欢的是我，不是别人。你的天命也只有我，没有别人。”
　　沈辞阑看出了她的敷衍，便没继续把这个话题讲下去。她试图拉起鹿逢星的手，最终却又放下了:“跟我去天界，好吗，逢星？”
　　鹿逢星思绪正在神游，没听清她的话，而是开口问出自己的疑惑:“不是，就算你不认她了吧。人家好歹是魔族少主，你就这样把她杀了，不怕岱魁宗报复？”
　　“我……当时太生气，太冲动了。”沈辞阑低下头。
　　“……牛。”
　　“不过你放心，就算他们报复，我也一定会保护好你的。跟我回天界，好吗？”
　　这会鹿逢星是听清了：“什么天界，回什么天界？我家又不在天上。”
　　“你不能再待在岱魁宗了。你的肉身和灵魂还没有完全融合，跟我去天界，我好好帮你调养，可以吗？”沈辞阑继续轻声温柔询问。
　　“去天界干嘛，我不去！你别来搞我就行了！”鹿逢星严词拒绝。
　　她已经认定沈辞阑是脑袋出问题了，现在她非要把自己当成她的那个命定之人，想要照顾。等哪天她突然醒过来，发现宁怀斐才是她真正的天命，然后想起今天的事，指不定会如何残酷对待自己。
　　她能预感到，要是跟了沈辞阑去天界，自己结局一定会比前几辈子加起来还惨！
　　“不行的，这样你就没有地方可去了。”沈辞阑耐心解释。
　　“我还有母妃，略略略。”反正她一定不会同意沈辞阑，给自己找死路的。
　　鹿逢星转头抓着晏归手臂：“母妃，你是不是雁行宫宫主呀，我可以去你们那边吗？”
　　晏归先是低头看了看她充满希冀的目光，又抬头看见沈辞阑对自己使眼色摇头。
　　她不知道两人之间发生过什么，但是前世作为鹿逢星的母亲，她是亲眼看着这两个孩子长大的。在她眼里，这两孩子从小到大感情就很好，甚至还发展到成亲。
　　她虽然很想好好疼爱鹿逢星，但偌大雁行宫，魔心叵测，她无法确保逢星的安全。相比之下，她认为把逢星托付给辞阑是一个很可靠的选择。
　　“好孩子，好好跟着辞阑，她会照顾好你的。”晏归轻轻抚拭鹿逢星的肩头。
　　鹿逢星没有想到母妃会拒绝自己的要求，她有点伤心地撇了撇嘴：“我不去天界。母妃，你就带我去雁行宫嘛。”
　　“乖，听辞阑的，去天界。”晏归依旧拒绝。
　　“除了天界你没地方去了。”沈辞阑刚补充完，就意识到自己似乎说错话了。
　　“什么叫除了天界我没地方去了，你会不会说话啊！”果然，鹿逢星气得直接往外跑。
　　哼，威胁我是吧？说我除了天界没地方可去，我偏要找个地方，给你看看我到底有没有地方可去！
　　还没走几步，突然被沈辞阑用双臂载住了后背和膝盖窝。沈辞阑居然将她横抱了起来！
　　“我去，你干嘛啊你！”鹿逢星被沈辞阑打了个措手不及，疯狂在她怀里挣扎。
　　鹿逢星一挣扎，沈辞阑就把她抱得更紧：“乖，不要挣扎，会掉下去的。”
　　“掉下去就掉下去呗，大不了再死一次！”她继续挣扎。
　　与其到了天界，等沈辞阑清醒后被她虐待至死，从高空中摔死似乎也是个不错的选择。
　　直到沈辞阑抱着她越过层层山巅。她才好奇地瞅了一眼下方。
　　好高啊！鹿逢星被这高度吓得瞬间失声，安安静静地窝在沈辞阑怀里，再也不敢动了。
　　明明已经下好了赴死的决心，可真正感受到这个高度，离死亡只差一步之遥的时候，她还是分外地害怕。
　　她只能把身体缩在一起，小声怯怯开口:“沈辞阑？”
　　“嗯？”沈辞阑保持飞行速度，温柔回应。
　　“你要是突然恢复了正常，想要杀我，不要把我从天上扔下去好不好？这样太……砸到人了就不好了，你是神仙，不能随随便便抛东西砸人的……”
　　沈辞阑听完停下了飞行步伐，鹿逢星以为她下一秒就要把自己丢下去，吓得紧紧抱住她。
　　见她这副可爱的模样，沈辞阑忍不住在她额头轻琢一口:“乖，我很正常。我不会杀你，永远不会伤害你的，也永远不会让任何人伤害你。不要害怕，怕的话就抱紧我。”
　　鹿逢星耳朵敏锐地抓住了她说的最后一句话，也不管她到底是正常还是不正常了，两只胳膊把她抱得紧紧地，生怕自己掉下来。虽然沈辞阑已经把她楼得很紧了。


第三十章
　　天界的神居布局同鹿逢星在凡间住的坊间不同，大部分都是独栋住宅，住宅位置可以由主人随意选择。天界以素洁淡雅为特色，多数神居都布置在清幽寂静的林间湖畔，启明神居亦是如此。
　　沈辞阑迈着略微沉重的步伐，抱着熟睡在自己怀中的鹿逢星走进神居门前竹林。
　　她轻轻地将鹿逢星放在卧居床上，盖好被单。随后便无声无息地离开房间。步伐依旧有点沉重不稳，身形略微摇晃，似乎在刻意压抑着什么。
　　走到厅堂内，她才拿出一副绢帕，抑制住声音轻轻咳嗽起来。拿开一看，绢帕被染上鲜血。
　　她受了宁怀斐十成魔力的一击。作为岱魁宗少主，宁怀斐修为并不低。寻常一个高阶魔族弟子受了她这一击就会当场毙命。沈辞阑虽然是个较为强势的上神，受了这一击，也是耗费了半条命。
　　鹿逢星不知道自己什么时候睡着的，但她知道她现在一定是躺在沈辞阑的家里。
　　沈辞阑不在她身边，她就放下心来大胆审视四周。最终得出她对这个房间做出了四个字的评价：
　　素雅奢华！
　　别看她这寝居布置简洁，色调浅淡。鹿逢星作为一个在皇宫生活过二十年的人，审美审物眼光不是一般犀利敏锐。
　　观其质感。她这一杆卧居的价值，在凡间足矣抗衡一整座永仪宫。
　　鹿逢星躺在浮云制成的大床上，不禁感叹：凡间最顶绝的床都只是用如云朵般柔软来形容，哪抵得上真正的云呢？
　　只不过没享受多久，沈辞阑来了。
　　鹿逢星一下子从床上弹起来，抓过一旁的枕头扔到沈辞阑身上，瞪着她，怒道:“滚！”
　　枕头轻软，沈辞阑被枕头砸了一点也不疼，她端着补药和食物，走到鹿逢星边上，舀了一勺食物，温声说:“吃点东西吧，好吗逢星？”
　　“吃什么，没心情吃。”鹿逢星偏过头去，没有喝。
　　她越想越气，又转过头继续瞪着沈辞阑，语气烦躁:“你是不是有病？”
　　沈辞阑收回勺子，认错般低下头:“对不……”
　　“烦死了。”鹿逢星打断她的话，没好气地说，“别总是对不起对不起的，我不想听你说这些废话。”
　　“你既然知道我是被冤枉的。”她顿了一下，又继续说，“那能不能别再搞我了。我死你手上几次我都不计较，我现在又到底是哪里惹着你了，能不能别再整我了啊！”
　　“不是，你没有……”
　　“你先别说话。”沈辞阑的话没有说到一半，又被鹿逢星打断了，“我知道你现在脑子出问题了，意识不清醒。”
　　“没关系，你只要放我走就行。别到时候凸奶奶的脑子好了，又要冤枉我，说我引导你，让害死了你心爱的人。”
　　“我告诉你我现在只剩下这一条命了，你要么放我走，我以后也不会再出现在你面前，招惹你。要么现在就杀了我，省得到时候恢复意识了又后悔，怎么没早点把我给杀了。”
　　“不会的，不会的。”沈辞阑放下碗，下意识伸手想触碰鹿逢星，却又在半途中收回来了。
　　她低着头，卸去了所有的骄傲，不敢看鹿逢星，语气确是十分认真:“逢星我……我是清醒的，我很明白我做了什么，永远不会后悔。”
　　“唯一后悔的就是，没能好好爱你，反而还这么伤害你。”
　　“呵呵。”她话说得深情，鹿逢星却只觉得讽刺。
　　她想起第一世自己死后沈辞阑说的一番话，还有第二世沈辞阑看到她名字就一针把她扎死，嘲弄道:“你还后悔啊，你不是说只恨没能识清我这么恶毒的人的真面目吗，不是说没把我烧成灰，都算是赦免我了吗？”
　　“你现在对我的感情也只是愧疚而已，不然怎么会上一世我到死你都把我当朋友，结果知道了真相就说爱我。你对我只有愧疚，根本没有爱。说不定哪天，你真正爱上哪个人，然后又要说“只恨我没能早日识清鹿逢星的真面目”了呢。”
　　“不会的！”沈辞阑稍微放大了声音，立马反驳，“逢星你，我说过的，我上一世很早就喜欢上你了。甚至还要追溯到前几世，只是我醒悟得太晚，直到最后一刻才能认清自己的心意。”
　　原来是这样吗……鹿逢星想，上一世她没听到的，居然是沈辞阑的表白吗？
　　可是那又怎么样呢，都不重要了。她自嘲般笑了一下，笑声微不可觉。
　　沈辞阑捕捉到鹿逢星这一瞬间的表情。她的脑子里一直被过去自己对逢星所犯下的罪行充斥着，又想起上一世的自己，明明下定决心要保护好逢星，却因为自己的不敢承认又深深地伤害了她，到头来还是让逢星牺牲了自己而保护了她，止不住心疼。
　　她忍不住内心的触动，将掌心盖在鹿逢星手掌上，温柔道:“以后的日子里，我的余生，只会爱你一个人，永远不会有其他的任何人的。”
　　“傻叉。”鹿逢星抽回放在床边莫手，忍不住又骂出了口。
　　但她试图让自己变得理智些，吸了一口气，语气尽量平和:“随便你怎么想，都不重要。”
　　“重要的是，你要知道，我配不上你。你是天界威风凛凛的启明神，而我只是一个无名无姓的小废物。我们是不可能在一起的。”
　　沈辞阑听完这番话，皱了一下眉，又反驳:“怎么会？明明是我配不上你才是。”
　　“呵呵。给你台阶你也不下。”鹿逢星扯了扯嘴角，“实话说，我就是不想看到你。”
　　“我知道的，我知道的。”沈辞阑连忙应答。
　　“知道就好。所以你快点把我送下去，顺便给我安排个住处，给我点钱，让我饿不死，我就算原谅你了，以后我们就是陌路人。”
　　“对不起……这个，我不行。”
　　她已经失去逢星这么多次了，不想再一次失去了。她知道自己这样很自私，但这是她最大的私心，不想轻易放手。
　　“你不行？”合着这人给自己道了一大通子谦，认了一大番错，结果还是要把自己锁在天界是吧？
　　鹿逢星无法再假装平和了，语气变得急躁起来:“那你对不起个什么？忏悔个什么？滚吧！”
　　“好……那我把药和食物放在一边了，你记得吃哦。”沈辞阑乖顺地点了点头，退了出去。
　　鹿逢星低低唾了一声沈辞阑，又拉下被子，不打算吃饭，准备继续睡觉。
　　只是没过多久，她就饿了。
　　又坚持睡了两个时辰，实在受不了。
　　她起身想要吃一点东西，拿起勺子挖了一勺，往自己嘴里送了一口。
　　咂吧咂吧两下，还挺好喝的，天界食物比人间的珍馐还要美味上许多。
　　除了……凉了点儿。于是放下勺子，她才不要吃凉的！
　　虽说活了这么几辈子，她连剩饭剩菜都吃过，自然也不会介意凉食。
　　但是沈辞阑一面给她道歉忏悔，一面给凉的她吃，即便是被自己放凉的，她也不能忍！
　　鹿逢星草草穿上衣服，把食物端出去，准备先好好质问沈辞阑，再让她加热后端给自己。
　　瞥见沈辞阑在中堂的身影，她远远喊了声:“沈……”
　　“咳咳。”
　　沈辞阑的咳嗽声打断了她的招呼。
　　沈辞阑这是……生病了？神仙也会生感冒咳嗽这种病吗？
　　鹿逢星带着不解，加快了步伐。
　　“一直咳什么？吵死了？”她走到沈辞阑身后，不耐地说。
　　鹿逢星走路脚步声很小，沈辞阑没有听到，但一听到她的声音，就立马把咳出血的帕子收起来。转而挺直眼神，朝鹿逢星笑道:“有点感冒了，吵到你了吗？真是不好意思。”
　　“神仙也会感冒？”
　　“当然。”虽然这是假话，但沈辞阑会演。
　　鹿逢星总觉得有哪里不对，但她不想再去了解。只是扯了扯嘴角，嘲道:“你真是废，我这个体质都啥事没有，你一个神仙居然还能感冒。”
　　沈辞阑笑着顺从她的话锋:“嗯，逢星说得对，我的确是个废物。”
　　“别对对对了，我饿了，把这些给我加热一下。”
　　“好。”沈辞阑接过端盘，“你先耐心等等，我重新做一份。”
　　“重新做什么？”鹿逢星语气不悦地回答，“我很饿，就你那速度，呵。”
　　“没关系的，我很快的，还不要吃剩饭剩菜的好。”
　　“好个屁！你自己看看！”鹿逢星指着端盘，怒道，“你看着这才吃了多少，粒粒皆辛苦的道理你不懂吗？”
　　鹿逢星从小就明白珍惜粮食这个道理，每次饭菜都会吃完，特别是转世成为只能吃主人剩饭剩菜的看门狗后，她更明白粮食的珍贵。
　　想到这里，她继续对着沈辞阑怨怼道:“别假惺惺了，还不舍得我吃剩饭剩菜，别忘了我可是有一世被你喂了大半辈子剩饭剩菜。”
　　“我……”沈辞阑想起来也是难受万分，居然把逢星当成普通的后一直喂她剩饭剩菜，她愧疚道，“确实不该浪费粮食，那就以后，剩饭剩菜都我来吃吧，你吃新鲜的。”
　　“得了吧你，我可没有这么挑剔，你要这样我就不吃了。”
　　“哈。”鹿逢星打了个哈欠，道，“快点热，热完了送到卧居，我要补觉了。”
　　沈辞阑连忙端过去热了。
　　没过多久就给鹿逢星送过去，鹿逢星很恶。也没有推辞拒绝，很快就吃完了。
　　鹿逢星就这样过了几天，天天躺床上，被沈辞看端茶倒水，送饭料理，还经常怼沈辞阑的日子。
　　她甚至觉得自己是不是得了什么重病，一直懒在床上，不愿意起来。
　　直到几天后的一个中午。
　　鹿逢星靠在床头上，惬意地翘着二郎腿。看到沈辞阑推门进来，随口说了句“哟，贵客哦。”
　　自从尝到怼人的乐趣后，她就停不下想要发泄的嘴巴。怼人一时爽，一直怼一直爽。
　　沈辞阑提了一篮子仙果，放到床头柜台上：“这是仙界的一些水果，你尝尝看看合不合口味。”
　　“可以直接拿，都洗过的。”
　　鹿逢星推开篮子，把头瞥向一边：“不吃。”
　　她躺了好几天，已经恢复了精气神，又开始不死心地想要离开：“说吧，到底什么时候放我走。”
　　“我……”沈辞阑将篮子放在一旁，低头，不知道怎么回答。
　　她当然是不会放她走的。
　　鹿逢星见她支支吾吾的，已经料想到了她的答案。她不想听她说下去，自己又开口:“说了很多很多很多遍，我不是你天命，你脑子有问题好好治治吧。”
　　“不是的。”沈辞阑伸出两只手，想要拉着她，却又半空中停住了，她解释:“我说过的，我喜欢你，逢星，是恋人的喜欢。我想追你，是认真的，真的真的是认真的。”
　　“呵呵。”
　　鹿逢星气笑了，瞥了她一眼:“你也说过好几遍你喜欢我了。我就先不说我是不是你的天命，你到底喜不喜欢我。”
　　“你说想追我，是认真的。那你第一世听不我解释，对我冷淡至极，动辄家法，最后还一剑捅死我，害我不能转世成人，也是认真的吧。”
　　“第二世一知道我的身份就杀了我，也是认真的吧？”
　　“前几世每一世都对我厌恶至极，恨不得见我一次杀我一次，也是认真的吧？”
　　“我……对不起……”沈辞阑回忆起自己过去对逢星做的事，深觉自己实在太过混蛋，她无力辩解，只能道歉。
　　鹿逢星步步紧逼:“你知不知道我因为你那把破剑，在地府受了多少折磨？脑子抽风能不能去治治？”
　　“对不起……”沈辞阑满是心疼，却没办法做任何行动。
　　说着说着，鹿逢星委屈起来了，她又回忆起上一世，满腹郁闷:“最后一世我明明这么努力撮合你们两个，还用命成全了你们两个，现在为什么还非要过来缠着我呢？我都说我不会再打扰你们了啊，你们到底想怎么样啊！我知道我蠢，所以就要让我落个不得好死的结局吗？”
　　沈辞阑因为她的话心脏倏然悬空，再也抑制不住心疼，拥住了她，一手轻拍的她的背部:“没有的，没有的，是我太混蛋了，是我太晚才意识到自己爱你的。”
　　她不敢抱太紧，于是被鹿逢星轻易挣脱出来。鹿逢星收敛住眼泪，无力地靠在床板。
　　在几天的思索与挣扎后，她也不得不承认一些事情，于是状似随意道:“算了，我不管你是不是真的喜欢我，但是我现在是肯定不可能接受你的。”
　　“我知道的，我知道的。”沈辞阑眼神真诚而落寞，“我喜欢你，我知道你不会接受我，过去我亏欠你太多了。我……我想尽力弥补，我想追求你，可以给我一个机会吗？”
　　“打住”鹿逢星闭眼拧了一下眉，她不想说太多有的没的，坦然道:“我确实喜欢你，虽然我也不想承认，但就是因为很喜欢所以才这么几辈子纠缠不清。”
　　“不过我觉得很不公平，奶奶的你之前虐我那么多次，表个白就想让我接受你，放屁把你！”
　　沈辞阑却开心的起来，眼睛散发光芒:“也就是说，我……我还有机会吗？”
　　“不知道。反正我现在心里很不舒服，不虐你一番不想答应你。不过我先说好了，我可以给你个机会，不过最后我不答应你你也别怪我。”
　　沈辞阑眼神更加炙热了，语气认真诚恳:“好的，我一定会好好弥补，追求你的。”
　　“不答应我……也没关系的。”只要能让自己有机会去弥补她，去爱她追求她就行。
　　鹿逢星没有理会沈辞阑的话。她提过一旁的篮子，细细打量一番：这仙界的水果，也不过如此嘛。还不和人间一样都是苹果香蕉葡萄梨这些东西。
　　她想起自己看过的一个很喜欢的话本子，放下篮子，故意露出嫌弃的表情:“切～，我还以为有王母娘娘亲手种的蟠桃呢。”
　　沈辞阑似有疑惑:“你喜欢吃蟠桃吗？”
　　鹿逢星假面微笑:“水果，我只吃蟠桃。蟠桃，我只吃王母娘娘亲手种的。”
　　“好的，我去给你拿。”沈辞阑听完她的话，唇角带着笑意，快速出去了。
　　片刻之后，沈辞阑拎了一满篮子蟠桃放到床头柜上。
　　“这么快？”鹿逢星感觉不太妙，“这些都是王母娘娘亲手种的吗？”
　　“是的。”沈辞阑认真回答:“王母大人总是会送很多蟠桃我，我以为这是最平常的水果。”
　　鹿逢星内心:呵呵，凡尔赛是吧。
　　她拿起篮子，随手抓了一个蟠桃，狠狠地咬了一大口。目光却是紧紧锁在沈辞阑身上，似乎咬的不是蟠桃，而是沈辞阑。
　　沈辞阑被她盯地有些不知所措，轻声问:“好吃吗？”
　　“还行，一般。”说是这样说，却是一下子吃了三个。
　　沈辞阑用纸接过她吐出来的桃核，耐心等着她吃完，等她作出“一般”的评价后，轻声询问:“你还有什么想吃的吗？”
　　“没有。我想睡觉。”鹿逢星拉下身体，用被子盖住。
　　沈辞阑以为她是置气故意不想和自己再多说，将她耳前一缕头发抚到脑后:“嗯……有什么想要的，可以随时和我说，我带给你。”
　　“嗯……”殊不知鹿逢星是真的想睡觉，回答的声音也是嗡嗡的。
　　看着她娇软可爱的面容，沈辞阑带着眷恋的眼神，又想伸手去摸一摸她的脸颊。
　　却被鹿逢星一把拦下了。
　　“别动手动脚的。”
　　“好的。”沈辞阑起身，“那你需要什么一定要和我说。”
　　“知道了知道了。”鹿逢星彻底无语了，“你以为我是在和你迁理吗？我又不是傻，你的便宜我还不占吗？”
　　沈辞阑知道她说的不是自己想的那个意思，却还是因为这句话微红了脸。
　　“出去吧。”鹿逢星闭上了眼，是真不想再多说了。
　　“好。”
　　沈辞阑放轻脚步，慢慢合上房门，出去了。
　　夜里，沈辞阑为鹿逢星和自己施了净身法术后。揭过被褥入睡。
　　旁边的鹿逢星看到她和自己睡一张床，就开始踹她的小腿。力道不重，但是持久。
　　“沈辞阑，你个刁民，怎么敢睡在朕的龙床上！”
　　沈辞阑替她掖了掖被角，一只手温柔揽住她：“乖，好好睡觉。”
　　鹿逢星被她突如其来的一搂搞愣住了，推开她的手，她认真地看着沈辞阑的眼睛：“睡不着。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“想起你之前不让我进你房间，进了打我，敲门还凶我。”鹿逢星想起之前的事，心中十分委屈，用被子盖住了自己的头。
　　沈辞阑记得之前的事，心里也是难受非常。
　　“对不起逢星，我那个时候真的太……以后一定不会了。”
　　她将鹿逢星盖住头的那部分被子揭下，定定地注视着她，目光诚恳:“以后我的房间不会让任何人进，除了你。你要是不想看到我，就把我赶出去，不管对我做什么，让我晚上跪在门外忏悔都可以。”
　　“得了吧你，我又不像你。”
　　鹿逢星又踹了她两脚，指着地板：“给我打地铺去，你挤到朕了！”
　　“好。”沈辞阑笑着下床，打了地铺。
　　灭了烛火，假寐一段时间，鹿逢星却不知怎么的，明明什么都没想，翻来覆去睡不着。
　　她拉开被子，轻身起床，想要去窗边看看月色放松一下。
　　然而有个很棘手的事，沈辞阑的床铺在窗边，挡住了她面前的路。
　　她本来想绕过去的，但一想到沈辞阑过去对自己做过的事，就气不打一出来。
　　自己都睡不着，狗东西凭什么睡这么香？
　　她点开烛火，在房间里走来走去，有时故意踏脚，制造出很大声音。就是为了吵醒沈辞阑。
　　沈辞阑如愿醒了，从地铺上运气来，温声问:“逢星，是睡不着吗？”
　　“……”鹿逢星静静打量着她的倦容，突然不想去看月亮了，她想到一个绝妙的主意，“沈辞阑，给我洗脚！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”看见沈辞阑一瞬间无措的样子，鹿逢星内心得意，“怎么了，我要泡脚！”
　　“好的，我去给你烧水。”沈辞阑轻笑着整理好衣服，走出了房门。
　　等了不久，沈辞阑用法力操控着一桶热水和一桶冷水进来了，还有一个空的泡脚桶。
　　鹿逢星身体平躺在床上，两脚垂下来，吩咐：“我要泡半个时辰，水温要合适，不能热了不能冷了。你给我洗，要是我不满意，你就没有追我的机会了。”
　　“好的。”沈辞阑轻声答应，配置好热水冷水，伸手摸了摸水温，感觉合适了，两只手捏着她的一只脚踝，放了进去。
　　雪肤滑嫩莹润，她竟然有种奇怪的念头。
　　“还可以吗？”边给鹿逢星泡脚，边捉出她的一只脚进行按摩。
　　“嗯……舒服。”鹿逢星舒适的闭着眼，一副享受状。
　　就当她被沈辞阑的按摩手法服务地快要沉沉入睡的时候，脚背上突然传来一种滑腻的触感，不同于手指的纹理，也不同于水的潮湿。
　　“我去，你干啥呢？！”鹿逢星猛地抽回脚，竟然是沈辞阑在她脚背上覆上了轻轻一吻。
　　“对不起。”沈辞阑面色有点红润，不安的道歉，“我……我刚才实在是克制不住了。”
　　她是真的克制不住。她想，自己现在就这样了，只怕日后对逢星的欲念越来越重，会越来越过分……
　　鹿逢星好不容易要睡着见周公了，被她这突如其来的举动搞得慌了神，不满地在空中蹬了一下腿，愤愤道：“别再有下次了，再有下次我就不理你。”
　　“嗯，好。”沈辞阑乖乖点头。
　　“那我……”她知道逢星肯定会因为自己这一举动生气，也不敢继续给她按摩了。想问接下来该怎么办。
　　“继续啊，加时一刻钟，就泡脚按摩，不准再做别的了。”鹿逢星轻踹了一下她的小臂。
　　消耗沈辞阑的睡觉时间给自己按摩，不享受白不享受。
　　“好的。”沈辞阑轻笑着回答，放下心来。抓起她的脚踝，放在自己大腿上，力度适中地继续。
　　————
　　接下来的日子，鹿逢星天天指挥着沈辞阑给她做事，要这东西要那东西，一点也不谦礼。
　　沈辞阑收下她的吩咐命令，一一认真照做。
　　鹿逢星让沈辞阑给她准备一大桌自己喜欢的饭菜上桌，沈辞阑准备和她一起吃，却被鹿逢星叫住了：“你先不能吃，我要先吃。”
　　“好。”沈辞阑温柔回应，放下筷子，准备拿着自己的碗筷起身离开。
　　鹿逢星却抓住她的衣角，叫住了她：“等一下，没说让你走。”
　　“你记得我之前做松鼠犬的时候你天天让我给你捶腿吗？”
　　“嗯。”怎么会不记得，那是自己的恶趣味，让一条弱小的小狗给自己锤腿，锤累了才放过。对自己而言只是好玩，却让逢星如此受累。
　　“那我吃饭，你给我捶背，等我吃完你才能上桌。”鹿逢星撇了撇嘴，“怎么，比你之前那个要求好一点吧？”
　　“好的。”
　　这对沈辞阑来说根本不算难事，给她按摩起来。她能感受到逢星的温柔，即使对方堵自己的气，却也不敢狠下心来伤害自己。
　　这让她的心里越发愧疚起来，她觉得逢星对自己的付出，相比于自己对逢星付出来说，太厚重了，自己的爱完全不值一提。
　　起初她会扇自己巴掌，向逢星下跪，自残，自己惩罚自己，想亲身尝尝逢星吃过的苦，遭过的罪来弥补这种深刻愧疚感。
　　却被逢星斥责制止：“我去，你自己扇自己巴掌干啥，是不是该治治脑子了。”
　　“我……对不起，我想弥补你。”
　　鹿逢星一脸无语：“别这样搞哈，我可没叫过让你这样做。”
　　沈辞阑最终停止了自我伤害。她想，赎罪补偿。不能是这样。
　　————
　　几日后。
　　沈辞阑早早醒来，先去外面散了一圈不，却听到三四个神仙聚集在一起，毫不避讳地大声交谈。
　　“听说，那启明神不知怎么的想不开，带了一个半仙半魔的废物来了天界。”
　　“那废物也不知道使了什么歪招，把启明神勾得……啧啧。”
　　“是啊，你说这启明神对别人冷淡高傲地很，对那稗子却温柔的不像样，你说这不是被迷惑了还能是什么？”
　　“对呀，启明神以前对我们可温柔得很，就是那稗子来了，让启明神对他人冷淡，只对她好的……”
　　几人沉浸八卦闲话之中，全然不觉有人正在靠近。
　　“说完了吗？”冷漠的传到众人耳中，众人吓得作鸟兽般散开。
　　“启明神，大，大人……大人，您怎么起得这么早？”一个不怕死的小仙上前问。
　　沈辞阑面无表情，挥袖，将他们扇到地上，再掐了个诀，打得他们半死，口吐鲜血，想蛆虫一样爬动。
　　“再对逢星嚼舌根子，要了你们的命。”她眼神凌厉，语气狠绝。
　　转身欲走时，一个矮神仙拦住了她的路:“启明神大人，伤了我的神使，就这么走了？”
　　沈辞阑不理他。
　　“就是为了这么一个半仙半魔的废物？”乱兆神继续挑衅。
　　听到这句话，沈辞阑听住脚步，施法把他牵引过来，紧紧扼住他喉咙。
　　“沈辞阑，你，你居然敢！”乱兆神没料到她突然来了这个举动，一下子吓得惊慌失措。
　　“啊！呃……大人，对，对不起，放……放了我吧。”
　　感觉对方真要掐死自己，乱兆神两腿悬空，拼命求饶。
　　在他双目翻白，无力言语，即将失去气息的那刻，沈辞阑把他甩到一边。不再理会他，迈步向启明神居走去。
　　待鹿逢星醒后，沈辞阑先为她施了一个早净术。再从厨房端来早膳，端到卧居给她吃。
　　“……我只是睡久了，我不是死了，也不是病了，我可以自己起床吃饭。”鹿逢星对着她端来的一大叠滋补食物吐槽。
　　“那好吧，那我端到厅堂。”
　　“不是，你都端过来了，还送回去干啥。”鹿逢星真觉得她脑回路多少有点问题。
　　面对鹿逢星的强词夺理，沈辞阑也不气恼，她复把饭案放在桌台上。给她夹好菜，把碗筷递给她:“好，你先吃了，吃完我给你调理气息。”
　　调理气息？是把肉身和魂魄完全融合吗？完全融合就能变强，能发挥出自己的法力吗？如果能的话又有什么用？鹿逢星接过碗筷，低头吃饭的同时无聊思考。
　　待吃完早膳，沈辞阑让她平躺在床上，保持睡觉的状态即可。
　　鹿逢星静静闭上眼睛，沈辞阑的法力缓缓输送到她的体内。她没有任何感受，真的如同平日休息睡觉一般，随着时间的流逝而缓缓入眠。
　　她没注意到的是，沈辞阑为她输送法力时脸上渗出的冷汗，以及嘴角无声流出的鲜血。
　　沈辞阑确实是在为她调理气息，但不是为了融合她的肉身和魂魄。
　　早在鹿逢星被鬼王踢出鬼界的时候，她的肉身和魂魄就紧紧黏连在一起了。
　　三界历史中，半人半魔寥寥无几，拥有法力或者魔力的半人半魔更是一个也无。沈辞阑这样说，只是为了让鹿逢星愿意接受自己的内力传送而已。
　　将自己的一半内力输送给鹿逢星后，沈辞阑本身因受重伤而虚弱的身体更加虚弱了。原先打算把内力全部输送给她，却不知为何怎么用力也无法再进行输送了。
　　没事，一半内力应该也足够她保护好自己。无奈之下，沈辞阑只好停止输送。
　　看着鹿逢星恬静柔和的睡颜，她下定决心般，弯下腰轻轻啄吻了一下对方的额头。
　　在短暂留恋后，她抬起头，抑制住呕血的冲动，尽量放轻放慢原本就不平稳的步伐，离开了房间。
　　她并没有休息，而是来到启明神居专有的阅影房。她打开一部阅影仪，事无巨细地查看了解了鹿逢星的前六世。
　　作为一个可以随意定夺凡人魂魄数的神仙，她将所有欺负过鹿逢星的人的魂魄数都定夺为零魂零魄。
　　零魂零魄，就意味着魂飞魄散、永无转世。
　　她操纵阅影仪，决策下定。那些个分布在鬼界、凡间各个角落的鬼魂、人类或者牲畜，一瞬间消磨泯灭，再无痕迹、永不复生。
　　待沈辞阑完成这项冗长的工作，离开阅影房，已经过去了整整三日。
　　她似有最后留恋般远远看着正在逗弄灵犬的鹿逢星，笑容从她脸上溢出来，自己也忍不住被这笑容感染。
　　她叫来黑无白有，吩咐他们，日后一定要保护照顾好鹿逢星，并给她的未来去处安排好，随后便离开了。
　　现在她只剩最后一个任务:
　　向天帝请罪。
　　天帝得知沈辞阑居然带了一个半仙半魔回了天宫，还为这个半仙半魔杀了岱魁宗少主，伤害同类，滥用私权后，勃然大怒。
　　“好啊你沈辞阑，你好有本事。这个帝位，我该让你来做才是！”
　　“回天帝，此事确是辞阑之过，辞阑甘愿受罚。”
　　“好啊，这么不在意是吧。”天帝叫来雷公电母，“给我狠狠地罚！”
　　在天界，神仙即便受再重的伤，皮肤衣裳看起来也光洁如常。雷电一阵一阵地狠狠击打在沈辞阑身上，她的嘴里抑制不住咳出大团的血，皮肤却依旧细腻光滑，完全看不出来和一个身体状况正常的神仙皮肤有什么区别。
　　始终不曾停止甚至越发激烈的雷电击打，让沈辞阑的意识变得越来越模糊。
　　“天帝，别打了，再打下去她会受不了的。”王母心疼地为她求情。
　　天帝强硬拒绝:“她触犯了这么多天条，理应处死。”
　　“你真的要这么心狠吗？”
　　“那你告诉我要该如何做？就是因为你太纵容她，她才会如此胡作非为！”
　　他继续命令，雷电击打的程度越来越大，频次越来越高，沈辞阑已接近陨落的边缘。
　　看着昏迷的沈辞阑，王母一击掌风，将即将降临的雷电劈开。
　　“你们都给我住手。”王母向雷公电母喝道。
　　继而又偏过头对天帝说:“哥，你说，即便是成为帝王，你也不会失去你心中的情义。仙魔大战，音阑为保护我们，保护仙界，甘愿陨落。现在她的女儿只不过是做了一些为了心爱之人应该做的事，你曾经也是这样年轻义气，为何现在就如此刻薄死板呢？”
　　天帝似乎是想到什么，眼神怅然若失:“是啊，我曾经也是这样，甚至比她更甚，我有什么资格处罚她。”
　　“放了她。”他轻叹一声，离开天殿。
　　王母连忙下台，为失去意识的沈辞阑疗伤。


第三十二章
　　自沈辞阑为自己调理气息后，鹿逢星已经好几日没有见到她了。膳食什么的都是黑无白有给她送来。
　　她第一次在启明神居见到黑无白有的时候，满满的惊讶:“黑无白有？！你们不是在地府吗？怎么也在这儿。”
　　“大人，我们是启明神大人的神使。当时是启明神大人派我们去保护你，所以才去了地府。”黑无答道。
　　沈辞阑对她们没什么约束，她们天天在外面鬼混，沈辞阑也没说什么。所以鹿逢星现在才见到她们也不稀奇。
　　鹿逢星恍然大悟，她就说这两个人怎么天天催着她去投胎呢。好啊你沈辞阑，居然瞒了我这么久。
　　她要去找沈辞阑好好理论理论。
　　然而她走遍整个启明神居，都没看到沈辞阑。她不知道这神居里面还有个阅影房，阅影房是专门提供给启明神的，其它任何人都看不到。
　　三日后的那个艳阳天，她正在逗狗狗。黑无白有突然跑过来跟她说:“我们会好好照顾大人你。”
　　鹿逢星只觉得莫名其妙:“谢谢你们，但是我觉得我可以自己照顾好自己。”
　　自从魂魄和身体被沈辞阑调理融合后，她就感觉自己精力充沛，战斗力十足。随随便便一个挥掌，就能扇弯一大片柱子。
　　原来这就是拥有内力的感觉啊，真不错！
　　就是这个沈辞阑，也不知道去哪儿鬼混了，还不回来。
　　虽然这神居清幽雅致，但一个人待着是真没意思。沈辞阑不见人影，黑无白有也天天到处跑。她一个人，人生地不熟的，不敢跑太远。
　　竹林外有个湖，鹿逢星就想着钓鱼来缓解无聊。她回到神居左翻翻右翻翻，找到鱼竿和鱼饵，兴冲冲地跑到湖边。
　　岸边有一定高度和坡度。她往湖底一扫，好家伙，钓鱼的神还真多！
　　果然，钓鱼才是清心寡欲的神唯一的娱乐方式吧。
　　瞥见两个在一起垂钓的身影，似乎有点熟悉。她低头仔细一看:
　　不是黑无和白有嘛！
　　旁边的人都在专心钓鱼，这两人在干什么啊！一边拿着钓竿垂钓，一边深情忘我地接吻？
　　果然不愧是神仙，时刻都讲求效率。
　　待两人从拥吻中抽离，各自带着面色红润的脸颊继续专心垂钓，鹿逢星这才下来。
　　她走到两人身旁，砸舌:“啧啧，啧啧，啧啧。”
　　“大人好。”两人将鱼竿放在支架上，站起来恭敬打招呼。
　　“下次注意点影响，我看了不好。”她一边说，一边摆弄渔具。
　　钓了好一会儿，一条鱼都没有上钩。鹿逢星不信命地继续钓，脖子前倾，眼睛静静盯着鱼竿喷头。
　　背部突然被人轻拍了一下，她扭过头，吓得拿着鱼竿的手抖动了几下，远处湖面荡起了水波。
　　“你把我的鱼吓掉了！”怕被周围的垂钓者打，她只能用气声表达自己的愤怒。
　　她抬头看着沈辞阑，对方面色似乎不太好，有点惨白:“你这几天死哪儿去了，留下我一个电灯泡跟一对郎情妾意的小情侣。”
　　“出去办了点事儿，我现在不就回来了吗？”沈辞阑勾唇浅笑。
　　“启明神大人！你没死啊，我好想你！”黑无倒是一点也不顾及周围人的感受，大声嚷嚷。
　　这奇怪的言语自然也引起了鹿逢星的注意:“什么死？沈辞阑为什么要死？”
　　被沈辞阑狠狠剜了一眼的黑无:“没，没什么，我说错了。”
　　“好吧。”她勉强接受了这个解释，转头对沈辞阑说:“我跟你说，我现在有内力了，说不定比你还强。我要回去好好跟你比试比试！”
　　她收回钓竿渔具。在这儿钓半天鱼一条也没钓到太没意思了，她要回去虐打沈辞阑！
　　“好。”沈辞阑温柔回应。
　　竹林中间有一个大圆台，是沈辞阑专门用于修炼的地方。
　　“来吧！”鹿逢星快步走到圆台一边，摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　“好。”沈辞阑来到她的对侧。
　　“唉，我突然有点不想打了。”鹿逢星伸臂随意地竖劈了一下，一根竹子直接从上到下被她劈裂成了两半。
　　“我觉得我父亲母亲应该都是很厉害的人，传给我这么强的内力。我真怕你被我打趴得半天都起不来。”她得意地摆弄自己刚劈完竹子的手。
　　“嗯。我也害怕，所以辛苦逢星待会儿出手轻一点哦。”
　　“才不！”她双手抱肩，“我下手轻你就下手重对吧？你这个糟……女人坏得很！”
　　沈辞阑回以淡淡的笑容。
　　“行了，开始咯。”
　　“好。”
　　鹿逢星看着她有点苍白的面容，第一击只用了一成功力。
　　沈辞阑看起来很轻松得接住了。
　　“该你咯。”鹿逢星状态自若，神情悠闲地抖了抖腿。
　　“逢星刚才刻意让着我，应该还是你来才是。”
　　“哟呵，这可是你说的。那我可就不让着你了。”她又使出了三成功力。
　　沈辞阑这次倒也接住了，不过被她的内力震得步伐不稳地后退了几步，似乎不是很轻松。
　　片刻后，沈辞阑稳定步伐，直起腰夸赞她:“逢星好厉害，你的内力太强了，连我都难接住。”
　　鹿逢星对她的夸赞不置可否，她暗自思忖:强吗？是我的内力太强了，所以她才会接不住我的招式吗？
　　可她总觉得，应该不是这样的。
　　“好了，该你出手了。”
　　沈辞阑点头，向她击来一个掌法。
　　鹿逢星轻易接住掌法，内心疑惑:这掌法，好熟悉。好像我父母给我传承的招式里面也有这个，还是个只用一成功力就能击出来的。
　　“好啊你，你这么看不起我，就给我用一成功力对吧？”
　　“没有，我用了七成。是你的内力太强了，才会觉得我只用了一成。”
　　呵呵。鹿逢星扯起一个分外生硬的笑容，谁信呐。
　　她摆摆手，转身离开:“算了算了，我不打了。你不行，你太废柴了。”
　　离开修炼台，鹿逢星很快跑到湖边把正在钓鱼的黑无单独揪了出来。
　　“大人，找我有什么事？”黑无边说边回头与底下白有对望。
　　“好好听我说话，沈辞阑怎么了，受伤了吗？”
　　“是的。她因为杀了岱魁宗少主，把大人您带到天宫，还把欺负过大人您的人的魂魄捏碎，去天帝那里请罪了。本来应该处死的，不知道怎么活了下来。”
　　“你怎么不早说！”鹿逢星锤了一下她的小臂。
　　黑无感觉自己分外无辜:“因为启明神大人不让我跟大人您说。”
　　“那你现在怎么说了？”
　　“因为只要您不和启明神大人说我和你说了，她就不知道我说了。”她露出请求的眼神:“所以大人，帮我保守秘密好不好。”
　　鹿逢星只觉得这天界的家伙，一个个的脑回路都有问题。
　　“行。”
　　这一个字刚说完，黑无便飞速冲下去找白有了。
　　唯留鹿逢星在原地默默思索。
　　沈辞阑，好像是，来真的？
　　-------
　　晚膳时间，沈辞阑和鹿逢星一起在厅堂吃晚膳。
　　前几日单独一个人吃的时候，鹿逢星很随性，随便叫了两道菜就开动了。今日虽然只有两个人，沈辞阑却叫了满满一桌。
　　天界食物确实美味，她尝了尝面前的盘子，心里只想比大拇指。
　　“怎么样，还合你口味吗？”沈辞阑给她夹了一道菜:“这个鱼是生长在灵湖的鱼，肉质鲜嫩而肥美。”
　　她又夹了一道:“这是在灵山上每日都会有高强度训练的猪，猪肉劲道而不柴。”
　　继续夹:“这是以灵泉为饮的鸡，肉质……”
　　“……闭上你的嘴吧，小嘴叭叭的。”鹿逢星实在受不了，夹了一大坨肉塞住她的嘴。
　　这人以往天天食不言寝不语，自从说要追求自己开始就这么多话了。
　　沈辞阑被她喂了肉，心里很是愉悦。她细细咂摸品尝她喂到自己嘴里的肉，由衷称赞一句:“很好吃。”
　　“……”鹿逢星内心无语:看不起我的品味吗，我夹的东西能不好吃？
　　她继续说:“食不言寝不语，这可是你自己说过的。咋的，你要做个两面人？”
　　沈辞阑放下筷子，眼含愧疚:“对不起，以前是我……”
　　“行了行了。”鹿逢星见她又要讲出一堆忏悔的话，赶忙打断她，“都过去的事儿了，就不要再说了。”
　　“那你……”沈辞阑低着头，轻轻出声“可以重新接受我吗？”
　　鹿逢星觉得她这样子分外好笑。她故意耳背:“啊？你说啥？大点声我没听见。”
　　沈辞阑放大声音:“我是说……”
　　“你，可以接受我吗？”
　　本来去请罪一趟，她是没打算活着回来的。没想到天帝居然会放了她。
　　既然这样，以后也不会有其它的顾虑，她更要倾尽全力去追求逢星，保护逢星了。
　　这几日沈辞阑能感觉到鹿逢星对自己态度的转变，自然加深了她的期望。
　　“不好意思，现在还不想接受你。”鹿逢星思考良久，给出这个答复。
　　她看见沈辞阑失落的神色，眼神游移飘忽了些许，低声补充:“以后……看情况吧。”
　　“好的。”沈辞阑抓捕到这句话，心情一下子如新芽破土，她收敛失落神色转而以惊喜的微笑代替。
　　她认真道:“我一定会努力，让你接受我的。”
　　作者有话要说：
　　Comeon！


第三十二章
　　次日，两个天帝派过来的神使早早来到启明神居。
　　他们将一段天帝讲话的影像放映在她们面前:“沈辞阑。你犯下诸多天条，我虽然没有按理将你处死，你也应该受罚。
　　几十亿年前，旧魔教教主浑元南道陨落，其佩玉僻灵子乃魔界至宝，拥有它可助修为大涨。魔界主战派岱魁宗宗主一直在寻找僻灵子，倘若被他找到，三界后果不堪设想。
　　你杀了他的女儿，会引来他对天界的更多敌意。现在派你和你那个半魔半仙情人将功赎罪，前往音阑山寻找避灵子下落。”
　　“是。”听到“音阑”二字，沈辞阑内心突然抖动一下，只觉这二字自己应该是要熟悉的。
　　鹿逢星敏感捕捉到“情人”而字，反驳道：“什么情人？我们不是情人，不要瞎说。”
　　她瞥了一眼沈辞阑，内心很无语。沈辞阑前不久说完追求自己，现在就带自己去遭罪。
　　“我一个人去可以吗？这件事和逢星无关，我一个人就能去找。”鹿逢星刚在内心抱怨完，沈辞阑就向神使发出这个请求。
　　“不可以，这是天帝的命令。必须你们二人去。”神使明词拒绝她。
　　“行，去就去。”鹿逢星阻断了沈辞阑刚想出口的反驳，“不就是去找个东西，有什么难的。”
　　-------
　　音阑山，一道幽长宽大而通顺的漆暗隧洞中。
　　鹿逢星和沈辞阑被成千上万个黑袍魔修堵在洞口，无法进入。
　　而洞内。
　　“时以止为迁，吾以尔为灭。避灵助我，一统三界！哈哈哈哈哈！”
　　隧洞中间的黑袍黑带男人念着口诀，从墙壁中取出一块泛出血光的红色玉石，猖狂地笑了起来。
　　他将取出来的玉石紧紧捏住，念诀打坐，欲吸收其中的灵气。
　　念了半晌，那玉石却毫无反应。似乎除了外观，只是一块毫无作用的废石。
　　“宗主，有两个女人在洞外！”一个魔修打断他的吸纳。
　　男人眉毛一蹙，语气不耐。不管洞外是谁，呵斥一声：“杀了。”
　　洞外几千个魔修突然一齐朝鹿逢星沈辞阑冲过来。
　　两人虽然不算虚弱，却只能共享一个启明神的内力。
　　她们往后退去。成千个魔修一齐冲上来，自然没有进行战斗的打算。
　　甫一转身，便看见身后万千魔修飞速奔来。
　　鹿逢星定睛一看，那是两队人马。一队绿袍，一队灰袍。
　　她再次注目灰袍领主。
　　是母妃！母妃带着雁行宫的人来帮她们了！
　　身侧那个微胖的人是她的护法吗？那个微胖的女人，好像是……张厨子？
　　另外那队绿袍魔修，她没猜错的话，应该就是中立派隐竹门的人。
　　他们又是来干什么的？是帮母妃，还是要帮宁夜。鹿逢星边退边思考。
　　“好孩子，你们快走。”晏归一队抵达现场，一边施展魔力斩杀黑袍魔修，一边吩咐，“宁夜已经取得僻灵石，你们快走！这里由雁行宫和隐竹门的人解决。”
　　鹿逢星先前打算离开是因为敌我悬殊太大。现在一下子多了两倍的人，她自然也要参与战斗，帮他们取胜。
　　“错了哦。”隐竹门门主也抵达洞口，他露出一抹深沉而得意的笑，“应该是岱魁宗和隐竹门的人一起解决你们雁行宫的人。”
　　“为什么？”晏归不可置信，明明定好一起讨伐宁夜，为何会突然变卦。
　　“学会看局势呀，你都说了宁夜取得了僻灵石。我还能跟着你们一起送死吗？”
　　说完朝晏归狠历一击，被晏归挡住，晏归予以回击。
　　两个魔教教主正在交战，众魔修也不例外。
　　在人少的情况下，鹿逢星和沈辞阑更要拼尽全力，击退所有敌人。
　　魔修修为参差不齐，最低阶的一成功力不到便可解决。但在场魔修几乎都是中阶往上。
　　在持续的以少对多的交战下，两人终究会乏力。
　　鹿逢星在刚解决完一个高阶修士后，向沈辞阑方向伸出一掌，大声喊道:“合势，快！”
　　沈辞阑转过头，不知所措。合势，自然是将分内力相合，达到源内力的效果。只是为什么，逢星会知道她的内力是自己的呢？
　　见沈辞阑一直呆滞着，不作反应的样子，鹿逢星皱紧眉头，继续朝她喊:“快啊！你不会以为你把内力分成两半会更强吧！”
　　沈辞阑这才向鹿逢星那边移步，伸出一掌，与鹿逢星合掌。
　　两人内力相渡，一下子迸发出强大的神力，十几个低阶魔修被震死，中高阶魔修也被震成重伤。
　　而另一边，晏归和隐竹门门主实力不相上下。在长久持续的交战下，皆是不堪重负。晏归的法器骨笛被隐竹门门主打断，而隐竹门门主的法器折扇也被打破。
　　这时，刚解决完对面护法的张珍赶过来帮晏归。隐竹门门主见状也叫来众多绿袍魔修来帮他。
　　鹿逢星和沈辞阑被黑袍魔修围绕攻击，加上不能轻易分离，便无暇顾及他人。
　　隐竹门门主和几百个绿袍魔修一齐向晏归袭来。晏归无法招架众多魔修，接连后退。
　　后方也是埋伏的绿袍魔修。张厨子见状不妙，为晏归挡住了上百个绿袍魔修一轰而至的魔力！
　　“张珍！”晏归赶紧跑过去扶起她。
　　张珍受了重伤，虚弱地说:“宗主，这是张珍最后能为您做的事了。您不喜欢我，派我常年蛰伏在岱魁宗。但我还是，很想见您。自此以后，再无张珍……烦您。”
　　晏归抱着她，边哭边摇头:“怎么会啊，我怎么会烦你，我是信任你才派你去做卧底的啊！”
　　张珍听到她的话，露出浅淡欣喜的笑容:“这样吗，甚好。”
　　她猛地推开晏归，闪到继续攻过来的魔修内部。
　　“不要！”晏归知道她要做什么，然而已经来不及了。
　　张珍自爆的内力，炸碎了几百个魔修。
　　听到剧烈的轰炸声，鹿逢星和沈辞阑一齐偏过头。看到晏归无事，边安下心来解决自己手边的事。
　　“真是护主。”隐竹宫宫主拍掌称赞，“得部下如此，晏宫主真是三生有幸啊。”
　　晏归并不机会他的冷嘲热讽，拿起骨笛向他袭去。
　　依旧是被他挡住。
　　“放弃挣扎吧，不如投降，好好跟着宁宗主，吃香的喝辣的。”他继续嘲讽。
　　“呵呵，是吗？”晏归发出阴凉的笑。
　　“你……你要干什么？”他连忙后退，“你不会要自爆吧。”
　　“阁下所言极是。”她的阴凉笑意更甚
　　……
　　晏归瞬移到隐竹宫宫主面前，巨大的轰炸声和气流爆发出来。
　　顷刻之间，隐竹宫宫主和上千个绿袍魔修被炸碎。破烂成堆，血流成河。
　　“母妃！”
　　鹿逢星料想不到晏归也会自爆，想要过去却仍旧被黑袍魔修围住。
　　她心急如焚，发了疯一样拼命地狂砍着周围的魔修。
　　“隐竹门众人无心参与争斗，今群龙无首，就此告辞！”绿袍魔修没了门主，一个领头的人欲带领他们脱离战场。
　　“想走？没那么容易。”黑袍黑带的男人从洞内走出来，一个挥手便将那个领头震死。
　　他叫停黑袍魔修，使出个招式，瞬间杀死了所有的灰袍与绿袍魔修。
　　场上只剩下鹿逢星、沈辞阑和他三人，以及几千个黑袍魔修。他指着沈辞阑：“是你，杀了我女儿？”
　　没等沈辞阑回答，虽然沈辞阑本身也没准备回答他。他便一个挥手打到沈辞阑身上，沈辞阑被打的一下子吐出一大口鲜血。
　　“沈辞阑！”鹿逢星着急喊她。
　　“别急嘛，她不会死这么快的。”宁夜阴恻恻地笑出来：“杀了怀斐的人，我怎么会让她这么轻易地死了呢？”
　　他使出魔力，将鹿逢星桎梏住。又是一击，沈辞阑控制住痛哼，继续吐出一口鲜血，一腿跪地。
　　“撕心裂肺的感觉怎么样啊？没关系，慢慢来，还有更多。”
　　又是三击，沈辞阑已经完全撑不住。全身被汹涌流出来的鲜血浸染，跪着双手俯撑在地上。
　　“宁夜，你个老不死的！你一辈子就该孤独终老，众叛亲离！你知道你女儿宁怀斐为什么会死吗？因为她就该被杀！她不仅该死，她还应该被五马分尸！”鹿逢星见状朝宁夜破口大骂，想把他的注意力引到自己身上。
　　“闭嘴！”宁夜勃然大怒，狠狠朝她挥出一掌。
　　“逢星！”
　　俯撑在地上的沈辞阑看见他出手，以最快速度冲到鹿逢星前面，为她挡住了这致命一击。
　　沈辞阑被这狠戾的一掌打的猛喷一口鲜血，直往前倒去，额头倒在鹿逢星肩头。
　　“逢星，我先走了。你一定要……活下去。”她的声音断断续续的，最后失去了声音，闭上了眼睛，好似在昏睡。
　　“沈辞阑！沈辞阑！你别睡，你醒醒！”被宁夜松开束缚的鹿逢星紧紧抱着沈辞阑：“我答应你，我答应你，等我们出去了就成婚好不好，只要你活着我们就成婚。”
　　沈辞阑依旧靠在她肩头，没有任何回应。
　　“你醒醒啊，你别骗我啊！”她哭着摇动她的肩，试图叫醒她。
　　可依旧是没有回应。
　　“她已经死了，你要是不挑衅我，说不定还能让她活长点。”宁夜仰头大笑。
　　“不过也长不了多少，真是可惜。”
　　鹿逢星攥紧拳头，面色狰狞，眼里暴露出血丝。她不顾一切地冲到宁夜面前，向他挥拳。
　　作者有话要说：
　　又完成了一章。


第三十三章
　　哼，飞蛾扑火。宁夜对鹿逢星这无力的反抗行为嗤之以鼻。
　　他将自己的内力注入一部分到僻灵子中，再将握住僻灵子的拳头伸出。只等鹿逢星触及他的拳头，体会到全身被灼烧的快感。
　　“怎么会？！”他瞪大眼睛，瞠目而视。
　　僻灵子竟然因为鹿逢星的靠近而散发出红光，居然试图脱离他的拳头！
　　他紧紧捏住僻灵子，继续向其中注入内力，拼命桎梏它。
　　那灵石被束缚在他的拳头里，难以冲破桎梏，便开始在他手中缓慢磋磨旋转。
　　即便手心被锋利的尖石划破，渗出血液。宁夜还是不肯稍微放松拳头。
　　在持续的镇压之下，尖石将他的血肉划刺地越来越深。他一边痛苦地咬住牙齿，一边伸出空出的手，想要击退鹿逢星。
　　就在他伸出空出的手的那一刻。那只握住僻灵子的手，由于尖石的快速旋转冲击与猛烈撞击，倏然从掌心断裂成两半！
　　半边手掌落地，他痛得握住一半剩下冒血的手掌，撕心裂肺地哭喊出来。
　　这还不是让他最痛苦的。那个带有他大半部分内力的灵石，居然飞向了鹿逢星，融入了她的身体！
　　在与僻灵子合二为一的那一刻，鹿逢星只觉得自己的身体灌满了强盛的内力。那股内力灼热地冲击她的身体，她甚至觉得只要自己随便一挥手，便能屠杀这世间所有生灵。
　　她同样阴测地笑了一下。向半空中伸出一只手，随意一捏。宁夜一边惨叫，一边肢体割裂开来。最终他的肢体分散，四分五裂地摔落在地面上。
　　底下黑袍魔修看见他的惨状，纷纷跪地求饶。
　　鹿逢星并不打算怜悯或放过他们。
　　她嘴角勾笑，掐出一个诀，念出一个字：“燃！”
　　所有魔修被烈火炙烧，持续不断地痛苦呻喊。片刻之后，全部焚为灰烬。
　　处理完所有人后，她焦急地转过身，向沈辞阑奔去。
　　沈辞阑不会有事吧？应该不会的，她这么厉害，命一定会很长的。
　　可是…可是她受了这么重的伤。
　　不行，我一定要治好她。一定要。
　　而此时，王母和天帝突然降临，挡在她面前。
　　天帝似乎分外激动：“逢星，你……你是我的女儿？”
　　“什么？”鹿逢星被天帝这句突如其来的认亲打得不知所措，她的目光越过天帝，定在了沈辞阑身上。
　　“僻灵子是你召唤出来的吗？”
　　“额……应该是吧。”鹿逢星挠挠头，“反正我一碰到它，它就发出红光，然后跑到我身体里了。”
　　“那你…那你就是我的女儿。”天帝凑到她身前，紧紧拥住她：“你是我的女儿，我是你的亲生父亲啊！”
　　“真……真的吗？”鹿逢星将信将疑。
　　“真的，你的母亲，正是旧魔教教主混元南道。十几亿年前，新魔教教主发动仙魔大战。他将自己的内力灌入这块可以大幅度增补修为的灵石，也就是僻灵子，作为他的宝器。
　　我和你的母亲为了镇压他，也将我们所有内力灌入僻灵子。最终我们三个的内力相融在这个灵石之中，他控制不住灵石强大的内力，爆体而亡。
　　你的母亲，混元南道，也在这次灵石争夺中殒命。僻灵子的内力中，有三分之一是我提供的。我曾经想也去掌控它，它却最终自己逃了出来。”
　　“可是，这跟我又有什么关系呢？我只是恰好被这块灵石认主了而已。并不一定能证明我就是您的女儿吧？”
　　天帝笑了笑：“你身体里流淌着我和你母亲的血液，我和你母亲把全部内力都灌入了这块灵石。它连拥有它三分之一内力的我和新魔教教主都不人。它要认主，也只能是认你。”
　　“好吧…原来是这样，父亲好。”莫名其妙多了如此厉害的父亲与母亲，还一下子拥有了三个强者的内力，鹿逢星一时难以适应。她并不拒绝承认自己是天帝与混元南道的女儿，只是一时间难以消化这巨大的信息量。
　　“可是，你们把内力都输进这个僻灵子里面去了，那您不就是没有内力了吗？”没有内力，又如何统领天界？鹿逢星有点疑惑。
　　“唉，我没有内力这件事，也只有我和王母知道了。我注定是，不能一直统领下去的。现在僻灵子认主，就好办了。”
　　鹿逢星好像察觉出他话里的深意，她对自己抢走了别人辛苦修炼的内力感到愧疚：“那能怎样把内力还给你们呢？”
　　“何出此言？逢星，你是我们的孩子。能把修为给你，我们很开心。况且这僻灵子只吸收不吐纳，是不会放还内力的。”
　　“好吧。”鹿逢星点了点头，没有把这个话题继续下去。
　　她现在最担心的是沈辞阑，想要赶快为她治疗。
　　她将头偏到沈辞阑那边，只见王母大人居然正在向沈辞阑输送内力！
　　“王母大人。”鹿逢星想阻止王母大人的输送，毕竟既然拥有了如此强悍的内力，还是让自己来更好。
　　天帝却拦住了她：“不要打断她，不然她俩都会受伤。”
　　鹿逢星便停止上前：“可是……为什么王母大人会对辞阑如此在意？”
　　“唉，我的妹妹她啊……”天帝叹了一口气，“她是一个痴情种。”
　　他继续说：“你知道为什么僻灵子会跑入音阑山吗？因为僻灵子，就是产于这座山内的。
　　而沈辞阑的母亲，音阑，正是在这里牺牲的。所以我们将这座山以她的名字命名。
　　当初我和你母亲、还有王母三人在这座山内与新魔教教主打斗的时候，由于当时僻灵子只有他的内力，我们终究是打不过。
　　最终是沈辞阑母亲音阑赶过来，将自己的身体与融入这座山。然后将自己的内力与山间的灵气一齐渡入王母体内，才将将击退了他。
　　我的妹妹对她，一直怀有情人之间的情谊。可惜最初沈辞阑的母亲喜欢上了一个渣滓，生下了沈辞阑，只把王母当成妹妹看待。
　　后来她意识到自己对我妹妹的感情了呢，又没过几天快活日子，就牺牲了。”
　　鹿逢星点了点头：“怪不得……怪不得王母大人会这么疼爱辞阑。”
　　害怕会出什么事故，她和天帝静静地站在旁边，等待王母输送内力为沈辞阑治疗。
　　过了很久，沈辞阑终于缓缓地睁开了眼睛。而王母，也在此刻晕倒了下去。
　　“王母大人！”鹿逢星沈辞阑一齐上前扶住王母。
　　最终她们跟着天帝，一同将昏迷的王母送到天宫。
　　-------
　　鹿逢星和沈辞阑一直守在王母身边。待王母苏醒后，她吩咐她们先回去，留下自己和天帝。
　　回到启明神居。
　　洗完澡的鹿逢星呆坐在床上，思考消化着今日天帝和自己说的那番话。
　　沈辞阑洗漱完后，坐在她旁边。
　　沈辞阑凑近鹿逢星，意味不明地笑了下。嘴唇落在她耳侧，在她耳边低语：“我之前昏迷的时候，好像听见某人说只要我活着回来就可以和我成亲的呢？”
　　“哪有，你听错了。”鹿逢星红着脸回答她。
　　“这样吗？”
　　沈辞阑的嘴唇移开她的耳侧，她略微松了口气。
　　只是片刻，她又将嘴唇落到自己脸颊上！
　　沈辞阑不理会鹿逢星的推动抗拒，在她脸上啄吻了好几下。
　　就当鹿逢星以为她终于要停下来的时候，她居然倾身吻住了自己的嘴唇！
　　沈辞阑撬开她的嘴唇，勾缠她的舌头，敲击她的心房。她在这强烈攻势下，一步步丢盔卸甲。
　　沈辞阑的手缓缓从她肩头下移。轻解罗裳……
　　“你要干什么…”鹿逢星曲起背，想要避开她的靠近。
　　沈辞阑目光灼灼:“我想吃奶。”
　　“这么晚了，哪儿给你找奶去？”
　　“想吃你的。”
　　“我没有奶！”
　　“我不信。”她一只手将她的双手锁住，牵到头顶上方，桎梏住她，自己动手寻求答案。
　　……
　　已至深夜。
　　“不要咬啦，说了我没有奶了，呜呜…”鹿逢星整张脸通红，眼角泛出被欺负狠了的泪水。
　　“不行，我要吃到奶才能停。”
　　……
　　次日。
　　当了一夜没有奶的奶娘的鹿逢星感觉上身空荡荡的，缓缓睁开眼睛。发现一夜未停的作恶者居然还附首在自己胸口上！嘴唇还贴合在那里…
　　她使劲推了几次她的头，却始终无法推动。最终只能无力地躺下来，任身上的人继续俯首贴合。
　　生无可恋地等了半个时辰，沈辞阑才终于抬起头。
　　“好甜。”她咂摸一下嘴巴，仔细回味。
　　“甜个屁，我都说了我没有奶了。”鹿逢星语气虚弱。
　　“是吗？那我尝到的是什么。不行，我得再仔细尝尝。”
　　“我真没有…唔嗯…”沈辞阑一只手捂住她的嘴巴，不让她发出声音。
　　“乖，我再品味品味。”
　　……
　　又是大半天的持续探索，鹿逢星只觉得自己的胸口分外灼热，好像被磨烂了。她不断求饶，才终于得到对方的怜悯。最终无力地倒在床上，沉沉睡去。


第三十四章 终章
　　自从鹿逢星和沈辞阑的身份陈明后，天帝和王母就总是来启明神宫找她们两个。
　　没有别的，就是单纯催促她们赶快成婚！
　　鹿逢星欲哭无泪。当初为啥要一时冲动说那些话呀。现在好了，她可以光明正大地被沈辞阑这个饿虎给扑食掉了。
　　她在天帝王母面前诉苦:你们让我成婚的对象，她就是个表面君子实则阴险的败类呀！
　　然后就被天帝王母逼问，怎么就败类了？哪些行为败类？
　　这要让她怎么回答？说自己天天做她的奶妈吗？有苦说不出的滋味，真难受。
　　“逢星，我们明日就成婚吧？”沈辞阑埋首俯身在她胸口。
　　“成个屁！你天天吸，都把它们吸肿了！”
　　沈辞阑抬头浅笑：“吸肿了好看。来，你自己看看，它们多美啊。”
　　鹿逢星羞耻偏头：“别…别抬起来。”
　　“那你明日要和我成婚吗？”
　　“我不和你成…呜！不要扯…疼。”
　　“那你答不答应与我成婚？”
　　“不答应…嗯！别咬，好疼。”
　　“答应吗？不答应我就一直咬，把它们咬下来为止。”
　　“不答应…嗯…辞阑，放过我吧。”她低哼，眼角泛出泪。
　　沈辞阑怜惜地替她擦拭眼角的泪珠，嘴上动作依旧没停:“不行，都推迟好久了。”
　　“…唔！我…我答应你，我答应你，你别咬了…呃！”
　　“好。”她停下动作，露出意味不明的笑，“你说了答应我了，就不能反悔了哦。”
　　“我不反悔，我一定不反悔。你别咬了…”她无力地说。
　　“好。”沈辞阑嘴上答应。然后加快动作。
　　鹿逢星被这更甚的攻击刺激得猛地弓起身子，双臂紧紧捆抱住沈辞阑埋首的头。
　　第二日，成亲当晚。
　　[此处省略一系列她们在洞房各种花样弄了七天七夜的事。改了好几遍审核过不了[cry][可怜][可怜]。]
　　七天之后，鹿逢星只觉得浑身酸软无力。特别是那里，像是被弄烂了一样。她甚至连站起来一步都站不了。
　　沈辞阑这个无耻的衣冠禽兽！
　　-------
　　“天公主，启明神大人！不好了，不好了！”一个神使急冲冲奔来，打断了正在缠绵的鹿逢星和沈辞阑。
　　“唔…你把我放下来…”鹿逢星被沈辞阑抱着，双腿架在她腰上，被做了那种事。她差点失去了意识。
　　被沈辞阑抱着放到椅子上后，她的双腿还止不住颤抖。
　　“来了。”沈辞阑打开门，不悦地问：“发生了何事？”
　　“妖王和鬼王，攻入天庭了！”那神使气喘吁吁地喊。
　　“什么？！快带我去！”
　　“诶，还有我！”坐在椅子上，意识昏昏沉沉的鹿逢星听到他们的对话，大步冲向门去。
　　由于腿部被做那种事做得抽筋，导致她步伐不稳，差点摔到地上了。
　　沈辞阑眼疾手快地扶住了她。
　　“我跟你们一起去。”鹿逢星微微喘气，低声说。
　　“你好好休息，我现在有了王母大人和我母亲的内力，可以自己去解决。”沈辞阑安抚她。
　　“切~我现在可是比你还厉害。你不一定打得过他们，我现在的能力，打他们，可是易如反掌。”鹿逢星挥了挥手，作出显摆的样子。
　　沈辞阑自知拦不住她，微微叹口气，然后将她横抱了起来。
　　“你…你要干什么？！”鹿逢星惊恐万状，想要抽离。
　　“乖…你现在腿不方便，我就这样送你过去。等到了再把你放下来。”
　　鹿逢星听完这句话，把倏然红了的脸埋在她怀里，不再言语了。
　　待两人到达天殿后。
　　天帝、王母自己所有天神，都被人口众多的妖兵鬼兵团团包围。
　　鬼王站在包围圈中心大声喊：“天帝，你个小儿，竟然满了三界如此之久。你个没有内力的废物居然能统治天界这么多年，真是奇耻大辱。”
　　他一声令下，众鬼兵齐齐向没有内力的天帝和王母追去。妖王也随之下令，所有妖兵也一齐冲上去。
　　鹿逢星被沈辞阑放大地上站稳后，只觉得眼前这些喽喽简直让她不屑一顾。
　　她随手使出个招式，妖王和鬼王刹那间定格在半空中。他们的内力源源不断地传入她的体内，被她完全吸纳。随后又是一挥手，两人齐齐被炸裂成碎片。冲在前面的妖兵鬼兵也同他们一样，被炸得四分五裂。
　　“鬼界之主，和妖界之主，也不过如此嘛。”她轻轻牵扯整理一下自己的袖口，语气不屑。
　　“你们，还有谁想和我比试比试的吗？”她微微扬唇。
　　一些不怕死的鬼并兵妖兵上前，向她攻去。
　　她轻蔑地笑了一下，捋了捋手指。那鬼兵妖兵瞬间魂飞魄散。
　　“还有吗？”
　　又是一阵勇士上前。结果同上面那堆勇士一样惨烈。
　　“还有没有勇士？”她再问了一遍，声音不大也不小。
　　这下彻底没人敢吱声，也没人敢上前了。
　　他们不动，鹿逢星就把头转向沈辞阑，问她：“启明神君，能否观测到是谁把天帝内力之事泄露给鬼王妖王的。”毕竟天帝曾和她说过，这件事没有几个人知道。
　　沈辞阑启动启明星盘，浏览检索僻灵子认主当天发生的事。
　　“回天公主大人，是乱兆神，那天他躲在战场，听到了我们的言语交谈。”
　　“乱兆神？呵。”鹿逢星挥划出牵引线，将乱兆神牵引到大殿中央的空中。
　　“天公主大人，饶命啊！我…我不是故意的，我是被是被不是故意，被冤枉的。”他张牙舞爪、语无伦次地大喊。
　　鹿逢星并不理会他。而是将目光凝在沈辞阑眼中：“启明神，你既然看了启明星盘。那你告诉我，他是不是被冤枉的？”
　　“回天公主大人，乱兆神没有被冤枉。”
　　“好！”鹿逢星狠狠拽动牵引线，让乱兆神重重坠落在殿堂地板上。摔得五脏六腑具烈。
　　底下众人看到这一幕，惊恐万分。
　　这天界，怎么会有内力如此强悍的人？这内力，就算是灭世也绰绰有余啊！
　　“天帝，帝后。叛徒和贼人我都处理掉了，这些剩下的人，就由你们来处理吧。”鹿逢星不理会跪在地上的众人，直直走到天帝面前。
　　“女儿啊。看到你如此果敢利落，我很是欣慰啊。现在我和王母没有内力的是已经是人众皆知，是该退位了。天界和魔界无主，这天帝和魔帝，也就只有你有资格能当了。”
　　“这……”鹿逢星明白天帝肯定是不能继续任位的。只是她自己从来没当过统治者，能做好这两个位子吗？
　　天帝似乎是看到了她的顾虑，轻拍她的肩：“别害怕，你是很有能力的。想我不也是，从一个新人走到现在。”
　　鹿逢星恭敬地点了点头：“好的。”
　　底下鬼兵和妖兵也突然喊了起来：“求天公主任鬼（妖）王之位，求天公主任鬼（妖）王之位！”
　　他们不断地在地上磕头。
　　鹿逢星见状觉得有点尴尬：“起来吧。”
　　“天公主大人不答应我们的请求，我们就不起来！”一个领头的鬼兵喊道。
　　众人也跟着他的口号一样喊：“天公主大人不答应我们的请求，我们就不起来！天公主大人不答应我们的请求，我们就不起来！”
　　鹿逢星实在不知道怎么回答。良久，她终于开口：“要是让我来做这个鬼王和妖王的话，我就是四界的统领了，我怕我担不起这个重任。”
　　她转头看向沈辞阑：“要不你来做妖王和鬼王？反正你的内力和我也差不了多少。”
　　“现在可差多啦，你可是有五个强势内力的人。”沈辞阑淡淡一笑，“比起帝王，我更想做帝后。”
　　“……好吧。”鹿逢星思索了一会儿，她不愿意做，也没有别的人选了。便点了点头，“那就我来做吧。”
　　底下所有神、鬼、妖纷纷磕头，异口同声地喊：“四界大帝降临！恭贺大帝一统四界！恭贺大帝一统四界！恭贺大帝一统四界！”
　　自此以后，神、鬼、妖、魔四界，由四界大帝鹿逢星一统。自其登基之日，直到现在，四界依然由她主宰。其千秋基业之稳固，无一人可动摇。
　　四界大帝积极革新，修正漏洞，留下了千古的美名。
　　“说这四界大帝呀，她可是杀伐果断，英勇无敌。而且呐，她可是个分外长情的人。谁都不爱，只爱她那个同样厉害的帝后。话说这帝后，可是天天夜里被她压着，不得翻身呢~甚是可怜…”凡间那些以讹传讹的谣言，传到说书人嘴里，更是生动万分，好像是真的一样。台下众人都纷纷感叹帝后实在是可怜。
　　殊不知，四界大帝寝宫内。
　　“呜呜…辞阑…不要了，你都连续一百天了，饶了我吧。”
　　“一百天算什么？我还要一千天，一万天，这一世的每一天都要你。”
　　“唔嗯…我真不行了…”
　　“乖，忍着点儿，还有更快乐的～”
　　在帝后的激烈动作下，四界大帝又一次由于过分满足而沉沉睡去。
　　作者有话要说：
　　这篇文到这儿就告一段落啦。对叭起各位宝子，结尾有点潦草。不过大概勉强也算是符合我预期地完成了。其实我是很想把它写好的，奈何我自身能力不足。这段时间考研和学业压力比较大，考研也没开始准备，我得投入身心去备考考研了。感谢各位宝贝读者们的厚爱与不离不弃！
　　(全书完)



