　　我的翻译官老婆
　　作者：第五湛
　　文案：
　　金秋十月的某天，在海内外拥有超高人气的摩里昂的王子在接受媒体采访时，竟出人意料地掏出极为珍贵的梨形红钻向红遍全网的女神翻译官温以清跪地求婚。
　　围观的记者和狗仔们顿时陷入癫狂的混乱状态，相机的咔咔声夹杂着兴奋热烈的尖叫和震耳欲聋的嘶吼，将现场的气氛彻底燃爆。
　　此时，许苏然怀里的小人儿也激动地跳起来，指着电视机嗷嗷嚷叫道：“妈，那是以清姑姑！！！”
　　许苏然下意识捂住了小人儿的嘴，她屏住息，目光灼灼地盯着聚光下那美得不可方物的女人。
　　“抱歉，斐斯柯奇王子，我有喜欢的人了，”女人红唇微启，一字一句地认真说道，“这辈子非她不嫁。”
　　电视机前的许苏然兀地舒了口气，她松开小人儿的嘴，乐呵着拍了拍小人儿的脑袋，然后搂脖亲昵地嘱咐道：“下次再见到温以清，别喊她姑姑，你直接喊她妈咪。”
　　阅读指南：
　　1，文案中的小人儿不是女1生的。
　　2，现代架空，文中出现的地名甚至某些姓氏都是虚构，勿要对应现实和较真。
　　内容标签： 都市 因缘邂逅 业界精英 成长 逆袭 御姐
　　搜索关键词：主角：许苏然，温以清 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：女孩子也是可以娶老婆的
　　立意：愿所有的努力与汗水都能浇灌出最美丽的花。


第1章 
　　又一个夜深人静的雨夜，许苏然从可怕的噩梦中惊醒。
　　她死攥着薄被，剧烈地喘息着，最后闭着眼缓歇了好久，才逐渐镇定下来。
　　自从一个半月前哥哥许伯琛车祸去世，许苏然已经记不清自己做了多少次这种重复性的噩梦：哥哥被货车撞飞，又遭二次碾压，最后绝望无助地躺在血泊中。
　　许苏然吞咽着唾液，缓缓坐起身，她摸索着摁亮了床头灯，刺眼的白光霎时盈满室内。
　　许苏然仰起头，无神地盯着天花板，半个多小时后，她掀开被子，光脚踩在地毯上。
　　她在房间里心烦意乱地走动了一会，又缩着脖子在单人沙发上静静地抽了两根烟。
　　几分钟后，她捻了烟，去浴室里冲了个凉水澡。
　　她裹着浴巾出来，没擦头发，水珠顺着她的脸颊，沿着她的脖颈，源源不断地往下流，她浑不在意，只自顾自地走着。
　　突然间，她又停下来，扭头看向右侧。
　　右侧墙的那边是她哥哥的房间，那里已经许久没人住了。
　　僵着身子站在原地看了许久，许苏然攥紧拳，艰难地做出了决定。
　　她转过身，从抽屉里摸出一把钥匙，接着她走出了自己的卧室，径直朝向许伯琛的房间。
　　门把拧动的那一刻，许苏然重重吸了口气。
　　随后，她咬着牙摁亮了房间里的灯。
　　放眼望去，房间里的陈设几乎与她离开时一模一样。
　　墙壁上的海报，是哥哥最喜爱的篮球球星，布达·迪迦。
　　哥哥最钟爱的那套9号篮球服依旧穿在以他为原型的石雕上。
　　松木鞋架上摆满了哥哥这些年收集到的视若珍宝的球鞋。
　　展示柜上是哥哥拼接好的巨轮乐高，以及他耗费心血淘到的动漫人物手办......
　　许苏然忽地变得有些恍惚，她听到哥哥在兴致勃勃地向她讲述费力搜寻到的宝贝。
　　可等回过神才发现，那些不过是大脑深处的情景再现罢了。
　　许苏然凄凄然地走到许伯琛的床前，她斜躺在床上，怔怔地瞧着书桌上的相框。
　　和谐友爱的四口之家，每个人的脸上都挂着融融笑意。
　　回忆再次如潮水般涌来，点点滴滴的往事逐渐浸湿了许苏然的眼眶。
　　她突然想起大三那年，她在帝比亚读书，圣诞节的前夜，她在宿舍楼下与江莺雪中拥吻，不巧被赶来送惊喜的哥哥发现。
　　她当时其实很忐忑，因为哥哥和爸妈一样，过于传统和保守，而且她也不知道该怎么和他解释自己异于常人的性取向。
　　令人意外的是，那天晚上哥哥什么都没说，只是一杯接一杯地喝着威士忌，喝了很多，最后醉得不省人事。
　　第二日晌午，哥哥从宿醉中醒来，对于昨晚的事依旧只字不提。下午他们兄妹俩简单吃了顿西餐，晚上，哥哥带她去了海边。
　　迎着海风，俩人一直朝前走着，良久，哥哥停下来，苦涩地笑了下。
　　“我们然然果真长大了，对哥哥都有了秘密。”
　　许苏然欲言又止。
　　许伯琛略略叹了口气，接着问道：“然然，你什么时候发现自己喜欢女人的？”
　　“初二。”
　　许伯琛怔了下，转念想了想，又问道：“所以你当初坚持要去国外念大学也是跟这个有关？”
　　“嗯。”
　　沉默了好一会，许伯琛侧过身，正对着许苏然，认真道：“然然，老实说，哥哥没办法接受你喜欢女人的事……但哥哥会尊重你的选择，也会全力支持你，并甘愿为你的幸福保驾护航。”
　　许苏然愣愣地看着许伯琛，一脸惊讶。
　　“家里面你别担心，有哥在呢，哥会照顾好爸爸妈妈，你只管在这里安心求学，放开手脚追逐属于你自己的自由人生。”
　　“哥......”
　　许伯琛甚至想到了更深远的以后：“不过保险起见，你最好能在帝比亚读个博士，这样你就会拥有一份体面且稳定的工作，到了那个时候，爸妈也不会不顾你的前程，强逼着你回国了......至于结婚生孩子的事，他们就是想管你，也鞭长莫及了。”
　　许苏然感动得几乎说不出话来，只能趴在她哥的怀里哭。
　　许伯琛摸着她的秀发，温柔地哄道：“哭什么啊傻丫头，你是我妹妹，咱俩打断骨头还连着筋呢，不管到了什么时候，哥都是你的后盾，你永远的后盾。”
　　从沉思的回忆中醒过神来的许苏然潸然泪下，她明白，她的哥哥，她永远的后盾，彻彻底底地从这个世界上消失了。
　　擦干眼泪，许苏然起身，开始打扫房间里的卫生。
　　拖地时，她发现了哥哥床底下的棕匣子。
　　匣子里塞满了各式各样的东西，有形状迥异的打火机，获奖的摄影集，全家福相册，钢笔，日记本，旧铜钱，珍藏版的纸币，吉祥物徽章，玉质印章，手串，手表......
　　许苏然颤着手从匣子中抽出了那本泛黄的笔记本。
　　这个笔记本是她小学时，用自己的零花钱买给哥哥的生日礼物，没想到哥哥会保留至今。
　　她小心翼翼地翻开笔记本，一页页阅读着，这里面记载了许多事：有哥哥暗恋过的女生，哥哥逃课去网吧看球赛，哥哥第一次出国旅行给她买的皮卡丘玩偶，哥哥收到津皖大学的录取通知书，哥哥为拿到驾照和好友庆贺，哥哥的第一次恋爱，哥哥分手后的痛苦，哥哥再次陷入了爱河，哥哥成功入职了津皖当地最有名的杂志社，成为了一名职业摄影师，哥哥以个人名义资助了一位贫困女孩，温以清......
　　许苏然缓缓合上笔记本，开始计算时间，初二到现在，五年过去了，所以，那女孩是今年参加的高考？
　　哥哥曾在日记本里说，希望可以陪那位女孩一起去大学报到，想到再过几天就是九月一了，许苏然决定帮哥哥完成这个心愿，去女孩的家乡看看。
　　许苏然根据女孩高考后寄来的信件购了一张高铁票，之后又从遗物箱里将哥哥的手机卡换到了自己的手机上。
　　早餐的饭桌上，许苏然坦诚地告诉许父许母，她进了哥哥的房间，并将里面重新打扫了一遍。
　　一直不肯接受真相、不许人进许伯琛房间的许母听后很激动，哭着摔碎了两个瓷碗。
　　许苏然想要说些什么，却被许父及时制止了。
　　“然然，你先回自己房间，我来安抚妈妈。”
　　许苏然点点头，起身回了二楼。
　　午间，许苏然来到许父许母的房间。
　　许父揉着眉眼缓解疲惫：“你妈吃了安眠药，现在已经睡着了。”
　　许苏然嗯了声，轻轻走到床前，她弯下腰，心疼地抚弄了两下许母鬓角的银发。
　　“爸，我明天需要出一趟远门。”许苏然和许父说了下哥哥资助温以清的事。
　　“去吧，家里有我和你周阿姨呢，你不用担心，”说完这句，许父又忍不住心酸地感叹道，“你哥啊，多么善良正直的一个人呐，怎么就落得这般……”
　　许苏然红着眼眶，用力握住了许父的手。
　　第二日，伴随着淅淅沥沥的雨声，许苏然坐上了去堰谷市的高铁。
　　路上，她接到了江莺从帝比亚打来的国际长途。
　　“许苏然，我最后一次问你，你以后还回不回帝比亚？”
　　许苏然叹息着低声道：“对不起江莺……我不能回去了，我必须留在国内。”她做不到在哥哥离世后，让父母老无所依。
　　那边沉默了好一会才哑嗓问道：“所以，你是要和我分手是吗？”
　　许苏然痛苦地闭上了眼，半晌，缓缓吐出了一个是。
　　“许苏然，你混蛋，你以前明明答应我的，要陪我留在帝比亚。”
　　“对不起……”
　　“别和我说对不起！”江莺哭泣着大声吼道，“许苏然，你给我听好了！是我江莺甩了你，是我不要你了！”
　　电话被挂断，许苏然垂眸盯着手机屏幕，眼角缓缓溢出晶莹的泪珠。


第2章 
　　从津皖市到堰谷市，差不多是八个小时的高铁，出了高铁站已经是下午三点多钟了。
　　根据信封上的地址，温以清的家是在堰谷市芙山县宜坝镇柳庄村。
　　许苏然先是乘公交车从市里到芙山县，后转客车到宜坝镇。
　　到了宜坝镇天已经黑透了，许苏然这才调出通讯录用她哥哥的号码给温以清打了一个电话。
　　第一通电话没人接，第二通才被接起。
　　“琛哥。”那边喊了一声。
　　“我是许伯琛的妹妹，许苏然……我现在在你们宜坝镇，要怎么去你那？”
　　那边似乎愣住了，足足过了好几秒，才重新开口：“你等一下，我去找一下七婶。”七婶的儿子在镇子里修摩托车。
　　“好。”
　　不多会，许苏然就接到了一个陌生电话，是七婶的儿子邵山打来的。
　　最后是邵山骑着摩托车载着许苏然到的柳庄村。柳庄村在一个高山上，通往村子的路又陡又窄，还弯弯绕绕的。
　　邵山属于自来熟的性子，一路都没停嘴，不是问七问八，就是在那自顾自地说。
　　许苏然偶尔回应两句，但大多时候都是沉默，所以邵山没能摸清她的来意。
　　即将入秋，山里的温度骤降了不少，加上夜风呼呼地往领口灌，穿着单薄T恤的许苏然忍不住打了个冷颤。
　　“说起来，以清奶奶也是够命苦的，年纪轻轻就守了寡，一个人一把屎一把尿地拉扯儿子，日子过得那叫一个艰难，好不容易捱出了头，儿子娶上了媳妇，还生了个小孙女，”讲到这，邵山话锋一转重重叹了口气，“可谁能想到啊，好景不长，没两年那不安分的媳妇就跟人跑了，又两年不到，儿子上山采药也不小心摔死了。”
　　许苏然缩脖子的动作一顿。
　　“老人家大概是被严重打击到了，自那之后身体就不怎么好了，一堆毛病，但还是咬牙坚持，强撑着把以清养大，”邵山转了个弯，继续感叹道，“以清这丫头倒是没辜负老人家的一番心血，是真出息，考上了名牌大学……可惜呀，温家奶奶实在没福气，突发脑溢血走了，都没能等到那通知书的到来。”
　　“人没了？”许苏然心神一震，“什么时候的事？”
　　“一个月以前，”邵山低低咕哝着，“以清也真是可怜，才刚满十八岁，唯一的亲人就离开了人世，唉，以后的日子注定孤苦无依喽。”
　　许苏然哽了哽喉，心里突然很不是滋味。
　　到了村子里，下了摩托车，邵山悄声嘀咕了一句：“讲出来也不怕你笑话，我才盖了新房，还要养老娘和老婆孩子，是真没余力帮以清妹子。”后面他还解释道，说温家奶奶身体不好，常年吃药，本就欠了一些外债，后来又因为去医院抢救和办丧事把能借的钱都借了，所以温以清现在根本筹不到钱来缴学费了。
　　许苏然点点头，接着，她从背包里摸出钱包，抽了两张崭新的百元大钞塞给邵山。
　　“哎……用不了那么多，你这人可真够大方的。”邵山搓了搓手，显得有些不好意思，不过还是收下了。
　　“山儿，”七婶拄着拐，从院子里出来，“这是不是给以清打电话的姑娘啊？”
　　“是嘞，我正要领着人往以清妹子家去呢。”
　　七婶眯眼打量了一下，直夸许苏然长得俊。
　　邵山也跟着夸了两句，之后带着许苏然往温家去了。
　　温以清提前等在了自家门口，此时正握着手电筒东张西望。
　　“邵山哥。”听见说话声，温以清快步走了过来。
　　等凑近了，温以清才瞧清了只穿了单薄T恤的许苏然。
　　她二话不说就把身上的校服外套脱下来，递向许苏然。
　　许苏然愣了下，不过也没辜负她的好意，伸手接过来，穿在了自己身上。
　　邵山陪着许苏然进屋坐了会就走了。
　　走前他和温以清说，如果要回镇上就给他打电话，他会过来接人。
　　温以清送邵山出了院门，折回来时，她问院中的许苏然吃没吃晚饭。
　　许苏然摇头。
　　温以清越过她，径直走向里屋：“我去给你煮碗面。”
　　“好。”
　　约莫一两分钟后，温以清又拿着鸡蛋挂面出来了。
　　许苏然吐了口烟，见她进了灶台，也跟着去了。
　　温以清点燃了火，又给许苏然递了一张矮脚木凳。
　　许苏然坐在木凳上，也不说话，只静静地抽着烟。
　　温以清估计也是个性格内敛的性子，半晌，她才轻轻问了句：“琛哥还好吗？”她之前因为奶奶办丧事的费用向许伯琛打电话求助，但是电话一直打不通……
　　许苏然颤了颤眼皮，随即捻了烟。
　　“我哥他……于一个半月前车祸去世了。”
　　温以清瞪大了眼愣愣地看着许苏然，似不敢相信一般，喃喃悲悯道：“怎么会……怎么会呢？”
　　许苏然搓了搓脸，岔开话题问道：“洗手间在哪？”
　　温以清抹了下泛红的眼眶：“……在东南角。”
　　许苏然起身去了。
　　厕所是简易搭建的蹲坑茅房，许苏然很不习惯，只捂着鼻子上了个小号。
　　温以清往锅里添水的时候，顺手给从茅房出来的许苏然接了一盆凉水。
　　许苏然洗了手，又摸烟点上，蹲在地上等面，时不时抬头看一眼夜空。
　　“面好了。”温以清端着面，从灶房里出来。
　　许苏然应了声，随手将烟捻灭。
　　在堂屋吃面的时候，许苏然对着温以清小声道：“把你的录取通知书还有身份证都拿过来。”
　　温以清瞅了她一眼，似乎有话要说，但最后还是选择了沉默，转身去了自己房间。
　　“你考的是津皖大学？”许苏然意外地挑了挑眉，“蛮厉害的。”
　　温以清没吱声，只不动声色地坐在一旁瞧着她。
　　“你明天跟我回津皖，”许苏然操纵着手机上的购票软件，“后天我陪你去学校报到，正好把学费缴了。”津皖大学的学费缴纳一般分为两种，一种是在开学前打在银行卡上，另一种是报到当天进行缴纳。
　　温以清怔住了，她目不转睛地盯着许苏然：原本已经做好了准备，等给奶奶守完49天的孝，她就外出打工还债，没想到事情会迎来转机。
　　许苏然吸溜了两口面，支付了高铁票：“你欠了村里人多少钱啊？”
　　温以清定了定神，才轻声回道：“我没算总的，不过都已经记账了。”
　　许苏然哦了下：“去把账本拿来。”
　　温以清没动，她直直注视着许苏然：“那些钱我自己会想办法还的。”
　　从眼前人坚决的语气里，许苏然读出了几分傲骨，她笑了笑，顺着这人的话道：“既然这样，那不如我先替你还了，然后你把所有的账都累计算在我头上，等你以后出息了，再一并都还给我。”
　　这次温以清没再说什么，直接去拿了账本，然后开始埋头计算。
　　“所有的外债包括琛哥这些年陆续打给我的五万，加在一起总共是九万九千八百六十三。”
　　许苏然嗯了声，接着她从自己的钱包里摸出一张银行卡：“这里面有十万块，你拿去还村里人的钱，剩下的用作学费和生活费……卡的密码是052314。”
　　“谢谢，”温以清接卡的同时，向她真诚承诺道，“我以后会加倍还你的。”许苏然的十万，加上许伯琛的五万，总计十五万，最后她手写了一张三十万的欠条，并摁了血印。
　　“行，”许苏然将欠条塞进口袋，又打量了一下四周，“今晚我睡哪？”
　　“睡我房间，我现在就去给你收拾。”
　　许苏然点点头：“我出去打个电话。”
　　和许父通完电话，许苏然偷偷拐去角落，用打火机把欠条给烧了，她当时收下欠条只是为了照顾小姑娘的自尊心，根本没想过让她还钱的事。
　　燃烧过的灰烬被冷风一吹，就散了个干净，许苏然杵在原地发了会呆，直到听见熟悉的手机铃声，她才从恍惚中回了神。
　　她掏出手机看了眼来电显示，是死党林初打来的，便滑屏接了电话。
　　“我今晚在酒吧看见江莺了，她说你俩分手了？”
　　许苏然捏了捏眉心，不答反问：“她喝了多少，醉没醉？”
　　“喝得挺多，醉得蛮厉害，不过你放心，我已经把她安全送回了酒店。”
　　“那就好。”
　　“苏然，你真的考虑清楚了，真要和江莺分手？”林初揉着太阳穴，靠在沙发背上，“你就不怕以后后悔吗？”
　　“要我怎么和你说呢，这不是后不后悔的问题，是我俩必须得分手，没有选择。你知道的，江莺来自单亲家庭，自小和她妈相依为命。她妈在帝比亚打拼多年，好不容易闯出一番天地，江莺作为唯一的继承人，她是不可能为了我放弃所有、回国发展的，而我，也做不到在我哥离开后，抛开父母去帝比亚生活。”
　　林初沉默了好一会，才低叹着道：“她今天趴在我的肩膀上，哭得很伤心，嘴里一直念着你的名字。”
　　许苏然歉疚地哑涩道：“是我，是我许苏然对不起她。”
　　林初重重唉了声：“我也没有怪你的意思，就是替你俩感到可惜……行了，不说了，我后天就回国，到时候咱们见一面吧。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，许苏然蹲在地上抽了两根烟。
　　在要起身的时候，她兜里的手机又响了，是江莺的闺蜜秦烟打来的。
　　许苏然盯着秦烟的名字看了两秒，才开始接电话。
　　“许苏然，刚刚江莺联系我了，她可能是喝醉了，说话口齿不清，也没什么逻辑，我听得很费劲，也不确定她到底是不是那个意思，所以想给你打电话确认一下，”秦烟顿了一下，才继续道，“许苏然，你和江莺之间是不是彻底完了？”
　　“是。”
　　那边空白了两秒，又接着问了一个问题：“你们以后还有可能复合吗？”
　　“基本没可能。”
　　秦烟足足沉默了半分钟，才艰难开口：“许苏然，有一件事一直藏在我心底，让我纠结痛苦又煎熬……我想现在是时候告诉你了。”
　　许苏然掀了掀眼皮，凝神仔细听着。
　　“许苏然，请你原谅我，也请你相信我，这件事我一开始是真的不知情的，是后来江莺不小心说漏了嘴……”秦烟深吸一口气，“但那个时候你们俩已经在一起了，加上江莺不停地拜托我，让我替她保密……所以我也很为难，我怕说了会影响到你们两个的感情。”
　　许苏然紧张地吞咽着唾液，她突然有种有不好的预感。
　　“你应该还记得吧，大二暑假，你参加了一个party，第二天宿醉醒来，发现自己和江莺赤身躺在一张床上。”
　　“我记得……我也是因为这件事才答应了江莺的追求。”在这之前江莺热烈地追求了她半年多，但她一直没同意和这人交往，她觉得两个人的性格不太合适。
　　“其实那天晚上，是江莺故意设的局，她往你酒里下了药，导致你不省人事……”
　　许苏然一下子瞪圆了眼，额间也瞬时鼓起了青筋。
　　“她当时就是太喜欢你了，而你又是那么受欢迎，她怕你被人夺了去……在追求半年无果之后便越发没了耐性和理智，最后才使了这样不堪的手段。”
　　许苏然不自觉地用力咬紧了牙。
　　秦烟无奈道：“老实说，我劝过她很多次，让她对你坦白，但她不肯，她怕你知道后不肯原谅她，和她分手，也怕你即使原谅了她，也会抓着她的小辫子，让她在你面前永远没有底气。”
　　许苏然愤怒地握紧右拳，发泄般地重重砸向旁边的大树。
　　蓦然间，有一道光线照了过来。
　　许苏然猛地转过身，看到温以清执着手电筒站在不远处。
　　秦烟还在电话那头继续说着：“这件事的确是她不对，我替江莺向你道歉，虽然我好像也没有那个资格……许苏然，事情已经发生了，就算你再怎么怨她，再怎么介意她当初的做法，也不能改变什么，更何况你们现在已经分手了……我今天给你打电话的目的，就是想告诉你，你不要因为回国而和她分手的事太过内疚和自责，毕竟是她有错在先……另外，我是真心希望你可以开始新的生活。”
　　许苏然缓了片刻，待情绪慢慢回归平静，她才哑嗓回道：“不管怎么样，我都要谢谢你，谢谢你肯告诉我实情，不然我到现在还被蒙在鼓里。”
　　“许苏然，虽然在那件事情上，江莺骗了你，但有一点，是毋庸置疑的，她很爱你……”
　　许苏然没听完直接挂了电话，秦烟也识趣没再打过来。
　　许苏然将手机放回兜里，朝温以清走了两步：“你怎么出来了？”
　　“你出来的时间有些久，我有点担心。”温以清也开始朝她迈步，并将手电筒的光打在了她的右手上。
　　“你手出血了。”温以清只弯腰看了眼，便连忙拉着许苏然往回里。
　　“不用管，小伤，没事的。”
　　温以清并未理会许苏然的话，仍紧紧抓着她。
　　“家里只有创可贴。”温以清仔细帮许苏然冲干净了手上的血迹。
　　“足够用了。”
　　“那你跟我进来。”
　　许苏然唔了下，跟着进去了。
　　在昏暗的灯光下，温以清凑近许苏然的右手，认认真真地帮这人贴创可贴，中间因为低头的缘故，使得温以清耳际的秀发垂了下来，她下意识别了一下，结果没别上，她也就没再管。
　　许苏然伸出空着的那只手，轻轻替她捋到耳后。
　　温以清抬头看了她一眼，许苏然正好也在瞧她。
　　两人对视了一秒，谁也没有说话。


第3章 
　　因为接连的阴雨天气，被子变得很潮，温以清怕许苏然盖着难受，只得生起炭炉将它烤干。
　　这期间许苏然就剥着花生，喝着野花茶，坐在炉边等着，偶尔和温以清说上两句话。
　　过了夜里十二点，许苏然忍不住打起了哈欠，她赶了一天的车，中间也没怎么休息，现在开始犯困了。
　　温以清转脸望向许苏然：“你去洗漱吧，再一会被子就能干了。”
　　“嗯。”许苏然拍掉手上的花生碎，伸了个懒觉。
　　温以清也起身，帮许苏然找了双干净的拖鞋。
　　温家条件简陋，没有专门的浴室，不方便洗澡。
　　许苏然只能凑合着洗了脸刷了牙，她正琢磨着该怎么洗脚呢，温以清就从外面提了一个木桶过来。
　　“许苏然，你来这里坐。”温以清往木桶里倒了半桶热水，又兑了些凉水，用手试了试温，感觉刚刚好。
　　许苏然唔了下，走过去坐在木凳上，开始脱袜子，脚丫伸进去的那一刻，许苏然觉得有点烫，但能忍受。
　　“还挺舒服的。”许苏然用左脚轻轻搓着右脚，看了眼温以清。
　　温以清一边烤着棉被，一边瞧着许苏然莲藕似的、白得晃眼的脚丫。
　　“许苏然，你多大了？”她突然好奇这个问题。
　　“你猜猜看。”
　　“二十岁？”
　　“再往上。”
　　“二十二。”
　　许苏然点了点头。
　　温以清又接着问道：“所以，你是读完大学了对吗？”
　　“嗯，在国外读的，今年刚毕业。”
　　“那你还准备往上考吗？”
　　许苏然摇了摇头，然后解释道：“原本我已经考上了帝比亚大学计算机专业的硕士，但因为我哥出了事，所以放弃就读了，我准备过段时间，直接在津皖当地找个工作。”
　　温以清眸光微晃，没有再说话。
　　许苏然也没再出声，气氛一时间有些沉默。
　　过了会，温以清小声提醒了一句：“可以了，再泡下去水就凉了。”
　　许苏然接过温以清递过来的毛巾，开始擦脚。
　　擦完脚，许苏然去房间里换上了睡衣，再出来时，温以清也抱起了被子。
　　俩人一前一后地进了卧室。
　　等许苏然一爬上床，温以清就立刻把被子盖在了她的身上。
　　许苏然犹豫着问道：“你今晚要在你奶奶的房间睡？会不会害怕啊？”
　　“不怕。”
　　山里空气凉，加上陈年老房不扛寒，温以清怕许苏然暖不热被，又连忙去给她弄了个热水袋。
　　也不知是怎么了，躺在被窝里的许苏然突然又不困了。
　　她瞧着帮她掖被的温以清，歪了歪头：“你的名字是谁取的？”很洋气，一点都不土，初听时甚至让人觉得很惊艳。
　　“一个画家，他当年是来我们村采风的，在村里住了些日子，和我爸爸相熟后，就帮忙取了名字。”
　　许苏然噢了下，然后侧躺着，单手撑起脑袋：“你们这儿姓温的人多吗？”
　　“不多，我们属于外来的，就几户。”
　　又陪着许苏然聊了一会，温以清才去洗漱。
　　灯熄了之后，四周变得漆黑一片，许苏然缓缓闭了眼，只是脑袋一空下来，她就开始控制不住地胡思乱想，大都和江莺布局骗她的事有关。
　　许苏然心绪难平，烦躁不安，一直到后半夜才渐渐被困意袭倒。
　　但因为野花茶喝多了的缘故，所以没多时她又被尿给憋醒了。
　　她凭着感觉摸到手机，开了手电筒，照了一眼外面，太黑了，而且夜风嘶叫，狗吠猫嚎的，听着有点吓人。
　　更要命的是，偏偏这个时候，许苏然又想起了之前看过的鬼片，心里不禁开始突突狂跳。
　　她咽了咽唾液，小心下了床。
　　最后纠结了一番，她还是叫醒了在隔壁屋睡得正熟的温以清。
　　温以清麻溜起了身，拉亮了房间里的灯，接着摸了件自己的外套递给许苏然：“夜间外面冷得很，快穿上。”
　　许苏然乖乖穿上，然后跟着温以清亦步亦趋地来到茅房门口。
　　“进去吧，我在外面等着你。”温以清很自觉地往外走了两步。
　　许苏然下意识出声：“哎……你别离那么远。”
　　“好，我不动了，就在这站着。”
　　方便完，许苏然快速拉着温以清跑进了屋。
　　“你胆子很小欸，”温以清忍笑，然后顺势坐在了许苏然的床边，“你睡吧，我等你睡着了再走。”
　　许苏然全身都缩进了被子里，只露了个脑袋，她瞅着温以清，轻声问道：“你会讲故事吗？给我讲个故事吧。”
　　温以清表情一呆，她诧异地看着许苏然：“通常不是小孩子才想听故事吗？”
　　“我也不大啊，才二十二岁。”
　　温以清低头抿唇笑了下，最后给许苏然讲了一个自小就听奶奶讲的神话故事。
　　到了故事的末尾，许苏然慢慢睡了过去。
　　温以清小心起了身，放轻动作走出房间。
　　许苏然这一觉睡到了太阳晒屁股。醒后，她抻着胳膊动了动，发现被窝里有两枚热乎乎的煮鸡蛋。
　　换下睡衣，许苏然揣着两枚鸡蛋，在屋里转了转，温以清不在，大概是出门办事去了。
　　刚洗漱完吃了鸡蛋，就有人上门，看女人的年纪应该有五十多了。
　　“以清在不在？”那女人似乎腿脚不太便利，走起路来一瘸一瘸的。
　　“不在，她出去了。”
　　“你是以清什么人？”女人侧身打量着许苏然，“我怎么从来没见过你呢？”
　　“我是温以清的朋友。”许苏然只说了这么一句，其他的也没多讲。
　　女人又陆续问了几个问题，许苏然回答得模棱两可。
　　许是觉得无趣，女人待了会便走了。
　　不出一小时，女人再次来了温家。
　　“以清回没回来？”
　　蹲在地上看鸡啄食的许苏然起身摇了摇头。
　　女人嘀咕问道：“她手机是不是也没带啊？打电话也没人接。”
　　“可能落家里了。”许苏然点了根烟，又撒了点鸡食。
　　“你一个女孩子，吸什么烟呐。”女人用手在鼻前扇了扇，做出一副看不惯的模样。
　　许苏然好笑地看了她一眼，仍自顾自地抽着烟。
　　过了几分钟，见女人还是没有要走的意思，许苏然不由扭头问道：“您找以清什么事？需不需要我帮忙转告？”
　　“不用，”女人摆了摆手，“我晚些时候再过来吧。”
　　她前脚走了，后脚七婶就拄着拐过来了。
　　“刚刚是李瘸子吧？我瞅着像她。”七婶边说边往李瘸子离开的方向看。
　　“唔，我不太认识，不过她看上去确实是有点跛。”
　　“没跑了，肯定是她，”七婶凑近了些，“她有没有和你说，找以清什么事？”
　　“没说。”
　　“我大概猜得到，”七婶用拐杵了两下地，“她那人啊就没安什么好心。”
　　“怎么个不安好心？”
　　七婶嗐了声：“这都快开学了，以清的学费还没着落呢，肯定着急啊，这李瘸子就是想趁着这个节骨眼，买断以清的后路。”现在谁都晓得温家欠了一屁股的债，啥时候能还上还是个未知数呢，穷山沟沟的人本就没什么好的挣钱来路，日子都过得紧巴巴，哪里来的胆子敢主动往缺钱的温家凑啊，除非是别有所图的人。
　　许苏然听得云里雾里，没太明白七婶话里的意思。
　　七婶见她一副懵懂不解的样子，干脆挑明了：“哎，我和你直说了吧，李瘸子有个儿子，三十多了还没娶上媳妇呢……以清呢现在是个孤儿，还背着一身债，也没个依托，去哪弄钱上学啊……所以啊，这李瘸子就把主意打到她身上了呗。”
　　许苏然听得一愣。
　　“以前也不是没有过先例，隔壁牛家村，有个穷姑娘考了学，孙家帮着供了四年，最后那姑娘一毕业就嫁到了孙家。”
　　许苏然怔了片刻，然后问道：“这边考上学的穷人家，政府没有相应的帮扶政策吗？”
　　“哪里敢指望那个，“七婶挤着眉朝许苏然使眼色，“你晓不晓得哦，越穷的地方，腐败越严重。”
　　许苏然表情凝了一下，又突然记起许父早就说过的话，越是经济发达的地区，救助机构就越完善，反而那些特别需要帮助的贫困山区却是极度地缺少这方面的资源。
　　过后许苏然还特地查了一下堰谷市的相关政策，一无所获，连基础的助学贷款的信息都没有。
　　俩人说着话的功夫，温以清就回来了。
　　七婶拽着温以清去到一个角落：“记住哈，不管李瘸子和你说什么，你都别答应。”她觉得以清手脚勤快，人又长得俊，还争气考上了名牌大学，以后捧上铁饭碗肯定是板上钉钉的事，可千万不能便宜李瘸子的憨儿子。
　　温以清点了点头。
　　七婶又接着嘱咐道：“我看你朋友不像是缺钱的人，你脸皮放厚些，管她借点，先把学费交了，度过眼前的难关要紧。”
　　温以清看了眼许苏然，轻声说了句：“七婶，学费的事已经解决了，就是她帮的我。”
　　“哎，那孩子一看心眼就好，以清啊，你这回可算是遇到贵人了。”
　　温以清嗯了下。
　　看七婶要走，温以清又拉住了她。
　　“七婶，这是你之前借给我奶的买药钱，你可仔细放好了，千万别弄丢了。”
　　七婶不肯收下：“你这孩子可真是的，我一个老太太，能花啥钱啊？你拿在身上，以后用作生活费。”
　　“我还有，您不用担心，钱还了，我心里也踏实。”
　　最后推托不过，七婶只得收了钱。
　　等七婶走了，许苏然叼着一根草棒慢慢踱向温以清：“你去上学了，这几只鸡怎么办？”
　　“都给七婶，她这些年，暗地里没少帮我。”
　　“嗯。”
　　“许苏然，你饿不饿？”温以清拿掉她嘴里的草棒。
　　“有点，不过我们得赶紧收拾了，不然怕赶不上车。”
　　“来得及，我们走近路，你先去收拾，我去烙两张饼，留着路上吃。”
　　“好。”
　　因为面是提前和的，所以饼烙得很快。
　　中间，李瘸子又来了一次，说了供养温以清读书的事，温以清客客气气地婉拒了，走的时候，李瘸子的脸黑得和包公似的。
　　许苏然和温以清刚把行李收拾利落，邵山和他伙计也恰好骑着摩托车来了温家。
　　到了宜坝镇坐车的地方，邵山主动说了句：“哎呀，可别再给钱了，上次的加上这次的，也用不完二百。”
　　几番客气之下，邵山还是不肯收钱。
　　温以清为了表示谢意，从背包里拿出两张用报纸包好的烙饼给了邵山。
　　这次邵山没拒绝。
　　上了客车后，许苏然用肘碰了碰温以清：“给我吃张烙饼，刚才闻着好香啊。”
　　“你在我家的时候不是吃了两张吗？你现在还能吃得下？”
　　“吃得下。”
　　温以清笑了下，然后从包里拿出了烙饼。
　　“真好吃，”许苏然两侧的腮帮子鼓囊囊的，“我以前从没吃过这么香的烙饼。”
　　“你慢点吃，别噎着了。”见她嘴角有碎渣渣，温以清下意识伸手帮她抹去了。
　　许苏然咀嚼的动作一顿，眨了眨眼，转头瞅向温以清。
　　“怎么了？”
　　“没事……可能是真噎着了。”许苏然适时打了个嗝。
　　“刚刚就说了，让你慢点吃。”温以清一边帮许苏然拍背，一边摸背包里的水杯。
　　“快，喝两口水顺顺。”温以清拧开杯盖。
　　许苏然接过水杯，咕噜咕噜喝了一通，喝完才反应过来这是温以清的杯子，不是她的。
　　温以清不晓得旁边的人为什么突然发起了愣，她疑惑问道：“许苏然，你还喝水吗？”
　　“不，不，不喝了。”许苏然把杯子还给了温以清。
　　温以清拧好杯盖，又拿纸巾帮许苏然擦了擦嘴角的水渍。
　　许苏然抬起的手，僵在半空一秒，又缓缓放下。


第4章 
　　俩人折腾了一路，转了好几次车，最后赶到堰谷市高铁站的时候天已经黑尽了。
　　找到对应的座位，放好行李后，许苏然想帮温以清也把背包搁在上层的架子上。
　　温以清说不用，她要自己拿着。
　　许苏然不解，凑过后问她：“为什么不把它放在架子上？”先前坐车的时候，她就发现温以清对这背包宝贝得很。
　　“里面有笔记本，我怕放在上面不小心掉下来摔坏了。”
　　“你买笔记本了？”许苏然本来还想着等到了津皖，她送这人一台呢。
　　“不是我买的，是学校给的高考奖励。”那个时候奶奶已经去世了，家里还欠了村里人很多钱，温以清打算放弃上大学后，就想把笔记本电脑卖了抵一小部分债，但二手贩子把价压得很低，邵山哥劝她再等等，他帮着寻找合适的买主，于是那台笔记本电脑就暂时就留下来。
　　许苏然点了点头，坐回了自己的位置上。
　　车开动后，温以清拉开背包拉链拿出一张报纸，铺在脚边，随后将背包放在了报纸上。
　　乘务员推着餐车过来时，许苏然买了两盒鸡腿饭，她把其中一盒递给了过道那边的温以清。
　　许苏然旁边坐着一个小女孩，约莫六七岁。
　　许苏然吃东西的时候，小女孩偶尔会朝这边瞥一眼或者吞咽唾液。
　　注意到小女孩的动作后，许苏然压低音量轻声问了句：“小妹妹，你吃晚饭了没有？”
　　小女孩摇了两下头，便连忙扭脸看向窗外。
　　“你家大人呢？”
　　小女孩指了下温以清后面的位置。
　　许苏然顺着她手指的方向望过去：是一个上了年纪的老太太。
　　老太太的右侧坐着一个小男孩，小男孩看起来大概四五岁的样子。
　　此时此刻，老太太正满脸带笑地哄着孙儿吃餐盒里的牛肉。
　　那小男孩身子扭来扭去的，嘴巴也紧闭着，似乎不太配合。
　　老太太马上拉下脸唬道：“桨儿再不乖，我就把这牛肉给凤妮子吃了。”
　　这招还真奏效，那小男孩立刻张开了嘴巴，老太太便喜滋滋地开始喂饭。
　　看到这里，许苏然皱了下眉，接着她从下裤口袋拿出一张干净的纸巾，用它包裹住鸡腿的尾端。
　　“来，姐姐请你吃鸡腿。”
　　小女孩愣了下，右手无措地抓了抓衣服，好像有点难为情。
　　许苏然鼓励道：“喏，快拿着吃。”
　　小女孩腼腆地道了谢，这才小心翼翼地接下鸡腿。
　　瞧见这一幕的温以清，把自己餐盒里的鸡腿拨给了许苏然，她怕这人不够吃。
　　许苏然又连忙把鸡腿夹进了温以清的饭盒：“烙饼我比你吃得多，这个你自己吃掉。”
　　俩人说话间，那小男孩突然在过道里乱跑起来。
　　等瞅见他姐在啃鸡腿，小男孩一下子就坐在了地上，哭闹起来，非吵着闹着要吃鸡腿。
　　小女孩停下啃鸡腿的动作，欲要出去，把鸡腿给弟弟吃。
　　许苏然看穿了小女孩的心思，冲她摇了摇头：“你别管，你吃你的。”
　　老太太听到孙儿在哭，忙放下手里的餐盒，过来查看情况。
　　“奶奶，凤妮子在吃鸡腿，我也要吃！”
　　老太太一边哄着孙儿一边往小姑娘那里看。
　　“凤妮子！你也忒不懂事了！”老太太没好气地厉声斥道，“有鸡腿怎么不给弟弟吃呢！一点做姐姐的样子都没有！”
　　小女孩有些吓到了，连忙把啃了一半的鸡腿伸了出去。
　　老太太刚迈了一步准备接过来，那小男孩又继续扯着嗓子作妖。
　　“我要吃一整个！我不要吃她剩下的！”
　　老太太面色为难，但在瞥见温以清餐盒里的鸡腿后，眉眼间又重新有了笑容。
　　“姑娘啊，你能不能把你的鸡腿给我家小宝？”说着，老太太还帮那小男孩抹了抹眼泪，“你瞧瞧，他哭得这可怜样，实在是让人心疼啊。”
　　温以清看不惯老太太的做法，但又不好强硬地拒绝她，所以只默不作声地继续坐着。
　　老太太开始拿话刺温以清：“哎哟，你都那么大的人啦，少吃一个鸡腿也不会怎么样，做什么这么小气呢？”
　　许苏然冷笑一声，插嘴道：“您老人家说话可真是有意思，我们自个花钱买的鸡腿，怎么处理是我们的自由，愿意吃就吃，不愿意吃就当垃圾扔掉，再或者留着喂野猫野狗，反正不管怎么着，都碍不了你什么事吧？”
　　老太太的脸一阵红一阵白，显然是被气着了。
　　“奶奶，我想吃鸡腿，我想吃鸡腿！”都这个时候了，那没眼力见的小男孩还扯着老太太的裤腿胡闹呢。
　　许苏然见势直接用筷子叉走了温以清饭盒里的鸡腿，然后当着小男孩的面啃了起来。
　　“哦吼，这鸡腿真香，真好吃呐！”许苏然故意用力咀嚼，发出诱人的声音。
　　小男孩哇地一声号啕大哭起来，一边哭还一边蹬腿，任由老太太如何哄，都哄不好。
　　动静太大，最后把乘务员都招来了。
　　被哭声吵得头疼的乘客们也纷纷向乘务员投诉老太太，埋怨她管不好自家孩子。
　　乘务员只得出声：“麻烦您引导好您的小孙子，这里是公共场所，不要影响到大家。”
　　面对众人的指责和施压，老太太也恼火起来，她冲乘务员愤怒地吼道：“他要哭我有什么办法？！我总不能堵住他的嘴！！！”
　　周围的人再次议论起来，话里话外都在批评老太太没素质，不讲理，太惯着孩子了。
　　老太太听了，狠狠瞪了他们一眼，接着，一巴掌扇在了小男孩的脸上。
　　瞧着被打耳光的小男孩哭得撕心裂肺，乘务员也吓了一跳，为避免事态发展严重，她快速抱起小男孩走开了。
　　老太太不放心乘务员，马上就追了过去。
　　这下车厢里终于恢复了安静。
　　许苏然下意识转头去看温以清，见这人朝自己比了个大拇指，她无声笑了笑。
　　“姐姐，我能不能借用一下你的手机？我想给我妈妈打个电话。”小女孩轻轻拉了下许苏然的衣袖。
　　“可以。”许苏然从口袋里摸出手机递给了她。
　　电话接通后，小女孩祈求道：“妈妈，我今晚能不能住在你那？”
　　那边应该是拒绝了，因为小女孩的表情突然变得很失落。
　　“姐姐，谢谢你的手机。”小女孩脸上挂着一抹苦笑。
　　许苏然温柔地摸了摸小女孩的发，悄悄问道：“你今晚跟你奶奶回去，会挨打吗？”
　　“会。”小女孩语气肯定。
　　许苏然心底忽地涌出一丝歉疚。
　　“不关姐姐的事，”小女孩似乎看出了许苏然的不自在，她低声解释着，“即使平时不犯错，只要奶奶心情不好，她也会找别的理由骂我或者打我。”
　　“她为什么这样对你？”
　　“我也不清楚……以前就经常这样，最近因为妈妈要和爸爸离婚，奶奶就更加讨厌我了。”
　　许苏然听后，轻轻揽了一下小女孩的肩膀。
　　沉思片刻，她又用自己的手机给小女孩的妈妈打了一个电话。
　　经过半个多小时的沟通，最后她终于说服了对方。
　　“你说得对，我不能那么自私，在自己经历了不幸的婚姻后，又让我的女儿遭受不幸的童年，”女人说话的音调里隐隐含着哭腔，“我不会一错再错了，就算以后的日子再难再苦，我也会努力争取到凤儿的抚养权，好好照顾她。”
　　通过这通电话许苏然也了解到，女人早几年就提过离婚，但父母因为嫌这事丢人，就一直不同意，后来那包工头的丈夫再次出轨，鬼混期间还各种家暴她，日子实在是过不下去了，娘家那边才松了口，但也有条件，就是不准她要那俩孩子，不然带着拖油瓶不好改嫁。女人做家庭主妇多年，没有工作，更没有收入，她需要娘家的支持，权衡之下只得选择听从父母的安排……好在现在及时醒悟过来了。
　　当小女孩知道妈妈要接她回去住时，简直高兴坏了，兴奋之余，她搂着许苏然，用力亲了一口。
　　许苏然略略有些不好意思，她揉了揉鼻尖，瞧向温以清。
　　温以清笑着走过来，弯腰凑近她：“许苏然，你好厉害。”
　　不待许苏然有所反应，温以清就拿着两人的杯子去接热水了。
　　许苏然下意识摸了摸自己的右耳，感觉那里有点痒。
　　等老太太回来后，小女孩就忙不迭地把这个消息告诉了她。
　　“凤妮子！我今天就把话放在这，你要是敢跟那个贱女人走！你以后就别想再进我们程家的门！”老太太一脸凶相，把小女孩吓得浑身一激灵。
　　尽管很害怕，但小女孩还是绷紧脸维护道：“不许你骂妈妈！”
　　老太太眉头一拧，就要咬牙过来拎起小女孩打，那小男孩看见了还在后面拍手叫好。
　　“你想干什么？”许苏然眼疾手快，一下子就抓住了老太太的胳膊，“打人是犯法的你知不知道？”
　　“她是我孙女！我就是打死她，那也是我们程家自己的家事！轮不到你在这狗拿耗子多管闲事！”老太太暴跳如雷，唾沫横飞。
　　周围的乘客都看不下去，纷纷拿出手机，说老太太要是敢动手打人，他们就报警。
　　许是怕了，许是有所忌惮，最后那老太太耍了一会赖，就扯着孙子灰溜溜地坐回了自己的位置上。
　　到了津皖的高铁站，许苏然一路护着小女孩下了车。
　　老太太在她们身后呸了一声，一口痰直接吐在地上：“不过是个不值钱的丫头片子，还是个累赘！拖油瓶！没良心的白眼狼！你就跟那死娘走吧！再也别回来了！”
　　“积点口德吧，”不等许苏然发作，温以清就冷着脸开了口，“您活那么大岁数，应该听过那句老话吧？老人无德，底下无福。”
　　“好你个伶牙俐齿的小丫头！”老太太气得想上前理论，又被困得打瞌睡的小男孩拉住了手，让她背着自己。
　　“别搭理她了，和这种人说话，简直是浪费口舌。”许苏然用肘碰了碰温以清。
　　温以清嗯了声，继续拉着行李往前走。
　　俩人把小女孩送到女人手上，在接受完女人车轱辘话的谢意后，便打车去了提前订好的酒店。
　　办理好入住已经是凌晨四点，她俩房间相邻，一左一右。
　　许苏然把其中的一张房卡递给温以清：“回去洗个澡，好好睡一觉，不着急等吃了午饭，咱们再去津皖大学报到。”
　　“许苏然。”温以清忽地侧过身喊住了她。
　　许苏然插门卡的动作一顿：“怎么了？”
　　“没怎么，就是想和你说一声，我觉得你人很好。”
　　许苏然自恋地挑了挑眉：“还真是巧了，我也是这么觉得的。”
　　温以清低下头，莞尔一笑。


第5章 
　　上午十点左右，许苏然被萧婷钰的一通电话给吵醒了。
　　萧婷钰是许伯琛的女朋友，俩人在一起四年多，感情一直很要好，如果许伯琛没出车祸的话，他们明年国庆就会领证结婚。
　　“婷钰姐？”许苏然搓了搓脸，掀开被子，趿着拖鞋去了阳台。
　　“然然，你今天有时间吗？我想和你见一面。”
　　许苏然询问了几句，最后和萧婷钰约了中午，地点在佳苑餐厅。
　　打完电话，许苏然靠在床头那抽了两根烟。
　　这几年因为在帝比亚读书的缘故，许苏然待在国内的时间比较少，只和萧婷钰见过几面，吃过几顿饭，互相都不是很熟悉。
　　缭绕的烟雾中，许苏然的脑海里忽地闪过几帧画面：在哥哥的遗体告别仪式上，萧婷钰哭得撕心裂肺，几乎昏厥……
　　她一定很爱哥哥。许苏然轻轻叹了口气，随后捻了烟，拿衣服去了浴室。
　　洗完澡出来，正好听见手机在响，许苏然低头瞥了眼屏幕是林初打来的。
　　“喂？”许苏然一边擦头发一边和林初讲话。
　　“我一会就要登机了。”
　　许苏然嗯了下，然后问：“晚上见？”
　　“是啊，只能晚上了，”林初征询她的意见，“九点，翡鸳酒吧怎么样？”
　　“可以。”
　　出门见萧婷钰之前，许苏然给温以清发了条短信。
　　———：中午我有约，不能陪你吃饭了，这家酒店的七楼是用餐区，菜品很不错，你可以去尝尝，我办完事就回来陪你去学校报到。
　　温以清很快就回复了。
　　———：好，我等你回来。
　　许苏然打车去的佳苑餐厅，到了那萧婷钰已经提前等在了门口。
　　许苏然略略打量了萧婷钰一下，眼前人体态消瘦，面色憔悴，眼窝很深，就连下巴也尖了不少。
　　“婷钰姐，你一定要照顾好自己，”许苏然默默握住萧婷钰的手，哽咽叮嘱，“如果我哥还在，看见你这样他得多心疼啊。”
　　萧婷钰怔怔地看着许苏然，半晌，缓缓点了点头。
　　俩人并肩往里走时，萧婷钰忽而说了句：“然然，你和你哥长得很像，至少有七分像。”
　　“周围的人经常这么说。”她虽然和许伯琛相差了五岁，但认识她的亲戚朋友都说她像许伯琛的翻小版。
　　点餐的间隙，萧婷钰又对着许苏然出了好几次神。
　　许苏然也不出声提醒，只帮着倒了杯热茶，轻轻放在萧婷钰的手边。
　　察觉到自己的失态，萧婷钰拿纸巾压了压已经泛红的眼眶，哑着嗓问道：“伯父伯母怎么样，他们还好吗？”
　　“我爸还好，情绪能自控……我妈的精神状况不太理想，有时会发泄般地乱砸东西，有时会半夜醒来跑到我哥的房门外悲戚地哭上一场，她失眠也挺严重的，现在不吃药根本睡不着。”
　　萧婷钰听着听着又不自觉地滚下泪来。
　　许苏然连忙起身，拿纸巾帮她擦拭。
　　“然然，”萧婷钰眸里闪着泪花，仰头望着她，“我怀孕了。”
　　许苏然一下子僵在了那里。
　　“我已经决定好了，”萧婷钰抹了抹泪，一脸坚定，“我要把孩子生下来。”
　　许苏然又是一怔，缓了片刻，她才低声问道：“叔叔阿姨能同意吗？”
　　“他们不同意，可也拗不过我，最后只能妥协了。”
　　许苏然抿了抿唇，认真劝道：“婷钰姐，我觉得这件事，你还是需要再好好考虑一下，一旦有了孩子，你以后的人生肯定会很受影响的。”
　　萧婷钰绷紧脸，倔强回道：“然然，你不用劝了，这件事我已经想得很清楚了。”
　　俩人分别时，萧婷钰还和许苏然说：“你回家后，和伯父伯母沟通一下，也许对他们来讲，我的决定也算是一种安慰。”
　　许苏然再次握住了萧婷钰的手：“婷钰姐，我恳请你再好好想一想这件事，为你自己，也为了你肚子里的孩子，千万慎重考虑。”她认为萧婷钰现在是太思念她哥了，感性处于上风，这种时候做的决定，几年以后也许会后悔也说不定。
　　回酒店的路上，许苏然买了一部新手机。
　　从电梯里出来，许苏然拎着手提袋径直走向温以清的房间。
　　只敲了两下，温以清就过来给她开门了。
　　许苏然侧身进去：“中午吃的什么？”
　　“泡面。”温以清帮许苏然拿了双拖鞋。
　　许苏然愣了一下：“不是告诉你，七楼有专门的用餐区吗？”
　　“太贵了，一次自助餐的饭钱都快赶上我半个月的生活费了。”
　　许苏然欲言又止，最后什么也没说，只把手提袋递向她。
　　“给我的？”温以清反手指着自己。
　　“嗯，送你的开学礼物，”说完这句，许苏然又紧忙补充道，“请务必收下，且不许记账。”
　　“是什么？”
　　“你自己打开看。”
　　“许苏然，如果是太贵重的礼物，我就不能收。”
　　许苏然心虚地小声嘟哝了一句：“没有多少钱。”
　　温以清这才放了心，开始拆包装盒，结果只看了一眼，她就把东西还给了许苏然。
　　许苏然无奈一笑，然后建议道：“你看这样行不行，我把我现在用的手机给你，我用新的？”
　　温以清摇了摇头，不肯接受。
　　许苏然思忖着问道：“你那款半智能的旧手机是我哥给你买的吧？”
　　“是。”
　　“你把它给我吧，我想留着珍藏。”
　　温以清没犹豫，直接拔了手机卡，将其给了许苏然。
　　“喏，我的这部手机给你用，”怕温以清拒绝，许苏然还多解释了一句，“老实说，我本来就打算换个新手机的，这个手机就是不给你用也是要放在家里吃灰的。”
　　“你说真的？”
　　“当然，骗你干嘛。”
　　温以清犹豫了，最后在许苏然的再三劝说下还是接受了。
　　俩人简单收拾了一会，就出发去了学校。
　　因为去的时间稍微晚了些，所以温以清分在了混合寝室。
　　许苏然陪着温以清进去的时候，几个打扮个性的女孩正讨论周末唱K的事。
　　“嗨，”一个嚼着口香糖的长发女孩向许苏然走了过来，并朝她伸手，“我叫贾吉，音乐系的。”
　　许苏然浅浅握了下贾吉的手：“我叫许苏然，已经毕业了，今天是专门陪我妹妹过来报到的。”
　　正准备整理行李的温以清，弯腰的动作一顿，随后不动声色地看了一眼许苏然。
　　“她真是你妹妹？”其中一个烫着卷侧腹带纹身的女孩，斜着眼打量了一下土气寒酸的温以清，“啧，感觉你俩一点都不像。”
　　许苏然挑了挑眉：“哪里不像？”
　　那女孩耸肩撇嘴，刚要开口说话，就被一个染着蓝头发的女生拉住了手臂：“任思奇，我渴了，你快陪我去买水。”
　　“我也去，咱们正好一块。”贾吉一左一右地挽住了那两个女孩的胳膊。
　　三人有说有笑地出去了。
　　等她们一走，许苏然就把房间里的窗帘拉开了，她倚在阳台的栏杆那，闭着眼点了一根烟。
　　温以清搬了一张椅子给她，同时还往她怀里塞了一本书。
　　“许苏然，你要是等得无聊，就翻两页看看，打发一下时间。”
　　许苏然睁开眼，轻轻摩挲着书角：“一会收拾好了，我陪你去校园里走一走。”
　　“嗯。”
　　温以清铺好了床铺，还打扫了一遍宿舍卫生，边边角角都清理得很干净。
　　许苏然坐在阳台的一角，一边夹着烟，一边翻书。
　　大概四十分钟后，温以清小声朝她喊了句：“许苏然，我们可以走了。”
　　许苏然应了下，又问：“这本书我拿回去看行不行？”
　　“没问题。”
　　许苏然顺手将书塞进背包里。
　　俩人锁好门，并排下了楼，去操场转了转。
　　“我哥以前就在这里读书，”许苏然拉着温以清坐在了阴凉的石阶上，“他学的摄影专业。”
　　“我知道，琛哥曾在信里提过，”温以清撩了下耳际的碎发，“而且我报津皖大学也是因为琛哥的建议。”
　　许苏然沉默了两秒，而后才接着开口：“我小的时候，和我哥有着同样的目标，考津皖大学，但是后来因为一些事没能如愿。”
　　看出许苏然的失落，温以清默不作声地覆上了这人的手背，轻轻抚了抚。
　　许苏然颤了颤指尖，随后收回了手：“走吧，我带你去别处瞧瞧。”
　　两人在校园里转悠了一个多小时，走得太阳都渐渐落了山。
　　“许苏然，我想请你吃点东西。”温以清拧开瓶盖，将手中的矿泉水递给许苏然。
　　“吃什么？”许苏然倒真有些饿了。
　　“你决定吧，我听你的。”
　　许苏然喝了两口水，想了想：“炸酱面怎么样？这附近有一家老店，我以前上中学的时候，周末常和我哥去吃。”
　　“好，那就去吃炸酱面吧。”
　　因为离得不远，俩人也没打车，直接走着去的。
　　徐记炸酱面的生意一直不错，刚到饭点，店里就几乎坐满了人。
　　许苏然和温以清挑了一个靠窗的位置。
　　温以清去点的餐，回来的时候，她手里还拿了根脆皮烤肠。
　　“我看他们都爱吃这个，我猜你也是喜欢的。”温以清浅笑着把烤肠递给许苏然。
　　许苏然没接，而是托腮看着她：“你再去买一根，咱俩一人一个，不然我可不吃。”
　　温以清定定地盯了她几秒，瞧出她是认真的，才乖乖去脆皮烤肠的队伍再次排队。
　　等温以清排队回来，许苏然则主动伸手问她要烤肠吃。
　　温以清忍不住莞尔。
　　吃炸酱面的时候，许苏然竟像个小孩子似的，吃的满嘴都是。
　　“许苏然，你别动。”
　　温以清好像真把许苏然当成了小孩子，店里人来人往那么多客人，她全不在意，只凝神托着许苏然的下巴，认真帮她擦拭嘴角的酱汁，动作很自然，一点儿也不刻意，更不肖说难为情了。


第6章 
　　吃完炸酱面，许苏然送温以清回了学校，之后她打车回了家。
　　晚上九点，她和死党林初在翡鸳酒吧见了一面。
　　在酒吧里待了不到半小时，许苏然就喊着林初出来了，她嫌那儿太吵了。
　　许苏然看了眼川流不息的车道，忽然来了句：“这里太闷了，我想去江边吹吹风。”
　　“行啊，我陪你。”林初直接把自己的车钥匙扔给了许苏然，这人没喝酒。
　　到了地方，许苏然也没下车，只把窗户摁了下来。
　　林初坐在副驾驶，静静地抽着烟。
　　过了好一会，许苏然才推开车门往外走。
　　林初马上解了安全带跟上她。
　　走了十几分钟，许苏然盘腿坐在了地上，对着江面上的弯月发怔。
　　“我哥以前常带我来这，他很喜欢在夜深人静的时候看月，偶尔来了兴致，还要做作上一副画。”说着说着，许苏然的眼角就有晶莹的泪珠滚下来，无声无息的。
　　林初心疼地帮许苏然擦拭眼泪：“想哭就哭出声来，你别忍着。”
　　林初这话也不知触发了许苏然的哪根神经。
　　只见许苏然猛地从地上站起身，不管不顾地朝着夜空大喊大叫，不等林初有所反应，她就箭一般地冲到防护栏那。
　　林初骇得眼皮一跳：“许苏然，你发什么疯啊！”
　　林初吼完就飞快地跑了过去，结果还是晚了一步，许苏然灵巧地越过防护栏，径直跳进了江里。
　　林初整个人都吓傻了，她愣愣地趴在防护栏那，像尊石化了的雕像。
　　直到看清许苏然蛙泳的姿势，林初高高悬起的心脏才逐渐回落，她软着腿背靠着防护栏缓缓坠在地上。
　　等回过神后，林初才后怕地拍着自己的胸脯骂道：“许苏然，你个王八蛋！老娘差点魂飞天外！”
　　骂完，她才注意到自己右脚的大拇指出血了，估计是刚才不小心撞到的。
　　林初胡乱用纸巾抹了下，就扶着护栏起了身。
　　“许苏然，你他妈的赶紧给我上来！”林初皱着眉，恼火又担忧地叫嚷道。
　　话音落地，只见许苏然一个猛子扎了进去，彻底消失在了江面。
　　林初倏地瞪大了双眼，神情紧张地死盯着江面，直到许苏然的脑袋重新露了出来，她才重重松了一口气。
　　来回折腾了几次，林初已经不再那么神经兮兮的了，她似乎猜到了许苏然这样做的目的：发泄心里积压的负面情绪。
　　约莫过了二十分钟，天边渐渐下起了小雨。
　　林初也不催她，就面无表情盯着江面，看她能游到什么时候。
　　当雨势越来越大，许苏然就开始自觉地往岸边游了。
　　等浑身都湿透的许苏然走过来时，林初不再隐忍，她咬着牙、发着狠对着这人乱打乱捶。
　　“你下次再发神经的时候，能不能提前告诉我一声，你知道你跳下去的时候我有多害怕吗！你如果不小心出了意外，你叫我怎么和你家里人交代！是要我以死谢罪吗！”林初红着眼，怒瞪着她。
　　“就这一次，”许苏然将林初拉入怀中紧紧抱住，“我以后再也不这样了！”
　　俩人淋着雨抱着哭了好一会才松开。
　　行走间，许苏然才发现林初伤了脚。
　　“上来，我背着你。”许苏然立即蹲在了地上。
　　林初倔强地拒绝道：“我不要你背，我就是要你心里不好受！”
　　“林初，你能不能别在这个时候使性子？”
　　“你好意思说我使性子？！”林初一下子将许苏然推倒在地，“之前是哪个神经病不吭一声地就往江里跳？还跟个犟种似的，越喊越往江里扎猛子！”
　　许苏然被怼得哑口无言，过了会，她轻轻拉了拉林初的裤腿：“林初，你就别和我计较了，现在除了你，我不知道还可以在谁的面前这样放肆地宣泄情绪。”她俩自小就要好，又因为同是女生的关系，所以很多时候，许苏然遇到难以解决的问题，第一个想到的人往往是林初。当她懵懵懂懂地发觉自己喜欢上女孩子而又不知所措的时候，是林初毫无保留地包容她，接纳她，陪她查资料，帮她克服心理恐惧。当她因为性取向的问题而萌发出国念头的时候，是林初鼓励她，支持她，替她出谋划策，制定学习计划。当她接到哥哥离世的噩耗而伤心欲绝、悲痛不已时，是林初推掉了手头上的所有工作，从国外飞回来，陪了她整整半个月。
　　见许苏然哭成了泪人，林初又心软得不行，她抱住许苏然的脑袋呢喃着低语：“别哭了傻瓜，我大人大量不和你计较了。”
　　许苏然抹干净泪，又要去背林初。
　　林初不肯：“你刚才过来的时候，走路都在打晃，哪里还有力气背我？”她知道许苏然往岸边游的时候耗了太多体力。
　　许苏然没再坚持，她也怕摔倒了连累林初。
　　俩人互相搀扶着，缓缓走回车里。
　　车子启动后，林初开了暖风，接着她又拐着脚从后备箱里找到了一条不常用的毯子塞给许苏然。
　　“你先用，我不要紧的。”许苏然又把毯子还给了林初。
　　林初没好气地睨了许苏然一眼：“你浑身都湿透了，头发还在滴着水，这叫哪门子的不要紧？”
　　“你不是也淋雨了吗？”许苏然执拗地拿毯子帮林初擦头发。
　　知道许苏然心里歉疚，林初叹了口气，也没再制止她。
　　等许苏然帮林初擦完头发，林初低声提醒道：“你今晚别回去了，免得叔叔阿姨看到你这幅鬼样子，心里难受。”
　　“好，我现在就给家里打电话。”许苏然下意识摸了下口袋，但是没摸到手机。
　　“用我的吧，你的可能掉进江里了。”
　　许苏然唔了下，接过林初的手机。
　　和家里通完电话，许苏然简单收拾了一下自己，之后就开着车去了林初的独栋小别墅。
　　林初比许苏然大一岁，也高一级，家里是做玻璃生意的，因为父母常年忙于工作，顾不上她，所以她在一岁多的时候就被寄养在了外公外婆家。
　　外公外婆又恰巧和许家同住一个小区，因而林初和许苏然自小就相识，常常一块玩耍。
　　而让林初认定许苏然是自己一辈子的挚友，是在三年级的时候。
　　那年，心地善良的外婆，因为救一个在马路上乱跑的孩子，而永远地离开了人世。
　　林初因为过度悲伤和难过病倒了，而且接连多日高烧不断。
　　许苏然担心林初，担心到连饭都吃不下，还每天都愁闷地皱着张小脸。
　　她因为想陪在林初身边而拒绝去学校，家里人不同意，她就撒泼打滚，各种闹腾。
　　最后许苏然终于如愿以偿，搬去了林初家里，她与林初同吃同睡了三个月，帮她度过了那段最难熬的日子……
　　回到别墅的第一时间，许苏然就翻找出医药箱，帮林初清理并包扎好了脚上的伤口。
　　之后，许苏然依着林初的指示，给自己找了一件干净的睡袍和一套一次性的内衣裤以及林初洗澡会用到的防水鞋套。
　　趁着许苏然进浴室洗澡的间隙，林初把俩人换下来的脏衣服连同鞋子全让家里的阿姨扔掉了。
　　俩人洗好澡，吹干头发，时间已经过了凌晨两点。
　　伴随着窗外淅淅沥沥的雨声，许苏然坐在林初的床上，一边抽着烟一边和她说着萧婷钰怀孕的事。
　　林初诧异道：“她真想把孩子给生下来？”
　　“是，态度很坚决。”
　　“我以前就觉得萧婷钰这女人勇气可嘉，现在看来还真是。”萧婷钰还在上大学的时候就开始追求许伯琛，坚持不懈，风雨无阻地追了一年半才把人追到手。
　　俩人聊完萧婷钰，许苏然又和林初讲了江莺当年设局骗她的事。
　　林初一脸震惊，随后又气愤地表示要打电话骂江莺。
　　“算了，”许苏然连忙夺过林初的手机，“都已经分手了，我不想你再和她掰扯这些烂事。”
　　林初恼火地用手指戳着许苏然的脑门：“你他妈的能不能有点出息？！她都做出了那种恶心事！你还在犯蠢，还在护着她？！”一想到之前她还替江莺说话，希望许苏然慎重考虑分手的事，她就恨不能扇自己两巴掌。
　　“我不是护着她，我是为秦烟考虑，你这通电话打过去，江莺和秦烟铁定要闹掰。”
　　“你他妈的可真是圣母转世，”林初忿忿不平地踹着许苏然的大腿，“我看秦烟那狗女人也不是什么好东西，竟帮着江莺瞒了你那么久！”
　　许苏然默不作声了一会，最后又叹气道：“我能理解她的处境，她很为难，如果她当时说了这事，不仅会弄得我和江莺分手，就连她和江莺十几年的情谊也会支离破碎。”
　　林初听了头更大了，她一气之下就用那只没受伤的脚把许苏然踢下了床：“你他妈的倒是很会为别人考虑！”
　　接着，林初又一股脑地把被子和枕头都砸在了许苏然身上，冒火地数落道：“当初你给我打电话，说喝醉了，不小心和江莺滚到了一起，我那时候就劝你留个心眼，别那么单纯！结果呢！你个憨货，根本不听我的，非要上赶着去负责！”
　　许苏然捂着屁股，吃痛地爬起来。
　　等林初发泄完，许苏然才轻轻凑近：“可除了这件事，其他方面江莺也没什么对不起我的，你是知道的，交往的这两年，她一直全心全意地对我好。”
　　这一点林初也是认可的，所以她没有反驳。
　　“原本因为回国和她分手的事，我心里还挺愧疚的，现在反而轻松了不少，”许苏然又接着补充道，“更何况，我和江莺以后也不可能再复合了，现在计较那么多也没什么意义了。”
　　林初定定地看了许苏然两秒，随后摇头无语道：“算了，随你吧，你想怎么样就怎么样，我也懒得管你。”
　　许苏然本来还打算和林初说一下资助温以清上大学的事，但瞧见她一副不想理睬自己的模样，便没再多话，只默默捡起地上的被子和枕头。
　　“我去客房了，你也早点休息吧。”许苏然转身往外走。
　　林初突然出声唤住了她：“许苏然，你最近还做噩梦吗？”
　　许苏然脚步一顿，回眸看了林初一眼，点了点头。
　　林初掀开被子的一角：“要不要和我一起睡？”
　　许苏然没有答应。
　　林初若有所思地感慨道：“自从你发觉自己喜欢女人后，就不肯和我睡在一张床上了。”
　　“嗐，没办法，谁叫咱是君子呢。”
　　林初摸过一旁的兔子玩偶，不偏不倚地击中了许苏然的屁股。
　　许苏然弯腰拎起大白兔子，冲林初挑了挑眉：“谢了哈，今晚我和它睡。”
　　许苏然离开后，林初默默从抽屉里翻出来一张老照片：年幼的许苏然枕在她的臂弯里睡得很香甜。


第7章 
　　林初大概是公司有事，许苏然醒来后就没见到她的身影。
　　简单洗了个澡，之后许苏然穿着睡袍下了楼。
　　在楼下等候多时的孙阿姨，连忙走向前，递给她两个手提袋：“这是小初的秘书送来的，说是要交给你。”
　　许苏然打开左边的手提袋瞄了眼，里面是一套干净的休闲服；她又看了看右边的手提袋，里面赫然躺着一部最新款的手机，里面插着林初的另一张手机卡，现在就可以正常使用。
　　许苏然将两个袋子都提在右手上，稍稍侧了侧身：“孙阿姨，林初什么时候走的？”
　　“一大早就走了，公司有急事，王副总亲自来接的她。”
　　许苏然知道王副总，那是林初父亲林韬一手栽培起来的得力干将，之前在帝比亚读书的时候，她还因为林初的关系和这人一起吃过晚餐。
　　林家的玻璃生意现在是越做越大，近几年还开拓了海外业务。海外业务主要由王副总负责，所以林初大学毕业后，就被她父亲安排到王副总的身边历练。
　　俩人说话的功夫门铃响了，孙阿姨示意许苏然去楼上换衣服，她去开门。
　　许苏然换完衣服下来就瞧见琯裴笔直地站在一楼的客厅。
　　“你怎么来了？”许苏然有些意外。
　　“你这话问得好有意思，”琯裴傲着性子，睨了眼许苏然，哼声道，“你能来她这里我就不能来吗？”
　　“做什么阴阳怪气的？我又没招你。”
　　琯裴撇了撇嘴，几步走到许苏然跟前：“昨晚她一直和你在一起？”
　　许苏然轻勾一下嘴角：“想知道？嘿，我偏不告诉你！”
　　“姓许的，你怎么就这么讨厌！”
　　许苏然没搭理她，径直去了冰箱那。她从冰箱里拿了瓶冷饮，咕噜咕噜地仰脖喝了起来。
　　琯裴快步冲过去，夺了许苏然手里的饮料：“我刚从林氏回来，她没在公司，她到底去哪了？”
　　许苏然抹了抹嘴边的水渍，斜瞅着琯裴：“你找她什么事？”
　　“私事，”琯裴别扭地瞟向别处，“不方便告诉你。”
　　许苏然心里大致也明白琯裴无非是想见林初，不一定有什么要紧事，毕竟这人从小就爱追在林初左右，但她也没当场拆穿，而是岔开了话题。
　　“你今天没课吗？”琯裴和温以清一样，也在津皖大学读书，只不过琯裴高一级。
　　“有课，翘了，”琯裴不满地咕哝道，“许苏然，你到底知不知道林初在哪？”
　　许苏然弹了一下琯裴的脑门：“你这家伙还真是一如既往的没礼貌。”她比琯裴大三岁，林初比琯裴大四岁，但琯裴这妮子自小就只叫她俩名字，从不叫姐。
　　琯裴气得跺了下脚：“许苏然，我最烦别人弹我额头了！”
　　许苏然无所谓地耸了下肩，兀自转回了楼上，琯裴紧忙跟了过去。
　　她给林初打了个电话，林初那边很快就接了。
　　“我要回去了，你的手机卡等我补好卡之后再还给你，”许苏然瞥了眼旁边站着的琯裴，“那谁来你家了，说是有事找你。”
　　林初清楚许苏然口中的那谁指的是琯裴，她也没说什么，只淡淡嗯了下，表示自己知道了。
　　“对了，我鞋柜里还有几双没穿过的新鞋，你看中哪款直接穿走就行。”林初比许苏然矮四公分，但俩人的脚码却是一样的，所以她没让秘书再去买鞋。
　　许苏然应好，然后挂了电话，结果一扭头就对上了琯裴幽怨的眼神。
　　“她从来都是偏心你！”琯裴的语气里夹杂着明显的不高兴和郁闷。
　　许苏然似乎习以为常，并未有太大反应。从前琯裴就说过许多次这种话，她也不是第一次听了。
　　许苏然绕过琯裴，想要去林初的鞋柜看一看，结果身后突然传来某人不满的控诉：“我给林初打了三个电话，她都没接！”
　　许苏然脚步一顿，她转过身，瞧见的就是琯裴那副倔强又委屈的模样，她抿了抿唇，耐心解释道：“她公司有急事，忙得焦头烂额，顾不上你也是情理之中的。”
　　“可她接了你的电话！”琯裴的腔调走了音，眼眶也微微泛起了红。
　　许苏然心下一软，她轻声安慰道：“兴许是巧了，刚忙完就看见了来电。”
　　琯裴不出一声地看着许苏然，良久，她茫茫然地问道：“许苏然，你究竟比我好在哪里？”
　　许苏然抖了抖眉毛，没理会琯裴的问题，径直去了林初的鞋柜。
　　孙阿姨遵从林初的意思，提前安排了一位司机等在楼下，待许苏然和琯裴一过来，她就向司机指了下许苏然。
　　司机恭敬地引着许苏然出了门，琯裴一直没离开，她赖到了晚上。
　　许母今天精神好像还不错，竟罕见地坐在花园里晒太阳。
　　许苏然踱步过去，弯低腰，亲昵地搂着许母的肩膀：“爸爸呢？”
　　“去泡茶了。”许母拍了拍许苏然，示意她坐在自己旁边。
　　待许苏然坐下后，许母拉着她的手，面上带着难得的喜色：“晚上你婷钰姐会过来咱们家吃饭……她刚才在电话里讲，她怀孕了，她还说，她会把这个孩子生下来。”
　　许苏然张了张嘴，似乎想要说些什么，但对上母亲含笑的眼神和鬓角刺眼的白发，她又有点不忍心了。
　　于是她只得沉默地陪坐在那，不发表任何看法，直到许父端来茶具，她才起身说自己有些饿，想让周阿姨帮忙煮碗牛肉面。
　　许母催着她去了。
　　回了卧室，许苏然从床头柜的抽屉里摸出了一个镌刻了字母的白色盒子，里面放了一张她哥生前用过的手机卡，这是她从堰谷市回来的那天晚上搁进去的，原本是打算留作纪念，不再使用了，但昨个晚上她的手机掉进了江里，因而也就弄丢了温以清的联系方式。
　　她插上卡，搜寻到温以清的电话，直接打了过去，但是没人接。
　　她看了眼时间，十一点二十五，猜测那人应该还在军训中。
　　她将哥哥手机卡里存储的联系人复制到了自己的手机上，之后她抽出哥哥的手机卡，重新放回到盒子里。
　　她拿着手机下了楼，正好碰见许父进来，便快步走了过去。
　　父女俩去了书房，不过在许苏然开口之前，许父就猜到了她的意图。
　　“我知道你想和我说你婷钰姐怀孕的事，”许父打开书房的玻璃窗，背对着许苏然站着，“其实在你妈得知婷钰的决定后，我就已经和她沟通过了，但那孩子对你哥用情很深，性子又倔，而且她非常坚持自己的想法，我没能劝得住她……”
　　“她现在是很坚决，我就怕她以后会后悔，毕竟她还那么年轻。”
　　许父扭过脸，认真地凝视着许苏然：“或许我们也该换个角度想一想，首先你婷钰姐是个成年人，其次，她已经出入社会好几年了，她肯定十分清楚把孩子生下来的后果，但她依然选择这么做，必定是经过深思熟虑的，我们……我们要学会理解和尊重她的做法。”
　　许苏然陷入了沉思，她没有再说话。
　　“当然，有一点，我不能否认，”许父不自觉地用力按着窗沿，嘴唇也不可抑制地微微哆嗦着，“从人性的自私层面来讲，我内心的真实想法和你妈是一样的，我们都极度地渴望婷钰能把这个孩子生下来，这毕竟是你哥哥的亲骨肉，是我们老许家的血脉和希望……”
　　面对许父的坦诚和他日渐苍老的面容，许苏然竟哽住了喉，她几度欲言又止。
　　这时门外传来周阿姨的声音，她是喊许苏然下楼吃牛肉面的。
　　许苏然轻轻拍了拍许父僵直的脊背，不发一言地离开了。
　　吃完牛肉面，许苏然带着身份证开着她爸的车去了移动营业厅，办理补卡业务。
　　刚刚办理好手机卡，温以清就打来了电话。
　　许苏然边推门往外走边接电话：“吃饭了没？”
　　温以清握着手机去了阳台：“吃了，刚回到宿舍。”
　　许苏然嗯了下，然后说：“我过会去学校找你。”
　　“好，你到时给我电话。”
　　路上，许苏然买了防晒霜，卸妆油，洗面奶，水乳等护肤品。
　　温以清提前等在了学校的北门口，她穿着军训服，戴着军训帽，挺直地站在那，很好辨认。
　　许苏然远远就瞅见了温以清，她将车停在了学校门口的西侧，提着东西朝这人走去。
　　温以清转脸时正巧看到她，便小跑着迎了过来。
　　俩人离得越来越近，在许苏然瞧见温以清被太阳晒得泛红的小脸时，就知道自己买对了东西。
　　“喏，这些都是给你的。”许苏然将手提袋递向温以清。
　　“是什么？”温以清看了眼，并没有要接过来的意思。
　　“朋友送的护肤品，”许苏然挺不喜欢撒谎的，但为了这丫头能安心收下只能瞎诌了，“我那里还有很多，根本用不完，愁人得很，想着你也许能用得到，就顺手拿过来了。”
　　温以清摇头拒绝：“我平常都不用这些东西的，你留着自己用吧。”
　　“放我那也是要搁过期的，实在是浪费，还不如送给你呢。”许苏然直接把手提袋硬塞给温以清。
　　温以清面色为难地看着许苏然，纠结片刻，她低声说了句：“那等入了冬，我织条围巾给你吧，就当是回礼？”
　　“可以啊，”许苏然扬眉道，“我喜欢蓝色的，你到时候记得买蓝色的毛线。”
　　温以清舒了口气：“好，我记下了。”
　　“这些护肤品都是有保质期的，”许苏然一本正经地叮嘱道，“你可千万别放着不用。”
　　温以清点头。
　　“那个……防晒霜，”许苏然轻声提醒，“军训期间，你一定要每天涂抹。”虽说进了九月，但太阳光依旧强烈，另外津皖大学的军训是出了名的严格，而且时间也长，要训练整整半个月，不涂防晒肯定是不行的。
　　“好。”
　　许苏然又细心地补充道：“还有啊你凃了防晒霜，一定要在晚上睡觉前用卸妆油卸掉它，不然会伤皮肤的。”
　　“嗯。”
　　“哦哦，还有一件事，你晚上回了宿舍，记得下载Bellce，注册完成后，你给我发短信，我添加你为好友，这样联系起来比较方便。”Bellce是一款社交软件，广受年轻人的喜爱。
　　温以清应声。
　　分别前，许苏然又忽而记起许父曾和她说过，想看看温以清的照片。
　　于是她拉着温以清，走到津皖大学四个大字的正下方，拜托一位女学生帮忙拍合照。
　　大概是不常照相的缘故，温以清的面部表情显得既紧绷又僵硬。
　　那女同学拍了几张都不是很满意，最后她伸手示意许苏然：“姐姐，你揽住她的肩膀，帮她放松一下。”
　　许苏然马上照做，她抬起右手，轻轻揽住温以清的肩头，温柔地抚了抚。
　　温以清不自觉地看向许苏然，许苏然则俏皮地冲她眨了眨眼。
　　温以清的深眸瞬时漾开了细碎的光，也没有了先前的不自在，她缓缓拉起许苏然的衣角，对着镜头投以温润的笑。
　　这一刻，18岁与22岁交汇出的美好定格在了时光的相册里。


第8章 
　　从津皖大学离开后，许苏然给萧婷钰打了一个电话，说是想要上门去拜访一下叔叔阿姨。
　　萧婷钰感到很意外，同时也有些惊喜。
　　“你人来就行，不用买东西，”萧婷钰忍不住在客厅里踱起了步，“家里什么都不缺。”
　　许苏然自然不肯听她的，不仅如此，她还在电话里旁敲侧击了一番，打听到了萧婷钰父母的喜好。
　　挂了电话后，许苏然收到了萧婷钰发来的短信，是具体的住址内容。
　　许苏然先去了茶叶店买了两盒上等的清肺绿茶，之后又去专柜买了一套精致的护肤品。
　　萧婷钰的家境优渥，在寸金寸土的津皖市中心有三套房产，她的父亲是出色的建筑师，母亲是知名的服装设计师，有自己专属的品牌店，萧婷钰以及她的姐姐萧蔷也在萧母的引导和栽培下，走了设计的道路。
　　不过姊妹俩的选择不同，萧蔷按照母亲的意愿出国留学，学成归来后直接去了母亲的工作室担任设计师，而萧婷钰却是为了许伯琛放弃了出国深造，选择毕业后自己创业。
　　当时萧母失望极了，并多次劝导萧婷钰以前程为重，不要那么任性妄为，但萧婷钰爱惨了许伯琛，根本不听劝，况且她好不容易才把人追到手，恨不能每一分每一秒都和这人黏在一起，如何能忍受得了长达两年的异国恋呢。
　　萧婷钰的固执和倔强也使得她和萧母的关系有了裂痕，所以在最初创业的那两年，萧母并未给她提供任何事业上的帮助，全靠她自己摸索和打拼，等萧婷钰吃到了苦头，尝到了艰辛，萧母才在萧父和萧蔷的劝说下，伸出援助之手。
　　在萧母的扶持下，萧婷钰顺利成立了自己的品牌店和工作团队，并小有起色，不过自许伯琛离世后，深受打击的萧婷钰就无心再管服装店和工作室的事了，近些日子都是姐姐萧蔷帮忙打理。
　　许苏然到金茗小区的时候，萧婷钰已经提前等在了小区门外。金茗小区是高档住宅，安保级别很高，进出都需要门禁卡。
　　许苏然将车停在了小区外，她拎着礼品随萧婷钰往里面走，路上俩人聊了会天。
　　和上次见面相比，萧婷钰的气色依旧不太好，说话的声音也略显虚弱和疲惫。
　　“婷钰姐，”许苏然停下脚步，关切道，“你一定要照顾好自己的身体，只有你的身体好了，宝宝才会更健康。”
　　萧婷钰面上一顿，她抚了下耳际的发，哑嗓问道：“你不再劝我了？”
　　许苏然摇头：“姐姐的性子很倔，哪里是我能劝得住的。”
　　萧婷钰怔住，随后缓缓握住许苏然的手腕：“我很喜欢你叫我姐姐，这样显得很亲近。”
　　“那我以后就这样叫好了。”
　　“嗯。”萧婷钰的嘴角有了一丝笑意。
　　萧婷钰的父母都在家，但对许苏然不是很热情，只陪着在客厅坐了会就回房了，可能还是在介意萧婷钰想要把孩子生下来的事。
　　“他们是怨我，不是针对你，”萧婷钰叹了口气，“你别放在心上。”
　　“不会，我很能理解他们的心情。”
　　“那就好，”萧婷钰拍了拍许苏然的手背，“我们去阳台坐一会，正好晒晒太阳。”
　　俩人在阳台待了半个多小时，之后萧蔷回来了。
　　许苏然是第一次见到她，礼貌地和她打了招呼。
　　萧蔷简单和许苏然寒暄了两句就回了书房。
　　“蔷姐平时也住在这吗？”许苏然主动挑起了话题。
　　“我姐她平时不住这，爸妈给她过户了一套房子，她工作后就一直住在那边，现在是因为我的缘故才暂时搬了回来。”萧婷钰往常也不住家里，萧父萧母也给她过户了一套房子，只是许伯琛出事后，她的精神状况很令人担忧，萧父萧母便强硬地把她接了回来。
　　俩人说着话的功夫，萧蔷又从书房里出来了，她示意萧婷钰去准备一下，待会就出发去许家。
　　“好，我去换衣服，”萧婷钰拉过萧蔷的手，“姐，你陪然然聊会天。”
　　萧蔷点点头，引着许苏然去了茶室。
　　俩人互相都不熟悉，萧蔷又是话少的冷性子，所以基本都是许苏然主动询问，萧蔷被动回答。
　　尬聊了十多分钟，许苏然也不晓得再说些什么好了，于是气氛就陷入了沉默。
　　“你和你哥长得很像，”萧蔷突然说道，“至少七分相似。”
　　许苏然习以为常地点了点头。
　　“听我妹说，你和你哥的感情很要好。”
　　“是。”聊到这个话题，许苏然就打开了话匣子，滔滔不绝地讲了许多，最后又因翻涌的回忆红了眼眶，落下泪来。
　　“对不起，我想去一下洗手间。”许苏然站起身，失态地哽咽道。
　　萧蔷领着她去了。
　　萧婷钰备好礼品就过来寻人了，看见许苏然眼眶通红一片，以为她姐说了什么不该说的话，神情立即紧张了起来。
　　萧蔷很了解萧婷钰只瞧了她一眼，就知道她心里在想什么，于是开口解释道：“她只是太想她哥了。”
　　萧婷钰松了口气，走上前，抱着许苏然安慰，但她心里也积压了太多的思念和难过，那些安慰的话一出，她自己又忍不住开始抽泣。
　　本来都已经止住哭声的许苏然再次被萧婷钰惹出了眼泪，最后两人抱在那越哭越凶。
　　萧蔷在旁边劝了会，但没什么用，末了，只得无奈地将两人暂时分开。
　　考虑到许苏然可能会受情绪影响，路上开车注意力不集中，萧蔷只好叫来她的一个助理，充当司机。
　　在萧婷钰的建议下，她们三个坐一辆车，助理自己开许苏然的车。
　　路上，萧婷钰一直紧紧地握着许苏然的手，眼神关切。
　　晚饭许家准备很丰盛，张罗了一大桌，基本都是按照萧婷钰的口味做的。
　　因为事先不知道萧蔷也会来，二老显得有些诧异，但是很快反应过来，笑着将人热情地迎进了门。
　　“你这孩子也真是的，知道她姐姐要来咱家，怎么也不提前透个口风啊……弄得我们一点心理准备都没有。”许母落后几步，小声抱怨了一下许苏然。
　　“我给忘了。”许苏然下意识揉了揉酸胀的眼。
　　许母这才注意到许苏然情绪有些不对劲，
　　许母拿下许苏然的手，还没来得及开口询问，就被许苏然抱住了肩膀：“妈，我没事，只是有些想我哥了，您别受我影响，家里还有贵客在呢。”
　　许母叹息着拍了拍许苏然的手背。
　　晚餐的气氛还可以，大家都有意避开提及难过的事。
　　只是饭后吃水果的时候，萧婷钰却猛然站起身，失神道：“我想去伯琛的房间小坐一会。”
　　许母的神情一下子紧绷了起来，脸色变得很难看，许父不动声色地按住了许母的右腿。
　　许母别过头，努力控制自己的情绪。
　　见此，许苏然带着萧婷钰去了二楼，萧蔷也跟着去了。
　　许伯琛的房间被上了锁，且锁是新换的。
　　熟知母亲习惯的许苏然又折回楼下，去她父母的房间取了钥匙。
　　三人进去不久，萧婷钰便扭头对着许苏然和萧蔷低声道：“我想一个人在这边待一会。”
　　许苏然和萧蔷对视了一眼，彼此都从对方的眼神里看到了不安和担忧。
　　“你们别担心，我不会做傻事的。”萧婷钰下意识抚了抚自己的小腹。
　　萧蔷仍不太放心，她嘱咐萧婷钰不许反锁门，待萧婷钰答应了，她才喊着许苏然去了外面。
　　俩人没下楼，就在房间外站着，贴着门，竖着耳朵注意里面的动静。
　　萧婷钰在里面自言自语地念叨了一个多小时，内容都是关于许伯琛以及他们未出世的孩子，还有俩人交往期间零零碎碎的记忆。
　　中间许父上来了一次，许苏然拉着他到一旁悄悄问了一句：“妈妈还好吗？”
　　“哭了好一会，现在已经被我劝住了。”
　　许苏然稍稍放了心。
　　许父看了眼许伯琛卧室的方向：“婷钰那丫头怎么样了？”
　　“暂时还好，没听到有什么不寻常的动静。”
　　“一定要仔细留意，发现一丁点不对劲，立刻闯进去！”
　　许苏然凝重地点了点头：“我晓得。”
　　晚上十点左右，萧婷钰才从许苏然的卧室出来。
　　她泪流满面，神情悲戚，看得许苏然心里难受得很。
　　萧家姐妹离开后，许家气氛变得十分沉闷，所有人都不发一言。
　　最后是许苏然率先打破了沉默：“爸妈，我今晚想去林初那过一夜。”
　　许父不太赞同：“太晚了，你就别去打扰小初了，她工作那么忙，需要好好休息。”
　　许母却嘶哑着道：“还是让她去吧，有小初陪着，然然心里会好受些。”
　　“好吧……”许父认真嘱咐道，“不过你路上一定要注意安全，还有到了林初那，务必给家里来电话报平安。”
　　许苏然出了门，不过没去林初那，而是开车去了墓园，路上她买了烟和酒。
　　到了地方，她用两瓶好酒收买了墓园的值班人员，顺利进入到里面。
　　她在许伯琛的墓碑前抽着烟，说着话坐了一夜，直到天边泛起了白肚皮，她才起身。
　　离开前，她抚着许伯琛的墓碑庄重道：“哥，你放心，我一定会替你照顾好孩子和嫂子的。”
　　夜风轻轻吹起许苏然的长发，秀发抚过她的脸庞，那似乎是哥哥对她的温柔回应。


第9章 
　　可能是刚从墓园回来，大脑深层的意识还停留在许伯琛身上，原本要去林初那的许苏然，不知不觉中就将车开到了许伯琛曾经读书的地方———津皖大学。
　　许苏然在车里发了好一会的呆，醒神后，准备驱车离开，只是刚拧动钥匙，她的手机就响了。
　　她掏出手机看了眼，是境外打来的长途电话，她没接，电话持续响了几声，那边就自己挂了。
　　这个时候，许苏然心里已经猜到了那人是谁，她阖上眸子伏趴在方向盘上，胡乱滑动着屏幕，翻到了温以清昨个给她发来的短信，说是已经注册好Bellce了。
　　许苏然马上坐直了身子，开始下载一些常用的软件。
　　她成功登录上Bellce，并向温以清发送好友请求，很快就通过了。
　　许苏然：【起床了？】
　　温以清：【嗯，现在正准备出门，去食堂吃早饭。】
　　许苏然：【我正好也没吃，要不一起吧？】
　　温以清：【？？？】
　　许苏然：【我现在就在你们学校外面呢。】
　　温以清空了两分钟才发来了消息，她心里应该是有疑问的，但是没有说出来。
　　温以清：【你是在北门吧？我去找你。】
　　许苏然：【不用，那样太折腾了，你直接去一食堂门口，咱俩在那汇合。】
　　温以清：【好。】
　　许苏然没把车开进去，她是自己走路去的一食堂，温以清比她早到，穿的依旧是军训服。
　　温以清也瞧见了许苏然，她挥了挥手，便小跑着过去了。
　　俩人一凑近，温以清就闻到了许苏然身上浓重的烟味，很刺鼻。
　　温以清原本想嘱咐许苏然少抽点烟，那东西太伤身体了，但她瞅着眼前人一脸疲惫和倦色，就没多嘴，因为她感觉到了这人糟糕的心情。
　　温以清默默从书包里拿出一个通体发红的苹果塞给许苏然：“来之前已经洗过了，你尝尝好不好吃。”
　　“我正好渴了呢。”许苏然也没客气，直接伸手接过来咬了两口。
　　温以清看了下周围人来人往的学生，随即悄悄拉了一下许苏然的衣袖，示意她跟着自己往旁边挪一挪，别挡道。
　　许苏然边吃边走：“这苹果挺甜的，口感也不错，你在哪买的啊？”
　　“不是我买的，”温以清小声解释道，“这是班助给的，我们连队每人一个。”
　　每人只一个？许苏然咀嚼的动作一顿，她歪头看向温以清。
　　“怎么了？”温以清回看她。
　　“没事……”许苏然哽了下，“你待会想吃什么？我请客。”
　　温以清摇头：“这顿我来请。”
　　“也行。”许苏然没再坚持，她心里清楚这丫头对她之前送礼物的事还心存负担。
　　等许苏然吃完苹果，俩人才进到食堂里面。
　　“有什么想吃的？我去买，你坐这等着就行。”温以清把背包放在了腿边的椅子上。
　　“没事，我陪你一起去吧。”
　　温以清听了，又把包重新背在了身上，俩人并肩朝打饭的窗口走去。
　　许苏然扫了眼，排的最长的
　　队伍是生煎窗口，那一家她也挺爱吃的，之前他哥带她来过。
　　温以清顺着许苏然的目光看过去，接着马上道：“走吧，我们去那个窗口排队。”
　　“算了吧，人太多了。”
　　“又不赶时间，没关系的。”温以清握住许苏然的手，拉着人往生煎窗口去了。
　　许苏然下意识瞄了眼俩人交握的手，又不动声色地移开了视线。
　　排了十多分钟才轮到她俩，温以清从小到大都没吃过生煎，她不太会选口味，就让许苏然和窗口里的阿姨说话，她负责刷饭卡。
　　“我要两个虾仁的，两个鲜肉的，”许苏然扭头瞅向温以清，“你要吃什么口味的？”
　　“我不吃这个，你选你的就好。”
　　许苏然也没多想，她以为温以清有自己想吃的东西，于是就只要了四个。
　　等许苏然端着生煎走到座位那，温以清再次把包放在了椅子上：“你还要喝点什么吗？”
　　“一碗皮蛋瘦肉粥。”
　　温以清点了点头，转身离开了。
　　不多会，温以清就端着餐盘回来了：一碗皮蛋瘦肉粥，一碗小米粥，两个素包子，一个花卷。
　　许苏然忽然就明白了什么……她把皮蛋瘦肉粥端到自己面前，同时故作好奇地问道：“你的包子是什么馅的啊？”
　　“胡萝卜的。”
　　许苏然哦了下，然后小声嘀咕着：“你给我一个包子尝尝呗。”其实她不爱吃胡萝卜。
　　温以清二话不说，把其中一个包子夹在许苏然的餐盘里。
　　“还有那花卷，看着也挺好吃的，能分我一半吗？”
　　“可以。”温以清把花卷掰成两半，分给了许苏然。
　　许苏然吃了两口花卷，又顺手把餐盘里的两个生煎夹给了温以清：“我吃了你的，我的肯定就吃不完了，你帮我分担一下。”
　　温以清愣了愣。
　　许苏然略略催促道：“快吃，一会凉了就不好吃了。”
　　温以清点头，开始吃生煎。
　　许苏然端碗喝粥的时候，偷偷瞄了眼温以清，她看得出来，这丫头还挺喜欢吃生煎的……
　　吃完早饭，温以清陪许苏然在附近简单转了转就去集合了。
　　之后，许苏然一个人去小鸯湖的长椅那坐了坐。
　　走的时候，她恰巧路过温以清的连队。
　　教官似乎正在训话，学生们脸上的表情都很严肃。
　　许苏然当时也不知在抽什么风，竟拿出手机对着后排挺身站立的温以清拍了张照。
　　那教官似乎发现了什么不对劲，马上噤了声，扭脖向后方看去：“干什么的？”
　　许苏然像是被抓了现行的小学生，拿着手机飞快地跑开了。
　　温以清偏头认出了那个背影：看上去心虚极了。
　　中午回了寝室，温以清主动给许苏然发了消息。
　　温以清：【你上午慌慌张张地跑什么？】
　　许苏然：【偷拍你来着，没想到被你那眼尖的教官发现了，心塞jpg。】许苏然给她发了一张背影照。
　　温以清：【还有吗？】那边间隔了好几十秒，才发来了第二条消息。
　　许苏然：【没了，当时魂都要吓飞了，哪里还敢拍第二张啊，冷汗直冒jpg。】
　　温以清弯了下唇，继续低头打字。
　　温以清：【之前在学校门口拍的合照呢？】
　　许苏然挑了张最顺眼的，发给了温以清。
　　温以清坐在书桌前盯着照片上的许苏然瞧了许久，她无意识地笑着，小小声地夸了句：“你长得真好看，是我见过的最漂亮的女孩子。”
　　后来的某一天，她把俩人的合照洗了出来，夹在了她最爱的那本书里。


第10章 
　　“我一会回公司，你去哪？”用完餐，林初擦了擦嘴，拿出化妆镜开始补妆。
　　“我直接回家。”许苏然示意林初把手机给她。
　　“我腾不出手，你自己拿。”
　　许苏然起身，走到林初的身侧，低头在包里翻找，然后她把林初之前借给她的手机卡换到了这人的手机上。
　　“对了，有件事我还没和你说呢。”许苏然转回到自己的座位上。
　　林初微微侧头，看向许苏然。
　　许苏然摩挲着杯沿和林初讲了温以清的事。
　　林初听完愣住了，过了两三秒，大概是出于好奇，她问：“有照片吗？我想看看她长什么样子。”
　　“有，你等一下。”许苏然调出相册给林初看。
　　林初身子往前凑了凑，照片上的女孩是完完全全的素颜脸，没有丁点化妆的痕迹，模样很清纯，也很青涩。
　　“长得还挺好看的。”林初坐正了身子。
　　许苏然嗯了下，然后收了手机。
　　“她学什么专业？”林初突然又问了句。
　　“学的小语种，摩斯语专业，”许苏然补充解释道，“她是听从了我哥之前给她的建议。”
　　摩斯语专业是津皖大学近几年新设的，林初也是第一次听说。
　　俩人就着这个话题聊了聊，之后林初因为公司还有事就先回去了。
　　许苏然到家后睡了个午觉，醒后发现有人给她打了一个电话。
　　她揉了揉眼，给对方回了过去。
　　可能是刚睡醒，意识还有些模糊，许苏然没能听出琯裴的声音。
　　她下意识脱口问了句：“请问你哪位？”
　　那边沉默了好几秒，才气汹汹地质问道：“你之前不是存了我的手机号吗？！”
　　这下许苏然知道那边的人是谁了，她慢悠悠地给自己倒了杯温水，轻啜着解释道：“我原来的手机掉江里了，手机卡也是新补办的，很多联系方式都没了。”
　　琯裴冷哼了一声。
　　许苏然啧了下：“你找我什么事？”
　　“你今晚有时间吗？我想见面聊。”
　　“没有。”
　　“那明天晚上呢？”
　　“也没有。”
　　琯裴的语气逐渐不耐：“那后天总该有时间吧？”
　　“后天也有安排。”
　　琯裴开始冒火：“许苏然，你故意的是吧！”
　　“嗯哼，我本来就不觉得咱俩有什么可聊的。”
　　“我在和你说正事呢！你能不能别那么幼稚！”
　　许苏然心底仍抱有一丝怀疑：“真有正经事找我？”
　　“不然呢？我有那么无聊吗？没事会给你打电话！！！”
　　许苏然撇了撇嘴：“那晚上八点半在你们学校斜对面的金桔饮品店见吧。”她这边刚说完，琯裴那边就挂了电话。
　　“真是个没礼貌的家伙。”许苏然小声嘀咕了一句。
　　许苏然下楼没瞧见她爸妈，就问拖地的周阿姨她爸妈去哪了。
　　“好像是去买东西了，我当时正在厨房收拾，也没听太清。”
　　许苏然很意外她妈会出门，她摸出手机给她妈打了个电话，没人接，接着又给她爸打了一个。
　　“然然啊，我和你妈在外面呢，一会就到你齐叔叔的别墅了。”许父说话的背景声很嘈杂。
　　“你们去齐叔叔家干嘛？”齐叔叔是个收藏家，专门搜罗各种稀奇宝贝和珍品。
　　“我们想周末的时候去拜访一下你婷钰姐的父母，可又不知该送些什么东西好，就想着去你齐叔叔那看一看，让他帮着参谋参谋。”
　　许苏然哦了下：“那你们什么时候回来？”
　　“现在还说不准，也有可能在你齐叔叔家吃，你还是和你周阿姨说一声吧，晚上就别准备我和你妈的饭了。”
　　“好，我知道了。”
　　下午许苏然开她妈的车去了书店，她在书店待到了晚上，晚饭也是在周围的小吃店解决的。
　　到了约定的时间，琯裴还没来，许苏然多等了她半小时，仍不见人，她刚要摸手机打电话询问，琯裴就推门进来了。
　　“临时遇到了点事，加上路上堵车才来迟了，我真不是故意的。”琯裴咕哝道。
　　许苏然不甚高兴地瞧着琯裴：“你不是住在学校里吗？我还特地选了离你学校近的地方。”
　　“我大一下学期的时候就搬了出来，住学校实在是太不方便了。”当初琯母为了能够让琯裴更好地融入集体，坚持让她入校，但琯裴很不适应，最后还是搬出来了。
　　许苏然缓缓收回目光，也没再和她计较：“你喝什么？”
　　“加冰的满杯百香果。”
　　许苏然招来服务员，帮她点了饮品。
　　“直说吧，你找我到底什么事？”许苏然往后一靠，双手交叉看着琯裴。
　　“我想给你推荐一份工作。”琯裴的语气听起来别扭又古怪。
　　许苏然讶异地眨了眨眼，她不可思议地瞧着对面：“琯裴，你今天出门是不是忘记吃药了？”
　　“许苏然，”琯裴凶道，“你别故意犯病惹我！”
　　许苏然耸肩：“是你先犯病的。”
　　啪的一声，琯裴恨恨地从包里抽出一份资料，摔在了桌上：“你自己看！”
　　许苏然拿过资料，随手翻了翻，是津皖市的一家游戏公司，做得还不错，其中有两款游戏她在帝比亚留学的时候还玩过。
　　许苏然放下资料，歪着脑袋打量琯裴：“今天太阳可没打西边出来，你的好心又是打哪来的？”
　　琯裴不满地驳斥道：“我这个人很公私分明的好不好？我可不会像你似的那么小心眼！！！”
　　许苏然冷笑了两声，琯裴的小心眼她可是从小就领教过。
　　见许苏然这态度，琯裴马上不高兴地绷紧了脸，她咬着后槽牙往外蹦字：“这家公司的老板你也见过，他是我哥的大学室友，贺年，去年我十八岁生日宴的时候，人家还和你握过手呢。”
　　许苏然丁点印象都没有了，她当时完全是为了林初才去的琯裴的生日宴，具体见过哪些人说了什么话，她都不记得了，也没放在心上。
　　许苏然咬着吸管，思忖着问道：“是贺年叫你联系我的？”
　　“是，他知道你是学计算机专业的，还在WFJ游戏公司实习过，正好你回国了，便让我问问，你愿不愿意去他们公司做程序方面的工作。”
　　许苏然有些纳闷：“我和他只见过一面，他为什么会晓得我这些情况？”她在WFJ实习的事连她爸妈都不知道。
　　“可能是问的我哥，我哥又去问的林初。”
　　许苏然觉得不太对劲：“我又不是什么了不起的人物，也没做出什么特别的成就，他一个游戏公司的大老板怎么就留意到我了呢？”
　　“那我可就不清楚了。”琯裴撒谎了，事实上，在那次宴会上，贺年就注意到了许苏然，是动心的那种注意，但简单交谈过后，他就熄了火，因为许苏然是准备在帝比亚读硕，读博，且有在那定居的计划。而这次许苏然回国，又让贺年在心底悄悄燃起了希望，便让琯裴帮忙搭线，看看能不能把许苏然引进自己的公司，琯裴自然看穿了贺年的小心思，但这件事对她也是有利的，若贺年和许苏然成了，那林初对许苏然的关注和在意是不是就会转移到别人身上，比如她……当然琯裴是不清楚许苏然喜欢女孩的，也不知道她曾有过女朋友，她和许苏然平日里不联系，且林初也没有主动和她说这些事。
　　许苏然扫了眼琯裴，又捏了捏眉心：“这事回头再说吧，我现在也不着急找工作。”
　　琯裴也表现出一副无所谓的态度：“随你，反正我只是传个话。”
　　“嗯，我还有别的事，先走了。”许苏然准备起身去结账。
　　琯裴伸手拦了下：“我来买单吧，毕竟是我约的你。”
　　“看来你还是懂点礼的。””许苏然说完就抬腿走了。
　　琯裴气得跺了下脚。
　　从饮品店出来，许苏然也没回家，她将车开进了津皖大学。
　　停好车，许苏然给温以清打了个电话，那边很快接了。
　　“你现在在哪？”许苏然拎上袋子，推开车门往外走。
　　“在寝室。”
　　“我今天去书店了，有两本书我觉得挺适合你的，就顺手买了，你去你们宿舍楼的正门口等我，我现在正往那走呢。”
　　温以清空了两秒，才嗯了下。
　　见了面，许苏然将装书的袋子递向温以清，上次她借温以清的书也一并放在了里面。
　　“你别总给我买东西，别总乱花钱，”温以清接过袋子的同时小声嘟哝着，“我们学校图书馆就有很多书，我如果要看就去那里，很方便的。”
　　“又没买多，只买了两本，而且书店今天搞活动，很划算的。”许苏然一偏脸就瞧见有个女孩莽莽撞撞地跑了过来，她怕温以清被撞到，就下意识地抓了下这人空着的左手，拉着人往旁边躲了下。
　　温以清因为疼痛不受控地皱了下眉。
　　许苏然自觉没太用力，但温以清的反应让她有些不确定了，她想低头检查。
　　温以清却突然抽手背在了身后：“我没事。”
　　许苏然定定地瞧着温以清：“给我看看。”
　　“只是不小心被烫了一下，没关系的。”
　　许苏然再次重复了一遍：“给我看看。”
　　温以清听她语气不对，马上弱气地伸出了左手：“已经用冷水冲过了，现在已经不怎么疼了。”
　　许苏然小心支起温以清的手，借着头顶的光仔细看了看：这人手背不仅被烫得通红一片，还起了泡。
　　“需要抹药。”许苏然抬腕看了下手表，已经过了九点半了，这个时间学校的卫生室应该已经关门了。
　　“没有很严重，不抹药也可以。”
　　许苏然目光幽幽地瞥了下温以清。
　　温以清立即低下头，避开与她的对视。
　　“走吧，我开车带你去学校外面买药。”许苏然想接过温以清手里的袋子。
　　温以清却没给她：“这只手好好的，没受伤，能拎东西。”
　　许苏然也没再坚持，依着她了。
　　去药店的路上，许苏然问温以清是怎么烫伤的。
　　温以清微微侧颈，看向窗外：“我的杯子不小心被室友碰倒了，热水洒了出来。”
　　“室友？”许苏然快速搜索了下脑海里的记忆，接着问道，“你和她们三个相处得怎么样？”
　　温以清坦诚道：“不太合得来。”虽然只短短相处了几天，但她能感觉得到三个室友对她的排斥和瞧不上。
　　许苏然下意识减了速，她想安慰温以清两句。
　　温以清却先她开了口：“没关系的许苏然，我很清楚我和她们不是一个世界的人，所以也不会勉强自己去融入她们，更何况我们也不是一个专业的，除了寝室，我和她们很少有交集，而寝室现在对我来说也不过是一个睡觉的地方。”
　　许苏然赞赏地挑了挑眉：“没错，那些无关紧要的人根本不值得我们去烦恼。”
　　温以清笑了下。
　　买好药膏，许苏然又开车将温以清送回了学校。
　　温以清拎着袋子下了车，许苏然也跟着下去了。
　　“别往前送了，很晚了，你也快点回家休息吧。”温以清小声叮咛许苏然。
　　“好。”许苏然立在车前两步远的地方。
　　走了一小段路，温以清突然回眸，就瞧见许苏然还站在那，冲她挥手微笑。
　　那人好看的梨涡，在皎洁月色的映照下，是那么的温柔，以至于多年以后，温以清都还记得那动人的一幕。


第11章 
　　周六下午，许家二老准备携礼去拜访萧婷钰的父母。
　　许苏然因为和林初有约，本来是不打算去的，但林初半路突然接到家里的电话，催她回去一趟，所以许苏然最后还是陪着爸妈一起去了萧家。
　　巧的是，贺年竟然也在那，不过许苏然没认出他来，因为她早就不记得这人长什么样了。
　　贺年见到许苏然的第一反应是惊喜，后来发现她没认出自己又有些失落，不过又很快地收敛好情绪，在长辈们寒暄的间隙，向许苏然做自我介绍：“你好，我叫贺年，在去年琯裴妹妹的生日宴上，我们见过面的。”
　　许苏然略觉意外地看了他一眼，并礼貌地回握了一下他的手。
　　过后，许苏然向萧婷钰悄悄打听：“姐姐，那贺年和你们家是什么关系？”
　　“她是我姑妈朋友的孩子，姑妈觉得他和我姐很合适，便介绍俩人认识，我妈也很支持，想要撮合俩人，正好今天借着伯父伯母来家里的机会，我妈便邀他过来陪客。”
　　许苏然哦了下。
　　大概是因为贺年在的缘故又或者是萧婷钰在背后做了思想工作，总之相比于上一次，这次萧家父母的态度好多了，至少脸上有了笑模样。
　　吃晚饭的时候，许苏然是挨着萧婷钰坐的，萧婷钰也很照顾她，总是用公筷帮她夹菜。
　　最后弄得许苏然都有点不好意思了：“姐姐，你吃你的，不用管我，我又不是小孩子了。”
　　“我记得以前你哥曾说过，你们兄妹俩小的时候，他经常帮你夹菜，后来你大了，成年了，他也没能改变这个习惯。”
　　“是这样的，”许苏然放下筷子，缓缓握住萧婷钰的手，一时间感慨万千，“哥哥很疼我，差不多到了溺爱的程度，明明很多事我自己也能做，他却偏偏要帮我，后来我就变得很依赖他……所以出国留学的第一年，我觉得还蛮辛苦的，什么事都得靠自己。”
　　萧婷钰听着听着就渐渐红了眼眶：“以后就由姐姐来替你哥疼你。”
　　许苏然听出她的声音在发颤，忙抬头去看她。
　　萧婷钰下意识别过了头。
　　许苏然抽了张纸巾递给萧婷钰：“姐姐，你别哭。”
　　“好，姐姐不哭。”萧婷钰接过纸巾按了按发胀的眼眶。
　　贺年注意到俩人的动作，不由放下了酒杯，表情关切。
　　萧蔷这时也察觉出了妹妹的不对劲，她侧身低声询问：“钰儿，你没事吧？”
　　“没事的，姐，你不用担心。”
　　饭后一行人都去了客厅，萧婷钰觉得有些闷，坐了会，就让许苏然陪自己下楼走走。
　　贺年不动声色地看了眼起身的俩人，又接着与长辈说话。
　　萧婷钰一边牵着许苏然的手，一边仰头看天：“今天的月很明亮。”
　　“姐姐，你看着点路，别不小心摔了。”
　　萧婷钰唇角忽地泄出一丝笑意：“你就站在我身边，还能让我摔了呀？”
　　“那到也是。”
　　俩人围着小区走了一圈，许苏然看她穿得少，担心她感冒，便劝道：“晚上凉，姐姐我们还是上去吧。”
　　“好，听你的。”
　　回家的路上，许母嘱咐许苏然：“我看婷钰那孩子蛮喜欢和你待在一起的，你以后没事就多去她家里转转，陪陪她……唉，就算是为了你哥也应该这样做。”
　　主驾驶的许苏然点了点头：“我晓得。”
　　到了家没多久，许苏然就接到了林初的电话。
　　“你现在方不方便出来？”林初的声音听着不太高兴。
　　“方便，你在哪？我去找你吧。”
　　“你直接去莱茵酒吧等我，我今晚想喝酒。”
　　许苏然顿了一下，然后问：“你晚上吃东西了吗？”
　　“没吃。”林初不想骗她。
　　“那我们先去吃东西，吃完东西再去酒吧。”
　　“你好烦。”林初虽这样说，却还是依着她了。
　　因为林初现在的位置刚好离津皖大学比较近，于是许苏然和她约在了津皖大学附近的一家面馆。
　　她到地方时，林初已经在店门口等着了，正蹲在那抽烟。
　　“你先进去，我还想透透气。”林初冲许苏然摆了摆手。
　　“那你想吃什么？”
　　“随便，你看着弄吧。”
　　许苏然轻抚了下她的背，转身去了店里。
　　看到穿着工作服的温以清，许苏然一下子愣住了。
　　正用托盘端着打卤面的温以清也顿住了步，不错眼地瞧着许苏然。
　　“这里，是我要的打卤面。”一个坐在木桌前的男士突然伸手示意了下。
　　温以清收回目光，朝那位男士稳步走去。
　　许苏然也下意识跟了过去。
　　温以清放好打卤面，又端着托盘转身，恰巧正面迎上许苏然。
　　“西北角还有空桌，”温以清伸手指了下，“你可以去那坐。”
　　许苏然定了定神，而后直接拉住温以清，把她带去了西北角，这边人少说话方便些。
　　坐下后，许苏然也没松开温以清，但她刻意压低了音量：“我不是给你钱了吗？你怎么刚开学就出来做兼职呢？”
　　“我还欠着债呢。”
　　“你还欠谁的债？”她自认为给的那张卡足够温以清还掉村里人的钱还有不少剩余。
　　“你的，还有你哥的。”
　　许苏然这才想起那早就被抛之脑后的欠条。
　　她本想直截了当地说不用还了，又怕伤到这人的自尊心，于是就换了种方式：“我根本不缺钱用，你不用着急，等你以后出息了再还给我也不迟……你现在的重心是学习，应该努力打好专业课的基础，而不是把精力放在意义不大的事情上。”
　　“我不会耽误学习的，我有自己的计划，你不用担心。”
　　许苏然还想再说两句却被温以清截住了话：“你要吃什么？”
　　许苏然也意识到自己刚才说教的语气有些过了，于是顺着温以清的话说：“两碗鸡丝面。”
　　“两碗？”温以清讶异地看着许苏然，“你确定吃得完？”
　　“我不是一个人来的。”
　　“明白了。”见许苏然还抓着她，温以清示意她松开。
　　许苏然这才收了手。
　　林初进来的时候，正好瞧见这一幕。
　　她悄摸打量了一下温以清，认出了她是照片上的姑娘。
　　等温以清走远了，林初才坐下来疑惑道：“她是在这里做兼职吗？你不是给她钱了？”
　　许苏然唉叹了声，随即又解释了一下欠条的事。
　　林初听了不由感叹道：“你还别说，现在像她这样的人还真是不多见了。”
　　“是啊。”
　　吃面的过程中，许苏然又主动询问起林初，下午在老宅那里发生了什么不愉快。
　　一提到这个，林初的表情就有些不爽。
　　“我爸想和季家联姻，我当时就炸毛了，和他大吵了一架。”
　　许苏然对此也嗤之以鼻：“都什么年代了，你爹还搞那老旧的一套，真是封建。”
　　“不仅封建，还死性不改！他自己就吃了联姻的苦，还妄想让我走他的老路！做梦去吧！”林初没心情再吃面了，直接摔掉了筷子。
　　许苏然一直都知道林初父母的感情不和，那俩人平日里就忙生意，很少见面，偶尔见一次，也会掐起来，俩人除了没领离婚证，别的方面和离异夫妻没什么两样。
　　“生那么大的气干嘛，反正你也不会答应，可别因为这个事气坏了身子。”许苏然捡起地上的筷子丢进垃圾桶，又重新给林初拿了双新的，哄着她继续吃面。
　　温以清时不时看一眼西北角，她瞧得出许苏然和那女人的关系很要好。
　　“走吧，我实在是吃不下了。”林初勉强吃下半碗。
　　许苏然嗯了下：“你等我一下，我去结账。”
　　她到了柜台，收银的人说已经有人帮她们结过账了。
　　许苏然转过头，看了眼还在忙碌的温以清。
　　她轻轻走过去，等温以清空闲下来，才开口和她说话。
　　“我走了。”
　　温以清点头，然后又多问了一句：“是直接回家还是送你朋友？”
　　“都不是，待会要去酒吧。”
　　温以清没吱声。
　　许苏然转了身。
　　“许苏然。”温以清想起什么似的，突然喊住她。
　　“什么事？”
　　“酒后千万别开车。”
　　“我知道。”
　　凌晨一点多，温以清下床，去走廊外面给许苏然打了一个电话。
　　“你回去了吗？”
　　“今晚不回去了，林初喝得太醉，我打算一会在附近的酒店开间房，不会有事的，你放心好了。”半个小时前温以清就打过一次电话，她应该是担心自己的安全。
　　“那你到了地方记得给我发消息。”
　　“好，我知道了，先不和你说了，林初要吐，我得去帮她找个垃圾桶。”
　　“嗯。”
　　许苏然从卫生间的隔板里拿了一个垃圾桶，林初对着垃圾桶一阵输出。
　　拖地的大妈连忙绕身躲了出去，等里面没了动静才又进来。
　　许苏然一边用纸巾帮林初擦脸一边忍不住唠叨她：“我明明和你说了，别喝得那么急，你偏犯倔，现在知道难受了？”
　　林初脑袋眩晕得厉害，她只得闭着眼靠在许苏然的肩膀上。
　　许苏然以为她困了，便小声叨咕道：“我现在就带你回酒店休息。”
　　费劲折腾二十多分钟，许苏然才把林初扶回了酒店。
　　坐在床上缓了会，许苏然掏出手机给温以清发了条消息。
　　许苏然：【已经安全到达酒店，你安心睡吧。】
　　温以清：【好。】
　　凌晨三点半，躺在另一边床的林初已经睡熟了，许苏然不怎么困，她拿着手机和房卡悄悄下了床，去了外面的走廊。
　　她打开走廊尽头的窗户，对着满天繁星发了半小时的呆。
　　第二天中午，她和林初退了房，俩人各回各家。
　　晚上，吃饭的间隙，许父、许母主动提起温以清，还嘱咐了许苏然许多。
　　睡前许苏然和温以清说了这事。
　　许苏然：【我爸说，等你军训结束后，让我带你回家吃饭，我妈也很想见见你。】
　　那边显示正在输入，但许苏然等了半天，也没等来一个字，她干脆直接打了电话。
　　温以清接了电话却不吱声。
　　“你不会是听说要来我家就紧张了吧？”许苏然轻笑了两声。
　　温以清霎时间就红了脸，她低头扯了扯自己的衣角：“是有些紧张。”
　　“嘿，温以清同学，想当初我去你家的时候，可是直接就去了。”
　　温以清的思绪一下子被拉到了那一晚：一个素未谋面的女孩怀揣着善意不远千里来找她，解决了她的困境，重新带给她希望———那种感觉就像是天使突然降临到了自己身边。
　　温以清摁掉了电话，用文字表达了自己的意思。
　　温以清：【军训结束后，我跟你回家吃饭。】
　　许苏然删删减减，删删减减，最后回了两个字‘真乖’。


第12章 
　　周二早上，吃完饭，许母嘱咐许苏然，让她约萧婷钰出来散散心。
　　许苏然正好也没什么安排，就给萧婷钰打了电话。
　　俩人去了落山公园，一路上，许苏然都对萧婷钰照顾有加，一会问她要不要吃东西，一会问她渴不渴，还很小心地护着她，怕她被来往的行人撞到。
　　“然然，你不用那么小心，放轻松一点。”萧婷钰拉着她往旁侧的亭子走去。
　　许苏然一边答应着，一边从背包里掏出纸巾擦拭长凳。
　　“姐姐，你快坐。”刚才走了不少的路，她估计萧婷钰也累了。
　　“你也坐。”萧婷钰拉了一下许苏然。
　　俩人坐在凉亭下，聊了半小时的天，后又四处走了走，到了快中午的时候，萧婷钰接到了萧蔷的电话。
　　“我和然然还在落山公园。”萧婷钰在阴影处停住了脚。
　　“也到该吃午饭的时间了，我正好在附近办事，不如咱们三个一起吧。”
　　“好。”
　　三人去了纹亚西餐厅，碰巧遇到了在门口打电话的贺年。
　　萧家姐妹和他寒暄了一会，知道他约的人临时有事来不了了，便邀他一同就餐。
　　“那这顿一定我来请。”贺年诚意十足。
　　萧蔷也打趣回道：“你请就你请，没人愿意和你争。”
　　就这样四人坐在了一张桌子上，中途萧婷钰喊着许苏然去了一趟洗手间。
　　“我能看得出来，姐姐蛮喜欢他的，真希望他俩最后能成。”萧婷钰望着镜子里的目光裹着一种深沉的希冀。
　　许苏然了解萧婷钰的心思，她自己没有获得圆满的幸福，便希望姐姐能够拥有。
　　许苏然心疼地伸出手，温柔地抚了抚萧婷钰的肩膀。
　　“然然，”萧婷钰突然转过身，趴在了许苏然的怀里，难受地感伤道，“如果没有这个孩子，我可能就跟着你哥一起去了。”
　　许苏然心底一沉，她用力攥紧了拳，又缓缓松开。
　　“姐姐，你不要犯傻，”许苏然的眼眶逐渐开始泛红，“哥哥他……一定希望我们都能好好活着。”
　　萧婷钰听出了许苏然的哽咽，她侧开身，抹了抹眼泪：“对不起然然，我现在总是控制不好自己的情绪……抱歉，又惹你伤心了。”
　　“没关系的，姐姐。”许苏然拿出纸巾递给她。
　　六七分钟后，俩人重新回了座位。
　　原本心不在焉的贺年在瞧见许苏然后一下子坐直了身子，他似乎想说点什么，但最后又生生忍了下去。
　　许苏然一直没往他那里看，只关切地留意着萧婷钰。
　　午餐快结束的时候，贺年终于开口：“不知许小姐，方不方便加个联系方式？我真心地想和许小姐交个朋友。”
　　当着萧家姐妹的面，许苏然也不好拒绝他，最后俩人互留了电话，加了Bellce好友。
　　午饭过后，贺年和萧蔷都要去忙工作，许苏然开车送萧婷钰回家。
　　路上，萧婷钰好心建议道：“贺年哥的游戏公司做得还挺不错的，你不正好是学计算机的吗，可以考虑一下。”
　　许苏然点了点头。
　　晚上，许苏然给温以清打电话的时候发现这人的声音听起来很虚弱。
　　“怎么了？”许苏然拿开抱枕，从床上起了身，“是生病了吗？”
　　“不是。”
　　“那你是哪里不舒服？”
　　“没事的……”温以清说话支支吾吾的，“过几天就好了。”
　　许苏然愣了下，随后心领神会地问道：“你是在痛经吗？”
　　温以清红着脸，别扭地嗯了下。
　　“你是一直都这样还是吃了凉东西啊。”
　　温以清咬了咬唇，难为情地小声道：“我……我是宫寒，每次……每次都疼得厉害。”
　　许苏然听了连忙嘱咐道：“那你明天记得和教官请假，别参加训练了。”
　　“我……我可以……坚持一下。”教官是个男的，她不好意思开口。
　　许苏然明白她这小女生的心思，也没多劝。
　　挂了电话，许苏然蹭蹭蹭跑下了楼。
　　她爸妈还没睡，正在卧室里聊天。
　　许苏然敲了两下门：“妈，你出来一下，我有事要问你。”
　　许母掀被下了床，趿着拖鞋出来了。
　　“什么事啊？”
　　许苏然拉着她妈的衣角往外走了两步。
　　“妈，您还有那个老中医的联系方式吗？”
　　许母一头雾水：“哪个老中医？”
　　“就是你给我表姐推荐的老中医，帮她调理宫寒的。”
　　“哦，你说杜大夫啊。”许母恍然。
　　“对，就是他。”
　　“你等一下，我去拿手机，”许母转了身，刚迈了一步，又扭过头来问，“谁宫寒啊？”
　　“温以清。”
　　许母感叹道：“真是个可怜的孩子。”
　　得了联系方式，许苏然又哒哒哒地跑回了自己房间。
　　第二天吃过早饭，许苏然就开车去了学校，找到了温以清的辅导员。
　　她以温以清身体不舒服，要带人去医院看病为由，向辅导员请假。
　　“你是她什么人？”辅导员负责任地询问道。
　　“我是她姐。”
　　辅导员疑惑地看着许苏然：“你刚做自我介绍的时候，不是说姓许吗？”
　　“我是她干姐。”
　　“……”行事谨慎的辅导员摸过一旁的手机，默默给班助打了一个电话。
　　没多会，班助就带着温以清来了辅导员办公室。
　　辅导员起身，走到温以清面前，推了推眼镜架：温同学，这位女士是你干姐吗？”
　　温以清还没从见到许苏然的诧异中缓过神，又紧接着被辅导员的问题弄得更懵了。
　　许苏然偷偷和温以清使眼色。
　　温以清这才朝辅导员点了点头，配合着许苏然撒谎。
　　辅导员又接连问了几个问题，但俩人配合默契，没露出什么马脚，辅导员信了，最后给批了假。
　　出了教学楼，温以清拉住许苏然的手：“为什么骗辅导员说你是我干姐？”
　　“通常来讲，以长辈的身份帮学生请假更有信服力，如果我说我是你朋友，你辅导员大概率会怀疑你是为了逃脱军训在装病，她估计会安排你去校医院，不太可能让我把你带离学校。”
　　温以清听后低下了头：“骗人总归是不好的。”她不擅长撒谎。
　　许苏然轻轻抬起温以清的下巴，好笑道：“我比你大四岁，你叫我一声姐，不是应该的吗？”
　　温以清认真纠正道：“你和老师说的是干姐。”
　　许苏然挑了挑眉：“那要不然我回头和我爸讲一下，让他认你做干女儿吧。”
　　“不要。”
　　“为什么不愿意？”
　　“我叫不出，”温以清的脸轻微发起了烫，“我喜欢喊你名字。”
　　许苏然勾了勾唇，她上手揉了揉温以清的脑袋：“温同学，我发现你还蛮可爱的嘛。”
　　温以清只觉得自己的脸更烫了。


第13章 
　　“许苏然，我们现在是去哪啊？”温以清坐上了副驾驶，系上了安全带。
　　许苏然递给温以清一个橙色的保温杯：“先去酒店休息，下午我再带你去看老中医。”她昨个晚上给杜大夫打了电话，杜大夫让她今天下午三点过去。
　　温以清接过保温杯，打开看了眼。
　　“这是我拜托家里的阿姨帮你熬的红糖姜水，她说这个对女孩子的痛经很有效，”许苏然小声提醒道，“我在家里特意放凉了些，应该不是很烫了，你现在就可以喝。”
　　温以清怔愣住了，她低头看向怀里的保温杯，心里觉得暖融融的。
　　许苏然见温以清似乎在发呆，就侧身靠过去，帮她拧开了盖子：“喝了身体会舒服些。”
　　温以清被耳畔轻柔的话语唤回了神，她缓缓捧起杯子喝了两口。
　　“味道还好吗？”许苏然体热从不痛经，她也没喝过红糖姜水，不知什么滋味。
　　“挺好喝的，”温以清把杯子往前一送，“你要不要尝尝？”
　　许苏然好笑道：“我又不痛经，喝这个干嘛。”
　　温以清也跟着弯唇笑，似乎被自己傻到了。
　　等温以清喝个差不多，许苏然才开始发动车子。
　　到了酒店，许苏然就让温以清卧床休息，她自己拿着房卡出门了。
　　再回来时，许苏然的手里多了一个小熊背包。
　　温以清并没有睡觉，她只是躺在那闭目养神，一听见开门的动静，她就睁开了眼睛，坐了起来。
　　“我给你买了睡裤卫生巾，这个是可以防止侧漏的，用起来比较方便。”许苏然把背包放在了温以清的手边。
　　温以清的脸微微泛起了红，她似乎想说些什么，但又有点不好意思。
　　“你继续休息吧，我出去打个电话。”许苏然知道她难为情，所以体贴地走开了，给她足够的私人空间。
　　许苏然到吸烟区抽了两根烟。
　　正凝神想事的时候，贺年打来了电话。
　　许苏然盯着屏幕看了两三秒，才滑屏接了电话。
　　“你好，是许小姐吗？”
　　许苏然哽了下：“以后叫我苏然吧。”她不太习惯别人称呼她许小姐，总感觉怪怪的。
　　“好的，那你以后也可以管我叫贺年。”
　　许苏然不咸不淡地嗯了一下。
　　“苏……然，”贺年大概是有些紧张，说话时还磕巴了，“不知道你最近有没有时间，我……我想邀你来我公司参观一下。”
　　贺年话说得很直白，还给人一种紧迫感，许苏然有些抵触，但考虑到贺年和萧家的关系，她还是应下了。
　　中午许苏然开车带温以清去了酒店附近的一家特色饭馆。
　　这家店的栗子鸡和牛肉夹馍很有名，许多食客都爱吃。
　　“你坐这等我一下，我一会就回来。”许苏然把车钥匙放在了桌上，拿着手机去了店外。
　　约莫六七分钟后，许苏然就拎着一杯红枣粥进来了。
　　“给我买的？”瞧见这人把粥放在了自己手边，温以清讶异了下。
　　“嗯，”许苏然刻意压低了音量，“是红枣粥，适合你喝。”
　　温以清心里熨帖的同时又有点害羞。
　　栗子鸡的分量有些大，再加上俩人又一人吃了一个牛肉夹馍，所以最后没能把它吃完。
　　温以清看了眼剩余的栗子鸡，她很想把它打包带回去，但宿舍里没法加热，她现在经期又不能吃凉的，所以只能可惜地叹气。
　　许苏然知晓温以清是穷苦人家的小孩，爱惜粮食，不忍浪费，于是体贴地说道：“我待会让服务生把栗子鸡打包，这附近的天桥有流浪汉，我们可以把栗子鸡给他们。”
　　温以清的眼睛一下子亮了起来，她情不自禁地握住了许苏然的手：“这个主意好。”
　　许苏然点头笑了笑。
　　见许苏然起身要去付钱，温以清连忙拉住了她：“我来结账，许苏然，你不许跟我抢。”
　　许苏然挑挑眉，重新坐回了位置。
　　付账的时候，温以清又买了一个牛肉夹馍和一瓶矿泉水，她觉得给别人吃剩的东西不太好，想要补偿一下。
　　“嘿，你可真是个善良的傻丫头。”许苏然没忍住，再次揉乱了温以清的发。
　　温以清丝毫不介意，还扬唇傻笑。
　　俩人开车去了天桥，把东西给了一个胡子拉碴，睡在天桥下的大叔。
　　那大叔虽然看着不修边幅，但是很懂礼貌，接连朝俩人道了好几声谢。
　　许苏然简单和大叔攀谈了几句，了解到这位大叔平日里以捡废品为生，居住的地方也是不固定的。
　　曾有政府人员劝大叔去救助站，但大叔拒绝了，他觉得那样不自由，不爽快。
　　一个人一个活法，许苏然向大叔表达了尊重。
　　下午的时候，许苏然带着温以清去了杜大夫开的中医馆。
　　杜大夫为温以清把了脉，配了药。
　　“先吃一个月看看效果，记得每天早晚服用一次，”杜大夫还细心地嘱咐了煎药的注意事项，“一个月以后，你再过来这里。”
　　温以清听了却默默犯起了愁，学校里根本没法煎药……
　　许苏然看穿了温以清的心思，她抬手抚了抚这人的肩膀：“药拿回我家，我请周阿姨帮你煎，煎好了我给你送学校去。”
　　“不行，那样太麻烦你们了。”
　　许苏然宽慰道：“没关系的，反正我现在也没什么事。”
　　温以清依旧摇头。
　　这时杜大夫也开口劝道：“小姑娘，你体内的寒气很重的，趁着年轻得抓紧时间调理，不然以后还会影响生育。”
　　温以清的脸唰地一下红了，她低下头，没好意思再讲话。
　　许苏然忙找话题说起了别的，杜大夫的注意力也顺利被引开。
　　最后中药钱，温以清坚持自己付，许苏然依着了。
　　回去的路上，温以清挺沉默的，她可能觉得自己给许苏然添了很多麻烦，心里歉疚。
　　“你回答杜大夫问题的时候，说你小的时候冬天落过水，那是怎么回事？”许苏然主动挑起了话题。
　　温以清侧着脸看向许苏然：“是这样的，我们村里有条河，每年冬天都会结冰，我六岁那年，被人拉着去冰上玩，有大孩子在那乱蹦，后来冰裂了，他们慌乱地跑，我被人撞到，卡进了缺口，下半身泡在水里，最后是奶奶把我救上来的。”
　　“还真是惊险。”
　　“嗯，现在想想也挺后怕的。”
　　等红绿灯的间隙，许苏然也讲了一件自己小时候的事，只不过是糗事。
　　温以清成功被逗笑，许苏然余光瞥见了，也跟着弯了弯唇角。
　　到了津皖大学门口，温以清叫许苏然停了车，现在正是吃晚饭的时候，路上学生多，车子行进不便。
　　温以清解了安全带，从副驾驶推门下去了。
　　许苏然拿着橙色的保温杯和小熊背包紧随其后。
　　小熊背包里装着睡裤卫生巾，温以清脸热地接了过来。
　　“这个背包……”温以清声若蚊鸣，“等下次见面的时候，我再给你。”
　　“不用，我就是专门买来送你的。”
　　温以清面上一顿，她刚要说些什么，许苏然又把橙色的保温杯递向她：“这个也送你。”
　　“……”温以清没接。
　　“你明个也别参加训练，记得乖乖和教官请假，”许苏然调皮地眨了眨眼，“温同学，我明早可是要来给你送煎好的中药，你可别被我逮到小辫子。”许苏然直接把杯子塞到了温以清的左手。
　　“许苏然，”温以清默默垂下脑袋，喃喃低语道，“你可不可以不要对我那么好，我怕……我怕以后还不清。”
　　许苏然愣了下，随即又笑了下，她温柔地把掌心贴在温以清的头顶：“傻瓜，不要你还，对你好是我自愿的。”
　　温以清怔在原地许久，许苏然什么时候离开的，她也记不得了，只有那人留下的话，在她的脑海里一遍遍盘旋，引得她的心湖泛起了涟漪。


第14章 
　　回了家，许苏然特地去了周阿姨的房间。
　　她恳切地拜托周阿姨帮温以清煎药，还承诺会另外给周阿姨加钱，以弥补她的辛苦。
　　周阿姨在许家干了五六年，许家人一直待她很好，而且非常体贴。
　　她在许家有自己单独的房间，还和许家人同桌共餐，不用分开吃；平日里许家人还担心她太过劳累，总劝她多休息；赶上逢年过节的时候，许家人还会给她准备礼物和丰厚的红包，这些她都看在眼里，也记在心里。
　　所以她不肯接受许苏然的加钱提议。
　　许苏然过意不去，坚持要给。
　　周阿姨佯装生气：“然然，你要是再这么说，阿姨可是要不高兴了。”
　　许苏然没敢再吱声，只笑了笑，想着回头给周阿姨选个合她心意的礼物。
　　见许苏然转了态度，周阿姨脸上才又有了笑模样，她握着许苏然的手，连连感叹道：“那丫头可真有福气，能够碰到你。”
　　许苏然嘴甜道：“我们家也很有福气，能够遇到周阿姨这么好的人，干活仔细，厨艺又棒，妈妈可是经常和我称赞您呢。”
　　周阿姨听了，脸上都乐出了褶子。
　　许苏然按着老中医的吩咐，买了陶瓷内胆的保温壶，这样周阿姨每天只需早上煎一次药，煎好的药倒进保温壶里，温以清早上和晚上就都可以喝了。
　　第二天吃过早饭，许苏然开车去了津皖大学。
　　在校园里，她遇到了琯裴。
　　琯裴瞅见抱着保温壶的许苏然也是很诧异。
　　“你怎么来我们学校了？”
　　许苏然轻轻扫她一眼：“来给人送东西的。”
　　琯裴下意识问了句：“给谁送？”
　　“说了你也不认识。”
　　琯裴磨了磨牙，她在原地站了片刻，又紧忙抬脚跟了上去。
　　许苏然发现后，转身斜了琯裴一眼：“你跟着我干嘛？”
　　琯裴嘴硬道：“谁跟着你了！这大路又不是你家开的，你管我走哪啊！”
　　许苏然哼了声，继续走，琯裴继续跟。
　　许苏然猛回头，琯裴马上仰脖看天。
　　许苏然都无语了，她想了想，走去了琯裴的后面。
　　琯裴余光瞥见了，又默默往许苏然的后面走。
　　许苏然啧了声：“你是小学生吗？无不无聊啊？！”
　　琯裴翻了个白眼，没搭理她。
　　许苏然忽地计上心头，抱起保温壶就跑，琯裴愣了下，反应过来后，马上追了过去，俩人似乎较上了劲，彼此都跑得越来越快。
　　只是许苏然携带着保温壶跑起来实在是不方便，所以最后绕了一大圈，也没能成功甩掉琯裴。
　　许苏然扶着腰气喘吁吁地瞪着琯裴：“你是不是出门的时候脑子被驴踢了，大清早的发什么神经啊！”
　　琯裴也累得够呛：“你才发神经呢！抱着个保温壶瞎跑什么啊！”
　　许苏然都被气笑了，最后索性不管了：“行，你愿意跟就跟，随你的便！”
　　琯裴一直跟到军训的连队，她瞧见许苏然把保温壶给了一个坐在阴影处的女生。
　　那女生还用纸巾给许苏然擦了汗，俩人的举动看上去挺亲密的。
　　琯裴愣了会神，之后就走开了，她给林初打了电话，问林初知不知道那女孩是谁，林初说知道，但那是许苏然的私事，她不方便透露。
　　挂了电话，琯裴的神情很落寞，林初总是和许苏然最要好，总是把她排斥在外，明明她对林初也是很用心的，可林初却只在意许苏然……
　　帮许苏然擦干净汗，温以清将卫生纸装进了口袋：“我刚刚看见有个女生一直跟在你的不远处，你和她是认识的吗？”
　　“认识，但是她和我从小就不对付。”关于琯裴，许苏然也没多做介绍。
　　温以清还想问什么，突然听到教官的一声呵斥，她偏头望过去，发现有不少同学都伸长了脖子往许苏然这里看。
　　许苏然的到来引起了连队里的骚动，特别是男生，表现得很兴奋。
　　教官强调了几次纪律，依旧有人管不住自己的眼睛，最后教官都生气了，罚了几位男生做俯卧撑。
　　许苏然发现情况不对后，就喊着温以清远离了连队。
　　尽管如此，军训休息时间，仍有几个男生大着胆子跑过来问许苏然要联系方式。
　　温以清有被惊讶到，她识趣地往外坐了坐，悄悄注视着被男生们围在中央的许苏然：她很漂亮，卷发飘逸，皮肤白皙，还有好看的梨涡，是人群中最亮眼的存在。
　　许苏然打发走厚脸皮的男生们后，挪步到温以清的身侧，这人似乎在发呆，她伸出手在温以清的眼前挥了挥。
　　“想什么呢？”
　　“没想什么，”温以清即刻回了神，她稍稍偏过脑袋，小小声地问了句，“你给他们联系方式了没有？”
　　“当然没有。”
　　温以清开心地笑了下，她也不知道自己为什么笑，反正心底就是有一股莫名的愉悦在涌动。
　　许苏然努了努嘴：“他们呀，在我眼里就是一群小屁孩。”
　　“那我呢？”温以清追问道。
　　“你什么？”
　　“我在你眼里也是小屁孩吗？”
　　“哈。”许苏然没忍住，噗嗤笑出声。
　　温以清马上红了脸，她别过头，并往外移了移，离许苏然远了些。
　　“瞧你，我又没说你是。”许苏然马上挨了过去。
　　温以清低着头不说话。
　　许苏然用肘轻轻碰了碰她：“哎，你别不高兴，我没当你是小屁孩，你和他们不一样。”
　　温以清抬起头，期待地看着许苏然：“哪里不一样？”
　　“你比他们可独立多了，也比他们成熟。”
　　温以清听了不自觉地弯唇，她觉得许苏然好会说话。
　　许苏然陪着温以清待了许久，眼看训练快结束了，她才起身说要回去了。
　　“许苏然，”温以清拉了一下她的衣袖，“我想请你吃午饭。”
　　许苏然脚刚迈出一步，又收了回来，点头应下。
　　温以清唇角上扬，她挽住了许苏然的胳膊：“再有一会就能去吃饭了。”
　　“嗯。”
　　“许苏然。”
　　“嗯？”
　　“没事，就是叫叫你，我觉得你的名字很好听。”
　　“嘿，巧了，我觉得温同学的名字也好听。”
　　温以清唇角再次上扬，她抬起头看天，她觉得今天的天好蓝好蓝，比她以往任何时候看过的都蓝，都好看。


第15章 
　　津皖大学的二食堂，是外面的商家承包的。因为各个商家之间存在竞争关系，所以二食堂的菜式丰富，口味众多，且口感绝佳，深受学生们的喜爱；除此之外，在学校的要求和监管下，二食堂的卫生条件、食材的新鲜程度和一食堂也是相当的，要说缺点那大概只有一个，就是价格贵。
　　温以清生活节俭，她没在二食堂吃过饭，但她觉得许苏然可能会喜欢这里，就拉着人来了。
　　二食堂的客流量大，各个窗口几乎都排满了人。
　　俩人四处转悠了一会，温以清看得眼花缭乱，她抓了抓许苏然的胳膊：“你想好吃什么了吗？”
　　“我有好几个想吃的，牛肉肠粉，石锅拌饭，鸡汁汤包，还有那个芝士烤冷面。”
　　温以清想了想，然后提议道：“那我们一人选两个吧，这样你就都能吃到了。”
　　“啊？那你呢，你没有想吃的吗？你可不要为了迁就我委屈自己哈。”
　　“不委屈，你喜欢吃的，我大概也喜欢。”
　　许苏然听得一呆，她伸手揉了一下温以清的脑袋：“傻。”
　　温以清却开心地攥住许苏然的手，拉着人去窗口排队。
　　排队的时候，有不少男生偷看许苏然，甚至还有上前和她搭讪的，这让温以清想起，上次在一食堂买生煎，也出现了这种情况。
　　这人真是漂亮得惹眼，走到哪似乎都容易受到关注，温以清忍不住侧身，悄悄用余光瞄了眼许苏然：是真的好看。
　　午饭俩人都吃撑了。
　　许苏然揉了揉自己的小肚子，朝温以清眨了眨眼睛：“好满足。”
　　温以清扬眉：“我也是。”
　　“咱们走吧。”许苏然起了身。
　　温以清也马上站了起来。
　　俩人并着肩，边走边聊，最后许苏然送温以清到了宿舍楼下。
　　“我回去了，你也上楼休息去吧。”许苏然把手中的保温壶递向温以清。
　　温以清接了过来，同时叮咛道：“你路上慢点开，注意安全。”
　　“知道，”许苏然也小声嘱咐她，“晚上记得喝药。”
　　“好。”温以清抱着保温壶目送许苏然离开。
　　到了家，许苏然睡了个午觉。
　　醒来后她发现舅舅周谭来了，正在一楼的客厅和妈妈聊天呢。
　　“然然，过来坐。”周谭拍了拍自己身边的空位。
　　许苏然走过去，蹬了拖鞋，盘腿坐在了周谭的左边。
　　周谭顺手扒了个橘子给许苏然。
　　“这橘子真甜，舅舅你尝尝。”许苏然掰下一半给他。
　　“你吃吧，我刚刚已经吃过好几个了。”周谭从桌上拿出一片湿纸巾擦了擦手。
　　这时，许母放下手中的马克杯，看向许苏然：“然然，你舅舅刚刚和我商量了一件事，现在我想听听你的意见。”
　　“什么事？”许苏然扭头看向许母。
　　“你小舅的意思是，你现在没找工作，正好有时间，所以想让你去妈妈的牙科诊所帮忙。”
　　许苏然愣了一下，她不解地问道：“妈，我学的是计算机，又不是牙科，我去诊所能做什么啊？”
　　周谭见她姐说得很委婉，便拍了拍许苏然的肩膀，示意她跟自己出去走走。
　　“然然，你是知道的，自从你哥离世后，你妈的精神状态就大不如从前了，”周谭揉眉叹息道，“她现在是没心思管理诊所，以后估计也没那个精力，可诊所不能一直缺少主心骨啊。”
　　许苏然疑惑：“诊所不是还有舅舅你在吗？”
　　周谭学的就是口腔专业，毕业后也一直在许苏然母亲开的诊所上班，许伯琛出事后，都是周谭在帮忙打理诊所的大小事务。
　　“我这几年当然还能在那撑着，可以后呢？你表弟总是要结婚生子的啊，你舅妈又没了，最后孩子只能由我帮忙带……凡事都得往前打算，我就想着趁着现在我还能干，就多教教你，等你什么时候能独立管理诊所了，我也就安心了，”周谭按着许苏然的肩膀，殷切地期望道，“然然，诊所是你妈一辈子的心血，把它交给谁我们都不放心，唯独你。”
　　许苏然懵住了，缓了片刻，她又欲言又止，不知该说些什么好，哥哥不在了，家里就只剩下她一个孩子，她似乎没有选择的余地，就像舅舅说的那样，诊所是妈妈一辈子的心血，她不能不管，可要她放弃自己的专业她也是不甘心的。
　　周谭似乎看穿了许苏然的心思，他又接着道：“舅舅也不是要你放弃你的专业，等你对诊所的各项事物完全上手后，你也可以去做一些你喜欢的工作。”
　　这个说起来容易做起来却很难，毕竟隔行如隔山，况且许苏然是没学过管理的，如何把一家大型的口腔诊所经营好，对她来讲无疑是巨大的挑战。
　　晚上，许苏然思绪纷飞，翻来覆去地睡不着。
　　她坐起身，摁亮了床头灯，去浴室重新洗了个澡。
　　洗完澡，她坐靠在床边，静静地抽了两根烟。
　　门外传来脚步声，紧接着，房门被敲响：“然然，是妈妈。”
　　许苏然捻了烟，趿着拖鞋去给许母开门。
　　“妈，这么晚了，你怎么还没睡？”
　　“妈睡不着，看见你房间里还亮着灯，就想过来找你说说话。”许母闻到了房间里的烟味，她轻叹了口气，径直走到窗前，打开了窗户。
　　许苏然走过去，从身后缓缓环住了许母：“妈，我已经答应了舅舅，下个周就去诊所。”
　　“你舅和我说了，他还夸你是个好孩子，”许母转过身，摸了摸许苏然的发，“但妈妈知道，这事让你为难了。”
　　许苏然摇了摇头，表示没关系。
　　“你爸，今晚和我说了他的想法，我觉得他说得挺对的，牙科是妈妈的热爱，不是你喜欢的……妈妈虽然很舍不得诊所，但也不希望用它困住你，所以，妈妈在想，要不然就把诊所转出去吧。”
　　许苏然怔住了。
　　“你哥哥已经不在了，”许母搂着许苏然的后腰，轻声哽咽道，“爸爸妈妈现在只有你一个宝贝了……你活得开心比什么都重要。”
　　“妈，”许苏然感动地拥紧许母，“我会想办法保全诊所的，一定会有一个两全之策，既能让我做自己喜欢的事，也不会让您的心血白费。”
　　“嗯，妈相信你。”
　　这一晚，母女俩躺在了一张床上，许苏然像小时候一样，依赖地窝在许母怀里，沉沉睡去。


第16章 
　　第二天吃过早饭，许苏然又提着一个新的保温壶去了温以清的学校。
　　俩人互相交换：许苏然将手里的保温壶给了温以清，温以清也把已经洗干净的保温壶递向许苏然。
　　因为之前答应了贺年，今天上午要去他的公司参观，所以许苏然没有多待，只陪了温以清半个小时就离开了。
　　贺年的公司在津皖市最为繁华的中心地段，寸土寸金。
　　到了地方，许苏然给贺年打了电话。
　　贺年亲自下楼接的她，并表示要全程陪同参观。
　　“你有事要忙的话就去忙，不用管我，我自己随便看看就行。”许苏然怕影响他的工作。
　　“没事的苏然，我已经把今天上午的时间都空出来了。”
　　许苏然讶异了下，她侧目看向贺年。
　　贺年心头一跳，连呼吸也下意识放慢了些。
　　许苏然很快移开了目光：“那麻烦贺总带路。”
　　贺年表情一滞，随即小声道：“苏然，你叫我贺年就好。”
　　许苏然瞥了瞥贺年身后跟着的两个秘书：“这可是在你公司。”
　　贺年喉间一哽，接着就挥走了秘书。
　　贺年总共在瀚卿大厦租下了三层写字楼，分别是27层，28层和29层。
　　27层主要用作食堂，休闲室，健身房。
　　28层是主要的工作区，公司负责策划，美工和程序的员工大都在一层。
　　29是管理层以及一些其他部门，比如行政部，财务部，法务部，人力资源部等等。
　　许苏然是计算机出身，比较看重程序这一块，因而和这些员工的交流也是最多的。
　　巧的是，许苏然还遇到了一个从帝比亚留学回来的校友。
　　那人对这家公司赞不绝口，并力荐许苏然加入他们的团队。
　　对此，许苏然只礼貌地笑了笑，并未表态。
　　到了快中午的时候，贺年表示想请许苏然吃午餐。
　　许苏然婉拒了：“不了，我中午还有事，改天吧，改天我请你。”
　　贺年面露失落，但又很快收敛好自己的情绪：“那就……改天。”
　　送许苏然出了公司，回到办公室的贺年无精打采地瘫躺在了沙发上。
　　他摸出手机，给琯裴的哥哥琯杭打了个电话。
　　“没成？”琯杭一听到贺年半死不活的语气就差不多猜出了结果。
　　“嗯，应该是没戏了……”贺年颓丧道，“我也不知道问题出在哪了，我那么重视她，为了能陪她参观我甚至还推掉了一个重要广告商的邀约。”
　　“喏，问题就出在这，太重视了反而会给人压力，让人浑身不舒服！而且你也太着急，太上赶着了！”琯杭点了根烟，“话说回来，我当时就劝过你，别想着把许苏然弄去你公司，保持点距离挺好的，结果你非和我扯什么近水楼台，现在可好，把人直接吓跑了……”
　　“能不能别说风凉话了！我现在都快慌死了，根本不知道该怎么办了！”
　　“哎哟，我现在都搞不明白你了，你说你都三十岁的人了，谈过的女朋友都不下五个了，怎么还和毛头小伙子似的，那么不稳重？”
　　“琯杭，我是真喜欢她，且非常动心，想结婚的那种程度。”
　　“你刚刚说什么？？？”琯杭以为自己耳朵出了毛病，贺年谈过那么多个女朋友，从没主动提过结婚的事，他还是第一次破天荒地从这人嘴里听到这两个字。
　　“我说我喜欢她，想和她结婚！”贺年冲着听筒大声吼道。
　　琯杭感觉自己的耳膜都要震破了，他掏了掏耳朵，同时把手机拿得远了些：“那你就多点耐性，慢慢追，别自乱阵脚，心急可是吃不了热豆腐的。”
　　“我……我就怕还没追到呢，她就被别人抢走了。”
　　“你什么时候这么没自信了？这可不像你。”
　　贺年沉默了，没有说话。
　　去年的一面之缘，就让他对许苏然动了心，但他知道俩人没可能，他是独生子，父母肯定不会同意他移居国外的，所以他只能拼命压抑自己的感情……但谁又能想到呢，许苏然会因为家里的变故，选择留在国内，这一次他说什么都不会放弃了。
　　这边许苏然从贺年那里离开后，去了林初的公司。
　　林初带许苏然去外面的餐厅吃了饭，吃饭的间隙，许苏然和林初说了诊所的事，她想听听这人的意见。
　　林初劝许苏然接手诊所，并从诊所的地理位置，良好的口碑，多年积攒的人气以及可观的收益，提示许苏然，许母的诊所具有很大的发展前途。
　　“至于你的专业也是能用得上的，你完全可以为诊所设计拓客小程序或者制作一个专门的网页啊。”林初想到之前去过的一家数字化口腔医院，觉得体验感很好，而且很方便，就又建议许苏然升级家里诊所的机器设备，引进一批高素质的人才。
　　听林初分析得头头是道，许苏然不禁感慨道：“你是真厉害，是真有做老板的天赋。”
　　林初挑挑眉，勾唇笑了下。
　　许苏然单手撑着脸叹了口气：“我以前从没想过要当老板，也不觉得自己是那块料，所以舅舅和我讲这事的时候我挺懵的，而且心里还有点抵触。”
　　林初起身坐到许苏然的旁边，戳了一下她的脑门：“你就是傻，身在福中不知福，多少人想像你这样继承家业，还没那个机会呢。”
　　“嗯哼。”
　　“你嗯哼什么？”林初轻轻揪起许苏然的耳朵，“难道你觉得我进我爸的公司是因为我喜欢做玻璃吗？”
　　“那必然不是，可你至少大学修的是管理专业啊。”
　　“那你怎么不说，你还有亲妈和舅舅的指点呢，你有任何不懂的都可以直接问他们，还不用承受联姻的压力。”
　　听到联姻两个字，许苏然看了林初一眼，她皱眉问道：“你那封建老爹又给你叨叨那些破事了？”
　　“反正会时不时地刺我一下。”
　　“不行就跑路，去你妈的公司。”
　　“别提了，我妈最近找了个小白脸，只比我大七岁，还Gay里Gay气的，差点没把我隔应死。”
　　许苏然吃惊地瞪大了双眼：“你爸妈不是还没离婚呢吗？”
　　“已经离了，我妈主动提的……一月份的事，我也是现在才知道的。”
　　许苏然脑抽地安慰道：“没事的，林初，咱不难受，以后我妈就是你妈。”
　　林初无语地翻白眼：“拜托，我妈只是离婚找了个小白脸，并不是去了极乐世界，我不缺妈的。”
　　许苏然没忍住，噗嗤一下笑出声。
　　“笑个屁啊你。”林初推了一下许苏然的脑袋。
　　许苏然又凑过来，往她身上蹭，俩人顿时闹作一团。
　　直到听见手机消息的提示音，许苏然才坐正了身子。
　　“谁发来的？”林初重新开始扎头发。
　　“温以清。”
　　林初手上动作一顿，想到琯裴的那通电话，她不由多问几句。
　　许苏然边打字边回答林初的问题：“温以清宫寒，痛经得厉害，我带她去看了中医，拿了药，现在每天早晨都需要把煎好的药给她送学校去。”
　　林初怔然，半响才幽幽说道：“你对她可真够上心的。”
　　“唉，她身世挺可怜的，家里又贫困，自小和奶奶相依为命，今年夏天，她唯一的亲人也离开了人世，老实说我蛮心疼她的，加上她又是哥哥选中的资助对象，所以我就想着，能对她好一点就好一点吧。”
　　林初知道许苏然心软善良，也就没有再多说什么。
　　俩人分开的时候，林初突然忆起了几年前的一件往事。
　　“许苏然，你还记不记得，你曾经说过，你是恋姐不是妹控？”
　　许苏然点头：“记得啊。”
　　“那就是说以后如果有一个很不错的小姑娘喜欢你，主动追求你，你也不会答应人家喽。”
　　“嗯，基本不会答应。”
　　林初上手捏了捏许苏然的脸：“嘿，可记住你今天说的话，以后千万别被自己打脸。”
　　许苏然也没想到，以后的自己，会没能扛住妹妹的魅力，被自己打脸了，且下手还挺重，最后脸都肿了。


第17章 
　　周六上午，许苏然开车去了津皖大学。温以清的军训已经结束，她今天要带着人到家里吃饭。
　　温以清一上了车，许苏然就感觉出了她的忐忑，这人坐立不安地搓着手咬着唇，一会抬头一会又低头，最后连安全带都忘了系。
　　许苏然想帮她，只是刚侧身靠过去，温以清就立马绷紧了身子。
　　许苏然牵唇笑了下，细心地帮她扣好安全带。
　　“我爸妈人很好的，你不用这么紧张。”许苏然抬起手，温柔地摸了摸温以清的后脑。
　　“嗯，通过和你相处就能知道他们会是很好的人。”说完，温以清闭了闭眼，努力放松自己的身体。
　　过了五六分钟，许苏然把从家里带来的保温壶递给了温以清：“先把今早的中药喝了。”
　　温以清拿出背包里的小碗，在车上喝了中药。
　　等温以清喝完药，许苏然也坐正了身子，开始发动车子。
　　路上，温以清小声朝许苏然念叨：“我特地向同学咨询过，她说第一次去朋友家里，买水果是比较合适的，假若再能搭配些鲜花就更好了。”许苏然电话里嘱咐过，不许她买贵的东西，还说可以当天买，她帮着参谋参谋。
　　许苏然赞同地点了点头：“待会就路过一家鲜花店，咱们可以进去看看。”
　　“好。”
　　一推开鲜花店的门，就有店员热情地迎了上来。
　　俩人在店员的欢迎光临下并肩入内。
　　温以清没来过装修这么高档的店，也没见过那么多争奇斗艳的花，看得她都有些呆了。
　　店员这时走过来似乎想要给两人介绍一番，许苏然婉拒了：“不好意思，我们想自己随便看看。”
　　店员识趣地退到一旁。
　　温以清下意识抓住了许苏然的手，把人往前带了带：“许苏然，你瞧，这个粉色的花好漂亮。”
　　“这是粉荔枝玫瑰。”
　　温以清又兴奋地指了下旁边的：“那这个好看的花叫什么？”
　　“艾莎。”
　　艾莎？温以清喃喃重复了一遍：“很好听的名字欸。”
　　女孩子大概天生就对这些美丽的东西没有抵抗力，接下来的半小时，温以清陶醉般地拉着许苏然欣赏各种漂亮的花朵。
　　最后她突然想起了什么似的，一下子僵在那里。
　　“许苏然，”温以清微微红着脸，不好意思道，“我刚才光顾着激动了，都忘了问，你妈妈喜欢什么花啊？”
　　“她比较喜欢白玫瑰。”
　　温以清立即眉开眼笑地晃了晃许苏然的手：“那我们就买白玫瑰好了。”
　　许苏然亦愉悦地回应她。
　　出了鲜花店，温以清一路欢喜地抱着花去了停车的地方。
　　“我现在带你去买水果。”许苏然拧动车钥匙，余光瞄到把花当成宝贝的温以清，不由弯了弯唇。
　　温以清嗯了声，她低头瞅着花，还用鼻子轻轻嗅了嗅，发现许苏然一直没发动车子，才疑惑地扭脸望过来：“怎么还不走？”
　　“嘿，还不是因为某个小傻瓜又忘系安全带了。”
　　温以清愣了下，发现许苏然说的是自己，马上就红了脸。
　　她把花小心地递给许苏然，然后拉了安全带，认真扣住自己。
　　“现在可以走了。”温以清重新把花抱在自己身上，难为情地小声嘟哝着。
　　“噢。”
　　温以清听出了许苏然音调里的笑意，她下意识转头去瞧，对上许苏然的目光后，又慌忙别过脸，装作无事发生地望向窗外。
　　许苏然将某人的小动作全都看在眼里，她忍笑地用舌尖抵了抵牙。
　　买完水果，俩人一路没停，直接将车开到了许家住的小区。
　　按完门铃后，许苏然余光扫见温以清肉眼可见地紧绷了起来。
　　许苏然刚想开口说两句话帮这人缓解一下，许母就把门打开了。
　　“这是我妈。”许苏然向温以清介绍道。
　　“伯母……伯母好。”温以清紧张得都磕巴了。
　　“你好，”许母温柔地招呼温以清，“好孩子，快进来。”
　　“伯母，这是我买给您的花。”温以清微微俯身，双手把花奉上。
　　“是白玫瑰啊，我很喜欢，谢谢。”
　　温以清稍稍松了口气，一抬头，就看到许母身后还站着一个男人。
　　“这是我爸。”许苏然侧目示意温以清。
　　“伯-伯父好。”温以清心里当即懊恼死了，怎么就买了一束花，好傻……现在两手空空也没什么可送许苏然爸爸的了。
　　“爸，这是温以清同学买的水果，都是您和妈爱吃的。”许苏然将手里提着的水果递向许父。
　　许父表达了感谢，将水果接了过来。
　　温以清感激地看了眼许苏然，觉得这人好会说话。
　　“喏，你换上这个小鹿拖鞋。”进了门，许苏然拿了一双漂亮的卡通凉拖递给了温以清。
　　“这是逛街的时候，然然特地为你选的。”许母在旁边解释了一句。
　　“谢谢。”温以清有些惊喜。
　　见温以清要蹲下来脱鞋，许父和许母都很自觉地往客厅去了。
　　“尺码很合适，款式我也非常喜欢。”温以清低头看着脚上的拖鞋，少了几分拘谨，多了几分欢喜。
　　“喜欢就好，”许苏然又补充道，“你也可以拿回学校穿。”
　　温以清摇头：“那样下次来你家就没得穿了。”
　　“嗯？”
　　温以清突然就涨红了脸，她既慌张又害羞：“我不是那个意思……我不是说还想来你家。”
　　许苏然故意坏心眼地逗她：“为什么不想来，难道你不喜欢我们家啊？”
　　“不是，”温以清焦急地抓住许苏然的手臂，认认真真地解释道，“没有不喜欢，你不要误会人。”
　　“然然，”周阿姨突然从厨房走向这边，“这是那个小温同学吧？”
　　“是的阿姨，”许苏然马上恢复正经模样，拉着温以清往前走了两步，“这是每天早上帮你煎药的周阿姨。”
　　“周阿姨好。”温以清礼貌地招呼周阿姨，并表达了感谢。
　　周阿姨点头笑了笑，说了两句得体的话，又去厨房继续忙了。
　　之后许苏然带着温以清去了她爸妈那。
　　温以清挺直脊背，端坐在沙发上，回答许父许母的问题时也是十分认真。
　　起先许苏然还能吃着水果偷笑，后来发现温以清紧张得都在攥衣角，她就有点不忍心了。
　　“爸妈，我想带温以清去我房间坐坐。”许苏然从沙发上起了身。
　　“去吧，吃饭的时候叫你们。”许母也觉察出了小姑娘的拘谨。
　　到了楼梯拐角，温以清显而易见地松了口气。
　　许苏然主动伸出手牵她，才发现这人的手心全是汗。
　　两人对视了一眼，温以清连忙不好意思地低下头。
　　许苏然丝毫不介意她手心有汗，反而握得更紧了。
　　“那个，”一进到许苏然的房间，温以清就支支吾吾地扭捏道，“我能不能……能不能先去一下洗手间？”
　　许苏然松开她，抬手指了一个方向：“在那里。”她和哥哥的房间都带独立卫浴。
　　温以清快走了两步，又意识到自己这样好像显得太着急了，于是又马上放慢了速度。
　　接着，温以清就听到了身后传来的轻笑，她的脸颊当即就发起了烫，人也囧在了原地。
　　“哎，温同学，刚才可不是嘲笑，只是觉得你很可爱。”
　　温以清听了兔子似的飞快地跑进了洗手间，她背靠着门，兀自害羞地别扭了会，想到许苏然实际上是在夸她可爱，唇角又抑制不住地上扬，露出开心的笑。


第18章 
　　温以清从洗手间出来后，脸颊上还沾着水珠。
　　许苏然瞧见了，马上去阳台拿了自己的毛巾。温以清接过毛巾，擦了擦脸，扑鼻而来的是一股好闻的清冽淡香，和许苏然身上的味道很像。
　　温以清拿开毛巾看了眼，接着又将目光投向了许苏然。
　　“怎么了？”许苏然不明所以。
　　“没怎么。”温以清重新擦起了脸。
　　擦干净脸，温以清把毛巾递向了许苏然，许苏然接过来，并带她去了自己的化妆台。
　　“坐在这。”许苏然拿了水乳给她用。
　　温以清坐直身，认真涂抹脸部。
　　许苏然在旁边站了片刻，便准备去阳台晾毛巾。
　　她刚抬脚走了两步，门外突然传来许母的敲门声。
　　温以清脊背紧绷，并蹭地站起身：“我去帮你……帮你晾毛巾，你去开门。”
　　许苏然点点头，走过去，帮许母开了门。
　　许母端了托盘进来，里面放了两杯热果汁，还有一些可口的糕点。
　　许母也没多待，只轻声嘱咐了一句许苏然：“等会果汁要是凉了，就别让以清喝了，她应该还在经期。”
　　“我晓得。”
　　许母离开后，许苏然背着手，一晃一晃地朝阳台走去：“嘿，温同学，毛巾还没晾好吗？我妈可都已经走了。”
　　温以清看了许苏然一眼，见这人在笑，她不好意思地低下了头。
　　“别不自在了，现在房间里就只剩咱俩了，”许苏然歪着脑袋朝她招手，“快进来吃东西了小笨蛋。”
　　自小就聪颖的温以清还是第一次被人叫小笨蛋，她觉得很新奇，又觉得很亲切。
　　俩人坐下后，许苏然递给温以清一块糕点：“这是周阿姨自己做的凤梨酥，你尝尝好不好吃。”
　　“味道很好欸，”温以清夸赞道，“外皮很酥，内里甜而不腻，口感软糯。”
　　许苏然眨了眨眼：“温以清你是不是很会做饭？”这人对凤梨酥的评价和她爸的评价几乎一模一样，而她爸就是个做饭高手。
　　“也没有很会……就只会做一些家常菜。”
　　“那就很厉害了，你比我还小几岁呢，我对厨房的事一窍不通。”
　　温以清听了下意识看向许苏然的手：肤色莹洁如雪，细腻如玉，葱白的指纤瘦而修长，指甲也修剪得干净圆润，还透着健康的粉，漂亮得简直让人移不开眼。
　　再对比自己因常年干粗活和家务变得粗糙，磨出茧子的手……
　　“许苏然，不会做饭也没关系的。”她很不希望许苏然的手有一天会变成自己这样，她会心疼的。
　　许苏然嗯了下，端杯喝了口果汁，想起什么似的，突然凑近温以清：“老实说，我还挺想念你做的烙饼，是真的很好吃。”
　　温以清愣了下，然后马上站起身：“我现在就下楼和面，中午给你做烙饼。”
　　“喂，”许苏然连忙放下杯子，拉住了温以清，“你是来我们家做客的，我怎么能让你下厨房呢。”
　　“我是山沟沟里出来的娃娃，不讲究那些，你想吃我就给你做。”
　　许苏然差点就被说服了，但想到她爸妈的待客之道，就又把温以清重新按回了座位：“等下次有机会你再烙给我吃吧。”
　　温以清直直盯着许苏然瞧。
　　许苏然慢声分析道：“你想想看，今天是我爸妈请你吃饭，你又是第一次来我们家，他们怎么可能同意你去厨房忙活。”
　　温以清垂眸，换位思考了一下，如果奶奶还在，奶奶大概也不会让许苏然去她家灶台帮忙的。
　　见温以清沉默着没吱声，许苏然就晓得她听进去了，于是当即捏起一块凤梨酥，在这人眼前挥了挥：“小笨蛋，你还吃不吃了？”她想借此转移话题。
　　温以清很配合地接过凤梨酥，轻轻咬了一口。
　　许苏然托着腮喝着果汁，主动聊起了童年往事。
　　讲到许伯琛的时候，她的情绪逐渐开始不对，最后竟难过地哽咽了起来。
　　温以清起身走过去，她温柔地摸着许苏然的脑袋：“许苏然，你想哭就哭，别压抑自己……很多个夜里，我想奶奶的时候，也会躲在被子里哭，哭过就会好很多。”
　　许苏然仰起头，望着俯视她的温以清，眼角缓缓溢出温热的液体。
　　温以清默默地拿出纸巾帮她擦眼泪，等许苏然哭完，平复好情绪，她才拉着这人去浴室洗了脸。
　　约莫过了半个多小时，许母再次敲响了门，叫俩人下楼吃饭。
　　饭桌上，许苏然怕温以清害羞不好意思夹菜，便不停用公筷帮她把菜夹在碗里。
　　最后菜堆成了小山，把碗里的米饭全盖住了。
　　许父许母包括周阿姨都不由自主地看向许苏然。
　　许苏然忙着夹菜，没注意到有什么不对劲。
　　温以清红着脸，悄悄伸出手，扯了下许苏然的衣角，示意她别再夹了。
　　许苏然意会，这才放下公筷，埋头吃自己的。
　　等温以清碗里的菜稍微空了些，许苏然又开始重复之前的动作。
　　几次过后，温以清吃得都有点撑了，但是剩下饭又不太礼貌，她看了眼碗底，觉得努努力还是能吃完的。
　　这个时候，她的余光突然扫见许苏然又拿起了公筷。
　　温以清吓得眼皮一跳，她想也没想，直接用腿踢了许苏然一脚。
　　虽然力气不大，但因为太突然，所以直接把许苏然给踢愣了，而她握着公筷的手也随之定在了半空。
　　“怎么了然然？”许父不解地瞧了眼许苏然。
　　“没事。”许苏然继续用公筷夹菜，最后把菜搁在了自己碗里。
　　瞧见温以清偷偷松了口气，许苏然笑了下，接着，她轻轻回踢了温以清一脚。
　　温以清面上一顿，然后她假装喝水，借此悄悄往许苏然那边看了一眼。
　　“要不要再给你添点水？”许苏然正大光明地看回去。
　　温以清本想说不用了，却不经意瞧见许苏然黑白分明的眸子里盈着细碎的笑，那到嘴的拒绝就怎么都吐不出了。
　　许苏然等了两秒，见温以清依旧不说话，便拿起手边的水壶，象征性地往这人的杯子里倒了点温水。
　　“谢谢。”温以清小抿了一口。
　　饭后，他们几人去客厅小坐了会。
　　许母见许苏然没有帮温以清拿水果吃，就把手上的橘子给了温以清。
　　温以清没有拒绝长辈的好意，将橘子接了过来。
　　“我尝尝甜不甜。”许苏然知道温以清吃撑了，想帮她分担，就把橘子都吃进了自己肚里。
　　许母刚要再拿一个，许苏然倏地站了起来，说想带温以清去房间里拼会乐高。
　　“去吧。”许母和许父同时点了头。
　　等一回到楼上的卧室，许苏然就开始翻找抽屉里的消食片。
　　“喏，快吃了它。”许苏然把两粒消食片塞给温以清。
　　嚼完消食片，温以清突然嘱咐道：“你晚上少吃点。”
　　“放心，我晚饭一般都吃得不太多，不会被撑到。”
　　“我的意思是，你要比平时吃得还要少一点。”
　　“为什么？”
　　温以清摇摇头，不肯说原因。
　　许苏然又连着追问了两遍，温以清依旧没告诉她。
　　晚上，要去洗澡的许苏然突然接到了温以清的电话。
　　“许苏然，你下来一趟，我很快就要到你们家的小区门口了。”
　　许苏然怀疑自己听错了：“你说什么？”她抬腕看了表，已经过了十点半了。
　　“我给你带了烙饼。”
　　许苏然怔了下，马上穿起外套，呼呼地往外跑，连拖鞋都忘了换。
　　她跑到小区门口的时候，温以清正好从出租车上下来。
　　俩人在相距半步远的地方停了下来。
　　许苏然愣愣地看着温以清从背包里拿出烙饼，足足过了好几秒，她才开口问道：“你在哪烙的饼？”
　　“在面馆，我不是周末晚上在那兼职吗，就和老板说了一下，他人很好，真就同意了，还送了我两份小菜。”
　　许苏然心里感动，嘴上却嗔怪：“傻不傻啊，这么晚了，还大老远地跑过来给我送烙饼。”
　　“你不是想吃吗？”
　　许苏然被这句反问弄得心口一颤，她不过就是随口提了一句，谁知这人就记在了心上。
　　“你快回家去，外面凉。“温以清瞅着许苏然穿得单薄，便催着她走。
　　许苏然没动，她再次低头看了眼时间，还差十多分钟就到十一点了：“你还能赶回去吗？不会被关在外面吧？要不今晚住我家吧？”
　　“不用，我能赶得回去，”温以清指了一个方向，“司机还在那儿等着我呢，我一会还是坐着他的车走。”宿管一般是在十一点半关宿舍门。
　　“那你到了宿舍记得给我打电话。”
　　“好，我不会忘的。”
　　俩人挥手作别，许苏然走了七八步，忽地想到温以清平日里那么节俭，这次为了给她送烙饼花了那么多的打车费……
　　她突然心里挺不是滋味，下意识扭头往回看。
　　却发现温以清就站在几步远的地方，直直注视着她。
　　许苏然讶异了下，刚想开口说话。
　　温以清火速转了身，心虚地跑开了。
　　看着月光下的慌张背影，许苏然再一次感受到了温同学的可爱。


第19章 
　　许父从书房里出来，正巧碰到上楼的许苏然。
　　“手里拿的什么？”许父好奇道。
　　“温以清烙的饼。”
　　许父很是诧异：“她在哪烙的饼？学生宿舍不是不能做饭吗？”
　　“她在面馆烙的饼，周末晚上在那兼职。”
　　许父疑惑：“你不是给她钱了吗？”
　　许苏然随便找了个借口遮掩过去，没说欠条的事。
　　许父点点头，准备下楼去休息，走了两步，他又突然转过身：“饼烙得多吗？我好像也有些饿了。”
　　许苏然觉得挺意外的，她爸很少这么晚了还吃东西。
　　她掂了掂手里的纸袋，估摸着道：“应该够咱俩吃的。”
　　“那去楼下餐桌吃吧，我先去洗个手。”
　　许苏然应声，又原路折了回去。
　　许父洗干净手，还把周阿姨做的牛肉酱也拿过来了。
　　父女俩面对面坐下，开始吃烙饼。
　　不经意间，许苏然发现她爸的情绪似乎有点不对劲。
　　“爸，你没事吧？”许苏然放下筷子，仔细打量着许父。
　　“这烙饼吃起来，很像你奶奶做的，”许父按了按微微发胀的眼眶，“我有些想你奶奶了。”
　　许苏然的奶奶和爷爷在几年前就已经不在人世了。
　　“你奶奶在离世前的一个星期，还给我打电话，要我晚上回她那吃烙饼，但我因为一个没能推掉的饭局，让老人家的等待落了空。”许父的嗓音里透着浓浓的自责。
　　许苏然起身走过去，弯腰抱了抱许父。
　　许父想到了什么似的，突然嘀咕着问道：“然然，爸爸是不是已经好久都没有给你们做饭吃了？”
　　“嗯。”她小的时候爸爸常常下厨，后来爸爸升了烟草局的办公室主任，饭局和应酬就多了，只偶尔能在家里做顿饭，再后来周阿姨来了家里，爸爸就基本不再过问厨房里的事了。
　　许父拍了拍许苏然的手，呢喃着道：“那明天的午餐，爸爸来做。”
　　“好。”
　　第二天中午，许父做了满满一大桌子的菜，丰盛程度堪比过年。
　　此外，他还把许伯琛以及许苏然爷爷奶奶的遗像都摆在了桌上，每个遗像旁边还放了一碗米饭，一双筷子。
　　许母几度要开口说话，都被许苏然摇头制止了。
　　吃饭的时候，许父没怎么动筷，只一杯接一杯地喝着酒，许母瞧着许伯琛的照片，也逐渐红了眼。
　　周阿姨也没了用餐的心情，只低头喝着水，唯独许苏然还在默默地吃着东西，还时不时地给她哥，给她爷爷奶奶夹夹菜。
　　最后许父喝光了半瓶白酒，醉醺醺地伏趴在了桌上，许母哭得像个泪人似的，周阿姨在旁边不停地安慰她，开解她。
　　许苏然静静瞧了片刻，然后站起身，喊着周阿姨，把许父扶回了房间。
　　许父躺在床上，眼角有湿润的液体缓缓滑落。
　　许苏然转过身，对着周阿姨小声道：“周阿姨，妈妈那边麻烦你照顾一下，爸爸这里我来守着就好。”
　　周阿姨点点头，出去了。
　　许苏然拿过床头柜的纸巾，帮许父擦了擦泪。
　　但许父的泪就像那断了线的珠子，源源不断地滚下来，怎么也擦不干净……许苏然心里顿时酸涩得不行，在她的印象里，父亲一直是很坚强沉稳的，极少哭，更不会轻易展露自己脆弱的一面。
　　“爸，”许苏然缓缓握住许父的手，颤声道，“您别憋着忍着了，想哭就哭出声来……我看到您这样真的很难受。”
　　许父听了这才放声痛哭。
　　不多时，许母也进来了，她抱着许父，哭得撕心裂肺。
　　周阿姨想上前劝劝，被许苏然拦住了。
　　后来俩人哭累了，就依偎着睡在了床上，许苏然轻轻喊着周阿姨出了卧室。
　　晚上，许苏然开车去了温以清兼职的面馆。
　　正在收拾卫生的温以清，一抬头就瞧见了进门的许苏然，她讶异了下，随后连忙走了过去。
　　“你自己一个人来的？”
　　许苏然低低嗯了下。
　　觉察出许苏然的心情不太好，温以清也没有再多问什么，而是默默拉着人去了西边的空桌。
　　“你坐这，我一会再过来。”温以清轻轻抚了下许苏然的肩。
　　“好。”
　　约莫过了五六分钟，温以清端着一碗鸡汤馄饨过来了。
　　“要是还有想吃的，你就再叫我。”温以清柔声道。
　　“知道了。”
　　又有客人进门，温以清顾不得再多讲什么，只得继续去忙。
　　许苏然吃得很慢，偶尔会抬起头，看看忙碌的温以清：擦桌子，收拾碗筷，帮客人点餐，端着托盘穿梭。
　　温以清也会在稍稍得空的间隙，往她这里望一望。
　　俩人的目光一对上，温以清总是先别开视线的那一个。
　　在许苏然喝完馄饨发呆的时候，温以清过来了一趟，并递给了她一瓶酸奶。
　　许苏然愣了下。
　　“附近新开了一家饮品店，我们老板娘说他家的招牌酸奶味道特别好，你尝尝好不好喝。”
　　许苏然疑惑道：“你什么时候出去买的？”
　　“我没出去，我托老板娘买的，她正好也要喝。”她家老板娘虽然已经快奔五了，但依然有一颗少女心，爱吃甜食，爱吃零嘴。
　　许苏然接了过来，她刚插上吸管，还没来得及告知温以清酸奶的味道，温以清就被客人催走了。
　　许苏然咬着吸管，托腮瞅着温以清。
　　过了会，温以清再次跑了过来，她把老板娘给的一小捧杏仁放在了许苏然手边。
　　不等许苏然开口，她又快速跑开，招呼其他客人去了。
　　虽然已经过了八点，面馆的生意却依旧火爆，甚至还在店外支起了几张桌子，所以温以清一直没能闲着。
　　中间，许苏然去了趟洗手间，温以清当时正忙着给客人倒茶水，送小菜，所以没有注意到，等她再往西边看的时候，发现许苏然已经不在那了。
　　温以清怔然片刻，失落地垂下了头。
　　等许苏然再踏进店里时，温以清暗淡的眸光突然一下子变得清亮起来。
　　她几步迎上去，嘴角也不自觉地带出一丝笑意：“我还以为你走了呢。”
　　“我如果要走，肯定会告诉你的啊。”
　　“也是……”温以清右手抬了抬，又放下，不自主地低笑了两声，然后问，“许苏然，你还想吃点什么啊？”
　　许苏然眨了眨眼睛：“你是打算把我给撑坏吗？”
　　“才不是。”她看了眼许苏然，又马上不好意思地偏开头，撩了撩自己的头发。
　　老板娘这时忽然叫了下温以清的名字。
　　温以清条件反射地转过身，想过去那边。
　　结果她还没走两步，一个火急火燎的客人就莽撞地冲了过来。
　　温以清被撞得身形一歪，眼看着就要摔倒了，幸好许苏然及时贴了过来，用身子稳稳撑住了她。
　　许苏然垂着眼眸，担忧地问道：“你没事吧？”
　　“我……”温以清能切实地感受到身后抵着的柔软，她小脸涨得通红，头也埋得很低，“……我-没-事。”声音很小，细若蚊鸣。
　　许苏然没听清，她下意识把脸贴过去：“你刚刚说什么？”
　　温热的呼吸随着许苏然的凑近轻轻擦过温以清的耳廓，带起一股难言的酥痒……温以清不自觉地咬紧了唇，这一回，她连一句小声的话也讲不出了。


第20章 
　　那客人似乎是有什么急事，撞到人连声对不起都没说，就旋风一般地刮出了门。
　　这时老板娘也快步走了过来，关切地询问道：“没事吧以清？有没有觉得哪里不舒服？”
　　温以清回了句没大碍，并示意许苏然松开她。
　　“你脸怎么这么红啊？”老板娘突然惊叫了一下，“不会是发烧了吧？”刚才温以清一直埋着头，她没看清，这会子才瞧见。
　　许苏然听了，立即伸出手去摸温以清的右腮：“真挺烫的。”
　　“……”温以清扭捏地含糊道，“我，我……我去洗一下脸。”
　　许苏然跟着温以清走出店外。
　　温以清打开水龙头，弯腰捧着清水拂了拂脸。
　　许苏然立在一旁，等温以清直起身的时候，她拿出纸巾递给了她：“我待会去药店买个温度计。”
　　温以清攥着纸巾，想要和许苏然解释，她没有发烧，她只是太害羞了，但又不晓得该怎么开口。
　　许苏然见温以清动也不动地杵在那，脸上的水珠顺着下巴直往脖颈处流，便连忙摸出纸巾，帮她轻轻擦去。
　　许苏然的动作很温柔，惹得温以清好不容易褪去的红晕又有卷土重来的趋势。
　　温以清预感不妙，马上握住了许苏然的手，咕哝着催促道：“你快去买温度计吧。”
　　许苏然点头应下。
　　俩人错身分开，一个去往药店，一个走向面馆。
　　“身子难受就别干了，”老板娘也是个好心肠的人，她拍了拍温以清的肩膀，“我这会正好闲着，你的活我替你干了。”
　　“我没事的大姐，您别担心,”温以清扭头对着老板娘道，“你也累一天了，快去好好歇着吧。”
　　老板娘怕温以清逞强，于是用手背贴了一下她的脸，发现不怎么烫了，才没有继续劝说。
　　不多会，许苏然折返回来了，她扯了一下正在打扫碎片的温以清：“你去和你们老板娘说一声，你跟我去车里测量一下.体温。”
　　“我等下了班再测吧，再有一个多小时，我的工作就结束了。”
　　许苏然定定地看了温以清两秒，然后扭身朝老板娘走去。
　　温以清下意识拉住了许苏然的胳膊。
　　一直注视着这边的老板娘，笑着走了过来，并夺了温以清手里的拖把。
　　“大姐……那个，我测完温就回来。”说完，温以清抓着许苏然的手，带着人飞快地跑出了面馆。
　　“欸？”隔了好几秒，老板娘才迟顿地不解道，“二楼不就有休息间吗？怎么还去外面测啊？”
　　温以清攥着许苏然跑了一小段路，又猛地刹住脚，小喘着气问：“你车停哪了？”
　　“东边。”
　　“……那刚才跑的时候你怎么不吱声啊？”
　　“我好奇啊，想看看你究竟会带着我跑去哪。”
　　温以清先是一呆，接着又是一笑，最后拉着人往东边去了。
　　到了许苏然的车旁，俩人一个去了主驾驶，一个去了座位后排。
　　温以清测温的时候，许苏然接到了贺年的电话，贺年还主动提起了上次许苏然说请他吃饭的事。
　　许苏然听得一愣，她当时不过就是为了拒绝这人的邀约说了句客套话，怎么还当真了呢。
　　“苏然，是这样的，下周五是我的生日，你要是方便的话，就周五晚上请我吃顿饭吧。”
　　“……”许苏然缓了缓呼吸，直言道，“我觉得生日当天，你还是和家人或者好朋友一块过，咱们的关系也不是很熟，这么特殊的日子里一起吃饭，实在是别扭。”
　　贺年似乎有些尴尬，他干咳了两下，才歉意道：“不好意思，是我冒昧了，没有考虑周全。”
　　许苏然敷衍了两句，就挂了电话，之后她推开车门，蹲在空地上抽了根烟。
　　“许苏然，我体温正常。”
　　刚准备再点一根烟的许苏然，收了打火机，起身凑了过来。
　　“给我看看。”许苏然打开了手机的手电筒。
　　温以清把温度计从后车窗那递了过来。
　　许苏然执着温度计，仔细瞧了瞧，36.9，确实没发烧。
　　“我要回面馆干活去了。”温以清也从车上下来了。
　　许苏然把温度计放进一个长方形的铁盒子里，又回身递向温以清：“这个你拿着，以后留着在学校用。”
　　温以清接过温度计，小小声地问了句：“你现在是要走了吗？”
　　“不走，我想继续在这放空一会。”
　　“那你走的时候记得和我说一声，发消息就行。”
　　“好。”
　　回了面馆，温以清变得有些心不在焉，而且一空下来就忍不住看手机：许苏然没有给她发消息，这说明那人现在还在外面。
　　见临窗的客人起了身，温以清马上过去收拾了桌子，她一边干活，一边伸长了脖子往外看，其实什么都看不到，但她就是控制不住地想往外看。
　　约莫九点半的时候，许苏然发了一条消息过来。
　　正在走神的温以清马上从口袋里摸出了手机。
　　许苏然：【几点下班？】
　　温以清：【十点钟。】
　　那边没再回复。
　　这个时间，店里的客人已经不多了，也不怎么忙了。
　　温以清收了手机，去店门外瞅了瞅，没有瞧见许苏然的身影，又只好失落地折回店里。
　　老板娘见温以清在店里走来转去的，就喊住了她。
　　“哎，都没什么人了，快坐下来歇歇吧。”老板娘给了她一捧香瓜子。
　　温以清坐了下来，轻轻磕着瓜子。
　　“你那朋友多大了呀，她还在读书吗？”老板娘性子有点八卦。
　　温以清在想事情，她迟了两三秒才回道：“她今年二十二，已经毕业了。”
　　“那她有男朋友了吗？”大概上了年纪的人都喜欢问这类问题。
　　温以清愣住了，她张着嘴，怔怔地望着老板娘。
　　“怎么了这是？”老板娘面露疑惑。
　　温以清回了神，默默垂下眼睑：“我……我还没问过她这方面的问题。”
　　“要我说，她长得那么漂亮，肯定是有男朋友的。”
　　一股难言的酸涩感没来由地涌上心头，堵在温以清的喉间，让她完全失去了说话的欲望。
　　余下的时间，都是老板娘在那自顾自地讲，温以清一声都没吭。
　　“哎，以清，你朋友来了。”老板娘碰了碰温以清的手臂。
　　温以清连忙扭头去看。
　　许苏然提了两杯奶茶，一杯放在温以清的手边，一杯给了老板娘。
　　老板娘满脸是笑地瞧着许苏然：“嘿，这多不好意思啊。”
　　许苏然顺势坐了下来，和老板娘聊了会天。
　　这期间，温以清也没插话，只默默地剥着瓜子。
　　过了几分钟，老板有事找老板娘，老板娘起身走了。
　　许苏然拿过温以清手边的奶茶，插上管，又重新推给她：“特地给你买的，你咋不趁热喝呢？”
　　温以清把剥好的瓜子一股脑摊在了许苏然的手心。
　　许苏然一怔，接着收紧掌心，把瓜子都塞进了嘴里。
　　温以清瞧见后，眉眼弯了弯，她捧起奶茶，轻轻吸了口，感觉味道很甜。


第21章 
　　送温以清回了学校, 许苏然径直开车回了家。
　　她先是收拾了一遍房间卫生，后又去洗了澡，最后躺在床上的时候, 已经过了凌晨一点。
　　但是睡了不到两个小时, 许苏然就被噩梦吓醒了, 她喘着粗气坐起身，按亮了床头灯。
　　只是双眸一阖上，她的大脑还是会再度闪现浑身是血的许伯琛。
　　许苏然咽了咽唾液, 趿着拖鞋去了窗户口, 吹了会夜风。
　　她哥去世的那一个月, 她几乎每天晚上都会做噩梦, 这段时间稍微好点, 一般隔个两三日才会重复梦到一些可怕的情景。
　　没了睡意的许苏然, 后半夜都窝在沙发上看书，一直到天蒙蒙亮的时候, 她才起身去了浴室。
　　刚洗漱完，许苏然就听到了急促的拍门声。
　　许苏然连忙晾上毛巾, 快步走了过去。
　　“妈, 怎么了？”许苏然瞧见许母满脸是泪。
　　“我梦到你哥了，他在我面前哭得撕心裂肺，看着痛苦极了, ”许母握着许苏然的手，惊惧地哆嗦着, “你说这会不会是一种暗示？你婷钰姐肚子里的孩子......”后面的话许母不敢往下说了。
　　许苏然安抚地抱了抱许母, 然后轻声道：“我去给婷钰姐打个电话。”
　　许母哑声道：“我已经打过了, 没人接。”
　　“估计还没醒吧，孕妇身子乏, 容易嗜睡......我给蔷姐打个电话问问。”
　　许苏然揽着许母坐在了凳子上，接着去床头柜上拿了手机，她调出萧蔷的通讯录，拨了出去，那边很快就接了。
　　通过委婉的询问，许苏然确定萧婷钰还在睡觉。
　　许母稍稍安了心，但依旧要许苏然饭后开车带她去一趟萧家。
　　许苏然答应了，之后她扶许母回了卧室，但是没有见到许父。
　　“妈，爸去哪了？”
　　许母哀凄回道：“他心情不好，大概是开车去了墓园吧。”
　　许苏然轻轻叹了口气，也没有多说什么。
　　许母心情不佳，饭吃得很少，只动了几筷子，就放下了碗。
　　去萧家的路上，许苏然照旧给温以清送去了煎好的中药。
　　因为许母还在车上等着，所以许苏然也没多停留，只简单说了两句话，就挥手离开了。
　　得知萧婷钰今日要去医院做产检，许家母女俩当即表示要陪着一起去。
　　“姐，”萧婷钰转过脸对着萧蔷道，“既然伯母和然然有时间，那就让她们陪我去吧，我知道店里忙，你还有很多事情要处理。”
　　萧蔷也没再坚持，她最近的确忙得焦头烂额。
　　只是产检还没做完，萧婷钰就接到了她姐出车祸的电话。
　　萧婷钰骇得身子一歪差点摔了，幸好身边的许苏然及时扶稳了她。
　　萧婷钰的身子不受控地发着抖，她抓着许苏然的手，话说得断断续续：“我姐，我姐出车祸了……在江阳支路的万湖广场西侧！人……人现在处于昏迷状态。”
　　许苏然眉心重重一跳，她缓了缓呼吸，勉强冷静下来：“那边的人拨打救护车了吗？”
　　萧婷钰牙齿打着颤，已经说不出话来了，只僵硬地点了点头。
　　许苏然用力搂住萧婷钰，防止她身子下滑跌在地上，瞧见许母从洗手间出来，许苏然连忙喊了两声。
　　许母吓了一跳，慌张地跑了过来。
　　母女俩合力，拖着身子发软的萧婷钰进了电梯。
　　过了约莫十分钟，萧婷钰的手机又响了。
　　萧婷钰哆哆嗦嗦地接了电话，通话结束后，她又是哭又是笑的：“然然，我姐已经醒了，救护车也到了……我们现在去津皖市第一人民医院。”
　　许苏然兀地松了口气，在适当的路口调转了车头，直奔第一人民医院。
　　令许苏然万万没想到的是，她竟然会在医院看到温以清。
　　见到许苏然的那一刻，温以清也愣住了，她当时手里还握着萧蔷的手机，与萧婷钰保持着通话的状态。
　　“你就是那个好心的小姑娘吧？”萧婷钰在温以清两步远的地方停住，喘息着问道。
　　原来陪萧蔷坐救护车的姑娘是温以清，是她在萧蔷昏迷的时候，用萧蔷的手机拨打了紧急联系人，也是她帮忙叫的救护车。
　　萧婷钰无暇顾及别的，只关心萧蔷的身体，在温以清点头承认自己的身份后，她就急切地抓住这人的手：“我姐怎么样了？她现在在哪？”
　　“具体的情况，我也不是很清楚，她现在在做脑部CT……”温以清话还没说完，萧婷钰就跑向了CT室的门口，许苏然抚了下温以清的肩膀，便紧忙追了过去，许母也焦急地奔去了那边。
　　萧蔷一出了CT室，萧婷钰和许苏然以及许母就都涌了上去。
　　“肋骨疼得比较厉害，还有点头晕恶心，别的倒还好。”萧蔷在许苏然和萧婷钰的搀扶下坐在了长椅上。
　　接下来萧蔷还要去做胸片以及其他检查，但温以清下午还要回学校上专业课，所以她得走了。
　　萧蔷郑重地朝温以清道了谢，并让萧婷钰送送温以清。
　　“我去送吧，”许苏然轻轻按住要起身的萧婷钰，“你继续陪着蔷姐坐这等着拍胸片。”
　　萧婷钰以为许苏然这是在体贴自己，倒没猜出这俩人是认识的。
　　走进电梯后，许苏然主动向温以清解释了她家和萧家的关系。
　　温以清起先还只是讶异，在听到萧婷钰怀了许伯琛的孩子并坚持要生下来的时候，就显得很惊诧了。
　　说完这些，许苏然又询问温以清：“你怎么会在车祸现场呢？”
　　“是这样的，上午只有两节课，我想着也没什么事，不如去同学之前推荐的旧书店转转，那家书店恰巧就在万湖广场附近……我当时骑着共享单车，刚好看见两个车撞在了一起，对方司机还肇事逃逸了，”说到后面时，温以清低了低眉，“虽然不是主干道，但也有汽车路过，但都没停，离得近的两个行人，也都默默走开，没有要帮忙的意思，所以我就丢了车，跑过去了。”
　　许苏然颤了颤眼睫，接着她轻轻抱住了温以清：“今天真是多亏你了，我善良的好姑娘。”
　　温以清呼吸一滞，她害羞地咬了咬唇，脸颊也渐渐晕出了两朵红云。
　　-------------------------------------
　　萧蔷的肋骨断了三根，但伤势并不算很严重，所以没有选择手术，而是进行了保守治疗，用肋骨带进行固定。
　　在医生的建议下，萧蔷办理了住院，萧父萧母也在收到消息后迅速赶来了医院。
　　除了肋骨疼，因为脑震荡的后遗症，萧蔷仍旧会恶心和头痛，并伴有明显的食欲不振。
　　身为妹妹的萧婷钰，主动提出后半夜留在医院照顾萧蔷，但是遭到了大家的反对。
　　经过一番讨论，加上许苏然的坚持，最后两家人都同意许苏然留下来做陪护。
　　许母回了趟家，给许苏然拿了一些换洗的衣物和洗漱用品。
　　“爸的手机怎么打不通啊？”放好东西，许苏然送许母出来坐电梯，“爸现在知道蔷姐的事了吗？”
　　“还不知道呢，他喝醉了，手机也弄坏了，我打算明天再和他讲，”许母唉声道，“家里的地毯被你爸吐了一地，你周阿姨正在清理呢，我也得尽快赶回去，帮着收拾一下。”
　　许苏然点点头，摁了下电梯开关。
　　电梯门开了，许母却没进去，她抓着许苏然的手心悸道：“我现在真是越想越后怕，今个幸亏是你开车带婷钰去做产检，要是萧蔷的话，那后果可真是不堪设想......”根据萧蔷的回忆，事故发生的前几秒，她的眼睛突然剧痛，接着就什么都看不见了，导致她没能及时躲开从左侧冲过来的车辆。
　　许苏然揽住许母的肩膀，安抚般地摩挲了两下。
　　“也多亏了你哥，给我托梦提醒。”许母靠在许苏然的怀里，眼皮紧颤。
　　许苏然也觉得这事挺玄乎的，实在不好解释。
　　送走了许母，许苏然又折回了病房。
　　这时萧蔷已经一脸难受地躺下了。
　　“蔷姐，止痛药没起效果吗？”许苏然走近病床，低声询问道。
　　“嗯，感觉不怎么管用，还是疼得厉害。”
　　许苏然坐在了旁边的椅子上，陪萧蔷说了会话，想帮她转移一下注意力。
　　后来察觉到萧蔷的回应变慢了，许苏然就起了身，表示自己要去洗漱。
　　“好，你去吧。”萧蔷阖了眸。
　　许苏然拎着洗漱用品，轻手轻脚地出去了。
　　等她再回来的时候，萧蔷已经皱着眉睡着了。
　　关好窗户，许苏然小心凑到萧蔷身侧，帮她把被子往上拉了拉。
　　看到萧蔷眼底明显的乌青，许苏然不由恍了神。
　　她能想象得到，萧蔷这段时间过得有多辛苦。
　　哥哥车祸离世后，萧婷钰几度崩溃，甚至还产生过轻生的念头，这个时期，萧蔷一定是每天绷紧神经，时刻留意萧婷钰的举动，避免她伤害自己。
　　再之后萧婷钰发现自己怀孕了，并打算把孩子生下来，而这样的决定必然会引来萧父萧母的斥责和强烈反对，萧蔷夹在他们之间，左右为难，只能不断地调和，努力化解双方的矛盾。
　　除此之外，萧蔷还要操持和打理家里的生意，这样算下来，就是个铁人也熬不住啊……
　　“好好休息吧蔷姐，饱饱地睡上一觉。”许苏然摁灭了房间里的灯。
　　萧蔷住的是单人间，病房内有一张长沙发，许苏然先是在沙发上靠着胡乱发了两个小时的呆，等眼皮开始打架了才去的陪护床上。
　　陪护床又窄又硬，睡得人很不舒服，第二天天还没完全亮，许苏然就醒了，她只是稍稍动了下身子，就切实地体会到了什么叫做腰酸背痛。
　　趁着萧婷钰还在睡，许苏然悄悄溜到楼下活动了一番筋骨。
　　不多时，她就接到了许母的电话。
　　许母说要过来医院送早饭，还顺便要了温以清的联系方式，她想来的路上把中药给温以清送去。
　　挂了电话，许苏然就给温以清发了消息。
　　许苏然：【今天换我妈去学校给你送中药。】
　　温以清：【你别让伯母来了，我少喝一天药也是没关系的。】
　　许苏然：【昨天你帮了萧蔷姐，我妈心里挺感动的，她估计也是想借着送中药的机会对你表示一下感谢。】
　　那边迟了几十秒，才回了一个嗯。
　　许苏然盯着屏幕瞧了片刻，刚预备给温以清打个电话，就被人喊住了。
　　“然然。”是萧婷钰的声音。
　　许苏然扭头看过去，萧婷钰正提着饭盒朝这边走来。
　　许苏然收了手机，几步迎了上去。
　　“姐，你怎么这么早就过来了？”许苏然伸手帮萧婷钰拎过饭盒。
　　“睡得不踏实，老惦记你俩。”萧婷钰顺势挽住了许苏然的胳膊。
　　俩人说着话，一块回了病房。
　　“姐，你醒了？”一推开病房门，萧婷钰就瞅见了盯着天花板看的萧蔷。
　　“嗯，被疼醒了。”
　　萧婷钰忙坐过去，心疼地握住萧蔷的手。
　　“没事的，过几天就不会这么疼了。”萧蔷宽解道。
　　见萧婷钰仍旧一副忧心忡忡的模样，萧蔷有意转移话题：“带了什么吃的来？我刚好有些饿了呢。”
　　萧婷钰眼睛一亮：“我做了你爱吃的三明治，还煎了点火腿。”
　　“听着还蛮让人有食欲的，”萧蔷笑了下，“先扶我去洗漱吧。”
　　“好。”
　　约莫过了半小时，许母也拎着早餐来了医院。
　　瞥见许母想要拿包子给萧蔷，许苏然马上伸手挡了下：“妈，蔷姐已经吃不下了，她还在恶心。”吃三明治的时候，萧蔷也只勉强吃了半份。
　　萧婷钰不想许母白跑一趟，就出声开口道：“伯母，我怀孕之后胃口变大了许多，我想尝尝您的包子。”
　　“欸，好。”许母显得有些开心。
　　许苏然怕萧婷钰会吃撑，在她吃完一个包子后，就紧忙找了个借口拉着人出去了。
　　“然然，你和你哥一样，很会体贴人。”俩人在楼梯的窗户口那停住，萧婷钰抬手帮许苏然理了理耳际的发。
　　许苏然垂眸，心底思绪翻涌。
　　等她再回神的时候，却发现萧婷钰已经偏头靠在了她的身上。
　　大概又是在思念哥哥吧，许苏然感觉到萧婷钰的肩膀在细细颤抖着。
　　“姐姐。”许苏然轻轻托起萧婷钰的下巴，不出意外地瞧见了两行清泪。
　　萧婷钰不好意思地抹了抹脸，往后退了半步：“然然，我想去一下洗手间。”
　　“我陪你一起去。”
　　中午的时候，贺年，许父，萧家二老还有萧蔷的助理都来了医院。
　　许苏然趁着众人寒暄的功夫，偷偷溜去了医院附近的超市，买了烟和打火机。
　　她正仰着脖子抽烟呢，忽地听见手机在响，摸出来一看，是温以清打来的。
　　电话一接通，许苏然就听到温以清说。
　　“许苏然，你转身往后看。”
　　许苏然愣了下，然后按着温以清的意思转了过去。
　　马路对面的公交车停靠站，温以清正站在那朝她挥手。
　　许苏然一怔，接着紧了紧手机：“你怎么来了？学校下午没课吗？”
　　温以清没回答，而是摁掉了电话，趁着绿灯快速跑了过来。
　　许苏然见势捻了烟，将烟蒂丢进了旁边的垃圾桶。
　　温以清在距离许苏然半步远的地方停住，并从背包里拿出一盒进口的巧克力递向她。
　　“哪弄的巧克力？”她觉得以温以清简朴的性子，应该不会去买这么贵的东西。
　　“之前在面馆撞到我的男生送的，”温以清小声解释着，“他昨天问老板娘要了我的联系方式，在电话里给我道了歉，还说要送礼物给我，我拒绝了，今天他直接把礼物送去了面馆，还发短信说如果我不肯收，他下次还会继续送。”
　　许苏然意外地挑了挑眉：“那人这么霸道？”
　　温以清嗯了下。
　　“既然他非要送，那也别浪费，”许苏然接过巧克力，拆开，捏了一颗塞进嘴里，“唔，蛮好吃的，口感很细腻，你尝尝。”
　　温以清微低头，伸手拿了一颗。
　　许苏然一边咀嚼着，一边问温以清：“你吃午饭了吗？”
　　“还没。”
　　许苏然偏身，环顾了一下四周：“那咱俩一块吃吧，我正巧也饿了。”
　　“好。”
　　“麻辣香锅怎么样？”许苏然看见了一家心怡的店。
　　“可以。”
　　许苏然盖上巧克力盒，拉住温以清的手，带着人朝那家店走去。
　　温以清扫了眼俩人交握的双手，又用余光瞄了瞄许苏然好看的侧颜，心脏不自觉地加速跳了起来。
　　这家店生意异常火爆，加上又正好赶上饭点，俩人排了好一会的队，才轮到一张空桌。
　　点的餐刚上桌，许苏然就接到了萧婷钰的电话。
　　“然然，我姐要我带贺年哥出去吃午饭，你也一起来吧。”
　　许苏然婉拒道：“姐，我就不去了，我和朋友在吃麻辣香锅呢。”
　　“好，我知道了。”
　　许苏然挂了电话，结果没两分钟，萧婷钰又打来了。
　　“然然，那家店在哪啊？贺年哥说他也想吃麻辣香锅。”
　　“……”许苏然顿了两秒才道，“姐，我把位置发你手机上吧。”
　　见到温以清，萧婷钰惊诧极了，她没想到许苏然口中的朋友会是温以清。
　　于是她略显激动地握住了温以清的手，再次向她表达了感谢。
　　温以清礼貌地笑了笑，叫她不必放在心上。
　　几人边吃边聊，开始时温以清还积极地参与大家的话题，但当她发现贺年的目光总是有意无意地落在许苏然身上后，她就变得有些沉默，也没有再吃东西，只端着杯子喝水。
　　见温以清不再动筷子，许苏然歪头疑惑道：“你吃好了？”
　　“嗯。”
　　许苏然张了张嘴，还欲再问，萧婷钰却突然插话道：“她们这些小女生啊，为了保持苗条的身材，都吃得特别少。”
　　许苏然听了，用指骨轻轻扣了扣温以清的手背：“是这样的吗？”
　　温以清定定地看了许苏然一眼，既没承认也没否认。
　　许苏然牵唇笑了下，刚想收回手，温以清却突然握住了她。
　　有那么一刹那，许苏然感受到了温以清的用力。
　　只是她还来不及讶异，这人就松开了她，继续若无其事地喝水。


第22章 
　　贺年大概是看出温以清和许苏然的关系不错, 所以有意讨好，饭桌上，他表现得很体贴, 不仅帮温以清续了水, 还说待会可以开车送她回学校。
　　“不用。”温以清拒绝得很干脆。
　　许是被温以清冷硬的态度讶异到了, 萧婷钰不自觉地将目光投了过去，多看了她两眼。
　　贺年估计也是感觉尴尬，他微微偏转身子, 假意咳嗽了两声。
　　许苏然暗暗忍笑, 她一点都没觉得温以清的态度有什么问题, 反倒认为是贺年做事没有边界感, 喜欢自以为是, 瞧见这人吃瘪, 她心里还偷着乐呢。
　　从店里出来后，温以清表示要去搭公交车。
　　许苏然抬腕看了下表, 又扫了眼拥挤的车流：“坐地铁更快一些。”
　　温以清应声道：“那就坐地铁吧。”
　　许苏然顺手拉住了温以清：“姐，贺年, 你们去忙吧, 我送她去地铁站。”
　　俩人点了点头。
　　等温以清和许苏然走得稍远了些，贺年扭脸看向萧婷钰：“我怎么感觉姓温的那小丫头，好像不太喜欢我呢？”
　　“不会吧, 应该是你想多了，她可能只是单纯地觉得你俩关系不熟, 不想麻烦你。”
　　“可那小丫头讲话的语气……”事实上, 贺年还注意到, 自己帮温以清加过水后，温以清就没再碰那只杯子了, 这让他感觉挺不舒服的。
　　“她估计就是性子比较直吧。”换作她，一个第一次见面的男士，要单独送她回去，她也会戒备地拒绝，只是方式上会稍微委婉些。
　　送走温以清，许苏然回了病房。
　　其他人都不在，只有许母坐在萧蔷床前削苹果。
　　见许苏然手里拿了一盒巧克力，许母顺嘴问了句：“谁送的？”
　　闭眼休憩的萧蔷也马上看了过来。
　　“温以清给的。”许苏然简单解释了一下来龙去脉。
　　许母哦了下，没有再多说什么。
　　等许苏然出去打热水的时候，萧蔷好奇道：“伯母，然然现在有男朋友吗？”
　　“没有，她从小到大一次恋爱都没谈过。”许母将削好的苹果递向萧蔷。
　　萧蔷表情有些惊讶，她迟钝了两秒，才将苹果接了过来。
　　“她虽没谈过恋爱，但一直挺招异性喜欢的，为此我也跟着操了不少的心，”许母回忆道，“从上小学开始吧，就有很多小男生喜欢围着她转，到了青春期，就更不得了了，那些男孩子给她写情书，送礼物，甚至去班里和她表白……我很怕她早恋会耽误学习，还特地去学校找了老师，专门处理这些事。”
　　萧蔷唔了下，低头咬了口苹果。
　　“后来然然去了帝比亚留学，我和你伯父担忧那边的文化环境太开放了，怕她学坏，更怕她被别有企图的人给骗了，所以总在电话里提醒她，叮嘱她，她呢，也真是个乖孩子，很听家里话，大学四年一直单身，没有谈过恋爱。”
　　萧蔷其实是不太信的，许苏然本身就不是那种死板的乖孩子类型，又长得那么漂亮出众，追她的男人肯定海了去了，她就没有一个动心的？除非许苏然有修仙人的定力，不然肯定早瞒着家里偷偷谈了。
　　许母不知道萧蔷在想这些，见她不吭声了，以为她累了，就叫她好好休息。
　　许母前脚刚出去，许苏然后脚就拎着水壶进来了：“蔷姐，喝水吗？”
　　萧蔷嗯了下。
　　大概是在医院待得无聊，没事可做，萧蔷主动挑起了话题：“伯母刚刚和我说，你没谈过恋爱。”
　　许苏然倒水的动作一顿，她轻轻放下水壶，迎着萧蔷的目光，淡声道：“谈过，只是不方便告诉家里。”
　　“我就说嘛，你怎么可能没谈过恋爱。”
　　许苏然垂低眸，看着杯壁氤氲的水汽，陷入了沉思。
　　“然然，你手机响了。”萧蔷出声提醒道。
　　许苏然回神，摸出手机看了眼，是林初打来的。
　　“蔷姐，我出去接个电话。”许苏然朝萧蔷示意了一下。
　　“好，你去吧。”
　　许苏然去了楼梯间的窗户口，那儿没怎么有人。
　　电话一接通，许苏然都没能插上嘴，林初自己在那吐槽了十多分钟。
　　“你说我爸是不是神经病啊？？？他竟然把主意打到了杭哥身上！！！”
　　“我一直叫琯杭哥的好吗！！！我爸竟然想着点我俩的鸳鸯谱，你说他是不是脑子进水了！！！”林初的外公外婆和琯杭的爷爷奶奶是特别好的朋友，小的时候，她住在外公外婆家，琯家兄妹俩，也因为爸妈忙于生意，住在爷爷奶奶家，两家离得近，并且也常走动，所以互相都很熟悉。
　　“今天老头子要是真敢在饭桌上说出什么撮合的话，我非当着他的面把桌子掀了不可！！！”估计是气狠了，林初最后直呼她爹为老头子。
　　……许苏然等林初发泄一通后，才开口问道：“杭哥那边什么态度啊？”
　　“这我哪好意思问啊，想想都尴尬得头皮发麻。”
　　许苏然抬头望天，纳闷地嘀咕道：“你爸之前不是还想和季家联姻吗，怎么又突然改了主意？”
　　“谁晓得他在抽哪门子的风，”林初顿了一下，又兀地恍然道，“我大概知道是为什么了。”
　　“？？？”
　　“前天琯裴给我打电话的时候，提了一嘴，说他们家已经和艾吉斯达成了合作。”琯家是做香水生意的，而艾吉斯是全球最大的香精香料私营企业。
　　许苏然忍不住嗤了一声。
　　林初也跟着翻白眼。
　　许苏然转了转脖子：“那你给我打电话，是想让我晚上去你家老宅吧？”
　　“聪明！我就是想让你陪我一起把这事给搅黄了！”
　　许苏然笑着挑眉答应了。
　　晚上许苏然开车去了林家老宅，萧蔷那边拜托许母和萧母照顾。
　　巧的是，许苏然和琯杭差不多是同一时间到的林家老宅。
　　俩人从车上出来，隔空对视了几秒。
　　许苏然先扬手和他打招呼：“杭哥，好久不见。”
　　“然然，”琯杭拢了下眼尾，“是小初打电话叫你来的吗？”
　　“是啊。”许苏然拎着礼品走了过来。
　　琯杭用舌尖抵腮压了压心底的躁意，接着又若无其事地抬起手，拍了下许苏然的肩膀：“那正好，一起进去吧。”
　　见到琯杭时，林初的父亲林韬笑得老脸都堆起了褶，只是下一瞬笑容就僵住了，因为他瞥眼看到了许苏然。
　　“伯父好。”许苏然大大方方走上前，把礼品袋的绳挂在了林韬的手腕上。
　　林韬让林初先带着琯杭换鞋进去，他和许苏然要单独说会话。
　　林初完全不担心许苏然应付不了她爹，所以也没多管。
　　等那俩人的脚步声远去，林韬才沉嗓问道：“然然，你今晚要过来，怎么也不提前打个电话给我啊？”
　　许苏然侧身绕开林韬，自顾自地换拖鞋：“伯父，我主要是来找林初的，她说她在老宅，我就过来了呗，正巧顺道看看您。”
　　“欸，你先别换鞋………我今天有正事，这样你先回家去，改天再来找林初，到时候你俩去哪疯，我都不干涉。”
　　“哎哟伯父，我现在饿得正难受呢，您好歹让我吃了饭再走哇，别一会再犯了低血糖晕过去了。”
　　林韬眯了眯眼，审视般地打量着许苏然：“是林初提前给你打的电话吧？你俩肯定是串通好了。”
　　“嘿，”许苏然咧了咧嘴，直接承认了，“还真是这样。”
　　“然然，”林韬拉住了想要往里走的许苏然，“你别配合着林初瞎捣乱！琯杭一表人才，家世又好，林初要是能和他成了，那可是天大的美事。”
　　“我可不管什么美事不美事的，只要林初不喜欢，我就陪着她闹……我劝您也别太逼她，不然有您后悔的时候。”许苏然的性子有时候挺刚的，比如现在。
　　“你一个小丫头片子，你懂什么啊！！！”
　　“有什么不懂的，不就是为了钱吗？从前为了钱，你天南地北地忙，忙得连陪林初过生日的时间都没有，甚至她生病了，你都不来看她，现在为了更多的钱，又想拿她的幸福做牺牲……你真的不觉得自己做得很过分吗？”
　　林韬被说得脸上挂不住了，他咬着牙辩解道：“我所做的一切都是为了这个家！为了林初好！”
　　“那是你自己以为的，林初可不这么觉得。”
　　林韬绷着下巴瞪许苏然。
　　“伯父，我突然又想起一件陈年旧事，”许苏然抬了抬眉，“您还记不记得，我八岁那年，您想认我当干女儿来着？”
　　林韬面上一顿。
　　“那一年，林初因为外婆的离世伤心地病倒了，连续很多天高烧不退，我担心她担心得连饭都吃不下……为了能陪在她的身边，我在家里各种闹，各种折腾，最后终于如愿，搬到她那，和她同吃同睡了三个月，”许苏然瞥了眼林韬，“三个月后的某一天，您终于得空来看她了，瞧见林初那么依赖我，当即拍着大腿，说要认我做干女儿。”
　　林韬扭头转向一边，哼声道：“你这丫头当时可是拒绝了我！”
　　“是啊，拒绝了，那您知道为什么吗？”
　　林韬目光幽幽地扫视着许苏然。
　　“林初有您这样的爸，我从来没羡慕过，反倒是她一直羡慕我有个好爹。”好爹两个字许苏然故意咬得很重。
　　林韬听后阴沉着脸，不悦地觑着许苏然。
　　“瞧瞧，一把年纪了，还是不乐意听实话……算了，我给您老透了个底吧，林初说了，您要是在饭桌上不顾及她的感受，硬把她和琯杭往一块凑，她就敢当场卸了您的面子把桌子给掀翻。”
　　林韬气得眼珠子都快爆出来了，却又握紧拳，勉强压住胸腔里的火气。他了解林初，那狗脾气和他年轻的时候简直一模一样，逼急了，她还真能做出这事。
　　于是晚饭期间，林韬真就一点都没扯这方面的话题。
　　林初瞅见林韬额际因过度隐忍而鼓起的青筋，暗爽到不行，她还俏皮地悄悄向许苏然眨眼，竖大拇指。
　　一吃完饭，林初就撂了筷子，带着许苏然去了楼上的洗手间。
　　“你可真行，都没用我出马，就把老头子搞定了！”林初高兴地拍了下许苏然的屁股。
　　“嗐，还不是你家老头子太好面子了，他是真怕你当着琯杭的面把他桌子给掀了，弄得他下不来台。”
　　林初乐得前仰后合，还接水往许苏然脸上泼着玩。
　　许苏然当即抬腿踢了她一脚，俩人你来我往，闹作一团。
　　直到浴室外传来敲门声，俩人才消停下来。
　　“小初，你手机响了。”是琯杭的声音。
　　林初讶异了下，然后一边扎头发一边应他：“知道了杭哥，我这就出来。”
　　许苏然跟着林初一起下了楼。
　　林初接电话的时候，琯杭示意许苏然跟他去外面走走。
　　琯杭一直不出声，只带着许苏然在林家老宅的院子里来回走，许苏然不由停住了脚，主动询问道：“什么事啊杭哥？”
　　琯杭也顿住了步，他侧过脸，直直注视着许苏然，许苏然耐着性子等着他开口，琯杭却仍旧沉默。
　　许苏然也没再催他，只是摸出烟盒，蹲在地上开始抽烟。
　　过了十多分钟，见这人还是不吭声，许苏然也没了耐性，她就地捻了烟，直起身：“杭哥，我想回去了，有什么事下次再说吧。”
　　“然然，我喜欢小初。”琯杭喑哑的嗓音低沉地叩在许苏然的耳际。
　　许苏然心神一震，她错愕地回头看向琯杭。
　　琯杭双唇抿成一条直线，下颌线紧绷，表情瞧着既严肃又认真。
　　“从前，我等着她长大，后来我等着她毕业，现在......我不想再继续等下去了。”琯杭拢着眼尾，用力握了握拳。
　　许苏然懵了两秒，然后才恍然地反应过来，为什么已经三十岁的琯杭从未谈过恋爱。
　　她曾经还和林初在背后讨论过这件事，两人一致笃定，琯杭的心里一定藏了人，只是没想到那人会是林初......
　　许苏然消化了片刻，刚想开口告诉琯杭，林初对他没有那方面的意思，结果这人就直接宣言道：“我准备正式追求林初。”这些年琯杭之所以这么努力地拼搏，玩命地推进公司的发展，就是为了有一天，他能够以极大的优势和绝对的实力获得林韬的青睐，而昨个晚上林韬的那通邀请电话，就表明了林韬对他的肯定，现在林韬那里已经不再是问题了，并且林初也已经长大了，他完全没了顾虑，可以进行猛烈的攻势了。
　　“杭哥，林初其实和我一样，她只是把你当……”
　　“然然，”琯杭伸手打断了她，“你仔细想想就该明白，我比任何人都适合小初。”
　　许苏然听得一愣。
　　“林伯父是个什么样的人，就不用我多说了吧，攀龙附凤那一套，没有人比他更擅长……相比于其他基于利益的联姻人选，至少我对小初是真心的，而且我俩知根知底，另外我还可以向你保证，我会一辈子对小初好，一辈子对她忠诚，绝不会背着她在外面乱搞。”
　　许苏然垂低眸，认真思索着琯杭的话。
　　短暂的沉默过后，琯杭又接着道：“然然，我恳切地拜托你，希望你能帮帮我，小初最听你的话了，如果你能多劝劝她，我想她会慎重考虑我们的关系。”
　　许苏然略略皱了皱眉：“抱歉，杭哥，这事我帮不了你，林初要做什么样的选择，是她的自由，我不会去刻意干涉，作为她身边最亲近的人，我只希望她能获得真正的幸福。”
　　说完，许苏然背过身走了。
　　琯杭也没有去追，许苏然的反应在他的意料之中。
　　晚上，许苏然跟着林初回了别墅。
　　路上，许苏然把琯杭找她说的话都告诉了林初。
　　林初觉得既尴尬又无语。
　　洗完澡，许苏然去了林初的卧室。
　　看到林初在抽烟，许苏然以为她还在为这事心烦，就想开解一下她。
　　谁知她才趴床上说了两句，林初就捻了烟，笑着蹬了她一脚。
　　“你搁那瞎担心啥啊，我还有杀手锏没使呢。”
　　许苏然好奇地挑挑眉：“啥杀手锏？”
　　“如果琯杭真的没完没了地来追求我，那我就和他说，我喜欢女的。”自从她知道琯杭喜欢她，她就不想叫他哥了，总觉得有些隔应。
　　许苏然怔了两秒，然后抬手拍了下林初的小腿：“别胡说。”
　　“怎么是胡说？你能喜欢女的，我就不能吗？”
　　“那能一样吗？我是真的喜欢女的！”
　　“那我的就是假的吗？”
　　许苏然懵住了。
　　“你，你......”许苏然的脑子都乱了，她皱着眉看着林初，“你从来没和我说过你喜欢女孩子啊……”
　　“那是因为你喜欢的人不是我。”
　　“什么？”
　　林初及时闭了嘴。
　　“林初，你把话说清楚，你刚那是什么意思！”许苏然从床上跳了下去，她把着林初的肩膀，晃了晃。
　　林初推开她，走去了阳台。
　　许苏然也连忙跟着进去了。
　　林初沉默了好一会，才哑声问道：“许苏然，你确定，你真要听我的心里话？”
　　许苏然迟疑了片刻，最后还是点了点头。
　　“你记不记得，上中学那会，你偷偷和我说，你感觉自己喜欢女孩子？”
　　“记得。”
　　“那时我问你，为什么感觉自己喜欢女孩子，你和我描述了你对你同桌的在意和关注，我当时听完其实挺不高兴的，心里还很醋，我没想到你会对除了我以外的女孩那么上心。”
　　许苏然的确懵懂地对自己的同桌产生过好感，但她什么都没做，充其量也只能算暗恋。
　　“后来我还想过……如果，”林初默默垂下了头，有些难以启齿，“如果，你当初喜欢的女孩是我……如果你向我表白，我大概是不会拒绝你的。”
　　许苏然大脑顿时一片空白，她蹲在地上，抓了抓自己的头发，又搓了搓脸，然后认真盯着林初：“难道你这么多年都没谈恋爱，是因为我吗？”
　　“也不是，主要是没碰到让我心动的人。”
　　许苏然明显松了口气，缓缓站起了身。
　　林初笑了下，接着她勾住了许苏然的脖子，把人勒弯了腰：“我只是想告诉你，我也不是没有弯的可能，对象是你的话，我是真的会考虑。”
　　许苏然张嘴想要说话，却被林初伸手捂住了。
　　“但你放心，我林初不做任何人的第二选择，你最初心动的人不是我，也就决定了我一辈子都只会把你当作死党和好朋友看待。”
　　许苏然也起了坏心思，她拿开林初的手，故作正经地问道：“那如果我告诉你，在我同桌之前，我第一个暗恋的人其实是你呢？”
　　这下换林初傻眼了。
　　“嘿，瞧你这被我唬住的呆样。”许苏然上手捏了捏林初的脸。
　　林初知道自己被愚弄了，她一个别腿，把人绊在了地上，然后骑上去，用力钳住许苏然的下巴。
　　“哼，就算你第一个暗恋的是我，我也不要你，你谈过女朋友，我才不要做你第二个对象呢！”
　　“你就是想，我也不会答应，我压根就没对你起那方面的心思，”许苏然尝试性地动了动身子，又被林初用力压住，“林初，你个幼稚鬼，都多大人了，还来这一招！”
　　“我管你什么幼稚不幼稚，好使就行。”
　　“是吗？”许苏然一个强劲翻身，就把林初掀在了地上，“小样，不知道吧，我可是背着你偷偷在国外健身房做了力量增强训练！”
　　许苏然正嘚瑟地在那瞎乐呢，林初爬起来就把晾干的袜子砸进了许苏然的嘴里。
　　“林初！你看我今天能饶了你！”许苏然恼得直接将袜子扔出了阳台，气急败坏地去追林初。
　　林初一边跑一边笑：“你别跟个癞皮狗似的，追着我不放，就这么点小事，你至于吗你！”
　　“你说至于吗？！哼！！！你让我把袜子脱下来塞你嘴里试试！！！”
　　“许苏然，我那可是洗干净的袜子！！！”
　　许苏然逮着她分心的机会，一个奋力猛扑，就把人扑在了地上。
　　林初挣脱不开，见许苏然要脱袜子来真的，马上就软着音求饶：“许苏然我错了，我下次再也不这样了。”
　　“错了？你真知道自己错了？”
　　“真的，不骗你！”
　　“那你和我说对不起！认认真真地连续说三遍！”
　　林初忍住翻白眼的冲动，开始道歉：“对不起，对不起，对不起。”
　　“这还差不多。”许苏然松开了她。
　　一得了自由，林初抬腿就是一脚，许苏然踉跄了两下，林初又趁机从身后把她撂倒。
　　俩人互相不服气，打闹了半个多小时，最后双双喘着大气，累倒在了地毯上。
　　不知是谁发出了第一声轻笑。
　　接下来就一发不可收拾了，两人像个傻子似的，笑得停不下来，最后差点岔气了……


第23章 
　　萧蔷在医院住了一个周。
　　在这期间, 警察也找到了肇事逃逸的司机，是一位十六岁的中学生，中学生父母的态度很诚恳, 替孩子道了歉, 且愿意进行最大程度的经济赔偿, 加上萧蔷这边的伤势并不算很严重，所以双方就这样私了了。
　　萧蔷出院的当天，萧母在鸿晟国际订了位置, 许家、贺年以及萧家的重要亲友都被邀请了。
　　饭桌上, 萧父悄悄向许父透露, 许家的那个口腔诊所在政府划定的拆迁范围内, 许父得知后惊讶得不得了, 他问萧父从哪得来的消息, 萧父不肯多言，只提醒他早做准备。
　　晚上洗完澡, 许父把这件事告诉了许母，许母也感到很吃惊。
　　许母在床上躺了片刻, 觉得睡不着, 便去了楼上找许苏然。
　　许苏然当时还没睡，正窝在单人沙发上看书。
　　“然然，你开下门, 妈妈有事要和你讲。”
　　许苏然歪头看了眼，然后放下书, 起身走了过去, 许母和许苏然说了诊所要被拆迁的事。
　　母女俩就这事讨论了十几分钟, 也没商量出个所以然，最后只得暂且搁置。
　　第二天吃过早饭, 许苏然照常去了津皖大学，给温以清送了中药，之后她给林初打了一个电话，想问问这人的意见，但是林初的手机关机了。
　　以她对林初的了解，林初一般不会这样做，除非是心情特别糟糕的时候。
　　许苏然担忧地皱了皱眉，随后就开车去了林初的别墅。
　　给她开门的是孙阿姨，孙阿姨说林初后半夜才回来，喝得很醉，而且回来后也不安生，非穿着拖鞋跑去后花园里踩泥巴，也不让人给她收拾。
　　许苏然听完直接去了林初楼上的卧室。
　　房门没反锁，许苏然轻轻一拧，就顺利进到了里面。
　　房间里漆黑一片，许苏然适应了片刻才摸到林初的床前，把床头灯给摁亮了。
　　林初嫌灯光刺眼，下意识往上拽被蒙住了脑袋，许苏然偏抓着被子往下拉。
　　林初不满地哼唧了两下，缩着身子往被子里钻。
　　许苏然见势索性直接抽掉了被子。
　　这下林初无处可躲了，只得睁了眼，气恼地瞪着许苏然。
　　许苏然俯身过去，捏住林初的下巴，仔细瞅着她肿得像核桃一样的眼睛。
　　“林初，你告诉我，到底发生什么事了？！”许苏然拧紧了眉，神情焦急。
　　林初掰开许苏然的手，一言不发地下了床，她从抽屉里拿了烟和打火机，光脚去了阳台。
　　许苏然也跟着进去了，瞧见林初盘腿坐在了地上，冷风吹得她头发乱飞，又折返回来，找了件大衣披在这人身上。
　　许苏然弯腰按着林初的肩膀，沉声问道：“究竟是发生什么事了？”
　　林初垂眸，沉默许久才开口：“我妈要结婚了，下个月就办事。”
　　许苏然惊讶不已。
　　林初点了根烟，轻轻吸了一口，声音哑涩：“她还打算和那个小白脸造个孩子呢……”
　　这下许苏然彻底呆住了。林母虽然比林父小了十岁，但今年也四十九了……都将近半百的人了还折腾生娃的事？！真是不可思议！！
　　“她说她从没爱过我爸，两人当初能走到一起只是迫于长辈的压力和利益的驱使，”林初闭着眼，轻缓地吐着烟雾，“如今外公也不在了，她经营的公司又如日中天，她完全没了顾虑和枷锁，所以要开始努力追求自己的幸福生活了。”
　　林初苦笑了下，眼神迷茫又悲凉：“你说我算什么呢？难道我只是他们无爱婚姻下的一个牺牲品吗？”
　　许苏然蹲下来，安慰般地抚了抚林初的后背。
　　“想想也真是可笑，既然他们不相爱，为什么要把我生下来呢？既然生下来又为什么不管我？”林初的语气里透着一股难言的委屈。
　　许苏然听得心里泛酸，她轻轻抱住了林初。
　　“许苏然……我明明有爸有妈的，却觉得自己活得像个孤儿。”林初眼角缓缓滚出热泪。
　　许苏然捧起林初的脸，帮她温柔地擦去眼泪。
　　“其实也没什么的许苏然，小的时候他们就不在乎我，”林初扭过脖，用力握拳砸了一下地面，“现在也不过是和从前一样罢了，我早该习惯的。”
　　“既然如此，那就别和他们扯在一起了！”许苏然忿忿不平地低吼道。
　　林初掀了掀眼皮，略显困惑。
　　“我的意思很简单，你别在你爸公司干了！”许苏然扫了眼四周，“还有这个别墅，你也尽快找人处理掉！从此以后你的事他们无权干涉，他们的事，你也别管别问！”一想到一心只认钱的林父和那个从不为林初考虑、只顾自己的林母，许苏然就气得牙痒痒。
　　林初错愕片刻，接着就开始认真思索起来：这个别墅，是外公生前要求母亲过户给她的，她现在的确有权处理，至于父亲的公司，她也是可以不去的，毕竟在那上班就要受制于他，只是这样做的后果也可想而知。
　　“许苏然，”林初捏着眉心叹气道，“真要按你讲的那样做，那我以后就没有亲人了。”以她对那俩人的了解，如果她敢卖了别墅，并且不去自家公司上班，那他们肯定就不认她这个女儿了。
　　许苏然伸手揽过林初：“怕什么，你还有我，我可以做你的亲人，并且我永远都不会抛弃你。”
　　林初欣慰地靠在了许苏然的怀里：“那就这么办吧。”
　　许苏然低头瞧着林初：“确定想清楚了？”
　　林初嗯了下，接着又偏开头，望着无边无际的夜空呢喃着道：“那样单薄寡淡又勾着利益的亲情，我早就厌倦了，也不想再去期待，失去就失去吧，反正，我也不稀罕。”
　　“不稀罕就不稀罕，你哭什么啊。”
　　“我没哭。”林初倔强地咬了咬唇，只是最终还是没能抵住心底翻涌而来的酸楚……她伏在许苏然的肩头，小声抽泣了会。
　　许苏然静静地陪守在一旁，等她想出声安慰时，却被林初捂住了嘴。
　　“什么都别说，”林初勉强挤出一个笑，“许苏然，我去洗个脸，待会你陪我喝酒。”
　　“好。”
　　俩人碰杯喝酒的时候，许苏然和林初提了一嘴她家口腔诊所可能要拆迁的事。
　　机敏的林初马上就嗅到了商机，她拉着许苏然的衣领问：“消息可靠吗？”
　　“应该可靠。”萧父是著名的建筑师，认识很多政府要员。
　　林初倏地站起身，在房间里踱起了步。
　　“你给你那没过门的嫂子打个电话，让她问问她爸，要是在兰苍区开个美容院，地址选哪最合适。”许苏然家的诊所就在兰苍区。
　　“啥美容院？”许苏然听得云里雾里，“你要开美容院啊？”
　　“别问那么多，你按我说的做就行。”
　　许苏然撇了下嘴，然后摸出手机打给了萧婷钰。
　　萧婷钰说萧父出去应酬了，大概晚上才会回来。
　　挂了电话，许苏然把萧婷钰的话向林初转述了一遍。
　　“知道了，”林初又开始捏着下巴继续踱步，没两分钟又兀自顿住，“我待会要出门办点事，你待在这或者回家都行。”说着她就要往浴室走，打算先去洗个澡。
　　“出门办事？你今天可是喝了酒，不能开车的。”许苏然提醒道。
　　“那我先给小唐打个电话，让他过会来接我……”林初又折回来拿手机。
　　刚开了机，短信和消息就轰了过来。不用看也知道是林韬以及公司的人发来的……她昨个心情不爽，喝酒喝到半夜，今天就没去公司。
　　林初捏了捏太阳穴，正准备给小唐拨号，就听到了孙阿姨的敲门声。
　　“小初，家里来了一位小姑娘，说是你们公司行政部的，现在人在一楼客厅呢。”
　　林初听见后马上踢了许苏然一脚：“你下楼去应付一下，我到里面换个衣服。”她现在还穿着睡衣。
　　许苏然瞅了瞅自己的白裤子，又瞅了瞅林初带泥的拖鞋，马上不乐意地嚷道：“你就不能好好说话！裤腿都给我踢脏了！”
　　林初转过身，斜了许苏然一眼：“你觉得脏了？那你脱下来，我给你洗。”
　　许苏然也不惯着她，当即找了身浴袍穿在身上，接着就把脱了的长裤丢给林初：“你给我手洗！”
　　林初晃了晃手里的长裤，挑眉嗤道：“许苏然你是真长大了哈，不再穿卡通内裤了。”
　　许苏然小脸一红，捂着双腿，下意识往后退：“我刚才背对着你站，还有浴袍挡着，你根本不可能看见我里面穿的什么！”
　　“哦……”林初眼里闪过狡黠的笑，心头也起了恶趣味。
　　许苏然预感不妙，刚准备躲，林初就朝这边奔了过来。
　　“林初！你别太过分！”许苏然边跑边捂着自己的浴袍，同时还不忘朝林初瞪眼。
　　“我就看一眼是什么颜色，有什么关系啊！”
　　许苏然不小心被地毯上的玩具熊绊了一脚，差点摔了。
　　林初趁机追了上去，还拽住了许苏然的浴袍带子。
　　“黑色，黑色！！！”许苏然吓得心头一颤，连忙如实相告。
　　林初的恶趣味也愈发旺盛：“那是什么款式啊？是蕾丝的还是镂空的？”
　　“都不是，都不是，”许苏然又羞又囧，又怕她乱来，紧忙急声道，“是那种特传统的，特正经的款式！！！没什么好看的！！！”
　　“我不信，”林初故意阴阳怪气道，“你一个留过学，喝过洋墨水的人，会选这么保守的款式吗？”
　　“林初！！！”许苏然咬牙切齿地喊她名字。
　　“干嘛？”林初比她还呛。
　　感觉到浴袍带子被人用力往外扯，许苏然不淡定了，索性全都抖了出来：“我和我妈一起逛的街，我在她眼里连个恋爱都没谈过，肯定要装乖一些啊！不能选骚气的！！”
　　林初笑得前仰后合，许苏然恼得抬腿踢她。
　　就在这时，孙阿姨又开始扣门了：“小初，那行政部的小姑娘还在客厅等着呢。”
　　“知道了孙阿姨，你让她上来吧。”林初说完就没再闹了，她松开了许苏然的浴袍带子，转身往衣帽间去了。
　　许苏然理了理浴袍，才去开门。
　　那小姑娘一进门，就愣住了，她大概没想到里面还有位陌生女人。
　　“那个，打扰一下……请问我们林部长在不在？”三个月前，林初被她爹正式任命为公关部的部长，还给她配了秘书和司机。
　　“她换衣服去了，你坐这等会吧。”许苏然指了指旁边的椅子。
　　“好的，谢谢。”
　　林初出来后，小姑娘紧忙凑了过去：“部长，林总让我……”她今早替行政部部长送资料，没想到正赶上林韬发火，林韬劈头盖脸把她骂了一顿不说，还让她赶紧滚出去，把林初叫回公司。她上班没几天，根本不认识林初，打听了一番才知道林初是谁，长什么模样。在费力得了地址后，她就马不停蹄地赶来了这。
　　林初做了闭嘴的手势，那小姑娘就不敢说话了，只默默地跟着林初。
　　林初捡起刚才丢在地上的长裤，拿着去了浴室。
　　小姑娘犹豫了下，最后还是抬腿跟了进去。
　　“你回了公司就和我爸说，”林初一边装模作样地洗裤子，一边侧头和小姑娘胡说八道，“我被人包养了，以后就不在他那里干了。”
　　“包养？”小姑娘惊得下巴都快掉了，她磕巴地重复着，“是我理解……是我理解的那个包养吗？”
　　“是啊，就是那个包养，”林初没忍住，自己先低头笑了下，然后又马上切换表情，一本正经地诉苦，“唉，这被包养也不都是好命享福的，你瞧我，才第一天被包养，就得给人家洗裤子。”
　　小姑娘瞥了眼水盆，感觉林初倒的洗衣液比水都多，她刚想提醒一下，就被林初弹了一脸泡沫。
　　“你还傻傻地杵在这干嘛？赶快回公司禀告你们林总去啊。”
　　小姑娘哦哦了两下，慌忙从浴室里退了出来。
　　结果她一转身就瞧见了站着吃香蕉的许苏然。
　　小姑娘瞅了瞅许苏然，目光悄摸地落在了她的浴袍，然后就捂住了自己张大的嘴巴，惊慌失措地跑了。
　　“什么情况？”许苏然不解地眨了眨眼，她喃喃走向浴室。
　　“喂，你和那小姑娘说了什么？她怎么见了我和见了鬼似的？！”许苏然幽幽地觑着林初。
　　“没说什么啊，就说我被人包养了，以后不在公司干了，”林初瞥了眼许苏然，呀了声，“她不会是误会了吧？误会你是那个包养我的人？”
　　许苏然无语地磨了磨牙：“林初，你能不能改改你那胡说八道的毛病！”
　　“我改它干嘛？有这毛病多好啊，还能在彻底决裂前，气气那老头子！他不是最好面子吗？我倒是要看看，他知道自个姑娘被人包养了会有什么反应！”
　　这边林韬也果真被气得暴跳如雷，他把手边的杯子摔得稀巴烂，指着那行政部的小姑娘咆哮道：“是谁给你说的林初被包养了？！她被谁给包养了？！”
　　小姑娘吓得整个人都在哆嗦，肩膀也在不受控地发抖，但还是顺着回忆努力回答道：“是，是林部长，亲口……亲口告诉我的，而且包养她的还是个女人，长得，长得非常漂亮，个很高，皮肤，皮肤很白……”
　　不等她说完，林韬就抓起手边的笔筒朝门口砸了过去：“妈的，竟然还是个女的？！这该死的混账玩意！！老子的脸都让她给丢尽了！！”林韬一边发飙，一边疯狂地砸办公桌上的东西。
　　小姑娘估计是被这阵仗吓神经了，她啊啊了两声，就飞奔出去了，留下林韬自己在那疯狗似的气急败坏地发癫……


第24章 
　　国庆放假前, 面馆的老板娘就给温以清去了电话，询问她假期安排。
　　在得知她既不回家也没有出游计划后，便想请她来面馆帮忙。
　　“以清你是知道的, 面馆平日里生意就好, 更不要说假期了, 你要是能晚上过来帮忙，我可以付你双倍报酬。”老板娘也不是找不到别人，只是觉得温以清手脚勤快干活又细致, 而且脾气性格也好, 所以很喜欢她。
　　“大姐, 我晚上是有时间的, 可以过去帮忙。”她可以白天去图书馆温习功课。
　　“欸好, 那就这么说定了。”老板娘喜滋滋地挂了电话。
　　于是国庆的第一天下午, 五点钟左右，温以清就去了面馆, 她比周末兼职的时候还早到了一个小时。
　　“哎哟，你怎么这么早就过来了？！”老板娘正在擦桌子, 一偏头就瞧见了推门进来的温以清, 忙扔了抹布热情地迎了上去。
　　“我怕店里忙，就想着提前过来帮着收拾一下。”
　　老板娘咧嘴笑着拍了拍温以清的肩膀：“你这妹子呀，就是心眼好, 招人稀罕！”
　　晚上七点，店里正忙的时候, 那位送过温以清巧克力的男生也来了面馆。
　　他冲温以清招手, 身为服务生的温以清只得跟随他去了一张靠东的桌子。
　　“嘿, 你几点下班啊？我晚上送你回宿舍吧？我也是津皖大学的学生。”上周末的晚上，他也来了这, 还带了一束花，他把花送给温以清，但是温以清不肯收，最后便宜了老板娘，不过他也趁机从老板娘那打听到了更多温以清的信息。
　　温以清并不接他的话，只冷声询问道：“你要吃什么？”
　　“吃什么……哈，我想想啊。”男生托腮瞧着温以清绷紧的下巴，愈发觉得有趣味。
　　男生直勾勾的注视让温以清觉得很不舒服，她皱了下眉，想转身离开。
　　“喂，你就这么走了？我还没点餐呢。”男生一个侧步就拉住了温以清。
　　温以清用力抽回胳膊，反感地后退一步：“你别碰我。”
　　正招呼其他客人的老板娘听见动静，快步走了过来。
　　老板娘一边示意温以清去别的桌，一边挡在男生面前：“晓骏弟弟想吃点什么？你直接和大姐说，大姐让后厨优先给你做。”
　　男生摸鼻讪讪一笑，接着从钱包里抽出五张红票子塞到老板娘手里：“大姐您看着给安排吧，我吃什么都行。”
　　老板娘也没客气，直接将红票子掖进口袋：“嘿，还真是巧了，我弟呀今个给我送了一只龙虾，我没舍得吃，就用它给你做面吧……放心哈，绝对新鲜，那龙虾现在还在水缸里活蹦乱跳呢。”
　　男生敷衍地应了两句。
　　等老板娘一离开，男生又开始肆无忌惮地打量温以清。
　　他早前就注意到了温以清，并被她身上那股质朴的清纯劲给吸引。
　　为了能获得日后接触的机会，那天晚上他故意撞了她。
　　原本以为后续诚恳的道歉、巧克力礼物以及芬芳漂亮的鲜花，能引起温以清的关注，结果却没什么卵用。
　　但出人意料的走向并未让马晓骏感到挫败，反而激发了他好胜的征服欲……
　　胡思乱想的功夫，老板娘就端来了龙虾面。
　　马晓骏一边吃着面，一边时不时地扭头瞅两眼温以清。
　　他正想着找个什么理由，把人叫过来说会话，视线突然就被阻隔住了，随之而来的还有一声女腔。
　　“呵，马少爷还真在这，同学和我说的时候我还不信呢。”
　　马晓骏抬眸一瞥，就瞧见他前女友任思奇顶着一头鸡窝卷，对着他阴阳怪气。
　　“我在哪关你鸟事？咱俩已经分手了，你别这么阴魂不散的行吗？”马晓骏不爽地瞪着任思奇。
　　“马晓骏！分手是两个人的事，不是你一个人说了算的！你他妈别想轻易地甩开我！”任思奇扬声嚷道。
　　马晓骏恼火地扔掉筷子站起身：“你能别这么下贱吗？老子都说了腻了你，你听不懂人话是不是？！”
　　任思奇被气得浑身哆嗦，她愤怒地咬紧牙，狠狠地甩了马晓骏一巴掌。
　　“艹，你个烂货，敢他妈的打老子。”马晓骏抬腿就是一个猛踹。
　　任思奇被踹倒的时候，温以清恰巧闻声赶过来，这人正好摔在她的脚边。
　　原本还有些狼狈的任思奇，看清来人后，马上羞恼地爬了起来：“呸！还真是晦气，怎么在哪都能碰到你！！”
　　“你这姑娘脑子有毛病吧？！踹你的又不是以清，你朝她发什么横啊？！”老板娘也匆匆地跑了过来。
　　“我就是膈应她！厌恶她！关你屁事啊！！”说罢任思奇还用力推了温以清一把。
　　“我靠，你发什么癫啊！”马晓骏皱着眉，拎住任思奇的衣领往后用力一扯，她人就被掼在了地上。
　　紧接着马晓骏就越过任思奇，朝温以清关切地询问道：“你没事吧？”
　　温以清没搭理他，径直往外走。
　　马晓骏的目光始终追随着温以清，一个不防就被爬起来的任思奇掐住了脖子，两人顿时扭打起来。
　　老板娘以及几个看热闹的客人都上去拉架。
　　这场闹剧十多分钟后才结束。
　　马晓骏满脸都是血痕，走的时候还不忘和温以清说，他明天再过来看她。
　　任思奇并没离开，她躲在店外的窗户那将这一幕瞧得清清楚楚。
　　等马晓骏出来后，她开始偷摸地跟踪他，又逮着这人吸烟打电话的机会，一砖头就抡在了他的后背上。
　　马晓骏疼得脸都抽抽了，他龇牙咧嘴地转头骂道：“艹他妈的，是谁砸的老子……”
　　瞧见拍他板砖的人是任思奇，马晓骏的眼里都要烧出火来。
　　“任思奇！艹你大爷的！没完了是吧！又他妈的发什么神经！”
　　任思奇吼叫着呛回去：“谁叫你他妈的恶心我！我最讨厌的那个穷酸室友就是温以清！你个臭傻逼，还上赶着去和她说话！”
　　马晓骏先是一愣，接着大步上前捏住任思奇的下巴，抽了她两耳光：“老子明白地告诉你，老子看上温以清了，你以后要再他妈的敢针对她，你看我弄不弄你！”以前任思奇的确和他吐槽过，宿舍里有个乡下来的穷酸女，任思奇各种看不上人家，还和另外两个室友一起排挤那人，马晓骏当时胡乱听了一嘴，根本没放在心上，没想到会是温以清……
　　这话一出，彻底把任思奇激怒了，她扬手就要把板砖往马晓骏脑袋上砸。
　　好在马晓骏的反应速度够快，他握住了任思奇的手腕，抽掉了砖头，最后还把人摁倒了。
　　尽管治住了任思奇，但马晓骏心里也后怕起来，要是刚刚他稍微慢了那么一秒，那板砖可能就在他头上开瓢了……许是觉得任思奇太疯魔可怕了，马晓骏没敢太纠缠下去，卸掉了她的力后就撒腿跑了。
　　晚上下了班，回到寝室的温以清发现自己的床全被人泼了水，根本没法睡觉。
　　她瞥了眼鼻青脸肿的任思奇，这人正对着她挑衅地冷笑。
　　温以清又转了转头，看到昨个晚上就回家的两个舍友此时也出现在了寝室，且都是一副看好戏的模样。
　　温以清什么也没说，她从上了锁的柜子拿了件外套，接着锁上，然后出了寝室。
　　她在楼层里的温习室趴了一宿。
　　第二天早上，她才回宿舍洗漱。
　　谁料只是刷个牙的功夫，她压在衣服底下的手机就被任思奇给摔了。
　　这下温以清忍不了了，那手机是许苏然给她的。
　　她把碎了屏的手机收放好，又把头发扎了起来，才转过身迎上任思奇怨毒敌意的目光。
　　“你挑个地吧，咱俩单挑。”温以清走到任思奇面前，冷冷地看着她。
　　“真他妈的好笑，和你干架还用专门挑地？你也太看得起你自己了！！”任思奇朝贾吉使了个眼色。
　　贾吉马上狗腿地把门插上了。
　　另一个室友柳棉把碍事的桌椅板凳全都清到了阳台，给她俩打架腾地方。
　　温以清没怎么打过架，但是经常干农活，又生活在高山上，日积月累地奔波，所以力量有，速度也不差。
　　轻敌的任思奇逐渐落了下风，最后被温以清打趴在地。
　　任思奇气急败坏又不服：“要不是昨个我被马晓骏那个王八蛋弄伤了腿，就凭你这垃圾村姑也能打赢我？！”她双手被反剪钳制，腰也被温以清用膝盖抵住，无法动弹，只有嘴还能继续嚣张。
　　温以清听了立即腾出一只手，摁住任思奇的脑袋，把她的脸和嘴往地上磨。
　　“我艹，贾吉，柳棉，你俩是死的吗！就看着我被她这么羞辱！！”
　　以为任思奇要单挑到底的贾吉和柳棉互相困惑地看了看对方，随后就挺身过去了。
　　温以清立即松了任思奇，起身将涌过来的贾吉和柳棉猛力推开，她退到自己贴墙的柜子旁，伸手从墙角摸出了一根两指粗的木棒。
　　“是要一起上吗？”温以清右手执棍，在空中挥了挥。
　　“不不不，你们打你们的，我俩看看就好。”贾吉怂了，她拉着柳棉躲去了一边。
　　“没种的玩意！”任思奇往贾吉脚边啐了一口，随后就虎着脸凶狠地朝温以清冲了过去。
　　温以清也不惯她毛病，扬手就是一棍子，打在了她的胳膊肘。
　　任思奇嗷嗤一声，她捂着胳膊疼得嘴都歪了，却还想踹人，结果又被温以清一棍子抡在了腿上。
　　这次任思奇疼得更狠了，她翻在地上来回打滚。
　　“任思奇你傻逼吧，她手上有武器，你这样和她打根本没胜算！”柳棉着急骂道。
　　任思奇忍着疼爬起来，窜进阳台，拎了把椅子愣愣地冲了过来。
　　贾吉吓得头皮发麻，她担心这样下去会出事。
　　柳棉也怕闹大了收不了场，连忙拦住了已经丧失理智的任思奇。
　　“你别拦着我，今天我非干死她不可！”任思奇咬牙切齿地放狠话。
　　贾吉听了这话吓得眼珠子都快掉下来了！她慌张地挪到门口那，打开门跑了。
　　温以清的同学丁橙恰巧路过，瞧见这情况，急忙把温以清拽走了。
　　等确定427那边没了动静，丁橙才敢放温以清回去。
　　一进门，温以清就发现自己柜子上的锁被人砸开了，里面的笔记本被摔得稀巴烂，衣服以及生活用品也全都被糟蹋了……
　　丁橙看得目瞪口呆。
　　温以清踩过一地狼藉，四下搜寻了下，才在一个不起眼的角落，找到面目全非的手机。
　　“真是太欺负人了！我先去告诉宿管！再去找老师！”丁橙恼火道。
　　温以清摇摇头：“要去也是我去，你别掺合这事。”
　　丁橙握住温以清的手：“我陪着你一起。”
　　“不用了，你先回宿舍，这事我自己能处理。”
　　丁橙不放心温以清。
　　“我没事，真的。”温以清勉强挤了个笑。
　　丁橙依旧不挪步。
　　“我想一个人静一静，”温以清背过身，低声道，“丁橙，给我一点私人空间好吗？”
　　“那好吧……”
　　丁橙走后，温以清深呼吸了两下，然后缓步走向自己的行李箱，行李箱外层被划了许多口子。
　　这行李箱是她军训后特地买的，带密码锁，外壳很坚硬。
　　她打开密码锁，顺势坐了下来，目光一一扫过里面的物品：许苏然送她的橙色保温杯，安睡裤，小熊背包以及她珍爱的书籍和恩师赠的钢笔。
　　她从口袋里摸出已经支离破碎的手机，把它放在了它们中间……
　　许苏然提着保温壶走进来的时候都错愕地愣住了。
　　温以清也被熟悉的脚步声唤回了神，她紧忙扭头去看。
　　那人迎着光朝她走来，面带焦急。
　　“谁把你弄成这个样子的？”许苏然放下保温壶，蹲在地上，皱着眉关切地打量着温以清，“还有哪里受伤了？”这人的额角，右颧骨，包括脖颈处都有不同程度的挠伤和抓痕。
　　“许苏然，”温以清歉疚地低下头，“对不起，手机坏了……我，我没有保护好它。”
　　“说什么傻话，手机哪有你重要啊，”许苏然轻轻托起温以清的下巴，“你告诉我，究竟发生什么事了？”
　　温以清双唇紧抿，没有要开口的意思。
　　许苏然疼惜地摩挲了两下温以清的脸颊：“我不问了好不好，我先带你去处理伤口，等你想说了再和我讲。”
　　许苏然预备起身，却被温以清突然攥住了手。
　　“许苏然，你可不可以……抱抱我？”温以清哑涩道。
　　许苏然颤了颤眼睫，接着就坐在了地上，把人温柔地揽在怀里。
　　温以清闭眼靠在了许苏然的肩膀上，她嗅着这人身上淡淡的清香，逐渐安下心来。


第25章 
　　简单收拾了下宿舍里的狼藉, 之后许苏然带着温以清去了校外卫生室。
　　买完药膏和医用消毒液，许苏然又拉着温以清去了附近的酒店。
　　俩人开了一间房。
　　“你先坐这，我去洗个手, 一会给你上药。”许苏然轻柔地抚了抚温以清的肩膀。
　　“好。”
　　从浴室出来后, 许苏然先用碘伏帮温以清把脸部和脖颈处的挠伤消了毒, 后又用棉签蘸着抗感染的药膏小心涂抹。
　　她动作轻，神色温柔，让温以清在不能自控的偷瞄中渐渐红了脸。
　　“还有哪个地方受伤了？”许苏然低声询问道。
　　“右腿膝盖, ”温以清顿了一下, 样子显得有些难为情, “还有……左边后腰。”
　　许苏然示意道：“那你先把裤腿撩起来。”
　　温以清乖乖照做。
　　看见温以清的膝盖青了一大块, 许苏然不由心疼地摸了一下, 随后扔掉棉签, 把活血化瘀的药膏抹在自己掌心，然后对着这人的膝盖轻轻揉搓起来。
　　温以清咬着下唇, 默默攥紧了自己的衣角。
　　“现在把你的衬衣掀起来。”许苏然抬眸瞧了温以清一眼。
　　“哦。”温以清一边往上拉衣服一边往外偏头，她不好意思看许苏然。
　　清凉的药膏带着指尖的温热, 引起一股酥麻的痒意, 温以清的身子忍不住轻颤了一下。
　　“很疼？”瞧着温以清青紫的后腰，许苏然都有些不敢下手了。
　　“不是……没有很疼。”温以清害羞地小声道。
　　之后的上药，许苏然的动作愈加小心, 生怕弄痛了她。
　　面对许苏然的温柔以待和细心呵护，温以清觉得自己也需要坦诚一些, 于是她主动说道：“许苏然, 我今早和室友打架了。”
　　“因为什么？”许苏然其实也猜到了。
　　温以清把昨晚以及今天早上发生的事都一五一十地告诉了许苏然。
　　许苏然听得眉头紧皱, 心底起火，最后闭眼深呼吸了两下, 才勉强把不爽的愤懑情绪压了下去。
　　她抽了纸巾，将掌心的药膏擦拭干净，又帮温以清把衬衣轻轻拉了下来。
　　“你想想听听我的处理意见吗？”
　　温以清嗯了下。
　　“第一，你从学校里搬出来，别和那几个垃圾住在一起了；第二，我想让你允许我替你出面解决这件事。”按着许苏然的经验判断，这件事最好不要捅到学校那里，温以清势单力薄，又没什么家庭背景，那三个垃圾都是津皖本地人，还学的音乐专业，家里肯定不差钱，人脉估计也不缺；再者，在这次事件中，温以清也动手了，还用的棍棒，如果那三个混账合起伙来把白说成黑，再动用一些关系，就很有可能诱导校方做出不公平的判定；另外还有最为重要的一点，哪怕学校真的秉公处理了这件事，也不能保证那三个人以后不会报复温以清。
　　温以清无言地沉默着，她觉得自己已经给许苏然添了很多麻烦，她不想让这人再为自己的事费心了；再就是搬出来租房子的问题，津皖市的消费水平很高，学校周边随便一套不起眼的房子，月租都贵得吓人，她根本承担不起。
　　“你不用担心租房的问题，”许苏然似乎猜到了温以清的心思，“我名下就有一套二居室，是爷爷奶奶留给我的，离你学校也不算太远，骑自行的话，大概也就二十五六分钟吧，你可以去那儿住。”
　　温以清连连摇头拒绝，不肯接受许苏然的好意。
　　许苏然捧住她的脑袋，不让她乱动：“你听我说，那套房子已经闲置好几年了，空着也是空着，倒不如你去那住，还能增点人气，另外，我爸总是会定期请人去那打扫卫生，你要是去了，这笔钱他就省了。”
　　温以清呆了下，接着就开始认真思考起来。
　　等了几分钟，许苏然开口问道：“考虑得怎么样？”
　　“我可以去那住，但我希望你能答应我两个请求。”
　　“你说。”
　　“首先，你要收我房租，而且要按市场价租给我，”说到第二条时，温以清有些底气不足，“其次，房租的费用我需要先给你打欠条……”她手里的钱还要用作未来几年的学费和生活费，没有余力每月都支付房费。
　　“没问题，不过我也有一个提议，希望你能采纳。”
　　“什么？”
　　“你把面馆的兼职工作辞了，我会想办法给你找一份适合你的家教工作。”在面馆当服务生，难免会碰到一些难缠的客人，她怕温以清会遭人欺负。
　　温以清愣住了，好一会才低声呢喃了一句：“许苏然，你怎么这么好……”
　　发现温以清红了眼，许苏然适时起了身：“你还没吃早饭吧，我出去给你买点吃的。”
　　脚步声远去，关门声传来。
　　一直在眼眶里打转的温热液体终于溢了出来……温以清没法形容许苏然的好，那种好会牵动她的鼻子，让她发酸地想哭。
　　除了早餐，许苏然还贴心地去商场为温以清购买了内衣裤和睡衣。
　　“那个帮你忙的同学是叫丁橙对吧？”温以清吃饭的时候，许苏然打开窗户抽了根烟。
　　“是叫丁橙，她和我同班，人很好。”
　　许苏然点了点头，然后问：“她住在哪个寝室？”
　　“423，你要去找她吗？”
　　“嗯。”
　　“你找她做什么？”温以清放下了筷子。
　　“要一下她的手机号，方便以后联系不到你的时候打给她。”今早来的路上，她给温以清拨了两个电话，但是一直打不通，她当时就在担心这人会不会出了什么事，结果还真就出事了。
　　温以清噢了声，继续低头吃包子。
　　“对了，你把你的手机给我，我待会去找丁橙的时候，顺便让维修店的师傅看看还能不能修好。”许苏然捻了烟，朝温以清走了过来。
　　“不用，我可以自己拿去店里修。”温以清不想总是麻烦她。
　　“这方面我比你懂行，我去修的话店老板不敢要高价，你去修的话可就说不准了。”
　　温以清被她说得一愣一愣的，最后乖乖掏出了手机。
　　许苏然接过手机，塞进衣服兜里：“你吃完记得去床上躺会……我办完事就回来。”
　　“知道了。”
　　许苏然先开车去了手机店，店老板说修理费很高，还不如直接买一个二手的划算，还说从他这里拿货比别的地方便宜。
　　许苏然本想拒绝的，但考虑到温以清节省的性子，买个二手的这人似乎会容易接受。
　　最后许苏然真就从店老板这里拿了一个二手的手机。
　　出了手机店，许苏然又买了兜水果，去了丁橙的寝室，和这人聊了会天。
　　走前，她特地嘱咐丁橙注意427的动向，一旦确定任思奇要在宿舍过夜就给她打电话。她琢磨着任思奇顶着鼻青脸肿的鬼样子应该不会那么蠢，回家让自己爸妈撞见，所以要么住酒店，要么住宿舍。
　　丁橙抿了抿唇，谨慎地询问道：“姐姐，你不会要以暴制暴吧？”
　　许苏然扯唇笑了笑：“放心，姐姐是良民。”她抬手拍了拍丁橙的肩膀。
　　“那就好。”丁橙表情瞬间松弛下来。
　　回了酒店，许苏然把新买的手机塞给了温以清：“二手的，不值什么钱，你原来的卡我在店里的时候就帮你插进去了，现在就可以正常使用。”
　　“原来的手机修不好了吗？”
　　“修的价很高，不划算。”
　　温以清可惜地叹了口气，又接着问道：“那这手机多少钱。”
　　“送你的，不要钱。”
　　“许苏然，你别这样。”
　　许苏然挑眉笑道：“我哪样？”
　　这人笑起来的样子很好看，特别是那两个漂亮的梨涡，很醉人，温以清瞧着瞧着就恍惚了起来，等她回过神的时候，许苏然已经去了洗手间。
　　一想到自己刚才对着许苏然发痴，温以清就窘得恨不能钻进地板下面。
　　许苏然出来后，温以清又别扭地迎了上去。
　　“你生日是什么时候？”
　　许苏然被问得一愣。
　　温以清支吾道：“你不肯收手机钱……所以我想等你生日的时候送你件礼物。”
　　许苏然哦了下：“我是正月十五，元宵节那天出生的。”
　　温以清眼前一亮，她激动地握住许苏然的手：“我只比你晚一天，我是正月十六出生的！”
　　“真的假的？我怎么记得你身份证上……”她帮温以清购过高铁票，印象里这人的出生日期好像在五月份。
　　“我真实的出生日期就是在正月十六，身份证上的是假的，我们村里好多人都对不上。”
　　“那还真是巧了，”许苏然笑着揉了揉温以清的脑袋，“咱俩挺有缘分的。”
　　温以清一边傻笑着，一边在心里偷偷回味许苏然说的那句‘咱俩挺有缘分的’。
　　看到温以清那么开心，许苏然当即说道：“以后有机会，咱俩可以把生日凑在一起过。”
　　温以清惊喜地瞪大了眼，她不可思议又兴奋地问道：“还可以这样吗？”以往她生日的时候，基本都是奶奶给她煮一碗手擀面，里面放一个荷包蛋，她还从来没有和别人一起过生日的体验。
　　“当然可以啦。”许苏然还告诉温以清，她俩可以共同决定在未来某一年的正月十五，凌晨十二点，新旧交换的那一分钟，俩人一起许愿一起吹蜡烛，一起吃蛋糕。
　　温以清听了眉眼带笑，满心欢喜，最后竟情不自禁地抱住了眼前人：“许苏然，你怎么可以这么好啊……”让我都忍不住开始憧憬未来。
　　许苏然笑着回拥她：“嘿，今天是你第二次说这种话了。”
　　温以清羞着脸在心底偷偷回了句：我希望可以说一辈子。


第26章 
　　温以清把许苏然买给她的小衣和睡衣都清洗了一遍。
　　洗完又去问许苏然花了多少钱。
　　许苏然无奈一笑：“送你的, 不要钱。”
　　“那怎么能行呢？”
　　许苏然觉得有必要和温以清好好聊一下这方面的事，她拉着人坐去了床上。
　　“你拿不拿我当朋友？”
　　“当然。”
　　“既然拿我是朋友，那我以后送你东西, 你就不要问多少钱, 也不要想着给我转账。”
　　“……”温以清为难得小脸都皱在了一起。
　　“我知道这样你心里肯定会过意不去, 所以我也想到了解决办法。”
　　“什么？”温以清满眼期待地望着许苏然。
　　“就是等你以后工作挣钱了，你也可以买礼物送我，我肯定不会拒绝的。”
　　温以清连忙追问：“送什么都行吗？”
　　“也不能太贵重。”
　　“那如果是在我能力范围之内, 而我又特别想送你呢？”
　　“那我就收下呗。”此时的许苏然完全没意识到, 她给以后的自己挖了个多大的坑。
　　温以清马上伸出了自己的小拇指示意许苏然和她拉勾。
　　“干嘛整得这么正式？”许苏然好笑道。
　　“生活需要仪式感。”
　　“好吧。”许苏然与温以清勾指盖章。
　　听到消息提示音, 许苏然摸出手机看了眼, 回复完消息又接着和温以清说话。
　　“等中午吃了饭, 我陪你去趟面馆, 你和老板娘说一下辞工的事。”
　　温以清嗯了声。
　　“下午我回家拿一下钥匙，然后再带你去我名下的那套房子看看, 顺便打扫一下卫生，晚上的时候我陪你去超市买一些生活用品。”
　　“好, 我都听你的。”
　　余下的时间, 俩人在酒店看了会综艺，等到了中午饭点的时候，许苏然才带着温以清出了门。
　　“想吃鱼吗？那里有家烤鱼店。”许苏然抬手指了一下西边。
　　“可以啊, 我还挺喜欢吃鱼的。”
　　“那就吃烤鱼吧，我也好久没吃了。”许苏然拉着温以清往西边去了。
　　只是一进门, 许苏然就愣住了, 她没想到会在这里看到秦烟。
　　似乎察觉有人打量她, 秦烟也抬起了头，接着就怔住了。
　　“怎么了？”秦烟对面的女人疑惑地问了句, 然后就顺着秦烟的目光转了过来。
　　“然然？”女人讶异地站起身，朝许苏然走了过来。
　　“颖姐，好久不见。”许苏然礼貌地和她打招呼。周颖家和她小舅家是邻居，两家关系还不错，许苏然以前和她哥去小舅家走亲戚的时候碰到过她几次，一来二去也就认识了。
　　秦烟随后也走了过来，朝着许苏然道：“没想到能在这里碰到你。”
　　“你们认识啊？”周颖很是意外。
　　“表姐，我和许苏然是在帝比亚留学认识的，我俩既是朋友又是校友，”秦烟眼眸一瞥，目光落在了被许苏然牵着的女孩身上，“这位是？”
　　“我朋友，温以清。”许苏然接过话。
　　“看着比你小，”周颖好奇问了句，“然然，她应该还在读书吧？”
　　“她今年大一，在津皖大学就读。”
　　周颖夸了两句，接着又提议道：“既然今天大家凑巧碰到了一块，那不如就坐下来一起吃吧。”
　　秦烟见势也添了一句：“我们刚下了单，烤鱼还没上桌。”
　　许苏然偏脸看向温以清，温以清点了点头。
　　四人坐下后，周颖招来服务员，又加了一份烤鱼。
　　过了两分钟，秦烟起身说要去一下洗手间。她说这话的时候，眼睛扫了下许苏然。
　　许苏然觉察到了，正好有话要问她，便也站了起来。
　　俩人一同去了二楼。
　　进了洗手间，许苏然直言问道：“你为什么突然回国了？我记得你在毕业前就拿到了一份不错的offer，而且你曾经不是说过吗，很想留在帝比亚发展。”
　　秦烟垂头洗了洗手，擦拭干净才转身对着许苏然叹气道：“我主动向江莺坦诚我把真相告诉了你，她气急败坏地和我大吵了一架，说我背叛她，我俩关系因此破裂……就连我男朋友也遭到了她的迁怒，江莺和我吵完架的第二天，就叫她妈把我男朋友开掉了，再后来男朋友就和我提了分手……”
　　许苏然听后皱紧了眉：“她真是太混蛋了！”
　　秦烟沉默了片刻，才又开口：“对了，江莺和我吵架的时候，提到想和你复合的事，她说她在为这个事努力，怨恨我搅了她的计划。”
　　“做梦吧她，我不可能再和她好了！”
　　秦烟定定地瞧着许苏然：“如果有一天，她为了你回国了呢？”
　　“那又怎样呢？在得知她使手段骗我的那一刻，一切就都成了过去式！哪怕她真的为了我回国，我也绝对不可能再和她复合了！”
　　秦烟点了点头，又忽而问道：“你和那个叫温以清的小姑娘真的只是朋友关系？”她怕许苏然当着她表姐的面不方便说出实情，但又觉得按着许苏然的性子应该不会这么快就交了女朋友，可俩人的举动看着确实亲密，所以她很困惑。
　　“是这样的，我心里是把她当作小妹妹看待的，但这丫头从来没叫过我姐，所以就一直以朋友的关系相处。”
　　秦烟听后本想多提醒一句，但又觉得自己一点都不了解那个小姑娘，最后还是作罢了。
　　她俩回去的时候，烤鱼已经上桌了，几人边吃边聊，话题很随意，气氛也都挺好的。
　　许苏然也是在闲谈中才知道周颖已经结婚了，她道了两句恭喜。
　　周颖笑了笑，又把话题转向许苏然：“你呢，现在有没有男朋友？”
　　温以清立即停了咀嚼的动作，两只耳朵也竖了起来，神情显得紧张极了。
　　“还没有。”许苏然端杯喝了口水。
　　温以清整个人肉眼可见地放松了下来，嘴角也染了笑意。
　　大概是开心得太明显，所以很容易就被发现了。
　　“你在笑什么？”许苏然歪头问她。
　　温以清用筷子戳着碗里的米饭，不知道该怎么回答，但脸上的笑意却怎么都收不住。
　　“好傻。”许苏然上手捏了捏温以清的脸。
　　温以清的耳尖秒红，但愉悦的情绪依旧显眼。
　　秦烟隔空看着两人的互动，露出了意味深长的笑。
　　烤鱼吃个差不多的时候，温以清起了身，她想去结账。
　　周颖一下子就看出了她的意图，马上伸手拉住了她。
　　“这顿饭颖姐来请，你可别和颖姐抢。”
　　温以清和周颖关系不熟，只得看向许苏然。
　　许苏然起身，走到周颖那：“颖姐，她想去你就让她去吧，这丫头性子有时挺倔的，属毛驴的。”事实上在出来吃饭前，温以清就和许苏然说了，这顿她来请。
　　“好吧。”周颖无奈收了手。
　　等温以清走远了些，周颖悄声问道：“她脸上还有脖子上的伤是怎么回事啊？不会是给人欺负了吧？”温以清在的时候她没好意思问。
　　秦烟刚好也有这个疑惑，于是同样转头看向许苏然。
　　许苏然迟疑了下，最后还是简单解释了两句。
　　“那你打算怎么帮她处理这件事？”周颖倒是挺热心的。
　　“我朋友有个姐姐，是公安局的，我打算……”
　　周颖马上就明白了许苏然的意思，她打断道：“别麻烦别人了，让我姨妹陆菁去吧。”
　　“？？？”
　　“我姨妹现在是派出所民警，而且性子刚，最擅长处理这些事了。”
　　许苏然还在犹豫呢，周颖就问她要手机，想要把她姨妹的手机号输在上面。
　　“那谢谢你了颖姐。”许苏然摸出手机递给了她。
　　“没事，”周颖也把自己新换的手机号输在了许苏然的手机里，“我待会回了家就联系她，你晚上的时候再给她打电话吧。”
　　“好的。”
　　与秦烟、周颖分别后，许苏然和温以清去了面馆。
　　一听说温以清要辞了面馆的兼职，老板娘就可惜得连连叹气，虽然相处的时间不长，但她真挺喜欢温以清的。
　　“妹子呀，以后想吃面的时候就来大姐这，大姐亲自给你煮面吃。”老板娘紧紧拉着温以清的手，语气真挚。
　　“知道了大姐，我以后会常来店里吃面的。”
　　“欸，那最好不过了。”之后老板娘也问了温以清脸上和脖子上的伤是怎么弄的。
　　“和人打架了。”温以清没多解释，老板娘也识趣没多问，只嘱咐她小心伤口别沾水，不然容易感染发炎。
　　温以清点了点头。
　　回酒店的路上，温以清买了点橘子。
　　她从塑料袋里拿出一个，扒了皮，尝了尝，不怎么甜，又紧接着扒了一个，还是不太甜，直到第三个才叫她满意。
　　她把第三个给了许苏然，自己吃那两个不甜的。
　　许苏然在打电话，没注意温以清的小动作，感觉到掌心多了个橘子，就下意识往嘴里塞。
　　“还挺甜的。”许苏然偏脸朝温以清小声道。
　　“嗯。”温以清弯着眉笑。
　　突然间，她又想起饭桌上的事，接着就顿住了脚。
　　“许苏然，你在这等我，有件事我忘记告诉老板娘了，我现在要回去找她。”
　　许苏然对着手机那头的人说：“你先等我一下。”
　　然后她又转向温以清，疑惑道：“你不是有老板娘的电话吗？”
　　“我想当面和她说。”
　　“那你去吧。”
　　见温以清急匆匆地折回来，老板娘以为她有什么要紧事，忙凑上前。
　　结果就只听到了一句：“大姐，许苏然说她没有男朋友。”
　　老板娘还没反应过来呢，那丫头就欢快地跑开了。
　　奔向许苏然的路上，温以清拎着橘子朝风大笑，她想向风传递自己的喜悦：许苏然不属于别人。
　　“和老板娘说了什么，开心成这样？笑得和朵花似的。”等温以清高兴地跑到她身边，许苏然也不由好奇起来。
　　“手给我。”
　　许苏然呀了声：“不牵手还不能告诉我了？还是说你和老板娘讲的时候也牵她手了？”
　　温以清捂起嘴，笑得不可自抑。
　　许苏然愈发好奇，于是伸出了手。
　　温以清马上就握住了，然后带着许苏然疯跑。
　　“你快告诉我啊，你到底和老板娘说了什么？”许苏然跑得呼哧呼哧的，还不忘催促温以清。
　　温以清仰起脖，看着天空浮动的白云，用力攥了攥许苏然：“你去问风吧。”
　　话落，一股清风拂了过来，吹乱了许苏然的发。
　　“你瞧，它告诉你了呢。”温以清笑得更加肆意。
　　许苏然不自觉地偏头去看温以清，柔和的日光打在这人的脸上，朦胧的金色衬得那张笑脸是那样的明艳动人，让她都忍不住跟着一起开怀大笑。


第27章 
　　回酒店休息了会, 之后许苏然开车回了趟家。
　　许母正要拨号给许苏然，想让这人陪自己去一趟萧家，结果门铃就响了。
　　她示意周阿姨继续拖地, 她去开门。
　　门外的人恰巧就是许苏然。
　　许母侧身让她进来：“你回来得正好, 我正想给你打电话呢。”
　　许苏然一边弯腰换拖鞋一边询问：“妈, 什么事啊？”
　　“你爸有个搞养殖的朋友，今天带了两只野山鸡来家里，他说他的野山鸡都是自然放养, 自然生长, 而且肉质鲜嫩, 味道肥美, 营养价值高, 所以我想把其中一只给你婷钰姐送去。”
　　许苏然站直身, 看着许母：“那两只野鸡现在还活着吗？杀了没有？”
　　许母：“还没杀呢，都在笼子里关着, 我放你房间的阳台了，底下铺了报纸。”
　　许苏然：“那明天去看婷钰姐行吗？我今天下午和晚上都有安排。”
　　许母：“行, 明天送也是一样的。”
　　许苏然点点头, 然后问：“妈，爸是不是在书房呢？”
　　许母转身往里走：“没，他中午喝了酒, 现在在睡觉呢。”
　　许苏然摸了摸鼻尖，唤了声妈, 然后拉着许母的胳膊, 把人带到了客厅的沙发上。
　　“什么事啊？”知女莫若母, 许母一看许苏然这样，就知道她有话要说。
　　“是这样的……温以清被她寝室里的人给欺负了, 那几个坏心眼的虚荣怪，嫌弃她是从乡下来的穷酸野丫头，开学那会就各种排挤她，孤立她，现在更过分了。”许苏然把三个垃圾做过的下头事从头到尾和许母讲了一遍。
　　许母听得血压直飙，接连愤恼地拍了几下茶几：“这也太混账！太欺负人了！”
　　见许母起身要往卧室走，许苏然连忙拉住了她：“妈，你要干嘛？”
　　“把你爸叫起来啊，津皖大学有你爸的关系，这事可不能就这么算了！得给她们个教训！”许母皱眉道。
　　“你让爸睡吧，等他睡醒了你再和他说……况且这事根本用不着动我爸的关系，我自己就有法子治她们。”
　　许母狐疑地看了眼许苏然，然后语重心长地嘱咐道：“然然，现在是法治社会，你可不能乱来。”
　　许苏然笑了下，揽着许母的肩头重新坐回了沙发上：“放心，你姑娘不会这么蠢的。”
　　“妈知道你不蠢，但你太年轻了……你爸吃过的盐比你吃过的米都多，不管你有什么想法，都需要先和他沟通一下，询问一下他的意见。”
　　“可爸现在还在睡觉……”
　　“那有什么要紧，都是一家人，说完事，他还能继续睡他的觉，又不耽误什么。”许母性子有时候挺急的。
　　“好吧。”
　　许父睡得正迷糊呢，就被许母用凉毛巾强制唤醒了。
　　“吸根烟提提神，有正事要给你讲。”平日里许母都监管着许父，让他少抽烟，今个却主动递上了烟和打火机。
　　尽管脑子还有些懵，但许父向来享受当家做主，被亲人信赖的感觉，他马上坐直了身，笑着接过烟，点燃轻轻吸了口，然后徐徐扬起手慢声道：“说吧。”
　　瞧见许父拿腔拿调的样，许母没忍住，嗤了他一下：“让你吸烟是让你提神听事，不是让你摆谱的，你在家里可不是谁的领导。”
　　“唔，知道，知道。”许父语调里带了点不好意思。
　　听着两人的对话，许苏然心里不由泛起几分怀念。以前他们家就是这种相处模式，家人之间会互相调侃，互相揶揄，但自从哥哥离世后，家里的气氛就变得很沉重，甚至是压抑……
　　许苏然走神的功夫，许母已经把事情的始末都告诉了许父。
　　许父听完也是一脸的严肃和不悦，但情绪还算自控。
　　“然然，你对这事是什么想法？”许父捻了烟，他现在头脑完全清醒过来了。
　　许苏然小声道：“周颖姐的姨妹，是派出所的民警，我打算请她帮忙。”
　　许父认可地点了点头：“这倒也是一个好办法。”
　　许苏然：“还有就是，我已经和温以清说了，让她搬出宿舍，至于住处嘛……爷爷奶奶留给我的那套小两居就挺合适的。”
　　“不错，这事你考虑得很周到。”许父一脸赞许。
　　“你爷爷奶奶的那套小两居已经好几年没人住了，怪冷清的，”许母犹豫着道，“你问问那可怜孩子，愿不愿意来家里住……这边人多热闹些，而且吃饭也方便。”
　　这话一出，许父和许苏然皆意外地愣住了，且都不约而同地望向许母：现在家里就只剩下一套空房间了，就是许伯琛的房间。
　　“她是你哥哥选中的资助对象，我们对她多照顾一些也是应该的。”许母低下头，兀自叹息着呢喃。
　　许父知道许母对许伯琛的离世还没完全释怀，不想勉强她，于是开口道：“爸妈的房子离学校更近一些，再者那孩子和咱俩的关系也不太熟，住这边可能会觉得拘束、不自在。”
　　“这倒也是，”许母悄悄松了口气，又接着吩咐许苏然，“后天，你记得带以清回来，咱们一起吃顿饭。”她明个要去看萧婷钰。
　　“好，我记下了。”
　　下午许苏然开车载着温以清去了她的小两居。
　　“这是老小区，没电梯，当初爸妈要给爷爷奶奶换地方，他们不让，说爬爬楼挺好的，只当是锻炼身体了，”许苏然带着温以清一口气爬到了三楼，“这房子差不多有十五六年了吧，从外观上也能看得出来，很旧了，不过我爷爷奶奶住的时候很爱惜，所以里面保护得还可以。”
　　许苏然摸钥匙开门，引着温以清参观了一下主卧和次卧，厨房和浴室。
　　“其实家里的沙发、洗衣机，空调都已经用了很多年，早该换新的，但爷爷奶奶就是不肯，他们节省惯了，见不得浪费，”说完这个许苏然又拉着温以清去了液晶电视那，兴冲冲地问道，“知道这个电视是怎么来的吗？”放眼望去，整个屋子最新的家电只有这台液晶电视。
　　“怎么来的啊？”
　　许苏然洋洋道：“全是我小舅的功劳，是他骗爷爷奶奶说，中奖了，得了一台液晶电视，问我爷爷奶奶要不要，如果不要他就放在家里吃灰……哈哈，那二老咋舍得让好东西吃灰呢，马上就让小舅送了过来。”
　　温以清也跟着笑，笑着笑着就突然想起来一件事：“欸？不对……你当时送我化妆品的时候，好像也是这么说的吧？说什么东西是朋友送的，你还有很多，我要是不收的话，放你那也是要搁过期的。”
　　“说啥呢你……”许苏然一边装傻充愣一边在心里默默吐槽这小丫头的记性怎么这么好……
　　“许苏然你是不是和你小舅似的，撒谎骗人了？”
　　“较什么真啊。”许苏然上手捏了捏温以清的脸。
　　“所以……是骗我了吧？”
　　“……”许苏然幽幽地转过身，不去看她。
　　温以清绕到她的正面：“为了能让我安心收下，才编谎话的对不对？”
　　许苏然垂着脑袋不吭声。
　　温以清心里暖热得厉害，不由伸手抱住了眼前人：“一会做卫生的时候，你只许看，不许帮忙。”
　　“为什么？”
　　“这是对你骗我的惩罚。”
　　“？？？”还有这种奇怪的惩罚？？？
　　抱了好一会，温以清才恋恋不舍地松了手。
　　“我要开始干活了，”温以清拿了一张板凳过来，擦拭干净，“你坐这玩吧。”
　　许苏然眨了眨眼，傻呆呆地看着温以清。
　　温以清忍笑，接着又去找了两张相对干净的报纸，做了两个纸帽，一个戴在自己头上，一个戴在许苏然头上。
　　“欸？你戴上这种帽子，怎么看起来还是那么好看啊？”温以清后退两步，打量着许苏然。
　　“你觉得我长得好看呀？”
　　“你平时不照镜子的吗？”说这句的时候，温以清的小耳朵都害羞地发烫了。
　　许苏然有点得意：“嘿，看久了也就那么回事吧。”
　　温以清弯唇偷笑。
　　中途温以清打扫卫生的时候，许苏然想起来帮忙，但被温以清拒绝了。
　　“不用你干，你坐在那继续玩就行。”
　　许苏然无奈地耸了耸肩：“那我出去抽根烟。”
　　“哦。”
　　五分钟后，温以清停下手中的活，开始看向门口那里：抽根烟需要那么久？
　　十分钟后，温以清又忍不住瞥眼去瞧。
　　十五分钟后，温以清溜达到门口，拧开门把探头瞅了瞅外面，没人。
　　温以清失落地折回来继续干活，但是心不在焉的，时不时就要瞟一眼门口方向。
　　突然，外面响起了脚步声。
　　温以清忙顿住身，激动地竖起耳朵认真分辨，随着脚步声越来越远，温以清的心也变得空落落的。
　　脑子里乱糟糟的，没心情干活。
　　温以清干脆闭眼靠坐在沙发上，思考起了自己对许苏然的感情。
　　除了过度的在意和关注外，她对许苏然还有一种超乎寻常且莫名其妙的强烈占有欲。
　　当老板娘说，许苏然长得那么漂亮，肯定是有男朋友的，她的心很酸，也失去了说话的欲望。
　　当发觉贺年有意无意地把目光停在许苏然身上时，她的心又开始发堵了，变得沉默寡言。
　　只有当得知许苏然不属于任何人时，她才是雀跃欢喜的。
　　那这些意味着什么呢？
　　温以清心底突然划过一个念头：她想拥有许苏然。
　　她被这念头吓了一跳。
　　紧接着，她的脑海又突然闪现前几天的晚上她和丁橙的对话：
　　丁橙：“你瞧见了吧？”
　　温以清：“什么？”
　　丁橙：“湖西边，暗处的长椅那，有两个女孩抱在一起呢，你不会是没看见吧？”
　　温以清：“没注意。”
　　丁橙：“我直觉哈，她俩肯定是一对。”她还刻意压低了音量。
　　温以清：“一对？”
　　丁橙：“就是互相喜欢的意思……”这之后丁橙接了个电话，话题到此结束。
　　敲门声传来，温以清的思绪被突兀地打断。
　　听见许苏然的喊门声，温以清噌地一下站了起来，然后快步走了过去。
　　“嘿，老小区附近有卖糖葫芦的，我买了两串。”许苏然说着把其中一串递给了温以清。
　　温以清欣喜地接过来，咬下一个圆山楂。
　　“好-吃-吗？”许苏然嘴里鼓囊囊的，问得含糊不清。
　　温以清同样口齿不清地回复她：“很-好-吃。”
　　许苏然被俩人的傻里傻气逗笑。
　　温以清也跟着乐。
　　她虽然现在还不能完全明白丁橙那天说的话，但可以确定的是，她很喜欢许苏然，并期盼着有一天她可以和许苏然成为一对……


第28章 
　　收拾完卫生, 太阳已经偏西落山。
　　温以清站在窗户前，迎着微风，看着漫天晚霞。
　　“好漂亮啊, 像是被染了果酱的彩色画布。”温以清惊叹地痴望着。
　　许苏然闻声凑了过来：“确实挺美的。”说的时候她还顺手帮温以清撩了下被风吹乱的发丝。
　　温以清忽地握住了许苏然的指, 眼睛亮亮地看着她。
　　许苏然：“怎么了？”
　　我觉得你比晚霞更漂亮。只在心里偷偷呢喃了一遍, 温以清就害羞地红了脸，她不好意思地低下头，小小声地问：“晚上吃什么呀？”
　　“吃水饺行吗？这附近有一家老店, 鲅鱼水饺做得特别地道。”
　　温以清：“好, 听你的。”
　　见温以清依旧攥着自己, 许苏然不由扬手晃了晃：“我们不去洗手吗？”
　　“要洗的。”温以清没舍得松开, 拉着许苏然去了洗手台。
　　洗完手, 锁好门, 二人一同出了小区。
　　外面很热闹，人群中夹杂着穿行的电动车, 各色美食小摊扎堆在一起，空气中流动着馋人的香味, 诱惑着人的味蕾四处张望。
　　俩人拖着黄昏, 并排走在这样充溢着生活气息的市井小道，突然有一种岁月静好的感觉。
　　“到了，就是这家店。”许苏然停了下来。
　　温以清抬头去看, 瞧见了牌匾上的字：“老醋饺子馆？”
　　许苏然嗯了下：“听我奶奶说，这家店的醋都是自己酿的……嘿, 美味鲜嫩的鲅鱼水饺搭配上蒜泥和老醋, 那味道可真绝了, 保你吃过一次就难忘。”
　　说两句话的功夫，身后又过来了几位客人。
　　许苏然瞅见后忙抓起温以清的手：“可不敢傻站着了, 再一会就没位置了。”
　　温以清笑着随许苏然加快了脚步。
　　一楼满座，许苏然带着温以清去了二楼，幸运的是二楼还有两张空桌。
　　许苏然：“你坐在这占位，我去楼下点餐。”
　　温以清：“好。”
　　再上来的时候，许苏然手里多了两瓶汽水，一碟蒜泥。
　　“你吃醋厉害吗？”许苏然拿起桌上的醋瓶，朝温以清轻轻晃了晃。
　　温以清：“还行。”
　　许苏然：“你看着我倒，觉得可以了就叫停。”
　　温以清：“嗯。”
　　往蒜泥上淋好醋，许苏然又把两人的汽水瓶给启开了。
　　“不好意思，打扰一下，我俩来得晚了些，没有位置了，能和你们一起拼个桌吗？”许苏然刚喝了一口汽水，耳边就传来一道男声。
　　她偏眸瞥了眼，是个二十岁左右的年轻小伙，穿着白衬衫，他旁边还站着一个，看着和他差不多大。
　　许苏然看向对面的温以清，见这人没有拒绝的意思，就答应了。
　　只是才坐下来不到两秒，那穿白衬衣的男孩就开始主动和许苏然搭话了，还唤她小姐姐。
　　“你这款女士手表好漂亮啊，我姐生日快到了，我正苦恼送她什么好呢……我觉得你这款表小巧精致蛮适合她戴的……能冒昧问一下，你是在哪里买的吗？它是什么品牌的啊？”
　　这表是许伯琛送的，当时许苏然还在帝比亚，许伯琛调休飞去看她，俩人逛街的时候，恰巧路过一家钟表店，他见许苏然有喜欢的，就当场买给了她。
　　从许苏然简单的介绍中，男生也意外知晓了许苏然在国外念过大学的事。
　　所以问完表，他又借着自己弟弟今年读高一，有出国的打算，和许苏然聊起了留学方面的问题。
　　许苏然也是热心回答。
　　后来饺子都上桌了，俩人也没说完。
　　看着越聊越投机的俩人，温以清默默拿起醋瓶往蒜泥上倒。
　　感觉还不够酸，温以清继续加量，直到小碟里的醋几乎要溢出来……
　　结束聊天的许苏然，一扭头就瞧见这情景。
　　“你是这么能吃醋的吗？”许苏然表情错愕。
　　温以清没吱声，夹起饺子就蘸料，只是才吃了两口就被过度的酸呛到了，人也咳嗽了起来。
　　不等许苏然有所反应，温以清就抽了纸巾捂着嘴跑了。
　　她跑到了店外的垃圾桶，咳嗽着把嘴里的水饺吐了出来。
　　“你个傻瓜，明明吃醋也不那么厉害，还倒那么多。”追过来的许苏然，弯腰轻抚着温以清的后背。
　　“我吃醋厉害。”她说的是另一个意思。
　　“小脸都咳红了还说厉害。”许苏然笑着捏了捏温以清的脸。
　　温以清握住许苏然的手，用力攥了攥。
　　在许苏然面露讶异时又忽地松开。
　　“回去了。”温以清兀自朝前走。
　　许苏然纳闷地看了看温以清的背影，才抬脚跟上。
　　饺子快吃完的时候，白衬衣的男生以想继续了解出国方面的问题为理由，提出加许苏然好友。
　　温以清下意识捏紧了筷子，咬着唇目不转睛地盯着许苏然。
　　听到许苏然委婉地拒绝了，她的表情才松弛下来。
　　那两个男生比她们先走了，等她们下楼结账的时候，收银的人说已经有人替她们买过单了。
　　许苏然愣了下，温以清则是皱了下眉。
　　“应该是那两个男生。”出了店，许苏然小声说了句。
　　温以清也是这样认为的，她问：“有什么办法能把钱还给他们吗？”她不想欠那俩人的人情。
　　许苏然摇了摇头：“不太好办，哪能这么巧再遇到啊。”
　　“走吧，我陪你去超市买些生活用品。”许苏然拉了下温以清的胳膊。
　　结果还真就巧了，她俩进超市没多会，就碰到了之前的两个人。
　　“嘿，真是缘分呐，没想到这么快就见面了。”白衬衣男生主动朝她们走来。
　　温以清马上摸口袋。
　　许苏然也有这个意识，她直言道：“刚才的饭钱是你们帮着付的账吧？多少钱啊？我转给你。”
　　“嗐，不用了，就当我请你俩的。”
　　许苏然坚持要给。
　　男生挠了挠头：“那……你加我好友吧，红包转给我就行。”
　　许苏然刚要答应，温以清忙按下了她的胳膊：“我给他现金吧。”
　　“……”男生石化了两秒，然后尴尬地摸了摸鼻尖。
　　给完钱，温以清就拉着许苏然走了，许苏然这才后知后觉地反应过来。
　　“唔，那男孩应该是一开始就奔着想加我好友的目的来的，”许苏然哑然失笑，“亏我还和他认真讲解出国的事。”
　　接着许苏然又感慨地摸了摸温以清的脑袋：“不愧是能考上津皖大学的人哈，脑瓜子就是聪明。”
　　温以清不觉得这是聪明，是她太在意许苏然了，所以才那么敏感。
　　她转而又想到另一个问题，于是停下脚，抿唇问道：“许苏然，你老实说，你是不是被很多人喜欢过？”
　　许苏然被问得一愣，不过还是诚实地点了点头，她确实被表白过很多次。
　　沉默了片刻，温以清又接着问道：“那你谈过恋爱吗？”
　　许苏然又是一懵。
　　“只是好奇，随口问的，不想说也没关系。”温以清勉强挤了个笑。
　　“谈过。”许苏然能理解十八九岁的小姑娘会对这类问题感兴趣。
　　“什么时候的事？”温以清心里已经酸涩得不行了，面上却还要强装淡定。
　　“以前在国外读书的时候……”许苏然怕再说下去会暴露自己的性取向，紧忙按了暂停键，“不准再多问了，太隐私了。”
　　“好……不问了，”温以清感觉自己已经快装不下去了，她转过身背对着许苏然，借着挑选东西，努力调整自己的情绪。
　　但许苏然凑过来的时候还是发现了不对劲。
　　“怎么了？脸色怎么这么难看？”
　　温以清伸手捂了下腹部：“好像胃不太舒服，我想去一下洗手间。”她其实没撒谎，心里的难受真的引起了生理绞痛。
　　许苏然也跟着着急了起来：“外面有一家麦当劳，那里有洗手间，我现在就带你过去。”
　　从麦当劳出来后，俩人也没再去超市，许苏然直接带着温以清回酒店了。
　　中间，马晓骏给温以清发来短信问她为什么不在面馆兼职了，还问她是不是被任思奇欺负了。温以清没理会，他又紧接着打来电话，温以清便心烦地把他拉黑了。
　　见许苏然依旧一脸担忧，温以清勉强打起精神劝说道：“我躺会就没事了，你不用坐在这守着我，都陪了我一天了，你也累了，快回家吧，早点休息。”
　　许苏然放心不下她：“要不然还是去医院检查一下吧。”路上她就提了，但温以清不愿意去。
　　“真没什么大事，我自己的身体我能不清楚吗……”
　　许苏然不认同地反驳道：“你又不是医生，能清楚什么啊……”
　　“反正不是很严重，不是需要去医院的程度。”
　　许苏然也犯起了倔。既然温以清不肯去医院，那她就坐在这等着陪着，等温以清什么时候不难受了她再走。
　　温以清用力咬了咬唇，接着翻了个身，拉被子把脑袋蒙住了。
　　“喂，你这样不憋得慌吗？”许苏然试着往下扯了扯，没拽下来。
　　两人沉默地僵持了会，最后还是温以清率先开了口。
　　“许苏然，我想去洗澡，你快回家去吧。”隔着被子传过来的声音显得瓮声瓮气的。
　　许苏然也来了脾气：“你洗你的，我坐在这又不碍你什么事。”
　　温以清不吭声了。
　　许苏然也闭了嘴。
　　“许苏然，我困了，想睡觉了。”十多分钟后，温以清再度从被窝里传出声音。
　　“你睡你的……”许苏然还特意补了句，“需要我帮你关灯吗？”
　　“……需要。”
　　许苏然起身把房间里的灯关掉了，四周顿时漆黑一片。
　　温以清掀开被子呼吸新鲜空气。黑夜阻隔掉了视线，许苏然看不见她泛红的眼。
　　过了一小会温以清又开口道：“许苏然，我身子不难受了，你现在可以放心回家了。”
　　许苏然：“怎么证明呢？”
　　温以清想了想，轻唤道：“你过来我这……”
　　许苏然摸着黑小心翼翼地挪到床头那，慢慢坐下。
　　温以清凭着感觉伸出胳膊，慢慢碰到了许苏然的手。
　　掌心与掌心相贴，交握，然后温以清咬着牙用力一攥。
　　“嘶。”许苏然被攥疼了。
　　温以清马上松开了她：“现在相信了吧？”
　　许苏然轻哼了下。
　　在黑夜的渲染下，那声轻哼听在温以清的耳朵里，是带了点脾气的性感旖旎，特别抓人，惹得她心口泛起朦胧的痒。
　　她本能地坐起身，伸手抱住了许苏然。
　　原本打算离开的许苏然懵了一下：“干嘛啊？”
　　“想要安慰的抱抱。”明明之前心里还发胀难受来着，脑子也乱得要命，但身子贴上这人的那一刻，竟被神奇地治愈了。
　　“不是好了吗？”
　　“难受的时候你没抱，现在想讨回来。”
　　“……”
　　许苏然先是一呆，随后又是一笑，最后把人揽在了怀里。


第29章 
　　许苏然离开后, 温以清抱膝抵着下巴陷在酸涩和困惑的沼泽里不能自拔。
　　最后是丁橙的一通电话将她拉回了现实。
　　温以清心里藏着事，反应不免有些迟钝，丁橙觉察后, 主动关切道：“是又遇到什么麻烦了吗？”
　　“没, ”温以清停顿了下, 忽而问道，“丁橙你那天说，那两个抱在一起的女孩是一对......”
　　“哦, 你说同性恋啊。”丁橙给温以清做了半小时的科普。
　　直到这时, 温以清才完全弄懂了自己对许苏然的喜欢, 是爱情的那种……
　　困惑是解决了, 但随之而来的苦涩却淹没了她。
　　温以清蹲在浴室的地板上, 任凭滚烫的热水拍打在背部。
　　许苏然谈过恋爱, 许苏然以后会结婚生子，这两个念头在她的脑子里反复冲搅, 搅得她五脏六腑都痛了起来。
　　也不知这样蹲了多久，最后水都凉掉了, 双腿也没了知觉, 温以清才从失魂落魄的状态里抽离出来。
　　她艰难地扶着墙，想要站起来，却不受控地摔在了地上, 之后接连尝试了好几次都失败。
　　她干脆坐在地上，等麻痹的双腿慢慢恢复知觉……
　　关上淋浴的那一刹那, 不知怎的, 她又突然冒出一点奢望：许苏然有没有可能喜欢女孩子呢？
　　随后, 温以清就被自己的痴心妄想给可笑住了。许苏然那么优秀那么漂亮，怎么可能和自己一样奇怪。
　　是的, 在温以清的认知中，这种感情是奇怪的，毕竟她在山沟沟里生活了那么多年，也没听哪个人讲女孩子是可以喜欢女孩子的。
　　况且，丁橙也说，即使放在大城市，这种恋情也是不被接纳的，依旧要面对铺天盖地的歧视和世俗压力。
　　这晚，温以清一宿没睡。她浏览了许多这方面的资料和贴子。
　　了解到有的百合女孩虽然很相爱，但因为父母的逼迫和现实因素分手，最后嫁给了男人。
　　当然也有极少数的成功案例，她们用勇敢，坚持，韧性和坚定扛过了世俗，收获了美好。
　　温以清红着眼划着屏幕，流出的泪包裹着难过和羡慕。
　　这边许苏然回了家后，就给周颖的姨妹陆菁打了电话。
　　估计是在忙，对方并没有接电话。
　　大约半个小时后，陆菁才给她回电。
　　电话里，陆菁问许苏然要温以清的手机号，她说有些细节，她必须和本人确认。
　　第二天晚上，许苏然收到了丁橙的消息，说任思奇回宿舍了，而且不止她一个人，贾吉和柳棉也回来了。
　　许苏然连忙告诉了陆菁，陆菁当即开车带着温以清去了学校。
　　事情解决得很顺利，任思奇不仅答应赔偿温以清的物品损失，还保证以后再也不会找她的麻烦，贾吉和柳棉那两个纸老虎就更不用提了，怂得一批。
　　为表示对陆菁的谢意，许苏然说想请她吃饭，但陆菁拒绝了。
　　许苏然也没多坚持，她想着回头携礼去看看周颖，毕竟是这人牵的线，而且她和周颖的关系更熟一些。
　　隔天上午，许苏然去了温以清住的酒店还有学校，帮这人搬家。
　　到了中午的时候，她又带人回了自己家。
　　许母笑着将温以清迎进门，拎过她手里提着的水果，许苏然也适时向温以清递上了小鹿拖鞋。
　　“谢谢。”温以清接了过来。
　　“饭已经做好了，然然，你带以清去洗个手吧。”许母边往里走边嘱咐道。
　　许苏然嗯了下，拉着温以清去洗手台。
　　温以清垂眸看着两人交握的手，心情很是复杂。
　　“你今天话好少。”许苏然抹了点洗手液在掌心。
　　温以清颤了颤眼睫，没出声，只拧开水龙头冲了冲手背。
　　许苏然继续叨叨着：“来的路上，你几乎都没怎么开口，眼睛也一直望着车窗外......是有什么心事吗？”
　　温以清不想骗她：“是有件心事，不过我自己能解决。”
　　许苏然其实挺好奇是什么事的，但她也听出了温以清话里的意思，这人并不想告诉她。
　　饭桌上，许苏然一如之前那样，用公筷帮温以清夹菜，温以清全都吃掉了，这次没有踢腿提示。
　　吃过饭，许苏然带温以清去自家花园坐了坐。
　　只是这人依旧不怎么吭声，也不像往日似的，因为美丽芬芳的花朵而感到兴奋和喜悦。
　　许苏然犹豫迟疑了会，最后还是忍不住问了：“到底遇着什么事了，就不能和我说说吗？没准我还能帮上你呢。”
　　温以清苦笑着摇头：“这事你帮不了我......况且你已经帮了我太多，我都不知道该怎么报答你。”
　　许苏然皱了下眉：“我没想让你报答。”
　　“那你可真是个好人。”温以清叹息道。
　　许苏然没接话，温以清也没再主动开口。
　　几分钟后，许母端了盘水果过来了。
　　大概是出于礼貌，温以清勉强打起精神和许母聊了会天。
　　许母一走，她又被打回了原形似的，沉默地蜷在自己的世界里。
　　“区别对待是吧，”许苏然有些不满，她伸手去捏温以清的脸，“你对我妈的态度可比对我好太多了。”
　　温以清拿开她的手，垂头道：“能给我找本书看吗？”当她完全弄明白自己对许苏然是一份怎样的感情后，她却不知道该如何和这人相处了。
　　她的心渴望向这人靠近，但理智告诉她不可以，否则会越陷越深。两股力量的撕扯让她既疲惫又无所适从。
　　“你跟我回卧室吧，书架上的书，你可以随便挑。”许苏然起了身。
　　温以清也跟着站起来，徐徐地走在后面。
　　接下来的时间，两个人没有任何交流，一个捧着书看，一个摆弄乐高。
　　晚上吃了饭，温以清就说要回去了。
　　许苏然想去拿车钥匙送她，她却坚持要坐公交车。
　　俩人僵持了会，最后还是许父开口调和，温以清这才肯答应让许苏然送她。
　　路上，许苏然闭着嘴巴一句话都没讲，她在生气。
　　温以清感觉到了，但她装作不知。
　　到了老小区的门口，许苏然停了车，没有开进去的意思。
　　温以清识趣地解开安全带下了车：“路上慢点开，早点休息。”她扬手朝许苏然挥了挥。
　　许苏然置若罔闻，绷着下巴注视着前方，看都不看她一眼。
　　“我走了。”温以清小声说了句。
　　许苏然仍是不理不睬。
　　温以清转了身，一步一步地往前走，强撑着没回头。这夜温以清也是没睡，在沙发上枯坐了一宿......
　　这边许苏然回到家就接到了林初的电话。
　　林初因为被‘包养’和离职的事被林韬骂得狗血淋头，还放出话来，不认她这个女儿了。
　　林母那边知道林初折腾着要卖别墅，也没比林韬的态度好哪去。
　　单薄的亲情关系就此碎裂，林初现在是孤家寡人一个，不过也有好的一面，至少她自由了。
　　“我看中了一家商铺，各方面都很合适。”自从林初知道许苏然家的口腔诊所要拆迁，她心里就有了盘算。
　　“你看中了，人家也不一定出手啊。”
　　“我已经综合考察过了，大概率能谈妥......嗐，你先别管这个，你就说如果能顺利租下来，你要不要和我一起干？”林初的意思是两人联手，许苏然在一楼开个新的口腔诊所，她在二楼弄个美容院。
　　许苏然嘟哝道：“你又不是不知道，我对做生意没什么兴趣。”
　　林初翻着白眼，咬牙切齿地骂许苏然：“你个大蠢驴，铁定赚钱的事你竟然都不心动！”
　　许苏然撇嘴：“你是聪明驴，你多赚点就是了。”
　　林初凶道：“别放屁气我了！你等着，我现在就过去找你！”
　　“喂！”那边没声了，林初已经把电话给挂了。
　　林母正准备洗澡睡觉，就听到了门铃声。
　　“这么晚了，谁会过来啊？”许母嘀咕着要过去开门。
　　“妈，妈，我去开门，是聪明驴来了。”许苏然一下子从沙发上弹了起来。
　　“什么聪明驴啊？你这孩子，瞎说什么呢。”林母嫌许苏然没礼貌。
　　直到瞧见来的人是林初，许母才没接着批评许苏然，这俩丫头打小关系就好，相互之间一直都很随意。
　　林初先是温声带笑地陪着许母说了会话，之后才跟着许苏然上楼。
　　只是一进了许苏然的卧室，林初就拉下脸往许苏然的屁股上狠踹了一脚。
　　许苏然捂着屁股瞪她：“你再踹我，你今个就睡地板上！”
　　林初嗤笑了下：“我可没说今晚会留在你家过夜。”
　　“最好是这样！”
　　俩人你一句我一句呛了好几个回合。
　　林初想着还是办正事要紧，就率先软了态度。
　　许苏然也顺坡下驴，没再怼她。
　　“你用点心，认真听我说，我保证，只再劝你这一回，你要是还不愿意，我就再也不提了。”林初打开了房间里的窗户。
　　许苏然坐去了单人沙发上，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　不得不说，林初真的很会给人做思想工作，仅仅用了一个多小时，就让许苏然的态度软化了不少。
　　后来林初又继续乘胜追击，终于让许苏然松了口。
　　“不过这事投资很大，我需要和我妈，小舅商量。”
　　“没问题啊，你去商量呗，反正他们肯定会同意的。”林初一脸自信。
　　许苏然见不得她这副得意的死样子，抬腿就是一脚。
　　林初心情好，没踢回来，只笑着摸了摸许苏然的脸。
　　许苏然拍她的手，不让碰，林初偏凑上来。
　　俩人幼稚地闹腾了会，之后林初就走了，她没留在许家过夜。
　　洗完澡，正要躺下，手机铃声突兀地响起，许苏然瞥了眼，是一串陌生的号码。
　　因为之前弄丢了许多联系方式，尽管是陌生号许苏然也接了。
　　“喂？”
　　那边沉默了几秒，才哑着声开口：“许苏然……我很想你。”
　　许苏然又看了眼屏幕，不是国外的号，但的确是江莺的声音。
　　“我现在就在津皖市，明天晚上回帝比亚，走之前能见你一面吗？”江莺的声音在轻轻发抖。
　　许苏然冷漠地拒绝：“不能，我不想见你，你以后也别再打给我了！！”
　　那边似乎苦笑了下，但很快又调整好情绪：“许苏然，我们一定会见面的！你等着吧！我肯定会回来找你的！”说完就挂了电话。
　　许苏然气得把手机扔了，过了几秒又捡过来，皱着眉把那串电话号码拖进了黑名单！！


第30章 
　　国庆假期的最后一天中午, 许苏然开车来了老小区。
　　也是那么巧，快到小区门口的时候，她看见了骑着自行车的温以清, 她摁了两下喇叭, 温以清下意识侧头看过来。
　　许苏然适时按下车窗, 对视的瞬间，她瞧见这人脸上一闪而过的惊讶，大概是没想到自己会突然来找她吧。毕竟这两日, 她俩谁也没理谁。
　　许苏然抬手指了指, 示意自己去前面停车, 让她在门口等着自己。
　　温以清听懂了, 当即握了刹车, 从自行车上下来。
　　停好车, 许苏然拎着周阿姨今个上午烘焙的饼干，徐徐走过来。
　　“哪买的自行车？”递上饼干的时候, 许苏然问了这么一句。
　　“从一个学姐手里买过来的。”温以清伸手接了饼干，将其放在了车筐里。
　　许苏然噢了下, 没再吱声。
　　“你......今天为什么会过来？”温以清一边推着自行车, 一边用余光偷瞄着许苏然，“是有什么事吗？”
　　“没事就不能过来这边找你？”许苏然语气带了点不高兴。她不明白这人为什么会莫名其妙地对她疏离起来。从那天她帮温以清搬家开始，她就感觉到了。
　　“我没这样说。”温以清小声辩解道。
　　许苏然沉默着没接话, 只略略郁闷地注视着前方。明明以前相处得挺好的，不知道怎么就变成了现在这个别扭模样。
　　到了单元楼, 温以清把自行车放在了不碍事的一角, 然后和许苏然一起爬楼。
　　她抿了抿唇, 尝试着主动开口：“你吃饭了没？”
　　许苏然绷着下巴回了句：“气饱了。”
　　温以清摸钥匙的手一顿，她歪头看了许苏然一眼, 心里顿时歉疚得要命。全都是她的错，起了不该起的心思，又不知该如何面对现有的局面。
　　她垂着脑袋强忍着发酸的鼻子，轻轻拧动钥匙。
　　门开之后，许苏然跟着踏了进去。
　　温以清从铁鞋架上拿了一双干净的拖鞋递给许苏然。
　　“新的还没穿过。”
　　许苏然弯腰换上，一瞥眼，发现温以清手里又多了双一模一样的拖鞋。
　　她还没问，温以清就自个抢先解释了：“超市搞活动，买一送一。”
　　许苏然点点头，并未多想，自然也没发现温以清泛红的耳。
　　“我要煮面，你吃不吃？”许苏然坐在了沙发上，温以清停在了她的跟前。
　　“帮我煮半碗吧。”许苏然中午只吃了沙拉和水果，肚子里还能再存点。
　　温以清：“知道了。”
　　等面时，许苏然打开了电视，托着下巴看了会肥皂剧。
　　中间温以清过来了一趟，拿了袋丁橙给的瓜子塞到许苏然手上。
　　许苏然趁机打量了一下温以清：“这是我奶奶的围裙吧？”
　　温以清：“嗯，收拾卫生的时候，我见家里有，就没再买新的。”
　　许苏然：“穿你身上还行，倒也不显得那么老气。”
　　温以清听了，忍不住弯了下唇，她又指了指厨房：“我去忙了。”
　　“好。”许苏然目视着温以清转身。之后她收回目光，开始磕着瓜子看电视，偶尔瞅一瞅厨房那边。
　　“许苏然，过来洗手吃饭了。”温以清朝她喊了声。
　　“来了。”许苏然拍怕手，用遥控器关了电视。
　　俩人以直角的关系，坐在木桌前。
　　许苏然的半碗面上全是橙黄的鸡蛋，温以清的面碗里就只有青菜。
　　“鸡蛋都捞给我了？”许苏然愣愣地瞧着自己的碗。
　　“我早上吃了两个煮鸡蛋，人一天吃两个鸡蛋最好。”解释似乎还挺合理的。
　　许苏然：“我早上也吃了两个煮鸡蛋。”
　　温以清余光瞥过去，发现许苏然在笑，她的心情也不由跟着好起来。
　　“没事，你个高，多吃点也没关系。”
　　许苏然反问了句：“你多高啊？”
　　温以清：“170左右。”
　　许苏然：“我也只比你高六公分而已，这鸡蛋需要咱俩一起解决。”说罢，开始用筷子往温以清碗里夹鸡蛋。
　　温以清低下头吃得很认真，一丁点碎的鸡蛋都没落下。
　　“给你找了份家教，对方要求下午带你过去一下，他想面试看看。”许苏然还解释说这工作是萧婷钰帮忙搭的线，那家人住在她家隔壁。
　　温以清：“对方要求几点到？”
　　许苏然：“三点，需要辅导的对象是一个初二的男孩，主要是语数英，周六周天上课。”
　　温以清点了点头。
　　许苏然又问：“你有稍微正式一点的衣服吗？”
　　温以清：“没。”
　　许苏然：“那一会吃了饭，我开车带你去商场买。”
　　温以清：“好。”
　　许苏然：“对了，婷钰姐还说想邀请你去她家吃晚饭。”萧婷钰一直记着这人帮了萧蔷的事。
　　温以清看着许苏然没说话。
　　许苏然端杯喝了口水：“我也去，到时候你和我一起。”
　　温以清这才答应了。
　　吃完饭，温以清开始收拾桌子洗碗，趁着这功夫许苏然给家里打了个电话，说晚上不在家吃了。
　　到了商城两人连续逛了七八家衣服店，都没碰到合温以清心意的。
　　“刚刚那件英伦风的短款格子外套还有那件蓝色的直筒西裤，都挺不错的啊，为什么不喜欢？”许苏然疑惑道。
　　温以清：“价格太贵了。”
　　“舍不得孩子套不到狼。”许苏然拉着温以清又转回了那家店。
　　许苏然拿了衣服朝试衣间抬了抬下巴：“去里面换上，穿给我看看，合适就买了。”
　　温以清张了张嘴，最后也没说什么，伸手接了衣服。
　　等温以清穿着衣服走出来，许苏然眼前一亮。
　　“很好看欸。”
　　瞧见许苏然上扬的唇角，温以清咬了咬牙：“那就买吧。”
　　许苏然嘿了下，上手捏了捏温以清的脸：“真乖。”
　　温以清也没躲开，她的心喜欢许苏然的亲昵，甚至还怦怦地加速跳了起来。
　　许苏然收回手，想去结账。
　　温以清眼皮一颤，连忙拉住了许苏然：“我自己付。”
　　许苏然了解温以清的性子，也没坚持。
　　出了店，俩人并排往外走。
　　许苏然：“还需要再买件得体的衬衣或者内搭以及一双合脚的皮鞋。”
　　温以清：“小白鞋不行吗？”她没怎么穿过皮鞋，感觉会别扭。
　　许苏然笑了下：“也不是不行。”
　　购买好行头，俩人开车去了面试的小区。
　　男孩是单亲家庭，只有爸爸没有妈妈，他爸平时工作比较忙，应酬多，没空管他，加上孩子对学习的兴趣也不大，所以成绩一直处于中等以下的水平。
　　现在还有不到两年的时间就要中考了，班主任也打来电话提醒，说再不用劲，就丁点希望都没有了。津皖市的升学压力一直都很大，竞争十分激烈，只有50%的学生能上高中。
　　男孩爸爸这才重视起来。自九月初开学后，他也陆续找了三个男家教，感觉都不是很理想。
　　后来聊天的过程中，萧婷钰知道了这事，就说会帮忙留意一下。
　　巧的是许苏然来家里看她，也提到了想帮温以清找个合适的家教工作，萧婷钰便直接向男人推荐了温以清……
　　许苏然和萧婷钰陪着温以清一起进了男人家，但没多待，只说了会话就出来了。
　　男人询问了温以清的高考成绩，擅长的科目以及就读的专业。
　　之后，又拿出几套卷子，让温以清当场做。
　　等温以清答完卷，他随机抽题让温以清给他讲解。
　　对于温以清的表现，男人还是挺满意的，开始和她聊报酬的事。
　　温以清不太了解市场行情，以她自己的角度来看，200块一个小时，已经很高了。毕竟她在面馆忙活一晚上也就五十块。
　　见她没异议，男人转头扫向站在几步远的儿子：“过来这。”
　　男孩似乎有些畏惧他，走路的姿势显得有些拘谨。
　　男人沉着嗓子问：“让这个姐姐给你做老师愿意吗？”
　　男孩偷偷看了眼温以清，然后腼腆地点了点头。
　　于是这事就这么定了下来，下周末温以清就可以来这边给男孩辅导功课了。
　　出了门，温以清摸出手机给许苏然发消息。
　　温以清：【面试结束了，有两天的试用期，如果没问题，会正式签订长期协议。】
　　许苏然：【恭喜了，温老师。】
　　温以清：【现在还不是。】许苏然喊她温老师，这让她有些害羞。
　　许苏然：【迟早的事，你肯定没问题的。】
　　温以清刚要给她回复，就发现旁边的门开了，紧接着许苏然和萧婷钰就从里面出来了。
　　“饿了吧？”萧婷玉冲温以清笑了笑，“晚饭已经做好了，洗了手就可以吃了。”
　　温以清应声，并向萧婷钰表达了谢意。
　　“不用谢，我只是搭了个线，是然然对你的事很上心。”萧婷钰抬手搭住了许苏然的肩膀。
　　温以清看了眼，又不动声色地移开目光：“谢谢你，许苏然。”
　　许苏然没说什么。
　　饭桌上，萧婷玉也很照顾许苏然，帮她夹菜，倒水，还歪着头亲昵地和她悄悄低语。
　　饭后吃水果的时候，萧婷钰也是紧挨着许苏然坐，并且一直握着她的手。
　　温以清几度失神。她在思索着，自己可不可以藏着心底的喜欢，把许苏然当作亲人看待呢？一旦是亲人关系了，那以后许苏然恋爱，结婚.....她也是会送上祝福的。
　　众人都在说话，只有温以清是沉默的。
　　许苏然转脸看了看，发现温以清正捏着串葡萄发呆，她不由伸出空着的那只手，抚了抚这人的膝盖。
　　温以清回了神，她垂眸瞧着那只漂亮白皙的手。
　　在手的主人要抽回的那一刻，温以清抢先攥住了，攥住了就不肯松开。
　　但这样许苏然就没法吃水果了，温以清想了想，然后把自己的那串葡萄举到了许苏然的唇边。
　　尽管很讶异，但许苏然还是特给面子地张嘴咬了一个葡萄。
　　温以清又马上抽了张纸巾帮她接葡萄皮和籽。
　　“你很莫名。”许苏然小声嘟哝了句。那日这人刻意对她疏离，今日又对她好，也不知是什么缘故。
　　温以清没解释，只加力握了握许苏然的手。
　　许苏然觉得有点疼，轻轻踢了下温以清的小腿。
　　温以清便开始温柔地帮她摩挲，一下又一下。


第31章 
　　“中午一起吃饭吗？”温以清现在搬去了学校外面, 丁橙不确定这人是要在食堂吃饭还是回住处自己做。
　　温以清：“我还要再做会笔记，你先去吃吧，不用等我了。”
　　“好, 那我走了。”丁橙简单收拾了一下桌面就离开了教室。
　　约莫二十分钟后, 温以清才合上书, 准备去食堂吃饭。
　　谁知刚出了学院大门，她就撞见了马晓骏。
　　马晓骏堵住温以清的去路，皱着眉质问道：“你为什么拉黑我？”
　　温以清下意识后退半步, 排斥道：“我不想和你有牵扯。”
　　马晓骏绷着下巴, 不甘道：“就因为我是任思奇的前男友？”
　　温以清懒得和他纠缠, 想绕去另一边。
　　马晓骏一个大侧步, 攥住了温以清的手腕：“就算是我以前瞎了眼, 找了任思奇那个烂货, 但你不能因为这个把我整个人都否定啊！”
　　温以清厌烦地拧眉呵道：“你松开我！”她用力挣了挣但是挣不脱。
　　有几个同学路过，往他们这边看了过来。
　　马晓骏讪讪松了手, 但依旧紧跟着温以清。
　　“你能不能别再跟着我了？”温以清停下脚步，冷着脸瞪他。
　　“不太行, ”马晓骏很是厚颜无耻, “除非你把我从黑名单里放出来。”
　　琯裴远远就瞧见了温以清，等凑近了些才完全确定这人是许苏然的那个朋友。
　　温以清愤恼地斥道：“我已经说了，我不想和你有任何的牵扯！你听不明白话吗？！”
　　“为什么就不能给我一个机会呢？我又没做什么伤天害理的事！”马晓骏不要脸地反驳道。
　　“为什么要给你机会？！”琯裴出声讽刺道, “你谁啊？上帝之子吗？那么大的脸！”
　　马晓骏和温以清同时看向说话的人。
　　“艹他大爷的，你又是谁啊？哪凉快哪待着去！管他妈的什么闲事！”马晓骏羞恼地骂道。
　　“我警告你, 你再对着我说一句脏话, 我保证让你吃不了兜着走！”琯裴顺手将温以清拉到了自己的身后。
　　马晓骏这才细细地打量起琯裴, 瞥见她腕上那款限量版的名贵手表，就知道是个惹不起的主。
　　说了句无关痛痒的风凉话, 马晓骏就灰溜溜地走了。
　　“谢谢。”温以清冲着琯裴小声道。
　　“不客气，”琯裴想了想，又添了句，“我和许苏然是认识的......”
　　温以清讶异了下，她对琯裴完全没了印象。
　　琯裴继续自顾自地道：“当然我帮你并不是看在许苏然的面子，她呀，在我这压根就没什么面子。”说完还哼了下。
　　因为这番话，温以清模糊的记忆被唤醒，许苏然以前好像是和她说过，有个女孩从小就和她不对付......应该就是这人吧？
　　温以清还在愣神呢，琯裴又好奇地问道：“你是哪个学院的啊？学的什么专业？”
　　“外语学院，摩斯语专业。”
　　琯裴哦了下。
　　温以清：“你吃午饭了吗？如果没有的话，我想请你吃个饭，今天的事真是谢谢你了。”
　　“没-吃。”事实上，琯裴是吃了的，但她想弄清楚这人和许苏然是什么关系，所以硬生生撒了个慌。
　　温以清思索着问道：“请你吃面行吗？”除了学校的食堂，她最熟悉的就是大姐开的面馆了，而且之前她也答应会常去光顾的。
　　琯裴：“可以。”
　　见温以清领了新朋友进来，老板娘忙热情地迎上前。
　　“以清来了啊，嘿，想吃什么啊？大姐亲自去厨房给你做。”
　　“大姐，我要一碗青椒豆腐面，”说完，温以清又向琯裴指了指墙上的菜单，“你看看，想吃什么。”
　　琯裴：“我吃西红柿鸡蛋面……对了，我这人胃口小，麻烦给我少放点面。”
　　老板娘笑着应下，转身忙活去了。
　　坐下后，琯裴状似很随意地问了句：“哎，你和许苏然是怎么认识的啊？”
　　温以清愣了下，然后才轻声回道：“我是她哥哥资助过的学生。”
　　琯裴大致明白了缘由，就没再继续问，而是转了话题：“哈，才想起来，咱俩是不是忘了相互做自我介绍啊？”她轻笑了下。
　　温以清也跟着笑了笑：“我叫温以清，三点水的温，以为的以，清澈的清。”
　　琯裴回道：“我叫琯裴，王官琯，非衣裴。”
　　温以清：“你的名字很好听。”
　　琯裴：“你的也不错，感觉比许苏然那个讨厌鬼的名字好听多了。”
　　温以清呆了下，她问：“你为什么讨厌许苏然？许苏然人很好的。”
　　“她从小就让人讨厌。”琯裴只说了这么一句，也没有多余的解释。
　　温以清纳闷地摇头。
　　等面的时候，琯裴不知在给谁打电话，对方没接，琯裴就不高兴地把手机扔在了桌角。
　　“帮我个忙行吗？”片刻后，琯裴冲着温以清抬了抬下巴。
　　温以清：“什么忙？”
　　琯裴：“你给许苏然打个电话，问问她干嘛呢。”
　　“......”温以清更加疑惑了，这人明明不喜欢许苏然，却还关注她的动向。
　　念在琯裴中午帮了她的份上，温以清答应了。
　　她从口袋里摸出手机，给许苏然打了个电话，那边很快就接了。
　　“许苏然，你......”见琯裴紧紧地盯着自己看，温以清不由卡了下壳，“你，你在做什么呢？”
　　许苏然：“刚和林初吃完饭，现在要陪她去谈点事。”
　　温以清：“哦，那你去忙吧，我没什么要紧事。”
　　挂了电话，温以清把许苏然和她说的，向琯裴重复了一遍。
　　“我就知道，她俩肯定在一块呢！”琯裴暗暗磨了磨牙。
　　温以清张了张嘴，却不知道该说什么好。
　　面上桌后，温以清拿了双一次性的筷子递给琯裴。
　　琯裴神情恹恹地拆了筷子的包装袋。
　　“你不吃吗？”温以清看着琯裴把碗里的面拨过来戳过去，完全没有动嘴的意思。
　　琯裴烦心道：“没大有胃口。”
　　温以清见不得粮食浪费，她开口道：“你要是不想吃，就别动它了，一会我吃。”
　　“......”琯裴不好意思地放下了手中的筷子。
　　温以清低头认真吃面，坐她对面的琯裴托着下巴无聊地敲击着桌面，偶尔还叹口气。
　　“我吃好了。”温以清用纸巾擦了擦嘴角。
　　琯裴站起身，跟着温以清去了收银台。
　　出了店门，琯裴让温以清拿出手机，存自己的号码：“那个招人烦的家伙要是再不识趣，去纠缠你，你就打给我。”
　　出于礼貌，温以清存了琯裴的号，但因为她和琯裴关系不熟，而且她也不想麻烦琯裴，欠她人情，就婉拒了她的好意：“这件事我可以自己处理。”
　　琯裴强调道：“你可以信任我，我比许苏然那家伙要靠谱得多。”
　　温以清有被讶异到，她不明白为什么琯裴明明不喜欢许苏然，却总是开口闭口地提到那人。
　　“算了，当我没说。”等不来温以清的表态，琯裴只能傲着性子走人了。
　　晚上六点左右，温以清接到许苏然的电话。
　　“还没吃饭吧？”
　　温以清：“还没。”
　　许苏然：“那就别吃了，我回头给你打包半份烤鸭。”
　　温以清：“不用，我随便吃点就行，你别麻烦。”
　　许苏然说了句不麻烦，等我电话就挂了。
　　晚上六点四十，许苏然开车去了津皖大学，俩人一起回了老小区。
　　“我今天遇到琯裴了。”摸钥匙开门的时候温以清说了这么一句。
　　许苏然很意外：“你怎么认识她的？”
　　温以清简单描述了下今天的遭遇。
　　“你把马晓骏的电话给我！”许苏然气恼地皱紧了眉。
　　温以清：“这事你就别管了，我能处理好。”她不想总麻烦许苏然。
　　许苏然不放心，坚持要电话号码。
　　温以清转过脸，认真凝视着许苏然：“没认识你的前十八年，很多事都是我自己解决的......再说了，我也不能太依赖你，如果形成了习惯，一旦有一天，你不在我身边，帮不到我，那我该怎么办呢？”
　　许苏然怔住了，她突然想到了自己和哥哥，在国内的时候，很多事情都是许伯琛帮她搞定，所以出国后，她很不习惯，也很犯难......
　　“行吧，这事我不干涉，你自己看着办。”许苏然松了口。
　　温以清嗯了下。
　　“琯裴为什么不喜欢你？”吃烤鸭的时候，温以清忍不住问出了心中的疑惑。
　　“大概是因为我和林初的关系太好了吧。”许苏然从茶几下拿出了那包没磕完的瓜子。
　　温以清：“你的意思是她因为林初嫉妒你？”
　　许苏然嚼着瓜子点了点头：“除了这个，我也想不出别的原因了。”
　　温以清低头思索片刻，然后问：“那林初对琯裴怎么样？”
　　许苏然：“还行，主要琯裴太黏人了，有事没事就给林初打电话……林初嫌烦，有时就会故意冷着她，不接她电话。”这话她没和琯裴说过。
　　温以清抬起头，看了眼许苏然：“我要是也有事没事给你打电话，你会不会嫌我烦？”
　　“这是什么问题啊？”许苏然好笑道，“你压根就不是那种黏人的类型。”
　　温以清心说，你要是喜欢女的，你要是和我谈恋爱，你就会知道我有多黏人了。
　　许苏然瞧温以清一直默默吃烤鸭，也不吭气，不由问道：“怎么了？怎么不吱声了啊？”
　　温以清语气一本正经：“我怕话多了会招人烦。”
　　许苏然：“欸？我可没这样说过你。”
　　见温以清依旧吃着烤鸭不出声。
　　许苏然放下瓜子，转过身，两手捏住了温以清软软的脸颊，哼声道：“叫你故意不理人！”
　　在许苏然直直的注视下，温以清以肉眼可见的速度红了脸。


第32章 
　　感觉到脸上的热意不断攀升, 温以清慌措地拍了拍许苏然的手：“快松开，你捏疼我了。”
　　许苏然讶异了下，小声嘀咕着：“我没使多大力啊。”但温以清的脸的确红了。
　　等许苏然一收回手, 温以清就起身去了浴室。
　　清凉的冷水一遍遍拂过脸颊, 害羞的红晕这才悄然褪去......
　　周五晚上, 凌晨两点半。
　　睡得正熟的许苏然，被突兀的刺耳铃声吵醒。
　　她迷迷糊糊地坐起身，摁亮床头灯, 摸过枕头底下的手机。
　　眯眼看了看屏幕, 是萧婷钰打来的。
　　许苏然一下子清醒过来, 赶忙滑屏接了电话。
　　“姐, 你没事吧？”她紧张得声音都在轻轻发抖。
　　“然然……我人没事, ”萧婷钰咬着发白的唇, 缓了缓呼吸，“就是-就是做了个可怕的噩梦, 被吓出了一身冷汗。”她现在还心悸得厉害。
　　许苏然猜测萧婷钰做的噩梦应该是和许伯琛有关，那种惊骇沉压的恐惧, 她自己也经历过, 知道有多难熬。
　　“姐，你等着我，我现在就穿衣服过去你家找你。”
　　萧婷钰：“不不不, 你别来，现在太晚了, 而且外面下雨了, 路上开车很不安全。”
　　许苏然：“没事的, 姐，我开车技术很好。”
　　萧婷钰：“别让姐姐担心好吗？姐姐和你打电话, 只是想让你陪着说会话，分散一下姐姐的注意力。”
　　许苏然思索了两秒，最终依了萧婷钰的意思。
　　第二天一早，许苏然连饭都没吃，就开车去了萧家。
　　萧婷钰神情疲惫，面色苍白，一看就没休息好。
　　“姐，等一会吃了早餐，你再去补个觉，我到时陪着你。”许苏然轻轻握了握萧婷钰的手。
　　萧婷钰点了点头。
　　受昨夜噩梦的影响，萧婷钰今天的胃口也不大好，只勉强喝了半杯牛奶，吃了一个煮鸡蛋。
　　“你现在正是需要补充营养的时候，只吃这么点怎么能行呢？”萧母也逐渐接受了萧婷钰要把孩子生下来的事，现在说话不仅不带刺了，反而还透着几分关心。
　　萧婷钰：“胃有些胀，不太想吃东西。”
　　萧蔷和萧父这时都开口让她回房休息。
　　许苏然也放下筷子，擦了擦嘴，起身走到萧婷钰身侧。
　　进了房间，萧婷钰去浴室换了件睡衣，许苏然走到窗前把窗户关上了，并拉下了窗帘。
　　室内一下子变得很昏暗。
　　萧婷钰出来后，开了床头灯：“我戴眼罩睡，你可以坐这看书。”她怕许苏然守着她睡觉会无聊。
　　“好。”许苏然随手抽了本书架上的散文，又摸出手机放音乐。
　　轻柔的钢琴曲，伴着指尖翻动的书页声，缓缓流淌。
　　萧婷钰渐渐安下心，不知不觉就睡了过去。
　　她睡了一个难得沉稳的好觉，醒来时，竟快十一点了。
　　“不好意思，”萧婷钰坐起身，略略歉疚地看向许苏然，“我睡太久了。”
　　许苏然浅浅弯了弯唇：“这有什么关系啊，姐姐睡得好，我会很开心的。”
　　这人笑起来的温柔模样，和许伯琛更像了，萧婷钰失神望着，许多回忆也随之翻涌而来。
　　“姐姐？”连唤了好几声，萧婷钰都没反应，许苏然不由伸手在她眼前晃了晃。
　　萧婷钰回了神：“然然，你刚刚说什么？”
　　许苏然：“哦，我问姐姐要不要去洗个脸。”
　　萧婷钰嗯了下，她掀开被，想起身时，突然后腰酸了下。
　　“怎么了？”许苏然忙凑了过去。
　　萧婷钰：“没事，就是右边腰有点发酸。”
　　许苏然：“那我帮姐姐揉揉。”她手探过去，一边按摩，一边询问按的部位对不对。
　　萧婷钰体质敏感，有些怕痒，但她咬着唇，生生忍住了，她不想拒绝这人的好意。
　　“可以了然然。”萧婷钰隐隐感觉到了酥麻，她不太好意思让许苏然帮着按了。
　　许苏然收了手，直起身。
　　“我去洗个脸，”萧婷钰走了两步，又回头，“对了然然，今天温以清是不是来这边给晓星补习？”邻居家的男孩叫陶晓星。
　　许苏然：“是，上午十一半结束。”
　　萧婷钰：“那你和她说一声，让她忙完了工作来这边吃午饭。”
　　许苏然点头应好。
　　巧的是，中午的时候，贺年也随萧蔷一起来了萧家。
　　见许苏然也在，他很是惊喜。
　　“苏然，最近还好吗？”和萧父萧母寒暄过后，他坐去了与许苏然相邻的沙发。
　　许苏然淡声道：“挺好的。”
　　聊天的过程中，知道许苏然还没找工作，贺年心里又是一喜，并再一次诚挚地邀请她来自己公司。
　　许苏然干脆地拒绝了：“不了，贺年，我有别的计划。”她已经答应了林初要开一个新的口腔诊所，单这一件事就会牵扯很大精力。
　　说着说着话，许苏然感觉自己的手指被人攥住，她下意识扭头看了眼。
　　“我想去洗手间，你陪我去。”温以清低低说了句。
　　“好。”许苏然反握住温以清的手，带着人离开了客厅。
　　温以清出来后，许苏然询问了一下补习情况。
　　“陶晓星好辅导吗？感觉怎么样？”
　　温以清：“还可以，虽然他底子差，但学习态度不错。”
　　许苏然：“那就挺好的了，只要他愿意学，成绩提上来是迟早的事。”
　　见许苏然要抬脚往前走，温以清伸手拉住了她，她不想让许苏然回客厅，她怕贺年又找这人说话。
　　“我打算晚上调馅包馄饨，你晚上去我那吃吗？”
　　许苏然：“可以啊，我还挺喜欢吃馄饨的。”
　　俩人你一句我一句地聊了起来，直到萧婷钰走过来，喊她俩去吃饭。
　　贺年本想挨着许苏然坐的，但这人的左边和右边都被温以清和萧婷钰占了，他只得去了萧蔷那里。
　　饭桌上，萧母挑起了很直白的撮合话题，想让贺年表态。
　　贺年第一反应就是看许苏然，而后才尴尬地笑了笑，说他只把萧蔷当作朋友。
　　这话一出，萧母脸上的笑容霎时就僵住了，萧蔷也顿住了筷子，表情变得非常不自在。
　　萧父和萧婷钰对视了一眼，又默默移开目光。
　　气氛突然沉闷了起来，大家都不怎么开口说话了。
　　许苏然和温以清同时端起杯喝水。
　　午餐吃到一半，萧蔷就起身说自己吃饱了，要去处理一下工作。
　　萧婷钰紧随其后。
　　萧母也没了用餐的心情，慌称自己身体不适，直接回房歇着去了。
　　一时间餐桌上只剩下了四个人。
　　萧父闷着声不停喝酒，贺年也同样不吭气。
　　温以清放下筷子，偷偷用掌心贴了下许苏然的膝盖。
　　许苏然轻轻抚了抚温以清的手背，继续若无其事地夹菜吃饭。
　　温以清懂了许苏然的意思，陪着她一起把场面撑了下来。
　　吃完午饭，许苏然就准备带温以清离开了。
　　她刚向萧父说了告辞的话，贺年也跟着起了身，表示自己要回趟公司，
　　他们仨一起出了萧家。
　　走在小区的路上，贺年无辜道：“我真不是有意要把事情搞成这样的。”
　　许苏然停下来，刚想说两句，口袋里的铃声就响了，是萧婷钰打来的。
　　许苏然示意了一下贺年，随后拉着温以清去了另一边。
　　贺年在原地站了片刻，就识趣地自行离开了。
　　“蔷姐怎么样？”许苏然先主动问了句。
　　萧婷钰叹了口气：“我姐挺难受的……她一直以为贺年对她有好感，所以才频频和她回家吃饭，结果完全会错了意。”
　　许苏然皱了下眉：“这事不怪蔷姐，是贺年的问题，他既然没那个意思，私下里就应该把话说清楚，而不是尽做一些让人误会的事。”这事之后，许苏然对贺年的印象就更不好了。
　　萧婷钰同样不高兴贺年的做法，叨叨了好一会才挂了电话。
　　收了手机，许苏然捏了捏温以清的尾指：“你下午的辅导几点结束？”
　　温以清：“四点半。”
　　许苏然：“那我去周边逛逛，你结束了记得打给我，下午咱们一起回老小区。”
　　温以清：“好。”
　　三点半的时候，温以清收到了一条消息。
　　许苏然：【来了一家书店，就在小区附近。】后面附了一张照片。
　　辅导结束后，温以清没有给许苏然打电话，她按着照片上的店名查了地图，跟着导航一路寻过去。
　　她到的时候，许苏然正枕着手臂在睡觉，掌心还压了一本童话书。
　　这人安静睡着的侧颜，既漂亮又温柔。
　　温以清痴痴地看了好一会，直到跑过来的小男孩不小心撞到她的腿，还呀了声。
　　“嘘，姐姐在睡觉……还有在书店，不可以闹出大动静，这样会吵到别人的。”温以清蹲下来，用食指抵着自己的唇，轻声示意小男孩。
　　小男孩立即捂住了自己的嘴，他偷偷瞧了眼许苏然，不自觉地赞叹道：“那个姐姐长得好漂亮啊！”
　　温以清笑了下，她伸出手揉了揉小男孩的脑袋：“眼光真好。”
　　小男孩被夸得一时忘了形，他咯咯地笑了起来。
　　温以清下意识扭头去看，许苏然果然在咯咯的笑声中睁了眼。
　　许是害羞又或者别的什么原因，瞧见许苏然醒了，小男孩慌忙跑了。
　　温以清缓缓站起身，她撩了下耳际的发，问：“你昨晚睡得不好吗？”
　　许苏然：“嗯。”和萧婷钰打完电话，她就有些失眠了。
　　温以清当即分享了两个睡好觉的妙招，许苏然说回头会试试。
　　俩人走出书店时，许苏然忽地笑着说了句：“温老师的审美真好。”
　　温以清呆了下，随即才反应过来，某人大概在小男孩撞到她的时候就醒了，只是在装睡……
　　见温以清杵在原地发愣，许苏然后退一步，过来牵住她的手：“肚子饿了，温老师，我还等着吃你包的馄饨呢。”
　　温以清红着脸用力攥了下许苏然，接着就带着她加快了脚步……


第33章 
　　林初已经通过私人关系找到了别墅买家。
　　她这几日都在忙着找房子, 想在月底之前搬出去住。
　　“你别那么挑剔，是租房子，不是买房子, 选个差不多的得了。”许苏然天天陪着她四处转, 累得腿都快抽筋了。
　　林初斜了许苏然一眼：“我是那愿意凑合的人吗？”
　　许苏然闭了嘴, 背过身没再搭理她。
　　晚上，都要睡觉了，许苏然又接到林初的电话。
　　“刚刚有新的房源推送, 是南山路的翡园柒号, 我感觉还蛮不错的。”
　　许苏然愣了下：“那是我哥的小区。”爸妈三年前就帮哥哥买了婚房, 去年连装修都弄好了。
　　林初沉默了几秒才开口。
　　“我想好了, 租下那套房子。”
　　“我明天下午自己去看房, 你不用陪着了。”
　　许苏然捏了捏手机：“你决定就行。”
　　半夜一点, 许苏然听见了消息提示音。
　　林初：【睡了没？】
　　许苏然：【睡了，但没睡着, 有些失眠。】
　　林初：【想你哥了？】
　　许苏然：【嗯。】
　　空了几分钟。
　　林初：【要不要出去兜风？】
　　许苏然：【现在？】
　　林初：【反正你也睡不着。】
　　许苏然：【你来接我，还是我去找你？】
　　林初：【我去接你, 你等我电话吧。】
　　许苏然：【好。】放下手机, 许苏然去阳台抽了根烟。
　　俩人兜风到后半夜，看了星星，听了民谣, 最后停在一条不知名的小路，靠着车椅说话聊天。
　　再回到别墅的时候, 太阳已经高悬, 林初准备吃点东西, 就去楼上补觉。
　　只是一进门，孙阿姨就迎上来说, 琯杭一早来了这。
　　“他一直坐在客厅那，坚持要等你回来。”孙阿姨悄声道。
　　林初嗯了下，表示知道了。
　　“阿姨，你帮我和许苏然煎两份牛排，再拌两份水果沙拉。”换完鞋，林初拉着许苏然往里走。
　　孙阿姨应好，转头去忙活了。
　　简单和琯杭打了个招呼，许苏然就坐在沙发上揉太阳穴。
　　琯杭轻轻扫了眼许苏然。
　　“小初，咱俩能单独聊聊吗？”
　　林初：“我懒得动了，就在这说吧。”
　　琯杭沉默，唇抿得死紧。
　　林初也没再吭气。
　　许苏然自觉起身：“我去拿瓶水喝。”她手抚了下林初的肩膀。
　　确定许苏然一时半会不会过来，琯杭才重新开了口。
　　“小初，你是因为我才和伯父闹崩、从林氏离职的吗？”他这些日子去国外出差了，昨个才回来。
　　林初神情淡漠：“闹僵是迟早的事，和你没有多大的关系。”
　　琯杭叹了口气：“可不管怎么说，他总归是你的亲生父亲啊，就算你再怎么不满意他，也不该和他彻底决裂……”
　　林初皱了下眉，不耐地打断他：“你如果是来对我说教的，现在就可以走了。”
　　琯杭顿了下：“小初，我是在关心你。”
　　林初不以为然：“呵，我不需要这种关心。”
　　琯杭脸色变得有些难看。
　　就在这个时候，琯裴打来电话，林初没理会，琯裴接着打了第二遍，第三遍。
　　林初烦了。
　　接通后，她对着手机一阵吼：“你天天吃饱了撑的是吧？就没点自己的屁事干？能别这么缠人吗？！”
　　琯裴：“心情不好？谁惹你不高兴了？”
　　林初没回答，直接挂了电话。
　　“谁打来的？”琯杭好奇问道。
　　林初没听见似的，自顾自地拿着手机回了楼上。
　　琯杭有点被气到了，但他拿林初也没办法，只能先走人了。
　　约莫半个多小时后，琯裴来了别墅，给她开门的是孙阿姨。来之前她就给孙阿姨打过电话，确定林初是在家的。
　　客厅的电视机开着，在播放动漫，琯裴以为躺在沙发的人是林初，等走近了才看清是许苏然。
　　“你怎么又在林初这里？”琯裴怪声道。
　　许苏然也没瞅她，目光凝在电视屏幕上：“我爱在哪在哪，你管得着吗？”
　　琯裴没好气地哼了哼，紧接着就准备往楼上去。
　　许苏然：“哎，别怪我没提醒你，林初已经洗澡睡下了。”
　　琯裴顿住步，扭过头来问：“没骗我吧你？”
　　许苏然：“不信你去楼上敲门试试啊，只要你不怕被骂。”
　　琯裴迟疑了下，但还是抬脚上了楼。
　　只是没两分钟，她就揣着林初床上的抱枕灰溜溜地下来了。
　　瞧见许苏然在偷笑，琯裴把抱枕砸在了她的腿上。
　　抱枕被弹在地上后，琯裴又赶忙捡起来，拍了拍，她怕给弄脏了。
　　“林初因为什么不高兴？”琯裴抱着抱枕，站在了电视机前头，故意挡住许苏然的视线。
　　许苏然：“你想知道你去问林初啊，干嘛问我呢。”
　　琯裴：“她在睡觉啊！”
　　许苏然：“那就等她睡醒了再问。”
　　琯裴再次把怀里的抱枕砸向许苏然。
　　这次许苏然反应很快，直接拿了抱枕往楼上跑。
　　琯裴眼皮一跳，急忙去追。
　　“林初，琯裴拿你的抱枕丢我！”许苏然边拍着林初的卧室门边喊。
　　“许苏然，你这个小人！”琯裴想把抱枕抢过来。
　　许苏然灵活一躲，琯裴扑了个空。
　　吵闹间，林初幽怨地开了房门。
　　琯裴马上绷在原地，不敢动了。
　　“刚不还活蹦乱跳的？”许苏然戳着琯裴的肩膀，“怎么突然变雕像了？”
　　琯裴拍开许苏然的手，错身挤进林初的卧室，但紧接着又被林初扯了出来。
　　砰地一声，门被关上了。
　　林初：“你俩死远点打，别在我门前发神经！”
　　许苏然笑了下，然后就把抱枕塞给琯裴，打算回家了。
　　琯裴一路追下楼。
　　“我帮了温以清，这事你还没谢我呢！”
　　许苏然正在玄关处换鞋，闻声不由睨了眼琯裴。
　　“你是因为我才帮她的吗？”
　　琯裴：“当然不是！”
　　许苏然：“那为什么要我谢你？”
　　“……”
　　许苏然起身就要走，琯裴拉住了她。
　　“林初为什么要从林氏离职？”
　　许苏然试着抽回手，琯裴却攥得更紧了。
　　“看在我帮了温以清的份上，告诉我一下又能怎样？”这一次，琯裴难得没在许苏然面前傲性子。
　　许苏然垂眸片刻，最后给了一个答案：“她想要自由。”
　　晚上，许苏然陪着许父在书房下了会象棋。
　　十点左右，萧婷钰打来电话。
　　许苏然怕萧婷钰有什么急事，连忙滑屏接了。
　　萧婷钰：“然然，你现在有时间吗？姐姐想和你说会话。”
　　“有时间。”许苏然朝许父示意了下，就回了自己房间。
　　萧婷钰先说今天自己和萧母去了南陀寺，求了平安福，还说后来又去清真餐厅吃了饭，全是零零碎碎的琐事。
　　但许苏然听得很认真，没有一丁点的不耐烦。
　　接着也不知是怎么了，萧婷钰那边突然没了声。
　　“姐姐？”
　　萧婷钰哽了下：“然然……”
　　许苏然：“姐，我听着呢。”
　　萧婷钰话语犹豫：“有件事，我很纠结，不知道该不该告诉你。”
　　许苏然斟酌着道：“姐姐信任我的话，就可以告诉我。”
　　“……我看见你哥了。”
　　许苏然听完整个人都懵掉了，大脑一片空白，好一会都没能做出反应。
　　萧婷钰：“昨天晚上是第一次看见，今天晚上是第二次看见，每次都是我一个人在卧室的时候。”
　　许苏然不自觉地咽了咽唾液：“我哥他……是以什么模样出现在你面前？”
　　萧婷钰回忆道：“和他以前差不多，只是面色更苍白些，并不恐怖。”
　　许苏然顿了顿：“姐姐有没有尝试和他交流？”
　　萧婷钰：“有，我连续喊了他很多次，但他没有任何反应，甚至都不看向我。”
　　许苏然又问：“这件事你和家里人说了没有？”
　　萧婷钰：“还没，我怕他们觉得我心里出现了问题。”
　　“先别说……明天晚上，我会过去找姐姐。”
　　萧婷钰：“好，我等着你。”
　　晚上睡觉前，许苏然看遍了房间里的角角落落，嘴里还唤了两声哥，最后啥也没发现。
　　第二天下午，许苏然就去了萧家，在那里吃了晚饭。
　　饭后小坐了一会，就跟着萧婷钰回了卧室。
　　两人从七点多等到晚上十一点，一直没等到许伯琛。
　　萧婷钰想了想，建议道：“要不你先去外面等着，我喊你的时候你再进来。”
　　许苏然点点头出去了。
　　萧蔷还没睡，从书房出来看见在走廊站着的许苏然吓了一跳。
　　“你怎么没回家啊？”
　　许苏然扭脸瞅了瞅萧蔷：“我今晚不回去了，想在这边过夜。”
　　萧蔷：“一楼不是有客房吗？还是你想和我妹睡一个房间？”
　　许苏然：“……想和婷钰姐一个房间。”
　　萧蔷：“我妹有身孕，你别不小心挤着她了，过来和我睡吧。”客房空了好些日子，过去住还得重新打扫，确实挺麻烦的。
　　许苏然没动。
　　萧蔷：“还愣着干嘛，过来啊。”
　　许苏然：“我还不是很困。”
　　萧蔷：“那你去书房看会书吧。”
　　许苏然：“好。”
　　许苏然去书房里面溜达了一圈，之后就出来了。
　　“然然，”过了会，萧婷钰主动开了门，“你哥今晚没来。”
　　“……哦。”
　　萧婷钰拉着许苏然进了房间。
　　“然然，今晚你和我睡一张床行吗？”
　　许苏然张了张嘴，但最后什么也没说，点头答应了。
　　洗漱完，俩人一人一床被子，一左一右地躺下了。
　　起先还是正常聊天，后来许苏然的眼皮不停打架，就慢慢睡了过去。
　　夜里萧婷钰又做了噩梦，挣扎间，她突然碰到了一只暖热的手。
　　她摸索着，试探着握了上去，借着那股温暖的力量缓解自己心底的恐惧……
　　第二天一早，萧婷钰迷糊着睁了眼，她下意识翻身，却发现自己还攥着一只手。
　　她顺着那只手望向手的主人。
　　一瞬间，许苏然的睡颜和许伯琛的容貌重合在了一起。
　　被思念吞噬的萧婷钰情不自禁地呢喃着爱人的名字：“伯琛……伯琛。”
　　在深情低唤中，她忍不住轻轻凑了上去。


第34章 
　　在即将亲到许苏然的那一刹那, 萧婷钰猛然清醒过来，惊慌失措地往后退身。
　　因动作幅度过大，差点摔下床, 她后怕地倒吸凉气。
　　许苏然被扰到, 她睁开惺忪的睡眼, 瞧见萧婷钰堪堪卧在床边，有坠地的危险，马上惊坐起来。
　　“姐姐, 你快过来里面。”发现萧婷钰僵在那里, 一动不动, 着急之下, 许苏然也顾不上别的, 连忙凑过去, 捞住她的腰。
　　行动间，许苏然掌心的暖热贴着轻薄的真丝睡衣透在萧婷钰敏感的肌肤上。
　　萧婷钰腰际一紧, 心脏也陡然加速跳了起来……
　　“姐姐应该是被我挤到了吧？所以才会睡在床边边上……”许苏然缓缓松了手，眸里闪着歉疚, “幸好姐姐人没事, 不然我要愧疚死了。”
　　萧婷钰张了张嘴，想要解释一下，但最终还是沉默了, 她实在不好意思告诉许苏然自己为什么会睡得那么靠外。
　　洗漱完，许苏然在门外恰巧碰到了走过来的萧蔷。
　　萧蔷：“你昨晚和我妹一起睡的？怎么不去我房间啊？你没挤到她吧？”
　　许苏然刚要认错, 就被跟出来的萧婷钰挽住了胳膊。
　　“姐, 我昨晚睡得挺好的。”
　　萧蔷哦了下, 没再多说什么。
　　许苏然在萧家吃了早饭才回去的。
　　周五晚上，许苏然接到温以清的电话。
　　“明天晚上我想请陆警官来家里吃饭, 你有安排了吗？能过来帮我陪客吗？”温以清说下午回老小区的路上，发现马晓骏偷偷跟踪她，俩人起了争执，陆菁恰好撞见，就帮着狠狠教训了马晓骏。
　　“那个马晓骏是个变态吧！竟然跟踪你！这也太过分了！”许苏然的关注点完全落在了马晓骏身上。
　　温以清：“陆警官已经给了马晓骏教训，马晓骏也再三保证不会有下一次了。”
　　听到温以清这样说，许苏然并没有轻松起来，反而因为这件事思虑得更多：老小区的安保做得很差，任何人都可以随便出入，温以清一个小姑娘独居在这边，若是被图谋不轨的流氓盯上了，那可就糟了……
　　许苏然：“温以清，你来我家住吧，你自己一个人住在老小区，我实在是不放心。”
　　温以清先是愣了下，然后就拒绝了许苏然的提议。她已经欠了许苏然太多，多得都要还不清了，哪里还会接受这样的好意。
　　许苏然劝了又劝，但温以清态度坚决，就是不肯和她回家住。
　　“性子这么倔，以后叫你温小驴好了。”许苏然有些恼。
　　不知道是不是自己太喜欢许苏然的缘故，温以清竟然觉得温小驴三个字，从许苏然嘴里念出来也不是多难听。
　　“我会保护好自己，你不用担心，但凡有什么不对劲的地方，我一定第一时间告诉你。”
　　许苏然叹气妥协道：“行吧。”
　　周六晚上，许苏然去了老小区，陆菁比她早到一会。
　　“你来就来，干嘛买东西啊。”温以清拎过许苏然手里的纯奶，又给她拿了双拖鞋。
　　许苏然：“不是买的，是亲戚送的，家里还有好几箱，根本喝不完。”
　　这时陆菁也走过来，和许苏然打了声招呼。
　　之后许苏然和陆菁坐在沙发上聊天，温以清去厨房继续忙活。
　　温以清做了四菜一汤，有糖醋鱼，小炒鸡肉，西红柿鸡蛋和酸辣土豆丝以及疙瘩汤，主食是米饭。
　　“看不出啊，小小年纪，厨艺竟然这么厉害，比我妈做的可是好吃多了。”陆菁一边扒着米饭大快朵颐，一边对着温以清赞不绝口。
　　许苏然也认可地连连点头，还说温以清烙的饼也特别好吃。
　　“是吗？”陆菁偏身看着温以清，“那下次你要做烙饼的时候，能不能提前打给我？我要没事的话就过来尝尝。”
　　许苏然听后笑了笑，接着冲温以清挑了挑眉：“记得还有我哈，别忘了打给我。”
　　“好。”温以清被俩人的夸赞弄得都有些不好意思了，垂着头掩饰自己的难为情。
　　最后陆菁都吃撑了，却还想再盛半碗疙瘩汤。
　　温以清拦了下：“饱了就别吃了，不然会很难受的。”
　　陆菁可惜道：“下次再想吃到这么地道的疙瘩汤，不知道得是什么时候了。”
　　温以清：“陆警官想吃的时候，和我说一声就是了，也不费什么事。”
　　陆菁：“会不会太麻烦你了啊？”
　　温以清：“不麻烦。”她一直都想找机会好好谢谢陆菁，不过陆菁工作挺忙的，不太好约出来。
　　陆菁：“那你以后也别叫我陆警官了，叫我陆菁或者菁姐，不然来你这蹭饭会让我有一种还在工作的感觉。”
　　温以清莞尔，说以后会喊她菁姐。
　　见陆菁下意识揉肚子，温以清忙贴心道：“家里有消食片，我去给菁姐拿两片。”
　　许苏然轻轻扫了眼温以清：这人带着陆菁的名字喊姐喊得挺自然的，对她就从来没有过。
　　陆菁：“谢谢啦。”
　　因为晚上还有别的事，陆菁没多待，小坐了会就离开了。
　　许苏然没走，在温以清收拾餐桌的时候，她去了沙发那，打开了电视。
　　清理好厨房，温以清拿了一袋新的瓜子走了过来。自从发现许苏然喜欢磕瓜子后，她专门去超市买了好几袋。
　　“我得去备课，不能陪你了。”她明天还要给陶晓星辅导功课。
　　“你去忙你的，不用管我。”许苏然把瓜子袋撕了个小口。
　　温以清平时做事挺专注的，但一想到许苏然在外面，她就不由自主地走神。
　　拢回飘散的思绪后，她起身去了客厅。
　　许苏然在用投屏的方式看英文电影。
　　温以清瞧了两眼，觉得画面挺吸引她的，便坐了下来。
　　“忙完了？”许苏然歪头问了句。
　　温以清：“没有。”
　　许苏然：“休息一下也好，劳逸结合效率才会高。”
　　温以清：“嗯。”
　　许苏然倒了把瓜子给温以清。
　　温以清剥了一颗塞进嘴里：“你在国外留学了四年，那对你来讲，是不是不看字幕也能听得懂内容？”
　　许苏然点了点头，并说自己的听力和口语一直都挺好的。她就读的津皖四中，是津皖市最著名的中学之一，教育资源的丰富程度可想而知了。
　　温以清：“如果不是伯琛哥的建议，我基本不会选语言类的专业，所有科目中我最差的就是外语了……”
　　许苏然转脸看向温以清：“我哥只是建议，你肯定得按着你自己的实际情况来啊……选个自己擅长的专业多好。”
　　温以清：“他说摩斯语专业有前途，以后会有很好的发展机会，加上我当时也没想清楚未来要去做什么，所以就听从了他的建议。”
　　许苏然：“那你感觉现在学这个专业吃力吗？”
　　温以清：“有点，但也没什么，多用些功就是了。”
　　卧室里传来手机铃声，温以清瞥了眼那边：“可能是丁橙打来的，我去接电话。”
　　许苏然：“嗯。”
　　和丁橙打完电话，温以清又在卧室里备了会课。
　　等她再出来的时候，正好看见电影里的亲吻镜头：男的将女的抵在一棵树上，掐着她的腰，亲得很用力。
　　端着水杯的温以清不由愣在那里，心里也起了纠结：她不知道是该走过去，陪着许苏然一起看，还是默默转回自己房间……
　　许苏然似乎看得挺投入，连瓜子都不磕了，而且完全没发现身后几步外的温以清。
　　好在喘息声持续的时间并不长，大概一分钟左右。
　　温以清这才抬起脚，轻轻走了过去。
　　她若无其事地坐下来，把杯子递向许苏然。
　　许苏然低头看了看水杯，又看了看电视屏幕，最后把目光落在了温以清的脸上。
　　“不喝吗？”温以清举着杯子问。
　　“喝啊……正好渴了呢。”她咳嗽着伸手。
　　温以清松手，结果许苏然没拿稳，杯子掉落下来，砸在了腿上，裤子顿时湿了一大片。
　　“幸好水不太烫了……”温以清急忙拉着许苏然起了身，没去管滚在地上的水杯。
　　许苏然被温以清带去了卧室。
　　“找什么啊？”许苏然瞧见温以清打开衣柜在里面挑挑拣拣。
　　“找件你能穿的裤子。”温以清继续翻找。
　　许苏然：“不用了，只是一些水而已，用不着换裤子。”
　　“都湿了，贴着身体多难受啊。”温以清拿了件白色的运动裤对着许苏然的腿比了比，接着又放了回去。
　　“你的裤子我穿不了，长度不合适。”她比温以清高了六公分呢。
　　“我想起来，我的校服裤子你大概能穿。”当时也不知道是登记人搞错了还是怎么回事，发给她的那一套，明显大了两码，她每次穿校服裤子的时候都要往里面卷一些。
　　“校服裤子？”许苏然讶异了下，她没想到温以清都上大学了，还留着高中的校服裤子。
　　看到许苏然惊讶的表情，温以清也跟着迟疑了。
　　“你会不会嫌它丑啊？”
　　“……”许苏然揉了两下鼻尖，“穿上试试再说吧。”
　　仅用了几秒钟，温以清就找到了那件裤子。
　　整体是蓝色的，只有两侧带白色的竖杠。
　　温以清：“我出去等你，你换好了叫我。”
　　许苏然：“嗯。”
　　裤子有点肥，但长度倒还可以，勉强能穿。
　　换好裤子，许苏然走过去，开了门。
　　温以清似乎在发呆，许苏然喊了她两遍她都没反应。
　　许苏然凑近，捏了捏她的脸：“想什么呢？那么入迷……”
　　温以清回了神，不自觉地看向许苏然的唇。
　　这人的唇很漂亮，而且不点而红，饱满水润，还泛着光泽。
　　不知道亲上去会是什么感觉……


第35章 
　　意识到自己在想什么后, 温以清马上害羞地红了脸。
　　她拿开许苏然的手，低着头轻语：“你换下来的灰色西裤放我这吧，我给你手洗。”
　　许苏然愣了下, 然后道：“不用了, 我拿回家自己洗。”
　　温以清：“我刚好也有衣服要洗, 顺手就帮你洗了。”
　　“……行吧。”许苏然其实是有点不好意思的。
　　见许苏然答应了，温以清走向了卧室。
　　许苏然也跟着进去了。
　　温以清：“有什么要注意的吗？”这件灰色的西裤质地很好，摸着很细腻。
　　许苏然：“正常洗就行。”她的这款西裤偏休闲风, 不是正式场合穿的那种。
　　沙发那边传来手机铃声, 许苏然看了眼：“我去接电话。”
　　温以清点了点头。
　　挂了电话, 许苏然就说要回去了。
　　“婷钰姐现在在我家呢, 我得走了。”
　　温以清：“好, 路上慢点开, 到家记得给我发消息。”她送许苏然出了门。
　　许苏然朝她挥了挥手，转过身沿着走廊往楼梯那去。
　　温以清站在原地, 直到许苏然消失在拐角她才回了房间。
　　走到床前，温以清盯着那件灰色西裤看了好一会, 随后又把它抱在怀里轻轻贴着脸……
　　许母给许苏然开的门, 看见她穿着一条过时的校服裤子，不由讶异了下。
　　“怎么穿的这个啊？哪里来的？”
　　许苏然：“温以清的，我的西裤弄上水了, 就换上她的了。”
　　萧婷钰正在和许父聊天，听见许苏然的说话声, 便不自觉地瞥脸看向玄关。
　　许母边拉着许苏然往里走边嘟哝道：“你上楼去换上自己的, 这条校服裤子穿你身上太肥了, 瞧着别扭。”
　　许苏然不甚在意：“洗澡睡觉的时候再换吧，现在家里又没有外人。”
　　许苏然这样讲, 是把萧婷钰当作自家人看待，许母心里挺欣慰的，也没再计较裤子合不合适的问题了。
　　“姐，你要过来，怎么也不提前和我说一声啊，我可以开车去接你的。”许苏然直接坐在了萧婷钰的旁边。
　　萧婷钰垂眼瞧了下许苏然身上的校服裤子，接着伸手握住了她：“是好久没见面的朋友约我吃晚饭，回来的路上恰巧经过你家，我就想着不如借这个机会过来看看伯父伯母。”
　　许苏然嗯了下。
　　因为是晚上了，萧婷钰也没多待，坐了不到一个小时就起了身，说要回去了。中间萧蔷也打过一通关切电话。
　　许母吩咐道：“然然，你开你婷钰姐的车送她回去。”
　　“伯母，别折腾然然了，她开了我的车送我，到时还要再打车回来，”萧婷钰连忙道，“我现在身子还不重，能自己开车的。”
　　许母不太放心，她把了一下许苏然的胳膊：“要不这样吧，你送了你婷钰姐后，就不回来了，今晚在她家里过一夜。”
　　许苏然看向萧婷钰，见萧婷钰也没异议，便说：“那我去楼上收拾一下，姐姐稍等我一会。”上次在萧家留宿，她穿的是萧婷钰的睡衣。
　　萧婷钰：“好。”
　　回萧家的路上，萧婷钰状似随意地问道：“然然，你今晚是在温以清那吃的晚饭吗？”她听许母说了温以清的事，知道这人现在住在许苏然名下的二居室。
　　“对，晚上在她那吃的，她请了陆警官，我是过去陪客的。”许苏然简单解释了下陆菁帮温以清的事。
　　萧婷钰哦了下，就扭脸看向了窗外。
　　沉默了会，她突然来了句：“关于你哥资助温以清的事，我是不知情的。”
　　许苏然怔了下，她有意放慢车速，斟酌着开口。
　　“姐姐，其实这件事，我和爸妈之前也是不知情的，哥哥一直没和家里说，我也是偶然间，通过哥哥的日记本才知晓了这件事。”
　　萧婷钰怅然若失地叹了口气……
　　门铃响了之后，过来开门的是萧蔷。
　　见许苏然拎着手提袋，她不由问了句：“今晚要在我家过夜吗？”
　　许苏然点了点头：“对，我今晚不回去了，明个上午再走。”
　　萧蔷：“那我去帮你收拾一下客房。”
　　萧婷钰：“姐，别麻烦了，然然今晚和我一起睡就是了。”
　　萧蔷：“你现在怀着孕呢，还是小心点为好……这样吧，我今晚和然然挤一挤。”
　　许苏然：“我觉得我还是睡客房吧，蔷姐，你明天还要早起去工作，休息不好多影响效率啊。”
　　萧蔷也没多坚持，依了许苏然的意思。
　　许苏然要去客房打扫卫生，萧婷钰也跟着去了。
　　许苏然：“姐，你现在晚上一个人在卧室的时候，还能看见我哥吗？”
　　萧婷钰：“不能了。”自从上次许苏然来家里留宿过，她就再也没看见过许伯琛。
　　俩人正说着话呢，许苏然的手机突然响了。
　　她摸出来看了眼，是贺年打来的。
　　她朝萧婷钰示意了一下，才滑屏接了电话。
　　萧婷钰坐去了擦拭干净的椅子上。
　　贺年试探性地问道：“苏然，你明天有空吗？”
　　许苏然不答反问：“你有事找我？”
　　贺年：“是这样的，明天晚上是张郓老总的生日宴，他邀请了我，但我现在还没找到合适的女伴，不知道你方不方便帮我个忙，陪我一同出席……”张郓是津皖市有头有脸的人物，名下的互联网公司在国外都占据一定的影响力。
　　许苏然十分不解和纳闷：“你不是有女秘书吗？用得着找我帮忙？”
　　见许苏然对这种千载难逢的机会一点都不动心，贺年及时止住了话头，识趣地挂了电话。
　　许苏然捏了捏眉心，走去了萧婷钰旁边：“蔷姐现在还和贺年有联系吗？”
　　“有联系，但都说开了，只单纯地做朋友，”萧婷钰疑惑道，“然然，你怎么想起来问这个了？”
　　许苏然：“刚刚是贺年给我打的电话……他想邀请我陪他一起参加张郓的生日宴。”
　　萧婷钰惊讶不已：“你俩什么时候关系变得这么熟了？”
　　许苏然：“也不是多熟，基本都是他主动联系我。”
　　她犹豫了下，又接着道：“姐，我隐约觉得贺年对我……似乎有那方面的意思。”
　　萧婷钰呆住了，足足愣了好几秒才开口：“然然，会不会是你想多了啊？”
　　许苏然：“但愿是我想多了……不过老实说，我心里觉得贺年这人挺不靠谱的，你还是让蔷姐少和他联系吧。”
　　萧婷钰认真思考片刻：“我去找我姐聊一聊。”
　　收拾干净客房洗完澡，已经过了凌晨，许苏然躺在床上不多会就睡了过去。
　　半梦半醒间，她好像听到有人在敲门。
　　许苏然迷迷糊糊地摁亮了床头灯，坐了起来。
　　“然然，是姐姐。”
　　许苏然心头一震，马上掀了被子去给萧婷钰开门。
　　“姐，发生什么事了？”许苏然急声问道。
　　“被噩梦吓醒了，现在还心有余悸呢……”萧婷钰怀里抱着个枕头，“然然，我能不能和你一起睡啊？”
　　“可以，”许苏然揽了一下萧婷钰的肩膀：“快进来，外面凉。”
　　萧婷钰歉意道：“真不好意思，这么晚了还来打搅你。”
　　许苏然：“没关系的。”
　　客房的床是挨着墙的，许苏然让萧婷钰贴墙睡在里面，她睡外面。
　　许苏然：“姐，我们要不要开着灯睡？”刚做完噩梦的人通常都很怕黑。
　　萧婷钰：“不用开灯，有你陪着，我会安心很多。”
　　“好。”许苏然摁灭了床头灯。
　　四下顿时漆黑一片，萧婷钰下意识地往许苏然那边挪了挪。
　　许苏然觉察到后，就朝萧婷钰那个方向翻了个身，还伸出手轻轻抚了抚萧婷钰的肩膀。
　　萧婷钰一时有些睡不着，就同许苏然讲起了自己和萧蔷小时候的事。
　　“大概十岁那年吧，同学也不知从哪里弄到了一本鬼故事，她带着我偷偷看，到了晚上我的大脑总是会莫名地想起书里的情节，吓得我不敢自己睡觉了，就去了我姐的房间，她哄了我一夜，第二天去上课，一直在打瞌睡，最后还被老师罚了站。”
　　许苏然感同身受，也讲了一件她和许伯琛小时候的事，不过挺糗的。
　　“我那时候都要上一年级了，周末去爷爷奶奶家喝了很多西瓜，晚上又睡得太沉，没能及时醒来，结果就尿在了床上……”
　　萧婷钰忍不住弯唇：“那后来呢？”
　　“后来可能是身子底下潮乎乎的，睡得很不舒服，所以人就醒了……当时发现自己尿床后羞耻心爆棚，特别不好意思，更不想让爸妈知道，纠结再三，最后去找了我哥，”许苏然声音里带了点沙哑，“大半夜的被叫醒，我哥一点都没有不耐烦，反而细心地给我找了干净的裤子换上，帮我洗了床单，最后还温柔地开解我，说不要紧的，就连有的大人喝醉酒也会尿床呢，不是多丢脸的事。”
　　萧婷钰沉默了好一会，才轻轻叹了口气：“要是你哥还活着就好了……他一定会是一个好父亲的，也一定会把宝宝培养得特别正直善良。”
　　“姐……”许苏然也不知道该怎么安慰萧婷钰，只能不停地摩挲着她的后背。
　　萧婷钰渐渐在酸楚的情绪中红了眼，她哽咽着小声道：“然然，你能当面叫我一声嫂子吗？”
　　许苏然心尖颤了颤，随后真挚地唤道：“嫂子。”
　　萧婷钰流着泪，笑着应了。
　　许苏然心里泛起了疼，她闭着眼，把萧婷钰搂进了自己怀里……


第36章 
　　十月的月底, 林初搬到了翡园柒号的大平层，同去的还有孙阿姨，继续帮她料理生活。
　　琯裴是在十一月初才知晓林初已经把别墅给卖了, 但林初的新地址她还不知道在哪。
　　周六, 她给林初打电话, 说想去这人的新家瞧瞧。
　　林初说忙，没空接待，然后就挂了电话。
　　琯裴郁闷得要命, 她扔了手机, 把头发揉得乱糟糟的, 踢踏着拖鞋在床前走来转去。
　　过了片刻, 她又捡起手机, 搜索通讯录, 指尖定在许苏然的名字上空，犹豫了好一会, 最终还是摁灭了屏幕。
　　傍晚的时候，琯裴去了温以清上次带她去的面馆, 谁知竟会那么巧, 温以清正好在店里吃面。
　　“嘿，”琯裴径直坐去了温以清的对面，“最近还好吗？”
　　温以清有些意外能在这里碰到琯裴。
　　“挺好的, 你呢？”
　　琯裴：“我......还凑合吧。”
　　这时有服务生过来询问琯裴吃什么。
　　琯裴扫了眼温以清的面碗：“来一份和她一样的青菜面吧。”
　　青菜面很快就上桌了，琯裴边吃边和温以清闲聊, 聊着聊着, 她突然说了句：“咱俩加个好友吧, 这样联系起来比较方便。”
　　温以清愣了下，她和琯裴关系并不熟, 也想不到以后俩人能有什么交集，但出于礼貌，她还是向琯裴报了自己的手机号。
　　琯裴按着手机号搜索到了温以清，给这人发送了好友请求。
　　温以清按了通过。
　　吃完面，俩人一同出了店。
　　温以清勾了下书包肩带，看向琯裴：“我准备去坐公交车，回住的地方。”
　　琯裴讶异了下：“你搬出来了？不住宿舍了吗？”
　　“对，不在学校住了。”温以清没有多解释。
　　琯裴揉了揉鼻尖：“我现在也没什么事做，能去你的住处玩会吗？”
　　温以清又是一愣，不过还是答应了。
　　“我正好开车了，我开车带你回住处吧。”琯裴从口袋里摸出车钥匙朝温以清晃了晃。
　　温以清点了点头。
　　到了老小区没几分钟，温以清就接到了许苏然的电话，这人说待会要来这边一趟，问她在不在家。
　　温以清：“在呢，你来就行。”许苏然的灰色西裤还放在她这，她估计这人是来拿裤子的。
　　挂了电话，温以清用遥控器打开了电视机：“你先在这坐会，我去卧室收拾一下。”
　　琯裴噢了下。
　　进了卧室，温以清将门关上了，接着她从平整的被窝里摸出了一条西裤。这裤子的柔软性很好，就算每晚都抱着睡也不容易起褶，但她还是很努力、很认真地展平它。
　　叠好后，温以清小心把裤子放进了一个精美的手提袋。这手提袋还是上次和许苏然逛商场店家送的，也是她所拥有的最漂亮的手提袋。
　　听见敲门声，正陪着琯裴说话的温以清连忙起了身。
　　“我还没吃饭呢，你这有什么吃的吗？”许苏然今天被她舅拉去参加了一个口腔方面的交流会，结束的时候已经晚上了，本来俩人是要在外面吃的，但是半道她舅有事先走了，许苏然觉得自己一个人在外面吃挺没意思的，正好停车的地方离老小区近，加上西裤还放在这，就给温以清打了个电话。
　　温以清：“有吃的，我一会就去厨房给你做。”温以清给许苏然拿了双拖鞋，许苏然弯腰换上。
　　许苏然再一抬头的时候，发现琯裴就站在几步外。
　　琯裴打量道：“我还以为我的耳朵出毛病了呢，没想到真是你。”
　　许苏然也是一脸诧异：“你怎么会在这？”
　　琯裴哼了下：“我怎么不能在这？这又不是你家，管得着么......”
　　许苏然斜瞅着琯裴：“搞搞清楚哈，这就是我家。”
　　“......”琯裴呆了下，她幽幽转过头看向一旁的温以清。
　　温以清：“我租的是许苏然的房子。”
　　琯裴嗤了下：“呵，还真是冤家路窄。”
　　许苏然马上把房门打开了：“你要是不乐意待，你现在就可以走。”
　　琯裴撇了撇嘴：“我是温以清请来的客人，况且你已经把房子租给她了，她现在才是房子的主人，你没资格干涉。”
　　怕俩人吵起嘴来，温以清急忙拉住了许苏然，把人带去了自己卧室。
　　“你坐这看会书，我去给你做饭。”温以清把书桌上的散文集塞到了许苏然手上。
　　她刚转了身，许苏然就攥住了她的手腕。
　　温以清回眸看许苏然。
　　许苏然纳闷道：“你怎么会请琯裴来家里做客啊？”明明她和琯裴是不对付的。
　　温以清：“我没有主动请她，是她自己想来玩的。”
　　许苏然哦了下，这才松开了温以清。
　　温以清出去后，又很快拿了一包瓜子进来了。
　　许苏然从来不是那小气的人，这回却也计较起来。
　　“你给琯裴也拿瓜子吃了吗？”
　　温以清：“没有，只给她洗了个苹果。”
　　许苏然眨了眨眼睛：“我突然也想吃苹果。”
　　温以清莞尔：“这就去给你洗。”
　　饭做好后，温以清陪着许苏然坐去了餐桌那。
　　琯裴瞧着俩人有说有笑的，那种似曾相识的多余感觉又在心里打起了旋。
　　她起身，说有事要回去了。
　　温以清送她出了门，许苏然没动，依旧坐在桌子那吃饭。
　　“你俩的相处方式实在是别扭。”送完琯裴，温以清又坐回了许苏然的旁边。
　　许苏然无奈：“我是被动的那一个。”琯裴总是不好好和她说话，有时还会故意带刺呛人。
　　“我知道这事不怪你，”温以清给许苏然倒了杯温水，“是她太醋你和林初的关系了，所以才会这样针对你。”
　　许苏然吐槽两句，然后问：“我看你眼圈有点重，最近没睡好吗？”
　　“熬夜做了点东西。”她在给许苏然织围巾。
　　许苏然关切道：“别太累了，该休息的时候就得休息。”
　　温以清：“知道，我心里有数的。”
　　考虑到温以清晚上还要备课，许苏然也没多待，吃了饭小坐了会就拿着裤子走了。
　　快要到家的时候，许苏然接到了秦烟的电话。
　　“你有时间吗？我今天有点烦，想找个人一起喝一杯。”今天是她和前男友两周年的纪念日，可惜已经分手了。
　　许苏然：“我没什么事，你想去哪喝啊？”
　　秦烟：“青梅酒吧你知道吗？”
　　许苏然：“知道，我之前和林初去过一次。”
　　秦烟：“那就青梅酒吧见吧。”
　　许苏然：“好。”
　　还真是冤家路窄，在青梅酒吧，许苏然竟然瞅见了琯裴：琯裴自己一个人坐在小圆桌前闷头喝着洋酒。
　　许苏然只轻轻瞥了一眼，就跟着秦烟往里走了。
　　“要不要去跳舞？”刚坐下没多会，秦烟就晃着肩膀问许苏然。她今晚想好好宣泄一下。
　　许苏然摇了摇头：“你去吧，我不太想跳。”
　　“好，我去了。”秦烟放下酒杯，就扭着腰滑进了舞场。
　　许苏然点了根烟，静静抽了两口。
　　“嗨，旁边有人吗？”一个红唇艳抹的女人搭了下许苏然的肩膀。
　　许苏然下意识拨开女人的手：“这我朋友的位置，她去跳舞了，等会就过来。”
　　女人勾唇笑了笑：“我先坐着，等她来了我就走。”
　　许苏然没再管，偏脸看向了一边。
　　女人故意往许苏然那边凑了凑，眼角含着轻佻的笑：“抹的什么香水啊？怪好闻的……你长得也够味，肯定有很多男人追你吧？”
　　许苏然反感地往外挪了挪。
　　女人仍不知趣，倾斜着身子和许苏然说话：“都是出来玩的，你放松点，干嘛这么端着啊。”
　　许苏然皱了皱眉，接着就将烟捻了。
　　看她要走，女人马上伸手拉住了她。
　　许苏然猛地抽回手，头也不回地走了。
　　她想去洗手间，路过琯裴那的时候不由多瞧了眼，正好看见有两个男人围着她。
　　“滚开！别烦我！”琯裴皱着脸想起身，但可能是喝多了的缘故，她没站稳，身子歪了下，男人恰巧借机占便宜，揽住了她的腰。
　　“别他妈的碰我！！”琯裴推搡着厌烦地吼了下，但男人依旧没有松手的意思，甚至还露出了得意的坏笑。
　　虽然俩人从小就不对付，但这种情况下，许苏然肯定不会不管她。
　　她冲过去，用力扯住男人的衣领往后一掼。
　　男人踉跄着，差点栽倒。
　　“你谁啊？！别他妈的多管闲事！！”另一个男人恶狠狠地瞪了许苏然一眼。
　　许苏然二话不说当即抽了瓶洋酒砸在桌子上，她握着剩下的半个瓶子，用锋利的瓶刃对着那瞪她的男人。
　　原本还晕乎乎的琯裴瞧见许苏然后，人一下子清醒了许多。
　　“刚才是哪个脏手搂我腰来着？！我非给它扎烂不可！”琯裴夺了许苏然手里的酒瓶，嚣张地质问道。
　　搂过琯裴腰的男人吓得一激灵，他赶紧朝同伴使眼色：“走走走，这俩娘们不好惹，待会把安保人员招来了可就麻烦了！”
　　同伴咬了咬牙，快速和男人离开了。
　　琯裴还想上前去追来着，被许苏然一下子揪了回来。
　　“你干嘛！”琯裴不耐烦地嚷道。
　　许苏然懒得和琯裴废话，她把人按回座位后，就摸手机准备给琯杭打电话。
　　琯裴似乎猜到了许苏然要做什么，她想去夺手机，被许苏然扬手躲开了。
　　琯裴气恼地跺了下脚：“要怎样你才不会和我哥打小报告！”
　　许苏然：“你现在打车回家，我就不和他说了。”
　　琯裴磨了磨牙，拿起包就往外走。
　　看琯裴走路还有点打晃，许苏然犹豫了两秒，就抬脚跟了上去。
　　“你烦不烦啊？跟着我干嘛？！”琯裴睨了许苏然一眼。
　　许苏然也不高兴地呛道：“你以为我愿意跟着你啊！！”
　　琯裴恼着推开许苏然：“那你就离我远远的！”
　　许苏然再次摸出了手机，要给琯杭打电话。
　　“讨厌死了！又来这招！”琯裴小脸都皱成了一团，“你想跟就跟吧！”
　　出了酒吧，许苏然拦了一辆计程车，琯裴直奔副驾驶还顺口报了个地址，许苏然见势去了后排。
　　也不知道怎么搞的，琯裴又突然从副驾驶出来了。
　　正给秦烟打电话的许苏然疑惑地看了眼琯裴。
　　“要不是他身上臭……”琯裴刻意压低了音量，“我才不愿意和你坐呢！”
　　司机的耳朵很尖，竟然听到了，他咳嗽着辩解，说有个醉鬼吐了他一腿，他尽可能地清理了，但还是有味道。
　　琯裴觉得尴尬，没好意思吭声，只许苏然在挂了电话后和司机简单聊了两句。
　　在酒精的作用下，半道琯裴就困得睡了过去，最后脑袋还歪在了许苏然的肩膀上。
　　许苏然推了几次，但没什么用，这人总是会下意识地靠过来。
　　许苏然无奈地闭上眼，没再去管她。
　　到了琯裴说的小区门口，司机停了车。许苏然喊了好几声琯裴的名字，这人睡得死沉，怎么都叫不醒。
　　许苏然打算把她摇醒，但伸出手的那一刻，想到这人总针对她，那手就不自觉地落在了琯裴的脸上。
　　被拍醒后的琯裴怨念怒气地瞪着许苏然：“你犯哪门子的病啊！”
　　许苏然哼道：“谁让你枕我肩膀来着？肩膀都给我枕麻了！”
　　琯裴满脸的不可置信：“不可能，别胡说八道！我怎么会枕着你的肩膀睡觉！”
　　司机幽幽地来了句：“你确实枕着人家肩膀睡的觉，推都推不开，狗皮膏药似的，我在后视镜里瞧得一清二楚！”
　　琯裴窘得红了脸，想当场找个地缝钻进去。
　　她火速推开车门，大步冲了出去，结果一个不稳，就死狗似的摔在了地上。
　　身后响起了笑声，其中一个是男腔，另一个是讨厌鬼的……


第37章 
　　返回酒吧的路上, 司机师傅循环播放了一段轻音乐：穿越时空的思念。
　　伤感的曲调勾起了许苏然压在心底的难过与悲痛，她又开始想许伯琛了。
　　点点回忆引得鼻腔发酸，眼眶也渐渐蓄起水汽, 等司机停车时, 许苏然已经满脸都是泪了。
　　司机师傅想好心地安慰她两句, 许苏然却轻轻摆了摆手：“没事，我哭会就好。”
　　司机师傅给了许苏然一包纸巾：“拿去用。”
　　许苏然：“谢谢。”
　　司机师傅驶离后，许苏然蹲在路灯下默默垂泪。
　　等腿麻了, 她才起身擦泪, 然后攥着没用完的纸巾走向酒吧。
　　因为心情不好的缘故, 许苏然喝了很多酒。
　　跳舞跳累的秦烟陪着许苏然一起喝, 后来俩人喝得都有点醉, 但秦烟稍微还清醒些, 她比许苏然的酒量要好。
　　“走了，别再喝了, ”秦烟打了个嗝，架着许苏然艰难站起来, “要是没了意识, 可是会被臭男人……被臭男人占到便宜。”
　　许苏然不肯走，想坐回去继续喝。
　　不过秦烟劲大，把她牢牢箍住了, 俩人歪七扭八地晃出了酒吧。
　　守在酒吧外的两个男人，不怀好意地打量着她们, 见长得漂亮, 身材也不错, 立刻不要脸地凑了过来。
　　“滚开！”秦烟厌恶地瞪他们，随后又看向门口站着的安保人员, “你们都是死的吗？这酒吧还想不想好好干了！！”
　　安保人员这才过来把图谋不轨的男人们撵走，又顺手帮她俩拦了辆计程车。
　　秦烟揽着许苏然坐去了后排。
　　司机师傅回头问了句：“去哪啊？”
　　秦烟想着许苏然醉成这样，回了家难免被爸妈唠叨，干脆就不给她往家送了。
　　“许苏然，你要回朋友家还是去酒店？”秦烟是不喜欢住酒店的那一类，她想回家住，但家里还有爸妈和奶奶，她自己回去都得小心翼翼的，尽量不弄出动静，实在是不方便带上醉酒的许苏然。
　　许苏然含糊不清地嘟哝：“我……我要喝酒。”
　　知道问不出什么有用的信息，秦烟只好动手摸许苏然的兜了。
　　“师傅，你先往前开，一会我和你说地址。”
　　师傅：“好嘞。”
　　秦烟没摸到许苏然的身份证，只摸到了手机。她用许苏然的指纹解了锁，想着给林初打个电话吧，这俩人关系一向要好。
　　也不知是怎么回事，林初的电话打不通。
　　秦烟简单浏览了一下许苏然最近频繁联系的朋友，发现了温以清的名字。
　　她记得温以清。上次她和表姐周颖去吃烤鱼，正好碰到了许苏然和温以清。
　　秦烟给温以清打去了电话，那边很快就接了。
　　“许苏然，你还没睡吗？”
　　秦烟听着温以清说话的声音带了点沙哑，应该是睡着后被铃声吵醒的。
　　秦烟清了清嗓子：“温以清，我是秦烟，你还记得我吧？上次咱们四个还一起吃烤鱼来着。”
　　“我有印象，”温以清疑惑道，“秦烟，许苏然的手机怎么会在你那啊？”现在已经凌晨两点了。
　　秦烟：“是这样的，许苏然喝醉了，她又没带身份证，我吧是和家里人一起住的，不好带她回去……不知道你那里方不方便啊？”
　　“方便，你让她来我这吧。”温以清报了个地址。
　　秦烟向司机师傅重复了一遍，那师傅在下个路口转了方向。
　　“先挂了哈，快到的时候我会再给你打电话的。”
　　温以清：“好。”
　　温以清提前等在了老小区，见有车过来，她紧忙跑了过去。
　　秦烟打开车门挟着许苏然下来，温以清也上手帮忙。
　　秦烟：“不好意思哈，这么晚了还把你吵醒。”
　　温以清：“没关系……下次再有这种事，麻烦你直接打给我。”
　　秦烟听得一愣。
　　温以清：“你把许苏然给我吧，我撑得住她。”
　　秦烟：“……好。”
　　“我自己一个人就可以，”温以清示意秦烟回车上，“很晚了，你也快点回家休息吧。”
　　秦烟犹豫着问道：“真不用我帮忙吗？”
　　“不用，”温以清又回头补了一句，“你记一下我的手机号，等会回去了请加我为好友。”温以清报了下自己的电话号码。
　　秦烟摸出手机存了温以清的联系方式。
　　月光下，两道紧贴的影子徐徐前行。
　　“想……喝酒，”路上，许苏然不停朝温以清咕哝，“我想，喝酒。”
　　温以清：“不能再喝了，你已经很醉了。”
　　“不走……不给喝……就不走了。”许苏然开始使性子。
　　温以清好脾气地哄着：“家里有好东西，比酒好喝多了，你乖乖跟我走，到了家就给你喝。”
　　许苏然现在意识迷离，思维迟钝，只听到了最要紧的一句：到了家就给你喝。
　　许苏然：“说话……算话，不许，不许骗人。”
　　温以清温柔道：“不骗人，特别是不骗你。”
　　许苏然笑了下，像个得了奖励的小孩子。
　　那笑容很纯粹，温以清忍不住多看了两眼。
　　结果没注意到脚下的石块，被绊了下。
　　她带着许苏然踉跄了两下，好在没摔倒。
　　许苏然本来就晕乎乎的，经过这么猛地一荡，脑袋就更眩了。
　　“唔，难受……”许苏然的声音很轻，听起来像是在撒娇。
　　“对不起，是我不好，没看清路。”温以清羞着脸小声道着歉。
　　“晕……站不住。”许苏然转转身，把头直接埋在了温以清的脖子那。
　　温以清呼吸一滞，像是被定住了一样，绷着身子不敢动了。
　　许苏然嘴里的热气，带着酒味轻柔地呼在了温以清敏感的肌肤上。
　　温以清不受控地红了脸，难耐地咬了咬唇。
　　等了一会，许苏然依旧靠着她。
　　温以清低低喊了声：“许苏然？”
　　温以清又加重了音量，但许苏然仍不应答。
　　温以清缓缓托起许苏然的下巴，看了看，这人的两只眼睛都闭上了，似乎在瞌睡。
　　“不能在这睡。”温以清把许苏然的胳膊重新搭在自己的肩膀上，拖着人缓缓前进。
　　“困……不走。”许苏然像个小孩子似的，扭身耍起了脾气。
　　温以清想了想，然后问：“我背你好不好？”
　　“背。”许苏然只回了这么一个字。
　　温以清小心弯了腰：“来，趴我背上。”
　　许苏然顺从地俯下了身。
　　温以清紧紧箍住许苏然的两腿，猛一使力，就顺利地把人背起来了。
　　许苏然不是很重，加上温以清常年干粗活，肌肉有劲，所以背着她走也不是很费劲。
　　到了单元楼，温以清才慢慢把许苏然放了下来。
　　“背……背着。”醉酒的许苏然还想让温以清继续背着她。
　　“就快到家了，到了家就有好东西喝。”温以清不敢背着许苏然爬楼梯，她怕不小心摔了。
　　听见有喝的，许苏然才重新安静下来。
　　开了门，摁了灯，温以清小心抱着许苏然去了沙发那。
　　她半蹲着，仔细理了理许苏然脸前凌乱的发丝：“乖乖坐这等我，我去给你弄点喝的。”
　　许苏然没应，只紧紧地闭着眼，也不知道是嫌灯光刺得慌，还是单纯困了。
　　温以清起身，去厨房做了杯柠檬水。
　　回来后，她端着杯小口小口地喂着许苏然喝了。
　　只喝了半杯，许苏然就不肯喝了，她缓缓倒在温以清的怀里，喃喃道：“醉了。”
　　温以清被许苏然的可爱模样逗笑。
　　“头还晕吗？”她放下杯子，一边帮许苏然按摩着太阳穴，一边温声询问。
　　许苏然小力蹭了蹭温以清的脖颈，没说话。
　　温以清手顿了下，隔了好几秒才从呆愣中回了神，帮许苏然继续揉着太阳穴。
　　中间她通过了秦烟的好友验证，并询问她到家了没，那边回复还在路上，后来秦烟主动给她报了平安。
　　不知过了多久，许苏然突然动了动身子，含糊着道：“哥……我想嘘嘘。”应该是梦到了小时候。
　　温以清傻住了。
　　“哥……你快，快带我去。”许苏然的语气有些着急了。
　　“这就带你去！”温以清连忙把人捞起。
　　到了洗手间，温以清小心把许苏然扶在马桶上坐着。
　　温以清红着脸小声叮嘱：“你，你……你记得脱裤子。”
　　许苏然垂着脑袋唔了下：“哥，你快出去……不许偷看。”
　　温以清退了出去，带上了门，静静等在外面。
　　不过片刻，里面就传来淅淅沥沥的水声。
　　温以清的脸一下子就变红了，不受控地发着烫。
　　她走远了两步，又因为担心折了回来。
　　等里面一点动静都没有的时候，温习清才抬手扣了扣门：“许苏然，你好了没？我可以进去了吗？”
　　许苏然没吭声。
　　温以清试探性地推开门，许苏然坐在马桶上，脑袋垂着，一点一点的，像在打盹。
　　走近后，她往许苏然的下身看了看，裤子是提好的，不用她帮忙，不然可真够难为情的。
　　“乖，我们回床上睡。”温以清抱起许苏然，搂着人往外走。
　　一接触到床，许苏然就下意识地摸被子给自己盖上。
　　温以清帮许苏然脱了鞋子和袜子，又去打来温水，帮许苏然擦脸和洗手。
　　许苏然困得厉害，不太配合，老是乱动。
　　温以清耐心哄着：“乖，洗了脚就可以睡了。”
　　许苏然哼唧了两下。
　　等把许苏然照顾睡下，已经凌晨三点多了。
　　温以清也没去客房，她摁灭了主卧里的灯，坐在床边守着许苏然。
　　过了会，许苏然翻了个身，碰到了温以清的手。
　　她想拿开的时候却被温以清牢牢握住了。
　　“牵着睡，这样睡得好。”温以清用指腹来回摩挲着许苏然的虎口。
　　许苏然被摸得很舒服，渐渐睡沉了过去。


第38章 
　　因为惦记着许苏然, 上午给陶晓星辅导的时候，温以清还走神了。
　　“老师？”见温以清用笔尖指着一个习题不说话，陶晓星忍不住唤了她一声。
　　温以清歉意道：“不好意思晓星, 昨个夜里老师没有休息好, 精神有些不集中。”
　　陶晓星摇摇头说没关系, 还反过来让温以清多注意休息。
　　“晓星真是个体贴的孩子，”温以清抚了下陶晓星的肩膀，“这样好不好, 下午的时候, 老师多给你辅导半个小时, 把老师开小差的时间给你补回来。”
　　陶晓星看着温以清, 欲言又止。
　　温以清瞧出了他的迟疑, 主动询问：“晓星想要和老师说什么？”
　　陶晓星握紧了手中的笔, 腼腆着开口：“老师能不能把多出来的那半小时……用来陪我吃顿晚饭？”
　　温以清愣了下。
　　陶晓星默默垂下头，说话的声音很低, 还带着紧张的轻颤：“今天是我的生日……但是爸爸还在外地忙工作上的事，回不来。”
　　陶晓星是单亲家庭, 跟着自己父亲生活。周末辅导的时候, 温以清偶尔能碰到陶父，但大多时候都是陶晓星自己一个人在家。早餐他自己想办法解决，基本都是买着吃, 中餐和晚餐是有专门的做饭阿姨过来给他做饭。
　　见温以清沉默着不吱声，陶晓星觉得自己的请求可能让她感到为难了, 便懂事道：“其实我自己一个人过也没关系的, 以前也不是没有过这种经历。”
　　温以清合上习题册, 转了身子，正对着陶晓星：“待会做饭的阿姨来了, 你和她说一声，让她晚上不用过来了。”
　　陶晓星呆了下，然后马上不可置信地问道：“老师的意思是，要陪我去外面吃饭？”
　　温以清：“不去外面，是老师想亲自给你做顿晚饭。”
　　陶晓星眼睛一下子亮了起来，音量也不自觉地拔高了：“真的吗？”
　　“真的，”温以清笑了下，紧接着又问，“要是再多个姐姐陪你过生日，你介意吗？”
　　陶晓星：“不介意，完全不介意！！”
　　还差四分钟就到十一点半了，温以清干脆起了身，去冰箱那看了看：里面没什么菜，只有一些饮料和矿泉水。
　　陶晓星在旁边解释着：“芬阿姨每次过来都是现买菜，而且量不多，所以很少往冰箱里放。”
　　温以清点点头：“那下午辅导结束后，老师去一趟菜市场。”
　　“这边的菜市场我熟，到时我带老师过去。”他有个玩得好的哥们，这人妈妈就在菜市场里卖菜，陶晓星有时会过去那找他。
　　“可以。”温以清重新走回书房，准备收拾书包回家了。
　　陶晓星忽地想起了要紧的事，忙出声道：“老师，你在这等我一下，先别走。”
　　温以清：“好。”
　　陶晓星从自己的床底，掏出一个带锁的蓝盒子，他摸过抽屉里的钥匙，拧开了锁，里面塞满了红票子，这是他的压岁钱。
　　他随手抽了几张，就跑了出去：“老师，这是买菜的钱，请您收好。”
　　“不用，一顿晚饭花不了多少钱，就当是老师请你吃的。”温以清不肯收。
　　陶晓星坚持要给，无奈之下，温以清要了一张红票子。
　　陶晓星觉得可能不够，又给她塞了一张，塞完就跑回了自己房间……
　　想着许苏然还在老小区，温以清没再磨蹭，拿了钱背上包就匆匆地往外走。
　　她先坐公交车去了老小区附近的超市，买好东西后又一路拎着袋子往住处跑。
　　借着换拖鞋的功夫，她缓了缓呼吸，等气息平稳下来，她放下袋子和书包，蹑手蹑脚地打开了主卧的门。
　　许苏然还在睡，整个人都缩在了被子里。
　　温以清小心退出房门，回身拎了菜去了厨房。
　　可能是房间的隔音效果不好，又或者是许苏然自己睡醒了，温以清正在厨房忙活时，身后突然传来一道沙哑的声音。
　　“温以清。”
　　温以清翻炒的动作一顿，她下意识扭过头去看。
　　许苏然光着脚站在厨房外，样子瞧着有些懵。
　　温以清忙关小了火，擦了擦手。
　　“醒了？”她走过来，拉着许苏然坐去了沙发上，又接着去拿了双拖鞋给这人穿上。
　　许苏然歪着脑袋瞅了瞅她，似乎在努力回忆昨晚的事。
　　“头还疼吗？”温以清倒了杯清水给许苏然。
　　“还有点疼。”许苏然接过来，喝了大半杯，她是真的渴了。
　　“一会给你按按，我先去看一眼火。”温以清手搭了下许苏然的膝盖，起身去了厨房。
　　许苏然原地坐了两秒，而后端着杯子跟了过去。
　　温以清听到了身后传来的脚步声，她侧身看了眼。
　　许苏然捧着杯子，表情纠结：“我昨晚……有没有做什么丢脸的事？”她记不太清了，脑子里只有一些模糊的片段。
　　“没有。”虽然喝醉后会耍一点可爱的小性子，但总体还是乖的，而且知道上完厕所提裤子。
　　许苏然小声嘀咕了句：“我平常不会喝得那么醉。”她也不知道自己为什么要和温以清解释这个。
　　“所以……昨晚是遇到了什么不开心的事么？”温以清心思敏感，她捕捉到了重点。
　　“也不算……可能是我现在比较多愁善感吧。”只是听了段轻音乐，就能把自己哭成泪人。
　　温以清什么都没说，只转过来，走向许苏然，轻轻抱住了她。
　　“去洗漱吧，再一小会就能吃饭了。”温以清温柔地抚着许苏然的背。
　　许苏然嗯了下。
　　温以清把新买的洗漱用品拿给许苏然。
　　许苏然拎过袋子，走了两步又回头：“对了，我的手机没电了，你的充电器借我用一下。”
　　温以清：“在我卧室的抽屉里，你自己去拿。”
　　许苏然噢了下。
　　等许苏然洗漱完，温以清也正好把饭菜都端上了桌。
　　许苏然坐在桌前，握着充了点电的手机开机：有很多未接电话，许母的，林初的还有萧婷钰的。
　　她先给萧婷钰打了一个，萧婷钰没什么要紧事，只是单纯的日常关心。
　　之后她又给许母打了一个。
　　电话一接通，许母的问题就连珠泡似的涌了过来：“你是在哪呢？怎么还关机了？我以为你昨晚在小初那睡的觉，上午的时候还给她打了电话，她说你不在她那。”
　　许苏然：“妈，我昨晚来了温以清这。”
　　许母松了口气，同时又嘱咐道：“虽说你大了吧，但以后要是打算在外面过夜，还是得给家里说一声，不然妈妈会担心的。”
　　许苏然：“知道了，下次再有这种情况，我会提前给家里打电话的。”
　　许母也没多唠叨，挂了电话。
　　许苏然刚准备给林初打，结果这人自己先打了过来。
　　林初：“你昨晚去哪疯了？和谁去的？怎么还关机了？！”她手机昨天不小心浸水了，今个上午才修好，所以没有接到许苏然的电话。
　　许苏然捏了捏眉心：“和秦烟去酒吧了，喝得有点醉……”
　　“和谁？秦烟？！你和那女的喝什么酒！许苏然，你是不是脑子有病啊！！”林初还记得秦烟帮着江莺隐瞒真相的事呢。
　　许苏然怕林初再说下去会扯出她的前女友，暴露她的性取向，便连忙遮着手机道：“我先吃饭了，一会再打给你。”
　　电话挂了后，林初又打过来，许苏然没接，林初就发消息轰她，许苏然干脆把手机反扣在桌面上。
　　见许苏然没有再碰手机的意思，温以清这才给她递了双筷子。
　　“晚上你有安排吗？”吃饭的中途，温以清问了句。
　　许苏然：“没什么安排，你有事？”
　　温以清简单说了下陶晓星的事。
　　许苏然听完笑着夸了句：“温老师心眼真好。”
　　许苏然当面喊她温老师，温以清有点不好意思，她用筷子轻轻戳着米饭，低低问道：“你要不要一起来？”
　　许苏然：“可以啊。”
　　温以清马上扬唇笑了笑，意识到自己高兴得太明显，当即又收敛了几分。
　　因为还要赶着去给陶晓星辅导，温以清只吃了七分饱就放下了筷子：“我得去挤公交了，你吃完放那就行，我回来会收拾的。”
　　许苏然跟着起了身：“你慢点，别那么急，实在不行就打车。”
　　“知道，”温以清摆了摆手，“你吃你的，不用送我。”
　　换了鞋，抓了包，温以清就匆匆地出了门。
　　坐回位置，许苏然盯着菜碗发了会呆：温以清应该是因为她在这所以中午才折腾着回来的吧？
　　吃完饭，许苏然收拾了餐桌，还打扫了一下卫生。
　　她正打算回家的时候，温以清就打来了电话。
　　“你干嘛呢？”现在是温以清的休息时间。
　　许苏然：“我想洗个澡来着，但是没有换洗的衣服，正准备回家呢。”
　　温以清沉默了两秒，才小小声地说：“我其实给你买了身衣服，就放在我的衣柜下面了……”她提到了上次许苏然裤子被洒了水的事，意思是买来备用。
　　许苏然愣了愣，接着捏着手机去了主卧，她翻了下温以清给她买的衣服，是一件休闲的牛仔衬衣和一件黑色的小脚长裤。
　　温以清：“已经洗过了，是干净的。”
　　许苏然：“那我试一下，先挂了哈。”
　　换上之后，许苏然拍了张自拍照，发给了温以清。
　　许苏然：【我挺喜欢的，尺寸也合适，谢谢温老师。】
　　温以清：【真好看，果然人好看，穿什么都好看。】
　　消息发过来后，温以清很快又撤回了。
　　许苏然：【干嘛撤了？温老师刚刚不是真心夸我的？】
　　没等到温以清的回复，许苏然直接发起了语音电话。
　　接通后，许苏然也不主动吭声。
　　温以清先是笑了下，随后才认真地夸道：“许苏然很好看，穿什么都很好看，许苏然最好看，穿什么都最好看。”
　　前面那个还能承受，后面那句实在让人难为情，许苏然咬了咬唇，羞着脸摁掉了电话……


第39章 
　　下午的辅导结束后, 温以清准备和陶晓星去菜市场。
　　出了书房，陶晓星兴奋地提议：“老师，小区门口有可以扫码的自行车, 我们骑车去菜市场吧？”
　　温以清转过头问他：“走路过去大概需要多久？”
　　陶晓星：“起码得半个小时。”
　　“那还是骑车吧, ”温以清想了想又问, “你骑车技术怎么样？”
　　陶晓星：“蛮不错的，我上次去菜市场是单手骑过去的。”
　　温以清马上停下脚步，认真叮嘱陶晓星：“以后不准那样了, 很危险的知不知道？”
　　陶晓星点了点头。
　　出了小区门, 两人各扫了一辆自行车。
　　陶晓星在前面带路, 温以清在后面跟着。
　　温以清：“晓星, 不用骑那么快, 我们不赶时间的。”
　　陶晓星：“好的。”
　　过了片刻, 陶晓星突然开心地伸手指了下：“老师，那边电线上有两只喜鹊。”
　　温以清下意识朝那边看了眼, 看完又不忘嘱咐陶晓星：“你注意看前面，别东张西望的, 小心摔了。”
　　陶晓星笑着说知道了。
　　距离菜市场还有一小段路的时候, 俩人刹了车，将车锁在了共享单车停放的区域，开始步行。
　　菜市场人来人往, 声音嘈杂，是烟火气最浓的地方。
　　“有什么想吃的吗？”温以清一边拉着陶晓星避开迎面走过来的行人一边询问他。
　　陶晓星挠了挠后脑：“老师你决定吧, 我吃什么都行。”
　　温以清四下瞧了瞧, 正要抬脚往水果摊走去, 口袋里突然传来了手机铃声，她摸出来看了眼, 是许苏然打来的。
　　温以清不自觉地弯了下唇，滑屏接了电话。
　　许苏然：“我订了一个小蛋糕，取了之后就开车去找你们。”她的车还停在酒吧附近，她需要先去那里一趟。
　　温以清眼睛亮了下：“你心思真细，我都没想到订蛋糕的事。”她以往过生日的时候也就是一碗手擀面一个煎蛋，再配两个小菜，从没吃过蛋糕。
　　许苏然笑了笑：“还需要我买点别的吗？”
　　温以清：“不用了，你拎着蛋糕来就够了。”
　　挂了电话，一瞥眼，温以清就看到陶晓星一脸期待地瞧着她。
　　“晚上会有蛋糕吃。”温以清抬手搭了下陶晓星的肩膀。
　　陶晓星嘴咧着，肉眼可见的开心。
　　买了肉和水果后，陶晓星带着温以清去了他好哥们家的摊位。
　　趁温以清挑拣土豆的功夫，陶晓星溜去了杜良的小书桌前，这人正在埋头做题。
　　“嘿。”陶晓星用指骨敲了敲杜良的书桌。
　　杜良讶异了下，接着笑道：“我正准备晚上吃了饭去你家找你呢。”
　　陶晓星眨了眨眼：“找我？”
　　杜良：“你上周不是说今天是你生日吗？我给你做了个礼物，想给你送去来着。”
　　陶晓星好奇道：“做的什么啊？”
　　杜良：“是桃木剑，辟邪用的，你之前不是讲，你爸经常出差，你自己一个人睡的时候有时会害怕……”说着他从书包里抽出了一根约莫十公分的桃木剑。
　　陶晓星愣愣地摸着那把桃木剑，怔怔地发起了呆。
　　以前的他没什么朋友，常常孤单单的一个人，生活的每一天似乎都差不多，后来杜良转到了他的学校，成了他的同桌，一切就开始变得不一样了。
　　有心事和烦恼的时候，他会和杜良讲，去食堂，去厕所也终于有人同行，就连课间休息也变得有趣，他们会趴在走廊的窗前，看着天空，东一句西一句地瞎扯。
　　“哎，那个姐姐是你的谁？”杜良用笔帽碰了碰陶晓星的胳膊。
　　陶晓星被唤回神，他顺着杜良手指的方向看过去。
　　“那是我的家教老师，她人特别好，特别有耐心，我很喜欢她教我。”
　　杜良有些羡慕：“能有一个专门的老师教，真好啊。”
　　这时杜母从鱼摊走过来，她把装着几条小鱼的袋子直接扔在了杜良的桌上：“回家去，给你弟弟妹妹做饭。”
　　“晓星，我得走了，明儿见。”杜良赶紧收拾了书桌，他妈脾气急躁，有时他做事稍微慢些，就会挨上两句骂，他不想在朋友面前丢脸，所以收拾得很麻利。
　　陶晓星握着桃木剑站在原地，眼睁睁地瞅着杜良抓了书包，蹬上自行车，飞快地消失在夜色里。
　　温以清挑选好了菜，正准备付钱，陶晓星却先她一步掏出五张红票子。
　　杜母连忙摆手：“老天爷嘞，哪里用得了这么多。”她隐约知道这个男孩是自己儿子的朋友，但从没多问过，光是一天到晚的操持忙碌就够她累的了，没闲心管别的。
　　“剩下的给杜良买点好吃的，”陶晓星顿了顿，“或者给他买双新运动鞋吧。”杜良常穿的那双运动鞋，后脚跟都破了个洞，还是舍不得扔。
　　杜母显然很惊讶，但陶晓星也没容她多想，就把钱直接塞给她了。
　　“哎，你这孩子……”杜母想喊住他。
　　陶晓星却提着菜，拉着温以清快步走了。
　　走出几十步后，陶晓星才松了温以清的胳膊，腼腆地解释道：“那个是我同学家的摊位，他家里条件不是很好……”
　　温以清伸手摸了下陶晓星的后脑：“晓星真是个善良的好孩子。”
　　回去的路上，师生二人一前一后地骑着车。
　　等红灯的时候，陶晓星朝温以清扬了扬手里的桃木剑：“老师，以后我晚上一个人在家睡觉的时候，再也不用害怕了，我有了可以辟邪的剑。”
　　温以清也替陶晓星感到高兴。
　　绿灯时，陶晓星蹬起自行车，对着夜风感叹：“杜良可真好啊，我真的太需要一把这样的剑了！”
　　听见这声感叹，温以清想起了许苏然，事实上，这人也送给了她一把剑，在她最需要帮助的时候……
　　到了陶晓星家里，温以清连忙给许苏然打了个电话。
　　那边没接，过了会才打过来，说还在路上。
　　做饭的时候，温以清听到消息提示音。
　　她擦了擦手，掏出手机看了眼。
　　许苏然：【已经到小区了，不过我要先去婷钰姐那里，给她送点东西，待会再去找你们。】
　　温以清：【好。】
　　不多时门铃响了，帮着剥蒜的陶晓星下意识往外蹦哒，他想去开门。
　　但想起了什么似的，又忽地顿住身，他害羞地折了回来。
　　“老师，我猜门外的人应该是你朋友。”
　　温以清的脚尖其实已经往外转了，只是她突然意识到，自己不是房子的主人，陶晓星去开门更为合适。
　　温以清点了点头：“那我去开门吧。”
　　门开之后，温以清怔了下，除了拎着蛋糕的许苏然，萧婷钰也跟着一起过来了。
　　萧婷钰冲温以清笑了笑：“我也是听然然提起，才知道今天是晓星的生日。”
　　陶晓星好奇地偷偷跟了温以清几步，直到听见了萧婷钰的声音，他才凑了过来。
　　“婷钰姐，这双拖鞋给你穿。”陶晓星给萧婷钰拿了双拖鞋。
　　与此同时，温以清也接过了许苏然手里的蛋糕，给她拿了双拖鞋。
　　萧婷钰拉了下陶晓星的胳膊：“晓星，婷钰姐事先不知道今天是你的生日，没有来得及给你准备礼物，这样好不好，作为补偿，婷钰姐给你做一道拿手的可乐鸡翅。”鸡翅和可乐都是她自己从家里带的。
　　陶晓星连连点头：“我蛮喜欢吃这道菜的。”
　　之后萧婷钰和温以清都去厨房忙了，只陶晓星自己坐在客厅那陪许苏然。
　　“姐姐，你喝不喝东西？”陶晓星其实是和许苏然见过面的，就是温以清来面试家教的那次，但是俩人没有说过话。
　　看出陶晓星有点紧张，虽然不渴，但许苏然还是问了句：“家里有橙汁吗？”
　　陶晓星：“有的！”
　　许苏然：“请帮我拿瓶橙汁。”
　　陶晓星：“这就去！”他腾地一下站起来，火速跑去了冰箱那。
　　他拿了两瓶，给了许苏然一瓶，自己揣了一瓶。
　　见陶晓星喝着果汁，还拿眼睛时不时地偷瞄她，许苏然干脆拿遥控器打开了电视。
　　陶晓星这才渐渐放松了下来。
　　“谢谢姐姐给我买蛋糕。”在电视声音的掩映下，陶晓星捧着饮料向许苏然表达了谢意。
　　许苏然转转头，主动挑起了话题：“你感觉温老师怎么样？教得好不好？”
　　一提到温以清，陶晓星表情立即变得丰富起来。
　　“温老师是特别好的老师，我在学校的时候很少受到表扬，但是温老师会经常夸奖我，就算我做错了，她也不会骂我，只会很认真地再和我讲一遍，从不嫌弃我笨。”
　　许苏然：“好好跟温老师学，坚持下去，你会有很大的进步。”
　　陶晓星用力嗯了声。
　　饭做好后，温以清朝他俩喊了声：“快过来洗手吃饭了。”
　　“来了。”许苏然和陶晓星异口同声道。
　　晚餐挺丰富的，六菜一汤：有土豆烧牛肉，豆芽炒肉丝，红烧鲤鱼，可乐鸡翅，玉米排骨，还有一个炒青菜以及西红柿鸡蛋汤。
　　陶晓星看着香气四溢的美味佳肴，又看了看坐在桌前的三个姐姐，眼圈不自觉就红了。
　　“谢谢……谢谢姐姐们陪我过生日。”
　　温以清贴心地给他递了纸巾。
　　陶晓星接过纸巾，按了按自己的眼眶，又笑着让大家吃菜。
　　许愿吹蜡烛的时候，陶晓星还是忍不住哭出了声。
　　姐姐们的生日歌，让他想起了自己的妈妈。
　　他妈妈已经离开很多年了，他甚至都已经记不清她的样子了，但他还记得妈妈爱他的味道……
　　回去的路上，温以清挺沉默的。
　　许苏然问她怎么了，温以清摇摇头说没事。
　　许苏然在一个不碍事的路段停了车。
　　“下来，我们吹会风。”她朝温以清招了招手。
　　温以清解开安全带下了车。
　　许苏然抬手指天：“你瞧，今天晚上好多星星。”
　　温以清仰起了脖子。
　　“不知道该怎么和你说，”过了好一会温以清才开口，“我两岁的时候，妈妈就离开了我们村，那个时候我还不太记事，所以对她也没什么印象……但陶晓星说想妈妈的那一瞬间，我竟然也燃起了几分对妈妈的想念。”
　　许苏然心尖颤了颤，她不知道该怎么安慰眼前这个可怜又坚强的姑娘，只能将她搂进怀里，给她无声的拥抱。


第40章 
　　十一月中旬的周日下午, 温以清给许苏然打了电话，说想邀请这人来家里吃晚饭。
　　许苏然：“我和林初在外面呢，可能得晚点过去。”
　　“知道了, ”温以清又突然补了句, “那个......你问一下林初愿不愿意过来吃饭。”
　　许苏然：“好, 我等会问一下她。”
　　挂了电话，温以清坐在沙发上发起了呆，没想到片刻后, 手机铃声又响了, 她以为是许苏然, 结果是陆菁, 她敛起笑, 滑屏接了电话。
　　陆菁：“我晚上能不能去你那蹭顿饭啊？”她妈去了她外婆家, 要明个才回来，她爸晚上也有安排。
　　温以清：“可以的菁姐。”
　　陆菁：“那我忙完手头上的事就去找你。”
　　温以清：“好。”
　　过后, 温以清又骑着自行车去了趟超市，买了些肉和菜。
　　回了家, 她正打算拿了肉先处理一下, 就听到了消息提示音，她心头一跳，赶紧拿出手机查看。
　　许苏然：【林初说, 她会和我一块过去。】
　　许苏然：【我们大约七点半到。】
　　温以清：【陆菁警官今晚也会过来。】
　　许苏然：【挺好，人多热闹些。】
　　温以清：【路上慢点开, 注意安全。】删删减减, 最后她只发送了这么一句话。
　　许苏然没回, 大概是去忙别的了……
　　约莫半个多小时后，门外传来了敲门声, 是陆菁。
　　温以清擦了擦手，过去开门了。
　　陆菁左手拎着一箱果汁，右手握着一束鲜花。
　　温以清有些惊喜，但一向节省的性子，又使她忍不住唠叨：“菁姐你下次人来就好，不用买东西的。”
　　“也没几个钱，”陆菁把鲜花递给温以清，“快去找个花瓶插上。”
　　温以清笑着应下。
　　她给陆菁拿了拖鞋换上，才带着花去了主卧的阳台。
　　阳台上有两个空了的花瓶，但已经很久没用了。
　　陆菁看着温以清把花瓶洗干净，装了些清水，又看着她把鲜花一一插了上去。
　　“要把它们放在哪好呢？”陆菁抱起其中一个花瓶问。
　　温以清：“菁姐，你的那个放在沙发的茶几那。”
　　陆菁：“晓得了。”
　　温以清把自己抱着的那瓶花放在了卧室的书桌上。
　　摆放好花瓶，温以清过来沙发这边，和陆菁聊天。
　　过了会，她拿出手机看了眼时间：“菁姐，我要去厨房忙了，你坐这看看电视吧。”
　　陆菁：“看电视也没什么意思，我去给你打下手。”
　　温以清忙摆手说不用。
　　陆菁：“嗐，别和我客气，有时我在家，也会被我妈使唤给她打下手。”
　　见陆菁坚持，温以清也没再劝阻，只回房帮她找了个围裙。
　　陆菁低头看了看自己的，又看了看温以清：“你身上穿的围裙和我穿的好像啊？”
　　温以清解释道：“你穿的应该是许苏然爷爷的，我穿的是许苏然奶奶的。”
　　陆菁讶异不已，接着又笑了笑。
　　俩人一同去了厨房，边干活边说话。
　　饭菜准备得差不多的时候，门外响起了敲门声。
　　温以清急忙放下锅盖：“我去开门。”
　　陆菁点点头。
　　门外的俩人正是许苏然和林初。
　　温以清欢迎道：“快请进。”
　　林初把手中的红酒递向温以清。
　　温以清愣了愣。
　　“这是初次见面，她给你带的礼物，”许苏然在旁边打趣着解释，“不过应该留不住，因为她今晚就想喝酒……说不定最后这瓶酒都得到了她的肚子里。”
　　“就你话最多。”林初捏住许苏然的手臂，旋转了半圈。
　　“疼，疼，疼。”许苏然吃痛地抽回胳膊。
　　林初正要说话，一偏头就见着一个穿着围裙的女人走了过来。
　　“怎么还有人？”林初朝许苏然小声嘀咕了句。
　　许苏然掩嘴：“那是陆警官，我忘记和你说了。”
　　“嗨。”陆菁走近后，冲她俩打了个招呼。
　　许苏然顺势向林初介绍了陆菁。
　　介绍完，许苏然和林初开始换拖鞋。
　　温以清抱着酒和陆菁去了厨房。
　　确定那俩人听不见后，林初干咳了下：“我怎么感觉，温以清和陆菁穿的是情侣围裙呢？”就是样式老套了些。
　　“那是我爷爷奶奶留下来的围裙。”她爷爷也会做饭，只是不常做。
　　林初哦了下，又轻声问：“陆警官多大了？”
　　许苏然：“不知道，你问这个干嘛？”
　　“如果比你大，”林初挑了挑眉，“说不定能成好事。”
　　许苏然反应了两秒，才明白过来林初的意思，她掐了林初腰一下，压着音量道：“你别胡闹……我坦白告诉你，我现在一丁点恋爱的想法都没有！”
　　林初拍开她的手：“知道了，我就是开个玩笑，瞧你那认真的死样。”
　　她俩磨蹭着过来的时候，温以清和陆菁已经陆续把饭菜摆上桌了。
　　“我俩洗个手就过来，你们先坐。”许苏然指了下洗手间。
　　到了洗手间，林初朝许苏然撇嘴：“瞧瞧人家，做了一桌子的菜，再看看你，连个西红柿炒鸡蛋都不会。”
　　许苏然往林初脸上弹了两下水：“你又比我强多少？”
　　林初瞪了许苏然一眼，干脆拿她的衣角擦手。
　　许苏然火速把衣角抽了回来：“神经啊你。”
　　林初得意地笑了下，转了个圈，出了洗手间。
　　许苏然也跟着出去了。
　　林初坐下后，温以清拿着红酒问：“要喝吗？”
　　“喝点也行……”林初顿了顿，“你这里有开瓶器吗？”
　　温以清：“没有。”
　　林初刚想说算了，结果陆菁伸手朝温以清要红酒。
　　“帮我找个螺丝、螺丝刀还有钳子。”
　　许苏然出声提醒温以清：“客房的匣子里有这些东西。”
　　温以清起身去客房，拿来了工具。
　　三人眼睁睁地瞧着陆菁用螺丝刀把螺丝拧进了瓶塞里，最后用钳子把螺丝带木塞都撬了出来。
　　林初带头拍掌，温以清和许苏然也跟着呱唧。
　　陆菁：“小意思啦，你们谁要喝酒？”
　　林初立马端了个玻璃杯递向她。
　　“你俩都不喝吗？”陆菁扫了眼许苏然和温以清。
　　许苏然：“我一会还要开车。”
　　温以清：“我没喝过红酒，怕喝不惯。”
　　陆菁朝温以清歪了歪头：“我给你倒一点点，你尝尝好不好？”
　　温以清答应了。
　　倒完酒，陆菁主动热场：“来，为今晚有缘的相聚，我们碰一个。”
　　许苏然端起了果汁，温以清和林初都端起了酒杯。
　　四人的杯子碰在一起发出清脆的响声。
　　温以清隔空望着许苏然，眸里不自觉漾起温柔的笑。
　　喝了两口酒，陆菁又喊着众人吃菜，不知道还以为她是房子的主人呢。
　　“这菜炒得真不错，你俩挺厉害的。”林初顺嘴夸了句。
　　“我是打下手的那一个，”陆菁手指着温以清，“掌勺的是这位大神。”
　　林初：“那以后谁娶了温以清可真是有口福了。”
　　她平时嘴皮子溜，瞎扯惯了，不觉得有什么，但温以清听了这话，小脸不受控地发了红。
　　许苏然瞧见后，偷偷在桌子底下踢了林初一脚。
　　林初悄悄踢了回去，俩人你一脚我一脚，叫上了劲。
　　正在吃菜的陆菁，只是伸伸腿，舒展一下就被踢了一脚。
　　陆菁下意识往桌子底下看了眼，那俩人这才消停下来。
　　吃了饭，几人坐沙发上吃水果。
　　许苏然打量了一下茶几上的花瓶：“这百合挺漂亮的。”她记得之前是没有的。
　　“是菁姐买的，”温以清给许苏然剥了个橘子，“还有一瓶我放卧室的书桌上了。”
　　林初夺了一半许苏然手里的橘子：“陆警官真挺浪漫的，还懂得送花。”
　　陆菁塞了瓣橘子放嘴里：“顺路买的。”
　　这时林初的手机响了。
　　“我出去接个电话。”林初把没吃完的两瓣橘子又塞给了许苏然。
　　温以清瞧着许苏然把那两瓣橘子吃了，心里不由泛起了酸。
　　“我去一下洗手间。”温以清起了身。
　　温以清一离开，陆菁就悄声说了句：“我看你和林初关系挺亲密的呢。”
　　许苏然：“是啊，我俩一起长大的嘛，小的时候还经常在一张床上睡觉。”
　　陆菁见许苏然说得那么坦荡就没再往下问。
　　林初进来后，只小坐了会，就说还有事，得走了。
　　许苏然也马上起了身：“我送她回去，我俩开一辆车来的。”
　　“许苏然，你来一下我的卧室，我有东西要送你。”温以清突然叫住了许苏然。
　　许苏然愣了下，然后看了眼林初。
　　林初：“钥匙给我，我去车上等你。”
　　许苏然把钥匙给了林初，跟着温以清进了卧室，陆菁拿着遥控器打开了电视。
　　“这是之前要答应送你的围巾，已经织好了。”温以清从手提袋里拿出了一条蓝色的围巾。
　　许苏然很是惊喜。
　　温以清：“戴上试试。”
　　许苏然接过围巾，戴在脖子上，温以清顺手拿了一个圆镜给她。
　　许苏然照了照：“真好看，我很喜欢。”
　　温以清开心地扬眉：“你喜欢就好。”
　　“谢谢温老师。”许苏然本想揉她头的，最后不知怎的就变成了摸脸。
　　温以清有些害羞，她低下头，撩了撩耳际的发：“你快走吧，林初还在车里等你呢。”
　　许苏然下意识地问：“你不送我吗？”
　　温以清：“送啊。”
　　她拉起许苏然的胳膊，带着人出了卧室。
　　俩人路过茶几时，陆菁瞧见了许苏然脖子上的围巾，她看了好几眼。
　　温以清：“菁姐，我送一下她。”
　　陆菁点点头。
　　温以清一直将许苏然送到了停车的地方。
　　许苏然：“好了，就到这里吧。”
　　温以清嗯了下，却又在松手的刹那捏了捏许苏然的尾指：她看到了林初探出车窗朝这边张望的脑袋，这是她的下意识反应。
　　许苏然疑惑：“干嘛？”
　　“不干嘛啊。”她没法告诉许苏然她在醋俩人的要好。
　　突然，她又想到了琯裴，一瞬间，她似乎明白了真相。
　　许苏然被温以清张着嘴惊讶的表情弄得又是一懵。
　　“又怎么了？”
　　温以清自然不肯告诉许苏然，暴露琯裴就等于暴露她自己。
　　许苏然最终还是揉乱了温以清的发，走时还留下一声带了点小脾气的轻哼。
　　温以清却是站在原地笑了，她喜欢许苏然这样哼她。


第41章 
　　打从许苏然坐上主驾的那一刻, 林初的眼睛就没离开她的围巾。
　　许苏然低头抚着围巾笑了笑：“刚开学那会温以清就说等入了冬，她送我条围巾。”
　　林初上手摸了摸：“这是她亲手织的？”
　　许苏然：“是啊。”
　　林初还想再说什么，手机就响了, 是琯裴打来的。
　　她没接, 直接摁掉了, 琯裴又打来第二个。
　　林初皱了下眉，随后滑了屏：“你最好是真有事找我！”
　　“……”琯裴气弱道，“我没什么事, 就是给你送点吃的。”
　　林初：“我已经吃过饭了, 你留着自己吃吧。”
　　琯裴别扭着嘟哝道：“我现在已经在你家了。”
　　林初：“？？？”
　　琯裴语气小心翼翼的：“我骗了孙阿姨, 说你有东西落我那了, 她和我说了新地址, 还去小区门口接的我。”
　　林初脸一黑, 直接挂了电话。
　　许苏然歪了歪脑袋：“琯裴打来的吧？”
　　林初斜了许苏然一眼：“知道还问？”
　　许苏然挑挑眉，开始系安全带：“她又怎么你了？”
　　林初气恼地咬了咬牙：“她使诈耍了孙阿姨, 现在就在我新家呢！”一想到琯裴以后有事没事就会过来找她，林初就要头疼死了。
　　琯裴能干出这事, 许苏然一点儿也不意外。
　　“我们现在去哪？”
　　林初：“回我家！”
　　许苏然疑惑：“你不是还有事没办呢？”
　　林初：“那事明天再办, 现在更为要紧的是，我得回去收拾琯裴！”
　　许苏然一听这个就来劲，马上坐直身, 发动车子：“到时记得下手狠点哈，算上我那一份。”
　　林初啧了声。
　　到了翡园柒号, 许苏然跟着林初一起坐电梯上的九楼。
　　门刚开了, 鞋还没换呢, 琯裴就循着动静跑过来了。
　　林初见势迅速把手里的包塞给了许苏然，下一秒她就拧住了琯裴的耳朵。
　　“现在说谎话说得挺溜哈, 连孙阿姨都骗！”林初揪着琯裴到了客厅那。
　　许苏然抱着林初的包，跟后面偷着乐。
　　孙阿姨握着手中的拖把，站在原地张了张嘴，却不知该说什么好。
　　瞧见许苏然笑她，耳朵都被揪红的琯裴还抽空翻了个白眼。
　　“你再给我翻一个试试！”林初以为是翻她的，手上的力度就更重了。
　　“疼，疼，疼，”琯裴忙握住林初的手，“我不是冲你，我是朝许苏然那个小人翻白眼呢！”
　　“你好意思说她小人？”林初嗤笑一声，“你自己什么样，你心里就没点数吗？”
　　琯裴强忍着痛瘪着嘴不吭声了，但小模样瞧着还挺倔，不肯承认自己比许苏然差。
　　“赶紧带着你的吃的，麻溜地回你家去。”林初松了手，往玄关走去，弯腰换拖鞋。
　　琯裴一脸的委屈：“你都不问问我给你带了什么？”
　　林初趿着拖鞋走到琯裴跟前，她掀了掀眼皮：“带了什么？”
　　琯裴脑袋扬去一边，傲起了性子。
　　林初不惯她毛病：“爱说不说！没功夫陪你耗，我去洗澡了！”
　　琯裴猛地拽住了林初，表情气鼓鼓的：“给你带了蟹黄和蟹肉，我亲手剥的！”
　　林初愣了下，扭过头看琯裴，她确实挺爱吃蟹的，但嫌麻烦，所以想吃的时候，基本都去那种提供剥蟹服务的餐厅。
　　“我又没让你剥，你鼓着腮帮子给谁看？”林初想抽回手，琯裴却攥得更紧了。
　　林初警告道：“琯裴！我数到三！！”
　　琯裴立即松了手，但头垂得低低，瞧着失落极了。
　　林初往前迈了几步，又突然有些不忍心了，她顿住身，问：“东西放哪了？”
　　琯裴马上欢喜地要去牵林初，林初拍掉她伸过来的爪子。
　　“我自己会走。”
　　琯裴噢了声，说在餐桌那，放食盒里了。
　　林初往餐厅区去，但许苏然仍杵在原地，没有要过来的意思。
　　“你不吃点？”她回身看许苏然。
　　许苏然抬了抬下巴：“我有那福气？能吃她亲手剥的蟹？”
　　距林初半步远的琯裴扯了下唇：“算你识相！”
　　林初一伸手就捏住了琯裴的脖颈：“能不这么小气吗？”
　　琯裴不满地嘀咕着：“我是给你剥的，又不是给她……”
　　林初：“你今年真十九了吗？怎么还和小时候似的，幼稚得要命！”
　　琯裴最不喜欢林初把她当小孩看了，偏偏林初就是这么认为的。
　　林初又喊了许苏然一嗓，结果许苏然也来劲了：“我不稀罕吃她的东西。”
　　林初：“你俩上辈子是冤家吧！”从小的时候，这俩人就不对付，她夹在中间没少受折腾了。
　　“林初，我回家去了。”许苏然把林初的包放在了沙发上。
　　林初听了不高兴地朝琯裴嚷：“许苏然要是走了，你也带着你的蟹肉和蟹黄滚蛋！”
　　琯裴不忿道：“你偏心她！从小你就偏心她！”
　　林初冷脸瞪琯裴，琯裴梗起了脖子。
　　瞧见这僵持的场面，孙阿姨都有点不知所措了。
　　这时林初的手机响了，许苏然离得近，从沙发的包里摸出来看了眼。
　　“是琯杭打来的。”
　　林初三两步走过来，气汹汹地接了电话。
　　听见琯杭邀她明晚吃西餐，她就更冒火了。
　　“你听不懂我说的话是不是？我说得还不够清楚吗？我对你没那方面的意思！也不可能嫁给你！！！”说完林初就摁了电话，把手机摔在了沙发上。
　　林初回主卧后，许苏然才捡起从沙发上弹在地毯上的手机。
　　琯裴则像是被雷劈到似的，傻在了原地，好一会她才挪动脚步，缓缓走到许苏然身侧。
　　“刚刚那通电话……确定是我哥打来的吗？”她还是一脸不敢相信的模样。
　　许苏然：“是啊，你哥想让林初给你做嫂子。”
　　琯裴怒斥道：“你胡说！！！”
　　许苏然睨了琯裴一眼：“我有没有胡说，你去问问你哥不就知道了。”
　　琯裴拔腿就要走，林初的手机却再次响了起来。
　　琯裴猛地从许苏然手里夺了手机，她急切地看屏幕，是她哥打来的。
　　她怔了怔，没接，但她哥又打了第二遍。
　　琯裴咽了咽唾液，她哆嗦着手滑了屏。
　　“喂……小初，”琯杭似乎松了口气，“你还肯接我电话就好。”
　　琯杭：“小初，你听我说，我对你是真心的，我是真的喜欢你……”
　　琯裴脑子嗡了一下，手机从掌心滑落，坠在了地毯上。
　　“喂？小初？你还在听吗？小初？”
　　许苏然蹲在地上，摁掉了通话，然后长按关机键。
　　她瞅着失魂落魄的琯裴突然意识到，这人对林初的感情也许早就超过了友谊。
　　她之前没往那方面想，是因为琯裴从小就爱黏着林初，她已经习惯了这人对林初的依恋。
　　她瞧着琯裴机械地挪着步子，一点点朝门口移动，状态很不对劲。
　　许苏然怕她路上出意外，只得跟了出去。
　　到了楼下，琯裴随意坐在了路沿上，肩膀塌着，眼神也空空的，不知道在想些什么。
　　静静陪了几分钟，许苏然才伸出手往琯裴眼前晃了晃。
　　“没事吧你？”
　　琯裴沉默不语，难得没呛她。
　　过了好一会，琯裴稍稍抬了抬头，哑声问道：“我哥他……真的喜欢林初吗？”
　　“喜欢，”许苏然顿了顿，“喜欢好多年了。”
　　“是吗？那为什么……”琯裴神情苦涩，她闭了闭眼，才勉强将话说完整，“他从来都没和我提过呢？”
　　许苏然：“他一直藏心里头，谁都没告诉，我也是前些日子才晓得的。”
　　琯裴又沉默了。
　　过了些许时间，她似乎整理好了情绪。
　　她缓了缓呼吸，转脸看向许苏然，像是在求证般认真地询问道：“你听到了吧？林初坚定地拒绝了我哥……”
　　许苏然点头。
　　琯裴摩挲着自己的脸，轻轻吐了口气：“那我哥指定没希望了……咱俩都清楚林初的性子有多倔。”
　　许苏然：“你也没希望。”
　　琯裴惊愣住，她不确定地结巴道：“许苏然……你，你这话什么意思？”
　　许苏然：“你真需要我直白地讲出来吗？”
　　琯裴神色一下子变得很紧张，她咬着唇，目不转睛地盯着许苏然。
　　许苏然：“你也喜欢林初对不对？”
　　琯裴瞪大了眼，死咬着后槽牙。
　　许苏然：“劝你一句，尽早放弃吧，林初对你没那个心思。”
　　听见这句话，琯裴一下子将许苏然推倒在地。
　　她大声吼道：“放不放弃是我自己的事，但有一样，你不准把我喜欢她的事告诉她！”
　　许苏然横她一眼：“我凭什么听你的！我偏要告诉她！”
　　“你混蛋！！”琯裴扑过去，扯着许苏然的衣服呵斥。
　　许苏然反击般地将琯裴推倒，爬起来就要走。
　　琯裴吓得一哆嗦，她忙起身，惊慌地去追。
　　许苏然没琯裴跑得拼命，最后被这人逮到，还被狠狠抱住了腰。
　　许苏然尝试着挣开：“你喜欢的是林初，不是我，你抱我那么紧干什么？！”
　　琯裴：“你以为我愿意啊！我一丁点也不想抱你！！”
　　许苏然：“那就松手！”
　　琯裴：“除非你答应我不说！”
　　许苏然呵了下：“我晓得你为什么不让我告诉林初，因为她一旦知道了，你就没有了亲近她的机会。”
　　琯裴身形僵住了，片刻后，她闭着眼问：“要怎样，你才不会告诉她？”
　　许苏然抿了抿唇，思忖着回了句：“以后别那么针对我。”
　　琯裴：“……我可以答应你，但你要说话算话。”
　　许苏然懒懒地嗯了下，琯裴松开了她，又顺手摸出响铃的手机。
　　是琯杭打来的。
　　琯裴也没特意避着，当着许苏然的面滑屏接了电话。
　　琯杭：“裴裴，你知道小初的新家地址吗？”
　　“不知道。”琯裴睁眼说瞎话。
　　琯杭：“哦，那没事了。”
　　对上许苏然幽深的打量目光。
　　琯裴低下头，语气里含了点无奈：“他虽然是我哥，但现在也是我的情敌。”
　　夜风刮过琯裴似有若无的叹息，许苏然理了理脖颈上的围巾，迎着风消失在路的尽头。


第42章 
　　许苏然回去的时候, 许母正坐在客厅那听戏。
　　她走近，才发现她妈闭着眼在哭。
　　“妈，你怎么了？”许苏然捧起母亲的脸, 心疼地帮她擦去眼角的泪。
　　“没事, ”许母拿遥控器关了电视, 勉强挤了个笑，“是戏唱得太好，把我给感动哭了。”
　　其实许母以前是不爱听戏的, 但自从许伯琛离世后, 她就渐渐喜欢上了听戏, 可能是想借此宣泄自己的情绪吧。
　　“新买的？”许母这才注意到许苏然的脖子上多了条蓝围巾。
　　许苏然：“不是, 是温以清织了送我的。”
　　许母细细摸着围巾夸赞：“以清这孩子手真巧啊, 织得这般好。”
　　许苏然认可地点头：“感觉比商场卖的那些还让人中意。”
　　“颜色也配你, ”许母打量着，“显得你皮肤更白了。”
　　许苏然嗯了下, 接着又道：“妈，天气越发冷了, 明个你陪我去买件冬衣吧？”事实上, 她是不缺衣服的，她只是想带许母出门散散心。
　　“好。”许母抬手帮许苏然理了理耳际的碎发。
　　又陪着许母坐了会，许苏然才上了楼。
　　洗完澡, 许苏然给萧婷钰打了个电话。
　　“姐，你这两日怎么样？胃口好不好？有没有什么不舒服的？”
　　萧婷钰：“还行, 就是有点闷得慌。”
　　许苏然想了想, 然后问：“姐, 我和妈明天要去商场转转，你要不要一起啊？”
　　萧婷钰眼睛亮了下：“好啊。”
　　许苏然：“那我明天和妈去接你。”
　　萧婷钰：“辛苦你和伯母了。”
　　第二天吃过早饭, 许苏然就开车带着她妈去了萧家。
　　萧婷钰现在怀孕四个多月了，萧母挺紧张她的，听说要去商场逛，便也要跟着去，最后四个人一起出了门。
　　今天周一，商场人不多，甚至有些冷清。
　　萧母和萧婷钰都是设计出身，又有自己的品牌店，所以有些挑剔，到了将近中午，都没有碰到符合她们心意的。
　　许苏然抬腕看了下手表，还差两分钟就十二点了。
　　“要不，我们吃了饭再逛？”
　　萧婷钰点点头：“确实有些饿了呢。”
　　听见这话，许母连忙张望了下：“往那边走，坐扶梯去三楼吃。”
　　上了扶梯，许苏然贴心地揽着萧婷钰的腰，以防发生意外。
　　明明隔着大衣，但不知怎的，萧婷钰总觉得腰际那里有一点异样的痒。
　　她轻咬着唇，用余光瞄了眼许苏然好看的侧颜。
　　某个瞬间，她忍不住去想，如果许伯琛是女孩子的话，应该也会像这人一样漂亮吧？
　　到了扶梯尽头，萧婷钰还在走神，并未留意脚下。
　　好在许苏然自发地带着她，往前迈了一步。
　　许苏然松手时，萧婷钰发现那莫名的细微痒意也跟着消失了。
　　她不自觉地垂眸，去看许苏然的手：白皙，纤细，修长，干净……瞧着就赏心悦目。
　　“钰儿，你有没有想吃的？”萧母的询问，使得萧婷钰不得不抬起头。
　　“我都可以，只是不要太油腻。”
　　许苏然推荐道：“这里有一家新开的粤菜馆，味道比较清淡。”她和林初吃过一次，林初对这家店的评价挺高的。
　　萧婷钰顺势牵住了许苏然的手：“就去那里吃吧。”许苏然的掌心细腻又柔软，牵着很舒服。
　　许母和萧母都没意见，她俩以萧婷钰为主。
　　虽然是饭点，但店里还有不少空位。
　　许苏然稍稍侧头：“姐，咱们去靠窗的位置坐吧？”
　　许苏然的嗓音本身就很好听，加上刻意放轻了，听在萧婷钰的耳朵里就像是亲昵的呢喃。
　　她不自觉地摩挲着许苏然的手背，温柔地应了声。
　　点完菜，许苏然给萧婷钰倒了杯水，缓缓推到她手旁边。
　　“还很烫，等放得稍凉些再喝。”
　　萧婷钰隔空看着她笑：“我感觉你们现在都有点把我当成小孩看。”
　　许母接话道：“那是因为我们都太在意太紧张你了。”
　　萧婷钰神情触动。
　　闲聊的功夫，菜品陆续上桌。
　　吃虾的时候，许苏然基本没让萧婷钰动手，都是她帮着剥的。
　　萧婷钰示意道：“然然，你别光顾着我，你也吃。”
　　萧母瞧着还在继续帮萧婷钰剥虾的许苏然，不由朝许母夸赞：“然然真是个体贴孩子，以后谁要是娶了她，那可真是太有福气了。”
　　许苏然面上一顿，默默看向许母。
　　许母先是附和了两句，后又感慨道：“哎，我真是舍不得呢，一想到有一天然然要出嫁，心里就难受得厉害……我只剩这一个宝贝了。”
　　萧母安抚般地拍了拍许母的手背：“那就找个津皖本地的或者干脆找个上门女婿。”
　　听到上门女婿，许母的眉毛明显扬了起来，她偏身转向许苏然。
　　许苏然却像是没听见似的，只把手中的虾递向萧婷钰。
　　萧婷钰接了虾，顺便帮腔：“然然还小，这事不着急的。”
　　许母也觉得许苏然才毕业不久，可以慢慢考虑，于是就没再说什么。
　　饭吃到末尾，萧婷钰突然瞥眼看到了一个熟悉的背影。
　　她猛地站起身，拉开椅子就往外奔。
　　事情发生得太快，三人都没反应过来。
　　隔了一两秒，许苏然才起身追了出去。
　　萧婷钰跑在前面，嘴里喊着许伯琛的名字。
　　许苏然惊得眉心一跳，她眼睁睁地瞧着萧婷钰拽住了一个男人的胳膊。
　　从背影来看，那人确实很像她哥……
　　“伯琛……”随着萧婷钰喘息的呼唤和动作的拉扯，男人转过了头。
　　刹那间，许苏然的心跳似乎都停住了。
　　直到她看清了男人的正脸，不是她哥，五官一点都不像。
　　萧婷钰也很失望，她松开男人，又因突如其来的眩晕感连连后退了两步。
　　一脸懵的男人出于下意识的反应，伸出了手，却没能拉住她。
　　“姐……”幸好许苏然及时抵了过来，稳稳地将萧婷钰搂住了。
　　男人一头雾水地询问：“这是怎么个情况？”
　　许苏然朝男人歉意地解释道：“不好意思，我姐姐认错人了。”
　　这时，许母和萧母也赶了过来，俩人均是一副惊魂未定的模样。
　　“好在没摔着，不然可真要命了。”许母后怕不已，萧母也在旁边拍胸脯。
　　“然然……”小腹阵痛的萧婷钰贴着许苏然的耳，有气无力道，“我想去一下洗手间。”
　　“马上带你去！”许苏然揽扶着萧婷钰往反方向去了。
　　萧母跟上去，紧张兮兮地问：“钰儿，你是肚子不舒服吗？”
　　萧婷钰咬着唇没说话，只用力握着许苏然的手。
　　许母也担心得不得了，催着许苏然加快脚步。
　　到了洗手间，萧婷钰进了隔板内，她们三个焦急地等在外面。
　　许苏然心慌得不行，只能通过咬手指，勉强使自己镇定下来。
　　里面传来了冲水的声音，接着萧婷钰出来了，三人急忙围住她，异口同声地问道：“没事吧？”
　　萧婷钰低声回了句：“应该没事……”
　　萧母不放心，当即说去医院检查一下。
　　萧婷钰摇头拒绝了：“我现在只想回家休息，不想折腾着去医院。”
　　萧母又劝了两句，但没什么用，最后只得依了萧婷钰。
　　许苏然和许母也跟着回了萧家，到了家，萧婷钰就说要回自己房间，三人下意识地跟着她。
　　萧婷钰：“我想自己一个人待会，你们别跟着我。”
　　许苏然拉起萧婷钰的手：“我不进去，我就在门外守着你行吗？”
　　萧婷钰颤了颤眼睫，没忍心拒绝她的好意，答应了。
　　许苏然一直在门外待到傍晚，中间许母，萧母以及萧父都上来过。
　　后来萧蔷也下班回来了。
　　“钰儿，出来吃饭了。”萧蔷抬手，轻轻扣着门。
　　萧婷钰：“姐……我不想吃……没胃口。”
　　许苏然扯着萧蔷的衣袖：“她不想吃就别让她吃了。”
　　萧蔷叹了口气：“那你去吃，我在门外守着。”
　　萧婷钰：“你们都去吃，我不用人守。”
　　许苏然和萧蔷面面相觑，但谁都没有要下楼的意思。
　　过了片刻，穿着睡衣的萧婷钰把房门打开了。
　　俩人一愣，不知她是什么意思。
　　萧婷钰：“我看着你俩吃，等你俩吃完，我再回房。”
　　下楼的时候，许苏然不小心往前曲了下：她在萧婷钰的房门外又是站又是蹲，守了好几个小时，腿有些酸麻。
　　萧婷钰吓了一跳。
　　“没事，没事。”见萧婷钰变了脸色，许苏然连忙出声安抚。
　　萧婷钰歉疚地抿紧了唇。
　　许苏然宽慰道：“又没摔倒，不要紧的。”
　　萧婷钰忽然道：“我现在想吃东西了。”
　　萧蔷眉间一喜，许苏然却说：“你别勉强，不想吃就不吃。”
　　萧婷钰没再说什么，只是到了饭桌上，默默拿起了筷子。
　　许苏然轻柔地抚了下萧婷钰的膝盖：“你少吃点。”
　　萧婷钰心尖颤了颤。
　　晚饭后，众人吃着水果说了会话。
　　约莫过了半个小时，许母起身告别。萧婷钰现在身体无恙，她可以放心地回家了。
　　许苏然依旧坐着，她扭过脸，关切地询问道：“姐，你要不要我陪你啊？”
　　萧婷钰一愣，随即便握住了许苏然的手：“要。”
　　洗完澡，萧婷钰先去床上躺着了。
　　等许苏然收拾利落后，萧婷钰拍了拍旁边的空位。
　　许苏然温声道：“我不睡，我看着你睡，等你睡着后我回客房睡。”她怕挤着萧婷钰。
　　萧婷钰似乎看穿了她的顾虑：“我去和姐姐换房间，我姐的床比我的大一些。”
　　许苏然没能劝住萧婷钰，最后俩人真在萧蔷的卧室睡下了。
　　半梦半醒间，许苏然好像听到了一声哀戚的呢喃：“我当时真以为他回来了……”
　　许苏然迷迷糊糊地翻了个身，紧接着就被一个温暖的怀抱给拥住了……


第43章 
　　十二月初, 陆菁给温以清打电话，说想约她晚上出去吃火锅。
　　温以清：“菁姐，我们不用去外面吃, 可以买了食材自己在家里做。”
　　“也行, ”陆菁抬腕看了眼时间, “你现在还在学校吗？”
　　温以清：“嗯，刚从学院出来，正准备回住处。”
　　陆菁：“我就在你们学校附近, 你稍等一下我, 我开车去接你。”
　　温以清：“不用麻烦了菁姐, 我骑车回去就行。”
　　陆菁：“不麻烦的, 而且不是还要买食材吗？我正好没事了, 可以陪你一起挑选。”
　　温以清：“那好吧。”
　　之后, 温以清背着包去了校门口。
　　等陆菁的间隙，温以清给许苏然打了个电话, 她已经好些天没见到这人了。
　　许苏然没接，估计在忙。
　　温以清垂头盯着手机屏幕, 灭了又按亮, 灭了又按亮。
　　过了一小会，许苏然给她回电了。
　　温以清的眼睛一下子就有了神采。
　　“许苏然！”
　　许苏然嗯了下：“是有什么事吗？”
　　听到那头有汽车的喇叭声，温以清就知道这人现在还在外面。
　　“也没什么事, ”温以清顿了顿，“就是想问问你……晚上有没有安排。”
　　“有安排了。”她和林初已经成功租下了那套商铺, 要忙的事情很多也很杂。
　　温以清哦了下, 面上难掩失落。
　　许苏然：“先不和你说了, 我现在要赶着去另外一个地方。”
　　温以清：“好，路上注意安全。”
　　她失神发呆的时候, 琯裴正好从她身侧路过。
　　琯裴：“想什么呢？这么入迷？叫了你两声都没应。”
　　温以清勉强笑了下：“你现在是要回家吗？”
　　“本来是要回家的，但感觉回了家也没什么意思，”她现在自己一个人住外面，“我能去你那坐会吗？”她也不想回她爸妈那，因为她哥住在那。
　　温以清：“行啊，正好晚上要吃火锅，人多还热闹些。”
　　琯裴听后摸出了钥匙：“我开了车，你跟我车走吧。”
　　“陆警官和我说好了，她会开车来学校门口接我。”温以清简单和琯裴介绍了一下陆菁。
　　琯裴：“那我先去车上，要走的时候，你给我发个消息。”
　　温以清点了点头。
　　在主驾驶坐了片刻，琯裴习惯性地摸手机想给林初打电话，但犹豫几秒后，她又将手机塞回了口袋。
　　事实上，这段时间她也没怎么去找林初，一方面是因为林初忙；另一方面则是因为她自己情绪不对劲。
　　哥哥喜欢林初，许苏然又知晓了她的心思，她被这两件事搅得心烦意乱，头疼不已......
　　陆菁迟了会才到：“实在抱歉，临时遇到点事，耽搁了些时间。”
　　温以清：“没关系的，也没有等很久。”
　　坐上陆菁的车后，温以清给琯裴发信息。
　　温以清：【我和陆警官待会要去超市，你是要跟着一起逛逛，还是想在外面等着？】
　　琯裴：【一起吧。】其实琯裴对这些并不是很感兴趣，但现在确实没什么事干，而且自己一个人待着的时候还总容易胡思乱想。
　　最后三人去了老小区附近的佳佳超市。
　　琯裴走在俩人后面，漫无目的地瞎看，既不动手挑选，也不发表意见。
　　“你有什么想吃的吗？”温以清稍稍停下来，看了眼琯裴。
　　琯裴随意道：“我都行，你俩看着买吧。”
　　逛了一圈，买了不少东西，到了结账的时候，三人都掏出了手机。
　　琯裴按下了温以清的手机：“这单我来结，不然下次我可不好意思来找你了。”
　　陆菁这时也插嘴说她请客。
　　但温以清坚持自己付。
　　争来拗去最后还是被琯裴抢了单。
　　回了住处，温以清就钻去了厨房，准备处理食材，陆菁也帮着洗菜。
　　琯裴干坐了几分钟，然后咳嗽着踱到厨房门口：“有什么是我能上手做的吗？”
　　温以清放下刀，把手边的蒜递给琯裴：“你剥蒜吧。”
　　琯裴接了蒜，坐回了沙发。
　　中间温以清的手机响了，她以为是许苏然打来的，一激动，刀峰就偏了，食指立时被划了一道小口。
　　血珠都冒了出来，她也没在意，只想着快点去接电话。
　　但来电的人不是许苏然是丁橙。
　　她失望的叹息还没发出来，就被琯裴的惊叫打断了！
　　“你手指受伤了，快止血啊！！”
　　正对着垃圾桶刮土豆的陆菁闻声马上窜了过来。
　　“没事，”温以清淡声道，“用水冲冲就好了。”
　　她刚挪了一步，陆菁就抓起了她的手腕，认真盯着伤口打量：“家里有创可贴吗？”
　　温以清：“有，我一会冲干净了贴一个，不要紧的，是小伤。”
　　琯裴已经捏着纸巾凑过来了，听温以清说要用水冲，她又止住了动作。
　　温以清往洗手台走去，俩人一左一右地跟着她。
　　见她冲洗好了，陆菁连忙从口袋里掏出一条干净的手绢。
　　“用这个按着伤口，等完全止住了血，再贴创可贴。”
　　温以清瞧着陆菁的手绢挺精致的，不好意思用，结果陆菁就自顾自地用手绢包住了她的食指。
　　陆菁：“创可贴放在哪了？你和琯裴说一声，让她去拿。”
　　琯裴眼巴巴地望着温以清，等着她开口。
　　温以清：“茶几下面，红色的方形盒子里。”
　　琯裴见里面还有碘伏，就一并拿过来了。
　　陆菁帮温以清消了毒，又动作轻轻地帮着贴了创可贴。
　　温以清：“谢谢。”
　　给丁橙回完电话，温以清就准备将火锅底料炒出来。
　　陆菁拦了下：“你别沾手了，我试着弄吧。”
　　温以清：“我完全可以的……只是不起眼的小伤而已，我没那么娇气，何况都已经贴上创可贴了。”
　　陆菁抬眸看她。
　　温以清迎着她的目光道：“你们警察不也经常受伤吗？受了伤就不做事了？”
　　陆菁愣了下，随后就给温以清让了道。
　　温以清炒料的时候，陆菁就站在厨房门口那，默默注视着她的背影。
　　炒好了火锅底料，温以清又往里面加了水，等水开的间隙，她又帮三人调了蘸料。
　　当锅底端上桌，周边摆满了荤素搭配的食材时，已经饿了的琯裴忍不住咽了咽唾液：“真挺像样的，感觉不比外面的差。”
　　陆菁：“那还用说么，以清的厨艺超棒的。”
　　温以清略略有些不好意思：“快捞着吃吧，你俩肯定早饿了。”
　　琯裴听了赶紧拿起筷子和蘸碟，温以清顺手用漏勺给她舀了几片羊肉。
　　陆菁见势忙端着碟子冲向温以清，示意她帮自己也捞一勺。
　　琯裴咀嚼食物的时候，还不忘给温以清竖大拇指，陆菁也是连连点头赞扬。
　　“你以后考不考虑开家餐厅啊？我可以给你投资。”琯家是做生意的，琯裴受家里人的熏陶，有一定的商业头脑。
　　温以清愣了下：“我没想过这个事。”
　　陆菁摆了摆手：“你们现在还都是学生，要以学业为主，别的等毕了业再折腾。”
　　之后，陆菁又挑起了新的话题，俩人就没再说这个事了。
　　火锅吃个差不多的时候，外面突然响起了敲门声。
　　温以清心惊了一下，她有预感，那人可能是许苏然。
　　在俩人疑惑的目光中，温以清快速起身走向玄关。
　　门开了，外面站着的果然是许苏然，还戴着自己送给她的蓝围巾。
　　温以清目不转睛地盯着许苏然，心里小鹿乱撞。
　　“你傻傻地堵着门干嘛？”许苏然拿手戳了下温以清的脸，“不想让我进啊？”
　　温以清下意识握住了她的手，许苏然的手有些凉，她忍不住摩挲着帮着暖了暖。
　　许苏然注意到了温以清食指上的创可贴：“受伤了？怎么弄的？”
　　温以清不自觉地将手垂了下去：“切东西时，不小心划了一道，伤口很浅，不碍事的。”
　　这时陆菁走了过来，朝许苏然打了个招呼。
　　许苏然怔了下，接着冲陆菁笑了笑。
　　温以清拿了一双干净的拖鞋递向许苏然。
　　许苏然接过来的同时，把拎着的手提袋给了温以清：“和林初逛街的时候看见的，觉得适合你，就顺手买了。”
　　抱着手坐在餐桌前的琯裴在听到林初的名字后，幽幽地过来了。
　　许苏然明显一愣：“你也在这？”
　　“是啊，来这蹭顿火锅。”琯裴本能地想呛她一句，但又生生忍住了，她现在有小辫子攥在许苏然手里……
　　许苏然看向温以清：“你们自己在家做的火锅？”她能闻到空气中的火锅味。
　　温以清点了点头。
　　琯裴：“弄得贼好吃，可惜呀你来晚了，没这福气，现在就只剩锅底了……”
　　听出琯裴话里有点阴阳怪气，许苏然拿眼斜了她一下，琯裴立马闭了嘴，转了脑袋。
　　知道俩人不对付，温以清碰了碰许苏然的手，示意她换鞋跟自己进去。
　　等许苏然弯腰换好了鞋，温以清就牵起了许苏然，同时转脸看向陆菁和琯裴：“我和许苏然进去说点事，你俩坐着看会电视吧。”
　　俩人从陆菁身侧路过时，陆菁的目光定定地落在俩人交握的手上，好几秒之后，她才抬了步子。
　　“不打开看看吗？”许苏然指着手提袋问。
　　“是什么啊？”温以清唇角带着笑，很是好奇。
　　许苏然捏了下温以清的脸，而后伸进手提袋，拿出了一个精致的小盒子。
　　温以清呆了下，她下意识地问：“不会很贵吧？”
　　“没多贵。”许苏然把盒子塞给温以清，让她亲自拆开。
　　温以清不自觉地放轻呼吸，缓缓打开：是一款手表，通体是银白色的，但内嵌图案是葱郁的森林以及一只生机勃勃的小鹿。
　　温以清心里的惊喜和欢呼几乎要跳了出来，她望着许苏然，脸上堆满了傻笑。
　　许苏然扬眉：“看来是很喜欢了。”
　　温以清：“非常喜欢！！”
　　许苏然：“戴上试试。”
　　温以清咬了咬唇：“……你能帮我戴吗？”
　　许苏然取了手表，低着头，小心又仔细地戴在了温以清的手腕上。
　　温以清被她那种温柔又认真的表情深深吸引住了。
　　她小小声地唤了下许苏然的名字，在她应声的时候，借着表达感谢，用力抱住了她。
　　“谢谢你，许苏然。”温以清贪婪地偷嗅着许苏然身上的淡淡香味，以此来缓解多日堆积的思念。
　　许苏然轻抚着她的背，温柔道：“不用谢。”
　　温以清便抱得更紧了，她甚至想这样抱她一辈子……


第44章 
　　十二月下旬的周六, 温以清照常去给陶晓星做辅导。
　　陶父难得空闲在家，陪着陶晓星旁听了一节课。
　　中间芬阿姨打来电话，说是家里出了点事, 不能过来给晓星做饭了。
　　上午的辅导结束后, 陶父便说带陶晓星出去吃饭。
　　陶晓星表现得很兴奋, 但下一秒他就转过头，眼巴巴地看向温以清。
　　“温老师也一起来吧，”陶父诚挚地邀请道, “上次您叫着朋友陪晓星过生日的事, 我一直记在心里, 很想借着这次机会向您表达感谢, 请您千万不要拒绝。”
　　“老师, ”陶晓星这时也伸出手轻轻扯温以清的衣角, “您就答应吧。”
　　瞧着陶晓星那一脸期待的表情，温以清没忍心叫他失望, 于是点头应允了。
　　陶父开车带着俩人去了朋友开的私房菜馆。
　　巧的是，许苏然也在那吃饭, 她去洗手间的时候刚好碰到从里面出来的温以清。
　　俩人皆愣了一下。
　　许苏然先主动开了口：“我和林初刚忙完, 正好饿了，就来了这家店。”
　　温以清听后，也向许苏然解释了一下自己为什么会出现在这。
　　许苏然边说边往里走：“我妈说好久没见你了, 想邀你明个晚上去家里吃顿饭，你有时间吗？”
　　温以清：“有时间。”她不自觉地跟着许苏然到了洗手台。
　　许苏然对着水龙头洗了洗手：“那明天晚上我开车去老小区接你。”
　　温以清：“好。”
　　许苏然烘手时, 兜里的手机响了, 她朝温以清示意, 让这人帮她拿出来。
　　温以清贴过去，手伸进她的大衣口袋。
　　“是你婷钰姐打来的。”温以清看了眼屏幕。
　　许苏然的掌心还潮乎乎的, 她只好稍稍偏了偏头：“帮我接了放耳朵上。”
　　温以清滑了屏，握着手机，轻轻挨着许苏然的耳朵。
　　许苏然的耳朵很白，像雪一样，她甚至可以清晰地看到上面细小的绒毛。
　　温以清强迫自己移开视线，忍住想要触摸的冲动。
　　听见许苏然说下午会去找萧婷钰，温以清的手不受控地抖了两下。
　　结束通话后，俩人一起出了洗手间。
　　温以清：“你最近很累吧，感觉你都瘦了。”
　　“还真掉了几斤肉，”许苏然捏了捏眉心，“要兼顾的事情太多，休息时间自然就少了。”除了向舅舅学习管理口腔诊所外，她还要忙新店装修的事。
　　温以清心疼许苏然，却又帮不了什么忙，只能叮嘱她多注意身体。
　　许苏然：“也别光说我，瞧瞧你这眼袋，一看就是睡眠不足。”
　　温以清咬着唇，无言以对，她这段时间确实熬夜学习专业课来着。
　　“今晚记得早点睡，”许苏然伸手揉了揉温以清的脑袋，“我下楼去吃饭了，不然一会林初该等着急了。”
　　温以清忽地握住了许苏然的手：“下午见。”
　　许苏然用鼻音哼出一个疑问。
　　温以清：“你下午不是要去萧家吗？我想休息的时候过去找你。”
　　许苏然浅笑着说好。
　　回了包厢，温以清有些心不在焉的，她总想着在楼下用餐的许苏然。
　　见温以清不怎么动筷子，陶父不确定地问道：“是不是菜做得不合温老师的胃口啊？”
　　温以清回了神，忙解释道：“不是，是我不太饿。”
　　陶父点点头，又转脸叮咛陶晓星，让他多吃点。
　　下午的辅导休息时间，温以清和陶晓星说，要去隔壁一趟。
　　陶晓星捏着笔杆，腼腆地请求道：“老师，我......我能不能也跟着去啊？”
　　温以清愣了下，随即便答应了。
　　陶晓星按了门铃，是萧父过来开的门。
　　俩人换了拖鞋，被萧父带去了客厅。
　　许苏然正陪着萧婷钰看动物世界。
　　瞧见萧婷钰抱着许苏然手臂，还亲昵地靠着她的肩头，温以清的心尖似乎被针扎到似的，猛地刺痛了一下。
　　“快请坐，要喝点什么吗？”萧婷钰就连招呼他俩时，都没舍得松开许苏然。
　　温以清：“不用麻烦了，我不太渴。”她挑了靠右的沙发坐。
　　“我也不渴。”陶晓星坐在了温以清的旁边。
　　许苏然身子前倾，从茶几上抓了把葡萄干给温以清。
　　温以清分给陶晓星一半。
　　陶晓星吃着葡萄干眼睛全盯着电视屏幕，温以清却用余光偷瞄着那俩人。
　　过了片刻，萧父端来一盘水果。
　　萧婷钰用木签插着苹果块，很自然地递送到许苏然的唇边。
　　许苏然张嘴吃了。
　　温以清突然觉得嘴里嚼着的葡萄干发酸了......她用力握了握手里的葡萄干，最后把它们全给了陶晓星。
　　“然然，”萧婷钰忽地惊叫了下，“我感觉宝宝在踢我。”
　　走过来的萧母顿住了脚步，就连看电视的陶晓星也扭过脖子好奇地瞧着萧婷钰。
　　“是吗？”许苏然似乎很兴奋。
　　“啊......又踢了一下，”萧家是有暖气的，萧婷钰穿得单薄，“然然，你可以摸摸感受一下。”她执着许苏然的手慢慢放在了自己的小腹那。
　　许苏然凝神屏息，小心翼翼。
　　“真的欸！”过了几秒，许苏然一脸惊喜地扬起眉。
　　萧母也露出了开心的笑。
　　明明是很友爱很温馨的画面，可温以清一丁点也高兴不起来，不仅如此，她的鼻头还涩得难受：她知道这是她对许苏然的占有欲在作祟。
　　她用力捏了捏膝盖，接着就站起了身。
　　许苏然下意识看了过来。
　　陶晓星小声提醒着：“老师，离上课时间还早呢。”
　　温以清：“外面的天气不错，跟老师出去走走。”
　　萧婷钰：“然然，我也想出去透透气。”
　　许苏然马上站起来，要扶萧婷钰。
　　萧母立时开了口：“外面有风，而且温度也低，你可不能穿这身出去。”
　　“知道，”萧婷钰微晃着许苏然的手，软声询问，“你陪我上去换衣服好不好？”
　　许苏然温柔应下。
　　温以清没等她俩，她直接带着陶晓星先走了。
　　陶晓星看看天，又瞅了瞅绷着脸不说话的温以清：“老师，你为什么心情突然不好了啊？”
　　温以清还在胡思乱想，根本没听陶晓星说话，也没注意脚下，直到她被石块绊住，往前趔趄了两下……
　　陶晓星下意识哎呀了一声：“老师，你没事吧？”他抓住了温以清的胳膊。
　　“没事......”温以清脸有些红，她刚才差点当着学生的面跌倒。
　　俩人回去的时候，恰巧碰到许苏然搀着萧婷钰往他们这里走。
　　温以清隔空望了许苏然一眼，又快速地移开视线。
　　“到上课的时间了？”萧婷玉停下来问他们。
　　陶晓星用力点头回应。
　　等离俩人远了些，闷着声的温以清才开口：“上次你和我说，你们小区有室内羽毛球场？”
　　“对，”陶晓星鼓起勇气询问，“老师，结束辅导后，我们要不要去打一会？”
　　“行。”她心里堵得难受，正想通过运动发泄一下。
　　“那就这么说定了！”陶晓星开心地咧嘴笑。
　　四点半一到，陶晓星就激动地扔了笔。
　　“老师，你等我一下，我回卧室换身运动服！”
　　他跑得飞快，还差点撞到了迎面过来的陶父。
　　陶父肃着脸训了他两句。
　　不过在得知陶晓星要和温以清去打羽毛球后，陶父态度略略温和了些，并说他也跟着一起去。
　　陶晓星讶异了下，显然有些吃惊。
　　“运动对身体好。”陶父抬手拍了下陶晓星的脑袋，就下楼去了自己房间。
　　三人等电梯的时候，温以清收到了许苏然的消息。
　　许苏然：【在楼下等我一会，我骑车带你回老小区。】
　　温以清：【不用。】她指尖悬在屏幕上空，纠结犹豫了好几秒最后回了这两个字。
　　许苏然：【你还有其他事？】
　　温以清：【嗯，我要去打羽毛球。】
　　许苏然：【去哪打？】
　　温以清：【就在小区的室内羽毛球场。】
　　许苏然没再回了。
　　到了球场，温以清让他们父子俩先打，她自己坐在长椅上等许苏然的信息。
　　陶晓星的球技不太行，陶父又没耐心，所以频频拿话刺他。
　　“老师，”不到十分钟，陶晓星就有些气馁了，他求助般地望向温以清，“要不你和我爸打吧？”
　　“好。”温以清把手机放进书包，脱了外套走过去。
　　陶父以为温以清是女孩子，力量弱，所以有意让着她，结果连连被铲。
　　“温老师羽毛球打得真不错。”陶父干笑了两声，决定来真的了。
　　“还凑合。”她高中同桌是个男生，还是个体委，每次体育课的自由活动时间，都叫着她打羽毛球。
　　许苏然进来的时候正好瞧见温以清跳起来扣杀。
　　“哇！老师好棒！！好棒啊！！”陶晓星热烈地拍着掌叫好。
　　陶父下意识黑了脸，但为了表现出风度，又只能收敛好自己的情绪。
　　许苏然笑着坐去了陶晓星那，温以清的目光不自觉地追着她，连球过来了都不知道。
　　陶父尴尬地摸摸鼻尖，然后朝许苏然挥了挥拍子，示意她过来打会。
　　许苏然接手后，温以清打得更狠了，打得她满地捡球。
　　陶晓星捧场的叫好声一浪塞过一浪。
　　“我都不知道你的羽毛球打得这么好。”许苏然喘息着蹲在地上歇气。
　　温以清抿着唇，不说话，只隔空望着许苏然：这人运动过后，皮肤白里透红，实在是好看得紧。
　　撑了不到片刻，她的腿就不受控地朝许苏然的方向移动，最终在距离她半步远的地方停下来。
　　温以清垂眸看着冲她笑的许苏然：那甜得醉人的梨涡，清亮透彻的黑眸瞬间就把她给迷住了。
　　她手缓缓摸进口袋，拿出纸巾，弯着腰仔细帮许苏然擦汗。
　　许苏然仰着脸乖乖任她动作：“改天我们再约一场吧？”
　　色泽鲜艳水润饱满的红唇就在自己的眼皮底下一张一合的，温以清攥着纸巾的手在擦过许苏然的鼻翼后，就禁不住诱惑般地要往下走，可她生生克制住了。
　　她直起腰，哑涩地嗯了下，又在背过身时咽了咽唾液......
　　到了小区楼下，许苏然引着温以清走到一辆酷炫的摩托车前。
　　“这是我新买的车，你觉得怎么样？”
　　温以清赞赏道：“很漂亮。”
　　许苏然勾唇笑了笑，她取下锁住的头盔，给了温以清一个。
　　“上来。”戴好头盔后，许苏然朝温以清拍了拍后座。
　　温以清坐好后问她：“你上午的时候载过林初吧？”
　　许苏然：“对。”
　　温以清听了心里又不自觉地冒酸水。
　　轰轰轰的油门声之后，车子就缓缓地冲了出去。
　　许苏然：“我尽量不开太快，如果你还是怕，就抱住我的腰。”
　　下一秒，温以清就抱住了她。
　　许苏然：“倒也不用抱得这么紧。”
　　温以清置若罔闻.....她一想到萧婷钰、林初都能与许苏然亲密地要好，她就恨不得将这人嵌在自己怀里。
　　车速在加快，呼呼的风从耳旁急急刮过，温以清闭了眼，对着空气，小小声地说了句：许苏然，我真的好喜欢你……


第45章 
　　第二天傍晚, 许苏然依着许母的意思，开车去了老小区，接温以清回家吃饭。
　　温以清当时刚洗完澡没多会, 头发还湿漉漉的。
　　许苏然：“不着急, 等你把头发弄干我们再走。”
　　温以清嗯了声, 又指了指卧室：“那我去吹头发了。”
　　“好。”
　　许苏然坐靠在沙发上打算闭目养神一会，只是她刚阖了眼，温以清放在茶几上的手机就响了。
　　屏幕显示的名字是陆菁, 许苏然歪过头看向主卧方向, 正准备叫温以清, 房间里就轰起了吹风机的声音。
　　许苏然想着等温以清吹好了头发再给陆菁回电吧。
　　约莫隔了五六分钟, 外面隐约响起了敲门声。
　　吹风机还没停, 许苏然怕自己听错了, 又仔细辨别了下，的确有人在敲门。
　　她起身走过去, 拧开了门把。
　　门外的人是陆菁，陆菁愣了下, 似乎有些意外。
　　许苏然礼貌地冲陆菁打了个招呼, 还体贴地帮她拿了双拖鞋。
　　陆菁听到了吹风机的声音，知道温以清在里面吹头发。
　　“我妈今天做了酱牛肉，我给温以清带了点。”陆菁朝许苏然晃了晃手里拎着的东西, 算是解释她为什么过来。
　　许苏然只哦了下，没有多说什么。
　　俩人刚走到客厅, 温以清就停了吹风机从卧室出来了。
　　“喏, 这是我妈的独门手艺, 之前和你提过的。”陆菁将装有保鲜盒的袋子递给了温以清。
　　温以清接过来道了谢。
　　可能还有别的事要忙，陆菁没多待, 只坐了不到十分钟就走了。
　　回家的路上，等红绿灯的间隙，许苏然随口说了句：“你现在和陆菁的关系挺不错的。”有好几次，她都在温以清的住处碰到了陆菁。
　　温以清点点头：“菁姐人品正，善良且直率，我很喜欢和菁姐这样的人来往。”
　　听温以清一口一个菁姐地叫着，许苏然不由问道：“她今年多大了？”
　　温以清：“二十四。”
　　许苏然：“也就比我大两岁。”
　　温以清没能听出许苏然的弦外之音。
　　许苏然瞥了眼温以清，见她没懂自己的潜台词，干脆点破了：“你带着陆菁的名喊姐喊得那么顺，怎么我就没有这种待遇呢？”
　　温以清表情凝了下，她转脸看了看许苏然，又快速别过头，望向窗外：“之前就和你说过了，我对你叫不出来，觉得很别扭。”没喜欢上许苏然的时候，她就不好意思叫这人姐，现在喜欢上了，就更难为情更叫不出口了。
　　许苏然轻轻哼了下。
　　趁着红灯还没转为绿灯，温以清摩挲了两下许苏然放在膝盖上的手：“别因为这个事不高兴。”
　　许苏然使小性子，捏了捏温以清的手，随后又松开，话题就此揭过，没再提了。
　　绿灯时，许母打来了电话，许苏然不方便接，便示意温以清帮忙。
　　温以清拿过手机，滑了屏。
　　“然然。”那边唤了声。
　　温以清：“伯母，我是以清。”
　　许母反应了下才开口：“是这样的以清，家里临时来了两位客人，周阿姨焖的米饭可能不太够吃，你让然然再买点馒头或者煎饼吧。”
　　温以清：“好的伯母，我这就和她说。”
　　挂了电话后，温以清向许苏然重复了一遍许母的交代。
　　许苏然稍稍放缓了车速，简单张望了一番，过了两个路口，她打了右转向。
　　费了些时间，许苏然才找到一个空车位。
　　停好车后，许苏然和温以清一起下了车。
　　超市旁边有一家小店，卖糖炒栗子和烤蜜薯，有一小撮人正在店门前排队。
　　温以清不自觉往那里看了眼，许苏然以为她想吃，于是低头说了句：“你去排队，我去超市里买馒头。”
　　温以清以为许苏然对这些东西感兴趣，忙快步走了过去。
　　等许苏然买了馒头出来时，温以清手里的蜜薯已经剥去了半身的皮。
　　“看着很好吃的样子。”温以清举着蜜薯递送到许苏然的唇边。
　　许苏然一怔，接着就低头咬了口。
　　口感细腻，软糯香甜，许苏然扬着眉示意温以清：“味道真不错，你快尝尝。”
　　温以清呆了呆，她垂眸看着那被许苏然咬了一口的蜜薯，心跳猛然加速……
　　一股冷风吹了过来，许苏然的长发都被吹得乱飞。
　　许苏然随意拂了拂耳际的秀发：“去车里吃，外面太冷了。”说完她就自顾自地朝前走了。
　　温以清瞧了眼许苏然的背影，小偷似的，慌张地对着那道缺口快速咬了下去。
　　她怕许苏然发现她没跟上会转过身叫她，所以直接含着嘴里的美味小碎步撵了上去。
　　蜜薯本来就是为许苏然买的，到了车里，温以清想都没想，就持着蜜薯往许苏然那边送。
　　许苏然又是一愣，但还是很给面子地咬了一口。
　　见许苏然没有接过去的意思，温以清心里也有些疑惑，但她没有出声询问，只一直举着。
　　在连续咬了十几口后，许苏然终于开始往外推温以清的手了：“你不是喜欢吗？你吃吧，我尝尝味就行了。”
　　温以清面上一顿，这才明白，她俩互相误会了对方，但她没有解释，而是缩回手，默默低头吃蜜薯。
　　许苏然没有注意温以清的表情，否则她就会发现，这人脸红了，但嘴角含着笑。
　　她俩到家的时候，晚餐已经准备好了，只需洗了手就能上桌吃饭。
　　路过客厅时，许苏然看见了家里来的客人，是叶叔叔和他儿子叶衍。
　　许母带着许苏然和温以清过去打了招呼。
　　叶衍站了起来，冲许苏然温和地笑了笑：“好久不见。”
　　许苏然：“好久不见。”她顺手将栗子袋放在了茶几上。
　　简单说了两句话，许苏然就拉着温以清去了洗手台。
　　温以清：“那个男生是你们家的亲戚，还是你朋友啊？”看着和许苏然差不多大，长得很方正，个也高。
　　许苏然：“他是我初高中同学，但他爸和我爸是一个单位的，我们两家私下里也有往来，所以关系要比其他同学好一些。”
　　温以清往手上抹了点洗手液，轻轻搓了搓。
　　许苏然：“他也是在国外念的大学，两个多月前才回来。”
　　温以清：“你们平时联系多吗？”
　　许苏然：“不多，只偶尔聊聊。”
　　温以清似乎松了一口气。
　　吃饭的时候，许苏然才从叶父的口中得知，叶衍应聘上了奇迹公司的算法工程师。
　　许父一脸赞赏地看着叶衍：“你这孩子，真是了不起啊！”奇迹公司是非常牛的互联网企业，叶衍能以本科学历应聘上算法工程师，那可不是一般的厉害。
　　叶父语气里难掩骄傲：“事实上，衍衍回国前也拿到了几个不错的offer，但他挂念着家里，思来想去，最后还是决定回来了。”
　　许母夸道：“真是个好孩子，这么有孝心。”
　　叶衍浅笑了下：“然然也很好。”
　　许苏然没接话，只低头吃菜。
　　饭吃到一半，许父问了个长辈们都爱问的问题：“衍衍，你现在交女朋友了吗？”
　　温以清握筷的手顿了下，不自觉地看向许苏然。许苏然似乎不太关心这个问题，仍自顾自地吃着东西。
　　但许母好像对这方面感兴趣，都下意识地停了筷子。
　　“还没有，”叶衍干咳了下，面上带了点羞，“之前光顾着忙学业上的事了。”
　　叶父嘿了下：“这方面衍衍比较像我，想当年我也是工作后才开始考虑恋爱的事。”
　　接着，叶父又将话题转向了许苏然：“然然现在有对象了吗？”
　　许母替许苏然回答了：“没呢。”
　　叶衍眼睛亮了下，唇角也不受控地往上扬。
　　温以清注意到了叶衍的微表情，心中顿时拉起了警铃。
　　见温以清不怎么夹菜吃，许苏然以为她是不好意思，就用公筷往她碗里各样夹了一些。
　　叶衍这才将目光落在温以清身上。
　　叶父也跟着打量起来：“然然的这位朋友在哪读书啊？”他没记住温以清的名字。
　　许苏然：“津皖大学，今年大一，读的摩斯语专业。”
　　叶父：“挺好，不过能出国还是出国……毕竟国内再冒尖的大学，也没法和国外的那些名校比，差的可不是一星半点啊。”
　　许苏然放下筷子，看向叶父。
　　知女莫若母，一瞧见许苏然这样，许母就晓得她要驳叶父，于是忙按住了她的手腕：“然然，你再帮妈妈添点饭。”
　　许苏然接过许母的碗，去了电饭煲那。电饭煲已经见底，没有什么饭了，许苏然一下子就明白过来她妈什么意思……
　　吃完饭，叶家父子俩也没走，又在客厅那和许父许母聊了起来。
　　许苏然坐着陪了会，就准备带温以清回楼上了。
　　只是她刚起了身，叶衍就叫住了她。
　　“然然，出去走走吧？”
　　“去吧，”许母按了按许苏然的胳膊，“你俩也好久没见了。”
　　许苏然点了点头。
　　温以清的身子虽然还坐在沙发上，可她的魂已经追着俩人出去了。
　　许母抓了把杏仁递给温以清，但温以清没什么反应，似乎走神了。
　　“以清？”许母叫第二声的时候用肘碰了碰她。
　　温以清这才看向许母。
　　许母：“这杏仁很好吃，你尝尝。”
　　温以清伸手接了过来：“谢谢。”
　　在许母零碎的讲述中，温以清得知叶衍和许苏然初一初二同过班，高一也同过班。
　　许苏然的青涩模样，那个男生都见过。
　　许母：“有一次，应该是高二的时候，叶衍去找然然，正好撞见自己班的同学给然然送信。”
　　温以清竖起耳朵听得很专注。
　　许母：“然然不肯收，那男同学还非要塞给然然，做法很不体面……叶衍应该是看不下了，直接动手撕了他的信，还当场和他吵了起来。”
　　温以清迅速提取关键信息：即使分班了，叶衍也会去找许苏然，还会为了她和人起争执。
　　再联系起饭桌上叶衍听到许苏然没有谈恋爱的反应，她很确定叶衍是喜欢许苏然的。
　　最为要命的是，许父许母对叶衍的评价很高！极有可能撮合许苏然和叶衍！
　　一想到许苏然要成为别人的了，温以清连呼吸都开始变得困难。
　　她绷着脊背站起身，声音不受控地发着轻颤：“伯母……我想去个洗手间。”她已经没办法维持表面的镇静了，她的大脑在发疯，心脏在抽搐。
　　许母嗯了声。
　　温以清的表情很僵硬，姿态也很不自然，甚至走路的时候左右腿还互相别了下，但没人注意到。
　　进了洗手间，温以清就将门反锁了，她在里面待了很久，她一遍又一遍地洗着脸，可还是抑制不住想哭的冲动。
　　最后眼泪划过唇角，是夹着咸的涩。


第46章 
　　久不见温以清从洗手间出来, 许母不禁开始有些担心了。
　　她起身走到洗手间的门外，轻轻扣了扣门。
　　“以清，没事吧？”
　　温以清身形一僵, 她快速抹了抹泪, 敛着情绪回道：“没事伯母......我洗个手就出来。”
　　“好。”许母放了心, 转身走了。
　　温以清忙摸出手机用前置摄像头查看自己的眼睛状态：已经泛红了，但不是特别明显。
　　她再一次打开水龙头，又洗了一遍脸, 直到觉得差不多了, 才停了水。
　　温以清重新坐回了沙发那, 她借着剥栗子低头掩饰自己的情绪, 许母和她说话时, 并未特意看她, 所以也没发觉有什么不对劲。
　　忽然间，门铃响了, 温以清顿住手，猛地抬起了头。
　　周阿姨放下打扫工具, 过去开了门。
　　许苏然和叶衍并排着走过来。
　　怕许苏然瞧出自己心情不佳, 温以清慌忙别开了目光。
　　“跟我上楼待会。”许苏然凑到温以清跟前，弯腰搭了下她的手腕。
　　温以清攥着那颗还没剥好的栗子站了起来。
　　许苏然走在前面，她跟在后面。
　　进了卧室, 许苏然脱下外套，将其挂在了衣架上。
　　“老小区的暖气是不是不太热啊？你晚上睡觉的时候冷不冷？”许苏然给自己倒了杯温水。
　　“还好, 比我在老家的时候暖和多了。”坐在书桌前的温以清用力捏了捏手中的栗子。
　　许苏然听后脑海里不自觉地浮现出温以清高山上的老房子：破败, 简陋, 潮湿，昏暗。
　　她八月底过去的时候, 夜里都觉得冷，更别提冰天雪地的冬天了。
　　许苏然：“过年你要回老家吗？”
　　温以清：“嗯，要回去看奶奶，她的坟埋在了村里的后山。”
　　许苏然摩挲着杯沿，微不可察地叹了口气。
　　-------------------------------------
　　接下来的一个多星期是温以清学校的考试复习周。
　　温以清强逼着自己全力投入到复习中，不去想许苏然和叶衍的事。
　　“走吧，该去吃午饭了。”丁橙和温以清一起来图书馆复习，听见周边人收拾桌子的动静，她忍不住拿手机看了眼时间，已经十二点了。
　　温以清停了笔，合上书，她揉了揉眼，又连着打了几个哈欠。
　　丁橙：“你今天几点起的？”
　　温以清：“五点吧。”
　　丁橙愣了下，接着又问：“几点睡的？”
　　温以清：“两点钟。”
　　“两点睡五点起？！”丁橙不可思议地惊叫了下，“老天，你统共就睡了三个小时啊！！”她高中都没这么拼过。
　　温以清没觉得有什么，她盖好笔帽，简单把书和笔记本堆叠在一起。
　　“吃什么？”
　　丁橙拿了手机站起身：“去学校外面那家面馆吃吧，正好陪你买点咖啡。”
　　“咖啡？”温以清神情疑惑，“我什么时候和你说要买咖啡了？”
　　“你没说，是我想让你买，”丁橙努了努嘴，“你一上午打了那么多哈欠，打得眼泪都出来了，多影响复习效率啊。”
　　温以清若有所思地点了点头。
　　俩人去的是温以清先前兼职的面馆，老板娘忙里偷闲，抽空过来坐了会。
　　“最近是不是熬夜严重啊？你瞧瞧你这眼窝，都发青了。”
　　温以清拨弄着碗里的面：“在准备期末考试。”她只有累极了才会快速入睡，不然总会胡思乱想。
　　老板娘：“就算是用功也要注意休息，身体才是最重要的。”
　　温以清嗯了声，表示自己知道。
　　老板娘忽而转了话题：“对了，你那个很漂亮的朋友，昨天来了一趟店里。”
　　温以清扭脸看向老板娘：“你是说许苏然？”
　　老板娘：“对的。”
　　温以清又紧忙问道：“她自己一个人吗？”
　　老板娘：“不是，是和一个男的一起过来的。”
　　温以清一下子就想到了叶衍。
　　老板娘：“那男的长得挺方正，个也高，身材瘦瘦的……唤你朋友小名，感觉俩人关系应该挺熟识的。”
　　温以清确定老板娘说的就是叶衍。
　　老板娘八卦地朝温以清打听：“那人会不会是她新交的男朋友啊？瞧着挺配的。”
　　温以清排斥地皱了下眉：“不是，许苏然现在单身。”
　　这时有顾客叫老板娘，老板娘便起身去忙了。
　　见温以清放下了筷子，丁橙不确定地问道：“你是不吃了吗？”
　　“嗯。”她完全没了心情。
　　丁橙瞧着温以清剩下的半碗面：“真是怪了，你很少这么浪费粮食的。”
　　听见丁橙的这句话，温以清马上拿起筷子，夹起面往嘴里塞，一口接着一口。
　　丁橙一把夺了温以清的筷子：“你不想吃就不吃呗，这么勉强自己做什么！”
　　温以清努力吞嚼着面，想把它们咽下去，但突涌的恶心感搅得她反胃，她飞快地跑出店外，对着垃圾桶一阵吐。
　　丁橙也拔腿追了出去。
　　“没事吧？”她轻轻帮温以清拍着背，又从口袋里摸出纸巾递给她。
　　温以清默默接过纸巾擦嘴，没吭气。
　　结了帐，丁橙本打算带温以清去超市买咖啡的，结果这人却说不去了。
　　温以清：“你回宿舍睡觉吧，我去操场走走。”
　　丁橙：“我陪你一起去，正好借机放松一下。”
　　大概是因为天太冷又刮风的缘故，操场上几乎都没什么人。
　　约莫十六七分钟后，风势突然变得猛烈起来，光线也暗了下去。
　　“糟了，要下雨。”丁橙停下来，仰脖看了眼黑沉沉的天空。
　　温以清仿若没听见似的，继续朝前走。
　　丁橙：“温以清，我们得回去了。”她俩都没带雨具，这要是下了雨，估计得淋成落汤鸡。
　　温以清：“你先回去，我再走一会。”
　　丁橙快步过去，拽住了温以清的胳膊：“一会什么一会！你是不是缺觉缺得脑子迷糊了，万一淋感冒了，明天的考试怎么办！！”他们明天上午有一场考试。
　　温以清绷着下巴不吱声，也不动。
　　丁橙不明白温以清在犯什么倔，只能强拖着她往回走。
　　不过片刻，雨点就落了下来。
　　“妈呀，怎么下得这么快！”丁橙的手背被砸了一滴水。
　　接着，噼里啪啦的声音就响在了耳际。
　　温以清怕丁橙淋雨后会生病，马上反握住她的手，带着她箭一般地冲了出去。
　　丁橙跑得吃力极了，又挣不开温以清的手，只能央着她慢点。
　　到了最近的一所教学楼，温以清才稍稍放缓了速度。
　　进了门，温以清松开了丁橙。丁橙叉着腰喘得很厉害，上气不接下气的。
　　温以清从外套里摸出卫生纸，帮丁橙擦去脸上的雨水和湿了的头发。
　　“对不起。”温以清小声道着歉。
　　丁橙摇摇头，又示意温以清不用帮她擦了。
　　“你是有什么心事吧？”
　　温以清愣了下。
　　丁橙抿了抿唇：“你如果觉得我可以信任，可以和我说。”
　　温以清垂眸：“抱歉丁橙，我现在不想告诉任何人。”
　　丁橙：“没关系，我能理解。”她也有过那种时候，就算是自己最亲密的朋友，她也不想说。
　　雨下得越来越紧，俩人出不去，只能先找个自习室坐一会。为了不打扰别人，她俩挑了最后一排的角落。
　　正走神的时候，温以清感觉有人拍她的肩膀。
　　她下意识抬头，是琯裴。
　　琯裴压着音量问温以清：“你怎么来我们学院了？”
　　温以清低声解释道：“没带伞，刚才为了躲雨匆忙跑进来的。”
　　琯裴瞥了眼窗外，估计这雨一时半会也不会停了。
　　“等我一下，我回班里拿一下雨伞。”
　　琯裴一离开，丁橙就靠过来，悄咪咪地问：“那女孩是谁啊？长得挺好看的。”
　　温以清：“她叫琯裴，是我的一个朋友。”
　　“她学什么专业啊？”丁橙似乎挺好奇的。
　　温以清：“工商管理。”
　　丁橙哦了下，接着笃定道：“那她家里应该挺有钱的。”
　　温以清没接话，她对琯裴家有没有钱不感兴趣。
　　等琯裴拿着伞过来的时候，丁橙忍不住多打量了两眼。温以清瞧见了，就顺便给她俩做了介绍。
　　琯裴：“除了我的那把外，还有一把是我同学的。”
　　温以清：“谢谢，等会回了教室我再给你送过来。”她和丁橙的伞都放在教学楼了。
　　琯裴：“不着急，晚饭前送过来就行。”
　　出了管理学院，温以清示意丁橙撑着伞去图书馆等着，她去教学楼拿俩人的伞。
　　丁橙：“还是我陪你一起去吧。”
　　温以清：“不用，一个人就能做的事，何必两个人折腾。”
　　丁橙：“好吧。”
　　下午四点半左右，雨停了，温以清趁机去还了伞。
　　结果晚上八点半的时候，又开始淅淅沥沥地下起了雨。
　　丁橙提议道：“要不你今晚别走了，跟我回宿舍挤一挤。”
　　“那样太不方便了，我还是坐公交车回去吧。”她一瞥眼，就看到调成静音的手机屏幕亮了。
　　是陆菁打来的电话，温以清拿着手机起身去了外面。
　　陆菁：“在家吗？”
　　温以清：“没，还在学校的图书馆。”
　　陆菁：“我一会正好开车路过你们学校，我去接你。”
　　不等温以清反应，那边就挂了电话。
　　紧接着，陆菁就发来一条消息：【去你们学校北门等我，我很快就到。】
　　温以清顿了两秒，最后回复了一个好。
　　一上了车，陆菁就将一块干净的毛巾塞到了温以清手上：“快擦擦。”即使撑了伞，温以清身上也被打湿了不少。
　　温以清：“谢谢。”
　　陆菁又摸了下温以清的手，冰凉凉的，她火速解了安全带，下车去座位后排拿了件自己的备用外套。
　　“快穿上，别着凉了。”
　　温以清接过陆菁递过来的外套，心里有些感动。
　　过了几个路口，等红灯的时候，陆菁再次摸了摸温以清的手。
　　温以清：“已经不冷了。”
　　陆菁看了眼温以清，点头笑了笑。
　　温以清也跟着弯了弯唇，这是她今天第一次笑。


第47章 
　　鑫晟娱乐的大小姐唐歆于一月九号, 千山别墅组了一个酒会，受邀的都是富家千金，青年才俊。
　　林初不知从哪里搞到了两张请帖, 准备带着许苏然摸过去看看。
　　许苏然摇头拒绝：“我不去, 那种地方最无聊了, 再说了人家又没邀请你。”
　　“邀不邀请有个屁的重要，只要能进去就行，”林初掀了掀眼皮, “你不要这么死脑筋, 这是一个很好的搭人脉拓资源的机会。”
　　许苏然：“我不喜欢弄那些勾着利益的人际关系, 你想去就自己去。”
　　林初了解许苏然, 知道这人吃软不吃硬, 于是有意放轻了声音：“我自己一个人去, 喝多了都没人管我。”
　　此时许苏然看向林初的眼神已经带了点妥协。
　　“我先前听你的话，和家里断了关系, 现在走的每一步都是靠我自己，”林初顿了顿, “但事业想要做大做强光靠我自己肯定是不行的, 必须借助外部力量。”
　　许苏然闭着眼，揉了揉太阳穴：“知道了，到时我会陪你一起去的。”
　　林初笑着伸手捏许苏然的脸, 被许苏然嫌弃地拍开了。
　　到了九号傍晚，许苏然开车接林初去了千山别墅。
　　林初外面裹了长款的黑色羽绒服, 里面穿的是露背晚礼服。
　　车子停放的区域距离酒会大厅还有一段路, 但下车前林初就将羽绒服脱掉了。
　　许苏然惊愕住了：“你发什么神经啊, 这么死冷的天，你要穿着晚礼服走过去？”
　　林初推开车门, 踩着高跟鞋出去了：“那些女明星冬日走红毯的时候，不都这样吗？”
　　许苏然实在是理解无能：“你就不能到了里面再脱，干嘛非得受这个罪呢？”
　　“快别磨叽了，赶紧下来！”林初冻得一哆嗦，忍不住抱住了自己的手臂。
　　许苏然这才拔了车钥匙。
　　林初挽着许苏然的胳膊，朝大厅门口走去。
　　许苏然能感觉到林初整个人都在抖，不能自控的那种，所以她停了下来。
　　林初拿眼瞟她。
　　许苏然：“你穿上我的毛呢大衣，不然我就不陪你进去了。”
　　林初冷得牙齿都在打颤：“快脱给我，别啰嗦了。”
　　毛呢大衣给了林初，许苏然里面就只剩西装了，她也觉得冷，于是催着林初快走。
　　林初不经意间瞥见两个年轻女孩：漂亮的长裙，曼妙的身材，优雅的姿态，简直就是一道美丽的风景线。
　　林初用肘碰了碰许苏然：“瞧瞧人家，一点都没觉得冷。”
　　许苏然：“强撑着罢了，谁挨冻谁知道。”
　　到了酒会大厅的门口，林初把大衣脱给了许苏然，而后把包里的请帖给了别墅管家。
　　那管家也只是象征性地看了看，就放俩人进去了。
　　接着，就有一个穿着得体的女人迎上来，询问是否需要帮她们把衣服收起来。
　　许苏然摸出大衣里的手机，把大衣给了她，又将手机放进了林初的包里。
　　“先去吃点东西，垫垫肚子。”林初扫了扫周围，人不是很多，估计好些还在路上。
　　许苏然点点头，跟着林初往里去了。
　　碰到端着托盘的服务生，林初要了杯香槟。
　　许苏然端起一碟精致的小牛肉，叉着吃了起来。她只专注地低头吃东西，完全不在意来往的人。
　　林初则一边抿着香槟一边打量厅里的人。
　　看见琯杭和贺年的身影，林初忙放下香槟，拍了下许苏然：“别吃了，跟我去那边。”
　　许苏然不明所以，但还是放下了手里的碟子和叉子。
　　俩人去了相对偏的角落，林初这才朝许苏然嘀咕了句：“我刚才瞧见琯杭了。”
　　许苏然哦了下，并不是很意外，毕竟琯家的生意做得挺大的。
　　“那现在怎么办？走还是留啊？”林初这段时间一直在避着琯杭，这要是瞅见了，肯定会过来缠着。
　　林初很头疼地皱了皱眉，她有些纠结。
　　“然然？”
　　许苏然和林初听见这声唤，都下意识转了头。
　　叶衍一脸惊喜：“我还以为自己看错了呢。”
　　许苏然也觉得意外，她没想到会在这里碰到叶衍。
　　走近后，叶衍又冲林初礼貌地打了声招呼。
　　林初和叶衍关系不熟，仅限于认识，所以只点了点头。
　　“我好像听到了许苏然的声音？”贺年忽地僵住了身。
　　琯杭：“你大概率听错了，她应该不会来这，她不喜欢这种场合。”
　　贺年用力握了握手中的杯子，然后一仰脖，喝了个干净。
　　他哑嗓道：“她现在连我的电话都不肯接，我真是一点机会都没有了。”
　　琯杭瞧着贺年一脸受伤的表情，深深叹了口气：“我比你也没有好到哪里去。”
　　瞄见琯杭、贺年朝他们这里靠近，林初按住了许苏然的手，示意她别说话了。
　　叶衍顺着林初的目光往身后看了看，没觉得有什么不对劲的地方，正好这时同伴过来叫他，他只得先暂时离开一会。
　　等琯杭走远了，许苏然掐了林初腰一下：“你什么时候变得这么怂包了？这可不像你。”
　　林初白了许苏然一眼：“你懂个屁啊，好女怕男缠。”
　　许苏然：“那干脆走了算了，你这耗子似的，躲躲藏藏，能干成啥事？”
　　林初思索了几秒，随后拉着许苏然去了二楼。
　　“在这等我会，我去想想法子。”到了拐角处，林初停了下来。
　　许苏然：“好。”
　　林初离开后，许苏然去休息椅上坐着了。
　　不时有人从她旁边经过，但她低着头，所以也没有人和她搭话。
　　突然间，有个女孩坐在了她身侧的位置，还点了根香烟。
　　许苏然瞧了她一眼。
　　女孩轻笑了下：“干嘛，想提醒我这里不是抽烟区吗？”
　　许苏然只盯着她看没有说话。
　　女孩吐了口烟雾：“这里是我家，谁也没资格管我。”
　　许苏然默默收回了目光。
　　女孩伸出手，在许苏然眼前挥了挥：“你不会是个哑巴吧？”
　　许苏然依旧没出声。
　　女孩：“唉，真是可惜了，长得那么漂亮。”
　　过了会，林初拿着两个面具，含笑地走了过来。
　　许苏然站起身：“我真是服了你了，这你都能搞到。”
　　许苏然刚接下林初递过来的狐狸面具，手腕就被女孩攥住了。
　　“原来你会说话啊。”
　　林初疑惑地看了眼许苏然，
　　许苏然掰开女孩的手，和林初解释道：“我不认识她，她说她是这家的。”
　　林初认真打量了下眼前的女孩，这人绝对不是唐歆，唐歆的照片她在杂志上见过。
　　“我想要你的狐狸面具。”女孩朝许苏然小声嘟哝。
　　许苏然讶异了下。
　　林初迟疑着问道：“你是唐歆的妹妹吗？”
　　女孩瞥了眼林初，没理，又对着许苏然重复了一遍刚才的内容。
　　林初：“把面具给她吧，我再去给你找一个。”
　　许苏然：“喏，给你了。”
　　女孩捻了烟，戴上了狐狸面具，她冲许苏然笑了下：“你觉得好看吗？”
　　许苏然：“还行。”
　　林初看了眼俩人，随后就走开了。
　　许苏然坐下来，女孩也跟着坐下来。
　　许苏然：“你是唐歆的妹妹吗？”
　　“是，”接着她又补充道，“我叫唐伊。”
　　许苏然嗯了下。
　　唐伊：“你还没有告诉我，你的名字。”
　　“我叫许苏然。”
　　唐伊伸出手掌：“给我写一遍。”
　　许苏然愣了下，接着就在她手里写了起来。
　　唐伊扬唇：“从今天起，你就是我的好朋友了。”
　　许苏然一呆。
　　唐伊从口袋里摸出手机：“现在告诉我你的电话号码。”
　　许苏然迷惑地眨了眨眼睛。
　　唐伊：“真可爱。”
　　许苏然：“……”
　　唐伊干脆把手机递向许苏然：“你自己输吧。”
　　许苏然欲言又止。
　　唐伊：“你不会不记得自己的号码吧？”
　　许苏然默了两秒，然后拿过手机，把自己的号码输了进去。
　　唐伊当即打了一个电话。
　　走过来的林初，包里响起了手机铃声。
　　“你的手机在她那？”唐伊瞧了眼林初，又转过头来问许苏然，“她是你的好朋友？”
　　许苏然给了肯定回答。
　　唐伊起身，走过去对着林初道：“我现在是许苏然的好朋友。”
　　林初一懵，她拿眼看许苏然，许苏然露出了一脸古怪的复杂表情。
　　林初没有多问，只给了许苏然一个猫面具：“走吧。”
　　唐伊很自然地跟着许苏然。
　　许苏然顿住步：“你跟着我干嘛？”
　　唐伊：“咱俩是好朋友，当然要一起了。”
　　林初也看出了不对劲，这唐伊给人的感觉怪怪的。
　　最后因为唐伊在的原因，三人没去大厅，而是从后门出去了。
　　“我住在那里，”唐伊指着一栋房子，“带你们过去瞧瞧。”
　　千山别墅占地面积很大，有很多栋独立的房子，唐伊指的是其中一个。
　　走了两步，唐伊又忽而对林初道：“你今天是沾了许苏然的光，不然根本没机会参观我的房子。”
　　林初人都傻了，她瞄了眼许苏然，许苏然似乎想笑，但又忍住了。
　　唐伊的房子装饰得很奢华，总共有七层，每一层都有很多房间，还有各式各样忙碌的佣人。
　　这栋房子跟个藏馆似的，什么名贵的家具，壁画，古董，雕像，摆件，珍品……各类稀奇古怪的宝贝看得人眼花缭乱。
　　“能先给弄点吃的吗？”没参观完，许苏然的肚子就已经开始抗议了。
　　林初也是饿得不行了。
　　“去备餐，速度快点。”唐伊手一挥，一直贴身跟着她的女士就紧忙下楼去了。
　　洗手时，林初偷偷和许苏然咬耳朵：“还费力找什么人脉资源啊，唐伊就是那个最粗的大腿，咱俩抱住她就行了。”
　　许苏然啧了声：“你现在怎么变得这么没出息了？”
　　林初：“大腿就在眼前，我干嘛不抱啊？我又不是傻子。”
　　许苏然呵了下，往林初脸上弹了弹水，林初也往她身上弄。
　　闹腾间，唐伊进来了，她伸出手要牵许苏然。
　　许苏然再次愣住了。
　　林初默默拿起许苏然的手，搭在了唐伊的手上。
　　唐伊似乎嫌林初多事：“我和许苏然是好朋友，她会牵我的。”
　　许苏然没好气地踢了林初一脚，牵着唐伊走了。


第48章 
　　期末考结束后, 津皖大学放了假，但温以清并没有立刻回老家，她答应陶父帮陶晓星补习到腊月二十六。
　　腊月二十二的傍晚, 天空渐渐飘起了雪花, 也是在这个时候, 温以清接到了许苏然的电话。
　　许苏然：“在家里还是外面？”
　　“家里。”她们俩已经十几天没见面了。
　　许苏然：“吃饭了没？”
　　温以清：“还没，正准备做。”
　　许苏然：“别做了，我带你出去吃。”
　　温以清：“好。”没见面的日子里, 她只能通过读书, 学习, 辅导, 备课, 买菜, 做饭来填充自己的生活，她不敢让自己闲下来, 一旦闲下来就会胡思乱想心绪不宁。
　　许苏然进来的时候，头发上还沾着雪。
　　温以清抬手轻轻帮她拨掉。
　　许苏然：“我出门的时候还是小雪花, 到你这已经变成鹅毛大雪了。”
　　“那别去太远的地方吃了, 就在这附近吧。”温以清担心下雪天开车不安全。
　　许苏然：“嗯。”
　　“我去拿个外套。”温以清转身去了卧室，她穿了件棉服，又系了条自己织的围巾。
　　温以清走过来时, 许苏然讶异了下：“你脖子上的这条围巾和送我的那条很像。”
　　温以清颤了颤眼睫，她垂着头低语：“用的一样的毛线, 我也喜欢蓝色。”事实上是因为许苏然喜欢蓝色她才喜欢的, 在这之前她没有明显的颜色偏好。
　　许苏然哦了声, 轻轻摸了两下温以清的围巾，也没再说别的了。
　　俩人往玄关去了。
　　温以清突然道：“你要不要戴个帽子？”她的棉服是自带帽子的那种, 但许苏然的羽绒服上没有帽子。
　　许苏然想着外面的雪下得那么大，戴个帽子确实会好一些，于是点了点头。
　　温以清又转身去了自己房间，从收纳箱里找出一顶黑色的针织帽。
　　“你买的吗？”许苏然接过来打量了两眼，款式很潮，还是个很有名的牌子。
　　温以清：“不是，是菁姐送的，她说店里搞活动，买一送一。”
　　许苏然觉得陆菁没有说实话，但她也没有拆穿，只弯唇笑了下。
　　许苏然戴上帽子后，温以清伸出手帮着拉了拉两侧，把许苏然的两只耳朵给罩上了。
　　俩人没开车，打算走着去。
　　因为并排着走，离得近，许苏然无意中碰到了温以清的手，冰凉凉的。她下意识就牵住了，揣在兜里暖着。
　　温以清呼吸一滞，随后轻轻咬了下唇。其实从出门的那一刻，她就想牵许苏然，但因为好久没见了，她有点不好意思。
　　许苏然：“一会吃了饭，我开车带你去买衣服。”
　　温以清一愣，抬头看许苏然。
　　许苏然：“你这棉服保暖效果不好，容易冻着。”
　　温以清：“没事，我已经习惯了，没觉得有多冷。”
　　许苏然听后忍不住皱了下眉：“不是挣了不少辅导费吗？干嘛还这么节省呢？”
　　温以清垂低了脑袋：“我还欠了你那么多钱，包括房租也没给……我想多攒点，尽快还你。”背着债务和欠条，会让她有压力，甚至有的时候她觉得自己连喜欢许苏然的资格都没有。
　　许苏然停下来，直直地盯着温以清，几次话到了嘴边又咽了下去。
　　她根本就没想过让温以清还那些资助的钱，包括房租什么的，但她不能这么说，这样会伤了眼前人的自尊心。
　　许苏然抿了抿唇：“你不是要回老家过年吗？家里那么冷，又没暖气，总该要带件厚的羽绒服回去吧？”
　　温以清：“以前的生活条件比现在还不好，我都过来了，没什么的。”津皖的消费水平很高，随随便便一件像样的羽绒服都得上千了，她舍不得花那个钱。
　　许苏然：“以前是以前，现在是现在，人又不是活在过去。”
　　见许苏然松开她的手，不高兴地绷起下巴，温以清立马变得气弱许多：“等吃了晚饭，你陪我去店里看看，遇到合适的就买。”
　　许苏然脸色缓和不少，但没再去牵温以清，也不知是略施小惩还是怎么的。
　　温以清瞧着许苏然垂在身侧的手，心里痒痒的……
　　因为注意力全都集中在了那只漂亮修长的手上，温以清没能留心脚下，结果不小心踩到了一个玩具碎片，那东西太滑，带着她往前摔，许苏然眼疾手快地拉住了她。
　　温以清趔趄了两下，最后跌进了许苏然的怀抱。
　　许苏然：“你是傻瓜吗？走路都不看路的？”
　　听声音似乎在笑，温以清抬起了脸：许苏然果然在笑，还说她是小笨蛋。
　　温以清目不转睛地注视着她，这人眉眼含笑的模样，比电视上的女明星还要明艳动人。
　　温以清心动得脸颊发烫，有那么一瞬间，她真想凑上去，亲亲那红润诱人的唇……
　　“发什么愣啊？”许苏然小力捏了捏温以清的右腮，又攥住她的手，牵着人走了。
　　许苏然：“有什么特别想吃的吗？”
　　温以清没应声，她还在回味许苏然发间的清香和那张令人神魂颠倒的脸。
　　许苏然晃了晃温以清的手，温以清这才回神看她。
　　许苏然：“你如果没有想吃的，那我就做主了。”
　　温以清：“你做主就好。”她偷偷在心里谴责了自己一番，就算许苏然再怎么迷人，你也不能总冒出那种羞耻的念头，人家又不是你女朋友……
　　女朋友三个字一闪现，叶衍的名字紧接着就在脑海里划过。
　　温以清：“许苏然。”
　　许苏然偏头瞅她。
　　温以清：“叶衍最近去你家了吗？”
　　许苏然：“嗯，昨个晚上他们一家三口都来我家吃的饭。”
　　温以清心脏剧烈收缩了下，也下意识地攥紧了许苏然。
　　许苏然不解道：“怎么了？”
　　“没事，”温以清稍稍松了力，勉强维持面上的镇静，“你想好吃什么了吗？”
　　许苏然：“吃烤肉吧，这附近有一家炭火烤肉店，味道还不错。”
　　温以清：“嗯。”
　　距离那家烤肉店还有一段距离，俩人迎着雪花，在路灯下继续前行。
　　忽然间，许苏然的外套口袋响起了手机铃声。
　　温以清的神经一下子就绷紧了。
　　许苏然摸出手机瞥了眼屏幕，是唐伊打来的，她滑屏接了电话。
　　唐伊今天和姐姐吵嘴了，心情不太好，朝许苏然抱怨了一番。
　　许苏然多数都是安静地听着，只偶尔出声安慰两句。
　　过了十多分钟，都到了烤肉店门口，唐伊那边还没讲完。
　　许苏然：“我要去吃饭了，等晚上回了家再和你说吧。”
　　唐伊：“你几点回去？”
　　许苏然：“不知道呢，吃了饭还要陪朋友去衣服店看看。”
　　唐伊：“什么朋友？和她关系好吗？”
　　许苏然：“挺好的，不说了，我先挂了。”
　　电话挂了之后，唐伊又发消息问她。
　　唐伊：【你那朋友叫什么名字？】
　　许苏然扫了眼，没回消息，而是直接将手机塞进了兜里。
　　唐伊没有边界感的行为，让她颇为头疼，这人似乎不太知道分寸，有点像个小孩子。
　　点餐的时候，唐伊又陆续发来消息，询问许苏然那个朋友叫什么名字。
　　许苏然觉得她有点奇怪又有些偏执，干脆断了网，将手机扣在了桌上。
　　温以清看着许苏然，欲言又止。
　　这时唐伊又再次打来电话。
　　许苏然犹豫了几秒，还是接了。
　　唐伊：“你为什么不回我消息？我们可是好朋友。”
　　许苏然揉了揉太阳穴：“我需要私人空间，希望你能尊重一下我。”她这几日，见过秦烟，叶衍以及萧婷钰，唐伊打来电话的时候，总要询问自己和他们关系好不好，以及他们叫什么。
　　唐伊：“我们是好朋友，我们是好朋友，我们是好朋友……”
　　在唐伊反复的强调中，许苏然挂了电话，唐伊再打过来，她也没接。
　　吃饭的中途，许苏然收到了唐伊的短信：你好，我是唐伊的姐姐唐歆，她在哭，说你不理她了，能不能拜托你过来一趟？我妹妹小的时候遭遇过车祸，剧烈的撞击使她的脑部受了损伤，思维和正常人不太一样，偏执强迫，也很跳跃……
　　许苏然愣住了，她呆了好几秒，才给唐伊回了一个电话。
　　唐歆：“实在抱歉，她现在哭得很凶，我哄不好她，我很担心她会犯病……能不能麻烦你过来一趟？我可以派司机过去接你。”她妹妹一直在服用神经类的药物，平日里还好，基本能正常生活，一旦受刺激发病，就会做出伤害自己的行为。
　　许苏然：“不用派人来接我，我可以开车过去找你们。”
　　唐歆：“万分感谢。”
　　挂了电话，许苏然喊着温以清匆匆去收银台结了帐。
　　出了烤肉店，许苏然迟疑着问了句：“你要不要和我一起去？”
　　温以清想都没想就答应了，就算许苏然要带她到天涯海角她也会跟着去的。
　　路上，许苏然向温以清解释了自己怎么认识的唐伊以及这人现在的状况。
　　她俩见到唐伊的时候，唐伊已经被绑了起来，这人拼命地挣扎扭动着，嘴里还塞了一小块软毛巾。
　　许苏然惊得目瞪口呆，她转头看唐歆，对上唐歆泛红的眼眶，她咽下了要出口的责备。
　　许苏然拉着温以清的手，走到唐伊的床前：“这是我的那个朋友，她叫温以清。”她当着唐伊的面，在自己的掌心一笔一划地写着温以清的名字。
　　唐伊镇静下来了。
　　唐歆走过去，带着哭腔：“小伊，你答应姐姐，不咬自己的舌头，姐姐就帮你把毛巾取下来。”
　　唐伊点头，唐歆伸出手，将毛巾拽了出来。
　　“你说了我的病！！”能开口之后，唐伊怒吼了一声，还狠狠瞪着唐歆。
　　许苏然俯身凑近：“知道了你的病又有什么关系？我们还是好朋友，我不会嫌弃你的。”
　　唐伊闭着嘴不说话。
　　许苏然伸手指了下：“你这额头上的包是你自己磕出来的？”
　　唐伊不仅没回答，还神经质地朝许苏然嚷叫：“你不想理我！！你不想理我！！你不想理我！！”
　　许苏然赶紧出声解释：“哪有不想理你，不想理你的话，我会大老远地开车来找你？”
　　“你给她钱了是不是！！”唐伊大声质问唐歆，“你是不是收买她了！！”
　　唐歆连忙道：“姐姐向你发誓，姐姐这次绝对没有那样做。”
　　很多年前，唐歆为了能有人陪唐伊，花钱雇了一个小女孩，那人是家里做饭阿姨的女儿，在唐歆的精心安排下，女孩顺利成为了唐伊的好朋友，唐伊很信赖她，随着俩人相处时间的增加，唐伊越来越配合吃药，治疗，犯病和偏头痛的次数也逐渐减少，只是谎言终有露馅的时候……
　　当唐伊发现那个所谓的好朋友一直是为了钱才容忍她，待在她身边，事实上一点都不喜欢她，她崩溃地发病了，还差点因此丧命。
　　从那之后，唐歆不敢再贸然干涉，可也不想妹妹总活在孤独里，把自己的心封存起来。
　　所以近几年，她开始在家里举办party，酒会，生日宴，就盼着唐伊能遇到一个合得来的朋友，但唐伊很少参加这些活动，也基本不搭理来家里的人，以至于这么多年了她还是一个朋友都没有。
　　而这几天发生的事，完全超出唐歆的预料，她没想到唐伊会主动去举办酒会的房子，甚至还交了一个朋友……
　　她替妹妹感到开心的同时，也开始担忧，她怕妹妹处理不好和朋友的关系……
　　但唐歆不敢轻易介入，直到今天唐伊偏头痛犯了，却不肯吃药，唐歆说了她几句，唐伊倔着性子和她闹脾气，事后和朋友打电话抱怨，却又不知受了什么刺激，大哭起来，伤害自己，唐歆这才联系了对方……
　　“给她松绑行吗？这样捆着她太难受了。”许苏然看向唐歆。
　　唐歆点点头，然后让人解开了绳子。
　　没了束缚的唐伊做的第一件事，就是用力推唐歆：“你坏！你坏！”唐歆被推得连连倒退，佣人们都垂首立着，唐歆不发话，他们都不敢帮忙。
　　许苏然急急拉住了捶打唐歆的唐伊，温以清也上前帮忙。
　　见唐伊还挣扎着要去捶唐歆，许苏然忽地喊了句：“我没吃饱饭，肚子还饿着呢。”
　　唐伊愣了下，接着就扬声吩咐道：“去备餐，速度快点。”有人听到指令后匆忙跑了出去。
　　许苏然和温以清也相继松开了唐伊。
　　“我要去洗澡换衣服。”唐伊看了眼自己皱巴巴的睡衣，很是嫌弃。
　　唐歆彻底放了心，唐伊注意形象就说明情绪稳定下来了。
　　唐伊走了几步，又倏尔回头瞅温以清：“看在你是许苏然朋友的份上，你也可以留在我这里吃饭。”
　　温以清：“谢谢。”
　　之后唐歆带着许苏然和温以清去了楼下，并真诚地向两人表达感谢。
　　洗手的时候，温以清忍不住偷偷打量许苏然。
　　“想说什么？”许苏然觉察到了她的目光。
　　温以清：“我觉得我和唐伊都很幸运，能够遇到这么好的你。”
　　许苏然面上一顿：“我也没有那么好。”如果不是知道唐伊脑子受过伤，她可能会因为这人持续的没有边界感的行为，而渐渐远离她。
　　“许苏然，”温以清认真且郑重，“在我心里，你真的是顶好的那一个。”
　　许苏然莞尔，她抬起手，用食指点着温以清的鼻尖：“温老师现在好会夸人。”
　　温以清心脏重重一跳，她垂眸盯着那葱白的指，想要握住亲亲……最后又生生忍住冲动，默默别开了目光……


第49章 
　　晚餐准备得很丰富, 陆续上了二十几道精致的菜肴。
　　虽然每道菜的分量很小，但坐在餐桌上的只有她们四个，而且温以清和许苏然来之前还吃了烤肉, 所以最后差不多剩了一半的菜没动。
　　温以清觉得这样实在浪费, 心里有些难受。
　　许苏然瞧见温以清皱着脸的小表情就知道她在想什么, 于是和唐伊交头接耳了几句。
　　唐伊愣了下，随后招手唤来了候在一旁的女管家。
　　“桌上这些没动过筷子的菜，你让底下的人分着吃了。”
　　女管家估计也是第一次听到这种指令, 面上难掩讶异, 但又很快管理好表情, 认真执行。
　　温以清扭头去看许苏然, 许苏然冲她扬唇浅笑。
　　温以清心动得要命, 她真的好喜欢好喜欢如此懂她的许苏然……
　　因着时间太晚, 而且外面还在下雪，唐歆主动开口留许苏然和温以清在家里过夜。
　　听见姐姐这样说, 唐伊立即眼巴巴地瞅着许苏然，一副很期待的模样。
　　许苏然转过脸询问温以清的意见。
　　温以清：“在这里住一晚吧。”许苏然开车过来的时候, 温以清就挺担心的, 一直提醒她慢点开，注意路况。
　　许苏然朝唐歆点头示意了下：“麻烦了。”
　　“不麻烦！”唐伊笑着替唐歆回答了，看得出许苏然能留下她很开心。
　　唐歆因为还有工作要处理, 所以饭后没多会就离开了。
　　“出去玩雪！”唐歆一走，唐伊就兴奋地起身指向外面。
　　许苏然和温以清互相对视了下, 俩人都没异议。
　　见唐伊拉着自己直直往外走, 许苏然不得不出声提醒：“你得去换身衣服, 不然肯定会冻感冒的。”唐伊身上穿的是轻薄的缎面睡衣。
　　正要开口的女管家，闻言眉间一松。
　　唐伊呀了下, 说自己忘了，然后小孩子似的，呼呼地转身往电梯那跑。
　　女管家连忙追了上去，嘱咐她慢点跑。
　　许苏然收回目光，看向温以清：“你明天上午还是要到陶家做辅导吧？”
　　温以清：“对，九点钟开始。”
　　许苏然摸出手机用地图查了下千山别墅到陶家小区的距离，差不多要一个半小时，但算上雪后的路况，至少得两个小时。
　　“明早六点半，我开车送你过去。”
　　温以清：“真是太折腾你了。”
　　许苏然：“没关系的，正好我也要去看婷钰姐。”
　　温以清：“婷钰姐最近还好吗？”
　　许苏然：“还行，就是身子越来越笨重，行动不便。”
　　和温以清聊天的间隙，许苏然还给家里打了个电话，说今晚会住在外面。
　　许母：“是住在小初那还是以清那？”
　　许苏然：“都不是，我最近交了一个新朋友。”
　　许母也没过多询问，她对许苏然这方面一向放心，所以只叮嘱了两句就挂了电话。
　　许苏然摁灭了手机屏幕：“回老家的票订的什么时间？”
　　温以清：“腊月二十七的下午。”
　　许苏然：“火车还是高铁？”
　　温以清：“火车。”
　　许苏然：“硬座还是卧铺？”
　　温以清：“硬座。”
　　许苏然哽了下：“那至少得坐二十个小时吧？”
　　温以清：“没什么的，坐累了我就站会。”
　　许苏然紧接又问：“打算什么时候回来？”她想帮这人购买回来的高铁票。
　　温以清似乎看穿了许苏然的心思，她小声回道：“还不确定呢。”
　　俩人说着话的功夫，唐伊就换好衣服过来了。她亲昵地牵住许苏然的手，脸上写满了高兴：“去玩雪，去玩雪！！”
　　许苏然被唐伊带着快步往前走，温以清连忙撵了上去。
　　因为别墅内装了各式各样，造型独特的路灯，所以就算是晚上，也亮如白昼。
　　一踩到雪，唐伊就蹦哒着笑起来，像一只欢脱的小鹿。
　　她松开许苏然，开始蹲在地上团雪团子。
　　温以清是南方人，很少见到雪，所以和唐伊一样新奇。
　　唐伊一边团一边叫：“好凉！好凉！”
　　这时贴身跟着的女管家想要伸手帮忙，被唐伊拒绝了：“我要自己弄！”
　　女管家便直起腰，继续在旁边看着。
　　唐伊大多数时候，是准许人贴身跟着她的，但偶尔也会闹脾气，就比如上次酒会，说什么也不准人跟着她。
　　女管家没了法子，只得偷偷向唐歆报备，唐歆说她会派人暗地里留意，女管家这才放了心。
　　后来瞧见唐伊带了两个人进门，女管家都惊愣住了。她悄悄和唐歆传了信，唐歆便派人查了许苏然和林初。虽然不是受邀过来的，但俩人的背景还算干净，所以唐歆什么都没做，只让女管家多加留心。
　　从女管家那里，唐歆了解到，妹妹只对那个叫许苏然的女孩上心，对林初不在意，且女管家对许苏然的评价也更高一些，说她性子单纯……
　　许苏然弯腰抓了一把雪，用力一握，接着就丢向了远处的路灯柱，嗒的一声，是击中的声音。
　　“嘿，瞧我的。”唐伊站起身，瞄了瞄，手里的团子就飞了出去，但是没有打中任何目标。
　　唐伊不服气，又团了一个，但因为扔得急，最后还是落了空。
　　“你来一个试试。”唐伊朝温以清扬了扬下巴。
　　温以清随手一丢就砸中了。
　　唐伊郁闷地鼓起了腮帮子，泄气道：“我好笨！”
　　许苏然鼓励道：“再试几次。”
　　唐伊有些犹豫。
　　许苏然：“就是玩儿而已，砸不中也不丢脸。”
　　唐伊神情一松，开始团雪团，她一连团了好几个，最后终于有一次击中了。
　　“哈，我不是笨笨！”唐伊跳起来，开心地朝许苏然欢呼。
　　听见她说叠词，许苏然很难想象眼前的女孩已经十九岁了。她抬起手，哄小孩似的摸了摸唐伊的脑袋。
　　结果唐伊却哼她：“你可别把我当小孩，咱们是好朋友！是同辈！”
　　许苏然笑着应声。
　　“除了你姐，你还有什么亲人？”许苏然想着既然是好朋友，那么也该了解一下对方家里的情况。
　　唐伊眼神一下子暗淡了：“只有爷爷和奶奶了……妈妈在那场车祸死掉了，爸爸出家了。”
　　许苏然怔了下，她抿了抿唇：“那你爷爷奶奶平时住在千山别墅吗？”
　　唐伊摇头：“不住这，他俩成日忙公司的事，很少来这边。”
　　不知不觉中，雪已经停了。
　　唐伊仰首看了看天：“说出来，估计会吓你一跳，我已经很多年没出去过了。”
　　“什么？”许苏然没能听懂唐伊话里的意思。
　　温以清也不自觉地看向唐伊。
　　唐伊：“从我出事那年开始，我就没出过门，差不多十年了。”
　　“你是说你在千山别墅生活了十年？”许苏然震惊不已，温以清也诧异住了。
　　唐伊：“嗯，爷爷奶奶不准我出门。”
　　许苏然和温以清一时间都沉默了下来，不知该说些什么好。
　　唐伊忽地叫了声：“我想在雪上躺一躺。”
　　女管家担心地拉住了唐伊的胳膊。
　　“她穿得很厚，不要紧的。”说着，许苏然就躺了下来，还打了个滚。
　　唐伊挣扎着：“我也要这样打滚！！”
　　女管家一脸为难：“不行，二小姐，如果着凉了，你的头会痛的！”
　　许苏然翻身趴在了雪上：“让她的脑袋枕我背上。”
　　“哈！许苏然你好聪明！”唐伊又扭头气鼓鼓地瞪了女管家一眼，“这回还有什么好说的？！”
　　女管家表情讪讪地松了手。
　　唐伊后脑挨上许苏然腰背的那一刻，她欣欣然地说道：“许苏然，你会是我这辈子最好的朋友。”
　　看见这一幕，温以清心头有些触动，但同时也有些怅然：是因为许伯琛，许苏然才帮她的，是因为觉得她身世可怜，所以才对她好，换作另一个人，许苏然也会这样做，简而言之，她在许苏然那里并不特别。
　　过了几分钟，女管家又出声提醒唐伊该起来了，不能躺太久。
　　唐伊呵了声：“有时候我真觉得自己跟个囚犯似的。”
　　女管家欲言又止。
　　不过唐伊也没再继续躺着，她怕时间久了，许苏然腰会疼。
　　“咱们去堆雪人吧。”唐伊爬起来，拍了拍屁股。
　　女管家一听这话，又开始忧心了。
　　“外面寒气重，您现在就得回去歇着了。”
　　唐伊跺了下脚，不满道：“要回你回！别管我！啰嗦死了！”
　　女管家：“那我去叫人来，让他们帮二小姐堆雪人。”人一多，没几分钟就能堆好。
　　唐伊皱紧了眉：“那还有什么意思！”
　　许苏然也向着唐伊说话：“不就堆个雪人吗？我们三个一起弄，也花不了多长时间啊。”
　　女管家纠结了几秒，接着摸出手机打了个电话，不过片刻，就有人拿来了工具和点缀物。
　　唐伊把送完东西的人撵走，就开始用铲子铲雪，许苏然和温以清也一起帮忙。
　　等成了型，唐伊亲手帮雪人点缀上了鼻子和眼睛。
　　许苏然把戴着的针织帽脱下来盖在了雪人头上，温以清也把围巾系在了雪人的脖子上。
　　“哈哈，这下更像人了！”唐伊眉眼带笑，拍手叫好。
　　女管家难得看见唐伊这么开怀，她小声提醒：“二小姐，要不要拍照留念一下？”
　　唐伊眼前一亮，欣喜地拉住了许苏然，许苏然也顺势牵住了温以清。
　　她们三个围着雪人站成了半个圆，许苏然在中间。
　　女管家刚打开照相机，唐伊就伸手止了下：“用我的手机拍，拍完我还能传给我的好朋友。”
　　女管家哦哦了两下，连忙接过手机。
　　唐伊最满意的一张是许苏然揽着她和温以清的肩膀，冲着镜头微笑。
　　“我回头叫人洗出来，挂在我卧室的墙上，想你又见不了面的时候，就看看你的照片。”
　　许苏然心神微颤：“你想我的时候，可以给我打电话，发视频或者我来找你。”
　　温以清眼睁睁地瞧着唐伊抱住了许苏然，许苏然也拥住了她。
　　温以清落寞地垂首，此刻她清晰地感受到了，自己在许苏然的眼里，是一种怎样的存在，许苏然对她的感情和对唐伊的感情很相似，不同的只是她比唐伊更早认识许苏然罢了……


第50章 
　　第二天清晨, 开车送完温以清，许苏然去了萧家。
　　萧婷钰当时还在睡觉，她这段日子总是犯困, 人也没什么精神。
　　萧母引着许苏然去的萧婷钰的房间, 俩人的脚步声很轻。
　　本来许苏然打算看看萧婷钰就走, 结果她一凑到床前，萧婷钰就睁开了眼。
　　许苏然明显讶异了下。
　　萧婷钰却是眉间一喜：“我刚才还梦到你来了，没想到你真的来了。”
　　萧母：“既然醒了, 就坐起来和然然聊会天吧, 别总是睡。”
　　萧婷钰应了声, 许苏然便弯下身子, 扶她坐了起来, 还在这人的后腰那塞了柔软的抱枕。
　　萧母：“你们姊妹说话吧, 我下楼去弄点吃的来。”萧婷钰今早胃口不好，只吃了一个鸡蛋, 半片面包。
　　闲谈间，萧婷钰腹中的孩子突然动弹起来。
　　萧婷钰垂眸, 摸着高高隆起的小腹：“她似乎能认出你来, 每次你一来找我，她总要欢腾两下，我能感觉得到, 她很喜欢你。”
　　许苏然弯唇浅笑，缓缓探出了手。
　　萧婷钰执着许苏然的手, 轻轻贴在了自己的小腹上。
　　许苏然语调微扬：“这孩子好有活力啊。”
　　萧婷钰：“是呢, 这一点很像你哥。”
　　说完这句话, 萧婷钰的眼神又暗淡了下去：“要是你哥还在该多好。”
　　许苏然心底一沉，她轻轻靠过去, 抚了抚萧婷钰的后背。
　　萧婷钰倚着许苏然的肩膀，哑嗓道：“一想到孩子一出生就没有父亲的陪伴和疼爱，我的心就难受得翻江倒海。”
　　许苏然侧开身，认真凝视着萧婷钰：“姐，我向你保证，以后不管发生什么，我都会把她当作自己亲生孩子一样呵护。”
　　“然然，谢谢你能这样想。”萧婷钰语含哽咽。
　　萧母端着草莓进来的时候，俩人才止了声。
　　瞧见俩人难过的模样，萧母就猜到她们肯定谈论了许伯琛，萧母也没说什么，只默默把果盘递了过去。
　　许苏然接过来，端在手里，萧婷钰在萧母的注视下，捏着吃了两颗。
　　中午，许苏然在萧家用的餐，之后她去了林初那，俩人看了看店里的装修情况。
　　许苏然：“今年除夕，你去我家过吧？”她是考虑到林初和家里的关系，加上过年那几天孙阿姨也要回家。
　　林初：“行啊。”她想着许伯琛不在了，除夕那天许父许母一定很伤心，她在的话，还能帮着许苏然安慰一番。
　　“昨天老头子给我打电话了。”去理发店的路上，林初按下车窗，点了根烟。
　　许苏然减速，停车，等红灯：“说了什么？”
　　“他似乎是喝醉了，和往常一样，把我臭骂了一顿，”林初空了两秒，才又接着道，“但最后我要挂电话的时候，他嚷叫着问我闹够了没有，还问我什么时候回公司。”
　　许苏然摩挲着方向盘：“你好不容易才摆脱了家庭对你的控制，可千万不要回头。”
　　林初两指夹着烟，虚虚地望着远方漂浮的白云：“我知道……我只是没想到决裂之后他会主动给我打电话，有些意外。”
　　等林初染完头发已经将近傍晚了，许苏然在店里看了一下午的杂志，脖子都酸了。
　　许苏然：“走吧，去吃个饭，我正好饿了。”
　　林初点点头。
　　俩人刚出了理发店，林初就接到了孙阿姨的电话。
　　孙阿姨掩着手机悄声道：“我出去买水果，回来的时候，正巧在小区门口碰到琯杭，他非要跟着我……现在就在家里的客厅坐着呢，说要等你回来。”
　　林初不悦皱了皱眉，接着就摁了手机。
　　“不在外面吃了，跟我回家一趟！”林初气汹汹地拉着许苏然快步走去停车场。
　　许苏然：“谁又惹你了？琯裴吗？”
　　“你去副驾坐着，我来开车！”林初从许苏然兜里摸出了车钥匙。
　　系好安全带，许苏然又马上扭头看林初：“到底发生什么事了？你和我说说啊！”
　　“琯杭现在在我家，我真他妈的无语死了，都明明白白地和他说了，对他没那个意思，还来恶心我！”林初神情恼火，一脚油门踩了下去。
　　许苏然缓缓坐正身子，心想着，你要是知道琯裴也喜欢你，估计得气炸了。
　　听见门锁拧动的声音，西装革履的琯杭起身走了过去。
　　不等林初发飙，琯杭先开了口：“林伯父昨夜醉酒摔断了腿，现在人在医院。”
　　林初愣了下，紧接着又冲琯杭不高兴地嚷道：“他摔断腿是他的事，你和我说干嘛？我们俩已经断绝了父女关系！”
　　琯杭：“不管怎么说，他都是你的父亲，你不能这样对他不闻不问。”
　　林初呵了下：“我还真就不闻不问了，你要是看不惯，你就去报警，试试警察会不会把我抓起来，或者你亲自去医院照顾他，当他的大孝子！”
　　琯杭绷着下巴没好气地瞅了眼许苏然：“你就光杵在那，也不跟着劝两句！”
　　许苏然冷笑了一声：“林初有一年也摔断了腿，林伯父不也没管她吗？甚至连个电话都没打！怎么，角色换一下你就不能接受了？”
　　琯杭辩解着道：“纵使林伯父有千般的不好，万般的不称职，他也是给了林初生命的人……”
　　林初不耐地打断了琯杭的话：“如果可以选择，你觉得我会稀罕给他当女儿吗？！”
　　琯杭低沉着道：“这不是你稀不稀罕的问题，而是事实，你现在是他唯一的女儿，是他的亲生骨肉，你有义务去照顾他。”
　　林初烦恶地瞪了他一眼：“你真让人讨厌！琯杭，我再一次明确地告诉你，我这辈子都不可能喜欢上你！”
　　琯杭颤了颤眼睫，神情有些受伤，但他还是抖着唇继续道：“先不说咱俩的私事.....你一会和我一起去医院看看伯父。”
　　林初猛力推了琯杭一把：“我不去！我就是不去！有本事你就把我给绑了！”
　　孙阿姨一脸难色地瞅着这场面，几次想上前劝一劝，却又不知道该说些什么好。
　　琯杭无奈地叹了口气：“小初，你能不能不要这么任性，你已经不是小孩子了，处理问题不能这么情绪化。”
　　林初实在受够了琯杭的自以为是，也懒得继续和他废话，于是干脆道：“你现在就从我家里离开，以后也不要再来找我！我非常不想见到你！”
　　琯杭表情僵住了。
　　林初喊了一嗓子：“孙姨，送客！！”
　　孙阿姨连忙应了声，急步走向琯杭：“您还是快点走吧，别让我难做。”
　　琯杭苦涩地笑了下，最后颓然离去。
　　晚上九点半，琯裴刚洗完澡，正准备窝在沙发上看个电影，结果门铃响了。
　　她放下遥控器，趿着拖鞋去开门。
　　“哥，你怎么来了？”琯裴惊讶得不得了，她哥极少来她这里，一般有事会直接打电话或者叫她回一趟老宅。
　　琯杭：“和爸妈说了，今晚不回去了，在你这歇一晚。”
　　琯裴闻到了他身上浓重的酒气，也觉察出了他糟糕的心情。
　　“哥，你是不是遇到什么事啦？”琯裴侧身让他进来，还给他拿了双拖鞋换上。
　　琯杭沉默着不吱声，只把提着的酒递给琯裴，弯腰换鞋。
　　见琯杭盘腿坐在地毯上抽烟，琯裴又去把家里的窗户都打开了。
　　琯杭哑巴了半小时，才在烟雾缭绕中开了口：“裴裴，哥给你说件事，你帮哥出出主意。”
　　琯裴心里一颤，她直觉她哥接下来要说的事和林初有关。
　　“哥，你渴不渴？”琯裴猛地站起身，“我去给你倒点水。”
　　“不用，哥喝啤酒就行。”说着，琯杭就把易拉罐的环给勾开了。
　　琯裴脚步没停：“我网购了五香花生米，我去给你拿一包，正好配啤酒。”
　　回了卧室，琯裴慌忙把门关上了。
　　她烦躁地在房间里走来走去，不安地咬着下唇。
　　最后头发都揉乱了，也没想出好办法。
　　琯杭看了眼空着手过来的琯裴：“你不是去拿花生米了吗？”
　　琯裴神色一滞，接着就撒了个谎：“上了个厕所又给忘了，我这就去给你拿。”
　　“别麻烦了，”琯杭指了下沙发，“你坐这吧。”
　　琯裴轻轻呼了口气，挪身坐了过去。琯杭捻了烟，将手里的啤酒一口气喝了个干净。
　　把捏瘪的啤酒罐扔进垃圾桶后，琯杭转脸看向琯裴：“你知道哥哥这么多年为什么没谈恋爱吗？”
　　琯裴装作不知情地摇了摇头。
　　琯杭：“其实哥哥心里一直都有喜欢的人，那人你也认识……”
　　琯裴心跳猛然加快，她不自觉地吞咽着唾液。
　　琯杭用力搓了搓脸：“是林初。”
　　“可她对我没有那方面的意思，”琯杭无助抱起自己的双膝，“而且她现在很讨厌我……我真不知道该怎么办了。”
　　琯裴一直没出声，直到听见她哥抽泣，她才跪在地毯上抱住了琯杭。
　　“哥，你放手吧，这世界上的女人那么多，又不是只有她林初一个。”也不知上辈子做了什么孽，这死老天，竟让她和她哥喜欢上同一个女人。
　　琯杭哭得眼泪模糊：“可我只想要她……这辈子我唯一想娶的女人，就只有她。”
　　看她哥伤心成这样，琯裴也有些心疼，她抬起手抹去琯杭脸上的泪水。
　　琯杭：“裴裴，你帮哥想想办法吧，哥现在走进了死胡同，一点招都没有了。”他想通过林父娶到林初的计划完全崩盘，那父女俩的决裂程度比他想象的还要严重，几乎没有修复的可能了。
　　琯裴：“我唯一能想到的办法，就是劝你忘了她，别再对她抱有幻想了！”
　　琯杭嘶哑着道：“裴裴，你还小，你根本不懂，在爱情这件事上，大脑根本做不了心的主！”
　　琯裴抿紧了唇，她怎么可能不懂，她也深陷其中呢！
　　情绪上头的功夫，琯杭又摸出口袋里的手机给林初打电话，林初没接，再打过去的时候，林初已经把他给拉黑了。
　　这下琯杭哭得更厉害了，琯裴从没见过她哥这样沮丧和挫败的一面，她在一旁瞧着，心里很不是滋味。
　　琯杭不甘地捶了下地：“裴裴，把你手机给我，我要用你的手机再给她打一个！”
　　琯裴下意识离琯杭远了些：“别发神经害我了！她能拉黑你，就能拉黑我！”
　　琯杭埋怨地看着琯裴。
　　琯裴头疼道：“哥，你理智一点吧，就算用我的手机给她打电话，也无济于事，只会弄得她连我都反感。”
　　琯杭丧里丧气地瘫躺在地毯上，两眼无神地盯着天花板。
　　琯裴拿过琯杭的烟盒，坐回沙发上，静静抽了两根烟。
　　半晌之后，琯杭痴痴地呢喃了一句：“我到底该怎么做，才能让林初能成为你嫂子啊……”
　　琯裴不乐意听这个，她蹲过去，捂住了琯杭的嘴：她可以接受任何一个人做她嫂子，唯独林初不行……


第51章 
　　腊月二十七的下午两点, 陆菁开车送温以清去的火车站。
　　许苏然因为萧婷钰头痛，走不开。
　　两点半，温以清接到了许苏然打来的电话。
　　许苏然：“坐上火车了吗？”
　　温以清：“嗯, 刚坐上。”
　　许苏然：“到家记得给我报平安。”
　　温以清：“好。”
　　许苏然：“对了, 你买羽绒服了吗？”
　　温以清：“没有。”
　　许苏然叹了口气, 这时萧母过来叫她，她便挂了电话。
　　温以清垂头盯着手机屏幕，过了好一会才放回口袋……
　　下午五点, 周阿姨也要跟着儿子回老家了。
　　临走前, 她不放心地对着许苏然一再嘱咐, 还说自己会尽快回来的。
　　许苏然：“没事的阿姨, 我会照顾好爸妈, 您就安心地在家多待几天吧。”
　　周阿姨唉了声, 不舍地抱了抱许苏然，最后在儿子的催促下离开了。
　　许父许母在周阿姨走后就回了卧室, 许苏然自己在客厅那站着发了会呆。
　　到了傍晚，许苏然下楼转了转, 仍不见她爸妈的身影。
　　她轻轻走到父母的卧室门前, 拧开了门把：窗帘是拉着的，房间里的光线很暗，看得不甚清楚, 但隐约能瞧见爸妈是背靠着背侧躺在床上的。
　　许苏然小心翼翼地合上了房门。
　　她把一楼的灯全都打开了，明亮的光线稍稍驱散了家里的冷清, 添了几分暖意。
　　许苏然去了厨房, 拉开冰箱门看了看。
　　里面塞满了周阿姨买的菜和肉以及提前包好的水饺和馄饨。
　　她虽然不会做饭, 但煮个水饺应该不是难事吧？
　　不过为了以防万一，她还是给温以清打去了电话, 询问注意事项。
　　温以清仔仔细细将流程说了一遍，还提醒她先弄好蘸料再煮水饺。
　　许苏然：“那我先去剥个蒜。”
　　温以清嗯了下，又问：“家里有黄瓜吗？”
　　许苏然翻了翻菜篮子：“有的，应该是周阿姨今早买的。”
　　温以清：“那可以再拍个黄瓜，用来解腻。”
　　许苏然疑惑道：“拍黄瓜？”
　　温以清和她解释了一下什么是拍黄瓜。
　　许苏然：“嘿，听着蛮有意思。”
　　剥好了蒜，许苏然又给温以清去了电话，还开了扩音。
　　“我要捣蒜了，这个我很拿手。”捣蒜的陶器是周阿姨从老家带来的。
　　温以清笑了下。
　　许苏然一边捣蒜一边和温以清闲聊：“你吃晚饭了吗？”
　　温以清：“没呢，现在还不是很饿。”
　　许苏然听到温以清那边似乎有人在买盒饭。
　　“你不买一盒？”
　　温以清：“我带了烙饼和炒的土豆丝，还有两个咸鸭蛋，够吃了，不用买盒饭。”
　　许苏然唔了声：“我想吃你的烙饼。”
　　温以清：“等过完年，我回来的时候给你做。”
　　许苏然：“用不着等到那时候。”
　　“什么？”温以清没听懂许苏然话里的意思。
　　许苏然咳嗽着转移了话题。
　　蒜捣好的时候，林初打来了电话，许苏然和温以清说了声，就切过去了。
　　林初：“孙阿姨走了，没人给我做饭，你陪我出来吃吧。”
　　许苏然：“你现在来我家，我一会要煮水饺。”
　　林初咦了声：“你煮的饺子能吃吗？别回头给我弄拉肚子了。”
　　许苏然没好气地哼她：“你怕拉肚子就别来！”
　　林初啧了下就挂了电话。
　　等所有都弄好，饺子端上桌的时候，半个小时都过去了。
　　许苏然擦干净手，解了围裙，摸出手机拍了两张照片，分别发给了温以清和林初。
　　温以清：【哇，看着就让人有食欲！许苏然，你好厉害啊！】
　　许苏然被夸得翘起了唇角。
　　林初：【瞧着还可以，挺像那么回事的。】
　　林初：【再有两分钟我就到你家了。】
　　许苏然：【你不是不来吗？我没煮你那一份。】
　　林初：【？？？许苏然，你是不是欠打啊？！！】
　　许苏然没回，收了手机，去叫她爸妈了。
　　知道许苏然煮了饺子，许父许母有些意外，也有些惊喜。
　　许苏然摸了摸鼻尖：“应该是熟了的，温以清教了我确认方法，她很会做饭。”
　　“我和你爸洗了手就来，”许母听到了门铃声，“然然，你先去开门吧。”
　　许苏然点头应好。
　　她一离开，许父就揽住了许母，小声叮咛着：“孩子的一片心意，不管煮得怎么样，咱都要把饺子吃完。”
　　许母：“我晓得。”
　　门一打开，林初就踢了许苏然小腿一下：“你要是没煮我的那份，我就把你的那份吃掉！”
　　许苏然回踢了一脚，拿过林初手里打包好的水果捞：“自己找拖鞋穿！”
　　林初扯住了许苏然的衣领，不让她走。
　　许苏然拍她的手，俩人闹腾间，许母过来了。
　　林初立马松手，露出一副乖巧的模样：“阿姨，我来家里蹭顿饭。”
　　“快进来，然然煮了饺子。”许母冲林初招手。
　　林初赶紧换了鞋，上前挽住许母的胳膊。
　　林初洗了手，就随着许母去了餐桌那。
　　“饺子煮得正正好，”许父肯定地点了点头，“这拍黄瓜调得也不错。”
　　许母也跟着夸，说许苏然聪明，什么东西一学就会。
　　许苏然颇为得意地冲林初挑了挑眉。
　　林初暗地里踩了她一脚，但筷子没停，盘子里的饺子一个接一个地往嘴里送。
　　吃完饭，许苏然就迫不及待地和温以清发消息。
　　许苏然：【爸妈夸我来着，说我弄得好吃，感谢温师傅的指导。】
　　温以清：【害羞的笑脸，jpg。】
　　许苏然：【可惜你不在，不然也能尝尝。】
　　温以清：【来日方长。】
　　林初歪头瞄了眼许苏然的手机，一下子解了惑：“我说你怎么突然就会做饭了……”
　　许苏然嗯哼道：“那也是我心灵手巧，换作你，顶级大厨指导也没用。”
　　当着许父许母的面林初不好揪许苏然耳朵，只能偷偷掐她的腰。
　　“妈！”许苏然扬声喊了一嗓子。
　　林初怕她告状，连忙收了手。
　　“哎哟，我又不聋，你喊那么大声做什么？”许母掏了掏耳朵。
　　许苏然一边看许母一边悄悄拧林初的大腿。
　　林初咬牙忍着没吭气，许苏然笑着松了手：“妈，我和林初上楼待会。”
　　许母：“去吧，我正好要和你爸出去散散步。”
　　一回了许苏然的房间，林初就对着她的屁股踹了两脚。
　　许苏然：“万年不变的烂招！”
　　林初得意道：“好使就行，你管我烂不烂招！”
　　许苏然将手机扔到了床上，奔着林初过去了，想要报复回来。
　　下一秒，手机铃声就响了。
　　林初眼疾手快地捞起手机看了眼，是叶衍打来的，她滑屏接了，还对许苏然做了个噤声的动作。
　　许苏然是没说话，但却将林初扑倒在了床上。
　　叶衍：“然然，晚上有时间吗？”
　　林初开了扩音，将手机扔到了床头那。
　　许苏然被林初缠得动弹不得，拿不到手机。
　　没等到回答的叶衍，又自顾自地说道：“我想请你看个电影。”
　　林初露出了意味深长的笑。许苏然用脑袋撞了林初额头一下，林初吃痛地叫了一声。
　　叶衍担心道：“怎么了？然然，你没事吧？”
　　许苏然趁机摆脱林初的钳制，快速拿手机去了阳台。
　　她将阳台的门反锁了，林初进不来。
　　等许苏然挂了电话再过来的时候，林初掀了掀眼皮：“叶衍喜欢你吧？”
　　许苏然：“胡说什么，我们只是朋友关系。”
　　“是吗？”林初不太信。
　　许苏然：“如果他真喜欢我，早就和我表白了，不会到现在都没提一个字。”
　　林初：“可能是没把握吧，怕被你拒绝后连朋友都做不成了。”
　　许苏然认真思索了片刻：“我感觉应该不是，他平时很少联系我的，也就这次回国，联系得稍微多了些。”
　　林初没再说了，反正许苏然也不喜欢男的。
　　许苏然走到林初跟前，状似随意地问了句：“……琯裴这些日子联系你了吗？”
　　“没怎么联系，只偶尔给我打一通电话，”林初不解道，“说起来也有些奇怪，感觉她像变了个人似的。”
　　许苏然坐在了林初的旁边。
　　林初歪头看向许苏然：“你是清楚的，琯裴以前经常给我打电话，还动不动来找我，弄得我很烦，现在也不知道是怎么了，突然就转了性。”她语气里裹了几分纳闷。
　　许苏然别开目光，不敢瞧林初，她怕自己憋不住，告诉林初实情。
　　林初猜测道：“你说会不会是她知道琯杭喜欢我，心里起了别扭？”
　　许苏然垂眸：“可能吧。”
　　林初：“算她走运，不然我肯定会因为琯杭的事迁怒她。”
　　晚上十一点钟，林初接到了琯母的电话。
　　琯母因为琯杭的事朝林初阴阳怪气，说了一通很难听的话，林初气得不行，黑着脸摁了手机。
　　琯裴当晚也被叫回了老宅。
　　她目睹了烂醉如泥的琯杭，发癫似的胡乱嚷叫，还磕着墙不停地喊林初的名字，哀求着给他个机会。
　　琯母受不了琯杭这么没出息的模样，表情很难看，琯父也是一脸的恨铁不成钢，狠踢琯杭两脚。
　　“裴裴，你以后也不准再搭理林初！”琯母气愤道，“咱们这样的家庭，再加上你哥一表人才，哪里就配不上她了！不识抬举的东西！”在琯母眼里，她儿子琯杭是十万分的优秀，怎么能因为一个小丫头片子就卑微到这种地步呢。
　　“我哥和林初的事干嘛非得扯上我呢？凭什么限制我和林初的交往！！”琯裴皱紧眉，“另外，妈您说话也太难听了吧！什么叫不识抬举的东西？爱情这玩意它讲究你情我愿，不是我哥看上谁，谁就得巴巴地凑过来给他做老婆！！”
　　“你是姓林还是姓琯？！怎么胳膊肘还往外拐呢！”琯母恼火地拧住了琯裴的耳朵。
　　琯裴倔着性子反驳了一番，遭来琯父一顿怒斥，还骂林初是个不孝女，老爹都躺医院了，也不去看一眼。
　　琯裴为林初鸣不平，向着林初说话，扯着嗓子数落林韬过往的下头行径。最后被琯父扇了两巴掌，琯裴也因此摔门而去！
　　琯父气得浑身哆嗦：“真是反了天！！”
　　“裴裴是被林初那死丫头给带坏了！从小就跟在她屁股后面转，能学什么好！”琯母咬牙切齿，一脸怨念，“现在就连杭儿也被她给祸害了！”
　　出了老宅，琯裴就给林初发了消息。
　　琯裴：【不管我妈和你说了什么，你都别往心里去，你就当她在发神经！！】
　　林初：【你也给我滚蛋！！以后别搭理我！！咱们井水不犯河水！！】
　　琯裴心里一咯噔，接着她就发现她被林初给拉黑了。
　　琯裴蹲在地上，缓了好一会，才酸着鼻子，颤着指尖，发送了一条消息。
　　【林小初，我喜欢你。】
　　眼泪簌簌地往下流，打湿了带着感叹号的对话框……


第52章 
　　腊月二十八的晚上, 萧家全家来许家做客。他们是特意来与许家商量，除夕夜两家一起过。
　　许家人没拒绝他们的好意，答应了。
　　除夕夜的当晚, 林初跟着许家人一起去了萧家。
　　在萧家的时候还好, 许父许母努力克制着自己的情绪, 强颜欢笑，但回了自己家，就只剩下以泪洗面了。
　　许苏然不但不劝, 还跟着一起哭, 林初看看这个瞅瞅那个, 几次张嘴想说些什么, 又都咽了回去。
　　最后她什么都没做, 只倚在沙发那静静地守着三人, 等三人哭得筋疲力尽，她才起身, 将他们扶回卧室休息。
　　“睡会吧？”林初轻轻摸着许苏然的脸，低声询问。
　　许苏然顶着通红的眼眶摇头。
　　林初：“那你想做点什么呢？我可以陪你。”
　　许苏然：“想喝酒, 喝醉了就什么都不想了。”
　　“酒在哪？我去拿。”林初松开了许苏然。
　　许苏然：“二楼的书房里就有。”
　　林初去拿酒的间隙, 许苏然去找了两件干净的睡袍。
　　等林初再进来时，许苏然指了下浴室方向：“你现在去洗澡，你洗完我再洗。”
　　林初一脸懵：“不是要喝酒吗？怎么又扯上洗澡了？”
　　许苏然：“洗完澡可以在床上喝, 喝醉了直接睡，省事。”
　　林初顿了下：“咱俩一个床吗？”
　　许苏然：“你睡周阿姨的客房。”
　　林初翻白眼表示不愿意。
　　许苏然：“那你睡我的床, 我去周阿姨的房间。”
　　林初：“这还差不多。”
　　许苏然把准备好的内衣裤和睡袍给了林初。
　　林初接过来, 走了两步又问：“除了你妈和江莺, 你真就没和别的成年女性一张床上睡过觉吗？”
　　许苏然：“不是，我陪过婷钰姐几次。”
　　林初一听这话就不乐意了：“凭什么她可以, 我就不行呢？”
　　许苏然：“她不是怀孕了吗？”
　　林初较起劲来：“那如果我怀孕了呢，你会陪我吗？”
　　许苏然一愣，接着认真道：“如果你需要，我肯定会陪你啊。”
　　得了满意答案，林初勾着唇去了浴室。
　　到了凌晨四点，两人已经喝了两瓶红酒。
　　“许苏然......我困了。”林初脑袋晕乎乎的，人也躺在了床上。
　　许苏然的两眼也迷离了：“困了......你就睡。”她摸出抽屉里的烟盒，点了根烟，烟雾缭绕中，她竟然看到了许伯琛。
　　许苏然倏地瞪大了双眼，她挥散了烟雾，又用力拍了拍自己的脸。
　　许伯琛仍站在她的床前，甚至还冲她温柔浅笑。
　　“林初！林初！”许苏然扔了烟，一边喊叫一边晃林初。
　　林初本来就晕，被许苏然这么猛烈一晃，脑袋更眩了。
　　“你发什么神经呢？”林初费力睁了眼，“干嘛一副见了鬼的样子？”
　　许苏然磕巴着道：“我......我......我哥现在就在床尾那站着，你......你能瞧见吗？”
　　林初被这话吓得一激灵，后背的汗毛都竖了起来，酒也醒了大半，她转过脑袋看了眼，床尾那什么都没有。
　　“许苏然......你现在还能瞅见你哥吗？”问这话的时候，林初语气小心翼翼的。
　　许苏然摇头：“已经不在了......但我刚才真的看见了。”
　　林初:“别放屁了，肯定是你喝多了酒，看花眼了。”
　　“也有可能......”许苏然缓缓下了床，“我去洗个脸。”
　　林初：“我陪你去。”
　　进了浴室，许苏然打量了下四周，她试探性地唤了声：“哥？”
　　林初心尖猛然一颤：“你......你又能瞧见了？”
　　许苏然：“没，我只是试试能不能把他叫出来。”
　　林初对着许苏然的肩膀捶了两下：“试什么试！你是不是喝酒把脑子给喝坏了？怎么还迷信起来了呢！”
　　许苏然和林初说了之前萧婷钰看见许伯琛的事，林初一下子就僵住了身子，站在那不敢动了。
　　许苏然洗了脸，就要往外走，林初连忙挽住了她的胳膊。
　　林初：“你一会别去周阿姨的房间了，你陪我一起睡吧。”
　　许苏然拍了下林初的脑袋：“你不会是害怕了吧？”
　　林初点点头：“感觉瘆得慌。”
　　许苏然：“有什么好瘆的，就算我哥真来了，他也不会伤害你的。”
　　“你怎么就能确定？他都变成鬼了，哪里还有什么意识啊。”想起之前看过的恐怖片，林初不由扯被子盖住了自己。
　　许苏然垂低眸，思索片刻：“那我先不走了，就在这守着你，等你睡着了我再走。”
　　十多分钟后，许苏然突然喊了一声。
　　林初掀开一点被子，悄悄问了句：“怎么了？”
　　许苏然：“没什么，就是想知道你睡着了没有。”
　　林初松了口气，接着就踢了许苏然一脚：“大半夜的，你能别乱叫吗！”
　　忽然间，外面传来了敲门声。
　　林初下意识屏息瞄了眼门口方向。
　　敲门声还在持续，许苏然想起身过去开门。林初急忙拽住了她，并做了个噤声的动作。
　　“然然。”是许母的声音。
　　林初这才放开了许苏然。
　　许母：“做了个噩梦，你爸也不知道去哪了……我想找个人说说话。”
　　许苏然侧身让许母进了房间。
　　许母坐在了许苏然的床上：“我梦见你哥，被人用铁链子关进了水牢，水牢里全是毒蛇，你哥被那些毒蛇祸害得都不成样子了。”
　　林初不自觉地咬住了自己的下唇。
　　“你说你哥，是不是在地底下过得不好啊？”许母悲戚地望向许苏然。
　　许苏然弯腰抱了抱许母：“只是个梦而已，妈，您别想那么多。”
　　接下来的时间，许母絮絮叨叨个不停，话题的中心全围绕着许伯琛，林初听得完全没了睡意。
　　到了天蒙蒙亮，许母才回了自己的卧室。
　　吃早餐的时候，许父也说自己夜里做了个噩梦，和许伯琛有关。
　　林初默默放下了筷子，表情有些凝重。
　　早饭过后，林初以散步为名，拉着许苏然出去了。
　　“你劝劝叔叔阿姨，把这房子给卖了吧，”林初皱着眉，忧心道，“我现在感觉真有点邪门。”
　　许苏然揉着太阳穴：“爸妈应该不会答应，这房子住了好些年，都有感情了。”
　　林初：“那要不然……找个人来看看？驱驱邪啥的？”
　　“我爸不会同意的……”许苏然抬头看了眼天，“这样吧，过几天你陪我去一趟寺庙。”
　　林初：“行，那到时候你给我打电话。”
　　年初九，许苏然坐飞机去了一趟堰谷市。
　　她没提前告诉温以清，所以当她背着双肩包出现在温以清的家门前时，温以清被这突如其来的惊喜砸得直接傻掉了。
　　邵山乐呵着道：“嘿，以清妹子，家里都来客了，你还杵在那发愣呢？”
　　温以清忙丢了斧头，快步跑了过来。
　　“你要来怎么也不提前给我打电话？”温以清用围裙擦了擦手，接过许苏然的双肩包。
　　许苏然：“我怕提前和你说了，你会让我把飞机票退掉，不让我来。”
　　温以清面上一顿，随后就低下了头，许苏然完全猜中了她的心思，家里那么冷，她肯定舍不得许苏然来这里挨冻。
　　邵山因为还要帮人送东西，没多待，坐了几分钟就走了。
　　“饿了，给我弄点吃的吧。”许苏然捏了捏温以清的脸。
　　许苏然的指尖都是凉的。
　　“这天寒地冻的，你干嘛要来呢……”温以清心疼地搓着许苏然的手，又把人领到堂屋的炭炉那，让她坐着烤火。
　　许苏然：“来看看你啊。”
　　温以清颤了颤眼睫，接着她弯低腰，从身后环住了许苏然的脖子。
　　“你不要对我那么好。”
　　许苏然沉默了两秒，而后抿唇小声说了句：“给你买了件羽绒服，放我背包里，你去试穿一下。”
　　“许苏然，你是不是非要把我惹哭啊？”温以清鼻腔已经泛起了酸。
　　许苏然轻轻摩挲着温以清的手背：“去穿给我看看。”
　　温以清没动，声音带了点哽咽：“花了多少钱啊？”
　　许苏然：“别问这个。”
　　温以清：“那就是很贵了，我不要。”
　　许苏然站起身，转过来正对着温以清。
　　见温以清眸里泛泪，许苏然突然又不知道该说什么了。
　　温以清抹了下眼：“我去给你弄吃的。”
　　许苏然攥住了温以清的手腕：“我的一片心意，你说不要就不要了。”
　　温以清：“那你告诉我价格。”
　　许苏然：“什么价格不价格的，这是我买来送给你的。”
　　温以清垂着脑袋不说话。
　　许苏然叹了口气：“我是不是给你造成心里负担了？”
　　温以清仍然没出声。
　　许苏然：“那我走好了。”
　　温以清却反握住了许苏然的手：“不准走！”
　　温以清牵着许苏然走到了背包那：“羽绒服我收下了！”
　　许苏然笑着嗯了下。
　　为了招待许苏然，温以清把七婶送的兔肉和家里仅剩的半斤腊肉都拿出来了，她还和面烙了饼。
　　“你坐远点，别被呛着了。”温以清准备炒菜了。
　　许苏然起身走过去：“我去把那扇门也开开。”
　　两扇门全开之后，冷风呼呼地往里灌。
　　温以清赶紧拉着许苏然去了自己房间。
　　“你去我床上捂着，别出来了，外面冷死了。”
　　许苏然：“没事，我没有那么怕冷。”
　　“是我怕你冷。”温以清掀了被子，拍了拍自己的枕头，示意许苏然上去躺着。
　　“好吧。”许苏然脱去了羽绒服，又把外层的加绒裤也脱掉了。
　　等许苏然钻进了被窝，温以清顺手把许苏然的羽绒服盖在了被子上。
　　温以清帮许苏然掖了掖被子：“我去装个热水袋，给你暖脚用。”
　　许苏然眨了眨眼睛。
　　瞧见许苏然这副乖巧的模样，温以清心神微动，她抬起手，轻轻用指头戳了下许苏然的鼻尖。
　　炒菜的间隙，温以清怕许苏然无聊，来来回回往她那里跑了好几趟。
　　“瞧，我暖热乎了。”许苏然从被窝里伸出手。
　　温以清摸了下，果真很热。
　　“别动，我给你暖暖。”温以清想抽回手时，许苏然忽地握住了。
　　温以清定定地瞧着许苏然，她到现在还不太敢相信，远隔几千里的人，此刻就睡在她的被窝里，给她暖手。
　　真就像做梦一样，温以清不自觉地弯唇笑着。
　　许苏然：“傻笑什么呢？”
　　温以清攥了攥自己的衣角，然后大着胆子凑过去，隔着被子伏趴在许苏然身上。
　　“你一定是上帝派来的天使。”她闭着眼，心跳如鼓地说出这句话。
　　许苏然怔住了。
　　温以清没敢太贪心，她偷偷嗅了嗅许苏然身上的味道，就忍着害羞直起身，若无其事地走掉了……


第53章 
　　饭菜端上桌的时候, 外面的天也已经黑尽了。
　　“许苏然，下来洗手吃饭了。”温以清轻轻走到许苏然的跟前，帮她关了手机里的钢琴曲。
　　许苏然懒洋洋地睁了眼：“唔, 都有点困了。”
　　“等吃了饭再睡。”温以清弯腰凑近, 手缓缓穿过许苏然的脖颈将人揽了起来。
　　“让我缓一缓再穿衣服。”许苏然靠在温以清怀里, 语气软软的。
　　温以清抱着许苏然，将被子往上拉了拉，温柔应好。
　　约莫过了两分钟, 许苏然开了口：“你帮我把裤子拿过来吧。”
　　温以清舍不得松开她, 所以没动。
　　许苏然疑惑, 她扭了扭头：“温以清？”
　　温以清这才羞着脸起身, 帮她拿了裤子。
　　洗干净手, 俩人面对面坐在木桌前, 温以清递给了许苏然一双筷子，一张烙饼。
　　许苏然接过来, 卷了点调的黄瓜丝和腊肉尖椒。
　　“好吃！”许苏然嘴里鼓囊囊的，还不忘朝温以清点头肯定。
　　温以清顺手把炒的兔肉往许苏然那边推了推。
　　“这个也超赞的！”许苏然扬眉笑道, “你以后开个饭馆吧, 生意指定火爆。”
　　温以清愣了下，她突然想起了琯裴之前问她以后考不考虑开个餐厅，还说可以投资。
　　垂眸思索片刻, 温以清忽而问道：“如果我以后真打算开个饭馆的话，你会参与吗？”
　　许苏然：“那肯定的, 我十分看好你。”
　　温以清笑了, 并在这一刻决定, 以后有能力了，她真的会开个饭馆。
　　因为饭菜太美味, 许苏然最后都吃撑了。
　　家里没备消食片，温以清看了眼外面：“待会我陪你出去走走吧？”
　　许苏然：“好。”
　　温以清起身开始收拾碗筷。
　　这个时候，七婶拄着拐过来串门了。
　　许苏然招呼了她，还给她拿了张木凳。
　　“你这闺女啊，长得是真俊。”七婶笑着打量着许苏然。
　　坐下来后，七婶开始扯闲话：“来柱年前不是被疯牛顶了吗，按说都过去这么久了，而且那头疯牛也被宰了，这事早该结了……结果今天来柱也不知受了什么刺激，中邪似的，突然把家里剩下的牛全杀了。”来柱是李瘸子的憨儿子。
　　温以清惊讶地侧过身：“全杀了？”
　　七婶用拐拄了拄地：“是啊，李瘸子现在正为这事哭天抢地呢。”
　　温以清：“那些死了的牛是怎么处理的？”
　　七婶：“村长帮忙找的人，低价卖掉了。”
　　温以清可惜地叹了口气，继续弯腰洗碗。
　　七婶猛地拍了下自己的大腿：“我又想起一事。”
　　许苏然和温以清闻言都转脸看向七婶。
　　七婶回忆道：“前几天的晚上，你水姑和我说，她看见来柱光着屁股拱她家门前的梧桐树……当时天已经黑了，她拿着手电筒在外面找鸡，不小心瞅着的，把她给吓了一大跳。”
　　许苏然和温以清听完都呆住了。
　　七婶唉了声：“也不知道是不是因为被疯牛顶的摔坏了脑子，以前来柱只是憨，现在感觉精神都不正常了。”
　　许苏然和温以清互相沉默地对视了一眼。
　　等温以清收拾干净卫生，七婶也准备回去了。
　　温以清和许苏然送七婶出了大门。
　　往院中走时，许苏然偏头问了句：“来柱家离你家远吗？”
　　温以清：“不远，我们两家中间只隔了十几户。”
　　许苏然顿住脚，抬了抬眼皮：“你打算什么时候回津皖？”
　　温以清：“再过几天吧。”
　　许苏然：“就不能告诉我个准确日子？”
　　温以清：“我也没想好呢。”
　　许苏然：“那就听我的，后天走。”
　　温以清怔了下。
　　许苏然抿了抿唇：“本来我是想陪你在这边多待几天的，但今个听七婶说了来柱的事后，我觉得我们还是尽快离开比较好……”
　　看着许苏然漂亮的五官，温以清也有了不放心的感觉，她点头答应了。
　　出门散步前，温以清在许苏然的要求下，换上了这人给她买的羽绒服。
　　温以清伸展着四肢，在白炽灯下转了一圈：“尺寸正正好。”
　　许苏然：“款式和颜色喜欢吗？”
　　温以清嗯了声：“我从来没穿过这么长的衣服……这个颜色，我也是第一次穿，但是很喜欢。”
　　许苏然：“特意选的过膝长款，这样不容易冻着你的腿，至于这个奶茶色，是他们店里的畅销款，好多年轻女孩都相中了。”
　　温以清笑了笑，下一秒，她又抱住了许苏然，小声道：“就不能告诉我，到底花了多少钱吗？”
　　许苏然把温以清的脑袋推远了些，还轻哼了下：“说了别问价格。”
　　温以清：“那下次你再送我礼物，我可不要了。”
　　许苏然顿时陷入了纠结的为难中，她皱着眉嘟哝：“就当是我送你的新年礼物不行吗？干嘛非要问价格呢？”
　　见许苏然不开心了，温以清连忙牵住了她的手：“好了，不说这个了，我们出去转转吧。”
　　走过七婶家的拐角，许苏然仰脖看了看天：“今晚的月很亮。”
　　“明天大概会是个好天气，”温以清捏了捏许苏然的尾指，“明早我带你去赶集吧？”
　　“好啊，”许苏然说完又扯唇笑了下，“但是太早我可能会起不来，你得多叫我几次。”
　　温以清撩了下头发，笑着应声。
　　许苏然：“我上幼儿园的时候，经常迟到，因为负责接送的是我爸，我爸总是惯着我，如果我没睡饱，他就让我继续睡，等我睡够了再起，有好几次啊，他受我连累上班也迟到了，还被领导批评。”
　　“我没上过幼儿园，是到了岁数，直接上的一年级，”温以清目视着前方，“小学学校离我们村子有六七里路，奶奶忙着做饭，喂猪喂鸡，操持家务，没时间送我，我就和同村的女孩张姚一起结伴上下学，五年半的时间里，我们俩只迟到过一次。”
　　说到这，温以清不自觉地攥紧了许苏然的手。
　　许苏然侧身看她。
　　温以清：“迟到的那天，是一个冬日的周五，我俩和平常一样，早早起来吃了饭就去往学校，结果半路遇到了一个醉酒的流浪汉。”
　　许苏然心悸了一下。
　　温以清：“那个流浪汉蓬头垢面，浑身脏兮兮的，散发着恶臭，他瞧见我俩，就怪笑着朝我们跑了过来......我和张姚害怕得不得了，撒腿就跑。”
　　许苏然听得神经都跟着紧张起来。
　　“张姚小时候腿受过伤，跑不了太快，她被那个流浪汉抓到了，禁锢在怀里，怎么也挣脱不了，”温以清表情很是难过，“我拿石头丢流浪汉，把他的脑袋都砸出了血，他还是不松手。”
　　许苏然的太阳穴一抽一抽的。
　　温以清：“我找个棍子，狠狠地抡他，他猛地拽住棍子，要跑过来抓我，我飞快地跑，他追了一小段路，结果又掉回头去……张姚当时已经被吓傻了，都不晓得跑，再次被他抓住了。”
　　许苏然心跳不自觉地加快。
　　“好在那个时候，我看到了一个邻村的伯伯，就喊他过来帮忙，我们赶到的时候，张姚已经被那个流浪汉压在了身下，外面的棉裤都被脱掉了……”温以清默默蹲在了地上，“从那之后张姚就不上学了，精神也出现了问题，时常胡言乱语，摔砸东西。”
　　许苏然也蹲了下去，轻轻抚着温以清的背。
　　温以清：“奶奶因为这件事很担心我的安危，不想让我上学了，我去求七婶，让她帮着劝劝奶奶……最后七婶用自己攒的私房钱，偷偷给我买了辆二手的自行车，还托邵山哥教我骑，我学会了自行车，奶奶这才肯答应让我继续上学，并嘱咐我，途径人少的小路，要骑得特别特别快！！”
　　冷风把温以清羽绒服上的帽子吹开了些，许苏然伸手，替她往下拽了拽。
　　温以清还陆续讲了很多，放学路上，抢夺她自行车的小流氓，粗暴无德喜欢体罚的老师，坏学生的欺凌和刁难，高中室友的嫉妒和诋毁，村里人对她一个女娃娃上学的阴阳怪气、冷言冷语，奶奶的病痛，以及家里的贫困和债务……
　　最后，温以清站起身，望着头顶的月，一字一句道：“但那些都已经是过去式了，我能走到现在，能遇到你，我觉得自己很幸运了。”相比于那些早早辍学，外出打工，没成年就订了婆家的女孩，她已经好太多了。
　　许苏然直起身，揽住了温以清的肩膀。
　　这时，远处突然传来一阵难听的咒骂。
　　听声音像是李瘸子。
　　温以清摸出手机，打开了手电筒，照了照。
　　隐约辨别出是李瘸子在追来柱，来柱似乎浑身赤-裸……
　　温以清吓了一跳，急忙拉着许苏然跑去了一个柴火垛后面躲着。
　　“闭上眼睛，别出声。”温以清捂住了许苏然的嘴巴。
　　“你个遭雷劈的！你个短命鬼！杀了牛还不算，竟往老娘的锅里撒尿！阎王爷开开眼吧，赶紧把你这不孝子收了去！！你这么糟践我，指定不得好死啊！！”距离越来越近，李瘸子的声音也听得越来越清楚，“我嫁给你们家，真是倒了八辈子的血霉！也不知道上辈子做了什么孽，生出你这个不喘人气的混账玩意！！”
　　等人跑远了，温以清才和许苏然从柴火垛那出来。
　　温以清叹了口气：“你下年还是别来找我了。”一想到刚刚如果反应慢一点，许苏然就会看到一丝-不挂的来柱，她心里就难受得要命。
　　许苏然：“那你得答应，明年跟我回家过除夕。”
　　温以清呆住。
　　许苏然：“我担心你，也心疼你，不想你一个人在老家这边过年。”以目前来柱的精神状况判断，以后说不准还会做出更疯的事，她实在不想温以清明年还住在村子里。
　　温以清默默垂下了头。
　　许苏然轻轻托起温以清的下巴：“答应我好吗？”
　　对上许苏然一脸认真的温柔目光，温以清实在说不出拒绝的话，最终还是依着她了。
　　许苏然笑着牵起温以清的手，带着人往回走。
　　温以清低眸盯着俩人依偎在一起的影子，她清楚地知道，她这一辈子都不可能逃开许苏然了。她的心早就沦陷了，就算没有结果，她也不可能再爱上别人了。


第54章 
　　回了堂屋, 温以清喊许苏然去刷牙。
　　许苏然从背包里拿了洗漱用品。
　　温以清接过许苏然的牙杯，往里面倒了些热水，又倒了点凉水。
　　许苏然挤好牙膏, 握着牙刷跟着温以清去了院中。
　　院中有一颗枯死的石榴树, 石榴树的旁边是自来水管。
　　温以清在自来水管前蹲下, 许苏然也跟着蹲下。
　　许苏然刷牙时，温以清就端着水杯，静静地看着她。
　　等许苏然需要漱口时, 温以清便把水杯递给她。
　　“我嘴角还有沫吗？”许苏然突然把脸朝温以清凑近。
　　望着近在咫尺的诱人唇瓣, 温以清连呼吸都下意识地放慢了, 她咽了咽唾液, 稍稍偏开了目光：“有沫也没关系的, 一会还要洗脸。”
　　许苏然哦了下, 随即站起身，温以清跟在许苏然身后, 俩人一起回了堂屋。
　　温以清把脸盆置在铁三角架上，开始往脸盆里兑水。
　　“水温正好, ”温以清伸手试了下, “许苏然，可以洗脸了。”
　　正低头发信息的许苏然应了声：“这就来。”
　　温以清擦了擦手，转身进了自己房间, 整理床铺。
　　许苏然将手机放回口袋，脱了羽绒服外套, 又顺手摸了个皮筋将头发扎起来。
　　出来时, 温以清帮着许苏然换了第二遍洗脸水。
　　有一缕秀发随着许苏然弯腰起伏的动作, 垂落下来贴住了脸，温以清伸出手, 帮许苏然轻轻别在了耳后。
　　手收了回来，但眼睛却黏了上去，她的目光在许苏然白皙细腻的脖颈和精致小巧的耳朵间来回移动，她看了又看，瞧了又瞧，怎么也移不开了。
　　直到许苏然问她要毛巾，她才慌忙别开头，匆匆往院里去了。
　　温以清：“稍等一下，我帮你用火烤一烤。”放在晾衣绳上的毛巾因为温度过低的原因变得有些冷硬。
　　“好。”许苏然继续弯着腰，不然水会顺着下巴往下流，弄湿衣服。
　　烤了一小会后，温以清把毛巾递给了许苏然。
　　许苏然擦脸时，还活动着扭了扭腰。
　　温以清瞧见了，便伸出手帮她按了按。即使隔着毛衣，她也能感觉到许苏然的腰很细……
　　动作间，口袋里传来了手机铃声，温以清摸出来看了眼，是陆菁打来的。
　　“我接一下电话。”
　　许苏然点点头，开始涂抹护肤品。
　　温以清从房间的收纳盒拿了耳机，她一边打电话一边往院中走。
　　她提了一个木桶进来，过后又去给许苏然找了双干净的拖鞋。
　　等全部都弄妥当，她轻轻拍了拍许苏然的肩膀，示意她坐过去泡脚。
　　陆菁：“你什么时候回津皖？”
　　温以清：“后天。”
　　陆菁：“那你记得提前给我打电话，我好开车去车站接你。”
　　温以清：“不用了菁姐，那样太麻烦你了。”
　　陆菁：“没事，我那天正好休假，没什么安排。”
　　温以清瞧了眼许苏然，接着她走过去捂着手机听筒小声询问许苏然的意见。
　　许苏然：“我和爸妈已经说好了，回津皖的当天，你跟我回家吃饭，而且我爸会开车去车站接咱们。”
　　温以清简单和陆菁复述了一下许苏然的话。
　　陆菁沉默了好几秒才开口：“你的意思是，许苏然去你老家找你了，后天你俩一起回津皖市？”
　　温以清给了肯定回答。
　　陆菁缓了缓情绪：“好，我知道了，祝你们一路平安。”
　　温以清：“谢谢。”
　　挂了电话，温以清就打开了手机购票软件。
　　“这个时间行不行？”温以清把手机给许苏然看了眼。
　　许苏然瞟了下：“我已经买好高铁票，就是你看的这个班次。”
　　温以清盯了许苏然两秒，无奈地呼了口气：“我给你发红包。”
　　许苏然低头，脚丫互相搓了搓，没接话。
　　温以清：“许苏然，你领一下红包。”
　　许苏然没动。
　　温以清只好拿过她的手机，点击了领取。
　　许苏然小声咕哝了句什么，温以清没听清，但也没问，她搬了个板凳，坐在旁边看许苏然洗脚。
　　等许苏然洗个差不多了，她就起身拿了擦脚布，许苏然伸手去接，但温以清没给她。
　　许苏然不明所以地瞅着温以清。
　　温以清：“我帮你擦。”
　　“不用，我自己来。”许苏然不好意思让温以清帮忙擦脚。
　　温以清仍自顾自地抬起许苏然搭在脚盆上的脚。
　　许苏然咳嗽着：“我自己来就好。”
　　温以清置若罔闻，她直接把许苏然的脚放在自己腿上，轻柔而认真地擦拭。
　　许苏然有点害臊，她偏开了脸。
　　温以清：“我这样对你，你会觉得别扭吗？”擦拭干净，温以清还帮许苏然按摩起了脚底。
　　许苏然诚实地点了点头。
　　温以清：“你有时候对我过分的好，我也同样会觉得不自在。”
　　许苏然张了张嘴，却又不知道说什么好，她想把脚收回来，温以清却用力握住了。
　　“还没按摩完呢。”
　　许苏然：“我的脚又不怎么酸痛，不用按摩的。”
　　温以清：“我觉得你需要按摩。”
　　许苏然默默垂下了头：“我已经知道你的意思了……下次不会再自作主张送你太贵的东西，包括订车票这种事……”
　　温以清嗯了下，但依旧没松手。
　　许苏然的脚很白，皮肤很嫩，摸起来软乎乎的，很舒服……
　　“温以清……”被摸得很痒，许苏然都忍不住勾起了脚趾，“你，你按摩完了吗？”
　　“好了。”温以清的脸已经悄然泛起了红。
　　许苏然趿起拖鞋站起身。
　　温以清：“穿上衣服去炉边坐一会，我重新给你灌个热水袋。”
　　许苏然点了点头，又看向洗脚水，她刚想弯腰，下一秒，温以清就端起洗脚水往院中走去。
　　“……”许苏然站了片刻，拿着羽绒服坐去了炉子边，她往炉子里添了些炭，又用铁勾往里勾了勾，她记得温以清就是这样做的。
　　不多时，唐伊打来了电话。
　　唐伊想让许苏然来千山别墅找她玩。
　　许苏然：“我在温以清家里呢，没在津皖市，后天才回去。”
　　唐伊：“温以清家在哪？”
　　许苏然：“堰谷市。”
　　唐伊的房间里有地图，她很快就找到了：“真羡慕你啊，能去那么远的地方。”
　　许苏然面上一顿：“等回了津皖市，我和温以清一起去找你玩。”
　　唐伊：“好啊。”
　　俩人又聊了会别的才挂了电话。
　　温以清：“热水袋给你装好了，你要是困了，现在就可以去睡觉。”
　　许苏然：“还不是很困，我再坐会吧。”
　　温以清：“那我去洗漱了。”
　　许苏然嗯了下。
　　烤火的间隙，萧婷钰也给许苏然打来了电话。
　　知道许苏然在温以清的老家，萧婷钰不由感慨道：“你对她可真够好的。”
　　许苏然起身，往房间里去了。
　　萧婷钰：“我姐今天还和我说起你了，问你什么时候有空，一起去看个电影。”
　　许苏然：“那等我空了，给你打电话。”
　　“嗯，”萧婷钰又忽而转了话题，“小家伙这几天特别好动，我也被折腾得没有睡好。”
　　许苏然：“我之前查资料，看有网友说，给孩子听一听古典音乐，她就不会那么闹腾了。”
　　萧婷钰：“那我回头试试。”
　　聊了十多分钟，俩人才挂了电话。
　　温以清：“许苏然，外面下雨了。”
　　许苏然：“那明天还去赶集吗？”
　　温以清：“看情况，如果雨下得太久，路上泥泞就不去了。”
　　许苏然哦了声，似乎有些失落。
　　“夜里会降温，千万盖好被子，可别冻感冒了。”温以清把许苏然的羽绒服以及自己的羽绒服都盖在了许苏然的被子上。
　　已经躺在被窝的许苏然又坐了起来：“你别都给我啊，你也会冷的。”
　　温以清：“我在这高山地方住惯了，比较抗冻。”
　　许苏然：“什么抗冻不抗冻的，都是肉-体之躯……你把羽绒服拿走一个。”
　　温以清装听不见，她想走，又被许苏然攥住了手。
　　许苏然：“你睡你奶奶的屋，盖几床被子？”
　　温以清：“两床。”
　　许苏然：“我过去看看。”
　　温以清突然心虚起来：“你又不是没见过被子，有什么好看的啊。”
　　许苏然：“我想瞅瞅。”她摸了羽绒服披在身上。
　　温以清拗不过她，最终还是带着许苏然去了她奶奶的房间。
　　许苏然伸手摸了摸，两床陈年老被，冰凉凉的，又硬又薄。
　　许苏然瞪了温以清一眼：“你把稍好些的被子都给了我，还往我被子上铺羽绒服，你自己就盖这个？”
　　温以清没吭声。
　　许苏然叹了口气，牵起温以清的手：“今晚你和我一起睡。”
　　温以清讶异地望着许苏然。
　　“就这么定了！”许苏然带着人往自己房间走。
　　温以清话到了嘴边又咽了回去，她必须得承认，她并不想错过与许苏然亲昵的机会。
　　到了床前，许苏然示意温以清脱衣服上床。
　　温以清心跳得飞快，耳朵也开始发烫，她小小声地说了句：“你先上床躺着……我去把堂屋的门插上。”
　　“好。”许苏然钻进了被窝。
　　见温以清进来，要脱衣服，许苏然非常君子地翻了个身。
　　温以清脱去了花袄棉裤，只剩了贴身的秋衣秋裤。
　　把衣服叠放好后，温以清小心地掀被子躺在了最外面。
　　片刻后，她低低问了句：“许苏然，我现在可以拉灯了吗？”
　　许苏然：“你拉吧。”
　　温以清伸手，拉了一下旁边的线，灯就灭了，屋子里顿时变得漆黑无比。
　　俩人中间还隔了不少空隙，至少能躺下半个人。
　　许苏然：“往我这边挪挪，感觉有点漏风。”
　　温以清乖乖照做。
　　许苏然：“再近点。”
　　温以清又往她那里靠了靠。
　　许苏然碰到了温以清的脚，冰碴子似的。
　　“你这脚……”许苏然哽了下，“等到了津皖，再买双加绒的冬鞋吧。”
　　温以清怕自己的脚冰着许苏然，下意识往外撤了撤。
　　“躲什么……”许苏然拽住了温以清的胳膊，脚丫子也挨了过去。
　　温以清绷紧了身子，好一会才渐渐放松起来。
　　脚被热乎乎地暖着，鼻尖传来好闻的气息以及此刻这般近距离地贴着许苏然。
　　做梦都不敢想的场景，竟然在现实中实现了。
　　似乎还是有些不敢相信，温以清悄悄伸出手，用力掐了掐自己的大腿。
　　疼痛感传来的那一瞬间，温以清笑得眼泪都流了出来……


第55章 
　　因为记挂着赶集的事, 第二日天还未亮，温以清就醒了。
　　往常温以清醒来的第一件事基本都是翻身下床，今天却是傻住了, 因为她发现她在睡着后无意识地抱住了许苏然：此时此刻, 她的手臂还环在许苏然的腰间。
　　温以清羞得满脸通红, 趁着许苏然还没醒，她悄悄收回了手。她没开灯，摸着黑, 小心翼翼地下了床。
　　为了避免吵到许苏然, 她趿着拖鞋抱着衣服蹑手蹑脚地去了奶奶的房间。
　　穿上衣服后, 她拉了堂屋的灯, 顺便将堂屋的门打开了。
　　门一开开, 冷风就肆无忌惮地死命往里灌。
　　本来还有点困的温以清被凛冽的寒风这么一吹, 人一下子精神许多。
　　外面的雨早停了，她记得半夜陪许苏然上厕所那会就不下了。
　　空气里飘散着一股淡淡的泥土味, 温以清闭着眼深呼吸了两下，之后她钻进灶房, 抱着柴火回到堂屋。
　　等炭炉上的水壶呜呜沸腾时, 她转身走进房间，叫许苏然起床。
　　许苏然哼唧了两下，翻身把脑袋缩进了暖乎乎的被子里。
　　堂屋的光线从半掩的木门透了过来, 温以清完全能够瞧见许苏然的可爱动作。
　　温以清抿唇笑了笑，然后缓缓凑近, 稍稍掀开一点被子, 趴在许苏然耳朵那小声喊她。
　　“许苏然, 起来洗脸了，一会带你去赶早集。”
　　许苏然闭着眼咕哝着：“困困, 再睡一会。”
　　听见她说叠词，还是那种带了点撒娇的语气，温以清的心都要化了。
　　“那你再睡十分钟吧。”温以清伸出手，轻柔地摸了摸许苏然头顶的发。
　　在床头趴了两分钟，温以清才恋恋不舍地直起身。
　　她拎着水壶去了院中，往冻住的自来水管上浇了热水。
　　水管化开后，她接了一桶凉水。
　　等她刷了牙，洗完脸，许苏然那边还是没动静。
　　温以清想了想最后干脆把毛巾浸在热水里，拧干，她拿着湿毛巾去了许苏然的床头。
　　许苏然还蒙着脑袋在睡觉。
　　温以清小力扯开被子：“许苏然，起来洗脸了。”
　　许苏然动了动身子，却没有要起的意思。
　　温以清心里起了纠结，她想着要不然就让许苏然继续睡吧，天那么冷，她实在有点不忍心。
　　“许苏然，你还想去赶早集吗？”她怕许苏然醒后怪自己不叫她，所以还是问了句。
　　许苏然迷糊着嗯了声。
　　这一小会的功夫手里毛巾已经凉了，温以清折回去，将毛巾重新浸了热水。
　　裹着热气的毛巾覆上许苏然脸的那一刻，许苏然的意识也清醒了大半。
　　她撑着床，慢慢坐了起来，温以清手上动作不停，继续温柔地帮她擦着脸。
　　许苏然有点害羞，她小声嘀咕着：“……我又不是小孩子了。”
　　温以清忍笑：“但你和小孩子一样，喜欢赖床。”
　　许苏然轻哼了下：“是你起得太早了，外面的天还没有完全亮呢。”
　　温以清嗯了声，又顺手帮许苏然理了理额前的碎发。
　　许苏然打量了下穿戴整齐的温以清：“你已经收拾好了？”
　　温以清弯了弯眉：“是啊，就等你了。”
　　许苏然：“……怎么不早点叫醒我？”
　　温以清：“不忍心……你睡得实在太香了。”
　　许苏然笑了下：“你怎么和我爸一样，对我那么心软。”
　　温以清心尖颤了颤。
　　许苏然：“帮我把衣服都拿过来，我要起床了。”
　　温以清应好。
　　出门的时候，温以清背了个背篓，这个背篓是她外婆生前编的，用了好多年了。
　　因为温度过低，许苏然说话时，呼出的气都是一团白雾：“早集离家有多远啊？”
　　温以清：“四里地吧，大概半小时就能到。”
　　许苏然哦了下，又看向温以清的背篓。
　　“我想背一会。”
　　温以清愣了下，接着就停下脚步，把背篓换到了许苏然的背上。
　　许苏然颠了颠，表情新奇。
　　因为下过雨，路上有泥，俩人走得稍慢些。
　　隔了会，一位妇女和一个六七岁的小女娃从她们旁边路过。
　　女娃穿着靴子，身上还背了一个小型的背篓，她走到前面时，还不忘回过头来看温以清和许苏然。
　　许苏然歪头问了句：“她认识你吗？”
　　温以清压低了音量：“她在村子里见过我，但没和我说过话……她妈今年秋天才带她改嫁到我们村的。”
　　不知道为什么，那女娃突然拽着她妈放缓了脚步。
　　等温以清和许苏然赶上时，才抓着她妈的手，调回了正常的步调。
　　因为女儿频频瞟旁边，妇女也跟着好奇起来，仔细一打量，才认出有一个是他们村子里的人。
　　“你是那个很出息的，在外面念大学的温家姑娘吧？”
　　温以清怔了下，在脑海里快速搜索称呼，喊了声庆嫂。
　　庆嫂应了声，又道：“旁边是你什么人？长得可真俊啊，跟个电影明星似的。”
　　女娃红着脸插嘴：“俺觉得她比电影明星还漂亮哩。”
　　听见这样直白的夸赞，许苏然有点不好意思，无意中又瞥见温以清含笑的嘴角，便觉得更难为情了。
　　她悄悄伸手，捏了捏温以清的小指。
　　温以清顺势握住，牵住了许苏然。
　　那女娃瞅见了，便挣开妈妈的手，跑到了许苏然的旁边。
　　庆嫂呵了声：“童儿，你干啥呢！别瞎跑，小心摔了。”
　　童儿大着胆子道：“妈，俺想牵这个漂亮姐姐。”
　　下一秒，童儿就朝许苏然伸出了她的小手。
　　许苏然讶异了下。
　　庆嫂哭笑不得：“哎呀，你这妮子，咋那么厚脸皮呢！”
　　许苏然握住了童儿的小手，童儿咧嘴笑，但她的一个前门牙还没长出来，所以又慌忙捂住了嘴。
　　许苏然低头安慰道：“没事的，谁都有掉牙的时候。”
　　童儿听了不再捂嘴了，还冲许苏然扬了个大大的笑脸。
　　一路上，童儿像个雀儿一样叽叽喳喳个不停，她说的是方言，有时语速过快，许苏然就会听不懂，这时温以清便自动给她翻译成普通话。
　　许苏然回答完童儿的问题，还不忘夸温以清：“你现在讲普通话都没什么口音了，进步很大啊。”她记得第一次见温以清，这人说普通话还带着方言的味道。
　　温以清：“有刻意练习。”丁橙是津皖本地人，一口流利标准的普通话很让人羡慕，她时常让丁橙纠正自己。
　　到了童儿的幺娘住处，庆嫂便示意童儿过来自己身边。
　　童儿不情不愿地松开许苏然，她走了两步，又转脸问道：“我下午能去找你俩玩吗？”
　　“可以啊。”许苏然点了点头。
　　得了满意答案，童儿兴奋地蹦跶起来了。
　　等庆嫂和童儿走远了，温以清小声说了句：“你还真是受欢迎，连小孩子都这么稀罕你。”
　　许苏然挑挑眉：“温老师也很受欢迎啊，那陶晓星不也挺喜欢你的吗？”
　　说曹操曹操到，许苏然刚提到陶晓星，温以清口袋里的手机就响了，陶晓星打来的。
　　温以清滑屏接了电话。
　　“老师……”陶晓星腼腆地唤了她一声。
　　温以清：“怎么起那么早？”她记得陶晓星也挺爱睡懒觉的。
　　陶晓星挠了挠后脑：“做梦梦到老师回来了……”
　　温以清先是一愣，接着又是一笑：“我明天才回津皖。”
　　陶晓星惊喜地啊了声，随后又害羞地问：“老师，我能去找你吗？我给你准备了一个新年礼物。”
　　温以清很是意外。
　　见温以清不说话，陶晓星连忙解释道：“是经过爸爸的同意，用压岁钱买的。”
　　温以清：“老师能问一下，你买的是什么吗？”
　　陶晓星：“是津皖博物馆的小夜灯，特别漂亮，我一眼就相中了，觉得很适合老师！”
　　温以清神情一松：“等老师回了津皖，老师会去你家找你的，到时也给你带一份礼物。”
　　陶晓星嘿嘿笑了起来。
　　挂了电话，温以清一瞥眼就瞧见许苏然定定地盯着她看。
　　“怎么了？”
　　许苏然：“你要送陶晓星礼物？”
　　温以清嗯了声。
　　许苏然：“那我的呢？有没有我的份？”
　　温以清眨了眨眼：“你想要什么？”
　　许苏然：“你好没诚意，给我准备礼物，还要反过来问我？”
　　温以清：“……”
　　许苏然兀自朝前走了。
　　温以清连忙撵了上去，拉住她的手：“我本来想等回了津皖送你一副乐高的。”
　　许苏然：“不要，我有很多乐高了。”
　　温以清：“那你还喜欢什么？”
　　许苏然想了想，自己好像什么都不缺。
　　“你打算送陶晓星什么？”
　　温以清：“梳理知识和归纳重点的笔记本，我自己手写的，感觉对他很有用。”
　　许苏然一边说着挺好，一边忍不住笑出声。
　　见许苏然这个反应，温以清不自觉地偏开脑袋看向远山，声音细若蚊鸣：“哪里好笑了？”
　　“不是好笑，是觉得你可爱。”许苏然抬起手，揉乱了温以清的发。
　　温以清垂低眸，害羞地咬了咬唇。
　　不知不觉中，俩人来到了集市。
　　“中午给你做回锅肉吃。”温以清拉着许苏然到了肉铺，买了点五花肉。
　　许苏然：“好。”
　　温以清：“集市的最西头有一家米粉店，开了很多年了，味道还不错，要不要尝尝？”
　　许苏然嗯了下。
　　行走间，温以清把买的肉和水果蔬菜都放在了许苏然的背篓里。
　　温以清：“换我背吧？”她怕累着许苏然。
　　许苏然：“不用，我背着就行。”
　　大概是因为许苏然出众的外貌和洋气的打扮过于惹眼，集市上不少的行人和摊贩都朝她们望过来，还有小声议论，交头接耳的。
　　中途也遇到一些同村的人，温以清不可避免地停下来，应付他们的打招呼。
　　他们悄悄向温以清打听许苏然，甚至有那种心里没数的，话里话外想要把自己的光棍儿子介绍给许苏然认识。
　　温以清脸色越来越难看，最后干脆拽着许苏然径直走掉了。
　　到了那家米粉店，才刚坐下，温以清就瞥见店老板儿子那带有色气的贪婪目光在许苏然身上来回游移。
　　温以清皱了下眉，连忙抓着许苏然快步离开了。
　　“唉？”那男人追出几米远，可惜道，“你们不吃了吗？”
　　温以清脚步加快，连头都没回。
　　许苏然：“慢点，慢点，我的裤腿上都溅上泥了。”
　　温以清：“不要紧，回家我会给你洗干净。”
　　突然间，温以清顿住了步。
　　一直低头注意脚下的许苏然不由抬眸瞧温以清：“怎么了？”她顺着温以清的目光看了过去，二十几步外有个男人站在那，瞅着有些痴傻，大冬天的还穿着单薄的夏衣，而且光着脚丫。
　　“仙女……”来柱张着嘴傻笑，“仙女，是仙女。”
　　温以清下意识把许苏然护在了身后，警告道：“来柱！你别过来！”
　　那来柱眯起眼，咧着牙花子就冲她们跑了过来，温以清预感不妙，马上带着许苏然往后跑。
　　来柱身高腿长，跑得飞快，许苏然身上背着背篓，很影响速度，眼看距离逐渐拉近，温以清灵光一闪，突然机智地喊了句：“来柱，你身后有疯牛！”
　　来柱立即停下来，转身往后看：“哪呢？”
　　温以清伸手胡乱一指：“往那边去了，你快去追！”
　　那来柱的脑子似乎真的坏掉了，明明啥也没有，但他真按温以清说的方向奔去了。
　　许苏然胸口起伏，喘息着道：“温以清你好聪明！真给唬走了！！”
　　温以清在晨光中无声地望着许苏然，这人乌黑的发随意地散在洁白的羽绒服上，漂亮迷人的五官染了一丝运动后的薄红，衬得整张小脸更加楚楚动人，娇艳明媚。
　　好一会，温以清才喃喃吐出几个字：“要是有什么办法，能把你藏起来就好了……”
　　许苏然呆住……


第56章 
　　温以清意识到自己说错话了, 连忙脸热地打岔：“咱们快点离开吧，万一待会来柱折回来就麻烦了。”她抓起许苏然的手，急速往家的方向走去。
　　“你刚刚那句话什么意思？”许苏然一边提速跟上, 一边狐疑地打量着温以清, “为什么想要把我藏起来？”
　　温以清脚步匆匆, 强装镇定：“担心你啊，集市上的男人，米粉店老板的儿子还有来柱, 他们看你的眼神都直勾勾的, 我很怕他们会起坏心思。”
　　许苏然面上一顿, 她还以为温以清对自己起了什么不该起的念头, 原来只是身为朋友的担心。想想也是, 温以清在这个不怎么开化的山沟沟里生活多年, 去津皖还不到半年，如果没有特定的人给她做科普, 她估计连同性恋这个词都不知道。
　　余光瞄见许苏然神色如常，温以清悄悄松了口气, 好险, 刚才差点把自己那点暗戳戳的小心思给暴露了。
　　温以清内心十分清醒，她晓得不能让许苏然发现自己喜欢她，不然这人肯定会疏远自己；她宁愿以朋友的身份待在许苏然身边一辈子, 也不想因为心思暴露永远地丧失掉亲近这人的机会。
　　一回到家，温以清就把院墙大门给插上了。来柱现在的精神状态实在令人担忧, 她不得不防。
　　到了堂屋, 温以清帮着许苏然取下了背篓。
　　温以清：“快坐下歇歇。”路上她就说换她来背, 许苏然不愿意，要坚持自己背到家。
　　许苏然坐在板凳上, 低着头，闷不做声地盯着自己溅满泥点子的裤腿和脏兮兮的防滑雪地靴。
　　温以清：“没什么的，脱下来洗洗，用火一烤就干了。”说着，温以清就走进房间，找出一双自己之前纳的棉鞋。
　　温以清来到炉边，用铁勾勾了勾炭，等火重新旺起来，她开始烤手里的棉鞋。
　　“你先穿我的鞋，一会再去换条干净的裤子。”温以清拿着暖烘烘的棉鞋，蹲在了许苏然跟前。
　　许苏然弯着腰将雪地靴脱了，不等她动手，温以清就拿着棉鞋套在了她的脚上。
　　许苏然一愣。
　　温以清面色自如地示意道：“你用力蹬。”
　　许苏然捏起温以清的下巴，歪着脑袋看她：“你搞搞清楚，我可是比你大四岁，不是小朋友。”想起自己的手刚刚摸了脏鞋，她又连忙不好意思地松开了温以清。
　　一瞥眼，许苏然就瞧见温以清的下巴那多了一道黑印子，她下意识用还算干净的手背轻柔地蹭了蹭。
　　温以清颤了颤眼睫，然后别开目光，努力调整呼吸。
　　“你……”许苏然唔了下，“还是去洗个脸吧。”感觉弄得不太干净。
　　“好。”温以清把手中的另一只棉鞋放在了地上。
　　转过身后，温以清悄悄用指尖碰了碰许苏然手背蹭过的部位……
　　刚用毛巾擦完脸，温以清就听到了外面的喊门声：是七婶。
　　她忙将毛巾搭在了晾衣绳上，过去给七婶开门。
　　七婶端着一小筐肉包子：“怎么这个点了还闭着门？是不是昨个睡得晚，今天没起来啊？”平常时候，温以清都早早起床了。
　　温以清侧身让七婶进院，顺便把从集市回来的路上遇到来柱的事告诉了七婶。
　　七婶骂了句：“真是猪油蒙心的死王八羔子！！”
　　温以清跟在七婶身侧：“李婶不打算带来柱去医院看看吗？长此以往，来柱肯定会惹出大麻烦。”她口中的李婶就是七婶嘴里的李瘸子。
　　七婶：“李瘸子多抠门你又不是不知道，常年馍馍就咸菜，她怎么可能舍得花钱给来柱看脑子呢！”
　　温以清叹了口气。
　　俩人走到堂屋，许苏然正好从房间出来。
　　许苏然礼貌地和七婶打了个招呼。
　　七婶冲许苏然笑着道：“今个蒸了萝卜馅的肉包子，给你俩拿了一小筐，你们就别做早饭了，赶紧洗手吃了吧。”
　　许苏然应了下，去拿脸盆。
　　七婶趁机偷偷和温以清咬耳朵：“怪不得来柱说她是仙女，你瞧瞧，长得多招人稀罕啊……也不知以后谁会有那个福气，能把人娶回家。”
　　听到后一句，温以清的眸光都暗淡了许多，她不敢深想这个问题，一往这方面想，她的心脏就抽痛，连呼吸都跟着疼。
　　温以清：“七婶你坐，我去淘点米，熬点大米粥。”
　　“唉，好。”七婶拄着拐坐在了板凳上。
　　吃肉包时，叶衍打来电话。
　　许苏然也没起身，直接当着七婶和温以清的面接了电话。
　　叶衍邀许苏然下午去看漫展，许苏然拒绝了。
　　“我现在不在津皖，明个才回去。”
　　叶衍：“没关系，下次有机会再一起去吧。”
　　许苏然嗯了声。
　　叶衍又起了个话题，俩人继续聊着。
　　因为离得近，温以清听出了电话那头的人是叶衍。
　　她不能自控地皱了皱眉，手里的包子也被她捏扁了。
　　见七婶疑惑不解地看向自己，温以清慌忙把包子往嘴里塞，大口大口地咀嚼起来。
　　吃得太急，温以清不小心噎到了，她赶紧跑到院中对着垃圾桶一阵咳嗽。
　　“哎哟……你这孩子，咋还把自己噎着了呢！”七婶拄着拐往外走。
　　“有点事，先挂了哈。”许苏然腿脚利落，比七婶更快地走到温以清的身侧。
　　“没事吧？”许苏然弯腰瞅了眼温以清，这人的小脸都咳红了。
　　温以清摇摇头，直起了身子。
　　包子吃完，七婶也没端筐离开，依旧和温以清家长里短地闲扯。
　　不多会，巫大娘来串门了。
　　温以清很讶异，七婶也是。
　　温家这些年一直生活拮据，村里人害怕被借钱，都是能躲就躲，很少主动往温家凑。
　　即便是温以清上了大学，且把之前欠村里人的债都还清了，这种情况也没有好到哪去，他们怕温以清会回过头来管他们借学费，毕竟这学一时半会是上不完的，将近四年呢，而且津皖那个地方消费水平多高啊，他们一年到头拼死拼活地干，也不够在津皖一哆嗦的。
　　虽然不清楚巫大娘的来意，但温以清还是起身给她搬了个板凳，招呼她坐下。
　　说了两句寒暄的话，巫大娘就开始和许苏然套近乎了。
　　得知许苏然还单身，巫大娘乐得眼都眯了起来。
　　“我家那个小儿子顺财，今年二十五了，跟他哥在宜坝镇开了个小饭馆，挺来钱的……”说起小儿子，巫大娘一脸骄傲，“他也算有点文化，念完了高中，而且脑子聪明，学什么都很快……就是眼光高，人家女娃看上他，他不乐意人家，所以到了这个岁数还没成家。”在巫大娘的眼里，二十五还不结婚都算是晚婚了，所以替儿子愁得不得了。
　　许苏然一脸的不可思议，她转头瞧了瞧温以清，不确定自己是否理解正确：眼前这个一把年纪的女人，似乎想把自己的小儿子介绍给她？
　　温以清已经黑了脸，下巴也绷了起来，那巫大娘却还在那不识趣地叨叨：“我家老头子今天去赶早集，瞅着你了，说你个高，人漂亮，打扮也挺时髦的，顺财应该能相中你，让我过来问问。”说着她还从兜里摸出几张小儿子的照片，想让许苏然过过眼。
　　许苏然没接。
　　七婶这时噗嗤一下笑出声，用拐猛拄着地嘲讽：“外面的妖风是不是把你脑子给刮坏了？你想啥美事呢！人家大城市里长大的姑娘，能相中咱这穷山沟沟的男娃？说句不好听的话，那天上飞的天鹅，就是瞎了眼也不可能嫁给这地上蹦的丑陋蟾蜍！”七婶家和巫家是有过节的，早年因为争地的事还大打出手，关系一直不好。
　　巫大娘听了七婶的挖苦和嘲笑，当即气得眼珠子都要爆出来，她阴沉着脸，对着七婶骂了一通歹毒的话。
　　七婶不甘示弱，同她对骂起来！！
　　俩人手指着对方，唾沫星子满天飞，出口的话语不堪入耳。
　　许苏然从没见过这场面，直接傻眼了。
　　温以清牵住许苏然的手带着人进了房间。
　　她找出耳机，插在自己的手机上，放了音乐。
　　许苏然的左右耳虽然都被塞了耳机，但眼睛却不自觉地瞥向外面。
　　温以清伸手捂住了许苏然的眼睛。
　　许苏然：“现在这情况要怎么处理？”
　　“......对不起，”温以清神情歉疚，“都是因为我，你才经历这些不好的事。”
　　耳机里播放着歌曲，许苏然听不清温以清说了什么，她想摘了耳机，却被温以清按住了手。
　　温以清抱了她一下，就转身出去了。
　　七婶看到温以清一脸难过的表情，才恍然意识到在温家和巫大娘这样骂不太合适，于是拄着拐，转移了阵地。
　　出了温家大门，赶来看热闹的村里人都涌了上来。
　　温以清没出去，她蹲在瓷盆那，用一块干净的旧布擦拭着许苏然的雪地靴。
　　过了会，七婶和巫大娘被人拉开了，骂架声也随之消散。
　　温以清去了院中，将大门重新插上。但她没回堂屋，而是抬头望着天。
　　不知不觉中，眼眶就红了，七婶的话，让她的心也敏感自卑起来。
　　先不论许苏然喜不喜欢女孩的事，假使她真的喜欢女孩，自己又怎么可能配得上？
　　以前家里捉襟见肘的时候她也曾自卑过，但从未这么酸楚的自卑过。
　　许苏然来到院中，见到的就是温以清眼眸泛泪的模样。
　　她以为温以清是觉得丢脸难堪了：村子里人骂那些污言秽语的脏话，让自己的朋友听见了，换作是她，她心里也会不好受。
　　“哭什么啊？”许苏然温柔地抹去温以清眼眶溢出的湿热液体，“你和她们是不一样的。”
　　温以清将头默默埋在许苏然的肩膀，心里百转千回，明明这人就在眼前，但她却觉得像隔了天涯海角……


第57章 
　　临近傍晚, 外面传来了喊门声，听声音像是赶集路上遇到的童儿。
　　温以清当时正在蒸馒头，她看了眼许苏然, 接着放下了勾炭的铁勾。
　　许苏然起了身, 和温以清一起去开门：外面站着的果然是童儿。
　　“我妈做了红糖糍粑, ”童儿一笑就露出了缺了口的门牙，“我说要来找你们玩，她就给我拿了一盘。”
　　“谢谢。”温以清接过童儿手里的盘子, 盘子上还贴心地放了个罩, 以防来的路上落了脏东西。
　　童儿进来后, 许苏然顺手将大门插上了：“你吃晚饭了吗？”
　　“没, 我妈还没开始忙活晚饭呢。”童儿用衣袖揩了下被冷风吹得吸溜吸溜的鼻子。
　　许苏然见势从口袋里摸出一包纸巾, 拆开一张递给她。
　　童儿接过来, 不好意思地嘿嘿了两下。
　　“你这纸好香啊，”童儿小猪似的, 拱着鼻子用力嗅了嗅，“我从来没用过这么香的纸。”
　　许苏然：“喜欢啊？那就都给你了。”
　　“太棒了！等开了学, 我可以拿给同桌闻一闻。”童儿原地蹦了下, 又小心将那包纸巾塞进了自己的上衣口袋。
　　温以清：“快去堂屋，外面太冷了。”凛冽的寒风吹得树枝来回摇晃。
　　童儿想牵许苏然，意识到自己的手不干净后, 又突然缩了回去。
　　许苏然抬头望着越来越密的乌云，没有注意到她的小动作。
　　“今天晚上会不会下雨啊？”
　　温以清：“大概率会下, 等会看看天气预报。”
　　进了屋, 童儿主动要求洗手。
　　许苏然帮童儿往脸盆里兑了水：“你刚刚提到同桌……你现在是上一年级吗？”
　　童儿点点头：“我七岁了, 在读一年级。”童儿打了一遍香皂，用力搓洗自己的小脏手。
　　许苏然在童儿旁边蹲着：“喜欢上学吗？”
　　童儿：“喜欢, 教我们的语文老师是城里来支教的大学生，长得很漂亮，我们全班都稀罕她！”
　　许苏然莞尔。
　　“要是你来教我们，”童儿盯着许苏然认真道，“我们应该会更稀罕你！！”
　　“哈。”许苏然再次被逗笑。她侧眸去看温以清，发现这人也在悄悄弯唇。
　　洗干净手，童儿把自己的小爪伸到许苏然鼻前：“这香皂可好闻了，你闻闻。”
　　“这是我从家里带来的香皂。”许苏然很给面子地嗅了两下。
　　童儿的眼珠子滴溜溜地转了转，接着，她凑近许苏然的脖颈，吸鼻嗅了嗅：“你也好闻，连头发丝都是香的。”
　　坐在炉边的温以清瞧见这一幕，竟流露出几分羡慕，这种直白夸赞的话语，她一个小孩子说没事，换作她估计要引起误会了。
　　童儿盯着许苏然笑弯的眉眼，咧开一排小牙：“你叫什么名字？”
　　“许苏然。”
　　童儿：“许苏然？真好听！我想学写你的名字！”
　　许苏然讶异了下。
　　童儿一扭身就蹦跶到了温以清那里：“能借给我一张纸和一支笔吗？”
　　“可以。”温以清起身去了自己的房间，从书包里拿出一本黑色的笔记本和一支碳素笔。
　　童儿接过东西，喊着许苏然去了吃饭的木桌那，俩人搬着板凳坐在同一侧，一个教一个学。
　　馒头蒸好之后，温以清开始炒菜，炒菜的间隙她还不忘去木桌那瞅一瞅。
　　温以清：“不是学写你的名字吗？怎么还有我的？”
　　许苏然：“庆嫂说，你上学出息，考了名牌大学，要童儿以你为榜样……所以童儿悄悄拜托我，让我教她写你的名字。”
　　温以清不自觉看向童儿，童儿小脸红彤彤的，似乎不好意思了。
　　过了会，童儿主动将自己的学习成果展示给温以清看。
　　“你……你瞧瞧，写得怎么样？”她期待的语气里带了点忐忑。
　　温以清拿过来瞅了一眼：“还成。”虽然写得歪七扭八，但勉强能认出来。
　　童儿哦了下，捧着笔记本又坐回了桌前，继续埋头练习。
　　炒好菜后，温以清又淘米熬粥。
　　外面的天已经黑尽了，雨也哗啦啦地下了起来，温以清放下勺子，走到俩人跟前。
　　童儿停了笔，揉着发酸的小手仰脸看她。
　　温以清：“晚饭在这里吃吗？”
　　童儿忙不迭地答应，她早就闻到了菜香味，但她一直咽着唾沫忍着。
　　温以清点点头表示知晓了，她转身要继续去忙活，童儿却忽地拉住了她的胳膊，并把自己最后的练习递给了她。
　　温以清低眸瞧着许苏然的名字和自己的名字紧紧挨在一起，心跳不自觉就加快了。
　　“这一次写得很好。”
　　童儿神情一松，朝她扬了个大大的笑脸。
　　饭菜刚端上桌，童儿就听到了母亲的喊门声。
　　温以清起身拿伞去开门。
　　庆嫂进门后，就抖了抖雨衣，朝童儿伸手。
　　童儿咬了咬唇，小声嘀咕：“妈……我想在这里吃了饭再回去。”
　　“你这孩子，”庆嫂面露尴尬，“咱家又不是没饭，都做好了。”
　　童儿起身，不情不愿地挪着步子。
　　温以清开口道：“庆嫂，让童儿吃完再走吧。”许苏然这时也跟着帮腔。
　　童儿顿时停住了脚，没有要往前走的意思了。
　　“那行吧，”庆嫂眼睛瞥向童儿，“我看着你吃，你吃完就赶紧跟我回去。”
　　温以清：“庆嫂也一起吃吧？”
　　庆嫂连忙摆手：“不用，不用，家里做好了晚饭。”
　　温以清：“那……要不然您先回去，等童儿吃了饭我送她回家。”她不好意思让庆嫂干巴巴坐着看她们吃饭。
　　庆嫂：“怎么好麻烦你。”
　　温以清：“没事，反正离得也不太远。”
　　庆嫂又说了两句客套话才离开。
　　几人重新坐回饭桌。
　　温以清给许苏然和童儿各拿了一个馒头。
　　“我妈好久没蒸馒头了，成天就是吃米饭，”童儿咬了一口大馒头，“你蒸的馒头真好吃！”她夸了句，又去夹菜。
　　温以清做了一道回锅肉，还有一道白菜粉条炖肉。
　　童儿嘴里鼓囊囊的：“这个菜……还有这个菜，都好好吃！”
　　温以清笑了笑，把热好的糍粑往许苏然那边推了推：“你尝尝。”
　　童儿目不转睛地盯着许苏然，期待着她的评价。
　　许苏然点点头：“还不错。”
　　童儿骄傲道：“我妈很会做糍粑，过年的时候，她还把做好的糍粑拿去集市上卖呢。”
　　许苏然附和着道：“你妈妈很厉害。”
　　童儿嗯嗯了两声。
　　吃饭的时候，童儿还朝她俩讲学校里的趣事。
　　温以清和许苏然都很耐心地听着，也积极回应她的问题。
　　童儿突然感慨道：“以后谁能做你俩的孩子，那可真是太幸运啦！”她有时放学回来，和家里人说她在学校里干了啥，家里人都没兴趣听，还嫌她吵得慌。
　　温以清愣了下，她不由自主地望向对面的许苏然。
　　许苏然也是一怔，随即又是一笑，当小孩子是童言无忌。
　　温以清低头，用筷子搅拌着碗里的米粥：她和许苏然的孩子？这种事她做梦都不敢想。
　　吃完饭，童儿还不想回家，勾着许苏然的胳膊和她说话。
　　“童儿，”见外面雨势渐小，刷干净碗筷的温以清走了过来，“我送你回家吧，晚了你妈妈该担心了。”
　　童儿应了声，而后眼巴巴地瞅着许苏然：“你也跟着去吗？”
　　许苏然：“当然啦。”
　　童儿嘻嘻笑着，显得很开心。
　　温以清去找了两双雨靴，她和许苏然一人一双。
　　三人撑了两把伞，童儿在许苏然的伞下。
　　锁好门后，温以清和许苏然都打开了手机的手电筒。
　　路上，温以清多次用余光瞟着旁边的俩人。
　　童儿抓着许苏然的手腕，小嘴巴巴个不停，许苏然一边提醒她小心看路，一边回应她的讲话。
　　温以清紧了紧伞把，忍不住又想起了童儿的那句话：她和许苏然的孩子……
　　到了童儿的家门口，童儿大着嗓门朝里喊了两声。
　　庆嫂在里面答应着，紧接着就出来了，她朝许苏然和温以清道了谢，还邀俩人进去坐坐。
　　温以清：“庆嫂，太晚了，我们就不进去了。”
　　庆嫂哎了声：“那你们回去路上小心点。”
　　俩人应了声好，就要转身走了。
　　“那个……”童儿突然出声唤住了她俩，“我明天还能去找你们玩吗？”
　　温以清：“我们明天一早就要走了。”
　　“这样啊，”童儿有些失落，小脸都垮了起来，“那什么时候再回来？”
　　温以清：“不确定。”
　　童儿蔫蔫地偎在庆嫂腿边目送她俩离开，等人走远了，童儿忽地开口道：“妈，明个天不亮，你就要喊我起床。”
　　庆嫂：“干什么要起那么早？你平时不是挺爱睡懒觉的么？”
　　童儿：“她俩要走，我想去送送。”
　　庆嫂：“哎哟，我算是看出来了，你是真稀罕人家啊，你亲爷外出打工的时候，都不见你这么积极！”
　　童儿兀自叨咕着：“当然稀罕了，她俩多好啊，要是可以的话，我真想给她俩当孩子。”
　　“啥？你这小没良心的！你说啥嘞！”庆嫂拧起童儿的耳朵，又往她的小屁股那踢了两脚。
　　童儿龇牙咧嘴地叫唤：“疼疼疼，耳朵都要扯下来了，妈，妈您轻点啊……”
　　回去的路上，温以清问许苏然：“你很喜欢孩子吧？”
　　许苏然嗯声：“很喜欢。”
　　温以清垂眸看着水坑里飞溅起的雨滴，不可自控地想到了以后，结了婚的许苏然，和心爱的丈夫牵着自家宝贝，在洒满黄昏的小道缓缓前行……
　　明明心里已经泛起了酸和涩，但温以清还是自虐般地问道：“喜欢男孩还是女孩啊？”
　　许苏然顿了下：“更喜欢女孩吧。”
　　温以清将垂下来的一缕头发别到耳后。
　　许苏然反问道：“你呢？”
　　温以清轻轻呼了口气：“我和你一样。”
　　到了大门口，许苏然的手机响了，是许母打来的。
　　许苏然说了两句，就把手机贴在了温以清的耳朵上：“我妈要和你讲话。”
　　温以清拧钥匙的手一顿。
　　“伯母。”温以清唤了声。
　　许母笑着应了声：“明个你伯父会去车站接你们，到时直接来家里吃晚饭。”
　　温以清说了番感谢的话，许母让她不要客气，随后挂了电话。
　　等温以清插好了大门，许苏然小声说了句：“我已经和爸妈说了，明年除夕，你和我们一起过，他们表示很欢迎。”
　　“你们一家都是很好的人，”温以清定定望着许苏然，“老实说我都不晓得该怎么报答你们了。”
　　许苏然：“又来了，能别有事没事就把那两个字挂在嘴边吗？”
　　温以清默默叹了口气。
　　许苏然挑着伞进院，又倏尔回眸：“其实……只要以后你能过上自己如愿的生活，就算是对我们家最大的报答了。”
　　“如愿？”温以清喃喃低语着。
　　她的如愿字典里，就是和许苏然在一起，许苏然喜欢孩子，那她们可以养一个，哪怕不是亲生的也没关系......


第58章 
　　第二日天还未亮, 温以清就听到了外面的喊门声。
　　温以清洗脸的动作一顿，随即擦了擦手，起身出去了, 门外站着的是庆嫂和童儿。
　　温以清讶异了下, 并问：“这么早过来是有什么事吗？”
　　庆嫂笑着道：“没什么事, 就是童儿说想来送送你们。”
　　童儿探头探脑地搜寻了一番，然后仰起脖疑惑地看向温以清。
　　温以清：“许苏然还没起呢。”
　　童儿马上捂起嘴偷笑。
　　庆嫂摸了摸童儿的脑袋：“行了，你在这里玩吧, 我回去做饭了。”
　　童儿应了声, 紧接着就伸出小手, 抓着温以清跟她进了堂屋。
　　温以清拿毛巾擦脸的时候, 瞧见童儿往许苏然睡的房间频频张望。
　　“你可以进去看看, 但记得动作轻点, 别吵醒了她。”
　　童儿点点头，随即小猫一样, 蹑手蹑脚地推门进去了。
　　毕竟还是个孩子，没过几分钟, 童儿就把温以清的叮嘱忘了个干净, 她捏着自己的一根头发，轻挠着许苏然的鼻尖和下巴。
　　许苏然被闹醒后，童儿发出咯咯的笑声。
　　“你怎么来了？”许苏然揉了揉眼, 一脸惺忪。
　　童儿刚想回答，就瞥见了进来的温以清, 她立即心虚地低下了头, 不好意思地咬了咬唇。
　　温以清：“邵山哥刚给我发了消息, 他和峰哥两个小时后来这里和咱们会合。”
　　许苏然嗯了下，又问：“咱们是吃了早饭再走吧？”
　　温以清：“是, 我一会去煮面条。”
　　许苏然索性也不睡了，起来穿衣服洗漱，童儿伴在她左右。
　　过了会，七婶来了家里，带了些自己腌的鸭蛋，都煮熟了。
　　七婶：“你们路上吃，以清不是蒸了馒头么，这馒头就着咸鸭蛋是最香不过的了。”
　　温以清接过七婶的咸鸭蛋，又问她吃没吃早饭。
　　七婶：“还没呢，你昨个给的馒头还剩了俩，我打算一会就着咸萝卜吃。”
　　温以清：“馒头你等中午热热再吃，我现在要煮面，你留在这吃一碗就是了。”
　　七婶：“也行。”
　　昨个还剩了点菜，农村人也不讲究那许多，煮好面后，温以清把剩菜热了一遍。
　　童儿也留了下来，她完全不挑剔，和七婶、温以清一样，就着剩菜吃面条，吃得贼香。
　　饭后洗干净碗筷，温以清表示要把家里没用完的米面油都送给七婶。
　　七婶叹了口气：“你这一走也不知啥时候能回来了。”
　　温以清提起米和面：“给你买的老年机，你时常注意点动静，等回了津皖我会给你打电话的。”许苏然拎着油跟在温以清身后。
　　七婶拄着拐边走边感慨着：“要是你奶奶还活着该多好啊，可惜她福薄，没能等到你出息的时候。”
　　温以清脚步一顿。
　　七婶抬头看天，雾蒙蒙一片：“你走前，记得去你奶奶的坟头给她烧点纸钱，上三炷香，她把你拉扯大，很不容易。”
　　温以清：“我晓得，一会给你送完东西我就去后山看她。”
　　从七婶家回来后，温以清去了奶奶的房间。
　　再出来时，她手上挎了一个编织篮，篮里放了供品，裁剪的纸衣，冥币，叠的金元宝，细香。
　　许苏然：“我和你一起去。”
　　温以清愣了下。
　　许苏然：“想作为你的朋友，祭拜一下她老人家。”
　　温以清：“好......谢谢。”
　　童儿抓着许苏然的手，也跟着一起去了。
　　温家离后山还有一段距离，走路过去差不多要二十五六钟。
　　快接近目的地时，许苏然看到了连片的坟堆，且杂草丛生，乱石堆砌，很是荒凉凄惨。
　　头顶乌鸦嘶哑的叫声吓得童儿一哆嗦，她紧忙贴住许苏然，连呼吸都下意识放缓了。
　　许苏然摸着童儿的后脑勺，轻轻哄着，但实际上她心头也有些怕。
　　突然间一只拖着长尾巴的活物快速从眼前窜了过去，许苏然吓得猛然惊叫，她紧忙凑到温以清身侧，抱住了她的胳膊，童儿受许苏然影响，也咬着唇发颤。
　　感觉到许苏然的身子在细细抖动，温以清拍着她的手背出声安抚：“别怕，是黄鼠狼。”
　　“我......我很怕那玩意。”确认窜过去的是黄鼠狼，许苏然哆嗦得更厉害了。
　　温以清抬手，将许苏然揽在了怀里，到了奶奶的坟头，才松开了她。
　　许苏然调整了一下自己的情绪，然后小声问了句：“怎么连个碑都没有？”
　　温以清：“村子里的风俗，女人死后不立碑。”
　　许苏然哽了下。
　　温以清将篮子放在地上，弯腰清理了一下坟头。
　　摆好供品，插上点燃的香后，温以清对着坟头拜了三拜，许苏然也在旁边作了个揖，以表尊敬，童儿有样学样。
　　叩拜完，温以清蹲身拿起篮子里的纸衣，冥币和金元宝。
　　温以清边烧这些东西边和奶奶说着话，就像老人家活着的时候一样。
　　再起身时，温以清的眼眶已经泛起了红。
　　许苏然掏出纸巾，递给了温以清一张。
　　温以清接过来，按了按眼：“回去吧，别让邵山哥他们等咱们。”
　　许苏然嗯了下。
　　她们到家没几分钟，邵山和李峰就来了，行李都是提前收拾好的，所以没怎么耽搁。
　　上了摩托车，许苏然和温以清都和童儿摆手示意，让她回家。
　　童儿不肯，追着跑了一小段路，最后是七婶把她唤回来，送她回了家。
　　到了镇上，又转车去了县里，之后再坐公交去市里，最后到高铁站时，已经是中午了。稍稍休息了会，俩人就去检票了。
　　她俩的座位是挨着的，许苏然在里面，温以清在外面。
　　见乘务员推着餐车过来，温以清给许苏然买了一个盒饭。
　　许苏然：“干嘛专门给我买份盒饭，我也可以就着咸鸭蛋吃馒头啊。”
　　温以清：“怕你吃不惯，而且馒头有些凉了。”吃面条的时候，她专门将馒头拿出来热了，但是天太冷了，经过这一路折腾，即使放在背包里装着，也没办法保温。
　　许苏然：“那你也别吃这个了，不然胃该难受了。”
　　温以清：“没事，我粗茶淡饭惯了。”
　　许苏然按住了温以清拿袋子的手：“听我的，和我一起吃盒饭。”
　　温以清：“可是……”
　　许苏然：“等回了我家，把馒头热了再吃，不会浪费的。”
　　温以清抿了个笑，然后点了点头。
　　餐车折返回来的时候，温以清买了份最便宜的盒饭。
　　许苏然也没说什么，但吃饭的时候，她把自己餐盒里的牛肉挑了一半给温以清。
　　温以清：“我够吃。”
　　许苏然：“我吃不了。”
　　温以清哦了下，默默将牛肉吃掉了。
　　午饭后，许苏然喝了半杯热水。
　　“困了，我想睡会觉。”
　　温以清：“你睡吧。”
　　许苏然闭了眼，但不过片刻又睁开了。
　　温以清在看书，觉察到许苏然的打量，不由转了脸。
　　“怎么了？”
　　“……”许苏然似乎有点不好意思，她轻咳了下，小小声地嘟哝了句，“我一闭眼就能想到那只黄鼠狼。”她小学参加郊游，被黄鼠狼吓到过一次，从那之后就对这东西有了阴影。
　　知道许苏然在害怕，温以清贴心道：“要不然你靠着我的肩睡？”
　　许苏然想了想，觉得那样温以清太累了，就把自己的手伸了出去：“我睡的时候，你牵着我。”
　　“好。”温以清握住了许苏然的手。
　　许苏然重新倚着靠背闭了眼。
　　温以清悄悄观察了一会，见许苏然没表现出什么异样，便又低头继续看书，只是偶尔的时候，她会不自觉地摩挲着许苏然的手背。
　　中途许苏然醒了一次。
　　温以清合上书，询问道：“要不要喝水？”
　　许苏然摇摇头：“我想去洗手间。”
　　温以清起身让她出去。
　　许苏然：“你不去？”
　　温以清面上一顿，慢半拍地回道：“去。”
　　洗手间显示有人在里面，俩人只好站在外面等着。
　　不知发生了什么，动车突然剧烈地晃荡了一下，许苏然没站稳，直接倒向了温以清。
　　温以清趔趄着，一边努力稳住身形一边环着许苏然。
　　“唔，还好有你扶着我。”许苏然呼了口气，热气穿过温以清的眉眼，带起一阵酥麻的痒。
　　温以清颤了颤眼睫，不自觉地搂紧了许苏然的腰肢。
　　这时洗手间里面传来了几句忿忿的抱怨，估计因为刚才的晃荡，里面的人也遭了殃……
　　从洗手间出来后，温以清给许苏然剥了个橘子。
　　许苏然吃着橘子，摸出耳机听歌，然后很自然地把另一只耳机插进了温以清的耳朵。
　　温以清正好想休息一会，就闭上眼睛靠在了座位上。
　　许苏然把几瓣橘子缓缓放在了温以清的掌心，温以清指尖动了动，随后收拢掌心，将橘子轻轻放进了嘴巴……
　　下了高铁站已经是晚上八点多了。
　　到了高铁站的出口，许苏然摸手机给许父打了个电话。
　　之后俩人按着许父的指引一路走过去。
　　许父先看见的她俩，紧忙挂了电话迎上前。
　　温以清：“真是不好意思，这么晚了还辛苦伯父跑一趟。”
　　许父笑着回她别客气，又顺手帮她把行李提到了后备箱。
　　回到家差不多就九点了。
　　饭桌上许母提议道：“以清，你今晚别走了，这都坐了一天的车，别折腾着回老小区了，明天回也是一样的。”
　　温以清一怔，下意识看了眼许苏然。
　　许母笑着继续道：“你和然然一个房间就行，反正你俩都是女孩子。”
　　许苏然也冲她点头，同时还用口型说了三个字：黄鼠狼。
　　温以清秒懂，于是答应了。
　　吃完饭，洗完澡，再吹干头发，时间已经到了十一点。
　　拉好窗帘，关了头顶的吊灯，俩人先后上了床。
　　许苏然的被子很香，又轻又软，床也很舒服，温以清觉得自己好像躺在了云彩上。
　　“你把床头灯关了吧。”许苏然朝温以清示意。
　　“好。”温以清伸手，摁灭了床头灯。
　　房间里一下子变得漆黑一片。
　　紧接着，许苏然就悄悄朝温以清贴了过来。
　　温以清心尖一颤，不受控地咽了咽唾液。
　　许苏然：“我怕……梦见它，贴你近点有安全感。”
　　温以清应了声，表示理解。
　　大概是折腾赶路累着了，不出十分钟，温以清的耳侧就传来了许苏然均匀绵长的呼吸声。
　　温以清又耐着性子等了十多分钟，确定许苏然是真的睡着了，她才小心翼翼地翻了个身。
　　“我抱着你吧？这样，黄鼠狼就不敢跑到梦里吓你了。”她压着音量，在许苏然的耳边喃喃了这么一句。
　　“你不说话，我就当你同意了。”温以清弯唇浅笑，轻轻将手搭在了许苏然的腰间。
　　前两天的晚上，她都是睡着后，在无意识的状态下抱的许苏然，唯独这一次是在清醒的时候。
　　或许是因为怀里抱了个宝贝的缘故，惹得温以清好久好久都没有睡着，并时不时地绽放一个蜜一般的笑容……


第59章 
　　隔天一早不到六点, 温以清就醒了。
　　许苏然还在熟睡中，温以清悄悄抽回手，小心翼翼地下了床。
　　和许苏然合床的这几日, 她总是先醒的那一个, 一方面是因为多年形成的早起习惯, 另一方面则是害怕许苏然发现自己抱着她。
　　她蹑手蹑脚地从书桌上拿了本书，随后去了浴室，借着浴室的灯光, 她站在里面看了一个半小时的书。
　　约莫七点半, 许苏然迷糊着翻了个身, 不多时又坐起来, 趿着拖鞋去往浴室。
　　门打开的那一瞬间, 温以清合书看了过来。
　　许苏然的眼睛都没有完全睁开, 属于半眯的状态。
　　温以清：“你要用浴室，那我出去了。”
　　错身的时候, 许苏然哑着嗓咕哝了一句：“干嘛在这里看书啊，家里有书房的。”
　　温以清脚步一顿, 但只抿了抿唇, 什么都没说。她在许苏然家里还是挺拘束的，不好意思擅自用书房。
　　洗了手从浴室出来，许苏然刚巧听见许母的敲门声。
　　许母：“然然, 起来洗漱了，早餐一会就好了。”
　　听见许苏然应了, 许母便转身下了楼。
　　温以清把书放回桌上, 摸了个皮筋简单将头发扎起来, 准备去洗漱。
　　许苏然跟着温以清再次进了浴室：“我昨个没有梦到它，而且睡得蛮好的。”
　　“但以后就说不准了, ”许苏然叹了口气，“我是真挺怕那玩意的。”她记得小学那次郊游回来，连续做了好多天黄鼠狼的噩梦，每次都给她吓哭。
　　温以清转过脸，一眼就瞥见了许苏然白皙性感的锁骨，她默默别开了目光。
　　“要不要考虑养一只猫？我们村里的老人都说黄大仙怕猫，你有了猫就不惧它了。”
　　许苏然：“我倒是想养，可我妈觉得猫掉毛，收拾起来很麻烦，所以从小就不准我和我哥养。”
　　温以清面上一顿，突然想到了许苏然生日的时候送她什么礼物。
　　许苏然刚往牙刷上挤了点牙膏，就听到了手机响铃。
　　“你帮我拿一下，我去接个电话。”她把牙刷给了温以清，转身出了浴室。
　　电话是萧婷钰打来的，她以为有什么急事，紧忙接了。
　　不等许苏然开口，萧婷钰先问了句：“然然，你还好吗？”她夜里做了个噩梦，梦见许苏然出了意外，直接把她吓醒了，醒后一直很不安，所以打来电话问问。
　　许苏然：“姐，我挺好的，我已经从堰谷市回来了，现在就在家里。”
　　“那就好，”萧婷钰松了口气，“我没什么事，就是好几天没见你，有点想你。”
　　许苏然：“那我今天过去一趟，看看你。”
　　萧婷钰嗯了声。
　　吃完早饭，许苏然开车送温以清回了老小区。
　　因为要去看萧婷钰，所以许苏然也没多待，坐了十多分钟就走了。
　　温以清站在窗户口，目视着许苏然的背影，直到完全消失不见。
　　她杵在原地发了好一会的呆，才开始收拾卫生。
　　今天是个晴天，拖完地后，温以清又把被子抱出去晒了。
　　爬楼的间隙，温以清给丁橙发了条消息。
　　温以清：【有时间吗？有点事想要问问你。】
　　几秒后，丁橙直接给她打来了语音电话。
　　“什么事啊？”丁橙抓了抓自己的鸡窝头，“你是回津皖了吗？”
　　温以清：“嗯，我回来了……我想向你咨询一下，如果要送朋友一只宠物猫，就是那种不怎么掉毛的，要选哪一种？”
　　丁橙：“那必然是德文卷毛猫啊！它的猫很短，掉毛不明显，而且很聪明……就是价格贵。”以温以清的经济实力来看，送朋友德文卷毛猫太过奢侈。
　　温以清：“大概多少钱啊？”
　　丁橙：“少说也要大几千，好一点都得上万了。”
　　温以清：“价格能接受，你有知道的比较靠谱的宠物店吗？”
　　丁橙愣了愣，才诧异着问道：“我没听错吧？你确定真要买？”要知道温以清平时吃碗面都选最便宜的那种……
　　温以清：“嗯，不过还要征求一个人的同意，明天给你电话吧。”
　　丁橙哦了声，又问：“我挺好奇的，你要买宠物猫送谁啊？”
　　温以清：“许苏然，她生日快到了。”
　　丁橙：“哎哟，你对她可真够好的……”她还记得温以清之前亲手织了一条围巾，也是送给许苏然的。
　　温以清怕丁橙往深处想，于是岔开话题，问起她寒假旅游的事。
　　“和家人去东崇滑了雪，”丁橙果真被吸引了注意力，“我和你讲啊，那边的冰雕特别漂亮，以后有机会你一定要去一次……”
　　-------------------------------------
　　许苏然到萧家时，萧婷钰正在给肚里的宝宝做胎教。
　　见许苏然过来了，萧婷钰便笑着把手中的童话书递给了她：“剩下的你来读吧。”
　　接过书，许苏然坐到了萧婷钰的旁侧，萧婷钰伸手指了下自己刚才念的位置。
　　许苏然好听的嗓音一响起，萧婷钰肚里的宝宝就欢腾地蹬腿。
　　萧婷钰抚着自己隆起的小腹：“宝宝真聪明啊，一下子就听出了姑姑的声音。”
　　许苏然莞尔一笑，又接着低头阅读。
　　过了会，萧婷钰执着许苏然的手摸了摸自己的肚子。
　　许苏然弯着唇夸赞：“她真的好有活力啊。”
　　萧婷钰：“是啊，有时半夜还要闹腾我。”
　　许苏然：“宝宝乖乖，到了睡觉的时间就要睡觉，别让妈妈太辛苦。”
　　萧婷钰望着和许伯琛相似的眉眼，不自觉走了神......
　　半晌，她道：“有些累了，然然，你陪我去楼上躺会好吗？”
　　许苏然点点头，放下了书。
　　年前，萧婷钰就和萧蔷换了房间，她现在住在萧蔷的卧室。萧蔷的床挺大的，躺四个成年人都没问题。
　　“姐，你这两天没什么不舒服的吧？”许苏然躺在了外侧，离萧婷钰有一臂长的距离。
　　萧婷钰：“其他都还好，就是小腿有些肿。”
　　许苏然又忽地坐起身：“那我帮姐姐捏捏。”
　　萧婷钰：“辛苦你了。”
　　许苏然帮萧婷钰轻轻撸起裤腿，细细按摩起来。
　　萧婷钰有点不好意思，为了分散注意力，她主动询问道：“之前听你说，温以清的老家是在高山上，那里很冷吧？”
　　“特别冷，”许苏然扭头去瞧萧婷钰，“她家里没暖气，加上被子也用了许多年，不怎么保暖，为了防止感冒，我俩一个床上睡的觉。”
　　萧婷钰沉默了几秒才开口：“条件那么艰苦，你还愿意跑那么远去找她。”
　　许苏然：“她家里没亲人了，唯一的至亲也在今年的夏天离开了人世，我不想她一个人孤孤单单地过完整个春节。”
　　萧婷钰：“你呀，就是和你哥一样，心地太善良了。”
　　听出萧婷钰话中有话，许苏然停下手中动作看向她：“难道嫂子不喜欢哥哥善良吗？”
　　萧婷钰呆了下，随后才反应过来许苏然口中的嫂子是在叫她。
　　“我......”萧婷钰脸有些红，“我当然喜欢你哥哥善良了。”
　　许苏然收回了目光。
　　萧婷钰：“我只是担心，你一个女孩子，太过心软善良可能会因此遭受一些伤害。”
　　听到她说这个，许苏然不由放缓了按摩动作。
　　萧婷钰：“就拿这一次来说吧，你一个人跑去那么远的地方，那穷山沟沟里什么人都有，谁能保证没有人会对你起歪心思呢？”许苏然长得漂亮，身材又好，太容易成为别人谋划的目标了。
　　许苏然点点头，并表示明年不会去了，因为温以清已经答应，下一年的除夕她会留在津皖过年。
　　萧婷钰：“那就好。”
　　中午，许苏然在萧家吃的饭。
　　下午，她去了林初的小区。
　　在小区门口，她遇到了琯裴。
　　许苏然：“这大冷的天，你站这干嘛？给人当免费的保安？”
　　琯裴摸了摸冻得通红的鼻子：“林初把我拉黑了，我联系不上她。”
　　许苏然：“你是打算在这蹲守到她出来？”
　　琯裴：“也不算蹲守，就是碰碰运气。”她之前也来过，估计是运气太差，她一次都没碰到过林初。
　　许苏然哦了下，随即掏手机给林初打电话。
　　琯裴连忙凑近，竖起耳朵偷听。
　　许苏然往外挪了挪：“你不下来接我？”
　　林初：“外面冷死了，我懒得换衣服出去……你把手机给保卫室的人，我和他说一声，你再登记一下身份信息，他就会放你进来。”
　　“行吧。”许苏然握着手机往保卫室走去，琯裴小碎步跟上。
　　许苏然停下脚步，只见琯裴可怜巴巴地看着她，用口型说了六个字：带我一起进去。
　　许苏然摇头拒绝。
　　琯裴攥住许苏然的手腕：“算我求你了。”
　　她的声音很小，裹在寒风里，许苏然差点没听清。
　　许苏然迟疑了两秒，最终还是败给了心软，答应了。
　　琯裴：“谢谢。”
　　许苏然盯了琯裴两秒，面上带了点惊讶。
　　保卫大哥和林初通完电话后，就拿出了登记薄，示意许苏然写下自己的信息。
　　许苏然接了笔，开始埋头写字。
　　“你是干嘛的？”那保卫大哥疑惑地看了眼琯裴。
　　“我和她是一起的。”琯裴指了指许苏然。
　　保卫大哥朝许苏然确认道：“你俩是一起的吗？”
　　许苏然点点头。
　　保卫大哥：“就算是一起的，也需要把信息登记上。”
　　琯裴好脾气地答应着。
　　登记完，俩人一前一后地进了小区大门。
　　许苏然：“你是受了什么打击吧？怎么感觉你现在对人那么礼貌客气呢？”像变了个人似的。
　　琯裴沉默着没吱声。
　　许苏然也识趣，没有再多问什么。
　　到了林初的单元楼，许苏然按了林初的房号，呼叫她。
　　单元门开了之后，许苏然和琯裴一同进了电梯。
　　到了九楼，电梯自动停了。
　　许苏然按了门铃，是孙阿姨过来给她俩开的门。
　　瞧见琯裴，孙阿姨似乎有些意外，不过还是侧身让她进来了。
　　“小初在卧室，她发烧了，身子不太舒服。”孙阿姨给俩人拿了拖鞋。
　　琯裴马上看向孙阿姨：“吃药了吗？”
　　孙阿姨：“吃了，但只退烧了几个小时，现在又烧起来了。”
　　下一秒，琯裴就急匆匆地奔去了林初的卧室。
　　林初当时正闭眼躺着，听见动静，歪过头看了眼。
　　“你怎么来了？”林初皱着眉，很是诧异。
　　琯裴话也不说一句，就将手背贴在了林初的额头上。
　　因为在寒风中吹了太久，琯裴的手很冰，激得林初一哆嗦。
　　林初下意识往里缩了缩身子，躲开了琯裴的触碰：“你的手凉死人了！”
　　见林初还咳嗽，琯裴担忧道：“得去医院看看。”
　　林初翻身背对着她，不耐道：“我的事不用你操心。”
　　琯裴把目光投向走过来的许苏然。
　　许苏然也探手摸了摸林初的额头：“真挺烫的，是得去趟医院。”
　　林初咳嗽着拒绝：“我不去。”
　　“你倔什么？生病了不去医院，你想干嘛啊？”许苏然凑近林初，唬着脸凶道。
　　林初：“咳咳……不是什么大不了的毛病，养两天就好了。”
　　琯裴：“就怕是肺炎。”
　　林初没好气地翻身瞪她：“你能别乌鸦嘴吗？”
　　许苏然：“给你五分钟的时间穿衣服，一会跟我去医院。”
　　林初：“我不想去……再说了五分钟哪够啊，我现在是素颜。”
　　许苏然啧了下：“搞搞清楚，你是去看病，不是去选美。”
　　林初撇了撇嘴，拉被子蒙住了脑袋，许苏然立马给她扯开了。
　　林初：“哎呀，烦不烦啊，我现在就想睡会觉。”
　　许苏然扭头冲孙阿姨道：“孙阿姨，麻烦你帮林初找身出门的衣服。”
　　孙阿姨应声，要往林初的衣帽间去。
　　林初唤住了她：“阿姨，我自己来。”
　　说完这句，林初不情愿地起身坐了起来，她瞪了瞪直勾勾盯着自己看的许苏然和琯裴。
　　“你们都出去。”
　　许苏然抬了抬眼皮：“干嘛？”
　　林初：“我没穿内衣！现在要换衣服！你不走是想占我便宜吗？”
　　琯裴听得面颊一热，连忙拽着许苏然往外走，孙阿姨也跟着出去了。
　　出了卧室，许苏然瞥见琯裴耳尖红了。
　　许苏然弯唇笑了下：“没想到啊……你还这么容易害羞。”
　　琯裴略略有些难为情，她松开许苏然，去客厅的沙发上坐着了。
　　口袋里有振动声传来，琯裴摸出来看了眼，是琯杭打来的。
　　琯裴摁断了。
　　琯杭又打来第二遍，第三遍。
　　琯裴起身，去了阳台。
　　“什么事？”琯裴的语气异常冷淡。
　　琯杭：“哥想让你晚上回家陪爸妈吃顿饭。”
　　琯裴：“我不去。”
　　琯杭：“你能别像个小孩子似的那么任性吗？”
　　琯裴：“你有脸指责我？你自己干了什么，你心里没数吗？！”
　　除夕夜，琯杭喝醉酒耍酒疯，当着亲朋好友的面，撕心裂肺地喊着林初的名字，在那跪地表深情。爸妈气得要死，甩了他好几个巴掌，年夜饭就这么不欢而散。回了家琯母咒骂着要给林初打电话撒气，被琯裴夺了手机摔在地上。琯裴也因此挨了几耳光，和家里大吵了一架。从那之后一直到现在她都没回家……
　　琯杭：“哥承认，是哥做得不对，哥向你道歉，但你一直不回家也不是个办法啊，况且爸妈年纪大了，不能成天带着气生活，你回来服个软，说两句好听的哄哄他们，这事就这么过去了……”
　　琯裴：“我凭什么服软？我又没做错什么！”
　　琯杭：“都是一家人，哪有隔夜仇的，你别那么不懂事。”
　　琯裴：“我不懂事？你到底哪来的资格说我？是你没有处理好自己的感情问题，搅得全家都鸡犬不宁！还有啊，你下次喝醉酒能不能找个没人的地方作啊？你每次都当着爸妈的面弄那一出，是想干嘛啊？你是巴不得他们恨死林初？”
　　琯杭叹了口气：“哥是心里苦，才喝酒宣泄的……闹出这些事来，哥也觉得很抱歉……但不管怎么说，你不该放任自己的脾气和爸妈那样顶嘴，还摔了妈的手机。”
　　“你的意思是让我什么都不做，就站在那看着他们骂林初诋毁她？”琯裴冷呵了一声，“你也真能够说得出来！得亏林初没看上你！不然可有她受的了！”她以前就觉得她哥有些迂腐，愚孝，妈宝，现在通过这些事更加确定了。
　　琯裴的后半句让琯杭很不高兴，他当即板起脸训斥琯裴。
　　琯裴一个字都不想听，直接摁了电话，把手机关机了。
　　从阳台出来，琯裴发现林初已经换好了衣服，还化了个淡妆。
　　琯裴抿唇冲她一笑：“很好看。”
　　林初没理她，挽起许苏然去了玄关。
　　琯裴微不可察地叹息了两下，又快速整理好情绪跟上。
　　林初：“不用你跟着去医院，有许苏然就够了。”她实在不想和琯家再有牵扯。
　　琯裴穿鞋的动作一顿，而后哑声应了个好。
　　林初似乎有些意外琯裴没有向往常一样耍赖，她侧身看了过来。
　　琯裴勉强挤了个浅笑，又低头继续穿鞋。
　　进入电梯，琯裴自觉没有往前凑，只默默瞧着林初和许苏然亲昵地挨站在一起。
　　出了小区大门，三人一个向左，两个向右。
　　拉开车门前，琯裴回首望了眼：林初笑着拍了下许苏然，弯腰进了副驾驶。
　　这样熟悉的场景，早该习惯的，可心里还是会难受，每一次都是……


第60章 
　　拍片的结果显示林初得的是肺炎, 医生说需要住院，至少一个周。
　　林初向来不喜欢医院的环境，所以一听说要住院就皱紧了眉。
　　许苏然：“你给孙阿姨打个电话吧, 让她给你收拾一下住院用的东西。”
　　林初绷着下巴, 一动不动, 许苏然只好掏出手机，自己联系孙阿姨。
　　因为是私立医院，单人病房充裕, 所以林初选了单人病房。
　　许苏然环顾了一下四周, 感觉这家医院的单人病房很不错, 有独立的卫浴, 还有冰箱, 电视, 沙发，阳台以及风景窗。
　　见林初恹恹地坐靠在沙发上, 许苏然走过去，轻抚着她的肩膀：“别闷闷不乐的了, 大不了, 我今晚陪你一起住在这。”
　　“就只有今晚？”林初咳嗽着哼了下，“我可是要在这里住一个星期的。”
　　许苏然：“一个星期而已，很快就过去了。”
　　林初刚要接话, 口袋里就传来了振动声，是孙阿姨打来的电话。
　　“阿姨, 什么事啊？”
　　孙阿姨：“我想着医院的饭, 你可能吃不惯, 我给你做点带过去吧，你有没有什么想吃的啊？”
　　林初：“我没什么胃口, 阿姨您看着做吧。”
　　孙阿姨应了声，然后挂了电话。
　　此时门外有护士敲门，许苏然转头看了眼：“请进。”
　　护士捧着一套衣服进来。
　　林初嫌弃病号服丑，不愿意穿。
　　“是浅蓝色的，”许苏然接过来打量了一下，“我感觉还行啊。”
　　护士：“我们医院的病号服都是专人清洁且消毒杀菌，非常干净......出院之后，你可以选择把它带回家或者随便您怎么处理。”
　　许苏然伸手摸了下林初的前额：“你不是头疼么，那就换上这身衣服去病床上躺着，好好休息。”
　　林初掀了掀眼皮，没吭声。
　　许苏然：“你别想孙阿姨给你送睡衣的事了，她还要给你做饭，指不定什么时候才能到，你先凑合一下吧。”说完她就拉着林初起了身，去往浴室。
　　换完衣服没多会，护士就开始给林初输液了。
　　许苏然坐在旁边陪着，听到消息提示音，就拿出手机看了眼。
　　琯裴：【林初怎么样了？是肺炎吗？】
　　许苏然瞥了眼林初，快速打字回复。
　　许苏然：【是肺炎，在输液呢，要住院一个周。】
　　琯裴：【哪家医院？】
　　许苏然：【这我不能告诉你，不然林初该生气了。】林初明确地表示过了，不想和琯家的人再有牵扯。
　　琯裴：【好吧，那麻烦你照顾好她。】
　　许苏然：【嗯。】
　　说来也巧，第二天中午吃过饭，许苏然陪林初在医院的林荫道上散步，迎头就碰到了被琯杭搀扶着的琯母。
　　琯杭先是一愣，紧接着就抬手冲林初打了个招呼。
　　林初装作没看见，咳嗽着走开了。
　　琯母脸色难看得要命：“你瞧瞧她那个死样，一点礼貌都没有！像瞎了眼似的，完全不把长辈放在眼里！”
　　琯杭：“妈，您别把话说得那么难听。”
　　琯母：“你有脸嫌我说话难听？你怎么不说说你昏了头了呢！鬼迷心窍似的非得要她！”
　　琯杭哄了两句，带着他妈往前走了。
　　这边的林初也是抱怨不断：“真是晦气，住个院也能遇到他们家的人，真是无语透顶。”
　　许苏然思忖着提议道：“要不回病房吧？别一会又碰到了。”
　　林初拧了拧眉：“干嘛避着？我林初就不是那怕事的人！”一想到琯母之前因为琯杭的事在电话里骂她，她就快呕死了。
　　在林初的坚持下，俩人又走了十多分钟。
　　天阴沉得厉害，风势也愈来愈猛，许苏然停住脚，把衣服拉链往上拉了拉：“别倔了，天这么冷，你还咳嗽着，还是回去歇着吧。”
　　林初也冻得难受，她吸了吸鼻子，扫了眼四周，人影稀少，便依了许苏然的意思。
　　约莫过了半小时，病房外传来一阵敲门声。
　　林初接过孙阿姨削好的苹果：“请进。”
　　“小初。”进来的人是琯杭。
　　林初立即不悦地瞪眼：“你来干嘛？”
　　琯杭歉意道：“我是专程替母亲向你道歉的。”
　　林初态度十分冷淡：“我不需要，请你出去。”
　　“她年纪大了，”琯杭往前迈了两步，“有时情绪一上头，就容易说一些过激的话，希望你别往心里去。”
　　林初：“我不想听你说这些，也不想看见你！你赶紧离开！”
　　“小初，你别这么狠心对我好不好，”琯杭一脸受伤地望着林初，“这些日子，我过得十分煎熬和痛苦……每一天都度日如年。”
　　林初：“那是你自己的问题，和我无关！该说的话我早就和你说清楚了！你不要再心存幻想，也不要再来纠缠我！”
　　琯杭置若罔闻，继续苦苦哀求。
　　突然间，病房门被猛地踢开了。
　　许苏然和孙阿姨闻声都看了过去，是琯母。
　　琯母怒气冲冲，一把就揪住了琯杭的耳朵：“好啊你！你这个不争气的孽障竟背着我来找这个狐狸精！”
　　“妈，妈，”琯杭极力忍着疼，“有什么话咱们出去讲，别在这。”
　　“你还知道丢脸？！”琯母恨铁不成钢，！“明明都被拒绝了，还继续恬不知耻地祈求她？你有没有自尊心啊！！我怎么就生了你这么个没出息的玩意！！”
　　琯杭欲拉着琯母往外走，琯母却朝反方向挣扎：“也不知那遭人恨的祸害到底给你灌了什么迷魂汤，勾得你来回犯贱！！”
　　琯母昨个夜里就因为心口疼被送来了医院，琯杭有所顾忌，不敢强硬地带走她，只能由着她折腾。
　　许苏然和孙阿姨都上前劝她离开，琯母却愈加蛮横，说的话也越来越不堪。
　　砰地一声，被激怒的林初一记苹果砸了过来，正中琯杭的肩膀。
　　“赶紧带着你那嘴巴不干净的妈给我滚蛋！！”
　　见琯杭被砸了，琯母就更疯了，好在琯父和琯裴及时赶来，把人给拽走了。
　　回到病房，琯母又撒了一顿泼，琯裴因为替林初说话，再一次被扇了巴掌！
　　琯杭抓着要离开的琯裴愧疚道：“妈，都是我的错，您别打裴裴。”他好不容易才把琯裴哄到医院，他可不想因为这几巴掌又把琯裴给打跑了。
　　琯父看着琯裴脸上通红的巴掌印，对着琯杭抬腿就是一脚：“说来说去，还不都是因为你个混账东西！除夕夜当着众亲戚的面丢人现眼还不够，今个又搞出这一出！我真想踢死你个不孝子！！”
　　琯母也愤恼地指着琯杭：“你现在就跪地起誓，从今往后，再也不和那个女人有一丝的牵扯！”
　　琯杭垂下头，痛苦道：“妈，您别逼我，我做不到，我真的很爱她。”
　　琯母捂着胸口后退半步，哆嗦着道：“你是不是……非要把我气死才算完！！”
　　琯杭：“妈，我不是有心气你的。”
　　琯母深呼吸了两次：“那你答应我，下个周就去相亲。”这么多年琯杭一直以工作为由拒绝家里的相亲安排，现在琯母知晓了真相，必然不会再依着他了。
　　琯杭：“妈，我现在根本就忘不了林初……就算是我答应您去相亲，我也不可能喜欢上对方。”
　　琯母驳斥道：“你喜不喜欢不重要！重要的是，你要接受家里的安排，你得结婚生子！”
　　琯父：“你妈说得对，作为琯家的长子，你必须得担负起这个责任，不能随心所欲，任性妄为！不然咱们这么大的一个家业就后继无人了！！”
　　琯杭沉默半晌，才哑着嗓开口：“爸妈，我……我需要多一点的时间，你们得容我调整一下自己的状态。”
　　“那就下个月，从下个月起，你去相亲，”琯父稍稍放缓了语气，“爸爸以过来人的经验告诉你，林初真的不适合你，那丫头性子太倔了，而且不省心，你别再执迷不悟了。”
　　琯杭苦笑了下……
　　等琯母吃了药睡去后，兄妹俩去了病房外的走廊窗口。
　　琯裴盯了会黑沉沉的天空，又侧身去看琯杭：“你……你真要接受家里的相亲安排？”
　　“那要不然怎么办啊，小初那里是一丁点希望都没有了，”琯杭努力按着酸涩的眼眶，“裴裴，你是知道的，咱家的公司能有现在的成就，都是爸妈拿命拼出来的，我不能让他们以后没有指望啊……”
　　琯裴抿了抿唇，不知道该说什么。
　　“裴裴，对不起啊，这些日子哥犯浑，也连累了你，”琯杭轻轻摸了下琯裴肿胀的脸颊，叹了口气，“哥以后没法为自己活了，但你可以，哥希望你能过上如心如意的生活。”
　　如心如意的生活？那是什么鬼东西？有可能实现吗？
　　她现在最大的庆幸就是林初根本不知道自己喜欢她，不然这会子该犯恶心了……


第61章 
　　正月十五, 元宵节这天是许苏然二十三周岁的生日。
　　许父亲自下厨，周阿姨和许母帮着打下手。
　　到了傍晚时分，许苏然接到了林初的电话。
　　“给你订了生日蛋糕, 估计一会就到了, 记得签收一下。”林初还在住院不能过来。
　　许苏然：“知道了, 等吃了晚饭，我过去医院看你。”
　　林初：“别折腾了，今天是你生日, 还是在家好好休息吧。”
　　“一会再和你说, 有人来了。”许苏然听到了门铃响。
　　林初嗯了下, 随后挂了电话。
　　来的人是叶衍：捧着鲜花和红酒, 面带微笑。
　　许苏然很是讶异, 因为叶衍事先没和她联系。
　　“正好今天下班早, 又是你生日，就想着帮你庆祝一下。”叶衍主动解释了一句。
　　许苏然：“今天日子这么特殊, 你不用陪叔叔阿姨吗？”毕竟是元宵节，很多家庭都比较看重。
　　叶衍摇摇头：“他们约了老同学, 晚上出去吃。”
　　许苏然点点头, 接过叶衍手中的东西，并道了谢。
　　换好拖鞋，叶衍在许苏然的指引下, 将厚外套搭在了衣架上。
　　在厨房忙活的许母听见叶衍的声音，便扭身出来和叶衍打了个招呼。
　　没过几分钟, 门铃又响了, 许苏然起身去开门, 是萧婷钰和萧蔷。
　　“快请进。”许苏然接过俩人手中的礼物。
　　知晓萧婷钰身子重不方便弯腰，许苏然将礼物放在柜子上后, 又细心地帮她把鞋换了。
　　许苏然和许伯琛如出一辙的体贴，让萧婷钰恍了神，以至于鞋都换好了，她还出神。
　　萧蔷唤了声，见她不应，又伸手在她眼前挥了挥：“钰儿，没事吧？”
　　“没事。”萧婷钰撩了下耳际的发，随着萧蔷进去了。
　　许母招呼萧婷钰坐到自己这边，萧蔷则去厨房看了看，帮着弄了份水果拼盆。
　　放好礼物，许苏然去了躺洗手间，回来后直接挨着萧婷钰坐下了。
　　剥瓜子的间隙，许苏然摸出手机看了眼，对话框那里还是没有新消息进来。
　　许苏然：【你大概几点到啊？我就说我去接你吧，你偏不让。】
　　温以清：【在路上，再有十多分钟就到你家了。】
　　十二三分钟后，温以清果真来了，她手上拎了一个航空箱，背上还背了个双肩包。
　　“手里拿的什么啊？”许苏然好奇地瞧了眼。
　　温以清：“是一只小奶猫。”
　　“什么？”许苏然又是震惊又是惊喜，“我没听错吧？”
　　温以清笑了下：“你没听错。”
　　此时缩在航空箱角落的小奶猫，突然叫了两声。
　　许苏然呀了下，连忙蹲下身去看它：是黑白色的，小小的一只，瞧着萌哒哒的，很是可爱。
　　片刻后，许苏然想起什么似的猛地抬起头，她担忧地望着温以清：“我妈她……估计不会让我养。”
　　温以清：“我已经提前和伯母沟通过了，伯母同意的。”
　　许苏然一脸不可思议地盯着温以清，好一会都没有反应。
　　温以清弯唇浅笑：“喏，你提着，我换个拖鞋。”她把航空箱递向许苏然。
　　许苏然接过来，刚要问温以清是怎么劝说成功的，就听到了她妈唤道：“然然，是不是以清来了？”
　　“是……”许苏然应了声。
　　许母：“快请人进来啊。”
　　许苏然：“这就来。”
　　提着航空箱走向许母时，许苏然还有些紧张。
　　许母示意许苏然：“你把它放出来，给大家瞧瞧。”
　　许苏然呆了两秒，才笑着将航空箱打开了。
　　小家伙似乎有点害怕，缩在里面不肯出来。
　　温以清走过去，蹲在地上，将手伸到箱子里，晃了晃。她在宠物店的时候抱过小家伙，手上有它的气味。
　　小家伙果然循着气味，颤悠悠地出来了。
　　温以清起身，把脱掉的羽绒服给了许苏然，接着就将小奶猫抱在了怀里。
　　小家伙抖着身子喵喵叫着，几秒后又安静下来，但是小爪却牢牢地抓着温以清。
　　众人都朝温以清围了过来，新奇地打量着小家伙。
　　萧蔷：“它的眼睛是烟色的，好漂亮。”
　　萧婷钰：“五官很俊俏，那个红红的小鼻子也很可爱。”
　　叶衍一个大男生也凑近了观察：“它的四个小爪爪好像戴了白手套一样，而且它的肉垫是粉色的。”
　　许苏然上手摸了摸小家伙的后背，软乎乎的，摸着很舒服。
　　许母盯着瞧了会，这小奶猫是黑白开脸，耳朵很大，后背和四个腿是纯黑色的，前脖颈，肚皮以及四个小爪都是雪白色的。
　　“你们说，给它取个什么名字好呢？”许母想着，它都要成为家里的一员了，总该有个名字的。
　　萧蔷：“它是弟弟还是妹妹啊？”
　　温以清：“是个女孩子。”
　　萧蔷：“那叫橙子怎么样？”她平时很爱吃橙子，一下子就想到了这个。
　　萧婷钰：“不错，不过我觉得柚子也挺好听的。”
　　叶衍：“我也想到一个，昆仑，我觉得昆仑这个名字很棒。”
　　最后许苏然和许母也各说了一个，只剩下温以清没开口。
　　许苏然默默转向温以清，期待着她的答案。
　　温以清思索了几秒，然后轻轻吐了两个字：“月牙。”
　　许苏然眼前一亮，一下子就相中了这个名字，其他人也都点头表示肯定。
　　“嘿，小家伙，你有名字了，叫月牙。”许苏然弯眉笑着，温柔地揉了揉小家伙的脑袋。
　　吃饭前，温以清和许苏然找了个纸箱，给月牙临时做了个小窝。
　　月牙似乎很喜欢它的小窝，甩着小尾巴在里面扒拉来扒拉去的。
　　“好可爱。”看着月牙软萌萌的小动作，听着它奶奶的叫声，许苏然的心都要化了。
　　温以清：“有了月牙，你以后就不用怕那类东西了。”
　　许苏然嗯了声，然后又问：“买它花了多少钱？”
　　温以清：“你送我礼物时，可是不准我问价格的。”
　　许苏然面上一顿：“行，我不问了。”
　　“然然，以清，过来洗手吃饭了。”许父喊了声。
　　“好的。”许苏然拉起温以清，带着人去了洗手台。
　　温以清挤了点洗手液，犹豫了几秒，还是问出了口：“是你给叶衍打电话，让他过来的吗？”
　　许苏然：“不是，是他自己想来的。”
　　温以清哦了下，心里暗暗松了口气。
　　许苏然：“干嘛好奇这个？”
　　温以清表情凝住了，好在许苏然没看她，所以没发觉她的异样。
　　想起林初之前说的话，许苏然幽幽道：“你不会也觉得他对我有意思吧？”
　　温以清垂下脑袋，支吾着道：“我觉得……他好像是喜欢你。”其实她是很确定的，但是不能这么说，她怕暴露自己的心思。
　　许苏然有些纳闷：“可他从来没和我表白过。”
　　温以清：“也许是暗恋呢？”
　　“暗恋？”许苏然更是不解了，“我和他可是很早就认识了……有可能憋这么多年都不说吗？”
　　温以清：“估计是觉得没把握吧。”毕竟许苏然可不是一般的受欢迎。
　　许苏然摇摇头：“先不说这个问题了，去用餐吧，别让他们等着。”叶衍没向自己坦露心思之前，她只能像往常一样把他当作朋友看待，总不能跑过去问他，你喜不喜欢我？这样也太傻了，再说了，万一人家没那个意思，岂不是很尴尬。
　　吃饭间隙，许苏然悄悄和温以清咬耳朵：“等会许愿吹蜡烛的时候，你和我一起吧？”温以清的生日是在明天，和她紧挨着。
　　温以清一愣：“人太多了，我有点不好意思。”
　　许苏然：“那等只有咱们两个的时候再一起过吧。”
　　温以清点了点头。
　　许苏然：“我晚上还要去医院看林初，你和我一起去吧，看完了她，我送你回老小区。”
　　温以清：“嗯，正好路上再给月牙购置一些猫猫用品。”
　　许苏然突然唤道：“温以清。”
　　温以清侧过脸瞧她。
　　许苏然：“谢谢你送的这份礼物，我很喜欢。”
　　对上许苏然含笑的眼眸和好看的梨涡，温以清的呼吸都有些乱了……
　　“你……”温以清磕巴了一下，“你喜欢就好。”
　　萧婷钰忽地插话道：“然然，吃虾。”
　　许苏然松开温以清的手，扭头去看萧婷钰，又瞅了瞅自己的碟子：三只剥好的虾摆放在那。
　　许母：“婷钰你吃你的，别管她，她又不是小孩子了。”
　　萧婷钰笑了笑，没说什么。
　　吃完饭，众人小坐了会，之后周阿姨去提了蛋糕。
　　许苏然闭眼许愿时，温以清，萧婷钰以及叶衍都目不转睛地盯着她。
　　等许苏然吹灭了蜡烛，三人也是最先鼓掌的那几个。
　　因为萧婷钰现在是重点保护对象，吃完蛋糕没多会，萧母就打来了电话，问她俩什么时候回去。
　　萧蔷：“再过一会就回去了，妈你放心，我妹好着呢，没什么不舒服的。”
　　许母又嘱咐了两句才挂了电话。
　　到了八点半左右，叶衍和萧家姊妹一起离开了。
　　送走他们，许苏然给窝里睡觉的月牙拍了一段小视频，发给了林初。
　　林初：【哪里弄的小奶猫？】
　　许苏然：【温以清送给我的生日礼物。】
　　林初：【别说，这女孩对你还挺上心的。】她虽然没养过猫，但还是略懂一些，这类品种的奶猫，少说也得大几千，温以清平时那么节俭，能舍得送许苏然这个，肯定是很看重她的。
　　许苏然：【过会去看你，对了，要不要给你带块蛋糕？】林初平日里不怎么吃甜食，她怕发胖。
　　林初：【一小块就好。】
　　收了手机，许苏然就和温以清一起出门了。
　　俩人先开车去了附近的宠物店。因为温以清在之前的那家店已经买了猫粮，猫砂和营养膏，所以在这家店只购置了猫抓板，猫砂盆，猫碗以及逗猫的小玩具。
　　这家店的店员很细心，除了介绍产品外，还告知了新手养猫的注意事项，许苏然听得很认真。
　　出了店，许苏然摇头失笑道：“哎，不知为什么，我突然有一种养孩子的感觉。”
　　温以清听得心尖一颤。
　　许苏然说完就自顾自地朝前走了。
　　温以清却杵在原地，思绪飘飞：月牙是她送给许苏然的，那四舍五入一下，月牙应该算她俩的孩子……
　　她和许苏然的孩子……一想到这个，温以清就不禁雀跃起来。
　　许苏然走了几步，回头发现温以清还站在那，似乎在傻乐？
　　“笑什么呢？”许苏然折回来，歪着脑袋瞅她。
　　温以清满面春风地看了许苏然一眼：“不告诉你。”
　　许苏然低声嘟哝着：“你怎么这样啊？总爱吊人胃口。”
　　温以清笑着缄口不言。
　　许苏然小小声地哼了下。
　　温以清扬起脸，抬头望天，不是她不想说，是她不能，因为她在暗恋啊……


第62章 
　　从医院的电梯出来, 许苏然一眼就看到了琯裴，这人像雕塑似的，一动不动地立在林初的病房外。
　　不知情的温以清, 瞧着背影有点熟悉, 便试探性地唤了声：“琯裴？”
　　琯裴猛然转过头, 紧接着就用食指抵着唇，对着俩人做了个嘘声的动作。
　　温以清正疑惑不已，又见琯裴猫着腰, 小心翼翼地远离了病房门, 她就更加纳闷了。
　　“我走了, 你们就当没看到我。”琯裴刻意压低了音量。
　　电梯的开门声传来, 琯裴消失在了视线中。
　　温以清侧身看向许苏然：“她是在躲着林初吗？”从琯裴的反应来看, 她好像很怕林初发现她来过这里？
　　许苏然拉着温以清去了拐角, 简单解释了下最近发生的事，但她略去了琯裴喜欢林初的事。
　　温以清听完直接呆住了, 她震惊的点在于琯裴的哥哥竟然也喜欢林初，那就是说他们兄妹俩对同一个女人钟情了？
　　许苏然以为她是被琯家人的做法无语住了, 遂吐槽起来：“这事从头到尾都是琯杭的错, 林初明明已经拒绝他了，可他还是没脸没皮地继续纠缠，连累林初被他妈那个没素质的女人再三咒骂。”
　　温以清沉默了片刻才开口：“那林初和琯裴现在是什么关系？”
　　许苏然：“林初把琯裴拉黑了, 她不想和琯家的人再有任何牵扯。”
　　温以清叹了口气。她心里是同情琯裴的，毕竟这人没有做错什么, 况且被喜欢的人拉黑, 那种滋味得多难受啊。
　　代入一下, 如果有一天，许苏然这样对自己……想想都要心痛死了。
　　“走吧, ”许苏然拍了下温以清的肩，“时间已经不早了，一会还要送你回去。”
　　温以清嗯了下。
　　俩人进去时，林初正在用平板看电影。
　　孙阿姨迎上前，小小声地朝许苏然告状：“医生都嘱咐了，让小初多休息，她就是不听话，总是在那摆弄电子产品”
　　林初耳尖听到了孙阿姨的叨叨，她辩解道：“成天不是躺着，就是输液，要不就睡觉，吃药，查血，量体温……多无聊啊，没病都得憋出病来。”
　　许苏然不听她那套，径直走过去收了她的平板，林初不满地撇嘴哼唧了两下。
　　过了会，见许苏然拿出一块小蛋糕要给林初，孙阿姨忙劝说道：“她的咳嗽还不见好，别给她吃这么甜的东西了。”
　　温以清也是这么认为的，于是许苏然又将蛋糕放了回去。
　　要搁平时林初是无所谓的，但住院这几天，孙阿姨给她做的饭菜特别清淡，所以她也有点不乐意了。
　　“我感觉自己现在活得像个姑子，再给我整串佛珠，我都可以去修行了。”
　　许苏然轻笑道：“修行得会念经，你哪里搞得了那个。”
　　林初咳嗽着瞪她一眼，不再理她，而是将目光投向了温以清。
　　“你什么时候开学啊？”
　　温以清：“大后天。”
　　林初：“这么早？”
　　温以清：“对，我们学校相对早一些。”
　　正说着话呢，病房的门突然被人推开了。
　　几人都不约而同地扭头去看：是林母来了。
　　许苏然和林初都惊讶得不得了。
　　林母似乎是喝了酒，两颊通红，眼神迷离。
　　她脚步虚浮地走过来，坐在了林初的病床上，哀伤地低喃了一句：“我离婚了。”
　　林初一脸莫名，心想着她妈会不会是喝醉了酒忘记了她们母女俩已经决裂的事，不然为什么突然跑过来和她说这个？
　　“他背着我在外面偷男人，被我逮了个正着！”说到气愤处，林母拿过林初喝水的杯子，朝着地板砸了过去。
　　瓷杯碎了一地，温以清离得近，被溅了一裤脚的水。
　　“你没事吧？”许苏然赶紧把温以清拽远了些，细细打量了一番。
　　温以清摇了摇头，示意自己没事。
　　林初皱紧了眉，恼然道：“谁伤了你，你找谁去，跑我这发什么神经啊！”
　　林母闻言抓了桌上的打火机就朝林初脸上砸了过去：“我可是你妈，你就是这么跟我说话的！”
　　见她还要扬手打林初，许苏然和孙阿姨连忙上前把林母给架了起来，林初的脾气她们是知道的，惹急眼了还真敢还手，到时场面就难堪了。
　　“都别碰我！”林母吼了一嗓子。
　　见林母挣扎的动作越来越大，懵然的温以清也上手帮忙了。
　　林初按了呼叫器，不多时就来了几个护士。
　　最后在护士们的助力下，才艰难弄走了林母。
　　林初心烦意乱，闭着眼捏了捏太阳穴：“我妈是怎么晓得我住在这的？”
　　孙阿姨在打扫地上的狼藉，温以清还在思索林母讲的那句‘背着我在外面偷男人’，只有许苏然说了句谁知道呢。
　　林初想到什么似的，突然睁了眼：“许苏然，把你手机给我。”
　　许苏然：“你要干嘛？”
　　林初：“别问那么多，快把手机给我。”
　　许苏然掏出手机递给了她。
　　林初搜索了一番，然后抬头：“你没琯杭的号码了？”
　　许苏然：“嗯，删掉了。”
　　林初只好给琯裴打去了电话。
　　电话响了第二遍，琯裴才接。
　　林初：“你哥在哪？”
　　琯裴心尖猛地一颤，是林初的声音，她吞了吞唾液，还没来得及回答，就听见林初不耐烦地朝她嚷。
　　“你是聋了还是哑了，我问你话呢，你哥在哪？”
　　琯裴：“在我妈的病房，今晚是他陪护。”
　　林初：“你妈住在哪个房间？”
　　琯裴说了一个高级Vip的房间号。
　　林初挂了电话。
　　与此同时，正要开车回家的琯裴也迅速往反方向跑。
　　“别拦我！”林初下床时许苏然挡住了她的去路。
　　许苏然：“你想干嘛啊？”
　　林初：“我要确认是不是琯杭把我住院的事告诉了我妈！”
　　许苏然：“你这还生着病呢，别去和他折腾了。”
　　林初：“我受够了他的自以为是和擅作主张！”推开许苏然，林初气汹汹地出了病房。
　　许苏然连忙带着温以清追了出去，孙阿姨紧随其后。
　　“裴裴，你是忘了什么东西吗？”琯杭以为是琯裴，结果没想到外面站着的人是林初.....
　　“小初……你，你怎么来了？”虽然琯母还在浴室洗澡，但是琯杭还是没敢让林初进来。
　　林初冷脸道：“我就问你一句话，我住院的事，是不是你告诉我妈的？！”
　　琯杭愣了下，随即心虚地别开了目光：“是我告诉的，但我也是为了你好，我想着正好借着这个机会，修复一下你们母女俩的关系.....”
　　“够了！！别再说那些屁话！！”林初用力推了琯杭一把，“以后我的事，你不要再干涉！！你给我牢牢记住了！！”
　　琯杭：“小初……”
　　林初打断道：“你给我闭嘴，也别这么叫我！我嫌恶心！！”
　　琯母这时从浴室出来，听见外面的动静，直接冲了过来。
　　一瞧见林初，琯母当场就炸了毛：“你怎么又把这不要脸的狐狸精给勾来了？！你怎么就这么爱犯贱！！”
　　“你说谁是不要脸的狐狸精？！”林初窝了一肚子的火，正想找人发泄呢，“你再给我说句试试，看我不撕了你的嘴！！”
　　琯母：“你撕个试试，我倒要瞧瞧你个小蹄子有多少能耐！！”
　　琯杭怕俩人打起来，紧忙扯着他妈往里走，林初这边也被许苏然她们束缚着不能动弹。
　　琯母照着琯杭的脸狠扇了两巴掌：“你个没用的东西，那小蹄子都欺负到你妈头上了，你连个屁都不敢放！”
　　琯杭恍神的片刻，他妈就挣脱了他的手，朝林初挠了过来。
　　关键时刻，跑过来的琯裴抱住了她妈。
　　“你又要向着那小妖精是不是？！”琯母气得咬牙切齿，对着琯裴一阵乱捶，“那小妖精到底给你灌了多少迷魂汤！！你个逆女！！”
　　“你是死的吗？！”琯裴朝琯杭吼道，“还站在那！”
　　琯杭这才上手帮忙，拽着他妈往病房里去。
　　被拖着走的林初听见了琯母在里面对着琯裴破口大骂，还有扇巴掌的声音。
　　林初扯嗓道：“别动我！！！那老妖婆在打琯裴！！！”
　　许苏然和温以清都停住了步，连孙阿姨也竖起了耳朵。
　　林初被松开的那一刻，就猛地窜了出去。
　　病房门被踢开，林初果然看见了琯裴脸上火辣辣的巴掌印。
　　琯裴怔了怔，下一秒就本能地护住了林初，她怕她妈打林初。
　　瞅见这场面，琯母简直都要呕死了，她撒着泼过来要教训琯裴。
　　林初拽着琯裴躲了下，还抬腿踹了琯母一脚。
　　琯母一个没站稳就跌在了地上。
　　“妈，你没事吧？”琯杭紧张地凑过去，关切地打量着他妈。
　　琯母气得牙都要咬碎了：“我现在就把话撂在这，你今个要不替妈收拾这个目无尊长的小蹄子，你就不是我儿子！！”
　　在琯杭两头为难时，琯裴直接拉着林初跑了。
　　琯母拍着地大声嚎叫：“哎哟！那个吃里扒外的逆女！！！养不熟的白眼狼啊！成天把胳膊肘往外拐！！她就不是咱们琯家的人！！”
　　琯裴带着林初一口气跑到了一楼，直到听见林初剧烈咳嗽，她才停了下来。
　　她轻抚着林初的背，紧张地盯着林初看。
　　等咳嗽稍稍好些了，林初马上瞪了琯裴一眼：“你傻不傻啊，就任她那么打你？你都不知道躲的吗？”
　　琯裴抿了抿唇，却什么都没说，只把自己的厚外套脱了披在林初身上。
　　林初一愣。
　　琯裴：“外面有风，你穿得太少了，别不小心感冒了。”
　　林初张了张嘴，突然有些语塞。
　　片刻后，她将目光落在了琯裴那刺目的巴掌印上。
　　“很疼吧？”
　　琯裴垂眸：“还好。”
　　林初伸手，指尖轻轻碰了碰琯裴的脸。
　　琯裴瑟缩了一下，然后就傻在那里不动了……


第63章 
　　在医院折腾了那一通, 回到老小区的时候，已经是夜里十一点多了。
　　许苏然：“明个晚上，我来这边陪你过生日。”
　　“好, ”温以清点点头, 又叮嘱道, “回去的路上慢些开。”
　　许苏然嗯了声。
　　温以清送许苏然下了楼，到了一楼的单元出口，许苏然摆了摆手：“我走了, 你别往前送了。”
　　温以清答应着, 停在了原地：“到家记得给我发个消息。”
　　许苏然：“知道了。”
　　许苏然往右边去了, 温以清的目光一直紧追着她, 直到彻底看不见了才转身。
　　回了房间, 温以清坐在沙发上放空了会。
　　她想到了琯裴和林初, 又想到了自己和许苏然。从某种程度上来说，她和琯裴其实很相似, 都是在黑暗里裹着秘密前行的人，带着小心翼翼的忐忑, 同时又怀揣着一丝希冀……
　　犹豫思量一番后, 温以清给琯裴打去了电话。
　　琯裴似乎有些意外：“这么晚了，是有什么事吗？”
　　温以清沉默了两秒才开口：“你有时间吗？我想当面和你聊一聊。”
　　琯裴一愣：“你说现在？”
　　温以清：“嗯。”
　　站在玄关处的琯裴又脱下了换好的拖鞋：“那我去找你吧？”
　　温以清：“不，我去找你。”既然是自己主动找的琯裴, 自然不好意思让她来回折腾。
　　琯裴：“也行，我一会把地址发你手机上, 你快到的时候和我说一声, 我去门口接你。”她住的地方安保比较严, 轻易不放外人进来。
　　温以清：“好。”
　　琯裴提前等在了小区门口，温以清一下车, 她就瞧见了。
　　“这里。”琯裴扬起手，朝温以清示意。
　　温以清循声望了过去。
　　走近琯裴，温以清清晰地看到了琯裴红肿的半张脸，她怕琯裴觉得难堪，连忙别开了头。
　　路上俩人随意说着话。
　　到了住处，琯裴把自己连同温以清的羽绒服都搭在了衣架上。
　　“要喝点什么？”
　　温以清：“你这里有酒吗？”
　　“有，啤的，红的，还有洋酒，你喝哪种？”她最近心情不好，也常借酒消愁。
　　温以清：“你随便帮我拿一个吧。”
　　琯裴开了瓶红酒，并拿了两个高脚杯。
　　“这些日子也没怎么网购东西，只剩下了几包牛肉干。”琯裴走过来，坐在了地毯的软垫上，手里的东西搁在了茶几上。
　　温以清还记挂着琯裴红肿的脸：“家里有冰吗？”
　　琯裴：“冰箱里就有。”
　　温以清去了冰箱那：“能给我找条干净的毛巾吗？”
　　琯裴：“你要干嘛用？”
　　温以清：“帮你敷脸。”
　　琯裴一怔，随后起身去找了毛巾。
　　温以清接过琯裴递来的软毛巾，包上冰袋后又递给了她：“这样你贴脸敷的时候就不会太凉了。”
　　琯裴：“谢谢。”
　　回到茶几那，琯裴一边托着冰块敷脸，一边往酒杯里倒酒。
　　“这酒后劲大，你喝慢一点。”
　　温以清端起酒杯小抿了一下，入口很润，带有一点清新的果香，涩味不明显，很细腻。
　　琯裴拆了包牛肉干，递给她一根。
　　温以清接过来，咬了一口，牛肉干很有嚼劲，就是盐味重了点。
　　琯裴轻轻晃了晃手中的酒杯：“我其实挺好奇你找我会是什么事。”
　　温以清停了咀嚼的动作，隔空看向琯裴。
　　琯裴也放下了酒杯，俩人的视线撞在一起。
　　“家里有蜡烛吗？”温以清垂低头，“我想和你分享一件心事。”
　　琯裴慢半拍地反应道：“你等我一下。”
　　琯裴找来了蜡烛，点燃后，她把房间里的灯关掉了。
　　温以清盯着那簇火苗，安静地看了好一会才艰难开口：“我发现我喜欢上了一个女孩子。”
　　琯裴眉心一颤。
　　“那人你也认识……”温以清深呼吸了两下，“是许苏然。”
　　琯裴张了张嘴，似乎很惊讶，又似乎不仅仅是惊讶。
　　半晌，她才低低问了句：“你为什么会想和我说这件事？”
　　温以清很是坦诚：“我觉得我们可能是同一类人。”
　　琯裴紧张地吞咽着唾液，慌措下，她下意识拿起酒杯，接连灌了几口，因为喝得太急被呛得直咳嗽。
　　温以清紧忙解释道：“你别害怕，我不会告诉林初的。”
　　琯裴迅速抽纸巾擦嘴，等咳嗽稍缓些，她才重新看向温以清。
　　“你……”琯裴呼了口气，“你是怎么发现我对林初有那方面意思的？”
　　温以清：“许苏然和林初要好的时候，我也会吃醋，和你的反应一样……推己及人，我就想到了你。”
　　琯裴听后表情很是复杂。
　　一时间谁都没有再说话，气氛有些沉默。
　　过了许久，温以清小小声地问了句：“你是怎么打算的？永远都不和林初告白吗？”
　　琯裴：“大概吧……”
　　温以清摩挲杯沿，叹了口气：“估计我也是这样的。”
　　“说起来……我都不知道自己什么时候喜欢上林初的，”琯裴苦笑了下，给自己续了点酒，“等我意识到这个问题的时候，早就深陷其中，无法自拔了。”有些事情压抑得久了，她也想找个人倾诉一下。
　　窗外落起了雨，耳际传来噼里啪啦的声响。
　　琯裴：“从小我就爱黏着她，追在她身后，不知不觉中，这些印在骨子里的习惯，就演变成了充斥着占有欲的喜欢。”
　　温以清静静听着，没有接话。
　　“在这个过程中，许苏然一直是被我针对的对象，”琯裴不自觉地用力握了握酒杯，“因为林初对她太好了，眼里只有她，从来都看不到我。”
　　温以清忍不住替许苏然说话：“客观来讲，许苏然是无辜的，她没有做错什么，你不该那样对她。”
　　“我知道……但我一看见她俩那般要好，我心里就很难受，控制不住的那种，可我又不舍不得对林初发难，只能把怨气撒在许苏然身上，”琯裴惭愧道，“我清楚我的行为很卑劣。”最近因为琯杭的事，她的心境也跟着发生了变化，为此她还进行了深刻的反思和反省，意识到自己之前的一些做法很自我也很混账，其中就包括她对许苏然的敌意和排斥。
　　俩人聊了好久，最后一瓶红酒都见了底。
　　窗外雨势渐大，琯裴瞥了眼：“你今晚别走了吧，我这里还有一间客房。”
　　温以清答应了。
　　琯裴抬腕看了眼时间，已经是凌晨两点了。
　　“困不困啊，要不要去睡觉？”
　　温以清摇头。
　　琯裴起身：“那我再去拿瓶酒来。”
　　温以清：“别喝了，小心醉了。”她现在头都晕了。
　　琯裴：“喝醉了也没关系，反正是在家里，很安全。”
　　想到那次在酒吧，自己喝醉酒被人占便宜，许苏然不仅帮了她，还把她送回了家，琯裴不禁扭过头，认真道：“虽然很不想承认，但老实说，许苏然的人品很正，以前是我嫉妒心作祟，不懂事……”
　　温以清眼睛亮亮的，连连点头：“许苏然人品超正的，在我心里，她真的顶顶好。”
　　琯裴笑了下，抬腿继续往酒柜走去，
　　凌晨四点，俩人喝干了第二瓶红酒。
　　这个时候，温以清已经醉得不行了，琯裴的眼神也迷离了。
　　“我去……给你找件……干净的睡袍。”琯裴晃悠着起身，开了灯。
　　温以清用仅剩的理智，把茶几上还燃着的蜡烛吹灭了。
　　琯裴进了卧室，不小心被地上的玩偶绊了一脚，摔在了床上，她本想趴一会再起来的，结果却在酒精的麻痹下睡了过去。
　　等不来睡袍的温以清也被铺天盖地的困意席卷，最后歇在了沙发上。
　　第二天早晨被尿意憋醒的琯裴，带着哈欠连天的困意上了个厕所。
　　冲水的时候，她的大脑突然闪过一些零碎的记忆。
　　！！！她这才想起了外面的温以清，连忙冲向了客厅。
　　只见温以清正可怜巴巴地缩在沙发上，抱着自己。
　　琯裴懊恼地拍了下自己的脑门，又快速折回卧室拿了床被子出来。
　　给温以清盖被子时，琯裴愧疚地嘀咕了一句：“但愿你别感冒。”
　　一向早醒的温以清因为这次醉酒，难得起晚了。
　　等她睁开眼的时候，已经过了十点，她一坐起来，后脑勺就抽抽地疼，太阳穴也涨涨的，很不舒服。
　　从洗手间出来后，温以清摸过茶几上的手机看了眼，发现没醒之前，许苏然给她发了好些消息。
　　许苏然：【我把月牙的窝放在了我房间的阳台上。】后面附了一张照片。
　　许苏然：【今早被它又奶又萌的叫声给喊醒的。】
　　许苏然：【月牙估计是饿了，吃得可香了……它干饭的样子真的好可爱啊。】后面紧跟了一段小视频。
　　许苏然：【周阿姨说月牙可以喝羊奶，我打算待会就在网上下单。】
　　许苏然：【早饭后，我把它带到了一楼客厅，爸爸抱了它，还摸了它。】
　　许苏然：【妈妈点着它的小鼻子问它，知不知道自己叫月牙，月牙一脸懵的样子逗笑了我们所有人。】
　　许苏然：【你是还没起吗？现在都已经九点半了……】
　　看完最后一条，温以清紧忙打字回复。
　　温以清：【昨个睡得晚，现在才醒。】
　　许苏然：【几点睡的？】
　　温以清：【四点多……】
　　许苏然直接打来了电话。
　　温以清犹豫了下，还是滑屏接了。
　　许苏然：“你怎么睡得那么晚？是失眠了吗？”
　　温以清：“不是……没失眠。”
　　许苏然：“你嗓子怎么了？怎么听起来哑哑的？”
　　温以清清了清嗓：“昨晚喝酒了。”
　　恰巧琯裴这时从卧室出来：“你醒了？饿了吧，有什么想吃的吗？我带你出去吃。”
　　许苏然在电话里听到了琯裴的声音，她怔了下，然后道：“你去吃饭吧，我正好还有点事，先挂了。”
　　温以清愣愣地盯着手机屏幕，直到琯裴走过来，她才移开了视线……


第64章 
　　简单洗漱过后, 温以清和琯裴一起出了门，琯裴开车带她去了一家比较有名的冒菜馆。
　　琯裴：“你能吃辣吗？”
　　温以清：“还可以。”
　　琯裴：“那点个中辣吧？”
　　温以清：“好。”
　　点完餐刚坐下，温以清就收到了丁橙的消息。
　　丁橙：【我昨晚熬夜打游戏, 凌晨三点才睡, 现在刚洗完澡。】
　　丁橙：【肚子好饿, 还没想好吃什么……你吃了吗？要不然我去找你吧？去你那蹭一顿。】有次周末她回了家，结果爸妈有事都不在，她不会做饭, 又不想自己出去吃, 就给温以清打了个电话, 温以清那个时候正在厨房忙活, 就叫丁橙去老小区找她, 自此之后丁橙便一发不可收拾, 经常去蹭饭，因为温以清做的饭菜太合她胃口了。
　　温以清：【我没在家, 和琯裴出来吃饭了。】
　　丁橙：【琯裴？就是那个有点高冷，长得很好看的女孩？】
　　温以清：【嗯。】丁橙之前是说过琯裴有种贵气的高冷。
　　丁橙：【你俩吃的什么啊？已经开始吃了吗？】
　　温以清：【还没, 来了一家冒菜馆, 刚点了餐。】
　　丁橙：【冒菜！那个我好久没吃了！馋死了！你能不能帮我问问，她介不介意多一个人啊，卖萌式撒娇jpg。】
　　丁橙：【拜托拜托, 清清最好了，我真的好想吃冒菜, 流口水jpg。】
　　温以清默默放下手机, 看向琯裴。
　　琯裴刚拒掉琯杭的来电, 觉察到温以清的打量便抬起了头。
　　温以清有点不太好意思，说话的声音很轻：“那个……你介意多一个人吗？我同学丁橙, 她也特别想吃冒菜。”
　　琯裴：“不介意，你叫她来吧。”
　　温以清神情一松，随即冲琯裴浅浅一笑。
　　温以清：【她同意了，我给你位置共享。】
　　丁橙：【太棒了！我开车去找你们！】丁橙高中毕业的那个暑假就学了驾照，现在出门偶尔会开她爸淘汰下来的SUV。
　　回复完丁橙，温以清还给许苏然发了条消息。
　　温以清：【我出来吃饭了。】
　　到了冒菜上桌，温以清也没能等到许苏然的回复。
　　“我出去接个电话。”琯裴起身，朝温以清示意了一下。
　　温以清点了点头。
　　琯裴：“我说了不想去医院，你别再给我打了！”
　　琯杭：“妈现在的情绪很不稳定，必须有个人在身边时刻关注着……我还要回公司处理工作，爸也忙得焦头烂额，裴裴，就算是哥拜托你，你多迁就一下吧。”
　　琯裴皱着眉，捏了捏太阳穴：“你都说了妈情绪不稳定，还要我去？我去了才是刺激她，我现在在她眼里就是逆女一个。”
　　琯杭无奈地叹了口气。
　　琯裴：“你给家里的阿姨打电话吧，让她去照顾妈。”
　　琯杭迟疑道：“我就怕……咱们都不在，妈会去找小初的麻烦，你是知道的，家里的阿姨根本管不住咱妈。”被林初踹了那一脚，可把他妈气坏了，字里行间都透露着要报复回来。
　　琯裴犹豫了，以她对林初的了解，她妈真要去找这人的麻烦，不一定能占到便宜，只不过她担心事情会越闹越大。
　　“我现在在外面和朋友吃饭呢，吃完了我就去医院。”
　　琯杭：“那你快点，我等你回来再走。”
　　琯裴摁掉了电话。
　　丁橙家离这家店并不远，琯裴进店没几分钟她也到了。
　　“嗨。”丁橙朝俩人打了招呼，并坐在了温以清的身侧。
　　琯裴点了点头，瞥见丁橙左手旁的车钥匙，便开口问她：“你是开车来的？”
　　丁橙：“嗯。”
　　琯裴：“那等吃了饭麻烦你送温以清回去，我等会还要去医院。”
　　丁橙伸手比了个OK。
　　琯裴和温以清昨个喝了太多酒，头疼胃口也不太好，俩人加起来都没丁橙自己吃得多。
　　“这牛肉丸……你们还吃不吃了？”见俩人都放下了筷子，丁橙清了清嗓，小声问了句。
　　琯裴和温以清同时摇头。
　　“那我就不客气了哈，”丁橙将剩下的几个牛肉丸都夹在了自己的米饭上，“得亏我来了，不然你俩肯定吃不了。”
　　原本因为家里的事还在烦心的琯裴，瞧见丁橙鼓着腮帮子，吃相跟个小兔子似的，忍不住牵唇笑了一下。
　　认真干饭的丁橙，对上琯裴含笑的眼眸，突然有些难为情。
　　感觉到了丁橙不好意思，琯裴默默偏过头，看向了别处。
　　等丁橙把碗底的米饭扒干净后，琯裴起了身：“我现在就得走了。”
　　见琯裴要去付账，温以清连忙唤住了她：“这顿我来请，你快去医院吧。”
　　琯裴面上一顿，然后挥了挥手，快步离开了。
　　到了收银台，丁橙却抢着要结账，温以清拗不过她，最后只能依了她。
　　回去的路上，丁橙忽然来了句：“其实我感觉琯裴人挺好的，她身上并没有一般富家子弟的那种傲慢。”
　　温以清嗯了下，又摸出手机瞧了眼，许苏然还是没给她回消息。
　　丁橙：“你怎么心不在焉的啊？”吃饭的时候，她就觉察到了，温以清总是时不时地看手机。
　　温以清摇摇头，没有说话。
　　过了红绿灯，又转了一个路口，丁橙问：“是直接回家吗？”
　　温以清想了想：“先去逛逛超市。”
　　于是丁橙带她去了附近一家大型的超市。
　　“干嘛买那么多肉和菜？你自己一个人住，吃不了那么多的。”丁橙的语气有着明显的疑惑。
　　温以清：“今天我生日，许苏然要来家里吃饭。”
　　“！！！”丁橙瞪大了眼，一脸诧异地望着温以清，“你今天生日？！你怎么不提前和我说一声啊！我都没有给你准备礼物！！”
　　温以清：“我也没和其他人讲，只有许苏然知道。”
　　丁橙闷闷不乐：“我以为咱俩挺要好的呢，原来在你心里，我远不如许苏然重要啊……”
　　温以清听得一呆：“我没有故意不想告诉你，是咱们以前没有讨论过这方面的话题。”
　　丁橙小小声地哼了下：“作为好朋友，你不应该主动告诉我你的生日吗？”
　　温以清：“你也没有告诉我你的生日啊。”
　　丁橙语塞住了，而后噘了噘嘴，把头歪向了一边。
　　温以清晃了晃丁橙的胳膊：“你别不高兴了。”
　　就在这时，丁橙突然听到有人在叫温以清。
　　“是陆警官！”陆菁之前去学校找温以清，丁橙刚好就在旁边。
　　温以清循着丁橙手指的方向望了过去。
　　陆菁推着手推车走了过来，旁边跟着一个上了年纪的女人。
　　“这么巧？”陆菁笑了下，“今天休班，就陪着我妈来超市转了转。”说罢陆菁向丁橙和温以清介绍了自己的妈妈。
　　俩人礼貌地冲陆菁的母亲打了招呼。
　　“你就是那个做得一手好菜的温同学啊，”陆母一脸慈爱，“我听我们家菁菁提起过你。”
　　温以清：“您做的酱牛肉也特别好吃，我一直想找个机会向您请教呢。”
　　见俩人聊起了酱牛肉的配方，丁橙便凑到陆菁身侧：“今天是温以清的生日，陆警官要不要来帮她庆生啊？”
　　陆菁讶异了下，她快速扭脸看了眼温以清，接着又低头向丁橙认真确认道：“你确定是今天吗？”
　　丁橙肯定道：“当然，她亲口告诉我的。”
　　分别时，陆菁抚了下温以清的肩膀：“晚上我去找你。”
　　温以清愣了下。
　　等那母女俩走远了，温以清转过身正对着丁橙：“你和菁姐说了什么？”
　　丁橙：“说了今天是你生日，问她要不要来。”
　　温以清：“干嘛和菁姐说这个？”她想的是陆菁知道后，估计又要花钱给她买礼物了。
　　丁橙：“怎么了？你们不是朋友吗？”
　　温以清张了张嘴，却什么都没说，最后拉着丁橙走了。
　　回了住处，温以清先去洗了个澡，丁橙窝在沙发上打游戏。
　　等温以清擦着头发出来时，丁橙朝她晃了晃手机：“我刚下单了一个电动牙刷，写的学校地址，留的你的电话号码和名字。”
　　温以清：“买给我的？”
　　丁橙：“是啊，你生日嘛我总得表示一下，你可不准说我。”
　　温以清坐去了丁橙右侧：“刚才咱俩在超市说话被陆菁打断了，我还没来得及问你的生日是什么时候。”
　　丁橙：“我的生日在暑假，八月八。”
　　温以清记在了备忘录上，打算等丁橙生日的时候，也送她一份礼物。
　　下午六点左右，陆菁过来了，她左手捧着鲜花，右手抱着一个白熊玩偶。
　　“哇塞！”丁橙的眼睛一下子亮了起来，“这是我之前看过的动漫电影白熊威尔斯！酷毙了简直！”
　　瞧见丁橙这反应，陆菁眉眼霎时舒展起来，她想着温以清和丁橙同龄，应该也会中意这只白熊。
　　温以清伸手接了过来：“谢谢。”
　　陆菁：“喜欢吗？”她不错眼地观察着温以清的表情。
　　温以清点点头，并嗯了一声。
　　陆菁有点失落，她没有从温以清的眼睛里看到惊喜。
　　“你给我抱一会。”丁橙问温以清要白熊。
　　温以清顺手给了她，并把鲜花插在了花瓶里。
　　之后，温以清去厨房忙活了，陆菁本想去帮她的，但被丁橙拉着聊动漫，绊住了脚。
　　做菜的间隙，温以清不忘拿出手机给许苏然发消息。
　　温以清：【你大概几点到啊？】
　　约莫过了十多分钟，许苏然才给她回复。
　　许苏然：【七点左右吧。】
　　温以清：【好，我知道了。】
　　临近七点的时候，温以清频频瞄手机，偶尔还会从厨房出来瞅一眼门口方向。
　　陆菁：“还有谁要来？”
　　“许苏然呗，”丁橙插嘴道，“能让温以清这样盼着等着的也就许苏然了。”
　　陆菁下意识去看温以清的反应，温以清却别过了头，转身去了厨房。
　　七点六分，外面响起了敲门声。
　　温以清慌忙擦了手，快步走了出来。
　　瞥见丁橙的笑和陆菁的打量，温以清借着撩头发放缓了速度。
　　门外站着的果真是许苏然，这人一手提着蛋糕，一手拎着一个手提袋。
　　温以清不自觉露出欣喜的笑。
　　许苏然：“傻笑什么，快帮我拿东西啊。”
　　温以清哦了下，连忙接过东西，不经意间，她瞥到了手提袋的一角，似乎是鞋盒？
　　“这里面是什么？”温以清向许苏然确认道。
　　许苏然：“是一双加绒的短款冬靴。”
　　温以清一下子就怔住了，回忆瞬间穿回到那两日的夜晚，许苏然暖乎乎的脚丫捂着她冷冰冰的脚。
　　许苏然自顾自地换了拖鞋，到客厅时，丁橙和陆菁起身和她打了招呼。
　　许苏然笑着礼貌回应。
　　等进了厨房，许苏然凑近温以清，低着嗓问她：“你今天生日，没和琯裴说吗？”
　　温以清：“没。”她有些疑惑，不晓得许苏然为什么突然问这个。
　　许苏然也没有和温以清多解释，只扬起手弯着唇揉乱了她的发。
　　温以清眼睛眨也不眨地盯着许苏然，这人揉乱的哪里是她的发，明明是她的心啊……


第65章 
　　从许苏然进厨房的那一刻, 陆菁就开始暗暗关注那边的动静，等了一会，见人还不出来, 便有些坐不住了。
　　她按住巴巴个不停的丁橙：“我去里面看看, 有没有什么我能帮上忙的。”
　　丁橙哦了下, 也跟着站起来，和陆菁一起进去了。
　　厨房空间小，四个人在里面实在是太挤了。
　　于是温以清示意丁橙把炒好的花生米端出去, 丁橙屁颠颠地接过来, 转身出了厨房。
　　许苏然正好有电话进来, 所以她也出去了。
　　一时间, 厨房里就只剩下陆菁和温以清。
　　陆菁凑到温以清跟前：“我妈说, 等下次休息的时候, 让我带你回家吃顿饭，她老人家挺喜欢你的。”
　　温以清一愣, 随即点了点头。
　　见温以清答应了，陆菁显得很开心, 帮着打下手的时候, 她还说了几件所里的趣事。
　　最后一道红烧鲤鱼出锅后，饭菜也都准备齐了。
　　陆菁贴心地帮温以清解了围裙，还拉着她去洗手。
　　许苏然刚结束通话, 转头就听见丁橙朝她小声嘀咕：“我感觉陆警官待以清很好欸。”
　　许苏然嗯了声。
　　丁橙俏皮地眨了眨眼：“但以清对你比对陆警官要好得多。”
　　许苏然哑然失笑。
　　丁橙又突然和许苏然聊起了八卦：“临近放假的那几天，数学系的一个帅哥和以清表白了。”
　　许苏然一怔：“结果呢？”
　　丁橙：“以清拒绝了他。”
　　许苏然哦了下, 接着好奇道：“他俩是怎么认识的？”
　　丁橙：“俩人是一个社团, 他们都是数学爱好者, 比较聊得来。”
　　许苏然仔细听着。
　　丁橙忽而又轻轻叹了一声：“其实以清的数学天赋很高，她当初要是不报小语种, 而是去数学系，出路会更好。”
　　许苏然颤了颤眼睫。
　　瞥见陆菁和温以清洗完手过来，丁橙拍了拍许苏然的胳膊：“该咱们了。”
　　许苏然同她一起去了。
　　饭桌上，丁橙提议：“等吃了饭，咱们四个去看场电影吧？”她不想那么早回家。
　　陆菁当即附和道：“可以啊，说起来我也好久没看电影了。”
　　温以清下意识看向许苏然。
　　许苏然：“我没问题的。”
　　温以清不自觉扬唇：“我也没问题。”
　　丁橙当即拍了下桌：“太棒了！就这么说定了。”
　　陆菁眉间展笑，神情很是愉悦。
　　丁橙夹了块牛腩，拌着米饭塞进嘴里，咕哝着问道：“你俩都是开车来的吧？”
　　陆菁和许苏然同时点了点头。
　　丁橙端着碗，隔空望着温以清：“你待会打算坐谁的车去看电影？”
　　听到这个问题，陆菁不由停了筷。
　　“我……”温以清低头戳着米饭，声音很小，“我坐许苏然的车……有点事想要路上的时候和她说。”
　　陆菁似乎有些失落，但很快敛去情绪，甚至还帮温以清夹了块鸡肉。
　　“谢谢。”温以清冲陆菁笑了笑，又借着喝水的动作，用余光瞄了瞄许苏然。
　　许苏然没什么特别的反应，继续慢条斯理地夹菜吃饭……
　　一碗米下肚，丁橙起身又去盛了半碗。
　　“你们谁还要？”
　　陆菁：“我要再来点。”
　　许苏然：“我也要一勺。”
　　温以清侧过身轻声提醒丁橙：“帮许苏然挖半勺就行。”
　　丁橙哼唧道：“偏心鬼，你就不怕我吃撑了？”
　　温以清面上一顿：“你今天中午不就吃了一碗半的饭吗？”她嘴上虽这样说，但耳尖却红了，被丁橙的那句偏心鬼给闹的。
　　丁橙张了张嘴，又不好意思地笑了笑，最后老老实实地盛饭。
　　等米饭的间隙，许苏然抽空给唐伊回了个消息，之后她给温以清看了看俩人的对话框。
　　“你明天要是没事，就和我一起去千山别墅看看唐伊。”
　　温以清：“嗯，我明天正巧没什么安排。”
　　陆菁看着俩人的脑袋紧挨在一起，心里有些发堵……
　　回了桌，丁橙询问道：“你们想看什么类型的电影啊？”
　　陆菁：“警匪。”
　　许苏然：“我喜欢科幻。”
　　温以清：“我偏爱悬疑推理。”
　　丁橙唔了下，她默默掏出手机浏览了一会，然后抬头：“今晚能看的，主要集中在三个类型，喜剧、爱情以及惊悚。”
　　陆菁偷偷瞟了眼温以清：“我觉得要不然就选个爱情片吧。”
　　丁橙赞同：“我投爱情一票，嘿，咱们几个的年龄，正是寻觅爱情的好时候。”
　　许苏然和温以清都没意见，于是最终选了个爱情片。
　　她们买的晚上十点的场，吃完饭，简单收拾一下就出发了。
　　因为早到了二十分钟，所以取完票先在休闲区坐了一会。
　　“我想喝奶茶，”丁橙扭脸瞅了瞅三人，“你们要不要喝？”
　　三人都摇头，表示喝不下了。
　　丁橙：“好吧，那我只买我自己的了。”
　　回来的时候，除了奶茶，丁橙手里还多了一桶爆米花。
　　温以清：“你少吃点，别撑坏了肚子。”
　　丁橙答应着，但嘴巴却没停，不是吸奶茶就是嚼爆米花。
　　临近检票时间，丁橙突然说胃有点胀，想要去一趟洗手间。
　　她拉住温以清的手：“你陪我。”
　　温以清起身随丁橙一起去了。
　　许苏然和陆菁帮丁橙拿着奶茶、爆米花先入了场。
　　电影开场了四五分钟，丁橙才带着温以清进来。
　　陆菁注意到了她们，压着嗓喊了句：“这里。”
　　丁橙偷偷和温以清咬耳朵：“你要是想挨着许苏然坐，我就去陆警官旁边。”
　　温以清脸有些热，但还是用力握了下丁橙的手，表达了赞同。
　　丁橙笑了下，然后走到了陆菁的身侧。
　　陆菁有点失望，但还是冲丁橙礼貌地笑了笑。
　　许苏然想要把奶茶还给丁橙，却被温以清按住了手：“她管不住自己的嘴，你多拿一会吧。”
　　许苏然点点头。
　　隔了片刻，电影里出现了庆生的镜头，许苏然便偏着脑袋挨到了温以清的耳朵那：“生日快乐。”
　　许苏然轻软的声音带着薄薄的热气透了过来，惹得温以清心里痒痒的，她不自觉伸出手，缓缓握住了许苏然。
　　电影过半，男主正式向女主告白，并俘获了女主的芳心。
　　俩人情不自禁地吻了起来，女人手中的红玫瑰随着热烈的激吻散落在地……
　　在难为情的驱动下，温以清无意识地捏了捏许苏然的手指。
　　许苏然以为温以清有话要说，于是歪向她那边：“怎么了？”
　　温以清喉间一紧，艰难吐出两个字：“没-事。”
　　许苏然坐正身子继续看电影。
　　在时常还剩三分之一时，男女主于一个雨夜宿在了外面。
　　干柴烈火下的缠绵，几乎吸引了所有人的注意力，大家都目不转睛地盯着前方的大屏幕。
　　温以清既紧张又害羞，连手心都出了汗。
　　许苏然觉察到了，她默默掏出纸巾，帮温以清擦去了掌心的汗。
　　这下温以清窘得更厉害了……
　　“我……我想去趟洗手间。”
　　许苏然：“要不要我陪你？”
　　温以清连忙摇头拒绝。
　　许苏然松开了她的手。
　　出去后，温以清就没再进来，她在外面坐到电影散场。
　　“最后的镜头，你没看到真是可惜了！”往停车场走的时候，丁橙故意拉着温以清落后几步。
　　温以清：“嗯？”
　　“就是……男女主又滚了一次，”丁橙咳嗽着，“在沙发上。”
　　温以清身形一僵。
　　回去的路上，温以清一直看向车窗外，根本不敢去瞧许苏然，她怕自己会忍不住脸红……
　　丁橙和陆菁也没回自己家，跟着温以清她们一起回了老小区。
　　“我今晚不走了，在你这睡。”换好拖鞋，丁橙瘫坐在了沙发上。
　　温以清：“你给叔叔阿姨说了吗？”
　　丁橙：“说了，出电影院的时候就和他们发了消息。”
　　陆菁本想待一会就走，她明天还要上班，结果丁橙又嚷嚷着要打扑克。
　　许苏然看了眼时间，已经凌晨十二点半了。
　　“如果太晚的话，我今晚也不回去了。”
　　温以清呆住。
　　丁橙来了精神：“哈！陆警官，要不你也别走了！”她很爱喊陆菁警官。
　　陆菁：“只有两间房啊。”
　　丁橙：“没事，你可以和我挤一挤。”
　　陆菁大脑飞速运转：“我……我睡沙发也行，你和以清一张床吧。”她不想温以清和许苏然睡一个房间。
　　丁橙脑回路清奇，她问：“是不是当警察的比普通人更喜欢睡沙发？”说完这句，丁橙又突然想起了电影里的涩涩画面，于是不可自抑地捂嘴笑了起来。
　　三人一脸懵，不知道她在笑什么。
　　因为温以清这里没有扑克牌，所以丁橙开车和陆菁去了一趟便利店，顺便买洗漱用品。
　　她俩离开后，许苏然让温以清试试鞋子，如果不合适她再拿回店里换。
　　温以清试了之后发现很合脚。
　　“喜欢吗？”许苏然仰起脸问她。
　　温以清连连点头，表情欣喜。
　　“跟我来。”换回拖鞋后，温以清拉着许苏然进了自己的卧室。
　　她从衣柜里拿了一套睡衣，递向许苏然。
　　许苏然讶异了一下：“给我的？”
　　温以清垂头看着地板，表情羞涩：“我想着万一哪一天，你要在这里留宿……”
　　许苏然抬手揉了下温以清的脑袋：“想得蛮周到。”
　　没多会，丁橙就咋咋呼呼地回来了，后面跟着陆菁。
　　丁橙走到桌前，兴冲冲道：“我们来玩四人斗地主，输的那方要被赢的那方弹脑门。”
　　陆菁嫌弃幼稚。
　　丁橙：“那要不然贴纸条？”
　　陆菁一脸复杂地瞧着丁橙：“你怎么还能想出更幼稚的？”
　　许苏然同样不想被贴纸条：“还是弹脑门吧。”
　　温以清附和着许苏然。
　　“行，就这么决定了，”丁橙搓了搓手，一副跃跃欲试的模样，“赶紧开始吧！”
　　四人落坐，第一局丁橙抽到了地主的那张牌。
　　丁橙霎时乐开了花：“哎呀，我这手气可真是了不得了，第一把就是地主！”
　　因为牌顺加上炸弹堆叠，丁橙赢了她们三个。
　　这下丁橙更是笑得合不拢嘴了，弹脑门之前她还小人得志地朝指头哈了口气。
　　三人都结结实实地挨了一下。
　　到了第二局，还是丁橙的地主，关键是她又赢了。
　　十足的好运气让丁橙笑得前仰后合，得意极了。
　　三人面面相觑，之后她们达成了某种默契，不管谁抽到地主，都选择不要，全让给丁橙。
　　风水轮流转，接下来的时间，丁橙连输，多次被三家弹脑门。
　　丁橙不满地抱怨：“啊！不带你们这样的，竟然报团欺负我！”
　　陆菁咦了声：“之前是谁嚣张得不得了来着？”
　　丁橙噘嘴哼唧了两下。
　　“已经两点了，”温以清提醒道，“要不今天就玩到这吧？”
　　丁橙相当赞同，她已经被弹怕了。其他俩人也没异议，于是牌局就这么散了。
　　洗漱过后，陆菁坚持睡沙发，谁也没能劝得住她。
　　无奈之下，温以清只能把家里最厚的被子给了她。
　　熄灯前，温以清低声嘱咐着许苏然：“睡觉的时候，记得把羽绒服盖在被子上，可千万别冻着了。”老小区的暖气不是很热。
　　许苏然：“好。”
　　夜里，陆菁睡得迷迷糊糊的时候，发现有人走了过来。
　　是温以清，帮她往上拽了拽被子。
　　她心里感动，正想开口和她说句话，温以清就起身去了主卧。
　　主卧睡的是许苏然。
　　约莫过了十分钟温以清才出来。
　　陆菁心头怅然，相较之下，温以清在她这里停留的时间连十秒都不到……


第66章 
　　第二天清晨, 除丁橙外，三人都起了床。
　　简单吃了早饭，陆菁和许苏然就离开了。
　　到了约莫十点半, 丁橙才顶着乱糟糟的头发从被窝里钻出来。
　　她掩嘴打了个哈欠, 懒懒散散坐起身, 发了一小会的呆，才趿着拖鞋走向主卧。
　　温以清正坐在书桌那听音频，听见推门声, 不由扭脸去看。
　　“醒了？饿不饿？”
　　丁橙点点头。
　　温以清关了手机音频：“那我去给你煮碗面。”
　　“好, ”丁橙哑着嗓, 又添了句, “我去洗漱了。”
　　温以清嗯了下。
　　煮面的间隙, 温以清收到了许苏然的消息。
　　许苏然：【十一点半我去接你, 之后咱们一起去千山别墅。】后面附了一张图，是月牙闭眼趴在许苏然膝盖上, 软乎乎的一团，乖巧又可爱。
　　温以清：【知道了。】她将月牙的这张照片保存了。
　　许苏然：【我刚刚给它喂了点羊奶, 它喝奶的样子真的好萌。】照片中, 月牙仰着小脸看许苏然，嘴巴周边的毛发和胡须上都沾了奶渍，许苏然白皙的手抚着它的小脑袋。
　　温以清不自觉地弯唇笑。
　　随后, 温以清把第一次在宠物店看见月牙的视频发给了许苏然，这是丁橙录的, 当时她也跟着一起去了。
　　视频里, 月牙呆着小脸好奇地望着温以清, 甚至在温以清弯下腰后，还大着胆子朝她伸出前爪。
　　温以清：【当它对我伸出小粉爪的那一刻, 我就决定要它了。】
　　许苏然回了一个甜甜的笑脸。
　　丁橙洗漱完去阳台转悠了一圈，看见了飘在晾衣绳上的睡衣。
　　真丝面料，而且尺码似乎也有些大，不像是温以清的。
　　“那阳台上的蓝色睡衣不是你的吧？”丁橙踱去了厨房。
　　温以清面上一顿：“对，不是我的，是许苏然的……”
　　丁橙疑惑：“她是临时决定留宿的，怎么会有睡衣在你这？”
　　温以清搅了搅面条：“是我之前买的，为了以防她在这边过夜。”
　　丁橙噘了噘嘴：“真是偏心呐，想着给她准备，就没考虑我？”她和陆菁昨个晚上都是穿的温以清的旧衣，T恤和短裤搭配着。
　　温以清脸有些热，不知道该怎么回丁橙的话。
　　丁橙：“其实你对她好也是人之常情。”她和温以清朝夕相处，自然也是清楚许苏然资助温以清的事，包括温以清现在住的房子都是许家的。
　　见丁橙没有多想，温以清悄悄松了口气。
　　吃面的时候，丁橙问了温以清辅导的事。
　　“开学后，你还要给陶晓星补习吗？”
　　温以清：“嗯，已经和他爸爸沟通过了，下个周就开始。”
　　丁橙叹息道：“你这样也太辛苦了。”平时除上课外，还要备课，周末也不能休息。
　　温以清摇摇头：“我不觉得辛苦，现在的日子已经很好了。”
　　丁橙张了张嘴，也不知道说什么好，只能低头继续吃面。
　　突然间，温以清的手机响了，是高凡打来的。
　　坐她对面的丁橙努了努嘴：“怎么不接啊？”
　　温以清拿起手机，给她瞧了眼来电人。
　　丁橙：“唔……是高凡啊。”高凡就是那个数学系的帅哥，之前和温以清表白来着。
　　第一通来电自动挂断后，高凡又打来了第二通。
　　丁橙放下了筷子：“你接吧，说不定有事找你。”
　　温以清犹豫了几秒，最后还是接了。
　　高凡：“我以为……你不会接我电话了呢。”
　　温以清看了眼坐过来的丁橙：“你找我有什么事吗？”
　　“没……没什么事，”高凡咳嗽着，“就是……就是希望以后咱们还能做朋友。”
　　温以清一愣。
　　高凡肉眼可见的紧张，他咽了咽唾液：“你……你能答应我这个请求吗？”
　　温以清给了肯定答案。
　　“谢谢……”高凡开心地挠了挠后脑，“那……开学见？”
　　温以清：“开学见。”
　　将两人交谈的内容全听在耳朵里的丁橙，见温以清结束了通话，便好奇问道：“你真的一丁点都不喜欢高凡吗？”综合来看，高凡的条件真挺不错的，个高，皮肤白，人长得也帅，且家世，修养和智商更是没得挑。
　　温以清：“是。”
　　丁橙顺嘴问了句：“那你喜欢什么样的男孩啊？”
　　温以清神色一紧，随即缓缓低下了头：“我……我没想过这个问题。”
　　丁橙：“那你打算大学期间谈恋爱吗？”
　　温以清避而不答，转而岔开了话题：“你的面还没吃完，快去吃吧，不然一会都凉了。”
　　“我如果遇到合适的，我就谈，”丁橙一脸坦然，“咱们现在这个年纪正是人生最美好的阶段，要是能再经历一场刻骨铭心的爱情，就更加圆满了。”
　　有那么一瞬间，温以清挺想把暗恋许苏然的事告诉丁橙，但最终还是忍住了。
　　丁橙性子大大咧咧的，而且有时讲话不过大脑，她怕这人不小心说漏了嘴。
　　刚吃完面，丁母就打来电话，让丁橙回家，要带她去走亲戚。
　　丁橙虽有些不情愿，但还是答应了。
　　“我走了，”丁橙穿上了厚外套，换下拖鞋，“开学见。”
　　温以清送她出了门。
　　中午温以清和许苏然去了千山别墅。
　　唐伊前几天感冒了，这两日才好透。
　　见到许苏然和温以清，她显得很兴奋。
　　“我已经计划好了，今天下午咱们打网球！”
　　许苏然：“可以啊，说起来我也好久没打了，都有点手痒了。”她从高中的时候就喜欢打网球，到了大学，去国外念书的那几年，也常约同学一块玩。
　　千山别墅里就有室内网球场，场馆又大又豪华。
　　正式打球前，唐伊还让人送来了运动服和跑鞋。
　　场馆内有更衣室，更衣室设立了独立的换衣间，非常私密。
　　许苏然是第一个从更衣室出来的，正好看见在外面站着的唐歆，不免有些惊讶。
　　她主动冲唐歆打了个招呼，又询问道：“今天不忙吗？”
　　唐歆笑了笑：“其实每天都挺忙的，只是因为明天要出差去国外，所以特地抽出几个小时陪陪我妹。”
　　许苏然哦了下。
　　片刻后，唐伊也从更衣室里出来了，看到唐歆她也有点意外。
　　“姐，你怎么这么早就从公司回来了？”
　　唐歆抬手帮唐伊拨了拨额前的碎发：“明天要去摩里昂出差，回来准备一下。”
　　唐伊咕哝着问：“去多久？”
　　唐歆：“大概半个月吧。”
　　唐伊：“星秘书也跟着你一起去？”
　　唐歆：“嗯，除她之外还有公司的几个高层。”
　　唐伊没再问什么了，转而拉起许苏然的胳膊去打网球。
　　唐歆将目光投向温以清：“要不要我陪你打会？”
　　温以清诚实道：“我不会这个……从来没玩过。”
　　唐歆一愣，随即道：“不难的，如果你会打羽毛球的话，就更容易上手了。”
　　温以清：“我想先观察学习一下。”
　　听她这样讲，唐歆便带着温以清去了休息椅那。
　　看球的过程中，温以清主动和唐歆聊了起来。
　　“刚才听你说要去摩里昂出差，我有些好奇，你会不会讲摩斯语？”
　　唐歆似乎有些出乎意料，她没想到温以清会问这个，但还是礼貌回答了。
　　“我会讲摩斯语，能做到与当地的人无障碍沟通。”
　　温以清：“那你是自学的吗？”
　　唐歆：“不是自学，是专门从摩里昂请了老师。”
　　温以清：“学了多久？”
　　唐歆：“这个怎么说呢，我是工作之余抽时间学的……那个老师大概跟了我两年，平均算下来，我每天跟老师学习的时间应该是一个半小时左右。”
　　温以清赞叹道：“你很有学习语言的天赋！”
　　唐歆笑了笑。
　　温以清诚恳地询问她：“如果我想要学好这门语言，要具体怎么做呢？”她现在已经感觉到了吃力。
　　唐歆：“最简单最直接的办法就是与会这门语言的人交流，对话和练习，长期反复下去，自然就会了。”
　　温以清细细思索着唐歆的话。
　　唐歆：“我有一些摩斯语相关的书籍和视频，你要是需要的话，我可以直接送给你。”
　　温以清哽了下：“我……”
　　唐歆轻轻拍了拍温以清的肩膀：“不要不好意思，你是我妹妹的朋友，能帮上你，我会很高兴的。”
　　温以清刚要接话，唐歆却示意她有电话进来。
　　于是温以清就没再说了。
　　唐歆起身，走了六七步才停下。
　　等她挂了电话，唐伊刚好下场。
　　唐伊顺手把拍子递向唐歆：“姐，你替我打会吧。”
　　唐歆接过拍子的同时，还体贴地帮唐伊擦了擦额头上的汗。
　　唐伊拨开她的手，走去了温以清的旁边：“别这么对我，又不是小孩子了。”
　　女管家适时递上水杯，唐伊咕噜咕噜喝下大半杯，又目不转睛地看向许苏然。
　　唐歆的身体素质很好，且球技也不错，和许苏然不分上下。
　　俩人玩得酣畅淋漓，但许苏然还惦记着一直没碰拍的温以清，所以十多分钟后，她比了个暂停，并冲温以清招手：“你过来打。”
　　温以清心尖一颤，然后快步走了过去。
　　许苏然把拍子交给温以清时，还冲她温柔地扬眉浅笑。
　　某人不经意间散发出的魅力轻而易举地将温以清的魂勾走了。
　　温以清呆在原地，足足隔了五六秒，她才机械般地挪动脚步。
　　等慌乱的心跳平复过后，她才朝对面的唐歆示意自己准备好了。
　　简单试了几个球之后，俩人开始正式打。
　　循着某种身体本能和肌肉习惯，唐歆发过来的第一球温以清顺利接住了。
　　唐歆嘿了下：“不错嘛。”
　　温以清的学习能力很强，加上本身矫健敏捷，十几个回合下来，她就能跟上唐歆的节奏了，到了最后，她甚至还能打出漂亮的叩击和反杀！
　　唐歆眼前一亮，甚至还主动鼓了两下掌。
　　得到肯定的温以清下意识看许苏然。
　　许苏然冲她比了个大拇指。
　　温以清原本还有些收敛的笑容，霎时间全然绽放了。
　　就在这个时候，许苏然摸出兜里的手机，给她拍了张照片。
　　照片里的温以清手持网球拍，对着她的方向，笑得一脸灿烂。
　　那飞扬的神采和璀璨的眸光，惹得许苏然恍惚起来，以至于唐伊和她说了什么，她都没听清楚……


第67章 
　　因为奶奶临时有嘱咐, 所以在打完网球后，唐歆就匆匆离开了，一直到晚饭时间也没能赶回来。
　　晚餐结束后, 唐歆的女管家过来了一趟, 并对着唐伊耳语了一番, 在唐伊点头同意后，女管家便示意候着的人把一个银色的方形箱子呈在了温以清面前。
　　箱子里整齐摆放的是能促进摩斯语学习的书籍以及珍贵的视频讲解资料。
　　温以清不想无端欠别人这么大的人情，所以不太好意思收下。
　　唐伊把玩着一个小摆件, 语气随意：“没事的, 反正我姐也用不到了, 放着也是浪费。”
　　见温以清依旧不自在, 许苏然抬手抚了下她的肩：“等你学习完了, 再把资料还回来, 这段时间就算是唐歆借你的。”
　　温以清听后神情一松，随即点了点头。
　　过了会, 唐伊喊着许苏然和温以清去了楼上的棋室。
　　因为玩的是国际象棋，温以清不懂那个, 没几分钟, 她就出来了。她从银色的箱子里挑选了一本书，之后又折返回去。
　　唐伊和许苏然下棋时，她就坐在旁边的位置看书, 偶尔抿唇，偶尔停顿下来思索。
　　不经意间, 许苏然的余光扫见了温以清专注凝神的模样。
　　那种安静又认真的气质很吸引人, 许苏然不由多看了两眼。
　　沉浸在知识海洋的温以清完全没有发觉许苏然的小举动。
　　九点钟棋桌才散, 许苏然和温以清双双起身，表示要回去了。
　　唐伊挽留二人, 想让她们今晚住在千山别墅，但俩人婉拒了。温以清明个开学，许苏然昨个就没回家，俩人都不方便在外留宿。
　　回到老小区后，许苏然和温以清说了会话才离开。
　　到了家，许苏然径直去了客厅。
　　许父当时正在用逗猫棒逗月牙玩，小家伙随着逗猫棒的移动追来逐去，特别可爱。
　　许苏然蹲下身，将月牙抱了起来。
　　月牙奶奶地叫唤了两嗓，便睁着萌萌的大眼睛盯着许苏然看。
　　许苏然坐在了沙发上，将月牙搁在了自己的膝盖上，她点着月牙的小脑袋问：“嘿，小家伙，想不想我啊？”
　　月牙仰着脖子，好奇地瞧着许苏然的手指。
　　许父摸着月牙柔软的小身子，满脸怜爱：“我今早去你房里，把它从窝里抱出来，它咬我的裤脚玩，我走一步，它跟着我拖一步，还甩着小尾巴，可招人稀罕了。”
　　许苏然扬眉浅笑。
　　这时周阿姨走过来，说许父卧室里的手机响了。
　　许父软软地捏了捏月牙的脖颈，才去接电话。
　　许母：“你爸呀，特别喜欢月牙，今个中午，还把月牙抱去了他的宝贝书房，月牙调皮，在他练字的书桌上乱跑，他一个没看住，月牙的小粉爪就按在了砚台上......那粉色肉垫全黑了，我又帮着洗的。”
　　见许母说话时带着温和的笑，许苏然心里很是慰藉，月牙的到来给家里添了生机，同时也转移了爸妈的注意力，使得他们不再每日都沉陷在哥哥离世的悲伤中。
　　母女俩聊了十多分钟，许苏然才站起身：“妈，我先去洗澡了，你再陪月牙玩会，等洗完澡我就下楼来接它。”
　　许母答应着，将月牙抱了过来。
　　洗完澡，许苏然给温以清发了个消息。
　　许苏然：【干嘛呢？】
　　温以清：【在给月牙缝小衣服。】宠物店的老板说，德文猫的毛儿短，适合穿衣服。
　　许苏然有些惊讶。
　　许苏然：【猫儿的衣服你也会做啊？】
　　温以清：【嗯，我计划着把衣服做好后再给它缝个小老鼠，让它没事咬着玩。】
　　许苏然：【记得缝老鼠的布料用鲜亮一些的颜色，别用黑色，太像了容易吓着人。】
　　温以清：【老鼠你也怕？】
　　许苏然：【……有点怕。】
　　温以清：【你还怕什么？】
　　许苏然：【蟑螂。】去南方旅游的时候，去过一个农家小院，被那边的蟑螂给吓到了。
　　温以清：【胆子还真是小。】
　　许苏然：【通常女孩子都是怕这些东西的，瑟缩jpg。】
　　温以清：【是呢，摸摸头jpg。】
　　许苏然：【你别弄太晚，熬夜伤身体。】
　　温以清：【知道，一点之前睡。】
　　许苏然：【嗯，对了想起一事，我打算给月牙在网上买个猫爬架。】
　　温以清：【考不考虑自己做？感觉网上卖得又贵又不经用。】
　　许苏然：【可以，不过到时你得来帮我。】
　　温以清：【没问题，笑脸jpg。】
　　许苏然：【我要下楼去接月牙了，一会就睡了。】
　　温以清：【那提前给你说晚安，月亮jpg。】
　　许苏然回了个晚安，就去了一楼客厅，将月牙带回了房间。
　　十二点五十八，温以清才钻进了被窝。
　　她定了四点半的闹钟。沉沉地睡了几个小时，等闹钟一响，她又快速起了床，简单洗漱过后，就开始在书桌前看书。
　　七点左右，温以清去了厨房，八点出门去了学校。
　　今天是开学的第一天，院里没有安排课，只辅导员发了通知，晚上召开年级会。
　　她在教室里自习到中午，之后又骑着自行车回了老小区。
　　吃过饭，简单午休了半个小时，她又继续给月牙做起了衣服。
　　下午她去学校碰到了丁橙，丁橙带她去外面喝了杯奶茶。
　　丁橙无聊地刷着手机，又抬头看了眼温以清：“一会你干嘛去？”
　　温以清：“泡图书馆。”图书馆的学习氛围浓厚，她在那里会更加专注。
　　丁橙：“这都还没正式上课呢，你干嘛那么积极地搞学习啊？”
　　温以清：“我想尽快学好这门语言。”
　　丁橙眨了眨眼：“又受什么刺激了？”
　　温以清说了唐歆的事。
　　丁橙惊得目瞪口呆：“一天一个半小时，不到两年就掌握了摩斯语？这也太厉害了吧！”
　　温以清：“对，她很聪明，所以我得加油了。”
　　丁橙顿了下：“……你别给自己太大压力，有的人学习语言是很有天赋的。”
　　温以清：“我在这方面没什么天赋，只能靠勤奋了。”
　　丁橙张了张嘴，最后也没说什么，只鼓励地点了点头。
　　温以清抬腕看了下表：“我得走了。”这表还是许苏然送她的小鹿手表，她出门的时候基本都会戴。
　　丁橙：“着什么急啊？奶茶还没喝完呢。”
　　温以清：“我去图书馆的路上喝。”
　　丁橙：“……行吧。”
　　温以清背着包离开了，丁橙自己又呆坐了二十分钟，才慢悠悠地回了宿舍。
　　下午四点半左右，温以清旁边的空位突然来了一个男生。
　　温以清沉浸在学习中，没有发现，直到那男生轻轻拍了拍她的肩膀，她才侧过头去看，是高凡。
　　为了避免打扰到别人，高凡没有说话，而是给温以清写了纸条：我给你发消息了，你没回，后来问了丁橙，她说你在图书馆，我就过来碰碰运气。
　　温以清回了纸条：手机静音了，我也一直没看手机。
　　高凡：我猜到了……下午一起吃饭吧？
　　温以清想了想：我可以叫着丁橙吗？
　　高凡：可以。
　　剩下的时间，俩人没再交流，各自看书，一直到了六点才一同出了馆。
　　丁橙提前等在了图书馆的正门，她朝俩人招了招手，又问：“咱们去哪吃啊？”
　　温以清：“就在学校里吧，待会还要开会。”
　　高凡没意见。
　　吃饭的过程中，丁橙仔细观察了高凡的微表情，她能看得出眼前的这个大男孩还喜欢着温以清，并没有放下。
　　她在心里轻轻叹了口气，觉得有些可惜，她想着如果温以清也对高凡有兴趣该有多好啊，高凡家庭条件优渥，人品也佳，温以清跟了他以后指定不会受苦了。
　　但细想又觉得不妥，温以清的性子要强，且人格独立，她不是那种想要依附别人的女生……
　　可话又说回来，想要在津皖这个繁华的大都市扎根下来，她一个无亲无靠的女孩子得付出多少努力才能做到啊……
　　瞧着丁橙把盘里的炒面翻来覆去地搅弄，温以清不由停筷，拍了拍她的胳膊：“不想吃了就放在那，别乱拨了。”她怕丁橙会不小心把面拨到餐桌上。
　　丁橙：“没不想吃，我只是在想事情。”
　　温以清笑了下：“真难得，你能在吃饭的时候分心想事情。”
　　高凡瞥见温以清含笑的眼眸，不自觉跟着扬唇，对上丁橙看过来的眼神，又连忙敛了笑……
　　晚饭后，丁橙和温以清回了教室。
　　温以清照旧埋头学习，丁橙则和周围的人聊得热火朝天。
　　就连开会的时候，俩人的表现也是不一样的，温以清戴着耳机听音频，丁橙与旁边的人交头接耳说着小话。
　　散会后，丁橙喊着温以清去操场转转。
　　温以清犹豫。
　　丁橙直接拉起她的胳膊：“都学一天了，你也该放松一下了，再学下去脑袋都要成浆糊了。”
　　温以清这才答应了。
　　操场人很多，还有不少并肩而行的情侣。
　　丁橙四下打量着，羡慕道：“我什么时候才能有个对象啊……”
　　温以清撩了下被风吹乱的发：“有对象之前首先得有个喜欢的人吧。”
　　“也是……”丁橙点点头，又突然和温以清咬耳朵，“上高中的时候，我暗恋过我们班的数学课代表，后来听他们宿舍人说，他也喜欢我，当时可给我高兴坏了。”
　　温以清有意放缓了步子：“之后呢？”
　　丁橙：“之后我就和他表白了……”
　　“结果呢？”温以清停在原地。
　　丁橙撇嘴：“结果他以冲刺高考为理由拒绝了我，说等高考后再交往。”
　　温以清定定看着丁橙，等着她继续说。
　　丁橙咬了咬牙：“后来根本没等到高考，他就和班花确立了男女朋友关系，俩人成天在我眼皮底下转悠……”
　　温以清将手搭在丁橙肩膀上，想要安慰两句，丁橙却无所谓道：“没事，就当是我以前瞎了眼看上他……他一水的花花肠子，得亏老娘没跟他好，不然被骗了身，他又不负责，再背着我乱搞，我不得呕死啊！”后来听知情的同学说，那班花就落了那个下场。
　　说完陈年破事，丁橙又认真叮嘱温以清：“记住我的话，以后要是谈恋爱了，可千万守住底线，别轻易把身子交给男朋友……咱们女孩子在这方面很容易吃亏的，你可不要犯傻。”
　　温以清：“……”她应该不会遇到这种问题，她喜欢的是女孩子，是许苏然。
　　但她还是在心里厚脸皮地幻想了一下，如果有一天，真就走了超级大运，成了许苏然的女朋友，咳咳……许苏然要是提了那种要求，她估计是不会拒绝的……
　　丁橙呀了下：“想什么呢？怎么突然就脸红了？”
　　温以清默默转过身，仰头望天。
　　瞅见她心虚的动作，丁橙忽地惊叫道：“你该不会是有喜欢的人了吧？！刚才在想涩涩的事情？！”
　　因着激动，所以丁橙说话的声音并不低，有几个路过的学生听到她说的内容，还笑着投来八卦的目光。
　　温以清窘得不行，她下意识捂住了丁橙的嘴，过了两秒，又拉着人快速跑了。
　　丁橙边跑边喊：“你是不是真有喜欢的人了？！是谁啊？！我认不认识？！”
　　温以清红着脸，咬着唇，拼命加速，一个字也不答。


第68章 
　　等出了操场, 拉着丁橙狂奔的温以清才减速停了下来。
　　丁橙扶着腰在原地歇气，嘴上还不断追问着：“你老实告诉我，你是不是真有喜欢的人了？”
　　温以清本就不是一个善于撒谎的人, 丁橙又那样直勾勾地望着她, 让她倍感压力。
　　最终, 温以清在丁橙凝视的目光中点了头。
　　丁橙眼睛一下子瞪圆了，她激动地惊呼了两声，又紧忙问：“对方是谁？”
　　温以清垂着脑袋看着自己的脚尖, 支支吾吾地嘟哝：“我能不能不回答啊.....”
　　“有什么不能说的啊？咱们可是好姐妹！我肯定会为你保密的！清清, 你就告诉我吧！”丁橙晃着温以清的胳膊, 不停央求着。
　　温以清抿了抿唇, 欲言又止。
　　“有那么难说出口吗？”见温以清如此纠结, 丁橙更好奇了。
　　温以清深呼吸了两下。
　　丁橙连忙歪过身子, 把自己的耳朵凑了上去。
　　温以清：“我喜欢的人是......许苏然。”
　　温以清的声音很小，蚊子叫似的, 而且说得很含糊，但丁橙还是听到了。
　　大概是过于震惊了, 丁橙好半天才缓过神。
　　“妈呀！你竟然喜欢女孩子！我是一点都没看出来啊！”
　　温以清害羞地沉默着, 又有点不知所措。
　　“你俩这关系，要是有一天真好上了，那一定是天定的缘分！”丁橙兴奋地拍手。
　　温以清摇摇头：“我现在连她喜欢男生还是女生都不晓得, 又怎么敢奢望那一天的到来。”
　　丁橙：“她最好的那个朋友，叫什么来着, 好像是叫林初吧？你之前和我说过的。”
　　温以清：“对, 林初。”
　　“你可以去问林初啊, ”丁橙撞了撞温以清的肩膀，“她俩关系那么好, 林初肯定知道许苏然的性取向。”
　　温以清：“我去问林初许苏然的性取向，林初不会觉得奇怪或者怀疑我吗？”
　　丁橙：“你肯定不能直接问啊，这种事需要旁敲侧击。”
　　温以清：“旁敲侧击？林初很聪明的，我就怕我还没问出我想问的东西，她就猜到了我的意图。”
　　丁橙思忖着道：“要是这样，那还是先别冒险了。”
　　温以清也是这样想的。
　　这晚丁橙抱着睡衣和洗漱用品去了温以清的住处，并在温以清的卧室赖到大半夜，话题的中心全围绕着许苏然。
　　温以清被她磨得不行，末了把能交代的全交代了：什么时候动心的，怎么确定自己对许苏然的喜欢是爱情而不是友情，对许苏然的占有欲有多强？会因为许苏然与别的女孩关系好吃醋吗？吃醋的时候会做些什么以及去许苏然家里和许苏然父母相处会不会紧张等等……
　　刨根问底之后，丁橙还是很兴奋，迟迟不肯去睡，还想拉着温以清看部女同电影。
　　温以清没同意，因为明天有专业课。最后丁橙在不情不愿中，被温以清拖去了客房。
　　周六，温以清去了陶家，给陶晓星补习功课。
　　陶父也在家，上午的辅导结束后，他还留温以清在家里吃了顿午饭。
　　“老师，咱们去打会羽毛球吧？”吃完饭，陶晓星就巴巴地凑到了温以清的跟前。
　　温以清：“你中午不用睡觉吗？下午学习困了怎么办？”
　　“我觉得我不会困的，”陶晓星挠了挠后脑，“万一真困了，就喝咖啡，那玩意可提神了。”
　　温以清叮嘱道：“你是小孩子，大脑还在发育，不要喝那种刺激神经的东西。”
　　“你温老师说得对，”陶父接话道，“为了避免下午没精神，你现在就去睡觉。”
　　陶晓星虽不太情愿，但他不敢不听他爸的，最后慢吞吞地回了房间。
　　这之后温以清也打算离开了，陶晓星不在，她和陶父这样单独相处不太合适。
　　没想到她刚站起来，陶父也紧接着离了座，并开口询问道：“温老师介不介意陪我下去散散步？”
　　温以清愣了下。
　　见温以清犹豫，陶父又连忙补充道：“我平时工作压力大，极少有休闲时间，老实说，对我来讲连抽空散个步都是奢侈，今天难得不忙，希望温老师可以陪我走一会……”
　　听陶父这样说，温以清也不好意思再拒绝，最终和他一起乘电梯下了楼。
　　也是那么巧，在小区散步时，俩人正好迎面碰上了出来消食的萧家母女。
　　打完招呼，温以清还关切地询问了萧婷钰的近况。
　　萧婷钰点头回应道：“挺好的，前两天还去做了产检，宝宝很健康。”
　　温以清刚要再接话，没想到兜里的手机响了，她摸出来看了眼是许苏然打来的。
　　她冲着三人示意了下，走出几步外，接了电话。
　　许苏然：“今天家里要包饺子，我爸想让你晚上来这里吃饭。”她爸现在很喜欢月牙，有事没事就逗一下或者抱一下，因为月牙的关系，温以清也被频繁提起，今天家里人还专门聊起了她。
　　温以清很惊喜，唇角的笑怎么也压不住，但又有点害羞，她小小声地回了个好。
　　“对了，我下午要去看婷钰姐，”许苏然摸了摸月牙的小脖子，“你补习结束后要是没有别的安排，就和我一起回家吧，我正好开车带着你。”
　　温以清：“我想先回一趟老小区，给月牙准备的小衣服还有小老鼠都已经做好了。”
　　许苏然：“那就先去你那拿东西，然后再回我家。”
　　温以清：“嗯。”
　　挂了电话，温以清朝三人走了过来。
　　萧婷钰：“是然然的电话吗？”她似乎听到了月牙的名字。
　　温以清：“对，她说下午要来看你。”
　　原本还有些疲惫的萧婷钰听了这话，一下子就有了期待感。
　　“妈，我想回去眯一会，这样等然然来了，我也有精神陪她说说话。”
　　萧母点了点头。
　　母女俩朝旁边站着的二人挥了挥手，随后抬脚离开了。
　　等距离远了些，萧母悄声嘀咕了一句：“我怎么瞧着陶振和温以清站一块还挺配的？”陶振是陶晓星的父亲。
　　萧婷钰：“妈，这种话可不能乱讲，陶振可比温以清大十五岁呢，况且陶振还带着陶晓星一起生活，温以清一个刚入大学的小姑娘怎么可能接受得了这个？”
　　萧母：“我也就是随便说一嘴，瞧你认真的。”
　　萧婷钰：“您当我的面说说就算了，可别在然然面前讲。”
　　萧母睨了萧婷钰一眼，嫌她这句叮咛多余。
　　散步的过程中，陶振侃侃而谈，甚至还讲起了旧日打拼事业的光辉历史。
　　碍于礼貌，温以清偶尔回应两句。
　　陶振却以为温以清感兴趣，于是说得更起劲了。
　　期间，也不知是有意还是无意，他歪了下话题，提到了他的合伙人左庚，说左庚前两年刚娶了娇妻，娇妻是名牌大学毕业的高材生，比左庚小了十一岁。
　　不知道为什么，温以清听了这些话，心里总感觉怪怪的，所以后面她基本都是沉默。
　　陶振觉察出了不对劲，遂停下来问：“温老师是不是累了？”
　　温以清：“是有些累。”
　　陶振：“那咱们回去吧，你也好歇一歇。”
　　温以清：“您先回去吧，我还要买点东西。”
　　陶振下意识道：“需不需要我陪你啊？”
　　温以清神情一凝：“不用了。”
　　如此，陶振只好自己先回去了。
　　温以清去了小区附近的书店，在那里待了四十分钟。
　　原路往回走时，她接到了陆菁的电话。
　　陆菁：“我妈让我问问你，今天晚上有没有安排，她想让我带你回家吃顿饭。”
　　温以清：“不好意思菁姐，我已经有约了。”
　　陆菁：“那明晚呢？明晚有没有空？”
　　温以清：“明晚应该有时间。”
　　陆菁：“那我明天晚上开车去接你。”
　　温以清顿了下：“好。”
　　下午温以清给陶晓星讲课时，陶父就坐在一边旁听。
　　到了休息时间，他还想找话题和温以清聊天。
　　温以清不愿和他多接触，于是叫着陶晓星去打羽毛球了……
　　第二节课陶父因为要开视频会议没能过来旁听，等他忙完工作，温以清早就走了。
　　“你怎么没留温老师多待一会？”陶父抬手拍了下陶晓星的后脑。
　　陶晓星无辜道：“温老师有自己的事要忙。”
　　陶父对着陶晓星的后脑又是一巴掌：“作业写完了就在这打游戏？”
　　陶晓星低低地嘟哝了一句：“我……我想放松一下。”
　　见陶父又要扬手打他，陶晓星连忙起了身：“爸，我不玩了，现在就去写作业。”
　　陶父板着脸，下巴朝门外扬了下：“去书房写！”
　　陶晓星快速抓了书包，匆匆跨步出去了。
　　这边温以清和许苏然去老小区拿了东西后，就直接回了许家。
　　许父许母临时有事出去了，只有周阿姨自己在家。
　　许苏然带着温以清去厨房和周阿姨打了个招呼，周阿姨正在调饺子馅，不得空，就让她俩去客厅里陪月牙玩。
　　俩人在客厅里转悠了好几圈，都没发现月牙的身影。
　　最后还是温以清蹲在地上，歪头看了看茶几下面，才发现小家伙正缩在两个盒子之间。
　　“它在这，”温以清笑了下，“藏得可好了，不仔细看，还真发现不了。”
　　许苏然走过来，低下身子瞅了瞅，然后朝月牙招手道：“月牙，过来。”
　　月牙呆着小脸看她，纹丝不动。
　　温以清见势从包里拿出了花布老鼠。
　　花布老鼠上还系了一根线，温以清拎着线，打着旋地荡着小老鼠。
　　月牙的眼睛盯着小老鼠滴溜溜地转，之后在好奇心的驱使下，它迅速从茶几底下窜了出来。
　　温以清捏着绳子逗了它一会，就把小老鼠放在了地板上。
　　月牙猫着身子凑近嗅了嗅，又用小爪子拨了拨，而后就开始抱着撕咬，与此同时，它的两只后脚丫也不停对着小老鼠乱蹬。
　　过了几分钟，许苏然提醒道：“你把做好的小衣服给它穿上试试，看看合不合适。”
　　温以清从书包里拿出了一套黑白相间的小猫衣服。
　　“月牙，”温以清晃了晃手里的小衣服，“过来瞧瞧，看看喜不喜欢。”
　　月牙真就放下小老鼠扭着小身子过来了。
　　许苏然眼里闪过一丝惊喜。
　　“真是个聪明宝宝。”温以清揉了揉月牙的小脑袋。
　　最后在许苏然的辅助下，温以清顺利帮月牙穿上了小猫衣服。
　　大概是不适应，穿上衣服的月牙竟然不会走路了，四肢看上去很不协调，很容易就摔倒了。
　　它着急地喵了两声，像是在朝她俩求助。
　　许苏然摸着月牙的下巴轻声安抚：“月牙不要怕，穿习惯就好了。”
　　月牙仍叫唤不停，还用爪子胡乱扒拉身上的衣服。
　　温以清去拿了小老鼠过来，月牙被吸引了注意力，还尝试性地去抓小老鼠。
　　等许父许母回来的时候，月牙已经完全适应了身上的小衣服，可以灵活地扭着身子追着小老鼠来回跑。
　　“这衣服做得真好看，大小也正合适。”许父抱起月牙仔细打量了一下。
　　许母也跟着夸道：“以清的手真是巧啊，连猫儿的衣服都会做。”
　　温以清腼腆地笑了笑。
　　周阿姨走过来：“面已经揉好了，现在就可以包饺子了。”许父许母之前说要帮忙的，所以她特地知会一声。
　　许母：“好，我们洗了手就过来。”
　　温以清想要帮忙。
　　许父笑了笑：“你俩负责陪月牙玩，我们仨负责包饺子。”
　　温以清不好意思光玩不干活，于是转脸望向许苏然，想让这人帮着说说。
　　最后许苏然以自己想要学习包饺子为由，自然而然地带上了温以清。
　　见许父许母应允了，周阿姨忙笑着道：“我去给你俩找围裙。”她是个喜欢热闹的人，尤其喜欢大家坐一起包饺子的氛围感。
　　不多时，周阿姨就找来了两个旧围裙，全是她从老家带来的。
　　许苏然接过周阿姨递来的围裙：“阿姨，您去忙吧，我帮她系上。”
　　周阿姨点点头走开了。
　　当许苏然的手从温以清腰间环过时，温以清不受控地僵住了身。
　　“快瞧，月牙叼着小老鼠来找你玩了。”捏着系带的许苏然想要提醒温以清，手又不得空，只能用下巴轻点着温以清的肩膀。
　　温以清敏感的脖颈感受到了许苏然鼻间呼出的热气，还有那种被人贴着耳朵说话的痒……
　　温以清下意识放缓了呼吸，小脸也因害羞渐渐泛起了红……


第69章 
　　等许苏然替她系好了围裙, 温以清便马上蹲下来，借着逗弄月牙遮掩羞涩。
　　感觉到自己脸上的热度渐渐褪去了，温以清才停止和月牙玩耍。
　　她起身拿起旁边的围裙, 对着许苏然小声道：“你转过去, 我帮你系上。”
　　许苏然：“好。”
　　俩人挨得很近, 温以清可以闻到许苏然发间的香气。
　　她忍不住偷偷嗅了嗅，又怕被发现，所以只能强迫自己专注于手上的动作。
　　“可以了。”温以清用系带打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　许苏然：“去洗手吧。”
　　温以清嗯声。
　　许苏然牵住了她。
　　看着俩人交握的手, 温以清唇角抑制不住地上扬。
　　月牙叼着小老鼠紧跟在俩人身后, 一直到了洗手台那才停下。
　　它将小老鼠放在地板上, 仰着脑袋喵喵地看她俩。
　　许苏然低头扫了眼月牙：“还想玩啊？”
　　月牙伸出小粉爪抓了下虚空。
　　许苏然弯腰捡起地上的绳子, 来回荡着小老鼠。
　　月牙兴奋地追逐着小老鼠, 又是扑又是跳的。
　　许苏然转了方向, 变成上下拉着绳子，一高一低间月牙一个猛蹿, 扑到了小老鼠。
　　“呀，真厉害。”在一旁瞧着的温以清笑着夸赞月牙。
　　许苏然蹲在地上, 揉了揉月牙的脑袋：“真是个灵活敏捷的小东西。”
　　月牙也回蹭她。
　　俩人洗完手就去了餐桌那。
　　许苏然不会包饺子, 以前也没学过，温以清主动充当起了教学师傅。
　　“馅别放得太满，不然就包不上了, ”温以清左手托着饺子皮，周边空出一厘米的留白, “像我这种程度就可以了。”
　　许苏然点点头。
　　温以清：“先对折, 对折之后捏住尾巴, 记得捏得紧一些，不然水一煮就会容易张嘴。”
　　许苏然用心听着。
　　温以清：“现在就可以捏褶了, 先右手食指往下往里压，接着左手食指推着边缘盖住刚刚压过的地方，形成褶皱。”
　　许苏然看得很认真。
　　等温以清又拿一个饺子演示完之后，许苏然就开始迫不及待地要自己动手了。
　　许父边擀皮边瞧着女儿，见她笨拙地捏成功了一个饺子后，马上投去鼓励的微笑：“不错，瞧着有模有样的。”
　　许苏然难为情道：“......感觉有点丑。”
　　温以清：“一点也不丑，很可爱。”
　　许母和周阿姨也连声附和着。
　　得到肯定后，许苏然更积极了，包了一个又一个。
　　月牙叼着小老鼠在温以清的脚边转来转去。
　　温以清低眸看着月牙：“等包完了饺子就陪你玩。”
　　月牙放下小老鼠，喵喵叫着似乎有些不满意。
　　许父放下手里的擀面杖，走了过来：“月牙会不会是饿了？”
　　许母：“估计是饿了，你给它喂点吃的吧。”
　　许父忙去拿了猫粮和羊奶粉。
　　“月牙过来吃东西了。”许父往猫碗里倒了点猫粮。
　　月牙瞧了瞧许父，又看了看自己的小老鼠，最后带着小老鼠去了许父那。
　　干饭的时候，小老鼠就躺在旁边，月牙时不时地甩甩尾巴，瞅它两眼。
　　许父宠溺地摸了摸月牙的后脖颈：“这么稀罕这个小老鼠啊，吃饭都得带着。”
　　等月牙吃干净了碗里的猫粮，许父又给它冲了点羊奶粉。
　　月牙很爱喝羊奶，喝得满嘴都是，许父又抽了纸巾细心地帮它擦拭干净。
　　吃饱喝足之后，月牙叼着小老鼠回了餐桌那，自顾自地玩了一会，最后在温以清的脚边歇着了。
　　许苏然：“月牙很喜欢你，你瞧，它挨着你睡呢。”
　　温以清笑了笑。
　　饺子包个差不多的时候，许父起身去了厨房，准备弄点配菜，温以清也过去了，帮着打下手。
　　见温以清处理食材行云流水，极其利落，许父连连点头认可。
　　“真是个贤惠的好姑娘，不晓得会是什么样的小子能有福娶到你。”
　　温以清手上动作一顿，没好意思接这话。
　　许父知道女孩子面皮薄，也就没再说了。
　　隔了会，周阿姨进来了，准备烧水下饺子。
　　外面的许苏然正抱着月牙和许母在客厅闲聊呢，突然听见了门铃响。
　　许母嘀咕了一句：“这个时间会是谁呀？”
　　许苏然要起身去开门，许母摆了摆手：“你抱着月牙呢，我去吧。”
　　许母开门之后，发现门外的人是叶衍。
　　“伯母，晚上好。”叶衍提着水果礼貌地冲许母打了个招呼。
　　许母：“是衍衍啊，快进来。”
　　叶衍将水果给了许母，自己弯腰拿了拖鞋。
　　许母：“衍衍，你吃晚饭了没有？”
　　叶衍：“没呢伯母，下班的路上接到我妈的电话，她和我爸有事出去了，让我自己解决晚饭……我就想着碰碰运气，来您家里蹭一顿。”
　　许母笑着道：“还真是来巧了，我们家今个包的饺子。”
　　叶衍很开心，说自己特喜欢吃饺子。
　　许母轻抚了下叶衍的肩膀，引着人去了客厅。
　　“苏然。”叶衍唤了许苏然一声，然后抬手摸了摸月牙的脚丫。
　　月牙似乎困极了，完全没反应。
　　许母：“你们聊，我去洗点水果。”
　　许苏然：“今个周末你还去上班了？”她听到了叶衍和她妈在玄关处的对话。
　　叶衍点点头：“要赶任务，而且接下来的几个星期也都没有休息时间了，一会回了家，我还要继续处理工作上的事。”
　　许苏然：“强度那么大……多注意身体哈。”
　　许苏然随口的一句关心，就让叶衍惊喜不已，他眼睛亮亮地看着许苏然重重嗯了下。
　　忙活完厨房里的事，温以清过来了这边，也是这个时候，她才看见了叶衍。
　　许苏然冲温以清小声道：“你抱一下月牙，我去个洗手间。”
　　温以清坐去了许苏然的旁边，将月牙搂在了怀里。
　　一直阖眸睡觉的月牙突然睁了眼，还用小身子拱了拱温以清。
　　许苏然一走，叶衍便轻声询问道：“能给我抱抱它吗？”
　　温以清一愣。
　　叶衍：“它看起来奶呼呼的，很可爱，我想抱一抱。”
　　温以清不好拒绝叶衍的请求，只能把月牙给了他。
　　没想到叶衍刚接过去，月牙就不乐意地扭动身子，还挣扎着想跳下去。
　　叶衍怕摔了月牙，连忙把它放在了地上。
　　月牙喵了两声，但没走，围着温以清的脚边绕来转去。
　　温以清重新抱起月牙，月牙很乖顺，还用腮帮子蹭温以清的掌心。
　　叶衍尴尬地咳嗽了两下。
　　这时周阿姨走过来招呼俩人洗手吃饭。
　　温以清把月牙放下，月牙却追着她跑，一直追到洗手台。
　　叶衍：“这小东西似乎很喜欢你啊？”
　　温以清没说什么，只弯下身子，摸了摸月牙的脖颈。
　　叶衍洗完手，又用纸巾擦了擦：“你以前养过猫吗？”
　　温以清：“没专门养过，只喂过流浪猫。”
　　有一年冬天，温以清救过一只被冻得奄奄一息的小白猫。她到现在还记得，那晚她用旧衣服裹着小白猫，在炭火旁守了大半夜，还给它喂了食。到了第二天中午，侥幸活下来的小白猫就被奶奶送给了一个渔民。
　　温以清当时还挺难过，因为她想收养那只小白猫，奶奶却说，那猫儿跟着渔民比跟着她们要幸福得多……
　　叶衍出去后，温以清才直起身子洗手，月牙在一旁咬着她的拖鞋玩。
　　温以清是最后一个回到餐桌，许苏然旁边的位置被叶衍坐了，她只好去了周阿姨那。
　　吃饭的时候，叶衍偶尔会侧头与许苏然低语，许苏然也会回应他，俩人瞧着还挺亲密的。
　　温以清看在眼里，堵在心里，连嘴里的饺子都失了味，但碍于礼貌又不得不将盘子里的饺子吃干净。
　　晚饭后，众人都去客厅那聊天，叶衍依旧挨着许苏然坐。
　　温以清抱着月牙，坐在最角落，沉默着不吱声。
　　过了会，叶衍喊许苏然出去走走。
　　许苏然本想叫着温以清一起，温以清却始终低着头，不往她这里看。
　　许苏然顾虑着温以清和叶衍关系不太熟，可能有点不太好意思，所以没过去拉她。
　　俩人离开后，许父许母聊起了叶衍。
　　“衍衍这孩子是真挺不错的，品性好，工作也上进，最关键的是知根知底。”许母明显是话里有话。
　　许父也是欣赏叶衍，用青年才俊来夸赞他。
　　周阿姨：“他俩往那一站，真就是郎才女貌……瞧着可般配了。”
　　许父和许母都微笑着点头。
　　温以清心里却难受得翻江倒海，连脸上的表情也变得极其不自在。
　　窝她怀里的猫儿似乎感觉到了她的情绪变化，用小舌头舔了舔她的手指。
　　温以清借口去洗手间，暂时离开了客厅。
　　在洗手间里待了十分钟温以清才出来，后来丁橙打来电话，说想要去老小区找她。
　　温以清答应了，并以此为借口向许父许母告别。
　　许父表示要开车送她。
　　温以清勉强挤了个笑：“不用了伯父，我坐地铁走，很方便的。”
　　许母有些不放心，但温以清仍然坚持坐地铁走。
　　说话间，许苏然从外面回来了，见温以清在穿外套不由一愣：“你现在就要回去了吗？”
　　温以清嗯了下。
　　许苏然：“干嘛那么着急？”
　　温以清：“丁橙要去我那，我不好让她等着。”
　　许苏然顿了下：“那我开车送你。”
　　温以清：“不用了，我坐地铁就行。”
　　许苏然上前两步，把住温以清的手腕：“我说了开车送你。”
　　心底的难受汇成倔强，温以清回道：“我也说了，坐地铁走。”
　　许苏然定定地望着温以清：“你再给我倔。”
　　温以清立马弱气地埋低头，不吭声了。
　　许母对着自家女儿嗔怪道：“说话就说话，干嘛凶人啊。”
　　许苏然抿了抿唇：“谁让她属小毛驴的……还有我刚刚的语气也不算凶吧。”说完她拉起温以清去楼上拿车钥匙。
　　中途，许苏然故意松手，看温以清有何反应。
　　结果温以清亦步亦趋地跟着她，乖得不行。
　　许苏然没忍住，偷偷牵唇笑了下。


第70章 
　　开车回去的路上, 温以清低着脑袋很沉默，许苏然余光瞥了她好几眼。
　　到了一红绿灯路口，许苏然停车看她：“你怎么了？”
　　温以清：“没怎么。”
　　许苏然：“我能感觉得到你在不开心。”
　　温以清心尖颤了颤。
　　许苏然：“因为什么事？”
　　温以清看向正前方：“绿灯了。”
　　左转后, 许苏然思忖着问道：“是我爸妈说了什么惹你不高兴了吗？”
　　“和伯父伯母没关系, ”温以清提醒道, “你专心开车，别瞎猜乱想。”
　　许苏然摩挲了两下方向盘，真就没再说了。
　　到了小区门口, 温以清示意许苏然停车, 她走进去。许苏然却没听温以清的, 她下车简单和门卫沟通了下, 门卫就放行了。
　　停好车后, 许苏然和温以清一起下车了。
　　温以清有些诧异：“你不回家吗？”
　　许苏然：“时间还早, 我想上楼坐会。”
　　温以清哦了下。
　　在单元楼的门口，俩人瞧见了等在那的丁橙。
　　丁橙一看见许苏然就不自觉地露出意味深长的笑。
　　温以清咳嗽了两下, 丁橙马上就敛了笑。
　　进了客厅，丁橙想挨着许苏然坐却被温以清按住了肩膀。
　　许苏然歪头看着俩人。
　　温以清大脑快速运转, 向丁橙抛了个问题：“吃苹果吗？”
　　丁橙：“吃。”
　　温以清：“厨房的篮子里就有, 去洗吧。”
　　丁橙面上一顿：“……好的。”
　　许苏然：“我怎么感觉你俩怪怪的？”
　　温以清：“有吗？”她摸了遥控器，打开了电视。
　　许苏然肯定道：“有。”
　　温以清眼睛盯着电视屏幕，并不接话。
　　许苏然：“是不是有什么事瞒着我？”
　　温以清不擅长撒谎, 只能躲了：“我去收拾一下卧室。”
　　许苏然起身跟她进去了。
　　丁橙过来的时候，正好看见许苏然堵着温以清。
　　“喏, 苹果洗好了。”丁橙绕到俩人旁边, 晃了晃手中的苹果。
　　温以清接下一个苹果, 然后走去了阳台。
　　丁橙把另一个苹果递向许苏然。
　　许苏然没有要吃的意思，只不错眼地望着丁橙。
　　丁橙心虚地低着头, 默默咬了口苹果。
　　许苏然跨步出去了，再之后丁橙听到了关门的声音。
　　“许苏然走了。”丁橙快速跑去了阳台。
　　温以清颤了颤眼睫，接着把一口没碰的苹果塞给了丁橙：“你都吃了吧。”
　　丁橙追着往外走的温以清：“我哪吃得了两个啊。”
　　温以清拿了家门钥匙下了楼，丁橙一路跟着她。
　　温以清眼睁睁看着许苏然钻进车里，直到车和人都消失不见了，她才转了身：“回去吧。”
　　丁橙连忙跟上：“你俩这是咋了？”她洗苹果的时候也没听到俩人争吵啊，怎么就变成了这个样子。
　　温以清停住脚，叹了口气：“都怪我。”
　　丁橙眨眨眼：“啥意思？”
　　温以清：“我就不该喜欢她。”
　　丁橙：“这又不是你能控制的。”
　　温以清：“可我的喜欢太影响我俩的相处了。”
　　丁橙：“你具体说说。”
　　温以清看了眼丁橙，然后拉着人往外走。
　　过程中，温以清和丁橙讲了叶衍的事。
　　“我很确定，叶衍喜欢许苏然，并且许苏然爸妈也很中意叶衍。”
　　丁橙：“那许苏然对叶衍什么态度？”
　　温以清仔细回忆了下：“她应该只是把叶衍当作朋友看待。”
　　丁橙：“如果是这样，那也没什么好担心的啊。”
　　温以清：“可许苏然爸妈要是有意撮合，许苏然可能会重新考虑自己和叶衍的关系。”之前她和许苏然聊天，许苏然明确表示自己对口腔行业不感兴趣，但现在为了不让母亲的心血白费，她还是去学了这方面的知识以及管理技能。从这件事就能判断出，许苏然是一个很孝顺并且很看重父母的人。
　　丁橙听了也犯起了愁。
　　几分钟后，丁橙直接来了句：“那要不然你就和她表白吧，如果她不接受，你也好死心。”
　　温以清连连摇头：“你知道表白失败意味着什么？意味着我和她可能连普通朋友都做不成了。”
　　丁橙幽幽道：“可你这整天猜来猜去，琢磨来琢磨去的也很难受啊。”
　　温以清：“那没办法，我喜欢她，这些是我必须承受的。”
　　丁橙：“那等有一天，她谈恋爱了或者要结婚了，你该怎么办？”
　　温以清哽住了，好半天才哑着嗓道：“我原本以为，我可以做到以朋友的身份在她身边待一辈子，但实际上，这对我来讲真的太难了……我越是喜欢她，就越不能忍受她完完全全地属于另一个人。”今天光是听到许苏然和叶衍很相配的那些话，她心里都难受得翻江倒海了……
　　丁橙理解般地点了点头。
　　温以清：“所以……真到了那一天，我大概会表白，之后再主动切断联系。”至于欠许苏然的钱，等她攒够了，她会找人转交给她。
　　丁橙欲言又止。
　　温以清：“在这之前，请你帮我保守住秘密。”
　　丁橙：“好。”
　　温以清：“你记得自然一些，别表现出一副知道内情的样子。”
　　丁橙：“我尽量。”
　　回了房间，温以清去洗澡了。洗澡完就开始备课，备完课，她又从一个银色的箱子里拿了两本书。
　　一直到了夜里十二点，温以清才放下书，这中间她只出去倒过一次水。
　　玩了一晚上游戏的丁橙，摘了耳机，探头问道：“要睡觉了吗？”
　　温以清：“不是，我只是想上个洗手间。”
　　丁橙：“你一会还要继续学啊？”
　　温以清：“嗯，再学一个半小时。”
　　丁橙张了张嘴，最后又缓缓闭上。
　　到了凌晨一点，丁橙哈欠连天地放下手机：“清清，我有些饿了。”
　　温以清：“都这么晚了，你还要吃东西？”
　　丁橙：“总不能饿着睡吧，那样我会失眠的。”
　　温以清放下笔：“那你想吃什么？”
　　丁橙：“想吃炒面。”
　　温以清：“家里好像没面了。”
　　丁橙：“可以出去买。”
　　温以清：“这个时间，附近的超市早关门了。”
　　丁橙：“去二十四小时便利店，那里肯定有。”
　　温以清：“好吧……你现在去穿衣服，我待会骑车带你出去。”
　　丁橙比了个OK。
　　等丁橙笑嘻嘻地出去后，温以清从兜里缓缓摸出手机。
　　温以清：【睡了没？】
　　许苏然没回复，估计是睡了。
　　这时丁橙蹦跶着过来了：“咱们走吧。”
　　温以清答应着，又低头快速打了三个字。
　　温以清：【对不起。】
　　许苏然依旧没回复。
　　温以清收了手机，拿着自行车钥匙和外套出门了。
　　半道，温以清似乎感觉到了手机振动。
　　她停了车，丁橙一脸不解：“咋了？”
　　温以清：“你来骑，我去后面坐。”
　　丁橙：“不行，我带人技术不好，怕把你摔了。”
　　温以清：“那你等一下我。”
　　丁橙：“嗯。”
　　温以清掏出手机看了眼。
　　许苏然：【所以，现在能告诉我因为什么不开心了么？】
　　温以清：【我不想说。】她删删减减，最后发了这四个字。
　　许苏然直接打来了电话。
　　温以清有些犹豫，丁橙凑近瞅了眼，催促道：“快接啊。”
　　温以清这才滑了屏。
　　电话接通后，许苏然没说话，温以清也不吱声。
　　巴巴偷听的丁橙：“……”
　　过了十几秒钟，耐心耗尽的丁橙悄摸捏了下温以清。
　　温以清清了清嗓：“许苏然。”
　　许苏然：“干嘛？”
　　温以清：“你给我打电话……是有什么事吗？”
　　许苏然：“没事。”
　　温以清：“哦。”
　　许苏然：“挂了。”
　　丁橙：“……”
　　温以清盯着屏幕发了会呆：“走吧。”
　　丁橙：“你不给她再回过去吗？”
　　温以清：“说什么呢？”
　　丁橙：“……说什么都好啊，你这样就不怕她生闷气吗？”
　　温以清咬了咬唇，又给许苏然打去了电话。
　　许苏然接了，但是不出声。
　　温以清：“都这么晚了，你怎么还不去睡？”
　　许苏然：“不困。”
　　温以清：“那你打算几点睡？”
　　许苏然：“不知道。”
　　温以清沉默了，许苏然那边也没音了，丁橙再次傻住，她用肘碰了碰温以清的胳膊。
　　温以清咕哝着叫了声许苏然的名字。
　　许苏然：“我在听。”
　　温以清努力找话题：“那个……月牙在干嘛？”这个时候月牙应该在窝里。
　　许苏然：“在我书桌上咬小老鼠玩呢。”
　　温以清定了定神：“你是在看书吗？”
　　许苏然：“嗯。”
　　温以清：“什么类别的？”
　　许苏然：“口腔相关的。”
　　俩人你一句我一句，聊着些不痛不痒的话题。
　　等温以清挂了电话，丁橙忍不住吐槽起来：“你这般木讷老实，哪辈子才能追上许苏然啊？”
　　温以清难为情地小声嘀咕着：“我没追她，我都不敢让她知道我喜欢她。”
　　丁橙哼哼着蹦出一句：“真是皇上不急，急死太监。”
　　说完就大步朝前走了，温以清连忙推着自行车去追……
　　凌晨一点四十，许苏然正准备上床睡觉，手机却亮了屏。
　　来电显示的是津皖本地的号。她迟疑了下，还是接了。
　　“这个时间了，你竟然还没睡？”那边的人似乎惊喜极了。
　　许苏然头皮一麻，是江莺的声音。
　　江莺：“我回国了……”
　　许苏然迅速摁掉了电话。
　　江莺又打了过来，许苏然再次挂掉。
　　江莺发来了一则消息：然然，等我处理完手头上的事就去找你。
　　许苏然闭眼深呼吸了两下，接着就咬牙把这个号码拉黑了……


第71章 
　　因为江莺的这通电话, 许苏然心烦意乱，辗转难眠。
　　爸妈根本不知道她谈过恋爱，更不晓得她喜欢的是女孩子。
　　可江莺若来纠缠她, 这事肯定就瞒不住了。
　　她实在不想父母还没从哥哥离世的痛苦中走出来, 又要因为她是同性恋的事再度心碎。
　　凌晨四点半, 许苏然捻了烟，给林初打去了电话。林初当时正做着美梦呢，被恼人的铃声吵醒, 她迷迷糊糊地拿过手机瞥了眼来电人。
　　林初：“许苏然, 你最好是有事！”
　　许苏然：“江莺回国了。”
　　原本意识还有些涣散的林初在听到这句话之后猛地惊坐起：“你刚刚说什么？”她顺手摁亮了床头灯。
　　“我说江莺回国了, ”许苏然顿了顿, “江莺还说要来找我。”
　　林初暴躁道：“就她干的那破事, 她还有脸来找你？！”
　　许苏然烦心地捏了捏太阳穴：“她这个人很固执的, 说要来找我，就肯定会来找我。”
　　林初：“她要真敢来找你, 我就替你撕了她。”
　　许苏然：“……”
　　见许苏然不表态，林初不乐意了：“干嘛, 都到了这个节骨眼了, 你还想护着她？”
　　许苏然：“我不是想护着她，我只是不愿意把事情闹大。”
　　林初转念想了想：“你是怕闹大了，会捅到叔叔阿姨那里去？”
　　许苏然：“当然, 你是知道的，我爸妈思想多保守, 他们怎么可能接受我喜欢女孩子, 还谈过女朋友……况且哥哥的离开已经够刺激他们的了, 我不能让他们再因为我的事心力交瘁。”
　　林初张了张嘴，又缓缓闭上, 客观来讲，许苏然的考虑是对的，许父许母的确不能再受刺激了。
　　沉默了会，林初叹息着问道：“那你打算怎么办？”
　　许苏然抿了抿唇：“具体的我也没想好，只能先稳住她，然后再想办法劝她回帝比亚。”
　　林初：“那以后呢？你总不能一直瞒着叔叔阿姨，一直不找女朋友吧？”
　　许苏然语塞住了。
　　林初：“你现在还不大，等再过几年，叔叔阿姨肯定会催着你找男朋友的，那个时候你要怎么做？难不成你要按着他们的意愿结婚？”
　　许苏然无言以对。
　　林初长吁一声：“明早你来我这吧，咱俩好好聊聊你的事。”
　　许苏然嗯了下，然后挂了电话。
　　丢开手机，许苏然去了阳台，月牙正在窝里咬着小老鼠玩。
　　许苏然伸手，将月牙捞进怀里，羡慕道：“真是个幸福的小家伙，每天都无忧无虑的。”
　　月牙呆萌萌瞅着她，奶奶地喵了两嗓。
　　许苏然软软地摸了摸月牙的小脑袋，郁结的心情得到一丝缓解。
　　清晨吃过早餐，许苏然就开车去了林初那。
　　下午她去了趟诊所，一直到了晚上才回家。
　　洗完澡，吹干头发，刚好有电话进来。
　　依旧是陌生的号码，显示津皖本地。
　　许苏然猜测是江莺打来的。
　　她盯着屏幕没接，那人又继续打来第二通，第三通，第四通……
　　许苏然顶了顶腮，滑屏接了电话。
　　江莺激动道：“然然，你终于肯接我电话了……”
　　许苏然：“别这么叫我……”
　　江莺：“那像以前一样，叫你宝贝？”
　　许苏然不爽地磨了磨牙：“你就正常地叫我名字！”
　　江莺轻笑一声：“原来你喜欢我叫你名字啊。”
　　许苏然把手机拿远了些：“江莺，我们已经分手了，请你以后别再说这种暧昧不清的话。”
　　江莺沉默了会，然后哑嗓低喃着道：“许苏然……我们和好吧。”
　　许苏然语气决绝：“江莺，我明确地告诉你，我不可能和你复合的，这件事你以后再也不要提了！”
　　江莺：“你怎么就不能再给我个机会呢？我可是为了你和我妈吵了好几个月，最后好不容易才征得同意，回国发展……”
　　许苏然不耐烦地打断她：“我没要求你这么做，那是你自己的一厢情愿。”
　　江莺神色一凝，又快速调节了一下情绪。
　　“你还在为之前的事生我的气对不对？那件事的确是我做得不对，我向你道歉，对不起。”
　　许苏然冷嗤道：“你以为一句轻飘飘的对不起这事就这么算了？”
　　江莺：“那要我怎么做，你才能原谅我？”
　　许苏然闭眼深呼吸了两下：“你回帝比亚，别再联系我，也别来纠缠我。”
　　江莺：“可我还爱着你啊，许苏然，我真的好爱你。”
　　许苏然：“如果你真的爱我，就努力忘了我，重新开始你自己的生活，不要再来打扰我了。”
　　江莺：“你怎么能这么狠心呢？还是说……你心里一点都没有我了？”
　　许苏然：“对，我不再爱你了，也早就放下了。”
　　江莺：“你真就一点都不留恋？我们可是相爱了两年，那么多个日日夜夜！你说放下就放下了！”
　　许苏然：“可从一开始就是错的！要不是你给我暗地里下了药，我怎么可能会和你滚到一张床上……”
　　江莺激动地打断她：“这件事是我的问题，可当初坚持要负责的是你，我说过没关系的。”
　　许苏然：“我的教养不允许我这样，我也不是那种随便的人！”
　　江莺一下子被击中：“你知不知道，就是因为你太好又太单纯！我才特别害怕你被别人哄了去，抢了去，所以才会失了疯地去做那种事！”
　　许苏然被无语住了。
　　稍稍冷静下来后，江莺连声哀求道：“然然，你原谅我好不好？你原谅我，我们重新来过。”
　　许苏然懒得再和她废话，摁掉电话后，直接将手机关机了。
　　周五下午，许苏然在自家口腔诊所的前台看见了江莺的侧脸。
　　许苏然当场僵在了原地，江莺似乎若有所感，转身望了过来。
　　瞧见许苏然，她的眼睛一下亮了起来。
　　江莺：“然然。”她扬着红唇，踩着高跟鞋，快步走了过来。
　　许苏然舅舅打量了两眼一身高定的江莺，朝许苏然问了句：“你们认识啊？”
　　“认识，她……”许苏然紧张地磕巴了下，“她是我在国外留学的校友。”
　　江莺挽住许苏然的胳膊，轻笑着问：“然然，我们只是校友吗？”
　　许苏然哽了哽：“小舅，你先回办公室吧，我和她说几句话，待会再去找你。”
　　听见许苏然对男人的称呼，江莺立马冲男人伸手：“舅舅你好，我叫江莺，是许苏然的……好朋友。”
　　周谭礼貌地握了下江莺的手，并简单询问了两句。
　　许苏然不敢让俩人多聊，找了个借口，拉着江莺快速离开了诊所。
　　出了诊所的大门，江莺侧头看许苏然：“咱舅舅长得还挺年轻，看着没你说得那么大。”许苏然之前和她介绍过家里的情况。
　　许苏然绷着脸抽出自己的胳膊，冷漠地与江莺隔开距离。
　　“那是我舅，不是你舅，请注意用词。”
　　江莺也没表现出不高兴，她撩了下被风吹乱的发：“去喝杯咖啡吧？”
　　尽管很不情愿，许苏然还是和江莺去了。
　　路上，俩人一人一辆车，一前一后地走进了南山路的锦绣咖啡馆。
　　这是一家高档的咖啡馆，面积很大，而且分上下两层，一楼是开放式的，二楼有私密的会客间，许苏然要了一间。
　　服务员送来咖啡和点心后，许苏然就将门反锁住了。
　　江莺：“你至于吗？那么小心翼翼的。”
　　许苏然冷脸瞪着江莺：“除了口腔诊所，你还知道什么？”
　　江莺：“我暂时只知道这个，其他的如果我想知道，也不是件难事，但我不想那样做，我不想惹你不高兴。”
　　许苏然冷呵了两声。
　　江莺想要摸许苏然的手，被许苏然躲开了。
　　许苏然扬手一指：“去对面老实坐着，别碰我。”
　　江莺无奈地叹了口气。
　　许苏然走去窗口，打开窗，点了根烟。
　　江莺关切道：“你少抽点烟，那东西伤身。”
　　许苏然没好气道：“我爱抽多少抽多少，你管得着吗？”
　　江莺想要起身，许苏然回头瞪了她一眼：“你乖乖地给我坐在那，别过来。”
　　江莺没再动了。
　　两根烟过后，许苏然郁闷烦躁的心，才稍稍缓解了些。
　　坐下后，许苏然压着不悦，尽量放平语气：“现在，咱们好好谈一下你和我的事。”
　　江莺一脸认真地表态：“我回国，我来找你，都只为一件事，就是想和你和好。”
　　许苏然皱了皱眉：“你究竟要我说多少遍？我是不可能和你复合的！”
　　江莺固执道：“怎么就不可能？只要你忘了那件事，或者原谅我，我们就能重新来过。”
　　许苏然无语地捶了下桌子，又努力平复好心情。
　　“先不说这个问题，你先答应我一件事。”
　　江莺：“什么？”
　　许苏然：“你向我保证，你不会把咱俩的事捅到我爸妈那。”
　　江莺低着头不说话。
　　许苏然：“江莺！！”
　　江莺缓缓抬起头：“我可以不说，但你得答应，你会和我和好。”
　　许苏然一气之下，将盘子带点心都掀在了地上，接着扭身就走。
　　江莺急忙起身，在许苏然拧锁之际，从身后抱住了她。
　　“许苏然，我真的好爱好爱你，你再给我一次机会好不好？”
　　许苏然掰她的手：“你给我松开！”
　　江莺：“我不松！！”
　　许苏然恼火得不行：“江莺！！”
　　江莺依旧死抱着许苏然。
　　突然一阵踏踏的脚步声传来，随后是林初的喊声：“许苏然你在里面吗？”
　　江莺想要捂许苏然的嘴，却晚了一步。
　　许苏然回道：“我在里面！”并费力把门锁打开了。
　　来的路上，她就给林初发了咖啡馆的位置，抽烟的间隙，又偷偷把会客间的房号发给了林初。
　　林初拉开门的瞬间，江莺就松开了许苏然，还下意识后退了几步。林初眼疾手快，一把将许苏然拽到了身后。
　　接着，林初恶狠狠地走上前：“你使了不要脸的手段得到她，我他妈的还没找你算账呢，你自己倒贱兮兮地跑上门来了！挺有种的啊！”
　　江莺：“你嘴巴给我放干净点，我们俩的事和你没有关系！”
　　林初：“和我没关系，呵，我俩光屁股玩水的时候，你还不知道在哪个犄角旮旯里待着呢！”
　　江莺怒怼道：“那我俩一个被窝滚得酣畅淋漓的时候，你也不知道在哪里冲凉水澡呢！”
　　见林初一个抬腿踹了江莺一脚，许苏然连忙抱住了林初，她怕俩人会打起来。
　　江莺气得浑身哆嗦，她想要还击，却被许苏然喝住了：“赶紧走！！”
　　思量了一下，江莺最终还是离开了。
　　“那贱人走了！”关门声传来，林初一肚子的火全撒在了许苏然身上，“你赶紧松开我，别用你和那贱人滚被窝的手碰我！”
　　许苏然听了这话脸色变得很不好看。
　　林初意识到自己话说重了，但她心里还有气，当场拉不下脸和许苏然道歉，所以扭头走了……
　　到了一楼，林初又蓦然停住脚，然后叹了口气，折返回去。
　　许苏然依旧站在那，丧气地垂着头。
　　林初一瞧她那样，就心疼死了。
　　“我刚刚……是被江莺气昏头了。”
　　许苏然抬眼看她，表情失落。
　　林初兀地抱住许苏然：“我对你好的时候，你就记不住，说你一句，你就要刻在脑子里。”
　　许苏然声音闷闷的：“谁让你嫌弃我来着。”
　　林初：“我不是嫌弃你，我是嫌弃她！”
　　许苏然不吱声了，林初松开她，温柔地摸了摸她的脸。
　　“走了。”
　　许苏然不动，林初去牵许苏然，许苏然抽手躲掉了。
　　“小气鬼……”林初低哼了下，又含糊不清地嘟哝道，“刚刚是我嘴贱，说错话了。”
　　许苏然：“你认认真真地和我说对不起。”
　　林初清了清嗓，别扭地一字一句道：“……对不起。”
　　许苏然掀了掀眼皮，这才主动牵起了林初……


第72章 
　　三月初, 许苏然接到了秦烟的电话。
　　“你知道江莺回国了么？”
　　许苏然：“知道，你在哪里碰到她的？”
　　秦烟：“瀚卿大厦。”秦烟公司的办公楼租用的是瀚卿大厦，今早坐电梯的时候恰巧遇到了江莺。
　　瀚卿大厦？名字有点熟悉, 许苏然仔细回忆了下, 才想起贺年的公司就在那里。
　　“她来找过我, ”许苏然顿了顿，“想和我复合，我拒绝了, 但她听不进去。”
　　秦烟：“她就是这样, 很执拗, 你必须做好心理准备, 她既然费力为你回了国, 就不会再轻易回到帝比亚。”
　　许苏然头疼不已：“我现在最担心的就是她会把我俩交往的事捅到我爸妈那。”
　　“你的担心不无道理, 江莺的性子有时很极端，做法也很小人, ”秦烟叹了口气，“她如果真觉得复合没希望了, 大概率会和你鱼死网破。”
　　许苏然烦忧地捏了捏眉心。
　　秦烟：“我的建议是你不要那么被动, 与其被她拿捏，倒不如你自己主动和家里交代你喜欢女生的事。”
　　许苏然：“可我爸妈的思想真的很传统，况且我哥哥的离世已经很打击他们了, 这个时候再让他们知道我是同性恋，他们如何能承受得了啊.......”
　　秦烟听了也是发愁, 一时间静默无语。
　　许苏然抬腕看了下表：“你还没吃饭吧？”
　　秦烟：“嗯, 中午下了班就给你打电话了。”
　　许苏然：“那你先去吃饭, 等空了再说。”
　　秦烟：“好。”
　　下午许苏然去了趟萧家。
　　萧婷钰能感觉得出来许苏然情绪不佳，上次来的时候也是, 时不时地皱下眉。
　　“然然，你是不是遇到什么难事了？”
　　许苏然剥坚果的手一顿，她侧头，冲萧婷钰浅浅一笑：“没什么的，姐，我自己能解决好。”
　　萧婷钰抚着许苏然的肩膀：“你能解决当然最好，如果不能就告诉姐姐或者伯父伯母，你记住，我们永远都是你坚强的后盾。”
　　许苏然点了点头。
　　次日周末，因为夜里没睡好，许苏然醒来时，觉得脑袋胀痛得厉害。
　　周阿姨过来敲门，喊她下楼吃早餐。
　　许苏然咳了咳嗓：“阿姨，我不吃了，想要再睡一会。”
　　周阿姨：“多少吃一点吧。”
　　许苏然：“阿姨我实在没胃口。”
　　周阿姨担忧地叹了口气，转身下了楼。
　　过了会，许父上来了。
　　“然然，是爸爸。”
　　许苏然连忙把烟掐了，还起身开了窗。
　　“爸，门没锁，你进来吧。”
　　许父进来时，闻到了烟味，于是下意识扫了眼烟灰缸，里面分散着几个烟头。
　　他也没说什么，只探手摸了摸许苏然的额头。
　　许苏然：“爸，我没发烧，就是有点头痛恶心，不太想吃东西。”
　　许父：“要不要去医院看看？”
　　许苏然：“不用了，就是没休息好的缘故，再睡一觉应该就没事了。”
　　许父：“那你去床上躺着吧，爸坐旁边陪着你。”
　　许苏然：“我不用人陪，爸你快去吃饭吧，一会饭都凉了。”
　　许父：“凉了就再热，不要紧的，你安心睡，爸守着你。”
　　许苏然张了张嘴，最后应了声好。
　　没几分钟，许母也过来了。
　　许父示意她别出声，许母点点头，站旁边等了会。
　　等许苏然均匀的呼吸声传来，许母才压低音量说了句：“然然最近应该是有心事，感觉郁郁寡欢的。”
　　许父也是这么认为的，他轻声道：“咱们出去说吧。”
　　许母走了两步，又回头：“把月牙抱下去，别一会小家伙喵个不停，吵醒了然然。”
　　许父轻手轻脚地去了阳台，这之后俩人小心翼翼地下楼了。
　　卧室门关上的那一刻，许苏然睁了眼，她刚刚在装睡。
　　她坐起身，从抽屉里摸了盒烟。
　　烟雾缭绕中，她渐渐红了眼。
　　一想到有一天，父母知道她是同性恋，露出那种受伤失望的表情，她就心痛如刀绞。
　　眼泪如决了堤的洪水源源不断地流下来。
　　她真的不想伤害爸妈，可性取向这种事，真的不受人控制……
　　胡思乱想一通，也没个结果，等哭累了，许苏然躺进了被窝，疲惫之下，沉沉睡去。
　　临近中午，许苏然被叫醒。
　　许母：“你小舅来咱家了。”
　　许苏然迷糊着揉了揉眼。
　　许母：“和你小舅一起来的，还有一个女孩，说是在诊所碰到的，那女孩，好像是叫江莺？你舅说，她是你国外留学的好朋友……妈怎么没听你提过呢？”
　　许苏然小脸霎时白了不少，人也僵住了。
　　“怎么了这是？”许母见许苏然这反应，不禁有些疑惑。
　　许苏然：“我……我，我睡觉的时候做了个噩梦，有点被吓着了。”
　　许母听了忙揽住许苏然的肩膀，抚着她的后背：“小宝不怕，那是梦，不是真的。”小时候，许苏然被吓到，许母都会这样哄她。
　　过了五六分钟，许母才侧开身，帮许苏然捋了捋耳边的发。
　　“去洗漱一下，再换身衣服，你朋友还在楼下等着你呢。”
　　许苏然咽了咽唾液，最后缓缓点了点头。
　　她进浴室的时候，许母先下去了。
　　许苏然穿着睡衣，浑身淋了个顶透，再全部脱掉……
　　三十分钟的时间里，她想了很多，也做好了最坏的打算，所以在客厅与江莺对视时，她的表情还算平静。
　　“你手机关机了，我联系不上你，”江莺起身坐到许苏然身边，亲昵地挽着她的胳膊，“所以才拜托舅舅带我来你家找你。”
　　许苏然想抽回手，又生生忍了下来，最后敷衍地嗯了下。
　　许父许母对江莺的印象很好，女孩人美，爱笑，举手投足间展现出了极高的教养，而且第一次上门，携了重礼，说明这女孩很重视他们的女儿。
　　周阿姨这时走过来说饭菜准备好了。
　　许父许母包括许苏然小舅，都力邀江莺，让她在家里吃饭。
　　江莺自然不会拒绝，落落大方地应下了。
　　许苏然：“我带你去洗手。”
　　江莺眉眼含笑：“好。”
　　许苏然带着江莺去了二楼，到了卧室就将门反锁了，接着把江莺拉进了浴室。
　　江莺似乎料到她会这样，所以并不意外。
　　许苏然开门见山，冷声质问道：“你到底想干嘛？！”
　　江莺：“这还用问吗？当然是想让你回心转意，与我重归于好了。”
　　许苏然：“你明知道这是不可能的，为什么还要这么执着？！”
　　江莺：“怎么就不可能？！如果不是你哥出了意外，我们现在都还在一起！！”
　　许苏然：“如果不是你给我偷偷下药，我们根本就不会在一起！”
　　江莺：“我说过了那件事是我做错了，我给你道歉。”
　　许苏然：“这事不是你简单道个歉就能解决的，是我不能原谅你。”
　　江莺激动道：“就因为这一件事，你就要把我们相爱的那两年全部抹掉吗？”
　　许苏然皱了皱眉：“没有那件事，我们根本就不会开始。”
　　江莺咬着唇，盯着许苏然说不出话来。
　　许苏然继续道：“在那之前，你追了我半年多，我一直没答应，是因为我觉得我们俩的性格本身就不是很合适。”
　　江莺：“可交往后，我们不是挺合拍的吗？你还答应我，愿意为了我定居在帝比亚。”
　　许苏然：“你觉得合拍，是因为我把你当作女朋友，在我心里女朋友是很特殊的身份，所以尽管你的控制欲极强，有时还会无理取闹，我也试着去理解和包容你……至于定居的事，我对这份感情认真且负责，我是想要好好和你走下去的……”
　　江莺：“那以前你能做到，为什么现在就不行了？”
　　许苏然：“你不要明知故问好不好！”
　　江莺：“所以，就因为那一件事！你就要全盘否定我？全盘否定我们两个的感情！！”
　　许苏然：“做人要有底线，何况你当初的行为是在犯罪！并且在我们交往的那两年，你一直在瞒着我，从未想过向我坦白，要不是秦烟……”
　　“你别给我提那个贱人！！”江莺怒吼道，“要不是她在背后从中作梗，我们肯定会和好的！”
　　许苏然：“你自己做错了事？还去怪别人？”
　　江莺犟道：“她身为我最要好最信任的朋友却背叛了我！这是我不能原谅的！”
　　许苏然呵了下：“你不能原谅背叛，我就能原谅欺骗？何况这件事从头到尾都是你的问题！秦烟只不过不想一直昧着良心，不想我一辈子被蒙在鼓里，所以才告诉我真相。”
　　江莺沉默半晌才开口：“我承认，最初我们的开始是我使了不当手段偷来的，可之后的日子里……”
　　许苏然做了个手动暂停，不想往下听了。
　　江莺瞬间鼻腔泛酸：“其实在一起的那两年，我也不是没想过告诉你真相，可你这个人，实在太正经了，眼睛里根本就容不了沙子，我哪里敢和你说啊？我那么爱你，当然会害怕你离开我了……”
　　许苏然：“既然你知道我什么性子，就不要再提复合的事，我是不会同意的！”
　　江莺连声哀求道：“我错了，许苏然，真的，我真知道错了，当时那么多人喜欢你，我实在太害怕了，怕你被别人抢了去，所以才昏了头做那种下作的事，你原谅我好不好，原谅我……”
　　许苏然摇头道：“有些错，不能犯，一旦犯了就没有回头路了，就像罪犯在激情之下杀了人，即使他再怎么后悔，那人也不可能死而复生了……江莺，我们的关系已经结束了，你接受现实吧。”
　　江莺受伤地看着许苏然：“你要我怎么接受？我还爱着你啊！”
　　许苏然：“可我已经不爱你了……老实说，知道真相的那一刻，我愤怒至极，甚至还对你起了恨意，但那个时候我们已经分手了，所以我努力劝自己放下，你也……努力放下吧。”
　　江莺忽然握拳怒吼道：“都是秦烟那个贱人的错，是她毁了我们两个！！”
　　许苏然：“你不要把问题推给秦烟！！她只是做了一个有良知的人都会做的选择！”
　　江莺沉浸在自己的执拗思维里：“她明明答应了我，替我保守秘密的！！”
　　许苏然不忿道：“所以你报复了她，让你妈开掉了她的男朋友！”
　　江莺：“那是她活该，是她罪有应得！”
　　许苏然：“你知道你失去的是什么吗？秦烟曾经那么真心地待你……”
　　江莺：“你别再和我提那个贱人了，我憎恶她！！是她亲手毁了我的幸福！！”
　　许苏然失望极了，她摇摇头，要转身离开，却被江莺猛地抱住了。
　　许苏然提醒道：“我爸妈还在楼下等着……我得下去了。”
　　江莺愣了下，然后缓缓松了手，又强打起精神简单补了个妆。
　　出来时，江莺想牵许苏然。
　　许苏然躲了下，并主动与她拉开距离。
　　江莺苦涩一笑，又马上调整好情绪。
　　下楼时，正好碰到要往上走的许母。
　　许母：“怎么耽搁了那么久啊？”
　　“不好意思阿姨，许久没见然然了，很是想她，就拉着她叙了叙旧，一时忘了时间。”说着江莺挽住了许苏然的胳膊。
　　在母亲的注视下，许苏然没有抽回胳膊。
　　但许母背过身的瞬间，许苏然拿开了江莺的手：“你知道的，我已经不爱你了。”她讲的是拉弋语，是帝比亚一种少数民族的专用语言。
　　江莺听得懂，所以表情一下子就僵住了……
　　当初她们还要好的时候，学过一些拉弋语，俩人还玩笑似的聊过分手话题，如果有一天，她们其中一方真的不爱另一方了，就说拉弋语，那意味着彻底结束，再也没有和好的可能了……


第73章 
　　江莺：“你是想让我帮你在你爸妈面前出柜吗？”她说的也是拉弋语。
　　许苏然听出了江莺话里的威胁, 呼吸瞬间就不稳了。
　　许母回身看了眼，完全听不懂俩人在嘀咕什么。
　　江莺冲许母扬了个笑脸，然后很自然地牵住许苏然的手。
　　许苏然没敢表露出不满, 随着江莺去了餐桌。
　　吃饭的过程中, 许苏然小舅询问江莺现在从事什么工作。
　　江莺没隐瞒, 直言自己现在在一家游戏公司做副总。
　　许母和许父都觉得有些惊讶，他们没想到江莺这么年轻就做到了副总的位置。
　　江莺坦然道：“其实是我妈以我的名义给这家公司投资了一大笔钱，我现在是这家公司的第二大股东。”
　　众人恍然。
　　许苏然在听到公司名字的时候, 停住了筷, 她记得贺年的游戏公司好像就叫鑫达……
　　吃过饭, 许母喊着江莺和许苏然去花园坐了坐。
　　许苏然基本不插话, 只闷坐在一旁。
　　过了会, 月牙跟着小舅来了这边。
　　许苏然把座位让给了小舅, 她自己抱着月牙，看花看草。
　　江莺和许母聊天的间隙, 还不忘用余光偷瞄许苏然。
　　许苏然向来都是吸人眼球的那一类人，哪怕她只是随便往那一站, 也好看得让人挪不开眼。
　　许苏然抱着月牙待了会, 就回到了室内，给月牙冲了点羊奶粉。
　　等月牙喝完了奶，许苏然抱着它回了二楼, 并将手机开了机。
　　大概不到一分钟，就有电话进来, 是温以清打来的。
　　电话接通后, 温以清小声问她：“你最近怎么总是关机啊？”她俩已经好些天没见了, 许苏然的电话也经常打不通。
　　许苏然只嗯了声，没有多解释什么。她在躲避江莺的骚扰电话, 但这种事她没法告诉温以清。
　　温以清：“你……还好吗？”
　　许苏然：“凑合。”实际上，心情郁结，焦躁不安，吃也吃不好，睡也睡不好，但她又不能和温以清这样讲，免得她担心。
　　温以清：“下午的辅导结束后，我想过去你家找你，可以吗？”
　　许苏然有些犹豫，她不知道江莺什么时间离开，万一到了晚上还没走……
　　“你等我电话吧。”
　　温以清：“好。”她感觉到了许苏然的为难。
　　电话挂了没多会，江莺就来了她的卧室。
　　许苏然下意识从书桌前起了身，直直地盯着江莺看。
　　江莺轻笑道：“你干嘛那么紧张？关于咱俩的事，我可是一个字都没和你妈说。”
　　许苏然收回目光，偏头看月牙。
　　觉察到江莺朝自己走过来，许苏然戒备性地后退两步。
　　江莺停了下来：“你躲什么？这是你家，我能对你做什么啊？”
　　许苏然沉默着不接话。
　　江莺无奈地叹了口气，然后蹲下来，对着月牙招手。
　　月牙不理睬她，江莺便凑过去伸手去摸它的脑袋。
　　月牙不高兴地朝她哈气，接着扭身躲到了许苏然的床底。
　　江莺啧了下：“这猫性子不好，一看就是那种养不熟的主。”
　　许苏然依旧不吭声，拿她当空气。
　　江莺起身，定定地看向许苏然：“你别不接我电话或者拉黑我，不然我下次还来你家找你。”
　　许苏然厌烦地皱了皱眉。
　　瞧见她这反应，江莺有些受伤，但又很快敛了情绪：“许苏然，我有足够的耐心等你回头……我相信，最后我们一定会重归于好的。”
　　许苏然冷嗤了一下。
　　消息提示音响起，许苏然看了眼，是林初发来的。她垂着脑袋回复信息时，江莺快步过去，抱住了她。
　　不等许苏然发作，江莺自己就松了手。
　　“我下午约了人，一会就得走了。”
　　许苏然一脸不爽：“你要走就走，干嘛过来抱我！”
　　江莺：“许苏然，你现在脾气变得好差。”
　　许苏然：“江小姐，我再郑重地提醒你一遍，我们已经分手了，你早就不是我的女朋友了！”
　　江莺呵了下：“你还真是绝情，不过没大所谓，反正终有一天，你会回心转意的！”
　　许苏然咬牙瞪了她一眼，江莺却云淡风轻地勾唇笑了笑。
　　江莺离开后，许苏然在原地站了半小时，最后还是月牙咬她裤腿，把她从心烦意乱中拽了出来。
　　许苏然捞起月牙，抱着蹭了蹭，随后又给温以清发了消息。
　　许苏然：【你下午来我家吧。】
　　温以清当时正坐在书店里走神，听到振动声，马上摸出了手机。
　　温以清：【好，结束了补习我就过去找你。】
　　许苏然：【嗯。】
　　温以清到许家的时候，是许母给她开的门。
　　“是以清来了啊，”许母侧身让她进来，还嘱咐道，“下次来别买那么多东西，家里什么都不缺的。”
　　温以清笑了笑，把手里的水果给了许母，见周阿姨过来了，便将肉和菜给了她。
　　换好拖鞋后，温以清跟着许母走到客厅。
　　客厅里只有许父自己在那逗弄月牙。
　　温以清：“伯父好。”
　　许父嗯声道：“然然在楼上睡觉呢，她这几天精神不太好。”
　　瞧见温以清，月牙似乎有些激动，在她腿边绕来绕去的，还喵个不停。
　　温以清：“伯父，我想上楼看看许苏然。”她把书包放下，又将月牙抱在怀里。
　　许父：“你去吧，她应该没锁门。”
　　温以清点了点头。
　　到了二楼，还没走近许苏然的卧室，温以清就听到了一阵喊叫：“哥，哥，你回来！！你别走，你不要离开我！！”
　　她忙放下月牙，推门进去了。
　　昏暗的光线下，她看不清许苏然的脸，只能听到这人歉疚的道歉和连续不断的啜泣。
　　“哥……对不起，哥，我不想这样的，我真的不想伤爸妈的心……”
　　温以清轻晃着许苏然的肩膀，不停叫着她的名字。
　　约莫过了两三分钟，许苏然才从梦魇中彻底清醒过来。
　　“温……”她的嗓音沙哑得厉害，“温以清？”
　　“是我。”温以清摸到了许苏然的手，许苏然立即反握住了她。
　　许苏然用力深呼吸了两下，才缓缓松开她：“我……我刚刚做噩梦了。”她梦到了可怕的出柜场面，爸妈因为知道她是同性恋气得住了院，哥哥的魂魄也飞来指责她。
　　温以清开了床头灯，又抽了纸巾帮许苏然擦去脸上的泪痕。
　　许苏然定了定神，小心询问道：“我梦里说胡话了……你有听到什么吗？”
　　温以清一边给她倒水，一边回答：“具体的没听清，只听到你大声喊你哥，让他别离开以及一些道歉的话。”
　　许苏然神情一松，然后接过杯子，低头喝水，温以清帮她把凌乱的发丝理了理。
　　许苏然应该是渴极了，一杯水被她喝了个干净。
　　温以清：“还要喝吗？”
　　许苏然：“不喝了，想去洗个澡。”
　　温以清接过杯子后马上站了起来，方便许苏然下床。
　　许苏然去浴室洗澡的时候，温以清帮她整理了一下床铺。
　　“喵。”月牙仰脸望着温以清。
　　温以清蹲下身，揉着月牙的脖颈：“要是你会说话就好了，这样我就能知道，她究竟被什么事困扰。”
　　月牙歪过脑袋，蹭了蹭温以清的掌心。
　　陪月牙玩了会，之后温以清去许苏然的书桌前坐着了。
　　月牙蹦跶着，似乎想上去，奈何书桌实在太高，它上不去。
　　温以清顺手将月牙捞了起来，月牙躺在她的手边，可爱地打了个滚。
　　许苏然擦着头发出来时，瞧见的就是一人一猫凑在一起，认真地盯着她的精灵公主手办。
　　漂亮的精灵公主一脸欢快地荡着秋千，似乎在朝天空大笑。
　　月牙想上手抓一抓，温以清不让：“你别弄坏了它。”
　　月牙好像听懂了，乖乖收了爪子。
　　温以清：“我给你团个纸团玩。”她从兜里摸出卫生纸，团成圆团子，丢在月牙的爪爪前，月牙真就拨来推去地玩了起来，时不时还上嘴咬一下。
　　许苏然走近，温以清适时转了头。其实从许苏然关上淋浴的那一刻，她就开始留意那边的动静，并暗暗等着这人过来……
　　温以清鼓了鼓勇气：“要不要……我帮你吹头发？”
　　许苏然一愣。
　　温以清紧忙添了句：“我现在也没什么事做……”
　　许苏然会错了意：“你是等得无聊了吧……真傻，干嘛在我房里干坐着啊，我爸妈他们都在楼下。”
　　温以清咬了咬唇，然后伸出手：“毛巾给我，我帮你擦。”
　　许苏然眨了眨眼。
　　温以清：“伯父说，你这几天都没什么精神。”
　　许苏然心尖颤了颤：“精神确实差了些，但擦头发的力气还是有的。”
　　温以清执意从她手里拿过毛巾。
　　许苏然也没和她争，乖乖坐去了椅子上。
　　温以清：“你最近是不是没睡好啊？”许苏然的眼圈泛着青色，一看就是没休息好。
　　许苏然：“对，总做噩梦，夜里还会惊醒。”她因为江莺回国的事心绪不宁，这人现在就是一颗不定时的炸弹，说不定哪天就把她给炸了。
　　温以清：“你有心事啊？”
　　许苏然：“嗯……但这件事我不方便告诉你。”
　　温以清哽了下，又接着问许苏然：“林初知道吗？”
　　许苏然：“知道。”
　　温以清似乎松了一口气。只要许苏然不把心事憋在心里就好，哪怕她不知情，也没关系。
　　简单擦拭后，温以清又拿来了吹风机，她开的小挡，风速不大，很有耐心地撩着许苏然的头发，慢慢地吹，动作轻柔又细致。
　　许苏然闭着眼渐渐放松了神经。
　　等确定头发完全吹干后，温以清停了吹风机。
　　“许苏然，我现在帮你按摩一下。”
　　许苏然：“好。”
　　温以清先帮许苏然按了脑袋和太阳穴，接着是后颈，然后是肩膀。
　　“很舒服，辛苦你了。”许苏然轻轻拍了拍温以清的手，示意她可以了。
　　温以清忽而唤道：“许苏然。”
　　许苏然：“嗯？”
　　温以清弯低腰，温柔地环住了许苏然的脖颈：“我不问你发生了什么事，但作为朋友，我很担心你，请允许我这样静静地抱你一会。”
　　许苏然心里一暖，缓声应好……


第74章 
　　三月中旬, 许苏然接到秦烟的电话。
　　“我从公司离职了。”
　　许苏然讶异：“你之前不是对这个公司挺中意的吗？怎么突然就离职了？”
　　秦烟：“我们公司与鑫达公司有业务往来，前几天我和公司的几个高层参加了一个饭局。”她进公司没多久，还是个新人, 完全没想到会被领导通知参加这种高端饭局, 去的时候还一头雾水。
　　许苏然：“鑫达公司？你不会是遇到江莺了吧？”
　　秦烟：“你还真是猜对了, 其实这事就是她在背后搞的鬼。”
　　许苏然：“她为难你了？”
　　秦烟：“嗯，各种冷嘲热讽，拿话刺我, 还带头灌我酒。”
　　许苏然皱了皱眉。
　　秦烟：“这还没完呢, 被灌酒的第二天早上, 我忍着胃痛和昏沉沉的脑袋去上班了, 结果到了工位一眼就看到她了, 主管也不知听她胡诌了些什么狗屁东西, 把我好一顿臭骂，我实在受不了这窝囊气, 直接愤然辞职了。”
　　许苏然：“她真是太过分了！”
　　秦烟沉默了几秒，才重新开口：“我能感觉得到, 她还在恨我, 即使我现在不辞职，她也会想着法地折腾我，逼我离开。”
　　许苏然叹息着捏了捏眉心：“那你以后什么打算？”
　　秦烟：“暂时还没想清楚, 不过我也不着急，先休息一段时间再说吧。”
　　许苏然嗯了下, 又问：“晚上要不要出来喝一杯？”
　　秦烟：“行啊。”她现在心里正堵得难受呢, 想找个人说说话。
　　下午林初发来消息, 想带许苏然出去放松一下。
　　许苏然和她说了秦烟的事，林初特激动, 直接打来了语音电话。
　　“你幸亏是和江莺分手了！这女人就他妈的脑子有病啊！”林初觉得江莺半点自知都没有，都做过那种恶心事了，还恬不廉耻地回来纠缠许苏然，现在又去报复秦烟，真的是毫无下限。
　　突如其来的敲门声，吓得许苏然心脏一缩，当即把手机扣在了胸口上，等反应过来自己其实戴着耳机呢，紧绷的神情才松懈下来。
　　许苏然缓了缓呼吸，镇定自若地走过去，给许母开了门：“妈，什么事啊？”
　　许母：“叶衍和他爸来咱家了。”
　　许苏然：“哦，我和林初讲完电话就下去。”
　　许母：“行……记得换身衣服。”
　　许苏然：“知道。”
　　林初：“叶衍又去你家了？”
　　许苏然瘫躺在床上，低低嗯了下。
　　林初幽幽道：“直觉告诉我，他肯定喜欢你。”
　　许苏然闭了闭眼，又翻了个身：“到目前为止，他都没对我表露出那方面的意思……等哪天他真的表白了再说吧。”
　　林初没再聊这个话题，只说晚上去许苏然家吃饭，然后再一起去酒吧。
　　这之后，江莺打来了电话，许苏然本不想接的，但秦烟的遭遇让她心里很不忿，最后还是接了。
　　江莺有些惊喜，她没想到第一通电话许苏然就接了。
　　“想我了啊？怎么接得那么快？”
　　许苏然脸色很差：“我已经知道你对秦烟做了什么。”
　　江莺的语气一下子冷了下来：“那个贱人还给你打小报告了？！她可够真无耻的！”
　　许苏然：“无耻的人不是她，是你！”
　　江莺：“我无耻？我根本就没有做对不起她的事，是她答应帮我保守秘密却又背叛我！她既然敢背叛我，就得承受这后果！”
　　许苏然冷呵道：“你既然这么介意秦烟背叛你的事，那你应该能理解我无法原谅你布局欺骗我的事吧！为什么还缠着我不放？！我都说了我不爱你了！”
　　江莺明显一噎，接着狡辩道：“这是两回事，你不要混为一谈。”
　　许苏然嗤了一声，接着就摁了电话，将江莺的号码拖进了黑名单。
　　她在房间里抽了两根烟，这期间许母又上来了。
　　许苏然将烟掐掉，随后起身将卧室里的窗户打开了。
　　“然然，”许母走近，轻轻抚了抚许苏然的肩膀，“你要是遇到了什么不好解决的难事就和家里说，爸妈会帮你分担的。”
　　许苏然勉强挤了个笑，抱了抱许母：“妈，我没什么事，就是最近没睡好，所以瞧着没什么精神。”
　　许母唉叹道：“妈十月怀胎生的你，你是妈身上掉下来的肉，你有没有心事，妈能看不出来吗？妈不想逼迫你，等你什么时候想说了，再和妈讲。”
　　许苏然忍着上涌的酸意，点了点头。
　　晚餐过后，叶衍提出要请许苏然和林初去看电影。
　　许苏然拒绝了：“抱歉叶衍，我俩今晚约了人。”
　　叶衍眼里的失落一闪而过，随即又大方地表示没关系：“下次有机会再一起去。”
　　许苏然点了点头。
　　约莫又坐了十分钟，林初碰了碰许苏然的肘，又指了指腕上的表。
　　许苏然起身：“爸妈，我和林初出去玩了，今晚不回来，直接住她那。”
　　许父嘱咐道：“一定注意安全，别在外面玩太晚。”
　　许母也提醒她们：“你俩要是喝酒了，可别自己开车，记得找代驾。”
　　俩人乖乖应好。
　　她俩一走，半天不吭气的叶父略略不满地嘟哝道：“女孩子还是要管得严一些，得给她立规矩，可别由着她，特别是这种夜不归宿的行为。”
　　许母：“然然和小初从小就认识，俩人情同姐妹，住她那和住在自己家是一样的，况且然然做事一向有分寸，不会乱来的。”
　　“清醒的时候有分寸，那万一喝醉了呢？”叶父皱着眉摇头，“我还是觉得女孩子在外面最好规矩些，别喝酒，不然等出了事就来不及了。”
　　许父许母听了这话，表情一下子严肃起来。
　　叶衍碰了碰叶父的腿，示意他别再说了。
　　叶父按住叶衍的膝盖，对着许父许母提议道：“要不然，我让衍衍跟过去？有男孩子在，总归是安全些。”
　　许母愣了下：“这样会不会太麻烦衍衍了？”
　　叶衍连忙道：“没关系的伯母，我今晚正好没事做。”
　　许母：“那我给然然打个电话，和她说一声。”
　　叶衍：“好。”
　　林初得知叶衍要过来和她们一起，当场就不乐意了。
　　“真是鬼扯，我们三个女孩去酒吧玩，他一个大男人凑什么热闹啊？”
　　许苏然一边低头给叶衍发送酒吧信息，一边解释道：“我妈都开口了，况且叶衍他爸还在我家呢，我怕拒绝了，长辈面上挂不住。”
　　林初没好气地啧了声。
　　俩人到酒吧没多会，叶衍也到了。
　　林初不高兴叶衍跟来，也不愿意和他多待，所以酒没喝几口就去跳舞了。
　　五六分钟后，觉得无聊的秦烟也滑去了舞场。
　　许苏然坐着没动，只静静地喝着威士忌。
　　中间有女人过来邀叶衍去跳舞，叶衍摆摆手，表示没兴趣。
　　许苏然放下酒杯，点了根烟，轻轻吐出一口气。
　　隔着烟雾，她看向叶衍。
　　叶衍也抬头看她，冲她微笑，带着一丝羞涩。
　　许苏然刚要说话，一瞥眼瞧见了江莺，以及她身边的男人贺年。
　　那俩人没往这里看，加上这边光线昏暗，所以没有注意到她。
　　见俩人往吧台那个地方走去，许苏然侧身和叶衍说了句：“去帮我买包烟。”
　　“什么？”音乐声太大，叶衍听不清她说了什么。
　　许苏然贴近他的耳，并抬高了音量：“帮我买包烟。”
　　叶衍的脸霎时就红了，许苏然从没这么近距离地和他说过话，那呼出的热气还带着一丝好闻的烟草香。
　　“你抽什么牌子的？”
　　许苏然给他看了眼自己的烟盒。
　　叶衍：“好，我记下了，很快就回来。”
　　打发走叶衍，许苏然急忙挤进舞场。
　　秦烟正在与帅哥热舞呢，突然被人拍了肩膀。
　　秦烟扭头：“怎么了？”
　　许苏然指了指外面，示意去那边说。
　　秦烟歉意地冲帅哥笑了笑，跟着许苏然出了舞场。
　　“什么事啊？”坐下后，秦烟喝了两口酒。
　　许苏然：“江莺来这里了。”
　　“咳咳咳……”秦烟被呛得直咳嗽。
　　许苏然抽了纸巾递给她：“咱们换个地吧，我不想待会碰到她。”
　　秦烟点点头，她也是这么想的。
　　许苏然：“你在这坐着别动，我去叫林初过来。”
　　秦烟：“行，你去吧。”
　　舞场里没有林初，许苏然是在洗手间里找到她的。
　　林初脾气急性子也刚，许苏然没敢告诉她江莺来了这，只说想去别的地方玩。
　　林初一边烘着手，一边拿眼看许苏然：“我懒得折腾了，再说这里不挺好的吗？”
　　许苏然随便扯了个理由，哄着林初答应了。
　　结果等俩人回去喊秦烟一起走时，正巧看见她被江莺骂，还被泼了一杯酒。
　　秦烟似乎被激怒了，当场泼了回去。
　　俩人顿时扭打在一起。
　　许苏然连忙过去拉架，林初也过去了，但她没拉架，而是趁着江莺不备，狠踢了她两脚。
　　江莺一边受着秦烟的拳头，一边受着林初的暗器，与此同时，许苏然还死命地拉着她，让她发力都发不出来。
　　忽然间，林初大声嚷了一句：“走走走，赶紧走，巡场的安保要过来了。”她快速拿起座位上的包，拉着许苏然就往外跑。
　　秦烟将江莺摁在地上后，也倏地一下窜了出去。
　　三人跑得飞快，等江莺跌跌撞撞、狼狈地站起身，她们早就没了影……


第75章 
　　秦烟因为揍了江莺, 情绪变得既兴奋又高涨，林初也是一脸的愉悦和爽快。
　　许苏然却是比较沉默，甚至眉间还隐着担忧。
　　秦烟：“临街还有个枫叶酒吧, 就在西北角, 我们去那喝！离得不远, 咱们走过去就行！”
　　林初没意见，扭头去看许苏然。
　　许苏然：“你们先去，我给叶衍打个电话, 顺便在这等他一会。”
　　林初不太情愿：“搞什么啊？又要带着他？你就不能让他直接回家吗？”
　　许苏然：“半道让他走不太好。”
　　林初不高兴地哼唧了两声, 随后就和秦烟去了枫叶酒吧。
　　许苏然等叶衍的间隙抽了根烟, 一根烟都没抽完, 就有陌生短信进来。
　　短信内容：我是江莺, 今晚你来梦幻天堂找我, 房间号MH5001，如果你不来, 明个一早我就去你家，什么后果你心里清楚！
　　许苏然心脏剧烈地收缩了两下, 经过一番思想斗争后, 最后她还是决定去找江莺。
　　正准备打车离开时，叶衍正好过来了。
　　叶衍轻喘着气：“这个牌子的烟很难买，我跑了好几家店, 来得迟了些。”
　　“谢谢，“许苏然接过叶衍递来的烟, “朋友有事找我帮忙, 我得过去一趟, 麻烦你照顾好林初和秦烟。”
　　叶衍一愣，随即道：“我开车送你吧, 我没喝酒。”
　　许苏然：“不用了，我打车就行，你去找林初她们吧。”
　　叶衍：“那你还回来吗？”
　　许苏然：“不回了，林初和秦烟就交给你了，一定看顾好她们。”
　　听到许苏然说不回来了，叶衍有些失落，但还是勉力保持微笑：“你放心，我肯定会把她俩安全送到家的。”
　　许苏然抬手，轻轻拍了拍叶衍的肩膀：“辛苦你了叶衍。”
　　叶衍心尖一颤：“没什么的，你快去忙你的吧。”
　　许苏然：“好。”她步行一段距离后，伸手拦了辆车。
　　叶衍站在原地，目送她离开，直到车和人都消失不见了，他才扬起手，珍视般地抚了抚刚刚被许苏然触碰过的肩膀。
　　许苏然坐在车的后排，闭眼胡想一通后，心里的烦躁愈来愈盛，她睁开眸，礼貌地询问道：“师傅我能抽支烟吗？”
　　司机透过后视镜打量了两眼许苏然，女孩长得很漂亮，但看着愁眉不展的。
　　“你抽吧，我把车窗打开。”
　　许苏然：“谢谢。”
　　心神稍稍稳定后，许苏然给林初打去了电话。林初性烈且冲动，许苏然不敢告诉她实情，只能撒谎骗她了。
　　“温以清有事找我帮忙，我现在正往她那赶呢。”她不能说家里有事，不然林初很可能会和她一起回去。
　　音乐声嘈杂，林初听了两遍才听清楚许苏然说的什么，她大声喊了句：“那你还回来吗？”
　　许苏然：“不回了，你们仨好好玩吧。”
　　林初：“我们仨？你都走了，叶衍还不走？我真是服了！”吐槽完，林初挂了电话。
　　没几秒手机又响了，是温以清打来的电话。
　　不知道是不是因为撒了谎的缘故，此刻许苏然看到温以清的名字竟有点心虚。
　　她深呼吸了两下，才滑屏接了电话。
　　温以清：“许苏然。”
　　许苏然：“嗯，找我什么事？”
　　“没什么事……”温以清顿了顿，“就是想和你聊聊天。”
　　许苏然哦了下。
　　温以清听到汽车的喇叭声。
　　温以清：“你在外面呢？”
　　许苏然：“对。”
　　温以清犹豫着问道：“你的心事……解决了吗？”
　　许苏然哽了下：“还没。”
　　温以清沉默了，许苏然也没有再说话，一时间双方只能听到彼此的呼吸声。
　　最后还是许苏然先开了口：“早点休息吧。”
　　温以清却不肯挂电话：“许苏然，有什么是我能为你做的吗？”
　　许苏然：“没有。”
　　温以清叹息着问道：“真就不能告诉我你的心事吗？”
　　许苏然苦笑了下：“知道了也是徒添烦恼。”
　　“我不怕烦恼，”温以清用力捏了捏手机，“或许我能帮你想出解决办法呢？”
　　许苏然眼里闪过一丝迟疑，但最终还是选择不和温以清说。
　　下了车，许苏然在梦幻天堂的正门前来回走了十几分钟。
　　她正准备进去的时候，贺年恰好从旋转门里出来，俩人的目光交错在一起。
　　“苏然？”见到许苏然，贺年显得很惊喜。
　　许苏然抬了抬眼皮：“你怎么在这？”其实她心里已经猜到了原因。
　　贺年也没瞒她：“我的合作伙伴在酒吧与人发生争执，受了点伤，我刚从她那出来。”
　　许苏然点了点头。
　　贺年又反过来问许苏然来这里做什么。
　　许苏然：“有个朋友住在这，我来看看她。”
　　贺年：“这样啊。”
　　许苏然：“你现在是要回家对吧？那就不耽误你了。”
　　许苏然抬脚要走，贺年却唤住了她。
　　“苏然，我那个合伙人也在帝比亚留过学，和你一个学校，只不过她是商学院的，叫江莺，她说她认识你。”
　　许苏然稍稍侧了侧身：“她还说了什么？”
　　贺年凝了下：“说你在国外读书的时候，很受欢迎，不光男生喜欢你，就连女孩子也给你表白过。”
　　许苏然沉默了。
　　贺年似乎有些尴尬，他干咳了两下：“苏然，我还有点事，先走了。”
　　许苏然嗯了下。
　　进入酒店大厅，许苏然直接乘电梯到了五十层。
　　到了指定的套房，许苏然按了门铃。
　　正在里面摔砸东西发泄的江莺怔了下，接着又紧忙快步走了过来。
　　如她所料，门外站着的果然是许苏然。
　　江莺没好气地打量了她两眼，随后就伸手将她扯了进来。
　　门合上后，江莺对着许苏然的肩膀一阵乱捶：“你真是讨厌！就看着我被人那么欺负！”
　　许苏然握住江莺的手腕，厌烦道：“你讲不讲道理？！明明是你先欺负的秦烟，又是骂她又是往她脸上泼酒，她是被激怒了才反击的！”
　　江莺：“她背叛了我！就得受着我的欺负！”
　　许苏然极其无语地冷笑了两下。
　　江莺皱着眉：“你笑什么，不准笑！”
　　许苏然嗤了一声，然后推开她。
　　江莺走过去，拦在许苏然面前，瞪眼道：“请注意你的态度，你应该知道惹恼我的后果。”
　　许苏然气愤地盯着她：“你但凡还有点良心，都不该拿出柜的事威胁我，我哥才走了半年多，我爸妈他们……”
　　江莺无情地打断她：“你要真是为你爸妈考虑，不想他们再受刺激，就做事有分寸些，别激惹我！”
　　许苏然闭了闭眼，末了还是选择了隐忍：“我尽量。”
　　见许苏然态度软了下来，江莺说话的语气也柔和了许多：“你帮我上下药，我额头磕了一个包。”
　　许苏然：“等我一下，我去洗个手。”
　　江莺笑着应好。
　　走到浴室，许苏然对着镜子深呼吸了好多次。
　　出来后，她耐着性子帮江莺上了药。
　　“许苏然，我真的很爱你，”江莺仔细凝望着许苏然的眉眼，“就算我求你了好不好，你就和我复合吧。”
　　许苏然把药瓶塞给她，棉签扔进垃圾桶，起身点了根烟。
　　江莺走过去，想要抱抱她，却被许苏然推开了：“我们现在不是恋人关系。”
　　江莺连忙道：“我清楚……我可以给你时间慢慢回心转意，你需要多久？”
　　许苏然：“一辈子。”
　　江莺：“许苏然。”
　　许苏然：“别太逼我，过来见你，已经是我能做到的最大极限了。”
　　江莺：“……知道了。”
　　调整好情绪，江莺坐去了圆桌前：“你能坐过来陪我聊会天吗？”
　　许苏然：“我现在没有说话的欲望。”
　　江莺：“我就那么惹你讨厌？！讨厌到连一句话都不想和我说？！”
　　许苏然：“你觉得呢？”
　　江莺气得咬紧了牙，接着扬手摔了一个花瓶。
　　许苏然皱了皱眉：“我走了，你这太乱了。”
　　江莺慌忙拉住了许苏然：“你别走，你嫌乱我叫人过来打扫就是了！”
　　许苏然抽回胳膊，江莺马上给酒店的工作人员打了电话。
　　等工作人员打扫干净卫生离开后，江莺小心翼翼地试探道：“你今晚能不走吗？”
　　许苏然：“不行。”
　　江莺：“我可以不和你一个房间，你睡南边的卧室，我睡西边。”
　　许苏然：“说了不行。”
　　江莺：“只是陪我住一晚而已，有什么关系呢？”
　　许苏然：“我不想住这。”
　　江莺：“那你想住在哪？津皖市的酒店随便你选。”
　　许苏然：“我不想住酒店，我想回家。”
　　江莺绷着脸不吭声了。
　　许苏然：“时间不早了，我该回去了。”
　　江莺：“许苏然！！”
　　情急之下，江莺猛地从身后抱住了许苏然。
　　“我说了，别太逼我！”许苏然强硬地掰开她的手，火速离开了。
　　江莺在她离开后，又将房间里的东西乱砸一通。
　　出了酒店，许苏然扬手拦了一辆的士。
　　司机师傅扭头问了句：“去哪？”
　　许苏然报了老小区的地址，她现在的情绪状态不适合回家，而且出来前她已经和爸妈说好了今晚不回去......林初现在应该还在酒吧，她又不想去住酒店。
　　思来想去，温以清那儿好像是最合适的。
　　温以清当时刚洗完澡，正准备回卧室看书，就听见了敲门声。
　　瞧见门外的人是许苏然，温以清整个人都呆住了。
　　精神萎靡，心情沉郁的许苏然在看到温以清傻愣愣的表情后，瞬间轻松了不少。
　　她抬手揉了揉温以清的发，低声询问道：“今晚想在你这住，收留我吗？”
　　温以清忙不迭地点头：“收留，你想住多久都可以。”说完就赶紧就给她拿拖鞋，生怕人会跑了似的。
　　许苏然接拖鞋的同时，小声问了句：“家里有酒吗？”
　　温以清：“没，不过我可以出去买。”
　　许苏然疲惫地摇了摇头：“那算了，不喝了。”
　　温以清：“干嘛算了，你想喝我就出去买。”
　　她跟着许苏然走到客厅，许苏然坐下后摸了摸口袋，又忽地顿住手，仰脸问她：“我能抽烟吗？”
　　温以清：“可以，我去把窗户打开。”
　　她开完窗再过来的时候，许苏然已经点了烟，但是没有抽，只用两指夹着，表情丧丧的，很颓废。
　　温以清的心狠狠揪了一下，
　　她缓缓走过去，情不自禁地抱住许苏然的脑袋，低声呢喃着：“在家乖乖等着我，回来我陪你喝酒。”
　　“好。”许苏然用额抵了抵温以清的小腹。
　　温以清心神颤了颤，她来回摩挲着许苏然的后脑，眼里充溢着柔情与心疼……


第76章 
　　怕干喝酒伤胃, 从便利店回来后，温以清又去厨房调了份凉拌菜，炒了盘花生米。
　　俩人也没去餐桌, 就在沙发那坐着, 菜和啤酒放在了茶几上。
　　许苏然很沉默, 也很少动筷夹菜，就一边抽着烟，一边愁闷地喝着酒。
　　温以清陪在一旁, 也不怎么说话, 只偶尔的时候会出声提醒她吃点菜。
　　到了凌晨一点, 许苏然已经喝干了三罐啤酒。
　　“你明天……是不是还要上学啊？”许苏然靠着沙发背, 捏了捏太阳穴。
　　温以清嗯了下。
　　许苏然催她去洗漱睡觉。
　　温以清侧身望向许苏然：“那你呢？”
　　许苏然：“我还不困, 不想睡。”
　　温以清：“我也不困。”
　　许苏然：“可你明天还要早起。”
　　温以清：“没关系, 睡多晚我都起得来。”
　　见许苏然一直揉太阳穴，温以清放下了手里的啤酒：“脑袋不舒服吗？”
　　许苏然：“嗯, 感觉晕得难受。”她之前在酒吧还喝了威士忌。
　　温以清起身去拿了张薄毯。
　　坐下后，她拍了拍自己的腿, 大着胆子道：“你枕我膝盖上, 我帮你按摩一下。”
　　许苏然愣了一下。
　　温以清强装镇静：“你之前不是还夸过我？说我按摩得很舒服。”
　　许苏然听后捻了烟，然后缓缓躺在了温以清的腿上。
　　温以清将毯子盖在了许苏然的肚子上，接着就开始轻轻帮她按摩。
　　不知道是温以清揉得太舒服了, 还是酒精的麻痹起了效果，许苏然渐渐起了困意。
　　“温以清……我想睡觉。”
　　温以清温柔地哄道：“那就闭眼睡吧。”
　　许苏然：“我不能这样睡, 不然你腿会酸的。”
　　温以清：“你先这样睡吧, 腿酸了我会叫你的。”
　　许苏然含糊着应了声好。
　　十多分钟后, 感觉许苏然睡着了，温以清便把毛衣脱下来, 盖在了许苏然的身上。
　　人睡着后，体温是会下降的，她怕许苏然冻着。
　　三点多，许苏然醒了，想上厕所。
　　她睁了眼，但视线里一片黑，因为温以清的右手覆在了她的眼睛上，帮她遮去了光线。
　　“许苏然，你醒了吗？”温以清感觉到许苏然的睫毛在颤动。
　　“醒了，”许苏然嗓音有点哑，“我想去洗手间。”
　　温以清提醒了一句：“小心光线刺眼。”她轻轻拿开了手。
　　许苏然眯着眼适应了下，才坐起身，随后又拿过手机看了眼时间，自己竟然睡了两个多钟头。
　　“腿酸不酸？怎么不叫醒我？”她搓了搓温以清的腿。
　　温以清勾了勾脚趾：“我……我没觉得很酸，所以没叫你，你快去洗手间吧。”
　　许苏然答应着，结果起身时脑袋猛地眩晕了下，一个没站稳就失衡跌在了温以清的身上。
　　温以清下意识护住了她。
　　因突然的意外，许苏然心脏剧烈地跳动了两下，她缓了缓呼吸，然后转过头，看向温以清。
　　温以清一脸心悸地望着她：“刚刚吓死我了……幸好我接住了你。”
　　许苏然能感觉得到温以清的害怕，此时此刻这人正死死地箍着她……
　　许苏然抿了抿唇，旋即羞着脸凑近温以清的耳朵：“快松开我……我感觉快要憋不住了。”
　　温以清的耳朵当即就红了，她连忙松了手：“你……你，你快去。”
　　等许苏然方便完，从洗手间出来，温以清已经把茶几上的零零碎碎收拾干净了。
　　温以清：“等我一下，我去给你找洗漱用品。”
　　许苏然：“好。”
　　温以清去了趟主卧，再出来时手上多了两个袋子：“这里面什么都有。”
　　许苏然打开其中一个袋子扫了眼，是牙刷牙膏以及洗面奶之类的东西，她又往另一个袋子瞅了瞅，是分装好的内衣内裤以及毛巾和睡衣……
　　许苏然抬起头看温以清。
　　温以清撩了撩头发，没与她对视：“你快去洗澡吧。”
　　许苏然应了声。
　　谁知刚走两步，温以清又唤住了她。
　　许苏然回眸。
　　温以清嘱咐着：“千万小心些……别摔着自己。”
　　许苏然笑了下，然后将两个袋子并到一个手上，走过来摸了摸温以清的脑袋：“我以前觉得有个姐姐挺好的，现在倒觉得有个妹妹蛮不错的。”
　　许苏然望着温以清认真道：“你考不考虑给我做妹妹？你要是同意，我就和爸妈说一声，让他们认你做干女儿。”
　　有那么一瞬间，温以清心动了，若是能以妹妹的身份陪在许苏然身边一辈子似乎也挺好的。
　　可仔细一想，却又是不现实的，她那么喜欢许苏然，那么想要拥有她，怎么能做好她的妹妹呢？
　　见温以清摇头，许苏然有些失望，她叹了口气，转身去了浴室。
　　温以清心里也很难受，到目前为止她都没找出可以平衡俩人关系的办法。
　　明面上，她是许苏然的朋友，可实际上，她对许苏然起了贪念，这种贪念就像缠人的藤蔓一样，紧紧地束着她，裹着她，让她煎熬又折磨……
　　胡思乱想的功夫，许苏然已经洗好了澡。
　　温以清走过去想要接过毛巾帮许苏然擦头发。
　　许苏然没让：“我自己来，你去洗澡。”
　　温以清：“我等会再去。”
　　许苏然：“等什么？都这么晚了，你不困吗？”
　　温以清：“不困。”
　　见温以清又要伸手问自己要毛巾，许苏然咕哝了一句：“干嘛对我这么好？”
　　温以清心里慌张，面上却平静如水：“你对我也不错啊。”
　　许苏然似乎被这话说服了，她把毛巾给了温以清。
　　温以清示意道：“去沙发上坐着。”
　　许苏然乖乖去了。
　　擦完头发，温以清又拉着许苏然去了主卧，用吹风机帮她吹干。
　　头发吹好后，温以清低声询问道：“明个要睡懒觉吗？还是要起来吃早饭？”
　　许苏然：“睡懒觉。”
　　温以清：“知道了……你休息吧，我去洗澡。”
　　许苏然：“我今晚睡哪个房间？”
　　温以清：“你睡主卧吧，客房还要再收拾一下。”
　　许苏然点点头。
　　温以前进浴室不到十分钟，许苏然突然掀被下床跑了出去。
　　“温以清……”许苏然拍砸着浴室的门。
　　温以清停了水龙头，给她开门：“怎么了？”她还没开始洗澡，正在洗衣服。
　　因着不好意思，许苏然说话都磕巴了：“我……我换下来的衣服放盆里了，忘了拿……”这酒喝多了，脑子也不清醒，稀里糊涂地就把盆忘在了那，到现在才想起来。
　　温以清：“我顺手帮你洗了。”
　　许苏然脸爆红：“我……我里面穿的小衣，你，你，你也帮我洗了？”
　　温以清：“你很介意啊？”其实她帮许苏然洗的时候也很难为情，现在硬装出一副很坦然的样子。
　　许苏然突然就语结了，她张了张嘴，却是一个字也说不出来。
　　温以清：“去睡吧，洗好了我会帮你晾上。”
　　“……”许苏然僵着脊背原地站了几秒，然后缓缓转了身。
　　温以清过来晾衣服的时候，许苏然还没睡，她全身都缩在被子里，只露出一个小脑袋，留意阳台那边的动静。
　　听见温以清渐近的脚步声，许苏然连忙装出沉稳的呼吸。
　　温以清弯低腰，帮许苏然掖了掖被，又站着看了会，才带门出去了。
　　许苏然睁开眼，重重呼了口气……
　　但一想到温以清帮她洗内衣内裤的事，就害臊得头皮发麻……她在床上翻来覆去，来回打滚，内心的羞耻感却愈来愈盛，以至于后来天都亮了，她都没睡着。
　　差不多到了早上八点，她下床去了趟洗手间，温以清这个时候已经去学校了。
　　温以清不在，她心里稍稍自如了些。
　　重新躺回床上，没多会就被积攒的困意袭倒了。
　　上午上完课，温以清一秒都没耽搁，背上书包，就往家里赶。
　　许苏然原本还在熟睡中，但温以清过来看她的时候，她不知道怎么就醒了。
　　四目相对，两人都明显愣了一下。
　　“饿不饿？”温以清先开口说的话。
　　许苏然别扭地翻了个身，她还记着昨天的事，所以有点难为情。
　　“我，我还想再睡会。”
　　温以清：“那你接着睡，我去做饭。”
　　等温以清出去了，许苏然连忙偏转脑袋往外瞅，瞅着瞅着脸颊就开始不自觉地发烫……
　　饭快做好的时候，温以清又进来了，喊许苏然起床洗漱。
　　许苏然嘴上答应着，但人还是缩在被子里。
　　温以清也没催她，而是去衣柜里拿了一套衣服。
　　“这是前些日子给你买的运动装，我放这了，你一会穿上试试。”
　　温以清一走，许苏然马上去看枕头边上的衣服，是她喜欢的蓝色。
　　许苏然又突然想到，温以清给她买的内衣内裤也是蓝色……
　　耳朵尖不知什么时候泛起了红，等许苏然磨磨唧唧地穿上运动装出来时，温以清早已经把饭菜都端上了桌。
　　温以清很自然地冲她扬了个笑：“这身衣服你穿着挺好看的。”
　　见温以清和没事人一样，仿佛昨天什么都没发生，许苏然的难为情也消散了些。
　　“我简单刷个牙洗个脸就来。”
　　温以清应了声好。
　　吃饭时，许苏然总忍不住偷瞄温以清。
　　温以清觉察到了，但她装作不知情，也不开口问。
　　所以一顿饭下来，俩人几乎都没怎么交流。
　　饭后，温以清收拾桌子打扫卫生，许苏然在客厅那看电视。
　　见温以清过来，许苏然往外挪了挪：“待会要睡午觉吗”
　　温以清：“你要睡吗？”
　　许苏然：“我不睡。”
　　温以清：“那我也不睡了，陪你看会电视吧。”
　　许苏然慢半拍地哦了下。
　　许苏然想努力把注意力集中在电视上，但总控制不住去瞥旁边的人。
　　温以清感觉到了，于是伸手摸了下许苏然的腿。
　　许苏然当即抖了下。
　　温以清：“你……你是不是还在因为昨天的事别扭啊？”
　　许苏然心脏重重跳了两下，她偏开头，嘴硬地嘟哝了一句：“我没别扭啊……”
　　温以清侧身瞧她，发现许苏然的耳朵尖红了……


第77章 
　　下午温以清去学校了, 许苏然在她离开不久就回了家。
　　傍晚的时候，温以清打来电话，问许苏然明天有什么安排。
　　许苏然揉了揉月牙的小脑袋：“没什么安排, 可能会在家里呆着吧。”
　　温以清：“那明天上午我可以约你去图书馆吗？”
　　许苏然愣了下：“你没课吗？”
　　温以清：“本来是有课的, 但是那老师请了病假, 把上午的课调到下个周了。”
　　许苏然哦了下，又问：“你想去哪个图书馆？市图书馆还是你们学校的？”
　　温以清：“我都可以，你决定就好。”
　　许苏然想了想：“去你们学校的吧, 记得帮我借张校园卡。”
　　温以清：“好。”
　　挂了电话, 温以清转头就给丁橙发了消息。
　　温以清：【一会你来的时候, 记得把校园卡带上。】
　　丁橙：【干嘛用？】
　　温以清：【我约了许苏然明天去图书馆。】
　　丁橙：【？？？这世界上好玩有趣的事那么多？你就非得选个无聊的？】
　　丁橙：【再说了, 那里面讲话也不方便啊, 连最基本的交流都做不到。】她现在都可以脑补出明天俩人相处的画面, 温以清认真学习，许苏然认真看书, 除此之外，再没有别的了。
　　温以清：【她最近心情不太好, 图书馆安静, 适合她待着。】
　　丁橙：【……行吧。】
　　第二天早晨，吃过饭，许苏然就开车来到了老小区。
　　她今天穿得很休闲, 宽松版的黑色长裤搭配浅色系的运动卫衣、小白鞋，长发也简单扎了起来。
　　温以清：“你今天穿的好像个大学生。”
　　许苏然：“因为要去图书馆啊。”
　　温以清笑了下：“那我们今天骑车去学校吧？”
　　许苏然：“好啊, 说起来, 我也好久没骑自行车了。”
　　温以清的自行车放在了楼下的储藏室。俩人一边说着话, 一边推着车步行。
　　到了老小区门口，许苏然想要再扫辆共享单车, 她正准备掏出手机操作，温以清却唤住了她。
　　“许苏然……”温以清轻咳了一声，“要不然我骑车带你吧？”
　　许苏然眨眨眼。
　　温以清不好意思与她对视，她偏头瞥向一旁的树木，嘴里小声嘀咕着：“我之前带过丁橙，完全没问题的。”
　　许苏然思忖着道：“俩人骑一辆的话，还是我带你吧，我比你高一些。”
　　温以清欲言又止，她怕累着许苏然。
　　许苏然却已经自顾自地摸上了车把，还示意温以清去后面坐着。
　　温以清去了后座：“中途换我带你，咱们一人一半的路程。”
　　许苏然好笑道：“干嘛那么麻烦，我可以直接骑到学校。”
　　温以清：“我怕你会累。”
　　许苏然轻哼了下：“小瞧人是不是？这么点路程还能累着我？”
　　温以清咕哝着：“没小瞧你。”
　　许苏然：“那就乖乖在后面坐着，其他的交给我。”
　　温以清：“好。”
　　车骑出一段距离后，温以清轻轻抱住了许苏然的腰，许苏然面上一顿，但也没说什么。
　　许苏然的衣服上有淡淡的香味，温以清忍不住偷偷嗅了嗅觉得很好闻，不知不觉中，她将脸贴在了许苏然的后背上。
　　许苏然怔了下，但也没多想，小的时候哥哥骑车带她，她也喜欢这样贴着哥哥。
　　到了红灯路口，许苏然握了刹车，双腿撑地。
　　等待的间隙，有几个骑着电动车的男人，偷偷打量着许苏然。
　　温以清听到其中一个人朝同伴嘀咕：“这女人不仅长得漂亮，腿还长……”后面似乎又说了句什么，因着声音太小她也没听清。
　　她扭过头，看到男人脸上轻浮的笑，便皱着眉狠狠瞪向他。
　　男人恰好又往这里看，对上温以清的眼刀，立即心虚地低下脑袋。
　　绿灯后，许苏然重新开始蹬车，温以清依旧抱着她的腰，但手上的力度却越来越大。
　　许苏然忍不住提醒道：“你松点力，勒得我难受。”
　　温以清连忙松开了手。
　　许苏然：“没不让你抱……就是别抱那么紧。”
　　温以清小心翼翼地环住她：“这样可以吗？”
　　许苏然嗯了下。
　　再次停车等红灯的时候，许苏然从兜里摸出了一瓶护手霜。
　　温以清感觉到手上有清凉凉的液体在滑动，是许苏然在帮她涂抹护手霜……
　　许苏然：“是葡萄味的，你闻闻喜欢不喜欢，喜欢的话这瓶送你了，我家里还有。”
　　温以清将手拿到鼻尖闻了下：“喜欢。”
　　许苏然顺手将护手霜递给了她：“喏，你拿着用吧。”
　　温以清接过来的同时，忍不住看了眼许苏然的手：白皙，细腻，修长，漂亮。
　　对比之下，她这常年操劳干活的手就显得很粗糙和难看了。
　　大概是自卑心作祟，她突然就不好意思抱许苏然了，只虚虚地揽着……
　　许苏然觉察到了，便将她的手按在了自己的腰上：“抱紧一点，这段路车多。”
　　失落下坠的心情因许苏然的主动马上就扬了起来，温以清重新抱紧了许苏然。
　　到了学校，俩人将车停在了车棚，步行到图书馆。
　　温以清习惯去四楼的自习室，她按着往常的习惯带着许苏然去了常去的那张桌子。
　　还没走近，就瞧见了一个熟悉的身影：高凡正坐在她的位置上。
　　温以清脚步一顿，她正想拉着许苏然去别处，高凡却抬头看见了她。
　　高凡惊喜地扬手，朝她挥了挥。
　　温以清迟疑了下，最后还是牵着许苏然去了高凡的对面。
　　高凡很礼貌地冲许苏然点头微笑。
　　因为说话不方便，许苏然也只能浅笑着回应他。
　　温以清从书包里拿出专业课，正准备学习，这时高凡给她递来了一张纸条。
　　高凡：我记得你今天上午是有课的啊？
　　温以清简单在纸条上解释了一下。
　　他俩来来回回地传了好几次，许苏然在一旁默默看着。
　　温以清有些不自在，在高凡又一次传来纸条后，她就没回了，而是朝高凡扬了扬手里的书示意自己要开始看书了。
　　高凡点了点头。
　　看完小朋友传纸条，许苏然起身去书架那转了转。
　　以往温以清在图书馆学习还挺专注的，但这次就有点分心了，她的余光总忍不住去瞟许苏然。
　　没多会，许苏然就拿了一本文学名著过来。
　　她低头翻阅着，约莫半小时后，遇到了一个生僻字，她把书往温以清那推了推，指尖指着那个字。
　　温以清看了眼，用纸条给她标注了拼音，包括那个字的含义。
　　温以清的字很漂亮，瞧着就赏心悦目，许苏然来回瞅了好几遍。
　　隔了十多分钟，许苏然又遇到一个生僻字，这次她照旧指给温以清看。
　　温以清再次给她写了纸条。
　　许苏然看完纸条后，抬手摸了摸温以清的后脑，似乎在夸奖她。
　　高凡正好瞧见这一幕，不禁羡慕起许苏然，这人可以随便摸温以清的脑袋……
　　十点钟左右，温以清从包里拿出杯子，放在了许苏然的手边，示意她喝水。
　　许苏然还真有点渴了，低头喝了两口。高凡其实也渴了，但他忘了带水杯，此刻只能默默舔唇……
　　过了会，许苏然也给温以清传了个小纸条：去不去洗手间？
　　见温以清点了头，许苏然便起身了。
　　俩人并肩出去了。
　　洗手的时候，许苏然问了句：“那个男生是你们班的同学吗？”
　　温以清：“不是……他是数学系的。”
　　许苏然：“数学系？不会叫高凡吧？”
　　温以清一呆。
　　许苏然：“丁橙和我讲的，说数学系有个叫高凡的喜欢你，还和你表白了。”
　　温以清讶异不已：“她怎么连这个都和你讲啊？”
　　许苏然挑挑眉：“怎么，我不能知道吗？”
　　温以清：“……”
　　许苏然：“丁橙和我说你拒绝他了。”
　　温以清：“嗯。”
　　许苏然：“但从你们今天的互动来看，感觉相处得还挺不错的，你是打算重新考虑你俩的关系吗？”
　　温以清着急解释道：“没有，我和他现在只是朋友关系，是纯正的友谊关系。”
　　许苏然哦了下。
　　出了洗手间，许苏然又悄声问了句：“其实那个男孩看着还挺不错的，你真就一点都不喜欢？还是说怕耽误学习？”
　　温以清明确道：“我对他完全没那个意思。”
　　于是许苏然就没再说了。
　　温以清突然停下来，拽住许苏然的胳膊：“你不会是喜欢他那种类型吧？”她的心紧紧绷着，就怕许苏然给出肯定答案。
　　许苏然：“什么啊……我怎么可能。”
　　温以清松了口气，又顺势借着这个机会问出了自己一直想问的。
　　“那你喜欢什么样的？”
　　许苏然：“我喜欢……具体的类型不好说，但至少年龄上要比我大吧。”
　　听到这个答案，温以清都要心梗了。
　　她忍着心塞问许苏然：“为什么喜欢年龄比你大的啊？”
　　许苏然：“年龄小，容易幼稚，任性，感觉相处起来会很累。”
　　温以清：“那万一对方只是年龄小，但心里成熟呢？”
　　许苏然认真思考起了这个问题，然后给出答案：“就算是这样，我也不能接受比我小太多的，一岁以内吧。”
　　温以清恍若一下子坠入了冰窟，又像是被判了死刑，难受得说不出话来……


第78章 
　　从洗手间回来后, 温以清变得很沮丧。
　　先不说性别，单从年龄上来看，她也不符合许苏然的恋人标准。
　　沉郁的情绪使得温以清无法集中注意力, 她一页页地翻着书, 却一丁点都没记住自己看的内容。
　　许苏然看出了温以清的不专心, 她以为是学得久了，温以清累了，于是示意温以清出去走走。
　　温以清背起书包和许苏然一起乘电梯下楼了。
　　刚出了图书馆北门, 就有一股冰冷的寒风吹了过来。
　　温以清抬头看了眼天, 天色很灰暗, 雾蒙蒙的, 就像她此刻的心情一样。
　　许苏然：“突然就降温了。”她出门前没看天气预报, 上身只穿了件中厚的卫衣, 感觉有点冷。
　　温以清：“一会可能要下雨，咱们别在外面晃了, 还是直接回家吧。”
　　许苏然：“嗯。”温以清比她穿得还少，一件单薄的外套搭配着长袖T恤。这身打扮如果淋了雨, 大概率会感冒。
　　温以清：“我教室里有伞, 你在这等我，我去拿伞。”
　　许苏然：“我和你一起去吧，省得你来回跑。”
　　温以清：“好。”
　　去往教学楼的路上, 一声震耳欲聋的惊雷响彻云霄。
　　许苏然不受控地瑟缩了下。
　　余光瞥见许苏然的反应，温以清立即伸手牵住了她。
　　“你怕啊？”
　　许苏然：“有点怕。”
　　温以清默默攥紧了许苏然。
　　俩人前脚刚进了教学楼, 后脚那雨就铺天盖地地席卷而来。
　　教室里没有多少人, 只有几个同学在自习, 现在因为打雷下雨的缘故，也都放下了书本, 瞥眼往外看。
　　天色黑沉得愈发厉害，且狂风肆虐，雨越下越大，同时还伴着雷鸣。
　　坐下后，温以清做的第一件事就是帮许苏然捂耳朵。
　　许苏然：“现在是在室内，我没有那么怕了。”毕竟是二十多岁的成年人了，被温以清当成小孩，她觉得有点难为情。
　　温以清收回了手。
　　一分钟后，丁橙扑哧扑哧地从前门口跑了进来。
　　见到温以清和许苏然，丁橙愣了一下，随后就抹了把脸上的雨水，朝俩人快步走了过来。
　　温以清：“你这是从哪来的？”她起身用纸巾帮丁橙擦了擦头发，许苏然也将口袋里的纸巾掏出来给丁橙用。
　　丁橙边脱着湿淋淋的外套边小声嘟哝：“室友和男朋友吵架了，心情不好，喊我陪她压操场。”
　　温以清：“那她现在人呢？”
　　丁橙：“被她男朋友拽走了。”
　　温以清摸了把丁橙身上的衬衣，湿乎乎的。
　　“我记得你好像有件黑色毛衣放在了宋梨的桌洞里？”宋梨也是丁橙的室友，上周摔断了腿，一直到现在都没回学校。
　　丁橙眼睛一亮：“对对对，你不说我都给忘了！！”她大步走向宋梨的座位，弯腰拿了毛衣，然后急匆匆地去了洗手间。
　　等她换完衣服从后门进来时，恰巧看见一道闪电划破长空，紧接着就是轰隆的巨响。
　　巨响过后，教室里的灯啪的全灭了。
　　众人还没反应过来呢，就听见砰的一声以及女孩恐惧的尖叫。
　　女孩发着颤地喊：“玻璃碎了……就碎在了我的旁边！”她的位置在后排，离窗户不远。
　　温以清打开手机的手电筒，往女孩那里照了照：“赶紧过来，别在那待着了！”
　　女孩哆嗦着跑了过来，因跑得太急，她还不小心撞倒了一张椅子。
　　“当心点。”丁橙扶了她一把。
　　“没被碎玻璃伤到吧？”温以清关切地问了句，其他几个同学也打着手电筒朝女孩围拢过来。
　　女孩摇摇头：“没，就只是刚才跑过来的时候磕了一下膝盖。”她顺势坐在了温以清的左边。
　　刚说了几句话，又一波轰隆隆的雷鸣在头顶炸开。
　　女孩由于害怕，下意识抱住了温以清。
　　丁橙看见了，默默走过去，拍了拍女孩的肩膀：“来来来，你抱我，她不喜欢给不太熟的人抱。”虽然都是一个班的，但温以清平时没怎么和这个女生说过话，最主要的是，温以清喜欢许苏然，怎么能当着许苏然的面和别的女生搂搂抱抱呢。
　　女孩尴尬地松了手……
　　约莫过了半小时雨才停。电力恢复后，教室里的人都陆续起了身。
　　丁橙：“我打算去食堂吃个饭，你俩要不要一起？”
　　温以清：“不了，我和许苏然回家吃。”下午没课，时间宽松些。
　　丁橙：“行，那我先走了哈。”
　　温以清点了点头。
　　其他人离开后，温以清走到了教室后排，准备将地上的碎玻璃打扫一下。
　　许苏然想要帮忙，温以清却不让。
　　收拾干净地上的狼藉，温以清小声道：“我去倒一下垃圾，你在这等我。”
　　许苏然：“嗯。”
　　回来后，温以清又去洗了个手。
　　温以清：“咱们坐公交车回去吧？”下过雨之后，温度骤降了不少，骑车肯定冷。
　　许苏然没意见。
　　下楼的时候，温以清左手拿着雨伞，右手牵着许苏然。
　　路上，俩人也都是这个姿势。
　　距离学校门口还有五十多米的时候，许苏然不小心被树枝绊了一下，好在温以清及时抱住了她。
　　就在这时有人朝她们猛按喇叭，俩人下意识转头去看。
　　只见一辆黑色的豪车停靠在了路边，接着车的副驾驶出来了一个女人：是踩着高跟鞋，一身正装的江莺。
　　江莺皱着眉，不悦地打量着举止亲密的俩人，她冷脸质问道：“许苏然，她是谁？”
　　许苏然努力按下心里的烦躁，低声回了句：“我朋友。”
　　江莺嗤道：“什么朋友走路要扣手，现在干脆还抱在了一起？”她的占有欲很强，之前谈恋爱的时候，她就因为许苏然和林初从小建立起的亲密关系而吃醋，吵架，甚至一度闹过分手……后来通过慢慢的相处，她明白许苏然对林初是真的一丁点那方面的心思都没有，才没有揪着这个问题不放，但对于别的任何靠近许苏然的女人，她都如临大敌，背地里还做过威胁警告扇巴掌的事……
　　许苏然斜看了江莺一眼：“我说了是朋友，你别往歪处想。”
　　江莺冷冷地逼视着许苏然：“你现在推开她，跟我上车！！”
　　许苏然：“我还有事要办……”
　　江莺威胁道：“许苏然，你需要我告诉她，我是你的什么人吗？！”
　　许苏然面上一顿，接着就示意温以清松开自己。
　　温以清担心许苏然，所以依旧抱着没敢松手。
　　这一举动直接刺激了江莺敏感的神经，她用力推了一下温以清：“给我松开！”
　　温以清猛地踉跄了两下，幸好许苏然稳稳托住了她，才不至于摔倒。
　　“你发什么疯啊？”扶好温以清，许苏然扭过头不满地瞪着江莺。
　　“我就是发疯了！”江莺一把将许苏然拽了过来，“我就是不喜欢别的女人亲近你！”
　　温以清怔了下，见江莺要强硬地把许苏然带上车，她又连忙跟过去阻止。
　　江莺气得不行，她横眉怒呵道：“滚开！别跟过来！”
　　车上的男司机瞧见这情景，也急忙下了车，拦住了温以清。
　　温以清斥责道：“你们强行限制他人自由，这是违法的！”
　　江莺不屑地挑衅道：“违法？你自己问许苏然，看她愿不愿意跟我走！”
　　许苏然压下满腔的火气，柔着嗓安抚温以清：“别担心，我不会有事的，你先回家去。”
　　最后温以清眼睁睁地看着许苏然上了那个女人的车。
　　定了定神后，温以清连忙掏出手机，打给了林初。
　　她断定林初必然知道那个女人的身份，她想通过林初确认一下，到底要不要报警。
　　林初只听了几句就打断了温以清：“先别报警，我现在联系一下许苏然，过会给你回过去。”
　　林初打来电话的时候，许苏然正在车上和江莺吵架。
　　“谁的电话？！”江莺想要去夺许苏然的手机，许苏然躲开了。
　　许苏然：“你是不是有病，我现在不是你女朋友！你根本没资格管我！”
　　前排的司机听到这句话吃了一惊，但很快敛了情绪，装作什么都没听到。
　　江莺死盯着许苏然：“你是在心虚吧！是不是刚才那个打来的？把手机给我！”
　　许苏然推开要抢夺手机的江莺：“你闹够了没有！是林初打来的！”
　　江莺不信：“我要亲自确认！”
　　争执中，前面突然窜出来一只流浪狗，司机猛踩了刹车。
　　由于惯性，许苏然晃着身子往前撞了一下，手机也脱落在地。
　　江莺趁机捡起手机，快速瞥了眼，真是林初打来的，她挂断后，直接将手机关机了。
　　许苏然怒道：“江莺！你知道林初找不到我会是什么后果！！”
　　江莺冷哼一声：“什么后果？她是敢报警还是敢告诉你爸妈真相？！”
　　“！！！”许苏然被气得说不出话。
　　江莺：“你老实说，那个女孩是不是喜欢你？你是因为她，才不愿意和我复合的吗？！”
　　许苏然都被气笑了：“你是觉得任何一个和我有点关系的女孩都喜欢我？！”
　　江莺用手机砸了一下车后座：“这能怪我吗？是你太招人了！男的女的都上赶着喜欢你！”
　　“我懒得和你废话！”许苏然夺过自己的手机，朝司机喊了一嗓，“麻烦靠边停车！”
　　江莺放话道：“你别费力气了！没有我的命令，他根本不敢擅作主张！”
　　许苏然：“你是要把我带去哪？！江莺，我警告你，别太过分了！！我的忍耐是有限度的！”
　　江莺发着狂地指着许苏然：“我的忍耐也是有限度的！许苏然，我可以给你时间，慢慢等你回心转意，但这并不代表，我能容许你和别的女人暧昧！！”
　　许苏然最终还是没能压住自己的脾气，她爆着粗口嚷了回去：“我他妈的现在单身，我和谁暧昧是我的自由，就算我和她上床了又怎么样？你管得着吗？！”她骂脏话的一面都是林初教她的，但平日里很克制，不轻易表露出来。
　　江莺像是遭到了雷劈，整个人都僵在了那里：“你说什么……你和她，你和她上床了？？？”
　　许苏然：“是又怎么样，不是又怎么样？和你有什么关系？！”
　　江莺这次是彻底发了狠，她咬牙切齿道：“和我有什么关系？许苏然，你等着看！看我会不会让她好过！看她会有什么好下场！！”
　　许苏然：“江莺，你敢动她试试！”
　　江莺又气又怒：“你果然是在乎她的！！”她扑上去，捶打许苏然，许苏然用力推开了她。
　　司机怕出意外，有意放缓了速度。
　　许苏然吼了一句：“停车！不然我要报警了！”
　　虽然江莺给他的薪水不低，但他不想为此犯罪啊，斟酌一番后，男人还是将车停在了不碍事的路段。
　　许苏然甩开江莺，推开车门，直接跳了下去。
　　望着许苏然决绝的背影，江莺瞬间从疯魔中拉回了一些理智，她急忙追出去，软着声地和许苏然道歉、认错。
　　许苏然根本不听她的，头也不回地跑了……


第79章 
　　上了出租车, 许苏然才给林初回了电话。
　　林初焦急问道：“你现在在哪？江莺那个疯女人有没有把你怎么样？”
　　听见林初这样问，许苏然心里有了猜测：温以清可能因为担心自己有危险联系了林初。
　　许苏然：“她没有把我怎么样，只是和我吵了一架, 我现在已经坐上了回家的出租车。”
　　林初：“真没事吗？你可不要骗我。”
　　许苏然：“真的, 没骗你。”
　　林初挂断电话, 随后打来了语音视频，许苏然接了，林初仔细瞅了瞅, 许苏然确实安然无恙, 只是头发乱了些。
　　林初叮嘱道：“先别回家, 过来我这。”许苏然当时为什么肯跟江莺走, 用脚趾也能想得到, 必定是被那女人威胁了。
　　许苏然慢半拍地回了个好。
　　到了林初那, 许苏然被审讯了整整半小时，最后把能交代的全交代, 包括江莺去过她家里以及被威胁着去酒店的事。
　　林初听完气得不行，对着许苏然的屁股猛踹了两脚：“你真是有能耐哈！发生了那么多事愣是一个字不提, 还他妈的想法设法地骗我瞒我！”
　　踢完似乎仍不解气, 林初拿起许苏然的手腕重重咬了口。
　　许苏然疼得小脸都皱了起来，却也没推开林初，只低声辩解着。
　　“你要我怎么和你讲, 你性子那么冲动，我很怕你知道了去找她干架……再说了江莺也不是那好欺负的, 惹急了肯定要报复回来, 万一她把我和她交往过的事捅到爸妈那……”
　　林初用力推了许苏然一把, 忿忿道：“你就是因为怕这个才被那贱人拿捏威胁！！”
　　许苏然踉跄着跌在了床上：“对，我就是怕！为此我吃不好, 睡不好，焦虑不安，连连噩梦！可又有什么办法呢？我爸妈已经经历了丧子之痛，难道还要他们再因为我的事心碎绝望吗？！”
　　林初皱眉反问道：“那你能做到一辈子不告诉他们吗？！或者说按着他们期望的那样结婚生子？！”
　　许苏然哑口无言。
　　片刻后，林初叹息着走过去，她抱住许苏然，轻抚着这人的后背：“目前最好的办法，只有一个，就是你主动和叔叔阿姨坦白，也许事情没你想得那么糟呢？”
　　许苏然：“可我不敢赌啊，我妈现在还在吃药，万一因为这个刺激她精神上受不了，出了意外，你让我怎么活？怎么和我爸以及我死去的哥哥交代？”
　　林初烦心地揉了揉太阳穴，思忖着道：“这样，我控制一下自己的脾气，去找江莺谈一谈。”
　　许苏然摇了摇头，并不觉得能行得通：“上上次咖啡馆见面，江莺被你踹了一脚，还有上次酒吧，你也暗中踢她，她还想着报复回来呢，你去找她谈？她能听劝吗？你俩不打起来就算好的了。”
　　林初恼火道：“这也不行，那也不行，就放任她那么威胁你？！”
　　许苏然认真思考了一番：“威胁只是手段，只要她对和我复合的事还心存幻想，就肯定不会把事情捅到我爸妈那。”
　　林初：“你只考虑她不把事情捅到叔叔阿姨那，就没想过哪天她耐不住性子，威胁你做更过分的事？比如，要求你陪她上床？到时候你要怎么办？忍气吞声地答应？”
　　许苏然心情瞬间变得很沉重，林初也不说话了。
　　隔了会，林初突然打了一个响指：“我想到了一个还不错的解决办法。”
　　许苏然心神一震：“什么？”
　　林初：“先把这事和叔叔坦白，不和阿姨讲，叔叔的情绪向来稳定，我感觉他应该可以承受得了。”
　　许苏然有些犹豫。
　　林初：“叔叔毕竟当过那么多年的办公室主任，他的社会经验肯定比咱们要丰富得多，他一定知道怎么更好地去处理这类问题。”
　　许苏然难为着脸：“可我还没做好向我爸出柜的准备。”
　　“迟早要出柜的，你总不能瞒他一辈子，”林初缓缓捧起许苏然的脸，“现在坦白是在掌握主动权。”
　　许苏然依旧纠结。
　　林初温柔道：“又不是要你一个人去，到时我会陪着你一起。”
　　听到这话，许苏然终于点了头，并和林初约定，两天后的晚上和她爸说这事。
　　这边温以清在卧室里胡思乱想了一个下午加一个晚上，虽然林初电话里已经告诉她，许苏然没事了，但她总忍不住去猜许苏然和那女人的关系。
　　到了夜里十二点多，温以清犹豫再三，还是决定给许苏然打个电话问问。
　　电话很快就接通了。
　　温以清因为紧张还磕巴下：“许苏然……都这么晚了，你，你怎么还不去睡啊？”
　　许苏然：“在想事情。”
　　温以清不自觉地重复了一遍许苏然说的话。
　　许苏然：“你……是不是有话要问我？”
　　温以清小声嗯了下。
　　许苏然：“想问什么？”
　　温以清：“你方便告诉我……你和那女人是什么关系吗？”
　　许苏然沉默了十几秒，才低哑着说了句：“她是我前任，我之前在帝比亚谈的女朋友。”考虑到两天后要和爸爸出柜，许苏然也就没再刻意瞒着温以清。
　　温以清呼吸一滞，虽然经过反复的推论和琢磨，没打电话之前她就猜到了这种可能性，但还是不敢相信许苏然真的喜欢女孩子。
　　温以清：“你的意思是……你喜欢女孩子？”
　　许苏然：“嗯。”
　　温以清向其确认道：“是只喜欢女孩吗？”她先前查过资料，知道有的人是双性恋，男女都能接受。
　　许苏然：“对，只喜欢女孩。”到目前为止，她还没对哪个男生动心过。
　　温以清面上淡淡哦了声，心里却在窃喜，原来许苏然只喜欢女孩子啊，那叶衍肯定没机会了。
　　许苏然疑惑：“你的反应怎么这么冷静？一点都不觉得惊讶？”
　　温以清慌忙道：“惊讶，我心里可惊讶了。”
　　许苏然：“……那你对这种事什么态度？排斥吗？”
　　温以清斩钉截铁地回道：“不排斥！！”
　　意识到自己说话的语气太着急了，容易引起怀疑，温以清又赶紧往回找补：“其实我们学校也有这种事，丁橙还给我科普过，我个人觉得同性的爱情和异性的爱情是一样的，不该受到歧视，应该得到尊重和理解。”了解得越深入，她对这种事就越包容，现在已经能平等地看待了。
　　许苏然有些惊喜：“没想到你的思想还挺开放的，我之前以为你不懂，所以一直没和你讲。”
　　俩人就着这个话题聊了半个多小时，到了凌晨一点才挂了电话。
　　大概是因为太兴奋了，温以清丝毫没有睡意。
　　她打开与丁橙的对话框，编辑了一条信息。
　　温以清：【睡了没？告诉你一件事，许苏然喜欢女孩子，并且只喜欢女孩子！】
　　丁橙当时正戴着耳机，坐在床上打游戏，看到弹出来的信息下巴都要惊掉了。
　　丁橙：【！！！你等我一下，我去天台，你电话里和我仔细说说这事！！！】
　　温以清回了个好……
　　另一边的许苏然放下手机后，也没有去睡觉，她去阳台那逗弄了会月牙。
　　“然然。”门外隐约传来许母的敲门声。
　　许苏然扭头看了眼，随后就把月牙放在了地板上。
　　“妈，这么晚了你怎么还没睡啊？”她给许母开了门，侧身让她进来。
　　许母：“睡了，做了个不好梦，现在心里慌慌的。”
　　许苏然揽着许母去床边坐着：“梦到什么了？”
　　许母：“是关于你婷钰姐肚子里的孩子……”出于忌讳，她没有把话说全。
　　许苏然宽慰道：“孩子很健康，每次产检都没落下，不会有问题的。”
　　许母点点头，接着又道：“明个吃了早饭，你陪妈去一趟萧家，妈想去看看你婷钰姐。”
　　许苏然答应了。
　　第二天八点，许苏然开车载着许母去了萧家。
　　中午母女俩没走，留在萧家吃的午餐。
　　饭后，许苏然陪着萧婷钰在小区里散了会步。
　　谁知竟会那么巧，俩人半道碰上了并排走过来的贺年和江莺。
　　见许苏然扶着萧婷钰的腰，江莺眸里瞬间迸出一股妒意，但碍于贺年在场以及想起昨天许苏然决绝离开的背影，她还是控制住了自己，没有表现得太明显……
　　贺年朝俩人打了个招呼，又笑着看向许苏然：“苏然，这就是我上次给你提过的，我的合作伙伴江莺，你还记得她吧？”江莺之前和他讲过，俩人是认识的。
　　许苏然没理贺年而是警惕地看着江莺：“你怎么会在这？”
　　“我现在住在这个小区，”江莺定定地打量着萧婷钰，“许苏然，不跟我介绍一下你旁边这位女士吗？”
　　许苏然防备性地瞥了江莺一眼，随后护住萧婷钰，不发一言地离开了。
　　贺年看得一头雾水，等那俩人走出一段距离后，他悄声问了句：“江副总，你和苏然是有过节吗？”
　　江莺脸不红心不跳地撒了个谎，大意是许苏然误会她了，所以现在对她有点敌意。
　　贺年信了，还好心劝江莺：“既然有误会，就赶紧说清楚，千万别拖着，不然时间越长，隔阂越大。”
　　江莺敷衍地嗯了下，旋即又问道：“那个挺着大肚子的女人和许苏然什么关系？”
　　贺年：“她是许苏然没过门的嫂子，许伯琛的女朋友。”
　　江莺愣了下：“她肚子里的孩子是许伯琛的吗？”
　　贺年：“是许伯琛的。”
　　江莺眯了眯眼：“你好像对有关许苏然的事很了解？”
　　“呃……”贺年不好意思地干咳了两下，“我其实是在暗恋她，所以对她的事比较上心。”
　　江莺眼神一下子变得犀利，怨毒。
　　贺年莫名觉得后脊一凉，他抬头看了看天，喃喃低语着：“是不是要起风了？”
　　江莺沉声道：“贺年，你听我一句劝。”
　　贺年：“什么。”
　　江莺：“别喜欢许苏然，她不适合你。”
　　贺年苦笑了下：“我晓得……也明白她对我没那个意思，只是心里还存着一丝念头。”
　　江莺重重拍了拍贺年的肩膀：“不属于你的人，从一开始就不该抱有得到她的想法。”
　　贺年一下子尬住了，他摸了摸鼻尖，没再往下接话。
　　过了拐角，萧婷钰也在问许苏然江莺的身份。
　　许苏然支吾着说了句：“江莺和我……是，是校友。”
　　萧婷钰：“仅仅是校友吗？我感觉你们之间似乎发生过不愉快？”她看出许苏然对江莺的警惕和防备。
　　许苏然：“嗯。”
　　萧婷钰：“然然……”
　　许苏然回避道：“姐，我不太想聊她。”
　　萧婷钰表情一凝：“她伤害过你对不对？”
　　许苏然颤了颤眼睫。
　　萧婷钰继续追问道：“她对你做了什么？”
　　顾虑到萧婷钰现在是孕妇，不能太激动，许苏然没敢告诉她真相，只能扯谎了：“其实也不是什么大事，就只是在国外留学的时候被她针对过、穿过小鞋，所以对她这个人的印象很差。”
　　由于许苏然说得很自然，所以萧婷钰丝毫没怀疑她讲的是假话，还语重心长地嘱咐道：“小人难缠，你记得以后离她远一些。”
　　许苏然乖乖答应了。
　　等电梯的间隙，许苏然收到一条陌生短信，是江莺发来的：原来那女人是你哥的女朋友啊，还怀了你哥的孩子，改天我一定携礼登门看看咱嫂子。
　　许苏然只粗粗扫了眼，就厌恶地将那则短信删掉了…


第80章 
　　两天后的傍晚, 林初来了许苏然的家里，在许家吃的晚饭。
　　饭后，许父抱着月牙和许母出去散了会步, 周阿姨收拾卫生, 林初和许苏然去了二楼。
　　卧室里, 许苏然忐忑不安地走来走去。
　　林初：“别走了，坐下来歇会吧，我被你晃得眼都晕了。”
　　“我紧张啊, ”许苏然咽了咽唾液, “我爸这人还挺传统的, 真不敢想他知道我喜欢女人后会是什么反应。”
　　林初：“也许只是你以为的传统, 你抽烟这事他都没怎么管。”
　　许苏然：“那是因为他自己也抽, 所以不好意思对我说教。”
　　林初沉默了几秒, 然后建议道：“你去拼乐高吧，转移一下注意力, 别总想着这事。”
　　许苏然听从了林初的建议，转身去了储物间。她之前生日的时候, 萧婷钰送了她一套超跑乐高, 还没拆过。
　　余下的三小时，许苏然努力将心思都集中在乐高上。林初则戴着耳机看起了女同出柜的一系列视频。
　　到了十点钟，林初出去了一趟, 回来后，她径直去了许苏然的床边。
　　许苏然从林初出门的那刻就放下了手里的乐高, 现在正眼巴巴地望着她。
　　林初：“你妈已经回房了, 估计是打算睡觉了, 你爸去了书房。”
　　许苏然：“那我现在去书房，告诉我爸一声, 今晚有事和他讲，让他等着咱们，别睡那么早。”
　　林初点了点头。
　　没几分钟，许苏然就回来了。
　　林初：“叔叔说什么了？”
　　许苏然：“他没说什么，当时在练毛笔字……我说我晚点有事和他讲，他嗯了下，说会在书房等着我。”
　　晚上十二点，许苏然下楼了一趟，她悄摸地推开父母的卧室，小心翼翼地凑近瞧了瞧，确认许母已经睡熟后，她蹑手蹑脚地回了二楼。
　　许苏然：“我妈睡着了，周阿姨也已经歇着了，咱们现在去书房吧。”
　　林初：“好。”
　　临近书房还有几步，许苏然突然拽住了林初。
　　林初小声问了句：“怎么了？”
　　“我……”许苏然支吾着嘟哝了句，“我忽然想尿尿。”
　　林初：“……你可真是出息。”
　　许苏然：“你在这等我一下，我很快就回来。”
　　约莫过了七八分钟，许苏然才慢吞吞地现身。
　　林初斜了许苏然一眼：“尿个尿也能磨蹭那么久？”
　　许苏然：“肚子有些不舒服，多蹲了一会。”
　　林初心里也明白许苏然是因为太紧张了，才有生理上的不适，所以也没再说什么。
　　到了书房门前，林初抬手敲了两下门。
　　许父：“进来。”
　　林初推开门，见许苏然还杵在外面不动，便拖着她进去了。
　　看到林初也跟着一块进来了，许父便晓得女儿今晚要和他讲的并不是一件寻常的事。
　　他放下手里的书，示意道：“坐下说。”
　　许苏然搬了椅子，坐在了林初的旁边。
　　酝酿了会，许苏然才缓声开口：“爸，有件事我一直没敢告诉你和妈……”
　　许父面上波澜不惊，很有耐心地等着她的下文。
　　“我……”许苏然紧张地咽了咽唾液，“我其实谈过恋爱，就是在帝比亚留学的时候。”
　　许父感到很惊讶，但是依旧没有说话。
　　许苏然舔了舔唇，又无意识地抓了抓膝盖……
　　两分钟过去了，许苏然还是一副欲言又止的表情。
　　林初看不下去了：“叔叔，其实这件事我也是知情的，我替许苏然说吧。”
　　许苏然心神一震，不自觉地握住了林初的手。
　　许父将目光投向了林初。
　　“和许苏然谈恋爱的那个人，”林初停顿了一下，“是个女人。”
　　许父瞳孔一下子放大了，他满脸震惊，且不可思议地望着林初。
　　“小初……你刚刚说，”许父嘴唇发着颤，语不成调，“你能把刚才说过的话……再重复一遍吗？”
　　许苏然鼓足勇气地插话道：“爸，我喜欢的是女人，并且和女人谈过恋爱。”
　　“混账！！”许父震怒得整个身子都在抖，他手指着许苏然，哆嗦着道，“你个混账东西，你知不知道你在说什么？！”
　　许苏然脸色一下子白了许多，从小到大，父亲从来没这么严厉地训斥过她！
　　许父气得猛拍桌：“早知道就不该供你到国外读书！！那边的思想腐蚀了你！！把你完完全全彻彻底底地带坏了！！”愤怒之下，他还把书桌上的东西都一股脑地推砸在了地上。
　　许父的失控，惊得许苏然都呆住了。
　　“我和你妈，你哥，从小把你宠到大，在你身上费了多少心血？！你就是这么报答我们的？！竟然做出这种羞耻、出格，有违伦理的事！！老许家的脸都让你给丢尽了！！你让我怎么和你死去的爷爷奶奶交代？！”许父铁青着脸，咬牙切齿地瞪着许苏然。
　　许苏然无言以对。
　　见许父突然皱眉捂起了胸口，许苏然肉眼可见地慌张起来。
　　林初快步走过去，急忙解释道：“叔叔，这件事是有隐情的，许苏然当初是被那女人下了药，并非自愿的……事后为了负责任她才选择和那女人在一起，现在那女人回了国，想要找她复合，还不断威胁她。”
　　许父重重喘了一口气，他用力抓着林初的胳膊，仔细确认道：“下药？你刚刚说然然被那女人下了药？”
　　林初一边抚着许父的胸口一边点头。
　　就在林初向许父具体描述江莺是如何威胁许苏然时，书房的门突然被人推开了。
　　只见许母一脸惨白地跌在地上，她失魂落魄地盯着许苏然，满脸的哀戚：“你，你和女人谈过恋爱？还因为这个事被人威胁上了？？”
　　“妈……我……妈……你先起来好不好。”许苏然骇得扑跪在地上，想扶起母亲。
　　“也不知上辈子做了什么孽……这辈子生的一对儿女，一个接一个地让我心痛心碎……”急火攻心之下，许母两眼一黑，直接昏死过去了。
　　“妈！妈！妈！”许苏然哭着抱住许母。
　　“瑾儿！！瑾儿！！”许父踉跄着跑了过来。
　　林初定了定神后，连忙摸出手机打了120。
　　救护车很快就到了，医护人员简单对许母检查了一下，就让人用单架把许母抬去了车上。
　　许苏然和许父都想要跟车。
　　医护人员脚步匆匆：“仅限一个家属陪同！！”
　　许父一把推开许苏然：“我去！！”
　　临走前，他还撂了狠话，说许母要是有个好歹，他一定饶不了许苏然。
　　许苏然满脸是泪地僵立在原地。
　　林初赶紧走过来，拍了拍许苏然的肩膀：“我现在开车带你去医院。”
　　最后周阿姨也收拾东西跟着一起去了。
　　去医院的路上，许母就已经苏醒了过来，但她闭着眼，一言不发，只默默流着泪。
　　许父看到这一幕，心如刀绞。
　　到了医院，通过一番检查，发现许母并无大碍，医生判断，许母昏厥，是因为情绪波动过大，血压和心率急剧骤变引起的，让家属多关注病人的情绪，不要让她再受刺激了。
　　谨慎的许父出于安全考虑还是给许母办理了住院，想要在这边多观察两天。
　　许苏然进到病房马上就被许父撵了出来。
　　“懂点事吧！！你妈现在不能受刺激！！”
　　病房门被关上，许苏然泪如雨下地站在门外。
　　林初挂了电话，牵着许苏然去了长廊的休息椅上坐下。
　　“医生都说了，阿姨已经没大碍了，你别太担心了，”林初掏出纸巾擦去许苏然脸上的泪，“我刚刚已经通知小舅了，小舅一会就过来。”
　　许苏然的眼泪像断了线的珠子，怎么擦也擦不干净。
　　林初拨开许苏然被泪水黏在脸上的发丝：“你这几天先别回家了，去我那住吧。”
　　许苏然抽泣着摇头。
　　林初捧着许苏然的脸：“叔叔现在正在气头上，他看见你肯定又要骂……还有阿姨，你总要给她一些时间缓冲一下。”
　　许苏然垂泪看着林初。
　　林初：“照顾她的事就交给周阿姨和小舅，你现在能做的就是尽量别往她跟前凑。”
　　最后许苏然点头答应了。
　　林初摸着许苏然的后脑，心疼地将人埋在自己肩头。
　　“林初……”许苏然哽咽着喊她的名字。
　　林初：“嗯？”
　　许苏然：“爸妈现在，一定对我失望透了。”
　　林初轻声哄道：“事情已经发生了，你就别想那么多了。”
　　许苏然难过道：“我从来没见我爸发过那么大的火……他估计都不想要我这个女儿了。”
　　林初：“那倒不至于，他只是太生气了。”
　　见周阿姨从病房里出来了，林初和许苏然连忙迎了上去。
　　许苏然急切道：“阿姨，我妈现在怎么样了？”
　　周阿姨红着眼叹气：“还在那哭呢，怎么都劝不住。”
　　许苏然愧疚得要命，恨不能去撞墙，林初连忙拉着许苏然远离了病房。
　　到了楼下，林初拽着许苏然去了林荫道的长椅那：“你别太自责了，谁也没能想到，阿姨会在门外偷听。”
　　许苏然内疚道：“如果我不喜欢女孩子，这一切就不会发生，全都是我的错！！”
　　林初：“说什么胡话，性取向这事又不是你能控制的。”
　　许苏然脑袋磕着林初的肩膀：“是我的问题，是我太自私了。”
　　林初：“你已经做得够可以的了，别太苛求自己。”
　　等许苏然渐渐收了哭声，林初轻轻托起她的下巴：“生物本身就具有多样性，男人可以喜欢上男人，女人也可以喜欢上女人，是叔叔阿姨他们的思想太封建太狭隘了，把男女结合当成了唯一性，所以在他们的认知里，你是错的，他们因此谴责你，但事实上，你根本就没有错。”
　　许苏然怔了怔，然后闭着眼满身疲惫地靠在了林初的怀里。
　　林初温柔地环抱着许苏然，怜惜地叹了口气。


第81章 
　　许苏然的小舅很快就赶了过来。
　　起先许父还不愿意讲发生了什么事, 但周谭见姐姐哭得像泪人一样，便急得如同热锅上的蚂蚁。
　　最后受不住煎熬的周谭，拉着许父去了病房外的走廊。
　　“姐夫, 你就告诉我吧, 我姐哭成这样, 到底是为了什么？！”
　　许父沉着脸一言不发。
　　周谭：“姐夫，咱们都是一家人，有什么事是我不能知道的啊？！”
　　许父握紧拳, 又闭了闭眼, 似乎十分的难以启齿。
　　末了, 在周谭持续的追问下, 许父终于开了口。
　　“然然……许家的那个不孝女, 在国外留学的时候, 和一个女人厮混到了一起，现在还被那女人威胁上了。”
　　周谭怀疑自己听错了, 他不可置信地看着许父：“姐夫，你是说然然和女人, 和女人厮混？”
　　许父别开脸, 皱眉叹息道：“我现在悔得肠子都青了，当初就不该送她去国外念书！！”
　　周谭沉默了好一会才出声：“既然是那边的歪风邪气引她误入歧途，那咱们今后就想办法把她带到正道上来。”
　　许父附和着点了点头。
　　周谭又仔细询问道：“姐夫, 你刚刚说，然然被那女人威胁了, 具体是怎么回事？”
　　许父把林初讲给他的话, 向周谭重复了一遍。
　　周谭十分气愤：“江莺那女人可真是阴毒, 竟背地里给然然下药！还三番五次地威胁然然！！真是个祸害！！”
　　许父也是一脸的恼怒：“如果不是她，然然肯定不会变成今天这个样子, 我一定会让她付出代价！！”
　　俩人合计了一番，很快就制定出了对付江莺的办法。
　　之后许苏然和林初被周谭叫到了医院天台。
　　周谭：“今晚家里发生的事，你们对外一个字都别提，千万不要走了消息。”
　　俩人点头答应了。
　　周谭侧过身，定定地瞧着许苏然：“从明天起，别接江莺那个女人的电话，也不要做任何的理会和回应，如果她敢来家里威胁你，一定要手机录音。”
　　许苏然：“我记下了。”
　　交代完所有该交代的事，周谭准备转身离开。
　　“小舅。”许苏然忍了忍还是没忍住，最后出声唤住了他。
　　“我知道你想问什么，”周谭背对着她，唉声道，“老实说，舅舅对你很失望。”
　　许苏然心里一涩。
　　周谭又语重心长地嘱咐许苏然：“你哥已经没了，你现在是姐姐姐夫唯一的孩子，也是他们的希望所在，舅舅恳请你以后再也不要做伤害他们的事了。”
　　许苏然鼻腔一酸，再度红了眼。
　　周谭离开后，她依旧站在原地，任凭眼泪滚个不停。
　　“别哭了，这里风很大，你这样一哭，第二天肯定会头疼感冒的。”纸巾全部用光了，此刻林初只能用手抹掉许苏然眼角的泪。
　　许苏然伏在林初肩头抽泣：“家里人……都对我很失望。”
　　林初：“也不全是，你哥就是站在你那边的，他虽然不太理解同性的爱情，可还是支持你的。”
　　许苏然听得心里一暖。
　　林初温柔地摸着许苏然的发：“即使伯琛哥已经不在了，你也还有我啊，我一直都在，也会一直支持你的。”
　　许苏然感动地抱住了林初......
　　第二天上午，按着和周谭商量好的计划，许父给许母办理了出院手续，且许苏然也像往常一样，继续住在家里。
　　周末，江莺又一次地上门来找许苏然了。
　　许父许母包括周阿姨全都装作豪不知情的模样，甚至和上一次似的，热情地招待她，让她在家里用餐。
　　餐后，许父谎称好友那边有点急事，便和许母匆匆离开了家。
　　周阿姨也以要去超市采购为由出去了。
　　一时间，家里就只剩下了江莺和许苏然。
　　没了旁人，江莺说起话来，就更加肆无忌惮，字里行间都是挑衅和威胁。
　　许苏然也硬着脾气和她吵，俩人把过往都翻了一遍，包括下药的事。
　　吵到最后，江莺变得气急败坏，她恼火道：“你是不是要一直揪着这件破事不放？我都说了是我的错，也给你道过歉了，你到底还想要我怎样？！”
　　许苏然也是一脸的愤懑，她手指着门口的方向：“我现在就想让你滚出我的家！！立刻马上！！”
　　摔门离开之前，江莺又狠狠地威胁了一波。
　　确定江莺真的走了后，许苏然掏出手机，将录音内容，从头到尾听了一遍。
　　听完她去洗手间洗了把脸，缓了缓才给许父打了电话。
　　许父回来后，去书房听了录音内容。
　　当天下午，他就带着许苏然去报案了。
　　秦烟在收到许苏然的消息后，也去公安局做了笔录，并且她还保留了和江莺吵架的聊天记录，这份聊天记录也可以证明江莺曾对许苏然做过违法犯罪的事。
　　通过多方面的了解和确认，公安局最终予以刑事立案。
　　这之后江莺也被拘留了，等待她的将是法律的制裁……
　　一个周五的下午，已经好些天没见到许苏然的温以清来到了许家。
　　来之前她给许苏然打过电话，但这人的手机关机了。
　　给她开门的是周阿姨。
　　周阿姨勉强挤了个笑：“是以清来了啊。”这段时间，许家的气氛非常糟糕，许母成日卧床不起，许父整天闷在书房里，许苏然除了吃饭时间下来，其他时候都待在自己房间。
　　温以清将手里的水果递给了周阿姨，顺便问了句：“阿姨，许苏然在家吗？”
　　周阿姨点了点头：“她在楼上呢，你去找她说会话吧。”
　　出于礼貌，温以清想先和许父许母打个招呼，然后再去找许苏然。
　　周阿姨却朝她摆了摆手。
　　温以清心里疑惑，但看周阿姨好像不方便说原因，也就没问。
　　到了楼上，她抬手敲了敲许苏然的房门：“许苏然，我是温以清。”
　　许苏然掀了被，下了床，趿着拖鞋过来了。
　　门开之后，温以清看到了一脸颓丧，精神萎靡的许苏然。
　　“你怎么来了？”许苏然哑着嗓问了句，不等温以清回答，她就转了身，回到床上，重新缩在了被子里。
　　房间里没开灯，窗帘也是闭着的，室内光线很昏暗。
　　温以清走过去，摁亮了许苏然的床头灯。
　　许苏然马上背对着温以清翻了个身，接着扯被子蒙住了脑袋。
　　瞧见她这样，温以清又连忙把床头灯摁灭了。
　　静静坐了十多分钟，温以清才轻轻开了口：“许苏然。”
　　许苏然拒绝沟通：“我不想说话。”
　　温以清：“好，那我什么都不问了。”
　　又待了会，温以清起身将外衣外裤都脱掉了。
　　把衣服叠好，放在椅子上后，她走到了许苏然的床头那。
　　“许苏然，我有些困了，想在你床上躺一躺。”
　　许苏然往外挪了挪身子，给她腾地方。
　　温以清掀开被子的一角，小心翼翼地躺在了许苏然的旁边。
　　俩人就这么沉默地躺着，谁也没说话，直到听见月牙连续不断的喵喵声……
　　温以清才试探性地问了句：“我能把月牙放进来吗？”
　　许苏然低低嗯了下。
　　温以清下床，蹑手蹑脚地去了阳台，将月牙抱了进来。
　　月牙还记得温以清的味道，在她怀里拱来拱去的。
　　“月牙身上闻着香香的，是刚洗完澡吗？”她这话像是自言自语，又像是在问许苏然。
　　许苏然坐起身，并将床头灯也摁亮了：“昨个下午，周阿姨带它去宠物医院洗了澡。”
　　温以清转脸看向许苏然，这人清瘦了不少，人也憔悴了许多。
　　“你最近都没去看婷钰姐吗？她挺想你的，还和我念叨你来着。”萧婷钰在她辅导的休息时间，过来了一趟陶家，和她聊了会天。
　　许苏然垂着脑袋，声音带了点沙哑：“我最近……没出门。”
　　温以清没说什么，只缓缓将月牙放下，给许苏然倒了杯温水。
　　许苏然接过杯子，轻轻啜了几口。
　　月牙在温以清的脚边转来转去，时不时还用脑袋蹭一下。
　　许苏然低眼看了看月牙，又抬头瞧了瞧一身秋衣秋裤的温以清：“你如果不进来继续躺着，就把衣服穿上，别冻着了。”
　　温以清选择继续躺着。
　　月牙仰着脑袋在地上叫唤。
　　许苏然斜身放下杯子，小心跨过旁边的温以清，将月牙抱回了床上。
　　温以清眨了眨眼：“你允许月牙在你床上闹腾？”
　　许苏然：“它洗了澡，身上很干净。”她轻缓地摸着月牙柔软的小肚子。
　　温以清坐起来，顺便往上拉了拉被子。
　　月牙用爪子虚虚扒拉了两下，似乎想让温以清抱。
　　许苏然捏了捏月牙的小脖颈，又揉了揉它的小脑袋，随后她将月牙给了温以清。
　　“它很喜欢你，你抱会吧。”
　　温以清小心接了过来。
　　许苏然下了床，从抽屉里摸了烟和打火机，去了窗户口。
　　不多时，周阿姨上来喊俩人下楼吃饭。
　　许苏然捻了烟，洗了手，换了衣服，之后她和温以清一起下去了。
　　除了开头，许父许母简单和温以清寒暄了两句，其余时间俩人都没再开口说话，且周阿姨和许苏然也不怎么吭声。
　　诡异的沉默，让温以清的心里有了不好的猜测。
　　饭后，她带着许苏然出去走了走。
　　到了小区门口，见温以清还要往前走，许苏然不由问了句：“去哪？”
　　温以清：“不知道，就想带着你随便溜达一下，行吗？”
　　许苏然没说行也没说不行，温以清就当她答应了。
　　漫无目的地走了一个多小时，最后俩人走到了一个公园。
　　在公园的长椅上，温以清靠着椅背，抬头望着北极星。
　　“伯父伯母是不是已经晓得你喜欢女生的事了？”
　　许苏然心尖一颤：“你怎么知道的？”
　　温以清：“猜的。”
　　许苏然咽了咽唾液，随后点了点头。
　　温以清偏眸看许苏然，许苏然也侧脸瞧她，两人的视线撞在了一起。
　　目光对上的瞬间，恍若有一条看不见的丝线，勾拉着温以清，让她不由自主地朝许苏然靠近，最后轻轻地将人抱住。
　　许苏然闭上眼，好半天才缓缓吐出三个字：“心好累。”
　　温以清温柔地摸了摸许苏然的后脖颈：“今晚跟我回老小区吧？”
　　许苏然嗯了下，接着又道：“去之前，我想去墓园看看我哥。”
　　温以清：“好。”
　　她们打车去的墓园，许苏然蹲在许伯琛的墓前哭了好久。
　　温以清在一旁听着，心都要碎了。
　　许苏然起身时，温以清一边扶着她，一边帮她擦眼泪。
　　“你能替哥哥叫我一声小宝吗？”记忆里，哥哥也会学着妈妈的样子，在她伤心委屈的时候，喊她小宝，耐着性子哄她。
　　温以清捧着许苏然的脸，细声软语道：“小宝，不哭了，哥哥看见会难过的。”
　　这话一出，许苏然哭得更凶了。
　　最后惹得温以清也红了眼，陪着许苏然一起哭......


第82章 
　　许苏然没带手机, 俩人回到老小区后，温以清给许母打去电话，但许母的手机关机了, 温以清只好联系周阿姨。
　　温以清：“阿姨, 麻烦你帮我和伯父伯母说一声, 今晚许苏然不回去了，住在我这。”
　　周阿姨：“好，我会转告他们的。”
　　挂了电话, 温以清一瞥眼, 就瞧见许苏然埋着脑袋, 颓丧地抵在沙发那。
　　温以清走过去, 安静地陪坐在一侧。
　　不知过了多久, 许苏然缓缓抬起头, 苦涩道：“如果当初死的人是我就好了，我情愿拿我的命换我哥活着。”
　　温以清听得心里一悸。
　　许苏然：“如果哥哥还活着, 婷钰姐以及她肚子里的宝宝就会有依靠，爸妈的后半生也会有指望和盼头……而不是像我似的, 把生活搞得一团糟, 弄得自己身心疲惫，亲人也失望透顶。”
　　温以清一个字也没说，只轻轻将许苏然揽住。
　　听见隐隐的抽泣声, 温以清知道许苏然又哭了。
　　温以清心里揪疼，她拨开许苏然贴着脸颊的发, 帮她抹去眼泪：“小宝, 就算是为了伯琛哥, 你也该好好地活。”
　　这句话却惹得许苏然鼻腔一酸，随即呜咽得更厉害了。
　　温以清显得有些手足无措, 她咬了咬唇，最后像是下定了什么决心似的，闭上了眼睛。
　　“小宝。”
　　许苏然泪眼朦胧地看了她一眼。
　　温以清：“小宝乖，把眼睛闭上。”
　　许苏然真就闭上了眼，但还是一抽一抽地哭。
　　温以清缓缓睁开眸，然后靠过去，轻轻托起许苏然的下巴。
　　但因为很紧张，温以清触摸许苏然下巴的指尖都在颤抖。
　　许苏然感觉到了，她抽噎着问：“你，你要干嘛？”
　　温以清：“要替伯琛哥做一件事。”
　　许苏然：“什么事？”问出口的瞬间，她下意识睁了眼。
　　四目相对，让温以清好不容易积攒起来的勇气荡然无存。
　　许苏然愣愣地看着温以清近在咫尺的脸：“你……你要替我哥做什么啊？”
　　“我……”温以清吞咽着唾液，磕磕巴巴地往外吐字，“你现在，你现在已经不哭了，我就，我就不用替伯琛哥做了。”
　　许苏然：“你看不到我眼角有泪流出来吗？我明明还在哭。”
　　温以清面上一顿：“那你把眼睛闭上，别盯着我看。”
　　许苏然乖乖照做了。
　　温以清深呼吸了两下，然后揣着如鼓的心跳，小心翼翼，又万般珍视地凑了上去：她在许苏然的额前落下了一个温柔的吻。
　　许苏然颤了颤眼睫。
　　只吻了一下，温以清就退回到了安全距离。
　　许苏然抬起手摩挲了一下被温以清吻过的肌肤，似在怀念。
　　“小的时候，哥哥常亲我的额头，用这种方式哄慰我。”
　　耳朵尖已经泛红的温以清沉默着没吱声，只虚虚地抓了抓自己的膝盖。
　　许苏然慢慢依偎过来，靠在了温以清的肩头：“我真的……好想我哥。”
　　在许苏然靠过来的一刹那，温以清不自觉挺直了脊背，随后又放松身子，伸手环住了许苏然的腰。
　　俩人以这样的姿势维持了好一会，这期间，许苏然都没再讲话了。
　　温以清稍稍侧头，打量了一下旁边的人。
　　“许苏然，你是不是困了？”
　　许苏然含糊着嘟哝了一句：“头疼。”
　　墓园那边的风大，加上许苏然又哭了那么久，所以会头疼。
　　温以清揽着许苏然起身。
　　许苏然有气无力地问了句：“干嘛去？”
　　温以清：“扶你去休息。”
　　到了卧室，温以清帮着许苏然把外衣外裤都脱掉了，许苏然全程都很配合。
　　温以清：“去床上坐着，我去给你拿睡衣。”
　　许苏然低低应了声。
　　温以清：“我现在去打热水，一会给你擦脸，睡衣……你自己换上行吗？”
　　许苏然：“嗯。”
　　温以清端着脸盆进来时，许苏然已经换好了睡衣。
　　“小宝，真乖。”
　　虽然身体很疲惫，后脑勺也烈烈地痛，但意识还是有的，听到温以清用夸奖小孩的口吻夸奖她，许苏然有些难为情，但她也没说什么。
　　拧干浸了水的毛巾，温以清弯腰凑了过来。
　　许苏然朝她伸手要毛巾：“我自己来。”
　　温以清：“小宝坐着就好，我帮小宝擦脸。”
　　“……”听见温以清一口一个小宝地叫她，许苏然心里起了点害羞的别扭。
　　温以清：“小宝仰一下头。”
　　许苏然欲言又止，但最终还是选择了沉默，只仰起了头。
　　温以清仔仔细细地帮许苏然擦了两遍脸。
　　过后，她又将毛巾清洗了一遍，开始帮许苏然擦脖颈和胳膊。
　　擦洗干净，温以清将毛巾放进了脸盆里：“等我一下，我去打洗脚水。”
　　许苏然张了张嘴，似乎想要阻止，但话到了嘴边，又咽了回去。
　　她必须得承认，在这种颓丧失落到谷底的时刻，那种被人温柔以待的感觉多多少少给了她一点慰籍。
　　端着洗脚盆进来后，温以清帮许苏然把睡衣的裤腿往上卷了卷。
　　许苏然垂着腿，将脚丫伸进了热水里。
　　温以清用手撩了一下水面：“你感觉烫不烫？”
　　许苏然：“刚刚好。”
　　温以清点了点头。
　　发觉温以清在帮她搓洗脚丫，许苏然的小脸当即就红了……她瑟缩着蜷了蜷脚趾。
　　“温以清。”她难为情地唤了一声。
　　温以清一边帮她搓脚一边抬眼看她：“小宝想要说什么？”
　　“……”许苏然抓了下床单，缓缓闭了嘴。
　　洗完脚，温以清又去拿来了许苏然的牙杯和挤好牙膏的牙刷。
　　“这里有垃圾桶，需要吐的话，就吐在这里。”
　　许苏然眨了眨眼：“我妈都不许我在床上刷牙。”
　　温以清宠溺地摸了摸许苏然的脑袋：“我允许小宝这样。”
　　“……”许苏然再一次被温以清惹害羞了。
　　刷好牙，许苏然乖巧地躺在了床上，温以清替她盖好了被子。
　　见温以清要收拾东西离开，许苏然出声问了句：“你一会还过来吗？”
　　温以清：“嗯，一会还要给你按摩一下。”
　　许苏然哦了下，这之后，她安静地缩在被子里闭眼等着温以清。
　　约莫过了十多分钟，温以清进来了，手里还拿着一个煮鸡蛋。
　　许苏然睁眼看她。
　　温以清朝她晃了晃手里的鸡蛋：“给你敷眼睛用的。”
　　许苏然：“你好细心。”哭得多了，眼睛自然是又肿又痛的。
　　温以清搬来了一张椅子，坐在了许苏然的床旁边，开始剥鸡蛋。
　　许苏然重新阖了眸，几秒后，她感觉热热的鸡蛋在自己的眼眶周围轻轻滚动。
　　温以清：“觉得怎么样？”
　　许苏然：“很舒服，很喜欢这种感觉。”
　　在来来回回的滚动中，许苏然渐渐有了睡意，后来温以清还帮她按摩起了脑袋，于是睡意就更盛了，最终在身体完全放松的状态下进入了梦乡。
　　夜间温以清起了好几次，查看许苏然睡得怎么样。
　　前两次还好没什么异常，到了第三次，许苏然不知怎的就发起了烧，额头变得很烫。
　　温以清用手背试了又试，探了又探，许苏然的体温的确比她高很多。
　　“咳咳……”就在这个时候，许苏然咳嗽着醒来。
　　温以清摁亮了床头灯：“许苏然，你发烧了。”她坐过去，将许苏然从床上捞起来。
　　许苏然哑着嗓咕哝了一句：“我不想去医院。”
　　温以清：“我先给你量一量体温，不超过39度的话，就在家里吃药，如果超过了就得去医院。”
　　许苏然又难受地咳了两下。
　　温以清起身出去了，再回来的时候，她手里多了温度计和水杯。
　　“有些烫，放一放等凉些了再喝，现在先量体温。”
　　许苏然嗯声。
　　温以清甩好温度计，将其递给了许苏然。
　　大概隔了十分钟，许苏然把温度计从腋下拿出来看了眼：“38.9，不用去医院。”
　　温以清收起温度计：“你先喝水，我去给你拿退烧药。”
　　吃完药，许苏然又重新躺回了被子里。
　　温以清没离开，她一直坐在旁边看着许苏然。
　　许苏然烧得身体躁热，头也抽痛，没办法入睡，所以翻来覆去的。
　　“很难受？”温以清伸手摸了摸许苏然的脸。
　　许苏然：“……嗯。”
　　温以清：“要不然我用温水给你擦拭一下身体？物理降温一下？”
　　许苏然：“不用了，身上湿答答的会不舒服。”她主要觉得时间太晚了，不想折腾温以清。
　　“那我陪你躺会吧。”温以清想着她体温比许苏然低，许苏然挨着她可能会好受些。
　　许苏然：“行。”她往里挪了挪身子。
　　温以清平躺在了最外面，并摁灭了床头灯。
　　“你身上凉凉的，”许苏然凑过来，细声说了句，“我想要抱着你。”
　　听到许苏然这样说，温以清的声线都不自觉地发了紧：“你……你抱吧，抱多久都没关系。”
　　许苏然暖暖地将人抱住了。
　　过了几分钟，许苏然突然嘟哝道：“你怎么又不叫我小宝了？我现在生病了，身子难受，人也脆弱，正是需要哄的时候。”
　　温以清从许苏然的话语中听出了一点撒娇的意味，她心动不已，转身就将人拥住了，同时嘴里还软软地唤她小宝。
　　许苏然安心地闭了眼。
　　在温以清有节奏的轻抚下，许苏然慢慢睡着了。
　　许苏然带着鼻音的呼吸声渐渐传染给了温以清，温以清没能成功抵住睡神的召唤，也睡了过去。
　　天亮后她才被手机闹铃惊醒……
　　惊醒的第一件事就是摸许苏然的额头，感觉没有之前那么烫了，她松了口气。
　　闹铃还在持续地吵人，温以清想下床去客房把闹铃关上，许苏然却箍着她不松手。
　　“困困，还想睡。”许苏然含糊地吐了一句。
　　温以清轻轻拍了拍许苏然的胳膊：“我关了闹铃就来陪你。”
　　许苏然这才卸力松开了她。
　　关了闹铃，温以清给陶父发了一条短信，想要请假一天。
　　没两分钟，陶父就打来了电话，他表示理解，且还体贴地询问温以清需不需要帮助，温以清婉拒了他的好意。
　　等温以清再走进卧室时，发现许苏然正睁眼对着天花板发呆。
　　温以清：“醒了？”
　　许苏然扭头去瞧温以清：“不知道怎么回事……你一离开，我的瞌睡虫就跑了。”
　　这话听得温以清心脏怦怦直跳，她别开目光，不好意思去看许苏然，但心里还记挂着这人发烧的事，遂小声问了句：“再给你量量体温吧？”
　　“已经没那么难受了，睡醒再量吧。”说完许苏然默默掀开被子，朝温以清发出邀请。
　　温以清余光瞥见了，心里顿时小鹿乱撞。
　　见温以清还杵在那，许苏然甚至还用手拍了拍旁边的空位。
　　温以清连忙脱鞋躺下了。
　　许苏然很自觉地挨过来，紧偎着温以清：“你在这躺着，估计一会儿瞌睡虫就要来找我了。”
　　温以清心里欢喜得厉害，但面上还算矜持，可说出的话却又没那么矜持。
　　“那以后失眠了，可以给我打电话，只要我有时间，一定随叫随到。”
　　许苏然：“随叫随到？”
　　温以清：“嗯。”
　　许苏然：“如果是凌晨三点呢？”
　　温以清：“你想知道答案，下次可以试验一下。”
　　许苏然轻轻挠了两下温以清的手心，回了个好……


第83章 
　　上午十一点钟, 许苏然才睡醒，她揉了揉眼，朝旁边的人小声嘟哝了一句：“温以清, 我想去洗手间。”
　　温以清坐起身, 陪着许苏然下了床, 将人扶去了卫生间。
　　许苏然出来后，温以清伸手探了探许苏然的额头，随后又带她回卧室量了体温。
　　“38.3℃, 降了一点, 但还是在发烧。”
　　许苏然沙哑着说道：“那就再吃一次退烧药。”
　　温以清嗯了下。
　　许苏然正要吃药的时候, 温以清的手机响了, 是许母打来的。
　　温以清紧忙接了电话。
　　许母：“中午家里要来客人, 你和她说一声, 让她回家吃饭。”
　　温以清：“好的，伯母。”
　　许苏然离温以清很近, 自然也听见了通话内容，咽下药后, 她一边咳嗽着, 一边准备换衣服。
　　温以清没出去，只是背过了身：“我能跟你一起回家吗？”许苏然现在还发着烧，她不太放心。
　　许苏然解扣子的手一顿：“不会耽误你的事吗？”
　　温以清：“不会, 我和陶晓星爸爸请了一天的假。”
　　许苏然点点头：“那就和我一块回去吧。”
　　回去的车上，许苏然因为身体还难受, 一直靠着椅背闭目休息, 温以清也没开口讲话, 只安静地陪坐在一侧，偶尔伸手摸摸许苏然的额头或者递上水杯。
　　在小区门口, 俩人刚好碰到叶衍一家。
　　“这么巧啊？”叶衍眉间一喜，“然然，我们正要去你家呢。”
　　许苏然先愣了下，接着又礼貌地笑了笑，还带着温以清向叶衍父母打了招呼。
　　听见许苏然说话时夹着咳嗽声，叶衍不由担心起来：“然然，你是感冒了吗？”
　　许苏然：“没感冒，就是有点发烧。”
　　叶衍：“那你吃退烧药了吗？”
　　许苏然：“吃过了。”
　　叶衍稍稍放了心。
　　到了家门口，许苏然按了门铃。
　　过来开门的是周谭，许苏然的小舅。
　　周谭热情地招呼叶衍一家，并把他们请进了客厅。
　　许苏然拉着温以清过去小坐了会，就上楼换衣服去了。
　　换好衣服后，许苏然将抽屉里的手机开机了，林初和萧婷钰分别给她打过两通电话。
　　回电话的过程中，许苏然也是时不时地咳嗽。
　　温以清摸出手机，在备忘录上写了一行字：我现在去厨房给你煮梨水。
　　许苏然看了眼，然后点了点头。
　　讲完电话，许苏然因为后脑勺还在抽痛，于是在床上静静躺了会。
　　躺了不到十分钟，许苏然就听见了敲门声。
　　周谭：“然然，我是舅舅，过来开下门。”
　　许苏然撑着床下地，趿着拖鞋过去了。
　　周谭：“家里来了客人，你怎么还像个小孩似的窝在房间里不出来呢？”
　　许苏然也没和周谭解释自己发烧了，只说洗个脸就下去。
　　到了客厅，许苏然坐去了沙发的最边上，她有点反胃恶心，不想多说话。
　　而叶衍则从许苏然出现的那一刻，就将目光定在了她的身上。
　　叶衍一直暗暗关注着，见许苏然轻轻皱起了眉，便从西边的沙发挪了过来。
　　“我开车带你去医院看看吧？”叶衍抬手摸了摸许苏然的额头，感觉很烫。
　　许苏然：“没事，不用去医院。”
　　许父许母这才注意到女儿似乎有些不舒服。
　　叶父这时说了句：“生病了可不要逞强，该看医生就得看医生。”
　　叶母也插话道：“一会吃了饭，让衍衍带你去蒋医生那瞧瞧。”
　　蒋医生周谭也是认识的，且很信任，便附和着叶母的安排。许父许母没发表意见，算是默认了。
　　在众人的注视下，许苏然点头答应了。
　　梨水煮好后，温以清把许苏然叫去了餐桌那，叶衍也跟过去了。
　　许苏然用勺舀着梨水，低头轻啜，对面的俩人目不转睛地看着她。
　　温以清：“感觉味道怎么样？”
　　许苏然：“挺好喝的。”
　　突然间，厨房那边传来了一阵霹雳乓啷的动静，似乎是碗碟打碎的声音。
　　温以清连忙起了身：“我去厨房看看。”
　　许苏然也放下勺子，快步走了过去。
　　面对一地狼藉，周阿姨很是自责：“也不知是怎么了，正好好的就晕了下……”
　　温以清小心绕过零碎的瓷片，扶住了周阿姨。
　　见许苏然要进来，温以清急忙示意道：“别进来，小心伤了脚。”
　　跟过来的叶衍下意识拉住了许苏然。
　　温以清想扶周阿姨去休息，但周阿姨却惦记着做饭的事。
　　温以清：“剩下的都交给我，您放心歇着去吧。”
　　周阿姨：“那怎么好意思，你可是客人。”
　　说话间，许父和许母也过来了，俩人都让周阿姨去休息，最后周阿姨被温以清和许苏然扶去了卧室。
　　许父将地上的零碎打扫干净，又系上围裙，准备亲自下厨。
　　温以清从周阿姨卧室出来后，就直接去厨房帮忙了。
　　中间，许苏然过来了一趟。
　　温以清看见她的身影，当即擦干净手走了过来。
　　“怎么了？”询问的时候，她还不忘摸许苏然的额头。
　　许苏然：“没怎么……就是过来瞧瞧你。”因为之前发生的那些事，她爸现在总是沉默寡言的，她担心温以清和她爸单独处在一个空间会觉得尴尬。
　　许父余光扫了两人一眼，仍闷不吭声地翻炒着菜。
　　温以清：“今天的主食是米饭，你要不想吃的话，我就给你煮碗西红柿牛腩面。”
　　许苏然：“不用了，太费事了。”
　　温以清：“不费事，顺手就给你做了。”
　　许苏然：“那煮两碗吧，你陪我一起吃。”
　　温以清：“好。”
　　许苏然还朝她小声嘀咕着饭后要跟叶衍去蒋医生门诊看病的事。
　　温以清面上一顿：“我能跟着一起去吗？”
　　许苏然：“你想跟就跟。”
　　俩人没说几句话，叶衍就过来了厨房这边。
　　许苏然瞥了眼叶衍，接着又看向温以清：“你忙吧，我去周阿姨房里待会。”
　　出乎许苏然预料的是，她去了周阿姨房里，叶衍也跟着去了，简直如影随形。
　　在叶衍又一次摸她额头的瞬间，许苏然心底起了微妙的变化：她在叶衍的眼睛里看到了不同寻常的在意。
　　这一刻，她无比确定叶衍是喜欢自己的。
　　她拿开叶衍的手，正思忖着要和叶衍说点什么呢，叶衍的手机就响了。
　　叶衍：“抱歉，我去接个电话。”
　　许苏然点了点头。
　　叶衍离开后，周阿姨拉着许苏然的手，语重心长道：“然然，我看叶衍这孩子是真的挺不错的，而且他对你很上心。”
　　许苏然听出了周阿姨话里的深意，她默默别开脸：“阿姨，您不是已经知道了么，我不喜欢男孩子的。”
　　周阿姨为难地纠结了一会，最终还是决定把实话告诉许苏然。
　　“今日请叶家的人来做客，虽说是你小舅的主张，但你爸妈也是同意的了，他们都看中了叶衍，想要撮合你俩。”
　　许苏然怔住了。
　　原本周阿姨还想要再说些什么的，但见许苏然这副表情，便没能忍下心来。
　　到了吃饭的时间，许苏然除了面前的西红柿牛腩面，其他的都没怎么碰。
　　叶衍见势还贴心地用公筷给她夹了几次菜。
　　见许苏然擦了擦嘴，没有要再吃的意思，周谭悄悄用腿碰了碰许苏然，暗示她不要不礼貌。
　　许苏然只得勉强拿起筷子，将叶衍夹的菜吃光了。
　　叶衍一扫脸上的失落，眉眼间也有了笑意。
　　一用完餐，叶衍就表示要带许苏然去蒋医生那。
　　许苏然：“稍等我一下，我去个洗手间。”说完这句，许苏然径直去了二楼。
　　等许苏然再过来的时候，温以清闻到了她身上的烟味，明明之前是没有的。
　　许苏然和温以清去了车的后排，车子启动后许苏然小声说了句：“叶衍，路过祁山公园的时候，你停一下。”
　　叶衍答应着。
　　随后，许苏然摸出手机给温以清发消息。
　　许苏然：【待会我要在祁山公园和叶衍谈点私事，你不用跟着，在车上等我就行。】
　　温以清：【好。】
　　许苏然收了手机，闭着眼睛捏了捏太阳穴，随后慢慢靠在了温以清的肩膀上。
　　温以清心尖一颤。
　　叶衍注意到了许苏然的动作，他关切道：“然然，你很难受吗？”
　　许苏然含糊着嗯了声，就没再说话了。
　　叶衍加快了车速，没多久就到了祁山公园。
　　许苏然下车前，温以清把自己的外套脱下来递给了她：“今天风大，你穿上吧，这衣服有帽子。”
　　见许苏然犹豫，温以清又道：“我坐在车里不会冷的。”
　　许苏然这才接下了外套。
　　因为是周末，公园里聚了不少的人，许苏然没往深处走，她往偏西的一角去了。
　　叶衍似乎猜到了许苏然有话要说，所以也没有多问什么，只紧紧跟着她。
　　到了一处相对僻静的地方，许苏然停了下来，风一吹，又引起她阵阵咳嗽，叶衍连忙掏出纸巾递给她。
　　许苏然弯着腰摆手，表示用不到纸巾。
　　等不再咳嗽了，许苏然直起腰，开门见山地问：“叶衍，你是不是喜欢我？”
　　这话一出，叶衍的脸唰地一下全红了。
　　“然然，我……”因为紧张和害羞，叶衍磕巴得不成样子，“我是，我是喜欢你的。”
　　许苏然：“叶衍，听我句劝，别在我身上浪费时间了。”
　　叶衍慌得六神无主，他不停吞咽着唾液，认真解释道：“然然，我对你是真心的，我喜欢你好多年了……你能不能考虑一下我？”
　　许苏然摇摇头：“叶衍，我很确定你不是我喜欢的类型。”
　　叶衍失落地垂下头，但很快又调整好自己的情绪，坚定道：“然然，只要你单身一天，我就等你一天。”
　　许苏然不想耽误叶衍，经过一番思索，她还是决定告诉叶衍实情。
　　“叶衍，我想和你说件事，但希望你能为我保密。”
　　叶衍郑重地向许苏然承诺，不会告诉别人。
　　许苏然：“事实上，我对所有的男人都不感冒……我喜欢的是女生。”
　　叶衍瞪大了眼睛，一副很吃惊的样子，随即又担心起许苏然。
　　“可伯父伯母的思想那么传统……他们能接受得了吗？”
　　许苏然沉默着没回答。
　　叶衍：“国外的文化环境相对包容些，但咱们国家的很多人对这种事还是存在偏见的。”
　　许苏然承认叶衍说得有道理。
　　叶衍帮着分析了许多，也说了比较中肯的话，最后，他给出了一个答案：“如果有一天，你顶不住家里的压力了，就来找我，我可以和你形婚。”
　　许苏然呆住了。
　　叶衍一脸真诚和坦然：“我向你保证，我会尊重你，绝对不会碰你，倘若……倘若结婚之后，双方父母希望我们能有孩子，就试管要一个。”
　　许苏然张了张嘴，最后什么也没说，转身离开了。


第84章 
　　许苏然和叶衍回到车上后, 温以清明显感觉到他俩之间的气氛变得怪怪的。
　　她也没有多问什么，只继续安静地坐着。
　　约莫过了十多分钟，就到了蒋医生的诊所。
　　蒋医生很专业, 而且和善, 所以来这看病的人还挺多的。
　　等了一会, 才轮到他们。
　　简单了解病情后，蒋医生给许苏然量了体温。
　　测量结果显示，许苏然降下去的体温又升高了, 现在是38.8℃。
　　见许苏然还咳嗽不止, 蒋医生便给她安排了一个胸片。
　　看完胸片, 蒋医生排除了肺炎的可能, 之后又仔细询问了许苏然近期的饮食以及休息状况。
　　得知她胃口不好, 还经常性失眠, 做噩梦，蒋医生便判断她可能是因为免疫力下降, 导致病毒入体。
　　最终，蒋医生给出了输液治疗的方案, 许苏然没异议。
　　但由于门诊的病床都满员了, 所以许苏然只能坐在椅子上输液。
　　这期间叶衍和温以清像两个护法似的，一左一右地守着她。
　　“你俩出去转转吧，这里人多, 连多余的座位都没有了，”许苏然掩嘴咳嗽了下, “而且空气也不怎么流通, 会闷得慌。”
　　俩人都摇头, 表示不愿意出去。
　　许苏然：“……”
　　输液了多久，这俩人就站了多久, 最后出门的时候，俩人都下意识地踢腿，大概是站久了腿麻了。
　　许苏然侧身看了眼，俩人立马表现出没事人一样。
　　到了车里，叶衍扭头问温以清：“需要先送你回住处吗？”
　　见许苏然还是一副难受的模样，温以清抿唇道：“不用，先回许苏然家里吧。”
　　叶衍系上安全带，开始启动车子。
　　车子开出一段距离后，温以清伸手，将许苏然的脑袋歪在了自己的肩膀上。
　　叶衍通过后视镜瞧见了这一幕，想到许苏然说喜欢女人的事，他心里竟吃起了温以清的醋。
　　余下的时间，三人都很沉默，谁也没有再说话。
　　快到小区门口的时候，温以清轻轻唤了唤枕在她肩膀上的许苏然。
　　可能是药物起了作用，许苏然现在双眼迷离，瞧着很是困乏，所以下车的时候，温以清很体贴地伸手扶她，以免她不小心摔倒。
　　叶衍本想搭把手的，但瞅见温以清将许苏然的胳膊环在自己肩上，他不由顿在了原地：他不受控地妒忌起了温以清的女人身份，可以明目张胆与许苏然亲近……
　　到了许家门口，叶衍伸手按的门铃，过来开门的是周阿姨，其他人都不在，去花园了。
　　温以清揽着许苏然去了沙发上，周阿姨端来了水，并关切地询问了几句。
　　喝完水，许苏然揉着太阳穴说自己现在很困，想上楼睡会。
　　温以清又将人重新揽抱起来。
　　叶衍想跟着一起去，但意识到自己一个大男人进女孩卧室不太合适，又不得不止步。
　　换完睡衣，许苏然闭眼钻进了被子里。
　　房间里没开灯，温以清轻手轻脚地走到书架那，想拿本书去浴室看。
　　结果她还没走到浴室门口，就被许苏然叫住了。
　　许苏然坐起身，从旁边的抽屉里摸出了一个眼罩。
　　“你把灯打开，我戴着眼罩睡，你去书桌那看书。”
　　温以清慢半拍地回了个好。
　　大概过了十五六分钟，躺床上的许苏然忽地掀开了眼罩。
　　“温以清。”
　　听到许苏然喊她，温以清应声回头。
　　“你能过来陪我躺会吗？”她也不知怎么搞的，明明很困，却睡不着。
　　温以清心脏重重一跳。
　　没听到温以清的回答，许苏然又问了一遍：“可以么？”
　　“可……可以的。”温以清火速合上了书。
　　熄灯之后，温以清除去了外衣外裤，小心翼翼地上了床。
　　许苏然挨过来，紧偎着她。
　　温以清蜷了蜷手指，又咽了咽唾液，随后她缓缓翻身将许苏然抱住了。
　　她调整了一下呼吸，才轻抚着许苏然的后背哄道：“安心睡吧小宝。”这句话说出口时，她的脸偷偷红了，她有些害羞。
　　许苏然没出声，但气息变了，似乎也在别扭。
　　伴着一下一下的轻抚，许苏然渐渐睡了过去。
　　晚上七点左右，周阿姨过来敲门喊两人下楼吃饭。
　　许苏然没睡醒，她动了动身子，又蹭了蹭温以清的脖颈。
　　温以清呼吸一滞，身子也僵住了。
　　周阿姨还在继续喊门。
　　温以清颤着音应了声。
　　听见里面的回应，周阿姨这才转身离开。
　　温以清咬了咬唇，小小声说了句：“小宝，起床了，到吃晚饭的时间了。”
　　许苏然含糊不清地嘟哝着：“我还困着呢……不想吃饭。”
　　温以清：“不可以，你现在身体免疫力下降了，需要多补充营养。”
　　许苏然哑着嗓回道：“可我真的好困啊。”
　　温以清的心一下子就软了：“那就……那就再睡五分钟吧。”说完她在心里默默计算起了时间。
　　五分钟之后，她又开始叫许苏然。
　　许苏然依旧闭着眼睛：“……再给我五分钟吧，让我缓一缓。”
　　温以清：“小宝，你这是在耍赖。”
　　许苏然：“小宝不可以耍赖吗？”
　　温以清一下子被许苏然的反问可爱住了，她弯唇摸了摸许苏然的后脑，算是默许了。
　　十分钟过去了，周阿姨再次上楼敲门。
　　温以清：“阿姨，我们马上下去。”让其他人等那么久，她心里很不好意思。
　　许苏然也没再磨叽了，拿着衣服去了浴室。
　　到了一楼，俩人才发现，叶衍一家包括许苏然的小舅都没走，全都整齐地坐在餐桌那。
　　对上许父和周谭看过来的目光，许苏然下意识垂低了脑袋。
　　叶父率先打破了沉默：“听衍衍说，你明个还要去蒋医生那输液。”
　　许苏然点了点头。
　　叶父：“那你明天出门前给衍衍打个电话，让他开车送你过去。”
　　许苏然：“不用了，这样太麻烦叶衍了。”
　　叶母插话道：“没关系的，衍衍明天休息，也没别的安排。”
　　许苏然刚要再说，周谭却截在了她的前头：“就让衍衍送吧，你现在身子虚，有个人照应着，姐姐姐夫也能放心不少。”
　　许苏然欲言又止，最后还是答应了。
　　饭后长辈们都去散步了，只留下三个年轻人和打扫卫生的周阿姨。
　　叶衍挨着许苏然坐下，接着又伸手探她额头。
　　许苏然颇不自在地拿开了他的手，往外坐了坐。
　　叶衍有些失落，但很快又调整好了情绪，装出一副若无其事的模样，他拿起遥控器，打开了电视机。
　　这之后没过两分钟，门铃响了。
　　许苏然要起身，温以清却按住了她的肩膀：“我去吧。”
　　许苏然：“嗯。”
　　见到温以清，林初意外地愣了下。
　　温以清小声解释了一句：“许苏然昨晚在我那睡的，半夜突然就发起了烧，我心里过意不去，就陪她回了家。”
　　林初点点头，然后开始换拖鞋。
　　“你手机呢？来的路上我给你打了两通电话。”林初坐去了许苏然的旁边，扬手摸了摸她的脑袋。
　　许苏然：“落楼上的卧室了。”
　　林初：“你去医院看了吗？怎么摸着还是烫手呢？”
　　许苏然：“去门诊看过了，还输了液。”
　　林初稍稍放了心，听见电视人物的声音，又不禁嘱咐道：“病了就多休息，看什么电视啊。”说着就把电视关了。
　　“别坐着了，我扶你去楼上躺着吧。”林初拍了拍许苏然。
　　温以清帮着林初把许苏然扶回了二楼。
　　等她再下来的时候，发现叶衍还挺身坐在那。
　　叶衍也听见了脚步声，循声望了过来：“你要回家吗？我可以开车送你。”
　　温以清：“不用了，我可以坐地铁回去。”
　　叶衍：“那我送你到小区门口吧。”
　　温以清：“……好。”
　　路上，叶衍也没说话，只沉默地看着前方。
　　到了小区门口，温以清礼貌地和他说了再见，朝地铁方向去了。
　　叶衍站在原地，若有所思地盯着温以清的背影，直到彻底看不见了才转身离去。
　　中途，温以清正想着事呢，突然有一辆车停在了她的旁边。
　　“我看着像你，没想到还真是。”车窗降下来，陆菁从里面探出了脑袋，一脸的惊喜。
　　温以清也很惊讶：“菁姐，你回来了。”陆菁这段时间被调去外地协助破案，俩人好些日子没见了。
　　陆菁嗯了声：“我今天回来的，下了飞机就去所里了，刚汇报完工作，还没吃晚饭呢……我能去你那蹭个饭吗？”
　　温以清：“可以啊。”
　　陆菁高兴地冲温以清招手：“快上车。”
　　温以清绕过车身，去了副驾驶。
　　陆菁整晚都显得很开心，脸上一直带着笑，到了夜里十二点，她也没有要离开的意思，最后还是温以清开口提醒她。
　　陆菁起身往外走，到了门口，她突然又回头问了句：“那个……我今晚能睡你这吗？”
　　温以清愣了下。
　　陆菁余光快速瞄了一眼温以清：“我临时改了行程，爸妈不知道我今天回来……他们现在肯定已经睡下了。”
　　听陆菁这样说，温以清便同意了她的留宿请求。
　　“谢谢啦！！”陆菁眉开眼笑地拧开门把，“我的行李放后备箱了，我去拿一下洗漱用品还有睡衣！！”
　　温以清：“好。”
　　回了卧室，温以清摸出手机给许苏然发了消息。
　　温以清：【睡了吗？】
　　那边很快回了。
　　许苏然：【失眠中。】
　　温以清心里揪疼了一下。
　　温以清：【林初呢？】
　　许苏然：【我让她回去了。】
　　温以清：【你怎么不让她陪你？】
　　许苏然：【小的时候我俩经常一起睡，现在不这样了……另外就是，她明个要早起赶飞机，她担心吵到我。】
　　温以清：【要不要我去陪你？】
　　许苏然：【算了，都这么晚了，你别折腾了。】
　　温以清：【要还是不要？】
　　许苏然：【不了，已经午夜十二点了，我爸妈都睡下了。】
　　温以清删删减减，删删减减，最后一个字也没发出去。
　　第二天凌晨五点，温以清收到了一条消息。
　　许苏然：【今晚想去你那睡。】
　　温以清开心地回了个笑脸，表示乐意她过来。
　　放下手机后，她终于能安心地睡会了。


第85章 
　　清晨六点半, 闹钟一响，温以清就起了床。
　　简单洗漱之后，她就去厨房忙活了。
　　考虑到家里还有陆菁在, 温以清做了三张鸡蛋饼, 调了两份小菜, 还热了牛奶。
　　她刚把一切都准备妥当，陆菁就从客房出来了。
　　温以清朝她走了两步：“我正要去叫你呢。”
　　陆菁快速抓了抓自己凌乱的头发：“我去一下洗手间，很快就过来。”
　　温以清：“没那么着急的, 你慢慢来。”
　　陆菁收拾好后, 俩人面对面坐去了餐桌那。
　　陆菁：“你今个还要去陶家补习吧？”
　　温以清嗯了下。
　　陆菁：“那一会吃了饭, 我开车送你过去。”
　　温以清：“不用了菁姐, 我不赶时间的, 坐公交或者地铁完全来得及。”
　　陆菁：“我今天休假, 没什么要紧事，送完你正好在附近逛逛, 买买衣服啥的。”
　　听见陆菁这样说，温以清便同意了。
　　上午补习的休息时间, 温以清给许苏然发了条信息。
　　温以清：【还发烧吗？】
　　许苏然：【已经退烧了。】
　　温以清：【现在在干嘛？】
　　许苏然：【我来了婷钰姐这, 正陪她聊天呢。】
　　看见这则消息，温以清起了身想去萧家找许苏然，但陶晓星却在这个时候央求她玩五子棋。
　　觉察出温以清似乎有些为难, 陶晓星默默垂下了脑袋。
　　“老师，你说过的, 我考试进步了, 会给我奖励, 我想要的奖励就是希望老师能陪我多待一会。”
　　温以清面上一顿，想着昨天因私事请假没能给陶晓星辅导功课, 今天就陪他玩一会吧，就当是补偿了。
　　“去拿五子棋吧。”温以清抬手，轻轻摸了摸陶晓星的脑袋。
　　见温以清应允了，陶晓星肉眼可见的开心……
　　上午十一点二十八，辅导就要结束的时候，陶晓星的爸爸回来了。
　　他笑着邀请道：“我今天让阿姨多准备了两道菜，温老师也留下来一起吃吧。”
　　温以清婉拒了。
　　“老师，你就留下来和我们一起吃吧，“陶晓星抓着温以清的胳膊，眼巴巴地看着她，“而且菜那么多，我和爸爸也吃不完的。”
　　温以清犹豫了，她一向不喜欢浪费食物。
　　陶父清了清嗓，打起了感情牌：“昨个晓星听说你有事不过来了，还挺失落的，闷闷不乐了一整天，就连睡觉前都还在念叨你。”
　　听了这番话，温以清便不好意思再拒绝了。
　　几人正要去洗手，门铃突然响了。
　　陶晓星跑过去开的门，外面的人是许苏然。
　　“你温老师呢？”许苏然问了句。
　　陶晓星：“老师去洗手了，我去叫一下她。”
　　听见许苏然过来找自己，温以清紧忙擦干净了手。
　　等温以清走近，许苏然小声说了句：“婷钰姐让我喊你过去吃饭。”她提前给温以清发了消息，但这人手机估计是静音了，没给她回复，到了十一点半，她就过来陶家门口等着了，没等到温以清她才按了门铃。
　　温以清愣了下。
　　陶晓星很怕温以清走掉，急声插嘴道：“姐姐，老师已经答应我和爸爸，中午在我们家吃饭。”
　　许苏然也是一愣，随即冲温以清笑了笑，摆摆手就转身离开了。
　　温以清站在原地，没有动。
　　直到陶晓星伸手牵她，她才侧头看了眼。
　　“老师。”陶晓星很小声地唤她。
　　温以清嗯了下。
　　陶晓星：“老师，我们去吃饭吧？”
　　温以清应好，带着陶晓星往里走了。
　　去餐桌前，温以清从书包里摸出手机想给许苏然发个消息，却发现有两则未读信息，是许苏然十一点钟发过来的。
　　她指尖顿了顿，正要打字回复，陆菁就打来了电话。
　　温以清滑屏接了。
　　陆菁：“你辅导结束了吧？我刚从鞋店出来还没回去呢，要不中午咱们一块吃吧？”
　　温以清简单和陆菁解释了一下，陆菁没多说什么，只说下次再一起。
　　挂了电话，温以清给许苏然回了信息。
　　温以清：【手机静音了，没有看到。】
　　许苏然没回。
　　温以清盯着手机屏幕看了会，直到陶父过来叫她，她才将手机放回了包里。
　　饭桌上，陶父表现得还挺体贴的，不是给她夹菜就是给陶晓星夹菜。
　　虽然用的是公筷，但温以清心里却有点排斥：“谢谢，晓星爸爸，我自己来就好。”
　　陶父稍稍收敛了些，但之后还是帮着夹了几次菜，温以清忍不住轻轻蹙了下眉。
　　好不容易吃完了饭，温以清本打算出去透透气的，却被陶父邀请去书房看看他练的毛笔字。
　　温以清：“抱歉，我不是特别精通这方面，恐怕提不出合适的意见。”
　　陶父：“没关系，我也是业余的，咱们简单交流一下就好。”
　　陶晓星知道温以清是会写毛笔字的，他们以前聊过这个话题，便趁机提出让温以清写一副字，他想挂在床头那勉励自己。
　　瞧见陶晓星一脸期待的表情，温以清实在不忍心拒绝，只好应下了。
　　到了书房，温以清看了陶父的毛笔字，是狂草，但只有错眼的劲乱，没有神韵。
　　对上陶父充满自信的眼神和透着骄傲的得意，温以清话到了嘴边又咽了回去。
　　最后她以自己没练过狂草，不好做评价，将这事掀过去了。
　　陶父笑着干咳了两声，随后重新铺了纸张，还把主位让给了温以清。
　　温以清想了想，然后扭头问陶晓星：“送你勤奋好学，持之以恒怎么样？”
　　陶晓星连连点头。
　　写毛笔字时，温以清的表情是十分的认真和专注。
　　其实以她幼时的家庭状况，是没条件专门去练毛笔字的，幸运的是，村子里有一位念过私塾的老先生，老先生原本是地主家的儿子，后来因为社会运动被斗，变得很落魄，不过落魄的生活也没有改变他爱写毛笔字的习惯，且他不光自己爱写，也喜欢教别人，温以清就是被他教过的其中之一。
　　那老先生很偏爱温以清，除了时常的夸奖，还送给她自己偷偷积攒的好物，一些珍贵的字帖以及家里传下来的毛笔……
　　最后一笔落定后，旁边的陶父拍起了手，赞赏道：“漂亮！实在是漂亮，你这字写得太飘逸灵动了！！”
　　面对陶父直白的夸奖，温以清反应很淡。
　　“温老师真是太谦虚了，还说自己不精通毛笔字！！”激动之际，陶父还抬手把住了温以清的肩膀。
　　温以清神色一凝，她错身躲开了：“我去洗一下笔。”
　　“不用不用，我去洗，”陶父朝陶晓星使了个眼色，“晓星，带你老师去客厅吃点水果。”
　　陶晓星哦哦了两下，拉住了温以清的衣袖。
　　一中午的休息时间，温以清都没能脱开身，陶父找各种事缠着她。
　　下午辅导功课的期间，陶父也坐在一边旁听。
　　某个瞬间，温以清余光瞥见陶父正直勾勾地盯着自己看，嘴角还含着耐人寻味的笑，这让她心里很不舒服。
　　因为这事，她下午还走神了两次。
　　好不容易捱到辅导结束，温以清收拾书包正准备离开，陶父却挡在了她的面前。
　　“我和阿姨说好了，她晚上不过来做饭了，我打算带晓星去外面吃，要去的地方，正好在你住的小区附近，”陶父朝她扬了扬手里的车钥匙，“你坐我的车走吧。”
　　温以清：“不用了，我还有点事要办，先不回家了。”
　　陶父抬手摸了摸温以清的胳膊：“要去办什么啊？如果顺路的话我可以……”
　　温以清后退一步，反感地打断道：“不顺路。”
　　陶父尴尬地笑了笑，随即收回手，侧身让她过去了。
　　一出了门，温以清就看见了等在外面的许苏然。
　　不等许苏然开口说话，她就紧紧握住了许苏然的手。
　　许苏然：“怎么了？”她感觉到了温以清的用力。
　　温以清摇摇头，拉着许苏然快步走去了电梯那。
　　许苏然看出温以清有心事，出了电梯，她轻轻捏了捏这人的尾指：“是发生什么事了吗？”
　　温以清欲言又止。
　　许苏然停住脚，定定地瞧着她。
　　温以清：“你是开车来的吗？现在跟我回老小区吗？”
　　许苏然嗯了声。
　　温以清抿了抿唇：“那去车里说吧。”
　　许苏然：“好。”
　　到了车里，温以清把陶父的一些可疑的表现都告诉了许苏然，包括之前的。
　　许苏然听得皱紧了眉：“他比你大那么多，怎么好意思打你的主意呢，真叫人无语。”
　　温以清沉默着没吱声。
　　许苏然：“一会到了家，你给陶晓星他爸打电话，直接告诉他，你以后不再给陶晓星辅导功课了。”
　　温以清为难道：“可协议上写着，我需要辅导到陶晓星中考结束……另外，陶晓星现在也很依赖我，如果换了老师，他可能会很不适应。”
　　许苏然绷紧了下巴：“你现在最应该考虑的是你自己，他但凡对你起了那心思，以后肯定是要找机会对你动手动脚的……”
　　温以清：“那我以什么理由请辞呢？他是婷钰姐的邻居，当初也是婷钰姐帮忙牵的线，我不想把事情弄得太难堪，让婷钰姐心里发堵。”
　　许苏然：“你就说学校功课忙，还要兼顾社团活动以及一些比赛，不能再担任陶晓星的老师了。”
　　温以清思索片刻，然后点了点头。
　　随后，许苏然又仔细嘱咐道：“以后再遇到这种事，记得第一时间告诉我，别想着自己处理。”
　　温以清反问道：“那你遇到麻烦事，会第一时间告诉我吗？”
　　许苏然一怔，她没回答，而是开始低头系安全带。
　　温以清：“许苏然，信任是相互的，你希望我信任你的同时，我也希望你能信任我。”
　　温以清：“我是比你小几岁，但绝不是不谙世事的小朋友，我是可以帮你分担压力的，你不要什么事都自己扛。”
　　许苏然扭头看向温以清。
　　温以清也在看她，且一脸真诚。
　　许苏然被触动了，她伸出手，轻轻摩挲着温以清：“今天晚上，我把最近发生的一些事都告诉你。”
　　温以清：“好。”
　　许苏然欲松开温以清的手，温以清却收力攥住了她，不等许苏然发出疑问，她又快速松开了……


第86章 
　　温以清：“家里没菜了, 我去一趟菜市场，你在这等我。”她从卧室里拿了自行车钥匙。
　　许苏然从沙发上起了身：“我也一块去吧。”
　　温以清：“那就不骑车了，走着去, 反正也不太远。”
　　许苏然：“好。”
　　一出了门, 温以清就牵住了许苏然, 俩人并排下了楼。
　　迎着微风，俩人一边慢慢走，一边小声说着话。
　　突然间, 一只流浪的小黄狗猛地窜了出来, 挡在了她们前面。
　　许苏然吓了一跳, 当即就定住了身, 不敢动了。
　　“别怕, 这狗我认识的。”温以清轻轻握了握许苏然。
　　小黄冲温以清摇了摇尾巴, 随即慢慢挨了过来。
　　温以清松开许苏然，从口袋里摸出一根火腿肠, 弯腰喂给了它。
　　吃完东西，小黄还跟着她们。
　　温以清朝它摆了摆手：“回去吧, 别跟着了, 我们要去小区外面。”
　　小黄犹豫着停在原地，但过了两秒，又跟上去了。
　　临近小区门口, 它再次停了下来，然后趴在了地上。
　　许苏然：“你经常喂它吗？”
　　温以清：“以前没碰到过, 只最近喂过几次。”
　　许苏然：“你说一会我们回来的时候它还在吗？”
　　温以清：“也许吧。”
　　到了菜市场, 许苏然全程乖巧地跟着温以清, 看她仔细挑选蔬菜水果，听她与人讨价还价。
　　买个差不多的时候, 温以清又看了眼鱼摊：“想不想吃鱼？”
　　许苏然：“我都行，反正你做什么都好吃，我都喜欢。”
　　温以清听得耳朵一热，又忍不住弯唇笑了笑。
　　路过一家超市，许苏然拉住了温以清：“家里还有啤酒吗？”
　　温以清：“没了。”上次仅剩的两罐都被丁橙喝了。
　　许苏然：“再买点吧。”
　　温以清：“你发烧才刚好，能喝酒吗？”
　　许苏然：“应该没事吧……我想喝点酒。”
　　温以清一脸为难。
　　许苏然：“不多喝，就喝一罐，行不行？”
　　温以清勉强答应了。
　　恰巧赶上超市做活动，买五赠一，温以清想了想，干脆买了六罐啤酒，她付账的时候，老板把啤酒装进袋子里，递给了旁边站着的许苏然。
　　出了超市，温以清朝许苏然伸手：“啤酒给我，我来拎着。”
　　许苏然：“不用，我提得动，又没有多重。”
　　温以清：“那你把手里的水果给我，我帮你提着。”她想着这人发烧才刚好，免疫力又低下，可别累着了。
　　许苏然轻哼了一下：“温以清，我没那么弱。”
　　温以清张了张嘴，最后什么也没说。
　　到了小区门口，许苏然一眼就瞅见那只小黄狗。
　　小黄也瞅见了她们，直接欢腾地跑了过来，还在温以清腿边嗅了嗅。
　　温以清低头一笑：“买了排骨，骨头会给你留着的。”
　　也不知是听懂了还是单纯的高兴，总之这句话一出小黄的尾巴摇得更卖力了。
　　小黄一直跟她们到单元楼门口，等看不见人了，才转身跑走了。
　　刚放好东西，许苏然的手机就响了，是林初打来的。
　　“喂。”许苏然去了沙发那。
　　林初：“你退烧了吗？”
　　许苏然：“早上就退烧了，还给蒋医生打了电话，他说烧已经退了就不必再输液了。”
　　林初：“那就好。”
　　许苏然：“你什么时候回来？”林初的美容院基本已经装修好了，她正在筹备开业的事。
　　林初：“至少还要一个周吧，到时再给你打电话。”
　　许苏然：“好。”
　　挂了电话，许苏然去了厨房。
　　温以清：“不用你干活，去沙发那歇着就好。”
　　许苏然：“陆菁帮你的时候，你就准许，我就不行？”
　　温以清面上一顿：“那你剥蒜吧。”
　　许苏然接了蒜，蹲去了垃圾桶旁边。
　　仔细剥干净蒜，她又主动问温以清要活：“还有什么我能干的？”
　　温以清拿了一件围裙，系在许苏然的身上：“把葱和姜洗了。”
　　洗完葱姜，许苏然歪着脑袋看温以清，似乎在等她分配下一个任务。
　　温以清觉得这样的许苏然很可爱，忍不住多看了两眼……怕被发现，又掩饰性地干咳两声，指了指菜篮子里的土豆：“洗干净，削皮。”
　　许苏然弯腰去拿土豆。
　　温以清不放心地叮嘱道：“一会削皮的时候，注意点，可别伤了手。”
　　许苏然：“知道，我好歹也已经二十三岁了，又不是小孩子。”
　　温以清抿唇浅笑。
　　到了炒菜环节，许苏然依旧杵在厨房里，没有离开的意思。
　　温以清：“出去等着，这里油烟重。”
　　许苏然站着没动。
　　温以清擦了擦手，带着人去了客厅，将遥控器塞给了许苏然。
　　“喏，你看会电视吧。”
　　许苏然靠着沙发，轻声嗯了下。
　　不出一个小时，菜就做好了，许苏然起身帮着端盘，还去拿了两罐啤酒。
　　温以清一愣：“你不是说只喝一罐的吗？”
　　许苏然眨眨眼：“你难道不陪我喝吗？”
　　温以清：“……陪的。”她平时也没有喝酒的习惯，把自己给忘了。
　　许苏然刚勾起易拉罐的环，温以清突然又按住了她的手。
　　许苏然疑惑道：“怎么了？”
　　温以清：“你去量量体温，再确定一下。”
　　许苏然好笑道：“我真的已经退烧了，而且去菜市场的路上，你不是还摸了我的额头吗？”
　　温以清：“我怕自己没摸准。”
　　许苏然：“……”
　　温以清想去茶几下面拿体温计，许苏然却突然拽住了她的胳膊。
　　许苏然：“不必那么麻烦，咱们额头对额头地贴一下。”
　　许苏然抵过来的刹那，温以清连呼吸都停住了。
　　“你认真感受一下，我还发烧吗？”许苏然呼出的热气轻轻扑在了温以清的鼻尖上。
　　温以清心脏怦怦直跳，她咽了咽唾液，忍着难耐的痒磕巴道：“我感觉……你已经不发烧了。”
　　许苏然嗯了声，退身松开了温以清。
　　温以清耳朵热得发红，她怕许苏然看出异样，只能找借口躲开：“我去卧室拿包纸巾过来。”
　　进了卧室，温以清将门关上了，她蹲在地上摸着自己因害羞而发烫的脸颊，傻傻地笑了两下。
　　再出来的时候，温以清的神色已经恢复正常了。
　　她坐下后，许苏然将一个玻璃杯递给了她，里面倒的是啤酒。
　　温以清接了过来。
　　“为今晚即将说出的心事碰一个。”许苏然举起酒杯，朝向她。
　　温以清执杯迎上去，两杯相撞，发出清脆的响声。
　　许苏然闭眼仰脖，一口气喝了半杯酒。
　　温以清担心道：“你慢点喝，别呛着了。”
　　许苏然摇摇头表示自己没事。
　　温以清这才低下头，喝了两口酒。
　　许苏然看了温以清一眼，然后将剩下的半杯酒也一口闷了。
　　温以清连忙道：“你别空腹喝，吃点菜。”她把炒的花生米往许苏然那推了推。
　　许苏然夹了一筷子，又伸手给自己倒酒。
　　温以清起身坐去了许苏然的旁边：“别喝得那么快，你病才刚好呢。”
　　“瞧你担心的，我又不是纸糊的。”许苏然放下啤酒罐，捏了捏温以清的脸。
　　这之后，在温以清的监督和叮咛下，许苏然终于开始认真吃菜了。
　　过程中，许苏然和温以清讲起了前任：俩人是怎么好上的，那两年是怎么过来的，又是怎么分的手，再就是她通过秦烟得知了江莺给她下药的真相以及江莺回国威胁她的事。
　　温以清听得很愤怒，但她极力控制着自己的情绪，不打断许苏然的讲述。
　　许苏然：“我和爸爸报了案，江莺现在已经被拘留了，但国内这方面的法律还不太完善，律师说，她这种情况顶多被判一年。”
　　温以清皱了皱眉。
　　许苏然紧接着又说起了爸妈对她是同性恋的态度。
　　“他们接受不了我不喜欢男人的事实，现在家里的气氛很沉重，每天都很压抑。”
　　温以清：“上一辈的人，思想都比较传统，他们可能需要多一点的时间才能理解这种事。”
　　许苏然沉默了一会，才开口道：“我感觉他们并不愿意去理解我，而是想要把我给掰直。”
　　温以清怔住了。
　　“周阿姨说，小舅还有爸妈都相中了叶衍，他们想要撮合我俩，”许苏然顿了顿，“上次在祁山公园，我亲口问了叶衍，他承认喜欢我，我因为不想耽误他，就把自己的性取向告诉了他……他坦诚道，如果哪天我顶不住家里的压力了，可以找他形婚，他愿意配合我。”
　　温以清心里一震，她慌忙攥住了许苏然的手：“你不可以嫁给他！！”
　　许苏然默默垂下了脑袋。
　　“许苏然。”温以清托起了许苏然的下巴，紧张地看着她。
　　许苏然叹气道：“不到万不得已，我是不会走出这一步的。”
　　温以清不自觉地吞咽着唾液：“你说的万不得已，是到了什么样的糟糕程度？”
　　许苏然嗓音低沉：“大概是……我妈以自己的生命健康逼迫我吧。”
　　温以清无言以对，只能心疼地抱住许苏然：如果可以，她愿意用自己后半生的幸福和好运换许苏然生活顺遂，平安喜乐。
　　“温以清，我的心好累。”许苏然将下巴轻轻靠在了温以清的肩膀上，缓缓阖上了眸。
　　温以清疼惜地摸着许苏然的后脑，渐渐红了眼……


第87章 
　　第二晚上九点半, 温以清接到了陶晓星用智能手表打来的电话。
　　陶晓星在电话那端哭得泣不成声。
　　“爸爸说你以后......你以后都不再给我补习功课了，”陶晓星一抽一抽地哭，听着很让人心疼, “是不是晓星哪里做得不好......惹老师不高兴了？”
　　“不是这样的, ”温以清心里很不是滋味, “晓星很好，老师很喜欢晓星，只是老师因为一些私人原因, 不能再继续给晓星补课了。”
　　陶晓星难过地哽咽道：“我好舍不得老师啊, 呜呜呜......真的好舍不得。”
　　说完这句, 陶晓星挂断了电话, 温以清再打过去, 他就不肯接了。
　　温以清担心陶晓星出事, 赶紧联系了陶父。
　　陶父说，他会马上给陶晓星的班主任打电话, 并说他准备开车将陶晓星从学校里接回来。
　　由于陶父工作繁忙，没法照顾陶晓星, 所以陶晓星平时都是住学校, 只有周末和节假日住家里。
　　班主任将哭成泪人的陶晓星交给陶父时，还悄声叮嘱了一句：“孩子现在的状态不太好，您一定要多留心。”
　　陶父什么都没说, 只点了点头。
　　到了车上，他给温以清发了条短信, 说陶晓星的情绪很不稳定, 希望她能过来一趟, 安抚一下陶晓星。
　　温以清同意了。
　　路上，陶晓星依旧抽噎个不停, 那眼泪就像断了线的珠子似的。
　　等红绿灯的间隙，陶父扭头瞅了眼陶晓星：“就这么喜欢你温老师啊？”
　　陶晓星一边哭一边点头。
　　“老实说，爸爸也很喜欢她，”陶父顿了顿，“你要真想留住温老师，就按爸说的去做。”
　　陶晓星泪眼朦胧地看着陶父。
　　陶父：“待会，见到温老师，你就抱着她可劲地哭，可劲委屈，往后的几天，你也别去学校了，就在家里难受失落，女人都是心软的动物，你一这样，她就没招了。”
　　陶晓星似懂非懂，但因为心底真的舍不得温以清，所以照做了。
　　在小区门口一见到温以清他就扑过去，嚎啕大哭。
　　任凭温以清怎么哄劝，都止不住他的泪。
　　温以清心里很不安，也很歉疚，她在陶家，陪着陶晓星待到了凌晨两点。
　　接下来的三天，温以清每天都能接到陶父的电话，不是说陶晓星又哭了，就是说陶晓星不肯去上学，再后来陶晓星还闹起了绝食。
　　温以清确实心软了，最终她同意了陶父的请求，继续给陶晓星补习功课。
　　许苏然知道的时候，温以清已经答应了陶父。
　　许苏然皱紧了眉，一言不发。
　　温以清偷瞄着许苏然，轻轻挠了挠她的手背：“我虽然应允了继续给陶晓星补课，但是提了要求。”
　　许苏然依旧绷着下巴，不说话。
　　“我和陶父明确说过了，以后不会在他家里用餐，补习的休息间隙，我会出去透透气，不会待在他家里，补习地点也挪去了客厅。”之前是在陶晓星的卧室，偶尔也会去书房，不管是卧室还是书房都太私密了，陶晓星一旦被陶父支开，就会面临她与陶父单独相处的局面。
　　听到这，许苏然脸色稍稍缓和了些，但仍在生气：“这事，你该找我商量一下的。”很多男人都是兽性动物，一旦动了歪心思，后果很可怕，她担心温以清会受到伤害。
　　温以清正要解释，萧蔷的电话就打来了，让许苏然现在去医院。
　　“好，我知道了，马上过去，”挂了电话，许苏然匆匆起了身，着急道，“婷钰姐身体不舒服，我得去一趟医院。”
　　温以清：“你快去。”就是因为萧婷钰这两日住院了，温以清才没找许苏然商量补习的事，她不想这个时候，还让她替自己操心。
　　到了医院，许苏然快速停好了车，一路狂奔。
　　见电梯还要等，她火速扭转头，跑去了楼梯那，一口气爬了六层。
　　“姐，你还好吧？”推开病房门，许苏然喘着粗气奔向萧婷钰。
　　萧婷钰：“没什么大碍，医生说是假性宫缩，你别担心了。”
　　许苏然听完松了口气。
　　萧蔷给许苏然递了杯水：“不好意思，都怪我太着急了，没搞清楚就给你打了电话。”许苏然已经在医院陪了两天两夜，期间都没怎么休息，今天中午刚把人劝回去歇着，结果又慌中出错把人召了回来，萧蔷心里挺过意不去的。
　　许苏然摇摇头，表示没关系。
　　过了没两分钟，萧母和许母各自打来了电话。
　　萧母的腰病犯了，现在只能卧床，萧父留在家里照顾她，萧母因为来不了医院，心里焦躁得厉害，所以频频给萧蔷打电话，询问萧婷钰的情况。
　　而许母则说她已经在路上了，很快就到。
　　与许母一起来的还有许父，但他一个大男人不好意思在这种地方多待，所以只说了几句话就出去等着了。
　　许母很是疼惜和宝贝萧婷钰，各种嘘寒问暖，嘴上还不停地说萧婷钰是好孩子。
　　“再也没有比你更好的孩子了。”许母握着萧婷钰的手，一脸感慨。
　　萧蔷和萧婷钰都觉得这话听上去怪怪的，而且自许母进来后，许苏然就没再讲话了，只默默地站在一边。
　　其实前两天，萧蔷和萧婷钰就感觉到了，这母女俩的气氛不太对劲。
　　萧蔷走过来，抚了抚许苏然的肩膀，示意她跟自己出去一下。
　　俩人去了医院的天台。
　　萧蔷缓声问道：“你们家……是不是出什么事了？”
　　许苏然面上一顿。
　　萧蔷：“是这样的，前些日子，我妹给你打电话，你的手机总是关机，她又见不到你人，所以免不了胡思乱想，朝我念叨。”
　　许苏然垂低眸，看着自己的脚尖，没有对萧蔷的话有所回应。
　　见许苏然没有想说的意思，萧蔷便转了话题，只是聊着聊着，就聊起了贺年。
　　“贺年的那个合伙人，叫江莺吧好像，前段时间被警察带走了，据说是涉及刑事犯罪。”
　　许苏然心尖颤了颤。
　　萧蔷：“这事给贺年的公司带来了不小的负面影响，他现在每天都忙得焦头烂额。”
　　许苏然张了张嘴，最后还是选择了沉默......
　　下午四点，许苏然和许父离开了医院。
　　今晚萧蔷要留下来陪护，且许母也执拗地留在了医院，许苏然劝不住她，只能妥协答应了。
　　路上，父女俩谁也没有说话，气氛安静得近乎诡异。
　　晚饭，父女俩都只吃了一点点东西就各自回房了。
　　临睡前，许苏然给萧蔷打去了电话，萧蔷说一切都好，让许苏然放心去睡。
　　只是到了后半夜，靠在沙发上打盹的萧蔷突然听到一阵怪叫。
　　她迷离的意识瞬间就清醒过来了，怪叫是从许母那发出来的，内容很混乱，但能听得出重点：就是不准许苏然喜欢女人。
　　萧蔷慌忙起身，将病房里的灯打开了。
　　她看见萧婷钰一脸的震惊和诧异，便晓得她肯定也听到了。
　　刺眼的灯光，使许母的怪叫中断了，随后她睁开眼木呆呆地盯着天花板。
　　萧蔷先是走到萧婷钰身侧，问她有没有事，见她摇头，才转身去查看许母的情况。
　　“伯母。”萧蔷轻轻凑到许母的床前，低声唤了唤。
　　许母愣了会神，才反应过来她是在医院。
　　她急忙下了床，因为重心不稳以及速度过快，还不小心摔在了地上。
　　萧蔷和萧婷钰都吓了一跳。
　　萧蔷下意识叮嘱道：“钰儿，你可别乱动，我来扶伯母。”
　　之后萧蔷费力将许母揽抱回了椅子上：“伯母，你还好吧？有没有受伤啊？”
　　许母缓缓摇了摇头，接着不知想起了什么，突然啜泣起来。
　　姊妹俩都有些手足无措，萧蔷想劝都不知从哪里开始劝，行动不便的萧婷钰更是干着急。
　　“伯母，然然是不是出了什么事？”萧婷钰忧心问道。
　　许母听见这句话，立即收了声，跌跌撞撞地冲进了浴室。
　　“姐，你快跟过去看看！！”萧婷钰催促道。
　　萧蔷紧忙跑了过去。
　　过了五六分钟，萧蔷揽着许母从浴室里出来了。
　　萧婷钰仔细打量了许母两眼，见她安然无恙，才稍稍放了心。
　　过了会，萧婷钰冲萧蔷招了招手，说自己想去洗手间。
　　萧蔷小心搀着萧婷钰下了床。
　　到了洗手间，萧婷钰让萧蔷把门关上了。
　　之后，萧婷钰悄声问了句：“姐，伯母梦魇时说的话，你听清楚了吗？”
　　萧蔷：“好像是在说，不准然然喜欢女孩子……”
　　萧婷钰心脏重重一跳，她听到的也是这个。
　　萧蔷：“其实国外的文化相对开放和包容，同性恋不算多稀奇的事，我之前留学的时候，身边的朋友就有这样的，只是我没想到这事会发生在然然身上，她看上去很直……”
　　然然真的喜欢女孩子吗？这样的疑惑在脑海闪过时，萧婷钰的心底也起了一抹异样。
　　第二日上午，许苏然过来医院看萧婷钰时，发现这人看自己的眼神和平时不太一样了，具体哪里不一样她也说不清楚.....


第88章 
　　四月八号天还没亮, 萧婷钰就开始宫缩，但到了下午才被推进产房。
　　听到萧婷钰进了产房，萧母心急如焚, 死活不愿意在家待着了, 非得来医院不行, 无奈之下，萧蔷只好给自己的一位男助理打去了电话。
　　男助理背着萧母下床，乘电梯, 去车库, 最后还跟着萧父萧母来了医院。
　　即使来了医院, 行动不便的萧母也只能躺在陪护床上。
　　病房里只剩下了萧父, 其他人都去产房外等着了。
　　萧母因为心里焦躁, 来回使唤萧父, 多次让他去产房那边打探情况。
　　萧父：“医生护士都在里面呢，没人出来, 这就代表很顺利，你别太担心了。”
　　到了晚上, 萧婷钰还没出来, 萧母急得直冒汗，眉头也拧得死紧。
　　这时产房里有护士跑了出来：“现在产妇使不上力了，但她自身的凝血功能又比较差, 不能转为剖腹产，情况比较棘手, 需要家属进去协助鼓励, 只能进一个, 你们谁去？”
　　萧蔷和许苏然同时说自己去。
　　护士催促道：“抓紧时间做决定！到底谁去！！”
　　萧蔷看了眼长相酷似许伯琛的许苏然，突然福至心灵：“让她进去！！让她进去！！”
　　护士匆匆带着许苏然去换了陪产服以及消毒处理。
　　等许苏然见到萧婷钰时, 这人满脸煞白，唇无血色，许苏然心疼不已。
　　许苏然走近后，紧紧握住了萧婷钰的手：“姐，你要坚持住，千万不可以放弃！！”
　　萧婷钰虚弱地看着她：“然然……姐，姐不会放弃的。”
　　在许苏然的持续鼓励下，萧婷钰的收缩能力逐渐恢复。
　　而在许苏然提到许伯琛时，萧婷钰的生命力一下子被点燃了。
　　她反握住许苏然的手，用力喊着许伯琛的名字。
　　“伯琛！！我一定会守护好我们的孩子！！”随着歇斯底里的呐喊，萧婷钰的眼角也溢满了泪水。
　　最终泪水模糊了萧婷钰的视线，让她恍然间产生了错觉，误以为此时此刻站在她面前的是许伯琛，而不是许苏然。
　　“伯琛，你回来了！！”极致的兴奋刺激促使萧婷钰的身体里迸发出一股强劲而猛烈的力，“伯琛，我好想你！！我真的好想好想你！！”
　　随着力道的持续，时间的推移，一声响亮的啼哭，让在场所有人都重重松了口气。
　　但萧婷钰却因为过于激动以及气血不足晕了过去。
　　许苏然又陷入了新一轮的担忧中，无心去看孩子。
　　三十分钟后，经过医生的及时救治，萧婷钰苏醒了。
　　众人紧绷的神经，到了此刻才松懈下来。
　　“宝宝……宝宝怎么样？”大概是身体太疲累了，萧婷钰连说句话都很吃力。
　　萧蔷哽咽着道：“宝宝很好……很健康，是个漂亮的女孩。”
　　萧婷钰放心地阖了眸。
　　这夜萧母、萧蔷以及许苏然到了凌晨三点都没睡，她们一直守着萧婷钰。
　　见萧婷钰睁了眼，萧蔷连忙伏腰凑过去。
　　萧婷钰：“姐……我想看看宝宝。”
　　虽然夜已深，但因为是高级私立医院，所以服务态度还不错。没多会，一个护士就轻手轻脚地将孩子抱了过来。
　　许苏然也是这个时候才看到孩子的。
　　萧婷钰冲着宝宝欣慰地笑了笑，又朝许苏然伸手，许苏然握住了她。
　　“她是萧家的孩子，也是许家的孩子。”
　　许苏然用力点了点头。
　　“妈，”萧婷钰侧头看向自己的母亲，“我已经没事了，您快回家休息去吧。”
　　萧母：“我在这休息也是一样的，不然心里老惦记你。”
　　萧婷钰嘴唇动了动，但终归还是依了萧母的意思……
　　天亮后，许母来了医院，萧蔷便让许苏然回去了。
　　到了家，刚洗完澡，正准备睡呢，林初就打来了电话。
　　林初：“萧婷钰生了吗？”
　　许苏然：“生了，是个女孩。”
　　“我喜欢女孩，”林初很是高兴，“你现在是在哪呢？”
　　许苏然：“我回家了，昨个一宿没睡。”
　　林初：“那你什么时候再去医院？”
　　许苏然揉了揉酸痛的眼睛：“大概中午吧。”
　　林初：“行，到时我跟着你一起去。”
　　许苏然：“好。”
　　闭眼没两秒，许苏然忽地想起今个是周六，温以清要去给陶晓星补课。
　　她连忙坐起身，给温以清打了电话。
　　温以清当时正在公交车上，还没座位，只能一手滑屏接电话一手继续握着扶手。
　　许苏然：“你今天要去陶家吧？”
　　温以清：“对，我已经在路上了。”
　　许苏然：“记得提高警惕，到了休息时间就出来，上午辅导结束后就赶紧离开。”
　　温以清：“我晓得。”
　　许苏然嗯了下，然后又和她说了萧婷钰昨个晚上生了一个女孩。
　　温以清：“她在哪家医院啊？我想中午的时候去看看她。”
　　许苏然：“云梵医院，我一会把地址发你手机上，你到时给我打电话。”
　　温以清：“好。”
　　只浅浅睡了几个小时，许苏然便被敲门声吵醒了。
　　是林初来了。
　　许苏然哑声道：“门没锁，你直接进来吧。”
　　林初走近后摁亮了许苏然的床头灯：“你看着好憔悴，最近都没休息好吧？”
　　许苏然一边点头一边打着哈欠。
　　林初：“那一会去医院的路上，我来开车。”
　　许苏然嗯了下，掀了被子，趿着拖鞋去浴室了。
　　俩人正准备下楼的时候碰巧遇到了从书房出来的许父。
　　林初朝许父打了个招呼：“叔叔好。”
　　许父看着她俩：“你们现在要去医院？”
　　俩人同时应声。
　　许父：“我和你们一起去……我先去换件衣服，你们等我一下。”
　　俩人答应了。
　　许父离开后，林初小声嘀咕了一句：“你有没有发现，你爸态度变温和了，之前对咱俩都是不理不睬的，有时还故意装看不见呢。”大概是因为自己帮着许苏然瞒了她和女人谈恋爱的事，自许苏然出柜后，许父许母对她的态度也肉眼可见的冷漠。
　　许苏然垂眸道：“可能是因为……我哥的孩子降世了吧，他心里又起了希望。”
　　林初：“不管是因为什么，总归是好的变化。”
　　许苏然嗯声。
　　到了医院，林初并没有见到萧婷钰，这人罩在隐私帘里面，什么也瞧不到。
　　萧蔷解释说，妹妹身体还很虚弱，需要多休息，不方便见客。
　　林初能理解，待了几分钟就兀自离开了。
　　温以清来的时候，也同样没见到萧婷钰。
　　许苏然送她坐电梯下了楼。
　　温以清不着急回去，所以和许苏然在医院的小道上随意走了走。
　　许苏然：“你吃午饭了吗？”
　　温以清：“还没。”她先去水果店，挑选了一些水果，又接着坐车来了医院，没来得及吃午饭。
　　许苏然：“我也没吃呢，一起吧。”
　　温以清：“好。”
　　走了几步，许苏然突然踉跄了两下。
　　温以清吓了一跳，连忙揽住了她。
　　“许苏然，你没事吧？”温以清担忧地看着她。
　　许苏然靠着温以清，缓缓摇了摇头：“估计是低血糖了。”
　　温以清：“你多久没吃东西了？”
　　许苏然：“就昨个下午吃了点面包……”
　　温以清心疼得小脸都皱了起来，她用力抱了抱许苏然，才低声开口：“我扶你去长椅上坐会吧。”
　　许苏然依着她。
　　坐下后，温以清从上衣的外套里摸出了一根棒棒糖，拆开包装袋后，她轻轻托起许苏然的下巴：“小宝，张嘴。”
　　正一脸难受的许苏然听见温以清这样说，不由抿唇笑了下：“我都是当姑姑的人了，哪里还能做小宝……”
　　温以清：“做姑姑怎么了？做姑姑就不能是小宝了？”
　　许苏然有些害羞，但还是张嘴含住了温以清递过来的棒棒糖。
　　“我感觉有的时候……你像个姐姐。”
　　她含着棒棒糖，说得不是很清楚，但温以清却一字不落地听进了耳朵里，这句话让她很开心，因为许苏然之前说过，她不喜欢比自己小的。
　　隔了几秒，许苏然突然歪头看温以清：“刚刚忘了问，你哪来的棒棒糖啊？”她觉得温以清应该不会主动去买这种东西。
　　温以清：“早上的时候，我给一个带小孩的阿姨让了坐，那小孩给我的，本来我是不想要的，但那小孩一直举着棒棒糖，不停朝我示意……”
　　许苏然：“我还以为是陶晓星送的呢。”
　　温以清：“晓星那么大了，已经不吃爱这种东西了。”
　　许苏然斟酌着道：“你以后不要对陶晓星那么好，要适当地拉开一些距离，他现在太依赖你了。”
　　温以清：“我明白，我已经开始这样做了。”
　　许苏然又继续问她：“陶晓星爸爸今个在家吗？”
　　温以清：“不在，听晓星说他昨个就出差去了外地。”
　　许苏然哦了下，算是放了心。
　　歇了会，温以清带着许苏然去了外面的餐馆。
　　在温以清‘再吃点，再吃点’的不断鼓励下，许苏然成功吃撑了肚子。
　　见许苏然时不时地揉肚子，温以清歉疚道：“对不起，都怪我，都是因为我老劝你，你才吃撑的。”
　　许苏然摇摇头，表示没关系，并笑着道：“其实你刚才让我多吃饭的时候，我想到了我奶奶，以前小的时候，每次去奶奶家，奶奶都会可劲地鼓励我，让我多吃饭，有几次实在吃不下了，就向我哥求助，其实他也撑得难受呢，但还是会帮我吃。”
　　温以清：“虽然没有亲眼看见过你们兄妹俩的相处，但每次从你的讲述中，我都能感受到，伯琛哥很爱你，也很疼你。”
　　许苏然沉默片刻才喃喃道：“从今往后我会把哥哥的孩子当成自己的，用我的余生好好守护她。”
　　温以清握住许苏然的手，认真道：“我以后也会对她好的。”
　　俩人相视一笑。
　　温以清正要拉着许苏然去买消食片，许苏然却把她攥在了原地。
　　“别动。”
　　见许苏然的手朝自己伸过来，温以清下意识放慢了呼吸。
　　对上许苏然温柔的笑以及近在咫尺的手，温以清不能自控地害起了羞，直到许苏然将一片落叶温以清的头顶拿了下来……
　　误以为许苏然要摸她脸的温以清，神色一僵，随即窘得耳朵尖都发红了……


第89章 
　　萧婷钰住进月子中心一个星期后, 萧家才开始将喜讯透露出去。
　　萧家亲戚众多，且人脉广，哪怕萧婷钰是未婚生子, 每天来探访的客人也是络绎不绝。
　　这日下午贺年也过来了, 他发丝微乱, 脚步匆匆，放下果篮后，简单说了几句话就急着赶回公司。
　　只是刚出了门, 他就瞧见了迎面走过来的许苏然。
　　贺年面上一顿, 随后他抬起手, 表情僵硬地和许苏然打了个招呼。
　　许苏然礼貌地回他。
　　俩人擦肩而过时, 许苏然听见贺年怅然地喃喃道：“原来你不喜欢男人啊。”
　　许苏然意外地愣住了, 她扭头看贺年, 贺年却对着她苦涩一笑。
　　许苏然本想问贺年是怎么知道这件事的，却瞥眼看见了送客人出来的萧蔷, 于是只得将心里的疑问咽了下去。
　　这之后没多会，许父许母也来了, 俩人身后还跟着叶衍。
　　许母让月嫂把孩子抱了过来。
　　“你瞧瞧这孩子长得多好看, 多白净啊，简直和伯琛小时候一模一样。”许母话中带笑，旁边站着的许父眉眼也是舒展的, 看得出俩人的心情很不错。
　　叶衍瞧了眼宝宝，又看了看许苏然：“也很像然然。”
　　许父许母沉默着没接话。
　　叶衍又笑着问了句：“宝宝叫什么名字啊？”
　　萧蔷：“叫萧宛妤。”萧蔷还具体解释了是哪个宛哪个妤。
　　叶衍眼前一亮, 夸赞道：“非常不错的名字。”
　　萧蔷：“我爸取的, 花了好几天的心思呢。”
　　此时, 许父眼里划过一抹失落，其实在萧婷钰生产前的一个月, 他就开始给宝宝想名字了，因为不清楚是男孩还是女孩，甚至特地备了两个名字，结果萧父都没和他们家商量，就自己定了宝宝的名字。
　　晚上，许父许母要去叶家做客，许苏然事先不知情，被临时通知充当司机。
　　去的途中，许父还在为没能参与取名字的事耿耿于怀。
　　“虽然伯琛不在了，但不管怎么说，那孩子身上流着他的血呢，也算我们老许家的人吧，取名字那么大的事，怎么也得征求一下我们家的意见啊……怎么能自个拍板定了呢。”
　　许母叹气道：“孩子是婷钰怀胎十月，辛苦生下来的，户口也落在萧家，萧家人给取名字也是很正常。”
　　许父依旧不甘地嘀咕着，许母尽力安慰着。
　　许苏然一直没什么反应，直到许母突然来了一句。
　　“以后等然然结婚生孩子了，名字就让你取，不怕好名字用不到。”
　　许苏然下意识减了速，透过后视镜看她妈。
　　但因为顾忌着安全问题，许苏然话到了嘴边又咽了回去，只能调整着自己的情绪，认真开车。
　　到了目的地，许苏然将车停在了小区外面，叶衍也没把车开进去，而是停在了她的旁边。
　　叶父叶母热情地招待了他们一家三口。
　　饭桌上，叶衍还贴心地帮许苏然剥虾，剥螃蟹，哪怕许苏然说了她可以自己来，叶衍还是各种帮忙。
　　叶父放下酒杯，朝着俩人道：“你们小年轻啊，别总在家待着，一会吃了饭，就去广场那边转转，逛逛店，看看电影啥的。”
　　叶衍高兴地点头答应着，许苏然则轻轻蹙了蹙眉。
　　饭后刚吃完水果，许苏然和叶衍就被叶母催着出门了。
　　出了小区，许苏然表示要去买包烟。
　　叶衍连忙道：“我去买，你去车上等我吧。”
　　许苏然嗯了声，走向了自己的车里。
　　十几分钟后，叶衍回来了。
　　进了副驾驶，他将烟和打火机递给了许苏然。
　　许苏然接过来，道了谢。
　　车窗降下后，许苏然点了根烟。
　　坐她旁边的叶衍也不出声，只静静地看着许苏然。
　　隔了片刻，许苏然侧头瞧叶衍：“你真觉得你能接受和一个完全不爱你的女人结婚吗？
　　叶衍：“对象是你的话，我能接受。”
　　许苏然：“无爱的生活，无性的婚姻，这种日子真能过下去吗？”
　　叶衍：“我对你是有爱的，确切地说，是非常地爱。”
　　许苏然：“既是这样，你又怎么能保证，可以一直克制住自己的生理冲动，一直都不碰我？”
　　叶衍被问得一愣。
　　许苏然：“按着我的理解，如果真的很爱一个人，肯定是想要占有她的吧？短时间内或许可以做到尊重和理解，那时间长了呢？设想一下，你爱的那个人有一天成了你的妻子，你们朝夕相处，共同生活在一个屋檐下，你觉得你的理智可以持续多久？你真能将心底的欲望压抑一辈子吗？”
　　叶衍无言以对。
　　许苏然坐正身子，将手里的烟捻灭，收在垃圾盒里，接着认真道：“叶衍，听我句劝，别在我身上浪费时间了，咱们俩是没有可能的。”
　　叶衍静默了会，然后哑声问道：“那你有没有想过，如果伯父伯母无论如何都不同意你交女朋友，甚至还逼你结婚，到了那个时候，你要怎么办？”
　　许苏然干脆道：“就这么给你说吧叶衍，真到了万不得已的时候，我就算找个gay形婚，也不会找你。”
　　叶衍怔住，他不可思议又不可置信地望着许苏然：“你宁愿找个gay，也不找我？？？”
　　许苏然：“是这样的，你喜欢我，你对我有很深的情意，这些我都没办法回应……日子久了，我会变得很愧疚，你也会变得很煎熬。”
　　叶衍深呼吸了两下，随即坚定道：“然然，我还是那句话，只要你单身一天，我就等你一天。”
　　许苏然：“你能不能不要这么固执？没有可能的等待根本毫无意义……”
　　叶衍执拗道：“这是我的选择，我心甘情愿，且无怨无悔。”
　　见劝不住，许苏然便闭了嘴，没再多讲一个字。
　　俩人在车上待到九点多，之后他俩回了叶家。
　　家长们以为俩人真去约会了，脸上表情都透着满意。
　　只是好心情没维持多久，回了家，许苏然就向许父许母坦白了自己对叶衍的感情。
　　“爸妈，我实话告诉你们，我对叶衍完全没那个意思，你们以后别费力气撮合了，更别耽误人家。”
　　许母一脸的痛心和难过：“衍衍哪里不好？他要长相有长相，要身高有身高，而且人也体贴，工作也上进，怎么就入不了你的眼呢？怎么就不能在一起呢？”
　　许苏然：“妈，我对叶衍根本没有心动的感觉，没有心动，没有喜欢，怎么能在一起呢？”
　　许父不悦地皱紧了眉：“我今天就把话撂在这，就算没有叶衍，家里也会给你安排别的男人，你要是还承认自己是老许家的人，你就趁早给我打消找女人的念头！不然从此以后你就别进这个家了！！”
　　许苏然本来还想再说的，但见许父铁青着脸，不适地捂着胸口，她只能强迫自己闭嘴。
　　周阿姨过来劝了劝，顺便把许苏然拉去了楼上。
　　凌晨一点半，心烦意乱的许苏然下了楼，准备去找林初喝点酒。
　　结果却看到许父坐在客厅那抽烟。
　　许父也扭头看见了她：“你今天哪也不许去，不止今天，以后都不准在外面过夜！！”
　　许苏然不想和许父在深夜发生争执，所以尽量放缓了语气：“爸，我已经成年了，我有外出的自由。”
　　许父拍着茶几气愤地嚷道：“之前就是给了你太多自由，才让你有机会和女人鬼混，干尽荒唐事！！”
　　已经睡下的周阿姨听到外面的动静赶紧起了床，在屋里抹泪没睡的许母也过来了。
　　许母肿着双眼走近许父，抚着他的后背，让他别这么激动，周阿姨也拽着许苏然回了自己房间。
　　许苏然石雕一样坐在周阿姨的床上，一言不发。
　　周阿姨劝了会，见没什么效果，就没再费口舌了。
　　许苏然在周阿姨卧室待到两点多才回楼上。
　　第二日她因为心情郁结，没有去月子中心看萧婷钰和孩子，许母也因为眼睛浮肿不好见人，没有出门。
　　到了第三天，许苏然才去了月子中心。
　　萧婷钰觉察出了许苏然的情绪不佳，但因为还有别人在，所以按捺着没问。
　　等其他人都离开了，她才拉着许苏然去了休息室。
　　萧婷钰先是和许苏然说了上次许母在医院梦魇的事，接着才小心翼翼地询问道：“然然，你真的喜欢女孩吗？”
　　许苏然讶异萧家姊妹已经知道了这件事，缓了好几秒，她才点头承认。
　　萧婷钰握着许苏然的手一僵。
　　“你……你之前和你哥说过吗？”
　　许苏然：“我没主动告诉他，是他去帝比亚的时候自己发现的。”
　　萧婷钰心里一震，原来许伯琛早就知道了……
　　“现在，伯父伯母是不是也知道了？”
　　许苏然：“嗯，他们已经知道了，但不肯接受我喜欢女孩子的事，这段时间家里气氛僵持也是因为这个。”
　　萧婷钰一时间也不知道该说些什么，只无声摩挲着许苏然的手背。
　　许苏然在月子中心待到了晚上，约莫八点半，林初打来了电话，俩人聊了十多分钟。
　　挂了电话，许苏然就准备去找林初。
　　许母开口提醒道：“记得晚上十一点之前回家，别在外过夜，别惹你父亲不高兴，他心脏不好。”
　　萧婷钰当时就坐在许苏然的旁边，自然也听见了许母的这句嘱咐。
　　许苏然按下心底的烦躁，应了声好。
　　当晚，许苏然在林初那喝醉了酒。
　　林初开车给她送回来的。
　　许父心里本就有怨念，见许苏然喝得这般烂醉，更是气不打一处来，当着林初的面，就开始厉声斥责。
　　话说得很刺耳且难听，林初忍不住为许苏然鸣不平：“她只是喜欢女人罢了，又没偷没抢，没杀人放火，怎么在您老眼里，就成了不可饶恕了呢？”
　　许父：“她喜欢女人就是有违伦理，反了阴阳，不知羞耻！！实在是可恨，可恶，可气！！是十足的不孝！！是在丢我们老许家的脸！！”
　　听见许父这样说，林初心里也起了火，当即怼了回去，俩人就此吵了起来。
　　本来已经歪躺在床上的许苏然，听见激烈的争吵，挣扎着起了身，想要劝阻二人，结果却被盛怒之下的许父甩了一巴掌。
　　力道很大，且猝不及防，许苏然被扇之后，直接摔在了地上，磕破了脑袋。
　　林初惊叫一声，就扑了过去，瞧见许苏然淌了满脸血，她慌张地说不出话来：“我……我，我带你去医院，现在就去医院……”
　　许母和周阿姨都吓傻了，许父也后悔地怔在了原地……


第90章 
　　许苏然额头的伤口缝了四针, 且留院观察了一天。
　　第二日下午，办理好出院手续，林初便表示要把许苏然带回自己的住处。
　　许父当时的脸色很不好看, 但在许母的劝说下, 还是默许了林初的做法。
　　路上, 林初一边开着车，一边和许苏然讲话：“就算伤好了，你也别回去, 安心在我那住着。”
　　许苏然没出声, 只安静地望着车窗外。
　　晚上七点半, 周阿姨打来电话。
　　“然然, 你吃饭了没有？现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服啊？”
　　许苏然：“刚吃了, 阿姨我挺好的, 没什么不舒服，您别太担心啦。”
　　周阿姨稍稍放了心, 又接着解释道：“你爸爸当时正在气头上，他不是故意打你的。”
　　许苏然嗯了声。
　　周阿姨继续语重心长道：“你哥的离世, 太打击你爸爸了, 他心里是十万分的悲痛和难过，只是他习惯性地压抑着自己，并把你看作最后的希望, 结果连你也出了事，这让他很崩溃, 也无法接受……”
　　许苏然：“阿姨, 我很能理解爸爸的心情, 也没有怪他，只是我现在也不知道该如何处理和家里的关系。”
　　周阿姨：“只要你不怪他就好, 其他的慢慢来，事情总会有解决的那一天。”
　　许苏然：“嗯。”
　　挂了电话，许苏然又靠在床头那兀自出了会神。
　　林初端着果盘走过来，往许苏然嘴里塞了颗樱桃，又用手背小心碰了碰许苏然依旧泛肿的脸。
　　许苏然轻轻移开林初的手：“没事，早就不疼了。”
　　林初：“现在是没事了，那天晚上可是肿得老高呢。”
　　许苏然垂眸低沉道：“这是我爸第一次动手打我，以前从没有过。”
　　林初很是不满：“就算是再怎么气，他也不能打你脸啊，你都多大了，这也太伤自尊了，反正要是我，我就不会轻易原谅他，再说了，明明是他自己古板，封建，你又没做错什么，凭什么把邪火发你身上啊！！”
　　见林初说着说着开始激动，许苏然拉她坐在了床上，拿着樱桃喂她。
　　林初这才没再继续了。
　　过了会，林初又认真叮嘱道：“伤好之前，除了去医院换药，其他时间不准随便出门。”
　　许苏然答应了，然后拿起手机给萧婷钰发了消息，谎称这几日有事要忙，不能过去看她了，晚几天才得空。
　　萧婷钰信了。
　　睡前，温以清打来电话，说明个下午放了学，想来家里找她。
　　许苏然：“我没在家住。”
　　温以清下意识问道：“你去哪了？”
　　许苏然：“我在林初这。”
　　温以清语气变得小心翼翼的：“是和家里闹矛盾了吗？”
　　许苏然含糊道：“算是吧。”她不想让温以清知道自己受伤了，免得她担心。
　　温以清：“那你打算在林初那住几天啊？”
　　许苏然：“不太确定。”
　　温以清哦了下，没再多问。
　　次日下午，温以清还是去了许苏然家里。
　　许父许母都闷在卧室里没出来，是周阿姨帮她开的门。
　　温以清洗了手，就和周阿姨一起去了厨房。
　　到了厨房，温以清小声说了句：“阿姨，许苏然的事，我基本都清楚，只是不知道她为什么突然搬去了林初那。”
　　周阿姨先是一惊，接着警惕地看了看外面，确定没什么异常的动静，她才拉着温以清往里走了走。
　　周阿姨压着嗓问温以清：“然然真把一切都告诉了你？”家丑不可外扬，许父许母特别不愿意让别人知晓这些事。
　　温以清点了点头。
　　周阿姨：“那说明然然很信任你。”之后她悄悄地告诉了温以清许苏然受伤的事。
　　温以清心里一震。
　　就在这个时候，外面传来了月牙急切的叫声。
　　周阿姨嘀咕着解释道：“因为然然被林初接回了家，然爸心里气愤，从医院回来后，就把月牙还有它的窝以及其他零零碎碎的东西都弄回了自己的房间，不给然然养了，但月牙不乐意啊，所以一阵一阵地叫唤，你瞧这会子又开始了。”
　　温以清听得一呆，随后她走出厨房，轻轻敲了敲许父许母的卧室，并表明了自己的身份。
　　听见温以清的声音，月牙更卖力地用爪子扒门。
　　许母看不过去了，开门放月牙出去了。
　　月牙一下子窜出去老远，但过了几秒，又慢慢朝温以清凑近。
　　温以清蹲下来，招着手唤它。
　　月牙马上就挨过来，亲昵地蹭温以清的掌心。
　　温以清抱起月牙，温柔地摸着它的小脑袋。
　　在门内站着的许父看了片刻才出来。
　　只是他一伸出手，月牙就不高兴地朝他哈气。许父心里明白是怎么回事，上次他和林初争吵，月牙害怕地躲去了角落，虽是躲着却也看见他失手伤了然然，所以对他产生了敌意。
　　许母这时低声说了句：“以清，月牙这几天胃口不太好，它喜欢你，你看看能不能给它喂点吃的。”
　　温以清应下了。
　　周阿姨找来了羊奶粉，许母也拿来了冻干和猫碗。
　　温以清将冻干泡进冲好的羊奶里，随后她弯着手指，轻声引着月牙：“月牙，过来，吃饭饭了。”
　　月牙乖乖地凑上前，低头喝奶，最后还把冻干都吃掉了。
　　“月牙真棒。”温以清抚着月牙的脖颈，给它擦拭嘴角的奶渍。
　　擦拭完，她还用手机给月牙拍了几张照片。
　　余下的时间，一直到周阿姨做好了晚饭，月牙都紧紧地黏着温以清，她在哪，月牙就在哪。
　　饭菜端上桌后，许父许母留温以清在家里吃饭。
　　温以清看了眼贴在她腿边的月牙，点头同意了。
　　饭桌上，周阿姨说，她儿媳妇怀孕了，小儿子专门打来电话让她辞了这边的工作，在家照顾孕妇。
　　许父许母都意外地停住了筷子，俩人同时问了句：“怎么这么突然啊？”
　　周阿姨：“是不小心怀上的，但又不舍得打掉，只能留下来了……俩人都不太会做饭，现在怀孕了，不敢乱吃外面的东西，就想着让我过去照顾一下。”
　　许母一脸不舍地问：“什么时候走啊？”
　　周阿姨：“后天下午天祥就过来接我。”天祥是她小儿子的名字。
　　许父许母都沉默着没说话。周阿姨在他们家待了很多年，处得久了，感情自然也深，面对离别，俩人心里自然不好受。
　　感觉气氛沉重，周阿姨勉强挤出笑容：“我空了，就过来看看你们的，天祥住津皖，见一面不是什么难事。”
　　许母难过地叹了口气，然后问：“你们家天祥买房了没有？”
　　周阿姨：“没有，津皖的房子天祥怎么买得起啊，还是租的房子，只是现在媳妇怀孕了，所以他们重新租了个小两居，方便我过去照顾。”
　　正说着话呢，周阿姨的手机就响了，是大儿媳妇打来的。
　　周阿姨起身，朝众人示意，让他们继续吃，不用等她。
　　进了卧室，刚接了电话，周阿姨就听到了大儿媳妇连声的埋怨。
　　“我连生两个儿子的时候，也没见您老人家专门赶过来照顾，怎么天祥媳妇一怀孕，您就巴巴地往前凑呢？还是说晚过门的就是宝贝，我这早早嫁进来的就是狗都不珍惜的野草？”
　　即便大儿子媳妇说话这般刺耳，周阿姨语气依旧温和：“天祥媳妇的娘家在外地，她妈不好大老远地过来，我离得近，照顾起来比较方便。”
　　大儿媳妇没好气地哼了声，接着又不满地皱眉问道：“那您把住家阿姨的工作辞了以后拿什么补贴我们呢？”
　　周阿姨为难地说不出话来。
　　大儿媳妇暗暗磨了磨牙，怪气道：“您想上赶着去伺候天祥媳妇，我也不拦着，只是有一样，您必须得做到，就是仍每月按日子给我们家汇款，要是见不到钱，您可别怪我到时候翻脸不认人！！”
　　周阿姨十分了解大儿媳妇的性子，说得出就做得出，无奈之下，又给小儿子打去了电话。
　　小儿子听了也窝火得不得了：“那娘们也忒不知足了吧！她和大哥好歹还有爸给盖的房子，我到现在屁都没有，她还不满意？！她想闹是吧，行，你让她来，你看我弄不弄她！！”
　　周阿姨：“天祥，做事不要那么冲动，妈给你打电话，也不是听你发脾气的，妈是想和你商量着，能不能晚几个月再去你那？”
　　天祥：“什么意思？”
　　周阿姨：“妈的意思是，妈在许家再干几个月，手里挣的钱分一半打给你大嫂，剩下的，妈留着，等过去照顾你媳妇的那段时间，再打给你大嫂，这样你大嫂就不会有意见了。”以前她的工资都是分成两份，一份给大儿子，一份给小儿子，有时许家还会给她发红包或奖金啥的，她会把这部分多出来的钱偷偷给小儿子，毕竟没有给小儿子置办房产，心里总觉得亏欠。
　　天祥：“妈，你不能光顾着大嫂啊，也得考虑考虑杏儿，她现在怀孕了，吃的喝的都得干净卫生，不能像以前似的凑合着吃外卖，否则伤了宝宝，到时后悔都来不及了。”
　　听到这周阿姨没再说了，只得想其他办法。
　　再次回到桌上，周阿姨变得心事重重的。
　　许母关切地问了句：“是遇到什么难事了吗？”
　　周阿姨摇摇头，表示没什么事。她在许家工作的这些年，许家已经很照顾她了，她不好意思再开口麻烦他们……
　　当晚，温以清给林初打了电话，并去了她那。
　　许苏然事先不知道，所以瞧见跟着林初进来的温以清，直接愣住了。
　　“你怎么来了？”
　　温以清走近许苏然：“来看看你。”
　　许苏然拿眼瞅林初。
　　林初立即无辜道：“跟我可没关系，我什么都没说，是温以清去了你家，周阿姨告诉她的。”
　　许苏然默默收回了目光。
　　林初指了指外面：“你们聊，我去回个邮件。”
　　林初一离开，温以清就弯低腰，轻轻托起许苏然的下巴，仔细打量。
　　许苏然好笑道：“伤口外面裹着纱布呢，你又看不见，还瞧得那么认真。”
　　温以清：“你的脸又没有完全消肿。”
　　许苏然：“……”她想偏头躲开，温以清却不让。
　　就在许苏然觉得难堪，开始不高兴时，温以清突然亲了下她还泛着肿的肌肤……
　　许苏然整个人都傻住了……


第91章 
　　等回了神, 许苏然才磕巴着问道：“你.......你干嘛突然亲我？”
　　尽管心里很慌乱，但温以清面上还算镇静：“心疼你啊。”她也不知道自己刚才是怎么了，就那样情不自禁地亲了上去, 亲完才意识到自己在做什么。
　　许苏然愣了下, 她觉得温以清是真心待她好, 但因为自身性取向的问题，她还是正色地叮嘱道：“你知道我喜欢女孩子的，以后可不能随便亲我了。”
　　“哦, ”为了掩饰自己的不自在, 温以清迅速拿出手机打开了相册, “去你家的时候, 拍了几张月牙的照片, 你看看吧。”
　　等许苏然翻看照片的时候, 温以清快步走去了浴室。
　　进到里面，温以清用后背抵着门, 闭着眼深呼吸，一点一点地往下坠。
　　最后她蹲在地上, 羞得将头埋在自己的双膝之间。
　　“是鬼迷心窍了吧？”她红着耳, 喃喃自语道，“怎么可以亲上去呢？你怎么敢的啊？”
　　半躺在床上的许苏然，不知出于什么原因, 在看完照片后，竟摸了两下被亲的地方。
　　静谧的空气里, 突然响起了手机铃声, 许苏然偏头看了眼, 是唐伊打来的。
　　电话里，唐伊迭声抱怨, 说许苏然好久没去看她了。
　　许苏然歉疚地解释了一番。
　　唐伊：“你没时间来找我，那我去找你吧。”
　　许苏然怔住：“你爷爷奶奶不是不让你外出吗？”
　　唐伊：“我可以偷偷跑出去，他们下个周才回国呢……而且我好久没见你了，好想好想你。”
　　许苏然谨慎道：“这事得让你姐知道，她同意你来才行。”
　　唐伊不满地嘟囔了几句，然后说明天晚上再联系许苏然。
　　刚挂了电话，许苏然就听见了林初的敲门声。
　　“进来。”
　　林初扫了眼四周，发现温以清不在，她猜测这人可能是去洗手间了。
　　许苏然朝林初晃了晃手机：“唐伊刚刚打来电话，说想过来找我。”
　　林初眼前一亮：“让她来啊！我正想给美容院找个大股东呢！！如果唐伊来了，你就让她给我投资，我给她算股份！！”她想走高端路线，但以她自身的财力是不够的。
　　许苏然：“她又不是唐歆，她根本不懂生意上的事。”
　　林初：“不需要她懂，她只要手里有钱就行。”
　　许苏然为难道：“我只是单纯地想和她做朋友，不想有利益牵扯。”
　　林初：“你能不这么死板吗？我只是想让你在中间搭个线，她同意就同意，不同意也勉强不来啊，而且这事就算成了，也是我和她有利益牵扯，根本不影响你和她相处。”如果不是唐伊不爱搭理她，她就自己个去抱大腿了，也不用麻烦许苏然。
　　许苏然抿了抿唇，最后还是点头答应了。
　　“就知道宝贝最好了！！”林初一激动，凑上去就是一口。
　　温以清正好从洗手间出来，瞧见了这一幕。
　　林初亲完就兴奋地跑出去打电话了。
　　剩下愣在原地的温以清和不晓得该怎么解释的许苏然。
　　许苏然掩嘴咳嗽着道：“她平时不太这样的……刚刚就是太激动了，情绪上头，没控制住自己。”
　　温以清心里泛起了酸：“你好像不怎么介意林初亲你？”从许苏然的反应来看，并不排斥。
　　许苏然张了张嘴，却不知道说什么好。
　　温以清垂眸，看着地面，沉默了会，才和许苏然说了周阿姨要离开的事。
　　许苏然很意外，随即给周阿姨打去了电话。
　　讲电话的过程中，温以清表示丁橙去了老小区，她现在就得走了。
　　许苏然想送她去坐电梯，温以清没让。
　　结束通话后，许苏然想给周阿姨转个红包，表示一下心意，结果没成功，钱包里的余额不够一万了。
　　直到这个时候，许苏然才发现她爸这个月压根没给她转生活费。
　　许苏然愣了会神，然后才起身去了林初的卧室。
　　林初听后都乐了：“啥意思，你爸想要从经济上制裁你？”
　　许苏然：“可能吧。”
　　林初撇了撇嘴：“这招根本行不通，你随便找个工作也能养活自己啊。”
　　许苏然默默将抱枕揣进了怀里，没有吭声。
　　看出许苏然难受，林初放下手机，抱了抱她：“他不养我养，你找到工作之前，我先给你转五万，花完了再管我要。”
　　许苏然犹豫道：“我要去找工作了，新的牙科诊所怎么办？”
　　林初：“操那心干嘛？是他先断你后路的。”
　　许苏然放心不下，第二天中午，她联系了小舅周谭。
　　周谭说，许父已经和他沟通过了，打算聘用职业经理人管理诊所。
　　许苏然喉间发堵，她涩声道：“我妈什么态度……我妈也同意了？”
　　周谭沉默了。
　　许苏然瞬间明白了周谭的未言之语……
　　到了吃饭的时候，许苏然都没怎么动筷，人也蔫蔫的。
　　林初关切道：“怎么了，是饭菜不合你胃口吗？”
　　孙阿姨也侧头看许苏然。
　　许苏然戳着碗里的米饭，低喃了一句：“等我的伤好了，我就去找工作。”
　　林初奇怪道：“怎么突然就想通了？”她昨个劝了好一会，但许苏然顾虑着诊所没有答应。
　　当着孙阿姨的面，许苏然没有多解释，等饭后回了房间才和林初说了是怎么回事。
　　林初冷笑道：“他们这是在干嘛？难道之前把你当宝贝宠都是假象吗？就因为你喜欢女人，就要把你舍弃？”
　　许苏然垂着脑袋一言不发。
　　林初：“行，既然已经发展成这样了，那以后你也别回去住了。”
　　许苏然心里酸楚得厉害，最后逼红了眼，泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　“瞧你那出息，哭什么啊？”林初疼惜地将人揽在怀里。
　　同一时间，许家家里也不平静，许母和许父大吵了一架。
　　原本许父要找职业经理人，许母是不赞同的，但许父性子太执拗，且倔得要命，再加上周谭也站在他那边，所以最后无奈妥协。
　　今天许母又发现了另一件事，就是许父已经停掉了许苏然的生活费。
　　许母：“你以为你能从经济上控制她吗？你这么做只会把她越推越远！！”
　　许父：“没你想得那么严重，我只是想给她一点教训！！让她借此反省一下自己！！”
　　许母：“你想让她自我反省或者给点教训，好歹也得等她回了家吧？她现在还在外面住着呢，额头上还缝着针！！你咋能这么狠心呢！！”
　　许父：“我没你说得那么冷血无情，也不是在她受伤后才决定这样做的，我是因为当时听了江莺的录音，被气疯了，才想让她长长记性的！！”
　　正吵得激烈呢，突然门铃就响了。
　　周阿姨去商场给儿媳妇买礼品去了，不在家。俩人在气头上，你看我，我看你，谁都没有过去开门的意思。
　　门铃声持续，最后还是许母先转了身。
　　门外站着的是萧蔷，还提着水果。
　　许母勉强挤了个笑，让她进了门。
　　萧蔷明显感觉到许父许母的气氛不太对劲，但也没有多问什么，只说自己在附近办事，顺便过来看看他们。
　　寒暄了会，萧蔷才将重点抛了出来：“然然在家吗？”许苏然没去月子中心的这两日，许母也没露面，萧婷钰觉得不太对劲，就让萧蔷过来瞧瞧。
　　许母表情僵了下：“然然……然然现在不在家。”
　　萧蔷仔细留意了一下，发现许母说这话时神色很不自然，许父面上也不太高兴。
　　她心里有了猜测，也没多待，坐了不到十分钟就离开了。
　　到了小区外面，萧蔷给许苏然打了电话。
　　“你是不是和家里闹矛盾？别瞒我了，我刚从你家出来。”
　　许苏然面上一顿，然后和萧蔷简单解释了一下。
　　萧蔷：“那你打算在林初那住多久？”
　　许苏然：“还没想好，我打算等伤好了先去找工作。”她和萧蔷说了家里断了她的经济来源以及许父要找职业经理人的事。
　　萧蔷也不是很震惊，毕竟有的父母在知道自己的孩子是同性恋后，做得比这还要过分。
　　“慢慢来吧，这条路并不好走，你要有心理准备。”
　　许苏然：“我晓得。”
　　晚上，萧婷钰大概是听萧蔷说了这事，直接给许苏然转了十万，还叮嘱她好好照顾自己。
　　看到萧婷钰的消息和转账，许苏然给她打去了电话。
　　“姐，我现在不缺钱的，而且林初也给了我钱。”
　　萧婷钰：“你现在用不上，就留着，以后应急用。”
　　许苏然心里一暖。
　　萧婷钰：“然然，姐希望你以后再遇到什么事，就直接和姐说，别总想着瞒我。”
　　许苏然缓缓应了声好。
　　林初在知道萧婷钰的做法后，当即比了个大拇指。
　　“我觉得萧婷钰这人是真挺不错的，对你哥深情，对你也好。”
　　许苏然：“她是挺好的，只可惜我哥不在了……”
　　林初：“那你就代替伯琛哥，对她好一点。”
　　许苏然嗯声答应着。
　　夜里凌晨一点多，因为失眠睡不着的许苏然，拿出手机，给温以清发了条消息。
　　许苏然：【睡了吗？】
　　温以清：【还没。】
　　许苏然：【这么晚了怎么还不睡？】
　　温以清：【在学习。】
　　许苏然：【这么刻苦啊。】
　　温以清：【你是不是又失眠了？】
　　许苏然：【嗯。】
　　这之后，许苏然盯着‘正在输入’，盯了差不多有五分钟，但最后一个字也没等到。
　　许苏然：【你到底想说什么啊？都给我看着急了。】
　　温以清：【要不要搬来和我住？你之前说过的，我陪在你身边，瞌睡虫就容易来找你。】
　　许苏然：【可我已经答应了林初，要在她这里多住些日子。】
　　温以清删删减减，删删减减，最后只回了个嗯。
　　许苏然指尖磕了磕屏幕，之后转了话题。
　　许苏然：【我已经和林初认真说过了，以后不准她随便亲我。】
　　看见这行字，温以清心尖猛地一颤。
　　见温以清没有给她回复，许苏然打去了语音。
　　温以清咬了咬唇，深呼吸了两下，才点了接听。
　　许苏然小声嘟哝着：“干嘛不理人啊？不是已经和你解释了么，又没有厚此薄彼。”
　　温以清：“没有不想理你，我是在感动。”
　　许苏然默默挂断了电话……


第92章 
　　第二天早上吃饭的时候, 许苏然和林初说唐伊下午会过来这边。
　　林初听了连忙放了筷：“说没说具体几点来啊？”
　　许苏然：“没说，我已经把地址发过去了，她说到了给我打电话。”
　　林初点点头又问：“唐歆也来吗？”
　　许苏然：“这个我没问。”
　　林初：“那待会吃了饭, 你发消息问问她。”
　　许苏然：“行。”
　　吃完早餐, 林初就让孙阿姨出门采购食材去了。
　　九点多, 唐伊打来电话。
　　“我姐也会跟着过去，但公司事务繁忙，她待不了几分钟就得走。”
　　许苏然：“那你呢？你能待到几点啊？”
　　唐伊：“我可以待到晚上。”
　　许苏然：“晓得了。”
　　唐伊：“我先去吃饭了, 晚点再联系你。”
　　许苏然：“好。”
　　下午一点左右, 许苏然再次接到了唐伊的电话。
　　“快到了？那我和林初现在就下去。”
　　摁了手机, 许苏然去了林初的卧室。
　　“马上好, 马上好！！”林初擦完口红, 又起身去立镜那照了照。
　　许苏然疑惑道：“又不是参加晚宴, 你搞那么隆重干嘛？”这人连露背礼服都整上了。
　　林初甩了甩头发：“大腿亲自上门，这可是千载难逢的机会, 不好好表现才是傻瓜呢！！”
　　许苏然：“……快点的吧，别让人家等太久。”
　　林初忙不迭地走过来, 挽住了许苏然的胳膊。
　　中途, 俩人好巧不巧地碰到了琯裴，她身边还站着一个西装男。
　　琯裴冲俩人打了个招呼。
　　林初问了句：“你来这里干嘛？”
　　琯裴也没瞒着：“买房。”
　　不等林初再问，她的手机就响了, 是房东打来的。
　　“不好意思林小姐，这几天太忙了, 忘了提前和你说, 是这么个事, 公司决定让我常驻海外，我以后大概率会在国外定居, 所以想将房子出售，正好琯小姐有意购买，我朋友已经带她过去了，麻烦你配合着让她参观一下。”
　　林初刚要发飙，房东就表现出了十足的诚意：“为表歉意，我会给林小姐免三个月的房租。”
　　听到免三个月的房租，林初默默咽下脏话，答应了。
　　挂了电话，林初将手机塞回包里，她斜了眼琯裴：“你不会恰巧就是我房东嘴里的琯小姐吧？”
　　琯裴垂低脑袋，算是默认了。
　　林初本想问琯裴在发什么神经，却听到许苏然小声提醒道：“唐家姐妹还在小区外面等着呢。”
　　记起正事，林初便紧忙拉起许苏然快步往门口走去。
　　看着俩人逐渐远去的背影，琯裴扭头对着西装男道：“你可以回去了，告诉你朋友，房子我确定要了，到时直接联系我，签合同，办过户手续。”
　　西装男诧异地愣在原地，心想着：不参观房子，也不议价，就这么定了？
　　他正要再确认一下，却见这位琯小姐，蹑手蹑脚地往外去了。
　　缓了片刻，他才摸出手机，给自己的朋友打去电话。
　　琯裴悄摸来到了小区门口，她瞧见一辆加长版的商务车停在了那。
　　车上下来了六个人，两个衣着华丽的女士以及四个魁梧高大的保镖。其中一个女的，琯裴认识，是鑫晟娱乐的大小姐唐歆，她跟她哥去千山别墅参加酒会时还和唐歆一起跳过舞。
　　一瞧见许苏然额头上的纱布，唐伊就急得不行：“你怎么受伤了？怎么伤的啊？”
　　许苏然：“只是磕了一下，已经没事了，再过两天就能拆线了。”
　　唐歆环顾四周时，瞥眼扫见了站在不远处的琯裴，她对琯裴有印象，而且印象挺不错的。
　　见唐歆的目光落在自己身上，琯裴礼貌地冲她笑了笑。
　　唐歆扬起手，朝她挥了挥。
　　林初循着唐歆的视线望过去，发现琯裴就杵在她身后四五米外的地方。
　　林初瞪了眼琯裴，嫌这人擅作主张地跟过来了。
　　琯裴心虚地别开脸，佯装看风景。
　　路过琯裴时，唐歆隔着保镖递给了她一张邀请函，是她奶奶的寿宴邀请。
　　琯裴接下了。
　　林初将俩人的小动作尽收眼底。
　　走了几步后，林初突然又停下来，转身往后看。
　　琯裴也在看她。
　　林初没好气地哼了下，继续朝前走了。
　　琯裴摸出手机给林初发消息。
　　琯裴：【我要买下你租的房子，你会不高兴吗？】有次林初在酒吧喝酒，胃不舒服，她正好撞见了，便把人拖回家照顾了一夜，她也因此从林初的黑名单放了出来。
　　林初：【你都已经决定这么做了，还问我？白眼jpg。】
　　琯裴：【我买那房子是做投资用的，没别的意思，你别多心。】
　　林初没再回复了。
　　因为还要开会，唐歆在林初那待了不到十分钟就离开了。
　　走前还特地叮嘱唐伊，不许乱跑，而且要按时吃药。
　　唐伊不耐烦地答应着，等她姐一走，就拉着许苏然去了主卧。
　　保镖们想跟过去，唐伊不让：“你们都在客厅待着，别偷听我们说话。”
　　四人立时定在了原地。
　　过了会，林初端着水果也去了主卧。
　　唐伊没吃水果，依旧目不转睛地盯着许苏然：“你为什么住她住的地方，不住自己家里？”
　　许苏然简单和唐伊解释了一下。
　　唐伊有些反应不过来，又连续问了几个问题，到最后，她弄明白了，许苏然因为喜欢女人的事，和家里人闹矛盾了。
　　唐伊思索了片刻，突然来了一句：“许苏然，你和我姐姐谈恋爱吧？”
　　许苏然惊愣住，林初也听呆了。
　　唐伊兴奋道：“我好喜欢你的，你要是和我姐姐在一起了，我就可以经常见到你了！”
　　许苏然：“……”
　　林初：“……”
　　接着唐伊还掰着指头分析道：“你喜欢女人，我姐恰好是女人，而且她单身，我是她妹妹，你是我最好的朋友，你俩在一起超配的。”
　　林初按下唐伊的手指打断道：“插嘴问一句，你姐喜欢女人吗？”
　　唐伊眨眨眼，慢半拍地回了句：“我，我打电话问一下她。”
　　正在车上和秘书讲电话的唐歆，见唐伊来电，便让秘书稍等一下。
　　电话一接通，唐伊直言问道：“姐，你喜欢女人吗？”
　　唐歆被问得一愣。
　　唐伊：“许苏然喜欢女人，姐，如果你也喜欢女人，就把她娶回家，我想让她给我做嫂子。”
　　许苏然窘得脸都红了，她连忙起身摁掉了唐伊的手机。
　　唐伊疑惑。
　　许苏然支吾着解释道：“我对你姐……我对你姐没那个意思。”
　　唐伊颇为遗憾地叹了口气。
　　林初努力憋笑。
　　唐伊瞅见了，嗤她一嘴：“我姐没被许苏然看上，你觉得很好笑？”
　　林初默默低头吃水果。
　　过了会，林初悄悄给许苏然使眼色，让她提一提美容院投资的事。
　　许苏然有些为难，但为了林初，还是开口了。
　　唐伊对这些事不感兴趣，但看在许苏然的面子上，还是答应投资了。
　　“不超过一千万，我自己就能做主，超过一千万就需要和我姐说一声了，”唐伊歪着脑袋想了想，“我给你投九百万吧。”
　　林初忙不迭地点头。
　　许苏然：“我觉得投资这事还是得你姐知道，而且要征询她的意见。”
　　唐伊：“不用，我能做主的。”
　　许苏然却坚持要让唐歆知晓这件事。
　　唐伊不高兴地嘟了嘟嘴，然后给唐歆打去了电话。
　　唐歆听完，沉默了好几秒。
　　“小伊，这件事我会安排星秘书跟进，你就别管了。”
　　唐伊皱了皱眉：“你以前明明说过的，一千万以下的消费根本不需要告诉你！！”
　　唐歆：“消费和投资是两回事，不能混为一谈。”
　　唐伊气哼哼道：“你就当我花了九百万买了个收藏品不行吗？”
　　“小伊这是原则问题……”
　　后面唐歆说了什么，唐伊也懒得再听，直接摁了手机，将其扔得老远。
　　许苏然将手机捡了回来。
　　唐伊不开心地瘪嘴：“说了我能做主，你非要我告诉她……”
　　许苏然抚着唐伊的后脑，温柔地哄了会。
　　等唐伊的情绪平复后，许苏然才轻轻问了句：“你姐怎么说的？”
　　唐伊不满地嘟哝着：“她很讨厌，她非要星秘书来插手这件事。”
　　许苏然没觉得唐歆的安排有什么不妥，投资做生意本来就是件谨慎的事。
　　到了做晚饭的时间，孙阿姨过来敲门。
　　“外面那四个男人也在这里吃吗？”
　　林初不清楚，只得询问唐伊。
　　唐伊蔫蔫道：“不用做饭了，我姐会安排人送餐过来。”她姐不让她在外面乱吃东西，林初端来的水果她都没碰，就连喝的水都是保镖从家里带来的。
　　林初抬腕看了下表，离吃晚饭还有些时间：“下去走走吧，都在屋子里闷一下午了，出去透透气。”
　　唐伊嗯声同意了。
　　她们仨一出了卧室，四个保镖哗啦一下围拢了过来。
　　唐伊摆摆手：“我没什么要吩咐的，就是出去散散步。”
　　换鞋的时候，林初嘀咕道：“就只是在小区里随便溜达一下，他们四个也要跟着？”
　　唐伊撇嘴：“你以为我乐意他们跟着啊……”
　　三人溜达的时候，四个保镖一前一后一左一右，将她们围在中间。
　　有好奇的路人多看两眼，都会引来保镖警惕的侧目。
　　这时迎面走过来一对母子，那小孩手里牵着几串卡通气球。
　　唐伊拉了拉许苏然的胳膊：“我想要个气球。”
　　许苏然：“你在这等我一下，我去想想办法。”
　　唐伊松开了许苏然的胳膊。
　　许苏然走到那对母子跟前，微笑着和他们交流了一番。
　　最后那小男孩很高兴地送了许苏然一个气球。
　　保镖将其接过来，查看了一下，确定没有问题后，才递给了唐伊。
　　唐伊拽着绳子玩了一会，之后就将气球放了。
　　林初：“干嘛放了啊？你不是很喜欢吗？”
　　唐伊仰着脖子望着飘荡的气球：“我想要给它自由。”
　　许苏然怜惜地抱住了唐伊：“你以后也会自由的。”
　　唐伊眯眼笑了笑，接着紧紧拥住了许苏然……


第93章 
　　晚上九点半, 唐歆来林初这接唐伊回千山别墅。
　　唐伊舍不得许苏然，抱着她不肯撒手。
　　唐歆轻轻拍了拍唐伊：“小伊听话，许苏然空了肯定会去找你的。”
　　唐伊不理唐歆, 只埋头蹭着许苏然的肩膀。
　　许苏然温柔地摸着唐伊的后脑, 软声哄了会。
　　等电梯的时候, 唐伊也是紧紧地偎着许苏然。
　　唐歆吃味地看着许苏然：“你瞧，我妹这么喜欢你，你真不考虑嫁给我吗？”
　　原本面无表情的四个保镖在听到这句话后, 全都齐刷刷地看向许苏然。
　　唐歆见状连忙解释道：“我刚刚是在开玩笑, 你们可不准向我爷爷奶奶报告此事。”
　　许苏然默默与林初对视了一眼, 俩人一个面色尴尬, 一个极力憋笑。
　　送走唐家姊妹, 林初特正经问许苏然：“你对唐歆真不来电吗？”
　　许苏然被问得一愣。
　　“波浪长发, 皮肤白皙，个高腿长, 能力出众，家世显赫, 还比你长几岁, 成熟稳重，”林初扳着许苏然的肩膀，“这么优秀又这么漂亮的女人, 你怎么就不心动呢？”
　　许苏然：“她可是唐伊的姐姐……我压根就没往那方面想。”
　　林初：“如果她不是唐伊的姐姐呢？”
　　许苏然觉得这种假设没什么意义，所以没回答。
　　林初也只是一时兴起, 见许苏然不想说, 就没再继续问。
　　回了家, 刚坐下没两分钟，许苏然的手机就响了, 是许母打来的，她给林初看了眼。
　　林初放下水杯，示意许苏然把手机给她。
　　电话接通后，许母开口的第一句就是问许苏然什么时候回家住。
　　林初起身，走向落地窗。
　　“阿姨，我是林初。”
　　许母顿了顿：“你让然然过来接电话。”
　　林初随口瞎扯了一句：“她不在，去浴室了。”
　　许母：“那等她出来了，你让她给我回个电话。”
　　林初嗯了声，接着又道：“阿姨，关于您想让许苏然回家住的事，我想和您聊一下我的想法。”
　　许母：“你说吧。”
　　林初：“就目前来看，你们之间存在的矛盾以及家里的气氛都不适合许苏然回去住，我觉得暂时分开一下比较好，双方都冷静冷静。”
　　许母也知道许父的性子有多倔，许苏然真要回来了，用不了多久，他就得给许苏然安排相亲的事，许母不想把女儿逼得那么紧，所以也没有多坚持，只嘱咐林初照顾好许苏然。
　　挂了电话，林初把手机还给了许苏然：“明个我带着孙阿姨去一趟你家里。”
　　许苏然：“去做什么？”
　　林初：“给你收拾行李啊，把东西都弄到我这，方便你用，反正你又不在家住了。”
　　许苏然：“这事先别着急，等我爸不在家的时候再去，不然他看见了，肯定又要发脾气。”
　　林初：“行吧。”
　　拆完线的第二天，林初载着许苏然去了月子中心。
　　还没进门，俩人就听到孩子在哭。
　　许苏然紧忙加快了脚步。
　　看见许苏然的那一瞬间，萧婷钰焦急的心情突然得到了安抚。
　　“大姐，你把孩子给然然抱一抱。”
　　月嫂将孩子给了许苏然，还低声嘱咐了两句。
　　许苏然一边小心翼翼地抱着她，一边柔声哄道：“宝宝乖，宝宝不哭了。”
　　神奇的是，只过了几秒，宝宝就不哭了。
　　萧父萧母都是一脸的惊讶，刚才他们几人都轮流试了，谁抱都不管用。
　　宝宝睁着大眼睛，好奇地看着许苏然，嘴里还啊啊的。
　　许苏然冲她微笑，宝宝也会跟着咧嘴。
　　坐在沙发上的萧婷钰，细细地望着许苏然，她眼里溢出来的柔情连她自己都没发觉。
　　林初不小心瞥见了，心脏重重一缩，但她又觉得不可能，萧婷钰可是直女，而且这人那么爱许伯琛！！
　　等许苏然把孩子哄睡了，月嫂将孩子抱走后，萧婷钰便拉着许苏然坐在了自己旁边。
　　她认真检查着许苏然额头上的伤口，随后又将自己提前准备好的药膏给了许苏然。
　　“这是我托朋友买的祛疤药膏，特别好用，你记得每天早晚涂抹一次。”
　　许苏然乖巧答应着。
　　林初在一旁瞧着，心里的异样感越来越盛。
　　等从萧婷钰那儿出来后，林初不受控地用余光瞄许苏然。
　　许苏然觉察出了不对劲，她停下来问林初：“你老偷看我干嘛？”
　　林初伸手把许苏然散在肩上的头发撩起来，放在脑后，额两侧的头发也别在了耳后，她定睛看了看。
　　“你如果留的是短发，就更像你哥了。”
　　许苏然一脸疑惑：“怎么突然说这个啊？”
　　林初一下子被问住了：就算再怎么像，许苏然总归是女人，萧婷钰是确定无疑的异性恋，她觉得一定是自己多想了，所以最终也没把心里的猜疑说出来。
　　路上，叶衍打来电话，他问许苏然是不是不住家里了。
　　许苏然反问道：“你去家里找过我？”
　　叶衍：“嗯，昨个晚上去的，待到了九点多，中间我还问了伯父伯母，他们回答得含糊其词。”
　　许苏然听后简单和叶衍解释了一下。
　　叶衍沉默了会，才开口道：“出柜这事放在一般的家庭，都不好解决，更何况伯琛哥已经不在了……我觉得你要多体谅一下伯父伯母。”
　　许苏然颤了颤眼睫：“我会的。”
　　结束通话后，许苏然让林初在下个路口调头，她要回家一趟。
　　林初：“你爸今天不在家啊？是要去收拾行李吗？那我一会给孙阿姨打个电话。”
　　许苏然：“不用叫孙阿姨，我可以自己收拾。”
　　林初：“行，那我们速战速决。”
　　到了许苏然家里，林初才发现许父是在家的，她懵了一下，不明白许苏然想要干嘛。
　　许苏然自顾自地坐去了许父斜对面的沙发上。
　　许父照旧翻阅着棋谱，也不看许苏然。
　　许母碰了碰他的肘，他也不搭理。
　　许苏然：“爸妈，我准备开始找工作了。”
　　许母似乎想要说什么，许父却按住了她的膝盖。
　　许苏然：“工作后，我会住在外面，但每周都会过来看看你们。”
　　啪的一声，许父将棋谱猛地摔在了茶几上。
　　许父瞪眼道：“住在外面？是方便你和别的女人鬼混乱搞吗？！”
　　许母拍了下许父的肩膀：“你干嘛啊，说话那么难听。”
　　林初本来也要发作的，见许苏然冲她摇头，只得忍了下去。
　　许父手指着许苏然，气愤道：“我今天就把话撂在这，除非你不认我和你妈了，不然我俩这辈子都不可能同意你找女人！你但凡还有点羞耻心，都应该迷途知返！！”
　　尽管心里很难受，许苏然还是努力克制着情绪，平和道：“您和妈生养了我，也用心栽培了我，这一点不会因为我喜欢女人或者不喜欢女人而改变，该尽的孝，我都会尽，只是我也有自己的人生，我不能因为你们希望我去过某种生活，就强迫自己做出牺牲，这样我不会快乐，时间长了，也会埋怨你们。”
　　“我看你真是鬼迷心窍了！！事到如今，竟然没有一丝的悔意和愧疚！！早知你会变成现在这样，当初就不该生下你！！”恼火之下，许父抓起茶几上的棋谱朝许苏然砸过去。
　　许苏然偏身躲了下，但右脸颊还是被书角划了一个小口。
　　这下林初彻底忍不住了，她满眼怒意地站起来，要冲许父发飙，却被许苏然强拖着弄回了楼上。
　　与此同时，许母也拼命摁住还在发脾气的许父。
　　进了卧室，许苏然将门反锁了。
　　林初朝门踢了几脚，胡乱发泄了一通。
　　想起许苏然脸上的伤口，她又赶紧带着人去洗手台清洗。
　　见林初皱着眉，许苏然安慰道：“不要紧的，只是一个小口子，过两天就好了。”
　　林初：“你刚才干嘛拉着我！他对你没有表现出一丁点的尊重！还说后悔生了你的屁话！！”
　　许苏然神色一滞。
　　林初意识到自己说错话了，赶忙住了嘴。
　　许苏然垂低了脑袋。
　　为了不让许苏然太难过，林初只能替许父辩解：“他是在说气话呢，你别当真。”
　　许苏然默不作声地走出了浴室，从床边的抽屉里摸出一盒烟。
　　林初给她消毒，处理伤口时，许苏然就静静地抽着烟，也不晓得在想些什么。
　　之后，林初开始帮许苏然收拾行李。
　　中途，温以清打来了电话，问许苏然在哪。
　　许苏然捻了烟，走去窗户前：“我在家呢。”
　　温以清：“你回家住了？”
　　许苏然：“不是，是过来收拾行李的。”
　　温以清沉默了几秒：“我现在去找你。”她刚放了学。
　　许苏然：“别来了，家里气氛不是太好。”
　　温以清没说什么，挂了电话。
　　半个多小时后，门外传来了温以清的敲门声。
　　许苏然给她开了门：“都说让你别来了。”
　　温以清不发一言地抱住了许苏然。
　　许苏然愣了下，问：“怎么了？”
　　温以清不吭声，手上的力道却不自觉地加大。
　　虽然被箍得有些不舒服，但许苏然没有提醒温以清，就那么任由她用力地抱着自己：这种被人在乎的感觉，多多少少可以慰籍一下她涩得发胀的心。
　　过了好一会，温以清才松开许苏然，她摸了摸许苏然脸上的创可贴。
　　“这里是怎么弄的？”
　　许苏然：“不小心被划了一下。”
　　林初从衣帽间拖着行李箱出来：“差不多就是这些了，你还有什么要带的吗？”
　　许苏然侧身转过来时，林初才瞧见了温以清。
　　与林初对视的一瞬间，温以清的心尖猛地一颤。
　　以林初的冰雪聪明，刚才要是给她看见自己那般不自控地抱许苏然，秘密大概就守不住了……


第94章 
　　三人下楼时, 温以清和林初各拖了一个行李箱，许苏然身上背了一个黑色的双肩包。
　　听见月牙急切的叫声，许苏然和温以清都停下了脚步。
　　许苏然过去敲了敲门。
　　里面传来许母的低泣：“然然, 你别担心, 妈会帮你照顾好月牙的。”
　　随之而来的还有许父气急败坏的怒吼：“你今天要是走了, 以后就别回来了！！我们就当从来没有生过你！！”
　　许母连声催促道：“然然，你快走，快点走, 我就要拽不住你爸爸了。”
　　林初放下行李箱, 紧忙将许苏然扯了过来。
　　坐上车的那一刻, 许苏然哭了。
　　温以清心疼地帮她擦着泪。
　　林初看了眼后视镜, 轻轻叹了口气。
　　到了晚饭时间, 许苏然不肯出卧室吃东西, 就缩在被子里，无声地流着泪。
　　林初拍了拍温以清的肩膀：“她想哭, 就让她哭吧，咱们也别在这杵着了, 给她多一点的独处空间。”
　　温以清因为心里记挂着许苏然, 所以也没什么胃口，只吃了小半碗饭就停了筷。
　　饭后，林初带着温以清去了书房。
　　“听许苏然说你挺喜欢看书的, ”林初指了指书架，“这里的书你随便看。”
　　温以清：“谢谢。”
　　林初正要离开时, 温以清突然开口唤住了她。
　　“我今晚……我今晚可以住在这吗？”
　　林初：“可以啊, 家里还有多余的空房间, 我一会让阿姨给你收拾出来。”
　　温以清再次和林初道了谢。
　　九点钟，温以清悄悄去看了眼许苏然, 这人已经不哭了，只呆呆地望着天花板。
　　温以清抽了张湿巾，帮她擦去脸上的泪痕。
　　许苏然眼睛动了动，最后把目光落在了温以清身上。
　　温以清下意识顿住了手。
　　见许苏然想要坐起来，温以清紧忙凑身过去，揽住了她。
　　就在她搂着许苏然往洗手间去的时候，林初推门进来了。
　　等许苏然从洗手间出来后，林初说什么也不让她窝回床上了。
　　“不想吃饭我也不强逼着你，但多少得吃点水果吧？”
　　许苏然蔫蔫道：“没什么胃口。”
　　林初：“吃水果不需要有胃口，有嘴就行。”
　　最后许苏然被林初拖去了客厅。
　　孙阿姨端来切好的水果，林初示意许苏然接过去。
　　许苏然吃了两块猕猴桃，两块苹果，就放下了果盘，林初不太满意，又向许苏然递了瓶酸奶。
　　许苏然没接，垂眸咕哝了一句：“我不想喝。”
　　林初：“二选一，继续吃水果还是喝酸奶？”
　　许苏然默默将脸扭向了温以清那边，没看林初。
　　温以清会错意，以为许苏然要自己帮她做选择，她起身接过酸奶，还贴心地帮着插了管。
　　看着插着管的酸奶举到自己嘴边，许苏然都愣住了，但因为不想让温以清一直举着，所以还是喝了。
　　亲眼看着许苏然喝完一瓶酸奶，林初才起身回房间处理工作上的事。
　　林初一走，许苏然又要回卧室。
　　温以清也跟着她一块进去了。
　　许苏然无精打采地半躺在床上。
　　温以清握住她的手，轻轻摩挲着。
　　许苏然兀自发了会呆，才开口问温以清：“你明早还有课吧？”
　　温以清嗯了下。
　　许苏然：“那待会我开林初的车送你回去。”
　　温以清：“今晚不走了，住在这边。”
　　许苏然哦了下，也没再说别的了。
　　温以清也没再出声，就静静地守着她，约莫十一点钟才离开许苏然的房间，但到了凌晨一点半，她又猫着腰，蹑手蹑脚地来到了许苏然的房门外。
　　此时的许苏然因为失眠，正站在窗户前抽烟呢，房间里也没开灯，只有一盏台灯亮着。
　　听到消息提示音，许苏然慢悠悠地晃到床前。
　　温以清：【睡了没？】
　　许苏然：【失眠了。】
　　温以清：【我现在在你的卧室门口。】
　　许苏然下意识扭头去瞧，然后捻了烟，朝门口方向走了过去。
　　许苏然：“这么晚了你怎么还不睡？明个不是还要早起吗？”
　　温以清：“担心你失眠，想过来陪你睡。”
　　许苏然侧身让她进来，并关上了卧室门。
　　感觉身上的烟味重，许苏然还去浴室重新换了睡衣。
　　俩人躺好后，许苏然很自觉地靠过去，抱住了温以清。
　　温以清心脏怦怦直跳，她磕巴了一下：“我……我关台灯了？”
　　许苏然懒懒地应了声。
　　灭灯之后，四周变得漆黑一片。
　　温以清轻轻翻身，搂住了许苏然的腰。
　　许苏然突然来了句：“你身上有一股味道。”
　　温以清一下子睁大了眼睛，声音因紧张不可控地颤抖：“什么……什么味道？”
　　许苏然：“说不清楚……反正闻着挺让人安心的。”
　　温以清绷直的脊背在听到这句话后缓缓放松了下来。
　　许苏然动了动身子，又往下坠了坠，耳朵不小心贴在了温以清的脖颈。
　　温以清的呼吸瞬间就乱了。
　　“你心跳得好快啊？”许苏然讶异住了，又往下伸手，去摸温以清的手腕。
　　温以清想缩回手，许苏然却不准她乱动。
　　许苏然：“你是不是心脏有什么问题啊？这速度快得很不正常……”
　　温以清脸红得说不出话来。
　　许苏然：“周末你给陶晓星爸爸请个假，我陪你去一趟医院，好好做个检查。”
　　见温以清不出声，许苏然都有点急了：“心脏问题可不是小问题，一定要重视，可别不当回事！”
　　温以清含糊着说了句：“我……我没事。”
　　许苏然二话不说就坐起了身，还把床头灯给打开了，她正想认真和温以清讲一下这方面的问题，却发现这人脸红得不像话。
　　许苏然愣了下。
　　温以清慌忙拿被子盖脸。
　　许苏然将被子扯开，伸手去贴温以清的脸，烫烫的。
　　“发烧了？”许苏然疑惑地嘀咕了一句，“怎么好端端的就发烧了？”
　　许苏然想下床去问林初要温度计。
　　温以清却拽住了许苏然的胳膊，支吾道：“我没事……不是发烧。”
　　“不是发烧？那你脸怎么那么烫？”话说出口的一瞬间，许苏然忽然想到了某种可能性，她一下僵住了身。
　　“你……你不会是喜欢我吧？”许苏然的语气里带着不可思议和震惊。
　　温以清默默垂下了脑袋，她不是一个擅长撒谎的人，对于眼前的状况也不知道该怎么遮掩。
　　即便温以清默认了，许苏然却依旧不敢相信：“你真的……真的喜欢我？”
　　温以清抬起头，眼神不躲不避：“是真的。”
　　许苏然懵住了，反应了几秒，她才艰难问道：“你怎么可以喜欢我啊？”
　　温以清：“怎么不可以？”
　　许苏然：“我可是一直把你当作妹妹看待。”
　　温以清：“我不是，我从来没把你当作姐姐。”
　　许苏然：“就算是这样，你也不可以喜欢我，你是我哥哥资助的学生，如果爸妈知道你喜欢上了我，一定会疯掉的。”
　　温以清明显一哽。
　　许苏然：“我的意思是，他们会觉得我把你带坏了，毕竟我现在在他们眼里，可不是什么好孩子。”
　　温以清：“不是你带坏我，事实上，在知道你喜欢女孩之前，我就已经喜欢上你了。”
　　许苏然再次呆住。
　　“你……你怎么……你怎么……”大概是因为太过意外了，许苏然结巴得说不出话来。
　　温以清深呼吸了几次，才鼓足勇气问许苏然：“你对我一丁点那方面的感觉都没有吗？”
　　许苏然张了张嘴，最后还是沉默了。
　　温以清忍着心头翻江倒海的苦涩，小心翼翼地问：“那还能做朋友吗？”
　　许苏然依旧没回答。
　　温以清用手背抵了抵犯酸的鼻腔：“欠你的钱，我以后一定会还上的。”
　　许苏然抿了抿唇，却仍然没有开口说话。
　　温以清下了床，径直离开了。
　　关门声传来，好一会，许苏然才转身看了眼。
　　余下的时间，许苏然也没睡，不是在出神想事情，就是在抽烟。
　　第二天清晨，林初过来喊她洗漱时，闻到了满屋子的烟味。
　　林初拉开窗帘，打开了窗户：“你昨晚是一宿没睡吗？”
　　许苏然抱着双膝坐在床上，哑巴似的，一吭不吭。
　　林初走近后，抬起许苏然的下巴，仔细瞅了瞅：“瞧瞧你这半死不活的样子，至于吗？我不也和家里断了关系？又不是只有你自己这样。”
　　许苏然耷拉着眼皮一言不发。
　　林初轻轻皱了皱眉，出去了，过了会又进来了。
　　“什么情况啊？孙阿姨说温以清走的时候，眼睛是红肿的。”
　　许苏然这才抬脸看林初：“她已经走了？”
　　林初：“早走了，我没起的时候，她就离开了。”
　　许苏然欲言又止。
　　林初盯着许苏然：“你是不是知道什么内情啊？”
　　许苏然叹了口气：“她喜欢我。”
　　“什么？”林初怀疑自己听错了。
　　许苏然有气无力道：“我也是昨个夜里才知道的。”
　　林初：“……”
　　缓了几秒，林初幽幽问道：“你拒绝了？”
　　不等许苏然回答，林初就自言自语了一句：“肯定是拒绝了，不然她也不会把眼睛哭肿。”
　　许苏然心里也很难受：“我之前是真没想过……她会喜欢上我。”
　　林初：“那以后你俩要怎么相处啊？”
　　许苏然闭了闭眼：“我不知道，我现在脑子很乱。”
　　林初没头没尾地来了一句：“幸亏咱俩只是好朋友，不是女朋友，不然我一天到晚得吃多少醋啊……”
　　许苏然疲惫地倒在床上：“我不吃早饭了，你出去吧，让我自己待会。”
　　林初：“待着可以，但别再抽烟了，那东西对身体总归是有害的。”
　　许苏然懒懒地翻了个身，又当起了哑巴。
　　见她这样，林初离开时，便把她的烟和打火机都拿走了……


第95章 
　　快要上课的前两分钟, 温以清才来到教室。
　　丁橙刚想说今天怎么这么晚，结果还没开口，人就愣住了, 其他同学瞥见温以清红肿的眼睛, 也是讶异不已。
　　温以清没看任何人, 她把要上课的书和笔记本找出来摊在课桌上，还重新换了一根笔芯。
　　碍于其他人在场，而且老师也进来了, 即便丁橙有满肚子的疑问, 现在也只能咽下去。
　　上课的途中, 丁橙因为胡思乱想走神了, 被老师提问的时候, 当场懵在了那, 反应过来后，连忙向温以清投去求助的目光。
　　温以清刚才也没听, 甚至连老师提问的问题是什么都不知道。
　　见丁橙支吾着回答不上来，老师只好示意她坐下。
　　屁股挨到椅子的一瞬间, 丁橙听见温以清小声说了句抱歉, 丁橙转脸瞧她，却看见温以清努力端正着身子，想要集中注意力……
　　下课铃一响, 老师人还没走出教室，丁橙就开始拉着温以清往外跑。
　　跑到一楼的花坛, 丁橙才喘着粗气停下来。
　　“发生什么事了？你这眼睛是哭肿的吧？”
　　温以清先是沉默, 过了几十秒, 才哑着嗓开口：“许苏然知道了我的心思，也拒绝了我。”
　　丁橙张了张嘴, 却又不晓得该怎么安慰温以清。
　　很快，上课铃又响了，匆忙之下，丁橙轻轻抱了抱温以清。
　　中午从食堂吃了饭，丁橙陪温以清去了小鸯湖那边。
　　温以清靠在长椅上，抬头望着天，泪又不由自主地流了下来。
　　丁橙从口袋里掏出纸巾递给她。
　　温以清攥着纸巾默默哭了会，才将眼泪擦干。
　　下午上完课，温以清直接回家了。
　　丁橙想陪她，她也不让。
　　丁橙想着温以清可能需要一些私人空间，也就依了她的意思。
　　晚饭，温以清也没吃，她在不开灯的卧室，枯坐了一夜。
　　第二天清晨，稀薄的阳光透过窗帘缝隙洒落在地。
　　直到此刻，温以清才起了身，僵硬地走向浴室。
　　洗漱完正好接到陶父的电话。
　　陶晓星得了流行性感冒，还伴随着高烧，陶父说这两日的补习要暂停一下。
　　温以清：“好，我知道了，麻烦您照顾好陶晓星。”
　　陶父停顿了两秒：“温老师，是这样的，我现在人在外地，这次的项目我是主要负责人，实在是走不开，所以想拜托您，帮我带陶晓星去看一下医生。”
　　在陶父的再三请求下，温以清答应了。
　　为了防止别人看出她眼睛上的异样，出门前，温以清还特意戴了副墨镜。墨镜是丁橙送的，之前一直没用过，这是第一次戴。
　　门铃按了好一会，陶晓星才晃着身子过来。
　　“老师……我……我生病了，今天恐怕没力气听讲了。”陶晓星一脸难受，人也蔫蔫的。
　　温以清伸手探了探他的额头，很烫。
　　“去换衣服，一会我带你去看医生。”温以清扶着陶晓星回了卧室。
　　陶晓星勉强换了身衣服，想到自己得的是流行性感冒，怕传染温以清，他又去抽屉里拿了两个口罩。
　　出了卧室，他把其中一只口罩给了守在外面的温以清。
　　“老师，你快戴上，别不小心被我传染了，我们班好多同学都中招了。”
　　温以清接下了口罩。
　　坐电梯的时候，陶晓星问温以清是不是眼睛不舒服，为什么戴着墨镜。
　　温以清：“眼睛有点痛，戴墨镜可以遮一下光。”
　　怕陶晓星担心，温以清又补了一句：“不严重的，滴了眼药水就能好。”
　　陶晓星：“我家里就有眼药水，我回去拿。”
　　温以清连忙道：“不用了，出门前我已经滴过眼药水了。”
　　陶晓星放了心，没再说什么了。
　　去蒋医生门诊的车上，陶晓星因为脑袋发晕，便靠在了温以清的肩膀上。
　　司机透过后视镜看到这一幕，笑着说了句：“你们姐弟俩的感情真好。”
　　没人回应，温以清是因为心情糟糕，不想讲话，陶晓星是因为喉咙不舒服。
　　司机尴尬地咳嗽了两下，默默闭了嘴。
　　在蒋医生那待了一上午，输完液，温以清又带着陶晓星回了家。
　　中午陶家请的阿姨照常过来做了饭，但陶晓星没什么胃口，只吃了小半碗的饭。
　　温以清摸了摸陶晓星的脑袋：“不想吃东西，就去睡会吧。”
　　陶晓星小心询问道：“老师，我睡觉的时候，你可不可以陪在我旁边？”
　　温以清有些犹豫。
　　陶晓星垂低脑袋，失落道：“其实我自己也是可以的……以前生病难受，爸爸也总不在家，都是靠我自己硬生生挺过来。”
　　听见这话，温以清心软了：“你先去换睡衣，我洗个手就来。”
　　陶晓星病气的脸上立刻有了神采：“好的！”
　　等陶晓星睡着后，温以清缓缓摘下了墨镜。
　　胡思乱想了一下午，直到陶晓星有转醒的迹象，温以清才拢回思绪，将墨镜重新戴上。
　　温以清起身给陶晓星倒了杯温水，又给他量了体温，烧退了些，但还是发热，晚上还要再量一次。
　　“一会你给阿姨打电话说一声，让她晚上别过来了，你胃口不好，吃不了多少东西，老师想着给你煮点粥喝吧。”
　　陶晓星点了点头。
　　温以清：“那我现在去一趟超市，你在家里等我。”
　　陶晓星咳嗽着问：“我不能跟着一起去吗？”
　　温以清：“你生着病呢，而且外面有风，一吹更头疼了。”
　　陶晓星：“唔，好吧。”
　　陶晓星想送温以清去坐电梯，温以清没让。
　　刚出了小区，温以清就接到了丁橙的电话。
　　“你心情怎么样啊？好点没？我买了啤酒和小菜，打算晚上陪你喝点。”
　　温以清：“我没在家。”
　　丁橙：“你去哪了？去找许苏然了？”
　　温以清：“不是，陶晓星生病了，我过来照顾一下。”
　　丁橙怔了下：“你自己都难受成那样了，还有心思照顾别人？”
　　温以清：“他爸去外地了，他又没有妈妈……”
　　丁橙打断道：“我知道陶晓星家什么情况，我只是心疼你，唉……行了，不多说了，你给我发一下定位，我过去找你。”
　　挂了电话，温以清给丁橙发了定位。
　　买好东西后，温以清也没急着回去，就站在超市门口等着丁橙。
　　丁橙跟着温以清回了陶家，又跟着温以清去了厨房。
　　见温以清忙活得差不多了，丁橙将开好的啤酒递给了她。
　　温以清接过来喝了两口。
　　“之前顾忌着你情绪不佳，我也没敢多问，”丁橙稍稍往前凑了凑，“许苏然究竟是怎么发现的，又是怎么拒绝的？”
　　温以清：“这事等回去再说，我先去叫陶晓星过来吃饭。”
　　丁橙止了话头。
　　饭桌上，陶晓星自己喝着粥，对面的俩人一人一罐啤酒。
　　陶晓星似乎想要说点什么，但最后又忍住了。
　　过了会，看见陶晓星碗里的粥空了，温以清低声问了句：“吃好了吗？还要不要再给你盛点？”
　　陶晓星摇摇头说不用了。
　　温以清放下啤酒罐，端着碗筷走向厨房，陶晓星也跟过去了。
　　陶晓星：“老师，剩下的粥倒进保温杯里就行，我明个醒了再喝。”他不想温以清做的东西浪费掉。
　　温以清：“好。”
　　收拾干净厨房的卫生和餐桌，温以清给陶晓星又量了一次体温。
　　“又降了点，睡前你自己再量一次，”温以清细声叮咛着，“还有，医生给你开的止咳糖浆，你也要记得喝。”
　　陶晓星乖乖答应着。
　　温以清：“老师还有点事，先走了，明早再过来陪你去挂水。”
　　陶晓星说了两句感谢的话。
　　到了玄关处，换好鞋子，温以清摆摆手，让陶晓星回房休息。
　　陶晓星原地站了几秒才转身，但只走了两步，又紧忙折回来抱了下温以清。
　　不待温以清有什么反应，他又快速走掉了。
　　丁橙在旁边看得一愣一愣的。
　　出了陶家，丁橙忍不住叨叨了一句：“陶晓星对你也太亲近了吧？怎么还上手抱你呢？”
　　温以清：“他生病了，现在比较脆弱。”
　　丁橙：“我可提醒你，他现在正处在青春期呢，刚好躁动的年纪，更何况你也比他大不了几岁，你可不能让他再对你这么依赖了……”
　　温以清神色一滞：“我明白你的意思了，我以后会注意的。”
　　到了家，温以清和丁橙讲述了那天夜里发生的事。
　　丁橙转了转脑袋：“我怎么感觉，许苏然只是很震惊，并没有明确地拒绝你啊。”
　　温以清苦涩道：“沉默就代表了她的态度。”
　　丁橙唉了声，然后问：“那你打算怎么处理你们今后的关系啊？”
　　温以清：“我当时问了她，还能做朋友吗？她没回答。”
　　温以清说着说着眼眶又开始湿润了。
　　丁橙在一旁瞧着，心酸得不行：“哎呀，怎么又哭了。”她抽了纸巾给温以清擦了擦泪。
　　“我不会去打扰她的，就当……就当从来没认识过吧，”温以清哽咽着道，“至于欠她的钱，我会双倍还上。”
　　丁橙骂许苏然是大傻瓜，不知道温以清的好，接着又将温以清紧紧地抱住了。
　　温以清哭湿了丁橙的肩膀。
　　丁橙没能控制住自己，最后也跟着掉泪了……


第96章 
　　第二日中午, 陪陶晓星挂水回来后，温以清接到了许母的电话。
　　许母：“是这样的以清，月牙这几天不肯好好吃饭, 白天晚上也总是叫个不停, 嗓子都喊哑了, 伯母想拜托你，下午辅导结束后过来家里一趟，给它喂点东西, 再陪它玩一会。”
　　温以清答应了, 月牙毕竟是从自己手里送出去的, 她对月牙也负有一定的责任。
　　安顿好陶晓星, 温以清便坐着公交车去了许家。
　　因为昨个晚上哭了挺长时间, 眼睛依旧肿着, 所以今早出门的时候，温以清还是戴着墨镜。
　　见到许母, 不等她开口问，温以清就主动和她说了自己这两日眼睛不舒服, 需要戴墨镜遮挡阳光。
　　许母点点头, 关切地叮嘱了两句，接着又问：“你今天没有辅导任务吗？怎么这么早就能过来？”
　　温以清简单解释了一下陶晓星生病，自己帮忙照看的事。
　　“你这孩子心眼真好。”许母抬手抚了下温以清的肩膀。
　　俩人正说着话呢, 突然听到月牙发怒的嘶吼以及许父气急败坏的咒骂声。
　　温以清连忙跑了过去，紧随其后的许母拧开了卧室的门。
　　月牙趁机窜了出来。
　　温以清刚要去追月牙, 就听到身后传来被惊吓到的哎呀声。
　　许母把着许父的手腕, 急切道：“月牙怎么把你胳膊挠成了这个样子？还出了这么多血！！”
　　许父气愤地骂咧着：“没良心的小东西！和那个忘恩负义的白眼狼一模一样！”
　　温以清走过来查看了一下：“伤口挺深的, 需要打狂犬疫苗。”
　　许母也是这么认为的，她匆匆找来家里的医药箱, 简单帮许父处理了一下伤口，就要带着人去医院。
　　温以清也跟着上了车。
　　路过一个交叉路口，许母直愣愣地闯了红灯，差点撞上一个转向过来的货车。
　　那货车司机性子急，脾气也暴躁，从车上下来后，就各种指责和谩骂。
　　许父下车与货车司机理论，被推得一个踉跄，幸好温以清及时扶住了他，才没有摔倒。
　　经过温以清的一番努力调节，这场冲突才没有愈演愈烈。
　　回到车上，许父发现许母双眼泛红，且浑身发着抖。
　　许父忍了忍，还是没忍住心底的怨气，他恼然凶道：“你去后排坐着，我来开车！”
　　见许母手颤得厉害，连安全带都解不开，温以清又下了车过去帮她。
　　许母双腿发软，使不上力，全靠温以清撑着她。
　　温以清连揽带抱，艰难地将许母携回后座。
　　车开出一段距离后，怨气未消的许父又开始不满地抱怨许母：“那么大一红灯，你怎么就没看见呢？你知不知道，我和以清刚刚差点被你害死！”
　　许母很是自责和愧疚：“对不起……对不起……我当时也不知道是怎么了，突然就恍惚了一下。”
　　许父咬牙切齿地低吼：“你是不是忘了咱儿子是怎么死的？怎么还不长教训呢！”
　　这句话就像是染了剧毒的尖刀插入许母的心脏，让她当场痛哭起来。
　　温以清一边搂着许母哄慰一边认真叮咛许父：“伯父，您别带着气开车，这样很危险的，如果您不能调控好自己的情绪，我们还是打车去医院吧。”
　　许父顿了顿，没再说什么了，但许母还在伤心地哭泣着，最后温以清把身上的纸巾都用光了，也没能擦干她的泪。
　　到了医院，许父没让满脸是泪的许母下车。
　　温以清有些不放心，她握着许母的手再三叮咛道：“您如果有什么不舒服的，就及时给我打电话。”
　　许母抽噎着点了点头。
　　温以清陪着许父跑上跑下，一通折腾，回来后俩人发现许母没在车里，手机也没人接。
　　“别急，别急，”温以清环顾着四周，“我去找找。”
　　许父也没停留在原地，他朝着温以清相反的方向跑去。
　　最后温以清在一个垃圾桶旁边，发现了倒地的许母，她连忙联系了许父。
　　经过医生的及时救治，许母苏醒了过来。
　　许父神情松懈了不少，但眉头依然皱着：“不是叮嘱你了，在车里等着我们，你怎么乱跑呢？”
　　许母：“我当时突然犯起了恶心，想吐。”
　　许父别开目光，心烦意乱地看向了窗外。
　　由于医生暂时还不能确定导致许母眩晕的病因，所以只得住院观察两天。
　　办理住院手续需要身份证件，许母没带在身上，许父只能回家去取，顺便收拾一下换洗衣物，温以清也跟着去了。
　　到了家，温以清唤出躲藏在茶几下面的月牙，抱着安抚了一会，又给它喂了吃的。
　　许父提着背包过来时，横眉瞪了月牙一眼。
　　月牙马上做出攻击的动作。
　　温以清立即带着月牙转了身，背对着许父，不让他和月牙看到彼此。
　　回医院的路上，温以清询问许父月牙咬他的原因。
　　许父：“那小东西倔着性子不肯吃食，我就想着给它掰牙喂一喂，结果它不识好人心，把我一通地挠！”接着他还朝温以清埋怨月牙不分白天晚上，总是乱叫，吵得人没法安睡。
　　温以清：“它在许苏然的卧室阳台待习惯了，您把它弄到您的房间，它不适应。”
　　听到温以清提到许苏然，许父立马绷紧了下巴。
　　温以清：“猫猫是很敏感的动物，家里气氛不和谐以及频繁的争吵，都会让它感觉不安全。”
　　许父沉着脸没吱声。
　　见他这种反应，温以清适时闭了嘴。
　　办理好住院手续，温以清小声提了句：“伯父，要不要把伯母住院的事告诉许苏然？”
　　许父像是被踩到尾巴的野猫，一下子炸了毛：“别给我提那个逆女，更不准把消息透给她！！”
　　温以清思量一番，最终还是决定不和许苏然说了，不然这人来了医院，可能还会被劈头盖脸地骂一顿。
　　待到晚上十点，温以清才准备回住处，走前她和许父许母说，第二天早上她会过来送饭。
　　许母：“你别来回折腾了，你还要上课，买早餐的事就交给你伯父好了。”
　　温以清：“没事，我习惯早起，更何况也耽误不了多长时间。”
　　许母还是觉得太麻烦温以清了，但温以清表示没关系，并且很坚持，这事就这么定了下来。
　　睡前，温以清和丁橙说了今天发生的事。
　　丁橙：“你真不打算和许苏然说她妈住院的事？”
　　温以清：“嗯，许伯父现在变得很古怪，也很执拗，我怕许苏然来了，又要挨他的骂。”
　　丁橙：“行吧。”
　　第二日天还没亮，温以清就起了，她做了土豆饼，熬了大米粥，煮了鸡蛋，还调了两个小菜。
　　去医院送完早餐，她才赶回学校上课，到了中午放学的时间，又急匆匆往住处奔，忙着做午饭。
　　早上的时候，她已经和许父许母说好了，住院这几天都由她送饭。许父许母本来不想答应的，但温以清说一直想找机会报答他们家，眼下正好能帮上忙，希望他们不要拒绝，如此，许父许母也只能同意了。
　　许父没和任何家里的亲戚说许母住院的事，因而也没人来探望，相比于别床的热闹，他们这边就显得冷清多了。
　　等温以清提着食盒进来时，俩人心头的落寞才稍稍淡了几分。
　　隔壁床的大娘一边吃着闺女削的苹果，一边朝这边伸脖子：“这是你家的姑娘？看着不大，还在上学吧？”
　　许母：“她不是我女儿……她是我女儿的朋友。”
　　大娘有些吃惊：“朋友？那这小姑娘人真好，对你们的事这么上心。”
　　许母点了点头。
　　大娘又疑惑地问了句：“你自个的闺女怎么没来啊？你都住院了，她再忙，也得抽时间来看看你吧。”
　　许父不高兴地咳嗽了两下，许母到嘴的解释又咽了回去。
　　这之后那大娘还问了几个问题，得到的都是许父的咳嗽声。
　　那大娘的闺女听出人家不乐意搭理，便随意扯了个话题，将母亲的注意力转移了。
　　晚上，温以清再次来了医院。
　　许父没在病房里，只有许母躺在床上默默流着泪。
　　温以清放下食盒，轻轻握住许母的手，问她怎么了。
　　许母哽咽着：“医生说……我是因为长了听神经瘤才导致的恶心和眩晕。”
　　温以清神色一滞：“需要动手术吗？”
　　许母：“需要，再继续长下去会压迫周围的神经，后果会更严重，所以建议手术，但手术有一定的风险。”
　　温以清：“伯父什么意见？”
　　许母：“他是希望我做手术的，但我有些怕……”
　　温以清倾身过去，抱了抱许母，安慰了一番。
　　许母垂泪道：“如果真要手术，手术前，我想见见然然……我很怕以后再也听不到她的声音了。”
　　温以清心尖颤了颤：“伯母，你放心，确定手术的日期后，我会悄悄通知她的。”
　　经过一番挣扎，许母又否决了自己的想法：“还是别让她知道了，免得她担心……另外，你也是知道的，他们父女俩的关系现在闹得很僵，一旦见了面，你伯父肯定又要动怒。”
　　温以清听了也陷入了为难中。
　　从医院离开后，温以清又去了一趟许苏然的家里，许母给了她钥匙，方便她照顾月牙。
　　给月牙喂完吃的喝的，温以清坐在沙发上愣了会神。
　　月牙跳上来，用脑袋蹭了蹭温以清的胳膊。
　　温以清摸了摸月牙的小脑袋，低低咕哝了一句：“我到底要不要告诉许苏然她妈妈住院的事？”
　　月牙舔了下温以清的手背。
　　温以清抱着月牙揉了会，依旧纠结。
　　次日中午，温以清过去送饭时看到了许苏然的小舅周谭。
　　周谭是专门过来劝许母的，到了傍晚，许母终于同意手术的事了。
　　确定手术的那个周末，温以清还是给许苏然打去了电话。
　　但是没人接，温以清正犹豫着，要不要给她发条短信，这人的电话就打了过来。
　　温以清心跳如鼓，她咽了咽唾液，又清了清嗓，才滑屏接听。
　　“许苏然。”温以清轻轻唤了声。
　　许苏然嗯声答应着。
　　温以清也不知道自己是怎么了，这人明明也没说别的，就只是简单地嗯了下，却引得她想哭……


第97章 
　　许母周一下午做手术, 上午九点多，林初和许苏然去了医院。
　　俩人前脚进病房，后脚就被许父轰出来了, 为此, 林初还和许父大吵了一架。
　　中午, 温以清过去送饭，正好遇到许母邻床的大娘在和女儿散步，恰巧得知了此事。
　　还没走近病房, 温以清就听到里面一声高过一声的埋怨：许父在责怪许母私下里联系许苏然。
　　温以清敲了两下门, 径直走了进去。
　　“伯父, 其实这件事和伯母没有关系, 是我偷偷给许苏然打的电话。”
　　许父听后脸色变得铁青, 他横眉瞪了温以清一眼, 还将温以清手中的食盒打翻在地，最后扯着嗓子, 气愤地摔门而去。
　　病床上的许母懵住了，反应过来后, 她歉疚地和温以清道着歉：“不好意思啊以清, 你伯父现在脾气变得很差，特别容易暴躁，我代他向你说声对不起.....”她心里清楚, 温以清是为了她才将消息透给许苏然的。
　　见许母想下床帮着收拾地上的狼藉，温以清连忙出声阻止：“伯母, 我来就行, 您别乱动, 快些躺好，下午还要手术呢。”许母的听神经瘤会引发不定时的眩晕, 医生建议多卧床，以免摔伤影响手术。
　　许母听了温以清的话，躺回了床上，随后又叹气道：“你伯父以前是个情绪很稳定的人，说话也很注意分寸，现在却跟个炮仗似的，一点就着，还特别能抱怨。”
　　温以清扫地的动作一顿，陷入了思索中，直到许母叫她，她才回了神。
　　清理干净地上的残留物，温以清去了外面的餐馆。因为许母术前需要禁食，所以温以清只买了一份饭。
　　回到病房，温以清依旧没有看到许父的身影，许母也不禁担心起来。
　　温以清：“伯母，我出去找找伯父。”
　　许母：“麻烦你了以清。”
　　寻人的中途，温以清接到了丁橙的电话。
　　丁橙：“这都快上课了，你怎么还没来啊？”
　　温以清：“丁橙，我下午不过去了，你帮我和老师请假吧。”
　　丁橙：“不是都和许苏然说了吗？怎么还需要你继续在那？”
　　温以清：“等见了面我再和你解释吧，先不说了。”
　　最后，温以清在医院的天台找到了许父。
　　许父正蹲在地上抽烟，右手指缝还滴着血。
　　听见脚步声，许父扭转了头，接着就皱紧了眉：“你怎么还没走？！”
　　温以清想检查一下许父手上的伤，他也不肯，还没好气地凶温以清，让她别多管闲事。
　　温以清能感觉到许父从内到外散发出的烦躁和恼怒，她心里不禁起了猜疑。
　　思忖片刻，温以清细声道：“伯父，让医生给您包扎一下伤口吧，不然伯母看见了又该担心了，她下午还要手术呢。”
　　尽管许父依旧臭着脸，但温以清的这句话还是有效果的：他起身捻了烟，朝出口走去。
　　温以清跟在后面。
　　替许父包扎伤口的是一位小护士，过程中，小护士询问许父手上的伤是怎么来的。
　　许父当即板起脸将小护士呵斥了一顿。
　　小护士被吓到了，这之后她就哑巴似的，没再讲话了。
　　温以清心里的猜疑更重了。
　　下午周谭过来了，温以清注意到，许父对周谭说话的语气也不是很好。
　　之后许母被推进手术室，许父变得更加焦躁，他坐立不安，来回走动。
　　周谭试着安抚他，也不管用。
　　中途，许苏然给周谭打来了电话。
　　周谭避着许父，去了楼梯那边。
　　在此期间，心绪不宁的许父从口袋里摸出了烟盒。
　　温以清小声提醒道：“伯父，这里是不准抽烟的。”
　　许父觑了温以清一眼，接着就将捏瘪的烟盒连同手中的打火机都扔在了地上。
　　温以清捡起来，替他暂时保管。
　　许父继续皱着眉，走来转去。
　　忽然间，他没来由地停了下来，四下看了看，在发现周谭确实不在后，他心底的躁意更盛了。
　　走到楼梯处，他听到周谭在和许苏然讲电话，怒火瞬间就燃起来了！他将周谭劈头盖脸地骂了一顿！
　　对上许父目眦欲裂的表情，周谭也不敢辩解什么，只能一个劲地赔不是。
　　许父不依不饶的，即使回到手术室外的长椅那，也总拉着脸嗤周谭。
　　温以清还在一旁坐着呢，许父的这种做法，让周谭觉得面子上有些挂不住，羞恼之下，他没忍住回了几句。
　　许父也因此变得更加气急败坏，当场与周谭吵了起来。
　　温以清刚劝了几句，就遭来许父的厉声呵斥，最后还是医院的一个领导过来，才妥善解决了这场闹剧。
　　余下的时间，许父和周谭互相不搭理对方，都冷着脸把对方当作空气。
　　到了晚上七点，许母终于被推出了手术室，医生说手术挺顺利的，但还需住院观察一个周。
　　许父焦灼的心情稍稍缓解了些，周谭也松了口气。
　　温以清则借着去洗手间的机会，悄悄给许苏然发了消息，将手术顺利的事告诉了她。
　　许苏然回了三个字：谢谢你。
　　温以清摩挲着俩人的对话框，纠结了会，最后还是什么都没回。
　　在医院待到晚上九点钟，这之后，温以清又去了趟许家，给月牙喂了吃的，换了干净的水，还帮着铲了粑粑，倒了新的猫砂。
　　她要离开的时候，月牙不舍地咬着她的裤腿。
　　“我明个还过来呢，乖乖在家等我。”温以清蹲在地上，摸着月牙的小脑袋。
　　月牙喵了两声，又蹭了蹭温以清的手背，温以清揉着月牙的脖颈，温柔地哄了会。
　　回到住处，温以清也没能好好休息，光是查资料就查到了后半夜......
　　第二天上课，因为睡眠不足，温以清连续打了好几次哈欠，丁橙看着很心疼，到了课间休息的时候，她快速跑出去接了杯热水，给温以清冲了包咖啡。
　　丁橙：“你昨个睡了几个小时啊？”
　　温以清捏了捏太阳穴：“差不多两个小时吧。”
　　丁橙一脸严肃地看着她：“再这样下去怎么能受得了？你身体肯定会吃不消的！”
　　温以清：“也不是每天都这样，我昨天是因为查资料才睡得很晚。”
　　丁橙下意识问了句：“查什么资料啊？”
　　温以清压低了音量：“我怀疑许苏然的爸爸出现了心理问题。”
　　丁橙听得一愣：“什么心理问题？”
　　温以清：“情绪控制障碍。”
　　丁橙：“我有一个表姐是应用心理学博士，你要不要咨询一下她？”
　　温以清眼前一亮：“你把她的手机号给我。”
　　丁橙嗯了下，从通讯录里调出了表姐的联系方式。
　　中午，温以清再一次拎着食盒去了医院。
　　许母显然刚哭过，眼睫上还沾着晶莹的液体，眼尾也泛着红。
　　许父不在，只有周谭在病床前站着，给许母递纸巾。
　　听周谭话里的意思，许母是被许父气哭的。
　　温以清在心底轻轻叹了口气。
　　晚上，温以清给丁橙的博士表姐打了电话。
　　对方给的建议是带当事人去看心理门诊。
　　挂了电话，温以清犯起了愁：根据许父现有的表现推断，这人定然不肯去心理门诊，但如果任其继续发展，情况只会越来越糟。
　　周五，许父又因为林初过来医院探望的事，和许母大吵了一架。
　　许父还赌气回了家，撂下许母一个人在医院。
　　哄慰好哭哭啼啼的许母后，温以清给陶父打了一个电话，她想请两天假，留在医院陪护，陶父同意了。
　　周五晚上，温以清照旧去了趟许家。
　　她本意是想给月牙喂点吃的，却发现喝得酩酊大醉，倒在沙发上的许父，除此之外家里也乱糟糟的，很多摔碎的物件和玻璃残片。
　　温以清艰难地将许父扶回了卧室，又将地上的狼藉打扫干净。
　　她楼上楼下找了一圈，没看到月牙。
　　温以清不免着急起来，害怕月牙不小心跑出去了，她摸出手机，想给许苏然打个电话，犹豫一番，还是作罢了。
　　她去了前院，又去了后花园，都没发现月牙的身影，最后她围着小区走了两圈，还是一无所获。
　　她满心疲惫地原路返回，再一次楼上楼下地找。
　　“喵。”
　　温以清猛地停住脚，她哑着嗓，试探性地唤了声：“月牙？”
　　“喵。”
　　听方向是在浴室，温以清推门进去了。
　　在温以清连续的轻唤下，月牙终于从许苏然马桶的水箱下面钻出来了。
　　温以清提着的心这才落回了实处，她抱起月牙，用下巴来回蹭着它的额头：“你吓死我了，我以为你跑丢了呢。”
　　发现月牙心跳得很快，小身子也在细细地哆嗦着，温以清便不停地摩挲着月牙的后背，安抚它的不安情绪。
　　缓了好一会，月牙才用爪爪摸了摸温以清的脸。
　　也是在这一刻，温以清下了决定要把月牙带回去养：许父现在情绪这么不稳定，她不能让月牙再继续待在这了。
　　她给许母打去了电话，简单说了下今晚的事。
　　许母忧心道：“你要把月牙带回去养，我是没意见的，只是你伯父……他知道后恐怕会冲你发火。”
　　温以清：“没事的，伯母，我能承受得住，不怕他发火。”
　　许母重重地唉了声。挂了电话，她给周谭发消息，让他过去照看着许父。
　　温以清一直等到周谭过来才走的。
　　她叫了辆车，将月牙以及的它的用具用品都带走了，走前她还给许父留了一张纸条。
　　安顿好月牙，温以清又从老小区回了医院，陪护许母。
　　第二天天还没亮，许母就悄悄去外面给周谭打电话，询问许父的情况。
　　周谭：“姐夫还没醒，睡得熟熟的，姐，你就安下心吧，我人在这守着呢，能出什么事啊。”
　　许母：“你姐夫要是知道月牙被以清带回了老小区，肯定是要发脾气的，你到时候一定顺着他点，别和他犟嘴。”
　　周谭：“我哪有胆子和他犟嘴，他现在就是一活火山，谁敢惹他啊。”
　　许母唉声叹气了一会才挂了电话。
　　清晨，洗漱完，温以清去医院外面买了早餐。
　　俩人正吃着饭呢，许父就来了电话。
　　温以清放下筷子，出去接的。
　　电话里，许父大着嗓门，朝温以清一通嚷。
　　温以清既不解释什么，也不辩驳，就静静地听着。
　　许父突然停顿了几秒，不悦地质问道：“你到底有没有听我说话？！”
　　温以清：“听着呢伯父，您还有什么要说的？”
　　许父：“我警告你，你怎么带走的月牙，再怎么给我送回来！它是我的猫，不经过我的允许，任何人都不能带走它！”
　　温以清：“伯父，请允许我纠正一点，月牙不是您的猫，它是我买来送许苏然的……”
　　一提到许苏然，许父就疯了似的发狂。
　　有好几次因为许父说话难听，温以清都想挂电话了，却又生生忍住。
　　最后还是口干舌燥的许父先摁了手机。
　　许母一开始并不知道是谁打来的电话，但瞧见温以清脸色很不好看，便猜到了。
　　许母歉疚得不行，连连替许父向温以清道歉。
　　温以清沉默了会，然后和许母说，许父近来的异常表现可能是因为出现了心理问题。
　　许母一下子恍然大悟。
　　温以清：“我已经和一位心理学博士沟通过了，伯父这种情况，需要去看心理门诊。”
　　许母犯难道：“他不会听劝的，你伯父现在特别的执拗和偏激，他根本不会承认自己有心理问题的。”
　　许母能想到的，温以清早就想到了，但她暂时也没想出好的解决办法。
　　许母嘀咕着道：“这么大的事，我得和然然说一声，征询一下她的意见。”
　　她想要摸手机，温以清却阻了她的动作：“伯母，我觉得这事还是先别告诉许苏然了，她和伯父现在关系这么僵持，知道了也帮不上什么忙，只能跟着干着急。”
　　仔细一思量，许母也觉得温以清说得有道理，遂打消了联系许苏然的念头。
　　许母出院的那天晚上，许父来了老小区，他吵着闹着要把月牙带回去。
　　温以清收养的小黄狗，挣脱丁橙的钳制要冲出来咬他。
　　温以清连忙呵退了阿黄。
　　许父幼时被一条黄狗咬过，尽管这么多年过去了，他还是有些畏惧黄色的狗，气势也一下子弱了下去，最后胡乱说了几句，悻悻离去。
　　睡前许父接到温以清的电话。
　　温以清：“伯父，您想把月牙接回去养，也不是不可以，只要您答应我一个条件就行。”
　　狗不在眼前，许父也没什么好怕的了，对着温以清又是一通乱吼。
　　温以清完全不受影响，只不紧不慢地和他讲：“您陪我跑步半年，没有特殊情况不得中断，如果您做到了，我就把月牙给您送过去，不然您就自己管阿黄要，月牙现在是阿黄的妹妹，阿黄喜欢得不得了……”丁橙还替狗取了名字，叫它阿黄。
　　许父没听温以清说完就开始发飙。
　　温以清也不惯他，直接摁了电话。
　　许父气得当场摔了手边的杯子。
　　许母小心收拾干净，接着就躲得远远的。
　　隔了两天，许父给温以清打去了电话，先发了一通牢骚，见温以清没什么反应，才特不情愿地说，他同意温以清之前提的条件，并希望温以清也能说到做到。
　　温以清：“伯父，我这人不爱撒谎，也不喜欢骗人，只要您能坚持下来，我保证把月牙给您送回去。”
　　许父阴阳怪气地问：“什么时候开始？从哪跑到哪？每天跑多长时间？”
　　“就从明天开始吧，”温以清一点也不拖泥带水，“具体的路线和时间……我一会做个计划表，晚点发您手机上。”
　　许父没好气地哼了下，挂了电话。
　　丁橙脚心蹭着阿黄的后背，朝温以清竖了个大拇指：“我真服你，那老头倔得跟头驴似的，脾气也臭得要命，你竟能将人治住。”许父来老小区要月牙的那天晚上，丁橙也在，许父给她的感觉完全就是一只暴躁的公狮子。
　　温以清：“你说话礼貌点，他是许苏然的爸爸，不是什么老头。”
　　丁橙撇了撇嘴。
　　温以清转过头，认真地解释道：“许伯父以前不这样，性子挺温和的。”
　　丁橙：“哎呀，知道了，知道了，我不是没再说了么……”
　　六月初的一个周末，温以清辅导结束后，从陶家出来，她正准备去搭公车，脸上突然落了几滴雨。
　　她抬头看了眼天，天色暗沉，黑云堆积，便从背包里拿出雨伞，撑在头顶。
　　刚走出小区，雨就哗啦哗啦地下下来了，她不由加快了脚步。
　　这个时候，丁橙又打来电话。
　　天空划过一道闪电，夹带着雷声，温以清没敢接，将电话挂了，给丁橙回了条消息。
　　温以清：【我带伞了，不会淋着的。】
　　丁橙：【我看雨势挺大的，你别挤公交了，直接打车来吧。】
　　温以清：【坐公交车就挺方便的，我不浪费那个钱了。】
　　丁橙知道她一向节俭，多说也没用，便嘱咐她路上小心些。
　　温以清将手机放回兜里，刚走两步，身后突然传来汽车的喇叭声。
　　温以清下意识侧身去看。
　　那车徐徐地停在了她的旁边，车窗也降了下来。
　　许苏然：“上车，我送你回去。”
　　许久没见，乍然相遇，让温以清一下子怔在了原地，反应过来后，她连忙摆手拒绝了。
　　许苏然：“这么大的雨，你不好回去，我开车送你。”
　　温以清别过头，没再看向车里：“不用，真的不用了，你快点离开吧。”说完，她就朝前走了，且速度越来越快，最后都成跑的了。
　　许苏然开车跟在她身后，见她不小心摔跤了，连忙解了安全带。
　　“没事吧？伤到哪没有？”许苏然想要扶她起来，温以清却躲开了。
　　许苏然皱了下眉，侧身帮她捡起滑落在地的手机。
　　温以清接过手机，爬起来就要走。
　　许苏然一把拽住了她的胳膊。
　　温以清想要抽回手，许苏然却更加用力地攥着她。
　　许苏然：“说了送你，你怎么这么倔呢？”
　　温以清：“说了不让你送。”
　　突然一道惊雷响彻天空，许苏然不受控地瑟缩了下，但还是抓着温以清不放。
　　许苏然下车的时候并没有撑伞，现在不光身上湿了，头发也乱了，再加上刚刚颤抖的样子……
　　温以清的心立刻就软成了水，拒绝的话怎么也说不出口了。
　　上了车，许苏然给温以清递了一包纸巾。
　　温以清小心接过来，磕巴着说了声谢谢。
　　简单擦拭了一下，许苏然就准备启动车子，瞥眼看到温以清没系安全带，她轻声提醒了一句。
　　温以清好像走神了，没应她。
　　许苏然解开自己的安全带，倾身凑了过去。
　　温以清一下子屏了息，手里的纸巾也掉落在地。
　　许苏然眨眨眼，然后认真帮她扣好安全带。
　　路上，俩人沉默是金，谁也没有开口说话。
　　到了地方，许苏然和守卫大爷招呼了一声，将车开进了小区。
　　停好车，温以清和许苏然道了谢，然后慌慌张张地下了车。
　　看她走路的姿势有点跛，许苏然又不放心地跟了过去。
　　许苏然：“哪里伤着了？”
　　“我没事……你快走吧。”温以清小跑着进了单元楼，姿势看起来很别扭。
　　许苏然再次皱了皱眉，追了过去。
　　温以清拧动钥匙的时候，许苏然在她两步外停了下来。
　　不等温以清说话，丁橙就从里面将门打开了。
　　与此同时，那一猫一狗也奔了过来，激动地环绕着温以清。
　　“怎么了这是，不是带伞了吗？怎么还弄成这副鬼样子？”丁橙上下打量着温以清，一脸的诧异。
　　许苏然：“她摔了一跤，身上有擦伤，一会记得帮她上点药。”
　　丁橙探头往门外瞅了眼，只看到了许苏然的背影。
　　“妈呀，什么情况？”丁橙惊愕地回头，紧盯着温以清看，“许苏然送你回来的？”
　　温以清：“身上衣服脏了，我先去洗澡了。”
　　浴室里，温以清闭眼蹲在地上，抱着双膝，任由热水拍打着自己。
　　她没法否认，在雨中见到许苏然时，自己有多么的悸动，也没法忽视，坐车这一路的紧张心情……
　　她很清楚，自己对许苏然的喜欢，一丁点都没有减少，即便这人拒绝了自己……


第98章 
　　温以清前脚刚戴着干发帽从浴室出来, 丁橙后脚就凑了过去，猫狗环在左右。
　　丁橙弯低腰，细细瞧了瞧温以清的右膝盖, 上面的擦伤清晰可见。
　　“家里有药膏吗？”
　　温以清：“有的。”她走去了沙发那, 从茶几下面拿出了碘伏和外涂的抗菌素软膏。
　　都没用丁橙帮忙, 温以清自己就将药抹好了。
　　丁橙抿了抿唇：“你在哪碰到的许苏然？”
　　温以清：“陶家小区外面。”
　　丁橙巴巴地瞅着温以清：“看见她的那一瞬间，紧张坏了吧？”
　　温以清蜷了蜷手指，然后诚实地点了点头。
　　丁橙托腮叹了口气：“我感觉没个三五年, 你是走不出来的。”
　　温以清颤着眼睫, 呢喃着道：“也可能是一辈子。”
　　丁橙听得一激灵：“你可不要犯傻, 天下好姑娘多得是, 又不是只有她许苏然。”
　　温以清沉默着没吱声。
　　过了会, 外面传来了敲门声。
　　丁橙嘀咕了一句；“谁啊？下着个大雨还过来找你？”
　　温以清也不清楚, 她正要起身，丁橙却按住了她的肩膀：“你腿不方便, 还是我去吧。”
　　“呀，是陆警官啊。”丁橙笑着接过陆菁手里提着的东西。
　　陆菁玩笑道：“你现在是住在这了吗？”有好几次, 陆菁过来找温以清, 丁橙都在。
　　丁橙：“哈哈，我以后就是要住在以清这了，昨个连行李都搬过来了。”
　　陆菁愣了下：“你家不就是本地的吗？怎么不回家住？”
　　丁橙：“回家受管束唠叨啊, 哪有这里自由。”
　　陆菁面上还笑着，心底却泛起了酸。
　　这时温以清走了过来, 陆菁弯腰换鞋, 恰巧瞅见了她膝盖上的伤。
　　“怎么弄的？”
　　温以清：“不小心摔了一跤。”
　　陆菁叮嘱道：“雨天路滑, 以后一定要多加小心。”
　　温以清：“嗯。”
　　丁橙提着东西去了厨房：“以清，陆警官买了排骨, 我们今晚吃排骨焖豆角吧？”
　　温以清：“可以。”
　　“唔，陆警官还买了鸡胸肉，”丁橙碎碎念地跑过来，“以清，我还想吃你做的麻辣鸡丝。”
　　温以清：“好，给你做。”
　　丁橙揽着温以清，轻轻晃了晃：“可不可以再加上一个凉拌土豆丝？”
　　温以清：“没问题啊。”
　　“我就知道以清最好了！”丁橙用力抱住了温以清。
　　看见俩人这么亲密，陆菁心头的酸意又重了些。
　　温以清示意丁橙松开自己，她要去吹头发了。
　　丁橙前一秒松开温以清，后一秒又将月牙抱在了怀里，月牙有些不太情愿，扭着小身子喵喵叫。
　　陆菁则跟着温以清去了卧室。
　　等这人吹干了头发，陆菁将一个兔子头绳递了过去。
　　温以清愣了下。
　　陆菁：“和朋友逛精品店看见的，觉得适合你，就买了。”
　　温以清：“谢谢。”
　　瞧见温以清当场就用自己买的头绳绑头发，陆菁立时舒展了眉眼。
　　温以清去厨房忙活的时候，陆菁也去了，和往常一样帮着她打下手。
　　丁橙偶尔踱过去瞟两眼，其余时间就窝在沙发上打游戏。
　　“喵，喵。”月牙围着温以清的脚边来回打转。
　　温以清切了点鸡胸肉，捏着送到月牙嘴边。
　　月牙吃得嘎吱嘎吱的，一旁的阿黄瞧见了，馋得直流口水。
　　温以清忍着笑，又给阿黄切了点。
　　陆菁牵着嘴角，温柔地看着温以清。
　　“以清，”丁橙突然喊了句，“许苏然给你发消息了。”
　　正在投喂阿黄的温以清怔住了，反应过来后，她连忙擦干净手，往外走去。
　　她拿起茶几上的手机，忐忑地点开了俩人的对话框。
　　许苏然：【月牙怎么会在你那里？你把它带回去养了？】
　　删删减减，删删减减，最后温以清只回了个嗯。
　　对面显示正在输入，温以清咬着唇，不错眼地盯着屏幕。
　　许苏然：【那条流浪的小黄狗，你也收养了？】
　　温以清：【嗯。】
　　许苏然没再发来消息。
　　丁橙瞄了眼有些失落的温以清：“她说什么了？”
　　温以清把手机拿给丁橙看。
　　丁橙歪着脑袋瞅温以清：“你又不是机器人，干嘛每次都只回个嗯？”
　　温以清垂眸看着地面，沉默不语。
　　丁橙：“你这样会让她觉得，你不想搭理她。”
　　温以清依旧没吭声。
　　丁橙刚要说话，温以清的手机就响了。
　　俩人同时紧张地看向屏幕：是高凡打来的。
　　丁橙努了下嘴：“唔，我还以为是许苏然呢……”
　　温以清去阳台接了电话。
　　等温以清再次回到厨房，陆菁试探性问了句：“许苏然最近很忙吗？好些日子没在你这碰到她了。”
　　温以清含糊道：“可能是在忙吧……”
　　陆菁：“你们以前关系挺好的，现在是不经常联系了吗？”
　　温以清喉间一哽，没回答陆菁的问题。
　　陆菁继续追问道：“不会闹矛盾了吧？”
　　温以清倒油的动作一顿。
　　陆菁注意到温以清眼睛里一闪而过的痛苦，这才闭了嘴。
　　吃过饭，雨已经停了，陆菁没有要走的意思。
　　丁橙正好无聊，就拿来了跳棋，喊着她俩玩。
　　温以清玩得心不在焉，连输了好几把。
　　陆菁将温以清的反应全看在眼里，她抬手拍了拍温以清的肩膀。
　　“出去走走，透透气。”
　　丁橙也想跟着去，陆菁却让她留下来看家。
　　“我才不呢，我自己在这待着多无聊啊。”丁橙撇了撇嘴。
　　最后三人一起出了门。
　　路上湿淋淋的，有些地方还积了水，只能慢慢地走。
　　温以清全程都没怎么开口，都是陆菁和丁橙在那说。
　　走到一个拐角，陆菁脚下打滑了一下，她连忙提醒温以清，并将人拽住了。
　　没人提醒也没人拽的丁橙一屁股摔在了地上。
　　“哎哟，我的妈妈咪啊！屁股都给我摔两半了！”丁橙痛得五官都扭曲了。
　　被扶起来后，丁橙也依旧叫唤个不停：“你俩一点事都没有，就我自己摔了，差点没疼死我！！”
　　陆菁：“只伤了屁股？尾巴骨没事吧？”
　　丁橙轻轻摸了摸：“好像是没事。”
　　陆菁：“那就不太要紧，养两天就好了。”
　　丁橙噘嘴哼了下：“说起来这事都赖你，刚下完雨，你非要出来溜达……”
　　陆菁：“我是叫以清出来，又没叫你，而且我特意说了，让你看家，你不乐意啊。”
　　丁橙啧道：“我又不是狗，我看什么家啊？”
　　陆菁掩嘴轻笑。
　　丁橙：“陆警官你有没有良心啊？我都摔成这样了，你还能笑得出来？”
　　陆菁手动封唇。
　　回了住处，温以清找出了治疗跌打损伤的药膏。
　　受伤的部位太隐私，丁橙不好意思让人帮忙，她自己拿着药膏去了浴室。
　　瞥见温以清坐在沙发上又发起了呆，陆菁轻轻点了点她的手背。
　　“你是不是有什么心事啊？”
　　温以清勉强挤了个笑，随后拿起茶几上的指甲刀，修剪起了指甲。
　　见她不想说，陆菁也识趣，没再问了。
　　丁橙出来后，陆菁和她说笑了一会，到了九点半才离开。
　　睡前，温以清嘱咐了丁橙一番，让她小心些，别碰到屁股上的伤。
　　丁橙点头答应着。
　　温以清转身出去，要帮丁橙关上卧室的门，丁橙忽然唤住了她。
　　“你明早还要和许苏然爸爸去跑步？”
　　温以清：“嗯。”
　　丁橙：“膝盖都受伤了，怎么跑啊？还是歇一天吧。”
　　温以清：“小伤，不碍事的，大不了就跑慢一点。”
　　丁橙：“真是服了你。”除了陪跑步，有时晚上，温以清还要去许家，陪着那倔老头看纪录片、历史名人专题，还有下棋，练毛笔字，讨论时政等等。
　　第二天天不亮，温以清就起了床。
　　洗漱完就开始做早餐，因为丁橙在这，她做了两份，但丁橙起得晚，只能给她留着，等她醒了再吃。
　　温以清背着书包出门搭公交车的时候，丁橙还在呼呼大睡。
　　到了许家小区，许父已经提前等在了那。
　　明明是他自己早到了，却话里话外嫌温以清来得迟。
　　温以清抬起手腕给许父看表，许父直接将头扭去了一边。
　　因为膝盖不便，温以清今天的速度比平时慢多了。
　　许父欲言又止了几回，最后还是开口问了：“你腿怎么了？”
　　温以清：“磕了下，不要紧的。”
　　许父：“擦没擦药啊？”
　　温以清：“擦了。”
　　许父有意放慢了速度。
　　温以清觉察到了，心底一暖：“我昨天给月牙拍了段视频，一会跑完步，给您看看。”
　　许父皱着眉：“我才不看那没良心的小东西呢！”
　　温以清哦了下……
　　下午，给陶晓星补完课，温以清径直去了许家。
　　许母热情地将温以清迎进门。
　　到了客厅，温以清四下看了看：“伯父不在家啊？”
　　许母：“去买烟了。”
　　温以清点了点头。
　　许母拉着温以清的手，感激道：“这段时间真是辛苦你了。”
　　温以清：“没什么的。”
　　许母轻轻抱了抱温以清，又和她聊起了家常。
　　说话间，许父回来了，还拎了一条活鱼。
　　温以清起身走过去，将鱼拿去了厨房。
　　晚饭也是她做的。
　　饭后她陪着许父看了一个小时的纪录片。
　　许父时不时会发表一下自己的意见，温以清每次都认真回应他。
　　走前，温以清故意提了句：“伯母，月牙装人睡觉的视频我发您手机上了，您记得看哈。”
　　许母：“晓得了。”
　　晚间，洗漱完，许母靠在床上点开了温以清发来的视频。
　　“睡得像模像样，给个小宝宝似的。”
　　许父表现得不以为然，也没凑过去看，半夜醒来，却偷偷拿着许母的手机点开看了，看完又低骂了两句没良心的小东西……


第99章 
　　六月下旬, 津皖大学开始了期末考试周，为此温以清暂时中断了陶晓星的功课补习。
　　七月初，考完试的当天下午, 为了感谢温以清尽心帮自己复习, 丁橙特意在一家西餐厅定了位子。
　　温以清事先不知道, 等她开始准备晚饭的时候，丁橙才告诉的她。
　　温以清讶异了下，接着小声说了句：“你想吃西餐, 我可以视频学习一下, 在家给你做, 干嘛浪费那个钱？”
　　丁橙：“感觉不一样嘛, 那家西餐厅的氛围特别好, 而且咱们都苦兮兮地熬了两个周, 现在好不容易考完了，犒劳一下自己也是应当的。”
　　见温以清还不肯答应, 丁橙便抱起她的胳膊，噘嘴撒娇。
　　温以清受不了丁橙这样, 最后还是同意了。
　　丁橙开心地原地蹦了蹦：“那我去换衣服了！”
　　温以清：“去吧。”
　　半个小时后, 还不见丁橙过来，温以清只好起身去了客房。
　　丁橙已经画好了妆，现下在打理头发。
　　温以清看着丁橙的黑色露背礼服, 眨了眨眼：“去那用餐需要穿得这么隆重？”
　　丁橙一边给头发弄着卷，一边朝温以清笑：“没那么多讲究, 我是因为今天心情好, 才把自己收拾得美美的。”
　　温以清笑了下, 坐在旁边的椅子上等丁橙。
　　没多会，月牙就推门进来了, 还伸了个大大的懒腰。
　　温以清弯腰摸了摸它的脑袋，她刚想把月牙抱起来，就听到了阿黄在外面叫。
　　丁橙：“阿黄回来了，估计是饿了。”阿黄并不总在家，它自由惯了，喜欢去外面耍，耍累了耍饿了再回来，但每天晚上都会在这边过夜。
　　温以清开门将阿黄放了进来，它闹腾了一会月牙才去吃食。
　　走前，温以清叮嘱阿黄，她们会晚点回来，让阿黄看好家。
　　阿黄伸出前爪，搂了下月牙的脖子，表示它会乖乖听话，还会照顾好月牙。
　　丁橙和温以清对此忍俊不禁。
　　俩人打车去的，到了地方，引路的服务生和她们讲，今天店里搞活动，只要当众弹奏一首‘夜空的寂静’就可以免单。
　　温以清侧身看丁橙，丁橙头摇得像拨浪鼓。
　　还未走进用餐区，温以清就听到了优美柔和的钢琴声，那曲调似潺潺流淌的溪流，轻轻触动人的心弦，音符的转换和跳跃也很自然、和谐，让人忍不住沉浸在其中。
　　但在看见弹奏者的背影后，温以清霎时间怔住了。
　　丁橙：“怎么了？”她循着温以清的目光望了过去，并没有瞧出什么异样。
　　服务生：“两位女士，你们的位置在靠窗的这边，请跟我来。”
　　不经意间，温以清又撞上了林初投过来的目光：此刻，她更加确定弹钢琴的那个人是许苏然了。
　　慌张之下，温以清不小心绊了自己一下，幸好丁橙扶住了她。
　　丁橙：“当心些。”
　　温以清低着头，任由丁橙牵着她走向既定的位置。
　　坐下后，温以清还是没忍住，她悄悄瞄了眼钢琴那里。
　　许苏然今天穿了一身白西装，她本身肤色就白皙，这样的装扮，在闪耀的水晶灯下，显得更加惹眼，也更具魅力。
　　丁橙正在浏览菜单，一抬头发现温以清又往刚才那个方向看。
　　丁橙觉得有些奇怪，她伸手，在温以清眼前挥了挥：“你到底在看什么？”
　　温以清抿唇不语。
　　纳闷之下，丁橙扭过脖子，定定瞧了瞧。
　　“！！！”直到这个时候，丁橙才发现坐在钢琴前的人竟是许苏然。
　　怕丁橙发出怪声，温以清连忙示意她捂嘴。
　　丁橙消化掉惊讶后，才压着嗓轻轻吐槽：“我说你怎么一副魂不守舍的样子，原来是看见喜欢的人了。”
　　温以清别开脸，没看丁橙，怕她瞧出自己害羞了。
　　演奏一结束，底下就响起了掌声，温以清也跟着拍手。
　　丁橙挑眉轻笑，温以清本就不好意思，见丁橙这样，便更加难为情了。
　　许苏然走去了林初对面，刚坐下，林初就和她说了温以清也来了这家餐厅，还用手指了下方向。
　　发现许苏然往她们这里看，温以清连忙埋低了脑袋。
　　丁橙：“你干嘛？跟个鸵鸟似的。”
　　温以清红着脸不说话。
　　丁橙明白了，随即转过头，正好与许苏然四目相对，她倒是大方，隔空朝许苏然打了个招呼。
　　许苏然也和她挥了挥手。
　　之后，温以清细若蚊鸣地支吾了一句：“丁橙，我，我想去一下洗手间。”
　　丁橙：“我陪你去吧。”
　　温以清快速站了起来：“不用了……你坐这等着我就好。”
　　约莫两分钟后，许苏然也起了身。
　　丁橙注意到了，想发消息提醒温以清，结果却发现这人手机落在了桌上。
　　温以清从隔间出来的时候，许苏然正在外面洗手。
　　温以清一下子愣住了，她呆在原地一动不动。
　　许苏然缓缓转过了身。
　　温以清慌忙别开了目光。
　　“温以清。”许苏然朝她走了过来。
　　温以清往后退了退，直到没办法再退了，才尴尬地停在原地。
　　许苏然几次欲言又止：“你是不是不想看见我啊？”
　　温以清攥着衣角不说话。
　　许苏然轻叹了口气，就要离开。
　　温以清也不知自己是怎么了，手比脑子反应快，竟一下子将人拉住了。
　　对上许苏然诧异的眼神，她又火速松了手。
　　许苏然：“晚上还有其他安排吗？我想和你好好聊聊。”
　　温以清：“没……没其他安排。”
　　许苏然：“那一会吃完饭，我再联系你。”
　　温以清轻轻点了点头。
　　许苏然：“我先回去了。”
　　温以清：“好。”
　　许苏然离开后，温以清又在洗手间里待了十分钟，等紧张忐忑的情绪平复下来，她才回了座位。
　　“怎么去了那么久？”丁橙一边询问，一边观察温以清的表情。
　　温以清：“她说……想和我谈谈。”
　　丁橙：“你答应了？”
　　温以清：“嗯。”
　　丁橙：“谈谈也好，把该说的话都说清楚。”
　　温以清也是这样认为的。
　　吃饭的过程中，丁橙发现温以清会时不时地瞟一眼许苏然，她不由叹了口气，感慨道：“你既然这么喜欢她，那你俩连朋友都做不成了。”
　　温以清切牛排的动作一顿，她颤了颤眼睫，没有说话。
　　丁橙：“长痛不如短痛，既然她对你没那个意思，那以后就不要再有牵扯，不然你什么时候才能忘了她……”
　　温以清喉间一涩，她张了张嘴，最后却只是苦笑了一下。
　　丁橙心疼道：“人生的路还那么长，我不想你因为爱而不得困住自己，你把眼光放远一点，心也要放宽一点，生活里又不是只有感情。”
　　温以清知道丁橙说得有道理，所以也没有辩驳什么。
　　走神间，手机提示音响起，是许苏然发来的。
　　许苏然：【我吃好了，我去街对角的慕斯咖啡馆等你。】
　　温以清下意识扭转头，林初和温以清果真站了起来。
　　她们一离开，温以清就放下了刀叉，端起了手边的红酒杯。她喝着酒，眼神飘忽，也不知在想些什么。
　　见她杯子里的酒空了，丁橙又给她倒了点。
　　反复几次之后，丁橙停了手：“可以了，别再喝了，这酒后劲大，你别不小心喝醉了。”
　　温以清却示意丁橙再给她倒点。
　　丁橙知道温以清这是在紧张，只得依着她。
　　等温以清放下酒杯，不再喝了，丁橙招来了服务生。
　　服务生颔首道：“女士，你们这桌已经有人结过账了。”
　　丁橙和温以清对视了一眼，俩人已经猜到是谁替她们买了单。
　　温以清询问服务生，她们消费了多少，她想待会见面的时候把钱转给许苏然。
　　服务生将账单递了过去。
　　丁橙扫了眼，接着就摸手机给温以清发了红包：“说好了我请，你可不许跟我抢。”
　　温以清：“那下次我请你。”
　　丁橙：“下次你做给我吃就好了，不用专门来这里。”
　　出了餐厅，温以清打量了一下对面，最后将目光落在了慕斯咖啡馆。
　　丁橙：“我在这附近随便转转，你结束了给我打电话。”
　　温以清：“知道了。”
　　绿灯后，温以清从斑马线走了过去。
　　到了慕斯咖啡馆的门前，温以清深呼吸了好几次。
　　许苏然在咖啡馆的后区卡座，温以清过来时，她朝这人招了招手。
　　坐下后，许苏然问她想喝什么。
　　温以清欣赏不来咖啡的味道，觉得喝哪种都差不多，就小声说了句：“你点两杯一样的吧，我随你的口味。”
　　许苏然要了两杯卡布奇诺。
　　等咖啡的过程中，俩人都没说话，气氛有些沉闷。
　　咖啡上桌后，许苏然才开了口：“最近还好吗？”
　　温以清搅弄着咖啡，也不抬头：“还行。”
　　许苏然：“我已经找到工作了，是唐氏旗下的产业。”
　　温以清：“唐氏？”
　　许苏然：“唐伊家的公司。”
　　温以清哦了下。
　　沉默了片刻，许苏然又重新开口：“上次你问我，以后还可不可以做朋友。”
　　温以清不自觉捏紧了手中的勺子，心也提到了嗓子眼。
　　许苏然：“事实上，我因为这个问题纠结了很久，如果继续做朋友，我怕你心里会揣着希望，持续痛苦，但如果就此不联系了，我也会觉得很遗憾。”
　　温以清不想许苏然这么为难下去，干脆帮她做了决定。
　　“那你就当从没认识过我……我以后也不会去打扰你。”
　　许苏然：“我不想这样。”
　　温以清：“我也不想，可谁让我喜欢上了你，这是我该得的惩罚。”
　　许苏然叹了口气：“你就不能……不能把我当成姐姐看吗？”
　　温以清：“我做不到，也没法骗自己。”
　　许苏然哽住。
　　温以清渐渐红了眼，她吸了吸鼻子，将指间的勺子放下。
　　“丁橙还在等我，我该走了。”
　　她起身的那一刻，许苏然小声说了句对不起。
　　温以清用力眨眼，努力不让眼泪落下来。
　　“不要说对不起，你没什么对不起我的，如果我们中间，一定要有个人说对不起，那也该是我……”
　　温以清离开后，许苏然在原地失神了好久。


第100章 
　　走出咖啡馆的刹那, 在眼眶里来回打转的温热液体终于涌了出来，不过片刻，温以清的脸上就布满了泪水。
　　从前她是个不爱哭的人, 现在却总容易酸鼻子。
　　在不显眼的角落, 静静哭了会, 温以清才抹干泪给丁橙打去电话。
　　听见温以清的声音带着哽咽，丁橙就晓得这人肯定哭过了。
　　丁橙心疼道：“你把定位发给我，我现在过去找你。”
　　温以清嗯了声, 随后挂了电话。
　　回去的路上, 温以清沉默得像个雕像。
　　丁橙想着等温以清缓一缓, 回了家再问, 所以她也没出声, 只安静地陪坐在一旁。
　　到了老小区, 温以清先去洗了脸，之后才和丁橙说了咖啡馆的谈话内容。
　　丁橙听后抱了抱温以清, 诚挚地劝她早点放下许苏然。
　　温以清却苦笑着道：“放下太难了，我现在唯一能做到的就是克制自己, 不去打扰她。”
　　丁橙叹了口气, 没再说什么了。
　　起身去卧室的时候，温以清突然想起自己在咖啡店忘了给许苏然转西餐的费用。
　　本着能不联系，就不联系的原则, 温以清把丁橙发给自己的红包还了回去，让她代自己转钱给许苏然。
　　丁橙照做了, 但许苏然却把她的转账退了回来。
　　“你瞧, 她不肯收呢。”丁橙举着手机给温以清看。
　　温以清扫了眼：“你就说这是我的意思, 我不想再多欠她的人情了。”
　　丁橙转述了温以清的话，并将钱再一次地发了过去。
　　这回许苏然收下了。
　　-------------------------------------
　　七月十四是许伯琛的忌日, 许父许母从昨个晚上就开始哭。
　　到了今天早晨，俩人的嗓子已经完全哑掉了。
　　温以清特意和陶父请了假，一早就过来了。
　　她将房间里的窗户打开通风，又给两位长辈泡了绿茶。
　　没多时，周谭和许家的密亲也相继到场了。
　　再之后就是许苏然，林初以及萧家的人。
　　许母先前就郑重地叮嘱过许父，许伯琛的忌日为大，不许他在这一天发脾气闹乱子，不然俩人的缘分就到头了。
　　所以在看到许苏然进来的时候，许父只是朝她摆了摆臭脸，并未说什么难听话。
　　原本林初还挺担心的，现下瞧见许父隐忍不发的模样，稍稍松了口气。
　　过了九点，一行人开车去了墓园。
　　深爱儿子的许父许母，亲手将贡果，鲜花以及纸钱香烛摆放在许伯琛的墓前。
　　祭拜仪式参杂着压抑的呜咽，气氛极其的沉重和悲凉，每个人的心头都被哀伤环绕着……
　　到了该离开的时候，哀痛不已的萧婷钰抱着许伯琛的墓碑跪地不起，许母也哭得撕心裂肺，怎么也劝不住。
　　最后，周谭招呼着众人，强行将俩人带离了墓园。
　　温以清在许家待到了傍晚，许苏然、林初以及周谭也都没走，他们一直劝慰着许母。
　　过了晚上十点，周谭说他会留下来守着姐姐姐夫，让她们三个回去。
　　出了门，林初示意温以清跟她的车走。
　　温以清拒绝了。
　　林初坦言道：“你不想和许苏然再有联系，总归和我还是朋友吧？是我送你，又不是她送。”
　　温以清迟疑了，林初却不等她细想，直接将人拉上了车。
　　林初把温以清按在了副驾驶，还给她系了安全带，许苏然去了座位后排。
　　温以清全程没有讲话，一直扭头看着窗外。
　　快要到老小区的时候，温以清才开口说了句：“不用开进去，我在外面下车。”
　　林初：“好。”
　　温以清离开后，林初转头问许苏然：“你不坐到前面来？”
　　许苏然：“坐后面也是一样的。”
　　车子驶出一段距离后，林初幽幽来了句：“其实，我觉得温以清人挺好的。”
　　许苏然面上一顿：“我没说她不好。”
　　林初原本还想再说些什么的，但考虑到今天的日子不太适合聊私人感情，便及时止住了话头......
　　因为温以清的晚归，阿黄没能进家门，只能在外面瞎窜。
　　窜累了，它就去家门口的毯子上趴一趴，但楼道里只要一有动静，它就会马上竖起耳朵辨别。
　　反反复复的期待，最后都以失落告终。
　　阿黄委屈地瘫在毯子上低呜了两声。
　　月牙在里面听见了，便隔着门安慰它。
　　得到安抚的阿黄心情这才好些。
　　又过了不知多久，阿黄终于听到了熟悉的脚步声，它兴奋地直起身子，呼呼地跑下去。
　　见到温以清，阿黄激动得又蹦又跳。
　　温以清弯腰揉了揉它的脑袋：“抱歉阿黄，今天有事，来得晚了些。”
　　阿黄用脖子亲昵蹭了蹭温以清的手心，似乎并没有在怪她。
　　进了门，阿黄哐哐喝水，不过一小会的功夫，就喝干净了半盆清水，喝完水又开始干饭，咔咔地炫狗粮。
　　温以清蹲在旁边看了会，觉得这样下去不是办法。
　　学校放假后，丁橙在她爸妈的催促下回家住去了，虽也时常过来，但总有不来的时候，而她自己也不能保证每天都能按时按点地回来。
　　阿黄的性子和习惯使得它不能像月牙一样，一整天都窝在屋子里。
　　细细考虑一番后，温以清决定给月牙做训练，让它学会给阿黄开门。
　　温以清抱着月牙去门口，一遍遍教它，月牙也努力尝试了，但是没能成功。
　　最后月牙都开始有些急躁了。
　　“没事，没事，不着急的，”温以清摩挲着月牙的脖颈，“咱们明个再继续练。”
　　这时阿黄也过来了，它抬爪轻轻哄慰着月牙。
　　摸了摸两个小家伙，温以清又拖着疲惫的身子去洗了澡。
　　吹干头发，她靠在沙发上发了会呆，那一猫一狗就乖巧地缩在她腿边。
　　过了凌晨一点半，温以清才去了床上，只是到了凌晨两点半还没有睡着。
　　从前的她，睡眠质量很好的，现在时不时就要失眠一下。
　　想着继续躺着也是浪费时间，温以清索性又坐了起来。
　　她找了本书，在书桌前翻了两页就合上了：她满脑子都是许苏然。
　　那些回忆的碎片扰乱了她的心，让她没办法集中注意力。
　　沉沉地叹了口气，最后温以清起身去外面走了走。
　　正是夜深人静的时候，小区里一个人都没有，只有如水的月光伴着她，如影随形。
　　温以清在小区里，一圈一圈地走着，直到天色隐隐泛起了白，她才回去。
　　辅导了一上午，加上昨个晚上也没怎么休息，温以清现下困得都没什么精神了。
　　简单吃了午饭，温以清就骑着共享单车去了和平公园，那边有荫凉的亭子，空气也新鲜，最主要的是离陶家也不远，来回很方便。
　　现在正值暑假，公园还挺热闹的，到处都是奔跑玩耍的小孩子。
　　只想睡觉的温以清，走去了偏西的亭子，那边人少安静些。
　　她背靠着亭柱，阖眼眯了会。
　　即便很困又戴了眼罩，但因为知了不知疲倦地嚎叫以及路人偶尔的交谈声，所以也不容易睡着。
　　因而当踏踏的脚步声一靠近，她就注意到了，并拿开了眼罩。
　　开始的时候，她以为自己出现了幻觉，还自嘲般地笑了笑，觉得自己真是魔怔了。
　　直到站着不动的许苏然，挪步去她对面坐着，她才傻愣住了。
　　许苏然抿唇解释道：“上班的公司就在这附近......我心情不太好，出来转转，没想到会在这里碰到你。”
　　反应了两秒，温以清才起了身。
　　见她径直走掉，许苏然也没叫住她，仍坐在原地。
　　突然间，一个四五岁的小男孩从右边的小径窜了出来，温以清走得急，没注意到他，那小男孩只顾着胡乱瞎跑，也没瞧见她，所以直直撞了上去，摔了一个屁股墩，当即哇哇大哭起来。
　　“对不起啊小朋友，姐姐刚才没有看到你，摔疼了吧？”温以清连忙将小男孩扶了起来。
　　小男孩扯着嗓子哭个不停，小表情也委屈得不得了。温以清掏出纸巾帮他擦眼泪，细声哄着，那小男孩全然听不进去，只一个劲地嚎。
　　温以清担忧道：“是哪里磕伤了吗？姐姐帮你检查一下好不好？”
　　不知道为什么，这话之后那小男孩哭得更厉害了。
　　就在温以清纠结着不知道该怎么办的时候，许苏然过来了。
　　她蹲下来，从西装口袋里摸出一块同事给的巧克力。
　　因为包装很漂亮且精致，小男孩一下子就被吸引住了。
　　许苏然柔声说道：“如果你不再哭了，姐姐就把这块巧克力送给你。”
　　小男孩一边抽噎着哭，一边问许苏然是不是在骗人。
　　许苏然轻轻摸了摸小男孩的脑袋：“姐姐不会骗你的，只要你不哭了，姐姐就把它给你。”
　　小男孩连忙抹了泪，接着就朝许苏然伸出了小手。
　　许苏然将巧克力放在了他的掌心，并嘱咐道：“现在还不可以吃，等见到了你家大人，你家大人同意了你才能吃。”
　　小男孩急忙指向一个方向：“我奶奶就在那边，我是趁她和人说话偷偷跑过来的，我这就带姐姐去找她！”说完就牵住了许苏然。
　　路上，许苏然细声叮咛小男孩：“以后不能再背着家里大人偷偷乱跑了，不然遇见坏人可就糟了。”小男孩乖巧点头。
　　一旁走着的温以清忍不住偷瞄了许苏然两眼，许苏然刚好往她这边看，恰巧逮了个正着。
　　温以清的脸刷地一下就红了。
　　许苏然默默移开了目光，免得这人发窘。
　　见到小男孩的奶奶，许苏然主动将事情的原委解释了一遍。
　　老太太正因为孙子不见了着急呢，现在孙子平安回来比什么都重要，她将孩子又搂又抱，还朝俩人连续说了好几遍感谢的话。
　　老太太和小男孩离开后，温以清垂着脑袋别扭地和许苏然道了谢。
　　许苏然没回应她。
　　温以清压不住心底的好奇，再次用余光偷瞄许苏然，结果发现某人正盯着她看呢。
　　这一回温以清连耳朵尖都红透了……


第101章 
　　萧宛妤的百日宴定在了周六, 地点是帝豪酒店。
　　中午，萧家的一众亲戚包括许父许母都到场了。
　　林初则陪着许苏然一起去的。
　　见到迎客的萧蔷，林初悄声说了句：“一会安排座位的时候, 记得把许苏然和她爸分在两个桌, 可别在这大好的日子里闹出乱子。”
　　萧蔷点了点头, 并表示她会安排妥当。
　　客人陆续就座后，伴随着美味菜肴一同入场的还有酒店提前安排好的节目，譬如变魔术, 钢琴弹奏, 小品逗乐以及歌舞表演。
　　宴会办得很热闹, 宾客也都很尽兴。
　　宴会快要结束时, 林初凑头问了句：“你待会是要回萧家还是跟我走？”
　　许苏然：“婷钰姐刚刚和我说, 让我跟她回去。”
　　林初哦了下。
　　宴席散场后, 许苏然跟着萧婷钰先回了酒店套房。
　　月嫂大姐轻轻迎上前，压着嗓音道：“孩子刚睡着, 要不晚点再回去吧？”
　　萧婷钰同意了。
　　俩人刚坐下没几分钟，萧母就带着许父许母过来了。
　　许苏然下意识站了起来。
　　萧婷钰是知晓内情的, 她默默将许苏然护在身后, 和许父许母打了个招呼。
　　许母也拽了拽许父的衣袖，小声提醒道：“妤儿还睡着呢，你可别给她闹醒了。”
　　许父这才强忍着没发作。
　　大概是因为许苏然在这, 许父不愿多待，才过了一小会, 他就叫着许母离开了。
　　萧母按捺不住心底的好奇, 她拉着许苏然的手问：“然然, 你是不是和家里闹矛盾了？”其实她早些日子就发现了不对劲，但萧蔷和萧婷钰都不肯告诉她原因。
　　萧婷钰连忙冲萧母摇头示意。
　　萧母眼神幽幽：“都是这么亲近的关系了, 我怎么就不能关心一下然然？”
　　见她妈执意要问，萧婷钰只好让月嫂大姐先出去一下。
　　萧母直言道：“我都一把年纪的人了，什么风浪没见过？你们就放心大胆地说吧，兴许我知道了，还能帮着想想法子。”
　　俩人对视了一眼，最后在许苏然的默许下，萧婷钰将事情的原委告诉了萧母。
　　萧母听后惊愕不已，又唉声叹气了一番：“别说你爸妈那么保守的人了，就算是换作我和你叔叔，也是不能接受的，自古以来男女结合才是阴阳正道，你一个姑娘家喜欢姑娘，实在是……”
　　不等萧母说完，萧婷钰就连忙打断了她，萧母也适时住了嘴。
　　萧婷钰：“妈，您在这照看一下妤儿，我和然然出去走走，如果妤儿醒了，您就给我打电话。”
　　萧母应好。
　　俩人去了酒店的观景台。
　　萧婷钰轻轻抚了抚许苏然的肩膀：“我妈她年纪大了，思想守旧，不太能理解这样的事，你别把她的话放在心上。”
　　许苏然低低嗯了声。
　　萧婷钰拨了拨许苏然耳边的碎发：“你现在还住在林初那？”
　　许苏然点了点头。
　　萧婷钰：“都工作了，就没想过搬出来住？”
　　许苏然：“我和她提过，她不肯，说她那房子大，多我一个又不多，还说我不会做饭，如果出去住了，怕是照顾不好自己。”
　　萧婷钰欲言又止。
　　许苏然：“姐，你是不是有什么话想和我说啊？”
　　萧婷钰迟疑道：“我在想……林初是不是偷偷喜欢你啊。”
　　许苏然愣了下，随即就是一笑：“没有的事，我俩就只是好朋友。”
　　“你们之前……”萧婷钰转头看许苏然，“聊过这方面的话题吗？”
　　许苏然：“自然是聊过的。”
　　听许苏然这样讲，萧婷钰便放了心。
　　说话间，唐伊打来电话，问许苏然明天有没有时间，可不可以去千山别墅找她。
　　许苏然：“明个正好有空，可以去找你。”
　　唐伊：“你把温以清也叫上吧，我好久没看见她了。”
　　许苏然顿了顿：“温以清……温以清要给学生辅导功课，她明天应该没有时间。”
　　唐伊失落地哦了下。
　　见许苏然挂了电话，萧婷钰小声说了句：“现在是暑假，温以清每个周只给陶晓星辅导六天，明个是周日，是她的休息时间。”
　　许苏然犹豫了下，最后还是将温以清喜欢自己的事告诉了萧婷钰。
　　萧婷钰很是震惊：“她可是你们家资助的学生啊，怎么能喜欢上你呢？”
　　许苏然垂眸不语。
　　缓了缓，萧婷钰又开口问道：“那你们俩……现在是不联系了吗？”
　　许苏然：“基本上是不联系的。”
　　萧婷钰嘱咐道：“就应该这样做，一定保持好距离，千万别给她希望。”
　　许苏然轻轻叹了口气。
　　傍晚从萧家出来后，许苏然坐车去江边散了散心。
　　到了晚上九点，林初打来电话，问她什么时候回去。
　　许苏然蹲在地上，拿着石子划来划去：“再待会就回去了。”
　　林初：“我也还在外面呢，要不要我开车去接你？”
　　许苏然：“不用了，我在外面……”话还没说完，手机突然就被抢走了。
　　抢她手机的男人穿着一身黑，一下子窜去老远，她蹲在地上，根本来不及反应。
　　紧接着一道白影也窜了出去，还顺手把书包丢给了她。
　　那人好像是温以清？许苏然低头扫了眼脚边的书包，的确是她买来送温以清的小熊背包。
　　许苏然顿时焦躁起来：手机丢了不要紧，她现在最害怕的就是温以清因为追赶那人而受伤。
　　干抢劫这行的，往往都随身携带着刀具，真要被逼急了，很可能铤而走险。
　　她抓起手边的书包，一路追了过去，却完全寻不着踪迹。
　　许苏然急得额前都冒出了细汗，跑着跑着，她忽然又停下来，借用路边一个大姐的手机给温以清打电话，但她连续打了好几通都没人接。
　　许苏然太阳穴突突地跳着，心也慌得要命。
　　仓促地道了谢，许苏然又赶紧往前跑，她一边跑，一边极力搜索着目标。
　　有段路的路灯坏掉了，视线受阻，看不清晰，许苏然惴惴不安的同时，也在心里默默祈祷着，希望温以清千万别出什么意外。
　　四十几分钟后，许苏然又喘着粗气原路折返回来。
　　天色愈发得晚，江边已经没有几个人了。
　　许苏然跑得全身都是汗，却是不敢停歇，生怕错过。
　　大约又跑了二十多分钟，许苏然向一个抽烟的大哥借了手机。
　　这一次温以清的电话终于接通了。
　　许苏然呼吸急促，连声追问：“你在哪？！有没有事？！受没受伤？！”
　　温以清：“我在……我不知道这是哪，没瞧见路标。”
　　许苏然不自觉地拔高了音量：“先回答我，有没有受伤？！”
　　温以清：“没有。”
　　许苏然重重松了口气，缓了缓她才继续说道：“你导航去天泽大厦，在那等我，我现在去找你。”
　　温以清：“嗯。”
　　和大哥匆匆道了谢，许苏然紧忙往外奔。幸好她身上还带了钱包，虽然里面没有现金，但是可以使用信用卡。
　　推门下了计程车，许苏然又飞快地朝路灯下的人影跑去。
　　许苏然站定后，温以清将手机递了过去。
　　许苏然不仅没接，还气汹汹地瞪着她。
　　温以清别开目光，不敢与她对视。
　　许苏然侧转身子，走到温以清眼睛的正前方。
　　温以清心虚地扭开脸。
　　许苏然立马伸手捏住了温以清的下巴，不让她乱动。
　　这一回，温以清直接闭了眼。
　　许苏然暗暗磨了磨牙：“温以清！你把眼睛给我睁开。”
　　温以清闭着眼气弱道：“我人没事……你别不高兴了。”
　　许苏然：“你要我说几遍？把眼睛给我睁开。”
　　温以清睁了眼，看见许苏然凶巴巴的模样，又不自觉偏转了眸子。
　　许苏然：“你……”她恼然地松开温以清的下巴，接着就把书包丢给了她。
　　见许苏然转身要走，温以清下意识拽住了她的胳膊。
　　“你的手机还没拿呢。”
　　许苏然：“我不要了。”
　　温以清神色一滞。
　　许苏然皱眉道：“把手给我放开，我要回去了。”
　　温以清：“你的手机……”
　　许苏然气恼道：“我不是说了么，我不要了！”
　　温以清继续示弱：“我已经知道错了，下次再也不这样了……你别生气了。”
　　许苏然绷着下巴不吭声。
　　温以清默默将手机塞进许苏然的上衣口袋。
　　许苏然想要掏出来，温以清却按住了她。
　　许苏然掀了掀眼皮：“你是不是忘了自己说的什么？你不会再打扰我？那现在是在干嘛？”
　　温以清低下了头，哑巴似的不说话，但依旧攥着许苏然。
　　僵持了片刻，许苏然才哑着嗓问：“你真的知道错了吗？”
　　温以清点头。
　　许苏然又严肃地告诫道：“下次再遇到这种事，千万不能冲动，更不能以身试险，切记不管遇到什么情况，都要把自己的生命安全放在第一位！”
　　温以清：“我记下了。”
　　许苏然轻轻呼了口气，又低眼看了看还紧攥着自己不放的手：“你怎么还不松开我？我手腕都要麻了。”
　　温以清这才松开了许苏然。
　　许苏然弯腰捶了捶泛酸的小腿：“你是怎么把手机抢回来的？”
　　温以清：“也不算抢，是他自己跑不动了，主动求饶给我的。”
　　许苏然听得一愣。
　　温以清：“那人是个高中生，因为早恋问题被他爸抽了一顿，手机也摔烂了，他负气出走，在外面游荡了几天，花光了身上的钱，又找了个兼职结果还被骗了，困顿饥饿之下就起了歪心思。”
　　许苏然以为抢他手机的是个成年男子，没想到是个高中生。
　　温以清：“我看他也不是那惯干坏事的人，就没报警，只批评教育了一番。”
　　许苏然：“他还饿着肚子呢，不会再起歹念吗？”
　　温以清：“我把身上的零钱给了他。”
　　许苏然：“……你倒是好心。”
　　温以清没接这话。
　　见许苏然时不时就踢一下腿缓解不适，温以清忍不住小声提醒道：“你记得晚上回去泡个澡。”
　　许苏然嗯了声，然后又道：“刚刚忘了问，你为什么今晚也在江边啊？”
　　温以清：“我就是想去那边走一走，放松一下……没想到会碰到你。”
　　许苏然：“你既然都看到我了，为什么不直接扭头走掉？”她猜测温以清当时应该是站在了几米外，且留意着她的举动才能反应得那么快。
　　温以清沉默着不说话。
　　许苏然：“问你话呢。”
　　温以清依旧闭着嘴。
　　许苏然转过身，打算离开了。
　　温以清：“我舍不得……想多看两眼。”
　　声音很轻，但许苏然听到了。
　　她回眸，发现温以清往反方向去了，单薄的背影渐渐消失在夜色里……


第102章 
　　听见钥匙开门的声音, 丁橙腾地一下从沙发上弹了起来。
　　那一猫一狗也紧忙围拢到了门边。
　　丁橙拿开嘴里的冰棍：“你怎么回来得这么晚啊？”
　　温以清：“在江边散步的时候碰到了许苏然。”
　　丁橙眨了眨眼：“这么巧？”
　　温以清：“她的手机被抢了，我帮她追了回来。”
　　听了一些细枝末节，丁橙突然捕捉到了一个重要信息：“许苏然竟然能背下你的手机号？”就她自己来说, 除了她妈的手机号, 其他人的都不记得。
　　温以清听得一愣。
　　丁橙思忖着道：“既然许苏然能记得你的手机号码, 就说明在她心里你还挺特别的，至少比一般的好朋友重要。”
　　温以清颤了颤眼睫：“万一她只是记性好呢？”
　　丁橙反问道：“你觉得你的记忆力怎么样？”
　　温以清：“还不错吧。”
　　丁橙：“那我的手机号你能背下来吗？”
　　温以清：“......”她不好意思地垂下了头。
　　丁橙轻哼了一声，又继续问道：“陆警官的呢？”
　　温以清摇头。
　　丁橙挑了挑眉：“许某人的呢？”
　　温以清红着脸, 细若蚊鸣：“许某人的......可以。”
　　丁橙：“瞧瞧, 结果多么一目了然, 许苏然在你心里就是最重要的存在, 而我和陆警官, 嗐, 不说了，再说就要流出伤心的泪水了。”
　　温以清哄了会丁橙, 过后又叹息着道：“也许事实上，正如你说的那样, 她很看重我, 可友情的在乎没法转化为爱情的喜欢啊。”
　　丁橙心里也是这样认为的，因而也没再说什么，只伸手揽了揽温以清的肩膀。
　　这晚温以清又有些失眠, 约莫到了凌晨三四点才迷糊着睡着，但只浅浅睡了两三个小时, 闹钟就响了。
　　温以清疲乏地坐起身, 关了闹钟。
　　她揉着酸涩的眼睛往浴室去的时候, 正巧碰到了哈欠连天的丁橙。
　　温以清还挺惊讶的：“你今个怎么起这么早？”
　　丁橙：“我姨姐要带我去隔壁市玩，她一会就来接我。”
　　温以清：“那晚上还回来住吗？”
　　丁橙摇头：“不回来了, 要在那边玩好几天呢。”
　　刷牙的间隙，丁橙问温以清：“你今个什么安排？”
　　温以清：“也没什么安排，就是陪许伯父晨跑，然后学习，做饭，去图书馆，晚上再陪许伯父看纪录片，练习书法。”
　　丁橙哼唧道：“好不容易有个休息时间，你也不出去耍耍，爬爬山也是好的啊。”
　　温以清倒是挺喜欢爬山的，她问丁橙有没有什么推荐的地方。
　　丁橙：“津皖市北区有座向阳山，山中腰邻西的位置，有一禅思道观，那道观存续了几百年了，挺有文化古韵的，还有山顶的岳康宫，是祈求平安和姻缘之所，也最具人气。”
　　温以清点了点头。
　　丁橙：“你下周日如果没什么要紧事，就去爬向阳山吧，到时候我也跟着一起去。”距离上次去，已经过去三年多了，她还挺想再去看看的。
　　温以清：“好。”
　　丁橙没吃早饭，只带了两片面包就提着背包走了。
　　温以清是吃完早餐才出的门。
　　阿黄一直送她到小区门口。
　　温以清蹲下来揉了揉它的脑袋：“一定乖乖的，可别和其他狗胡乱打架，也别吓唬小朋友。”
　　阿黄乖巧地摇了摇尾巴。
　　晨跑完，许父突然提议道：“时间还早，不如再去芳草园转转吧。”芳草园是老年人聚集的公园，年轻人很少去那。
　　温以清答应了。
　　芳草园还挺热闹的，四处都是人：有牵绳遛狗的，有提笼逗鸟的，还有对坐下棋以及闲聊天看孩子的。
　　往东去，途经一群甩扇晨练的大妈，而往南去就是运动场地了，可以打羽毛球，乒乓球以及篮球。
　　许父似乎对羽毛球挺感兴趣的，站那看了好一会。
　　温以清：“等下次有机会，我可以陪伯父打打羽毛球。”
　　许父瞥她一眼：“说话要说准确些，你说的下次是什么时候？”
　　温以清想了想：“今天下午怎么样？”
　　许父缓缓点头，接着又说：“家里就有现成的拍子和球，小区里也有专门的场地，不必过来这边了。”
　　温以清：“好。”
　　折返时，许父往人群聚集的地方瞧了眼，随后抬脚过去了。
　　看了会象棋，技痒的许父忍不住想上场，这时正巧败阵的那位无心再战，便让了位子。
　　许父的棋技还是不错的，加上常年看棋谱，所以不多会就连胜了两局。
　　坐他对面的大爷不高兴地拉着脸，嚷嚷着不和他下了。
　　许父抬抬下巴：“你既然赢不过我，就赶紧让贤，让有能耐的坐这。”
　　那大爷也犯起了倔：“我偏不让呐，我还不信了，今天就不能赢你一局！”
　　接下来的对局，那大爷耍起了赖，不是悔棋，就是暗示旁人给他支招。
　　忍耐不住的许父直接暴躁地将棋盘掀了，俩人也因此吵了起来，还差点动起手，幸而温以清及时拽住了许父。
　　大爷气愤道：“你别以为你闺女在这，我就不敢打你！”
　　许父也是一脸的恼怒：“有本事你就过来和我碰碰，瞧瞧谁能笑到最后！”
　　温以清铆足劲拖拉着许父不让他上前，那大爷也被人架着动弹不得，俩人只能隔空放狠话。
　　不过两分钟，大爷的老伴就跳着脚来了这边，她凶巴巴地发了一通脾气，便横着脸将那大爷扯走了。
　　回去的路上，许父还在因为刚才的事生气，嘴里埋怨个不停。
　　“你说你，拉着我干嘛！他那种小人，我就该狠狠揍他一顿。”
　　温以清抚了抚许父的后背，劝他消消气。
　　许父瞪了温以清一眼，扭头瞅见一米外的易拉罐，直接一脚给踢飞了。
　　温以清觉得许父这样回了家，也不会让许母省心的，干脆带着许父去了她之前查阅过的宣泄室。
　　通过单向镜，温以清可以清楚地看到许父在里面疯狂地摔砸物品以及大吼大叫。
　　整整半个小时，暴怒的许父都没怎么停歇，他歇斯底里地发泄着自己的负面情绪。
　　这期间许母打来电话。
　　“今天是怎么了？这么晚你伯父都还没回来。”
　　温以清：“伯母您别担心，我和伯父现下在一块呢。”
　　许母松了口气：“这样我就放心了，还以为出了什么事。”
　　约莫又过了三十几分钟，许父终于从宣泄房出来了，出来的第一件事就是去办理了一张VIP的会员卡。
　　这之后，许父的情绪平和了许多，甚至还陪着温以清去了一趟超市。
　　回了家，许父先去冲了澡，随后就去卧室睡觉去了。
　　许母拉着温以清去了客厅：“这才十一点，你伯父就去午觉了，以前可都是过了一点才睡。”
　　温以清：“伯父可能是累了吧。”她和许母说了今个上午发生的事。
　　许母听后连连握住温以清的手：“真是难为你这么费心。”
　　温以清摇摇头表示没什么。
　　许母：“那如果你伯父经常去宣泄室的话，还需要去看心理医生吗？”
　　温以清：“宣泄室只能起到辅助作用，不能解决根本问题。”
　　许母拍着温以清的手背，唉叹了两声。
　　又说了会话，温以清便起身去厨房忙活了。
　　许母也没闲着，她将家里打扫了一遍。
　　中午吃了饭，温以清去了市图书馆的外文阅览室。
　　她在靠窗的座位旁坐下，翻阅着一本外文小说。
　　大概是看得太入迷了，她都没注意到许苏然也来了这里。
　　许苏然也惊讶地愣住了，她今天本来是要去找唐伊的，但唐伊奶奶突然心脏不舒服，俩人的见面只好推迟几天，完全没想到会在市图书馆遇到温以清。
　　停顿片刻，许苏然正准备悄悄离开，谁料右手边过来的女孩，因为手里抱了太多书，最后堆叠不住，掉落在地。
　　重重的砸落声，引得温以清抬眸看了过来。
　　此时，许苏然正弯腰帮女孩捡书，但仅仅只是通过背影，温以清就认出了她，并懵住了：怎么会这么巧？
　　“谢谢你。”女孩小声地朝许苏然道谢。
　　许苏然：“不客气，这些书要帮你放在哪？”
　　女孩将目光投向了温以清面前的桌子，那里还有空位。
　　放下书，许苏然也没走，反而就势坐了下来。
　　温以清迟疑了下，但最终也没起身。
　　那女孩似乎没什么耐性，每本书只翻了几页就搁下了，桌上的一堆书，她只用了几分钟就筛选完了，似乎都不感兴趣，全放了回去，最后人也离开了。
　　温以清和许苏然则各捧着一本外文小说坐到了下午四点，期间谁也没说话。
　　四点半，温以清抬腕看了眼表。
　　想着还要陪许父打羽毛球，温以清便起了身。
　　许苏然的余光随着温以清的脚步移动。
　　等这人出了外文阅览室，许苏然也将手里的书还了回去。
　　之后又回了座位，在原地托腮发了会呆。
　　其实，这几小时的时间里，温以清每一次小心翼翼的偷瞄，她都能感觉得到，只是在装作不知情。
　　现在想想，以前的自己是不是太迟钝了点？怎么就没能早点发现她的心思呢。
　　但即便早些发现又能怎样？也不过是和现在似的。
　　胡乱想了十多分钟，许苏然才离座出了图书馆。
　　原本是想打车回去的，但看见等公交的温以清，许苏然又忽地犹豫起来：她也好久没坐公交车了。
　　摸了摸兜里捡的两枚硬币，许苏然突然心血来潮地决定今个坐公交车回去。
　　事实上许苏然一出现，温以清就发现了她，现下瞧见这人从对面跑过来，她心里不免有些惊讶。
　　巧的是，等了好久的56路车一直都没来，许苏然刚跑过来，这车子就到了。
　　温以清匆匆瞧了眼许苏然就随着人流挤上了车。
　　许苏然是从后门上去的，她刚站住脚，温以清就被人从前面一路挤到了她的旁边。
　　四目相对的瞬间，温以清愣住了。
　　“你不是住林初那吗？干嘛坐五十六路啊？”
　　许苏然听得一怔，她这才意识到她往日的记忆和习惯出卖了她。
　　这时司机来了一个急转，温以清是被人挤过来的，还没抓着什么扶手呢，突然的外力使得她不受控地扑进许苏然的怀里。
　　她都没来得及说抱歉，司机又接着来了一个猛刹。
　　许苏然怕温以清的重心不稳，下意识捞住了她的腰。
　　温以清被牢牢护住，紧贴着许苏然。
　　她磕巴着说了声谢谢，许苏然不自觉地扭脸看她。
　　这时，温以清的后脑不知被谁顶了一下。
　　俩人本就挨得极近，这一猝不及防的意外，让俩人的唇不小心碰在了一起。
　　温以清害羞得小脸爆红，许苏然也连忙难为情地别开了头......


第103章 
　　因为那个意外的亲吻, 俩人的表情都变得极其不自然。
　　但即便是在这种情况下，许苏然还是牢牢地护着温以清的腰。
　　温以清的心跳完全乱了，脸颊也烫得不行, 她实在不好意思再继续贴着许苏然了。
　　“你......你松开我, 我去, 我去后面站着。”
　　许苏然侧头看了眼：“后面也挤得严实，没有空了。”
　　无奈之下，温以清只能把头埋低, 拉开俩人唇间的距离, 但这样的举动却使得她的鼻尖紧挨着许苏然的脖颈。
　　源源不断的热气呼了过来, 轻微的酥痒始终撩绕着许苏然敏感的肌肤, 她难耐地往上抬了抬下巴, 搂腰的手也在不自觉地施力。
　　被搂紧的温以清脸颊红得更厉害了, 几乎要滴出血来。
　　正是不知所措时，司机一个急转, 又晃得一车人东倒西歪，相互撞击。
　　温以清根本控制不住自己的身体, 她的唇直直亲在了许苏然白皙的脖颈上。
　　那温热的触感惹得许苏然心尖一颤。
　　而此时车里的叫骂声也响成了一片, 有性急的甚至都挤去了前面要找司机麻烦。
　　“停车，停车！！”前两次的急转急停已经让很多人不满了，这一次是彻底触了众怒, 无论如何都容忍不了。
　　突然间，前面传来一声气愤的怒吼：“这司机喝酒了！！我刚摘了他的口罩！！他现下是在耍酒疯呢！”
　　这话一出, 车里顿时乱作一团, 有拍砸玻璃的, 有气急败坏咒骂的，有挤着想去车门那的, 还有胡乱喊叫的。
　　那摘司机口罩的大汉又忽地惊叫道：“司机闯红灯了！快来几个人帮我制住他，再这么开下去，非出人命不可！！”
　　三五个年轻力壮的小伙闻言奋力朝前挤了过去。
　　争夺方向盘的过程中，车子行驶得愈发混乱，歪七扭八的，车里的人几乎全都失了平衡。
　　许苏然着急道：“快，抱紧我！”
　　温以清用力箍住了许苏然。
　　眼看着要与转弯过来的卡车相撞，大汉心惊肉跳地猛打方向盘。
　　急速的躲避使得车里的很多人都摔倒了。许苏然的后腰也硬生生地怼在了一个座椅的角上，钻心的疼痛让许苏然皱紧了眉。
　　此起彼伏的尖叫和孩子的哭喊混在一起，恐惧情绪蔓延了整个车厢。
　　与此同时，发现车辆行驶异常的交警，也骑着摩托车追赶过来。
　　幸运的是，大汉在几个年轻小伙的助力下，终于控制住了司机，他及时踩了刹车，才没有造成更严重的后果。
　　车子停下来后，众人都一股脑地涌向车门的方向。
　　许苏然和温以清站在原地没动。
　　这个时候温以清已经发现了许苏然的不对劲，她急切问道：“你是不是受伤了？伤到哪里了？”
　　许苏然唇色发白，脸上全是细汗，她虚着声音回答：“右后腰……右后腰那里被硌了一下。”
　　温以清眸里溢满了担心：“得去医院检查一下，看看有没有伤到骨头，我现在就带你去医院！”
　　小心扶着许苏然下了车，温以清又紧忙环顾四周：这里不方便打车，还得往前走一段距离。
　　俩人正准备继续往前走，许苏然兜里的手机就响了，温以清帮许苏然从口袋里拿出手机：是林初打来的。
　　温以清滑了屏，握着手机贴着许苏然的耳朵。
　　林初：“你在哪呢？我刚好要回家，接着你一起吧？”
　　许苏然：“我在……江元路，现在正打算坐车去医院呢。”
　　林初开车门的动作一顿：“去医院？你怎么了？哪受伤了？”
　　许苏然：“路上发生了点意外，右后腰被撞一下，得去医院拍个片子。”
　　林初：“定位发我，我开车送你过去！”
　　许苏然应声，随后挂了电话。
　　“林初说，她一会开车来接我。”
　　温以清点点头，又伸手指了一个方向：“那边有等公交的长亭，我们去那坐着吧。”
　　许苏然：“好。”
　　坐下后，温以清摸出纸巾帮许苏然擦了擦脸上的汗。
　　俩人的目光不经意间碰在了一起，又各自移开。
　　沉默了片刻，温以清歉疚地开了口：“对不起。”
　　许苏然细细看了温以清一眼：“干嘛和我说这个？”
　　温以清：“都是因为我，你才受了这么重的伤。”许苏然歪倒的时候，她整个人都压在了许苏然的身上，也就是说许苏然一个人承受了两个人的重量。
　　许苏然：“和你有什么关系，都是那个醉酒司机的错……”
　　温以清张了张嘴，又缓缓低下了头。
　　气氛又重新陷入了沉默，直到许父打来电话。
　　许父：“你什么时候回来？现在已经不太热了，可以打球了。”
　　温以清小声解释道：“抱歉伯父，我朋友的腰受伤了，我得陪她去趟医院，暂时回不去了。”
　　许父奇怪道：“你朋友的爸妈呢？他们不管她吗？还要你陪着去医院？”
　　温以清面上一顿：“她，她没和家里说，她爸妈还不知道这个事。”
　　许父：“这种事可不能瞒着家里的大人，你赶紧让她给家里打电话。”
　　温以清含糊着应了声，许父又嘱咐了两句才挂了电话。
　　许苏然神情颇为讶异：“你刚才接的是我爸的电话吗？”
　　温以清缓缓点了点头。
　　许苏然抿了抿唇：“你们时常联系？”
　　温以清：“嗯。”
　　许苏然欲言又止，最后垂眸问了句：“我爸他……他现在还好吗？”工作后的第一个周末，她回去过一次，被她爸当场轰了出来，还被警告不准她再去了，再之后就是墓园和百日宴的见面了，但那两次都是零交流。
　　温以清犹豫了一下，末了还是没把许父可能存在心理问题的情况告诉许苏然，只回了句还行。
　　许苏然轻轻叹了口气：“我爸因为我出柜的事，现在脾气变得很差劲，和他接触，免不了挨两句骂，你可别往心里去。”
　　温以清说自己不会计较这个的。
　　这之后没过多久，林初就到了。
　　俩人小心将许苏然扶去了副驾。
　　去医院的路上，许苏然将公交车上发生的意外告诉了林初，林初气得不行，将那司机骂了一通。
　　她们去的是林初之前住院的私立医院，那边服务好，拍片也方便。
　　拍片的结果显示，许苏然的右后腰位置骨裂了，医生说可以不住院，但务必得戴着护腰好好在家休养，不能大意。
　　温以清跟着许苏然一起回了林初那。
　　到了家，林初一边给许苏然冰敷消肿，一边让她给公司的部门经理打电话请假。
　　许苏然没打电话，而是给经理发了消息，并附上了拍的腰片。
　　经理说他的权限只能批三天以内的假，如果需要更久的休息时间，就得向公司打正式申请。
　　许苏然想了想，最后只请了三天的假。
　　林初皱眉道：“干嘛只请三天？三天哪够休养的？”
　　许苏然：“我一个新人，上班又没多久，还在试用期，而且又不是住院，确实不好请太久。”
　　林初：“不是唐歆家的公司吗？你给她说一声就是了。”
　　许苏然：“是新成立的子公司，她根本不知道我在那，就算是知道了，我也不会因为这事特意去麻烦她。”除了旗下的娱乐产业，唐氏也开始进军人工智能领域了。
　　林初：“你就是这样，一惯的死板，不晓得变通！”说完，林初气哼哼地出去了。
　　许苏然一个不经意间的瞥眼，就与温以清的视线撞了个正着。
　　“你也有话要说？”
　　温以清别开脸，没与许苏然对视：“医生特意嘱咐了，要在家里好好休养，三天时间确实太少了。”
　　许苏然：“我主要做数据分析和处理，这些工作基本上都是在工位上完成，不需要太多的活动。”
　　温以清：“坐久了也伤腰。”
　　许苏然眨眨眼：“请三天假，上两天班，再之后就是周末了。”公司成立时间不长，手上的项目也不多，周末都是可以正常休息的。
　　温以清听了没再说什么。
　　隔了会，孙阿姨过来敲门，让俩人出去吃晚饭。
　　孙阿姨离开后，温以清小声说了句：“我要回去了，不在这里吃饭。”
　　许苏然：“孙阿姨肯定准备你的饭了，你吃了再回去吧。”
　　温以清：“我不想你不自在……”虽然不是故意的，但她今天是实实在在地亲了许苏然两次，一次是唇瓣，一次是脖颈。
　　她心里为此别扭得不行，想必许苏然也是这样的。
　　许苏然手指抠弄着椅子沿：“也……也还好。”
　　之后俩人都没动，也没人再出声，直到林初推门进来。
　　“怎么还坐着呢？赶紧去洗手啊。”
　　温以清连忙起身，凑到许苏然那，弯腰扶她。
　　俩人去了洗手台，各自默默地洗着手。
　　洗完手，温以清又搀着许苏然去了餐桌。
　　坐下吃饭的时候，二人很安静，跟个哑巴似的。
　　见温以清不怎么动筷夹菜，孙阿姨还贴心地问她是不是菜做得不合胃口。
　　温以清摇摇头，说菜做得挺好吃的。
　　孙阿姨慈善道：“好吃你就多吃一些，你们年轻人消化得快，而且你一点也不胖。”
　　温以清依着孙阿姨的意思开始夹菜，但依旧吃得少。
　　旁边的许苏然默默拿起公筷，最后把温以清的碗都堆成了小山。
　　温以清嘴角嚼着许苏然夹的菜，突然有种想哭的冲动：如果她没有喜欢上许苏然该多好。
　　可惜人生没有如果……


第104章 
　　第二日下午辅导结束后, 温以清便匆匆赶往市场。
　　她挑选好上等的羊肉和配菜，又去了一趟药店，买了些当归。
　　到了家, 温以清便钻进了厨房, 开始忙活着炖羊汤。
　　约莫两个多小时后, 她将汤盛放在保温桶里，又一路提着坐地铁去了林初那。
　　因为有门禁，所以她提前给孙阿姨打了电话, 但是下来的不是孙阿姨而是林初。
　　温以清将保温桶交给林初, 就打算离开了。
　　林初：“你还没吃晚饭吧？上去吃点再走, 省得回去再做了。”
　　温以清摇了摇头。
　　不等她抬步, 林初就拽住了她的胳膊：“许苏然就够呆板的, 没想到你也是个死心眼。”
　　温以清连忙解释道：“我不能跟着你一起上去, 我在许苏然会觉得别扭。”
　　林初定定地瞧着温以清：“你要是真喜欢许苏然，就该坚持得久一些, 不能因为她拒绝你一次，就直接弃甲逃跑。”她心里觉得温以清是个好姑娘, 倘若许苏然和这人在一起了, 那是许苏然的福气。
　　温以清听得一愣。
　　不等她细想，林初就拉着她走了。
　　许苏然是不知道温以清要来的，没人和她讲, 所以瞧见温以清的时候，她明显怔了下。
　　林初将保温桶放在了餐桌上, 又带着温以清去洗了手。
　　林初：“这是温以清给你炖的羊汤, 我给你倒一碗, 你尝尝味道 。”
　　许苏然看了温以清一眼，才执着勺子舀了口汤。
　　温以清用余光偷瞄着许苏然, 留意着她的反应。
　　许苏然：“蛮好喝的。”
　　温以清放了心。
　　林初：“我也来一碗。”她也好久没喝羊汤了。
　　林初端着碗坐回了自己的位置，瞥见温以清还没动筷，不由抬了抬下巴：“你还要我三请四请吗？”
　　温以清这才拿起了筷子。
　　吃完饭，林初回书房处理工作，孙阿姨收拾餐桌、打扫卫生，只剩下许苏然和温以清各自坐在沙发的一角。
　　中途孙阿姨洗了盘水果放在了茶几上，俩人都没碰，且依旧沉默着。
　　孙阿姨去书房拖地时，不免疑惑地朝林初嘀咕了两句：“她俩以前关系挺亲近的，现在怎么感觉怪怪的呢？”
　　林初一边打字一边问：“俩人干嘛呢？”
　　孙阿姨悄声道：“跟两尊神像似的，只对坐着，也不讲话。”
　　林初将目光从电脑屏幕上移开，接着起身，出了书房。
　　她过去的时候，沙发那就只剩下许苏然一个人了。
　　“温以清呢？”林初环顾了下四周。
　　许苏然：“她回家去了。”
　　林初抚了下额，然后将许苏然叫去了自己的卧室，并关上了门。
　　“你到底是怎么想的？你是打算以后都不搭理她了吗？”
　　许苏然垂着脑袋不吭声。
　　林初扳起许苏然的脸，逼她与自己对视：“问你话呢，你别给我装哑巴。”
　　许苏然别扭道：“其实昨天在公交车上还发生了一点小插曲，我没告诉你。”
　　林初掀了掀眼皮：“什么？”
　　许苏然张了张嘴，欲言又止。
　　林初幽幽道：“不会......急转的时候亲上了吧？”
　　许苏然眨眨眼：“你是怎么猜到的？”
　　林初勾唇笑了下：“小说里不都是这么写么？”
　　许苏然抿了抿唇：“这还不是最关键的......”
　　林初：“？？？”
　　许苏然含糊地支吾道：“我，我昨个夜里又梦到了那个场景。”所以今天见到温以清的时候，她特别不好意思。
　　林初：“.......”
　　林初：“嘴上说着不喜欢人家，背地里又偷偷回味？”
　　许苏然嗔道：“你别胡说。”
　　林初：“我怎么就胡说了？那不然你给我一个合理的解释。”
　　许苏然轻轻叹了口气：“我不知道该怎么和你解释这个问题，但在我心里，我是把她当作妹妹看待的。”
　　林初：“什么妹妹不妹妹的，你俩又没有血缘关系。”
　　许苏然直直望着林初：“她比我小了整整四岁，还是我哥哥选中的资助对象，如果我俩在一起了，我爸妈非得气疯了不可。”
　　林初哼声道：“你以为你和别的女人在一起，叔叔阿姨就能接受？”
　　许苏然语结住了。
　　林初：“现在最根本的问题不是叔叔阿姨会怎么想，而是你对温以清到底有没有哪怕一丁点那方面的意思。”
　　许苏然：“我，我觉得是没有。”
　　林初哦了下，走前她轻飘飘地丢下一句话：“那就祈祷你，以后别在梦里场景重现了。”
　　这句话弄得许苏然小脸一红。
　　休养的第三天晚上，萧婷钰打来电话，说妤儿哭闹不已，问许苏然能不能过去看看妤儿。
　　许苏然答应了。
　　林初拿了车钥匙，准备送她过去。
　　路上林初好奇问道：“你去了，妤儿就不哭闹了吗？”
　　许苏然点点头：“好像是这样的，这孩子对我有一种特别的依恋。”
　　等红绿灯的间隙，林初细细看了眼许苏然：“不得不说，血缘这种东西还真挺神奇的。”
　　而那边萧婷钰的卧室里站满了人，有月嫂，萧父萧母，萧蔷和萧家的两位亲戚。
　　他们挨个试了，但不管怎么哄，怎么抱，妤儿就是瘪着嘴哭，小表情看着可委屈了。
　　萧蔷焦急得走来转去：“便便正常，奶也喝饱了，也不是发烧感冒，怎么就哭个不停呢？”
　　萧父建议道：“要不然带孩子去医院做一下检查吧？”
　　萧婷钰：“然然马上就到了，等她来了再决定去不去医院。”
　　萧母也是这么想的。
　　许苏然一到，萧婷钰就将怀里的孩子给了她。
　　萧宛妤闻到许苏然身上的气味后，哭声立即就小了许多，紧接着又听到了她轻声细语的哄慰，便马上住了嘴。
　　萧家的亲戚见此打趣道：“我看然然就是你们家妤儿的止哭药，可比去医院管用多了。”
　　众人都在笑，只有萧婷钰失神地望着许苏然。
　　这时林初小声提醒了一句：“注意腰，你别站着抱妤儿，赶紧坐下来。”
　　萧婷钰听见了，忙凑近询问：“然然，你的腰怎么了？”
　　林初：“前几天，她搭公交回我那，那司机醉酒胡乱开车，伤到了她的后腰。”
　　萧婷钰：“去医院看了吗？医生怎么说的？”
　　林初：“说是骨裂，让在家好好休养，但她只请了三天假，明天就要去上班了。”
　　许苏然嗔了林初一眼，嫌她多话。
　　“骨裂可不是小事，你千万不能大意。”萧婷钰赶紧将孩子抱了过来。
　　许苏然：“我能抱，妤儿又不重。”
　　萧婷钰：“还是我抱着吧，你在旁边逗逗她就行。”
　　萧父萧母相继叮嘱了许苏然两句，便带着亲戚出去了。
　　萧蔷和林初也跟着他们一起下了楼。
　　萧婷钰：“和你们经理说说，再多请几天假吧，你别休养得不够，以后再落了毛病。”
　　许苏然：“没事的，我戴着护腰呢，而且手头上的工作也不重，能应付得来。”
　　萧婷钰仍担心地皱着眉。
　　许苏然：“只上两天的班，再之后就是周末了，周末可以正常休息。”
　　萧婷钰：“那只准这一次，下不为例。”
　　许苏然点头答应着。
　　过了会，萧婷钰又想起林初说许苏然搭公交回家的事，便问她：“你是怎么去公司上班的？坐公交吗？”
　　许苏然：“不坐公交，一般都是打车，偶尔林初会开车送我。”
　　等孩子睡熟了，萧婷钰起了身，她小心将宝宝放进婴儿床，之后又从抽屉里拿出了车钥匙。
　　萧婷钰：“我现在不怎么出门，出门也是我姐开车送我，车停在车库里也是浪费。”许苏然回国后开的是她爸妈的车，一直没买车，现在和家里闹了矛盾，自然就没车开了。
　　许苏然不肯收下：“我住林初那，离公司也不远，打车很方便的。”
　　萧婷钰把钥匙塞给了许苏然：“都是一家人，你就不要和我客气了。”津皖这样繁华的大都市，早高峰和晚高峰根本不容易打到车。
　　推辞一番，最终许苏然还是没拗过萧婷钰，将钥匙收下了。
　　回了家，林初对此哼唧了一通：“我说要给你买辆车，你不要，萧婷钰给你车钥匙你就收......你是觉得你和她的关系比跟我更要好吗？”
　　许苏然：“我可没说过这种话，我只是暂时借用一下婷钰姐的车子，等以后买了车就还给她。”
　　林初撇了撇嘴，回自己房间了。
　　次日傍晚，许苏然从公司开车回来的。
　　林初不在，只有孙阿姨自己在家。
　　孙阿姨：“感觉怎么样？腰那里有没有很不舒服？”
　　许苏然：“还好，阿姨我去里面换个衣服。”
　　孙阿姨：“好，你去吧。”
　　眼看晚饭都要做好了，林初还没回来，许苏然给她打去了电话。
　　林初：“前面发生了交通事故，我堵在了中间，车子根本就动不了。”
　　许苏然：“你别着急，耐心等会。”
　　林初：“嗯。”
　　约莫晚上八点，林初才回来，孙阿姨重新热了饭菜。
　　吃饭的时候，许苏然显得有些心不在焉，偶尔还往门口方向瞟：温以清连着送了三天的汤，今天怎么还没动静？不会是出了什么事吧？
　　想到这，许苏然眼皮重重一跳。
　　她放下筷子，回房间给温以清打了一个电话。
　　电话没人接，许苏然又连忙打了第二通，第三通。
　　直到第四通的时候，温以清才接了电话。
　　许苏然：“怎么才接电话？你没出什么意外吧？”
　　温以清：“我......我没什么事，但是伯父被狗咬了，我和伯母都来了医院。”小区有人遛狗没牵绳，许父看见了，便摆脸训斥他，那人嫌他说话难听，就当场和他呛了起来，争吵中俩人还动手了，那狗子向主，最后帮着男人咬了许父。
　　许苏然连忙问：“哪家医院？”
　　温以清捂着听筒悄声道：“你千万别来医院，伯父被那狗和男人气狠了，现在正暴跳如雷呢。”
　　许苏然：“就算是被骂，我也得去看看他。”
　　温以清：“缓两天再说吧，他现下正在气头上。”
　　许苏然无奈地叹了口气。
　　温以清：“先不多说了，等回去了，我再联系你。”
　　回到餐桌后，许苏然将这事告诉了林初。
　　林初的想法和温以清差不多，不让许苏然过去，免得火上浇油。
　　饭后，林初纳闷道：“叔叔以前挺温和的一个人，现在遇事这么急躁易怒，而且动不动就发脾气，这变化也太大了，感觉都有点不正常了。”
　　许苏然：“他大概是因为我的事受刺激了。”
　　林初：“相比于你的事，你哥的离世才是更致命的打击，他那个时候都没这样。”
　　许苏然：“可能是刺激累积，量变转为质变。”
　　林初：“质变？那估计得带叔叔去看心理医生了。”
　　许苏然神色一凝，随后缓缓点了点头，说她会找时间和她妈商量一下这事。
　　晚上十一点多，许苏然收到了温以清发来的消息。
　　温以清：【我没走，今晚住在你的房间，夜里我会和伯母轮流照看伯父。】
　　许苏然：【辛苦你了。】删删减减，删删减减，最后她只发送了四个字。
　　这本该是她做的事，温以清却替她做了，许苏然心头突然有些不是滋味......


第105章 
　　周六吃过午饭, 许苏然跟着林初去了趟美容院。
　　美容院的楼下就是许苏然家里新开的牙科诊所。
　　途经诊所的时候，俩人碰到了许苏然的小舅周谭。
　　周谭对着许苏然皱眉道：“都在外面住那么久了，就没想过回家住吗？”
　　林初：“可不是许苏然不愿意回去, 是叔叔不准她回去, 之前她就去过一次, 结果被当场轰了出来。”
　　周谭瞥了眼林初，又很是不满地瞅着许苏然：“你做了那般离谱出格的丑事，姐夫就是骂你轰你也实属正常, 你怎么还计较上了？”
　　许苏然并未替自己辩解什么。
　　周谭重重呼了口气, 又绷着下巴问：“姐夫的左右腿都被疯狗咬伤了, 这事你知道吗？”
　　许苏然点了点头。
　　“他因为这破事都气病了, 现在人还在家里卧床呢, 你也不去看看！！”周谭语气里满是埋怨。
　　许苏然抿了抿唇：“我待会就回家一趟。”
　　周谭：“别待会了, 现在就跟我走，我正好要去你家。”
　　林初下意识拽住了许苏然的胳膊, 示意她别去，许苏然却坚持要去。
　　林初：“那我跟你一起去。”
　　周谭哼声道：“你就算了吧, 你都和我姐夫吵了多少次架了！”
　　林初：“您不想让我跟着也行, 但您得向我承诺，您带许苏然过去就会对她负责，可不能由着叔叔打她骂她。”
　　周谭没理会林初的这句话, 反倒冲许苏然嚷：“赶紧的吧，还杵在这干嘛？！”
　　许苏然刚要抬脚, 就被林初攥住了。
　　林初：“小舅, 如果您不能保证会护着许苏然, 那我就不能让她跟您走，她的腰伤还没好透呢, 可不能再添新的了。”
　　周谭面上一顿，这才给了准话，说到时候会护着许苏然。
　　路上，周谭问许苏然腰那里怎么受的伤。
　　许苏然简单说了下在公交车上发生的意外。
　　“你是说五十六路公交车？”周谭下意识减了速。
　　许苏然：“是五十六路。”
　　“我看新闻报道，说那男人是个赌鬼，欠了一屁股的债，老婆还给他戴了顶绿帽子，他那天就是准备拉着一车人寻死呢，没想到你会在那车上......”周谭越想越后怕。
　　许苏然没关注事情的后续，直到此刻才知道了真相。
　　周谭：“幸亏你们当中有人制止了他，不然.....”想到因车祸而亡的许伯琛，周谭的神情突然变得十分沉重。
　　余下的时间，周谭没再讲话了，他看起来心事重重的。
　　见许苏然跟着周谭一起过来了，许母连忙拉着她悄悄去了楼上。
　　“你爸这几天正因被狗咬的事大发雷霆呢，家里的碗盘杯子都不知摔了多少，你怎么还敢在这个时候回家啊？”
　　许苏然：“舅舅说，爸爸被气得卧床了，我实在放心不下。”
　　许母叹了口气：“那家人既不谈赔偿医药费的事，也不登门道歉，你爸一气之下就报了警，之后派出所来了人，但对方依旧蛮横，你爸也坚决不肯退让，无法调解之下，派出所只能依法将对方拘了。”
　　许苏然：“既然人都被拘走了，爸怎么还被气得卧床了？”
　　许母：“那男人的老婆一大早就来咱家门口胡乱叫骂，还往咱家的大门上泼脏水丢垃圾，你爸与她理论，还被她颠倒黑白羞辱一番……”
　　许苏然听得一愣，她在这边生活了很多年，小区里的人素质相对较高，很少能碰到这么不讲理还胡搅蛮缠的人，她觉得这事很是蹊跷。
　　为此她专门跑了一趟物业，经过几番查证和打探发现原业主并不住这，且已经调离工作去外地半年多了。
　　最后在物业的配合下，她联系上了原业主，原业主对自己房子住进人的事一头雾水，他说他要给家里打个电话，问问清楚。
　　过后原业主打来致歉电话，说是他母亲偷偷背着他将房子借住给了娘家亲戚，他还说明天会过来处理此事，并进行赔礼道歉。
　　许苏然折返回家的时候，许父已经被周谭搀着去了客厅的沙发。
　　扭头看见许苏然，许父心里的怒气一下子又顶了上来，他恼火地抓起茶几上的遥控器就朝许苏然砸了过去。
　　许苏然偏身躲了下，那遥控器擦着她的衣角坠落在地。
　　周谭连忙开口解释：“姐夫，然然是因为担心你才过来的。”
　　许父咬牙恨恨道：“我稀罕她担心我？她不把我气死就算好的了！”
　　许母坐过去抚了抚许父的背，劝他消消气。
　　许父却一把挥开许母的手，接着便要起身将许苏然轰走。
　　周谭急忙跨步过去拦住了他，此行为立即遭到了许父的呵斥：“你如果站在她那边，你也给我滚！”
　　周谭哽了下，思索再三，最后带着许苏然出去了。
　　许苏然跟着周谭回到了车里。
　　周谭一言不发地抽着烟。
　　过了好久，周谭才哑着嗓子开口：“你不喜欢男人这事，究竟还有没有回旋的余地了？”
　　许苏然摇了摇头。
　　周谭叹气道：“你哥已经不在了，姐姐姐夫现在就只有你一个孩子，又是一把年纪了，你就不能为了他们妥协一下吗？”
　　许苏然认真问道：“舅舅的意思是，要我牺牲掉自己的幸福，按着爸妈的意愿，和一个我根本不爱的男人结婚生子？”
　　周谭默默别开了脸。
　　许苏然：“倘若真做了那样的选择，那我和行尸走肉又有什么区别？”
　　周谭依旧没吭声。
　　许苏然：“从前我觉得爸妈很爱我，但自从发生这些事后，我心里不禁起了怀疑。”
　　周谭闻言转了过来。
　　许苏然垂低了眼眸：“如果他们真的很爱我，那为什么不能站着我的角度想一想，理解一下我呢？”
　　周谭厉声反驳道：“你和女人厮混乱搞，本就是有违伦理，是很混账的行为，你还想姐姐姐夫理解你？”
　　许苏然张了张嘴，最后什么都没说，直接推门走了。
　　周谭坐在车里看着许苏然渐渐远去的背影，重重叹了口气。
　　许苏然回到了林初的美容院。
　　林初在忙工作上的事，她便闷在休息室里抽烟。
　　约莫过了半个小时，林初端着果盘过来了。
　　她将休息室的窗帘拉开，并打开窗户散味。
　　“又挨轰了吧？”林初撇嘴，坐去了许苏然的旁边。
　　许苏然吐着烟雾不吭声。
　　林初没好气地翻了个白眼：“我就说不让你去，你偏不听。”
　　见许苏然还不说话，林初干脆掐了她的烟。
　　许苏然闭着眼，按了按太阳穴。
　　缓了几秒，林初才继续开口：“问你个正事，你之前不是说要和阿姨商量一下，带叔叔去看心理医生么，阿姨怎么说的？”
　　许苏然头疼道：“我妈现在根本管不住我爸，我爸也不会听她的。”
　　林初托腮犯起了愁：“那怎么办啊，总得想个法子解决吧。”
　　许苏然侧身对着林初：“我妈说温以清早前就和她讲过这事，还带我爸去过宣泄室。”
　　林初：“有效果吗？”
　　许苏然：“有一定的效果，但解决不了根本问题。”
　　林初唔了下。
　　许苏然：“我想找个时间和温以清好好聊聊这事，她现在是除我妈以外接触我爸最多的那个人，而且听我妈电话里的意思，我爸对温以清似乎还产生了一定的依赖感。”
　　“依赖感？”林初眼前一亮。
　　不等林初往下说，外面就传来了一阵敲门声。
　　林初：“进来。”
　　进来的是美容院的主管张莹，林初不在的时候，往往都是她负责店里的大小事务。
　　林初：“什么事？”
　　张莹：“林总，有一位阮女士，想要办理一张VIP金卡，但她指定要您接待。”
　　林初：“我没听错吧？要我亲自接待？”
　　张莹颔首说是。
　　林初掀了掀眼皮：“你就不会和她讲，我今天没来店里？”
　　张莹：“说过了，但她坚持要等到您回来。”
　　林初啧了声：“她要是愿意等你就让她等着吧。”
　　张莹默默退了出去。
　　林初靠着沙发背，歪头看许苏然：“咱们认识的人里有姓阮的吗？我怎么一点印象都没有了呢？”
　　许苏然摇了摇头，接着分析道：“如果那人认识你，来之前肯定得和你说一声，就算不说，那也得告诉张莹，她和你是认识的，而不是大张旗鼓地要你亲自去接待她。”
　　林初觉得许苏然说得有道理，同时她对女人的身份也起了好奇。
　　思量了会，林初还是决定出去瞧瞧。
　　林初过去的时候，女人正坐着讲电话。
　　等林初走近，女人摁了手机，拿眼斜了斜林初，语气轻佻：“果真是有几分姿色，怪不得能让他一直念念不忘。”
　　林初一下子冷了脸。
　　女人起身的同时，从包里掏出了一张照片，随手就丢在了地上。
　　林初用余光瞥了下，照片上面的人是她，但她对这张照片完全没有印象，应该是偷拍的。
　　接着女人当着林初的面，给琯杭打了电话。
　　电话接通后，女人玩味问道：“知道我现在在谁这里吗？”
　　琯杭喝咖啡的动作一顿：“你去找她了？你是不是有病啊！”
　　“你说我有病？”女人冷笑了两声，“你上了我的床，睡了我的人，却在攀峰登顶的时候叫着她的名字？钱包贴身放着的也是她的照片？你既然这么放心不下她，为什么还来招惹我？！为什么同意和我交往？！”
　　不等琯杭再说什么，女人就挂了电话。
　　林初听出了个大概，知道这事和琯杭有关，恶心感一下子就涌了上来。
　　她抬手示意张莹，让她叫安保人员把女人撵出去。
　　女人看出了林初的意图：“我劝你别这么做，开门做生意，讲究的是和气生财，你如果非要来硬的，那我也绝对奉陪到底。”
　　林初面露不屑，但不等她再有动作，张莹就悄悄拉住了她的衣袖。
　　林初耐下性子，跟着张莹去了一边。
　　张莹悄声道：“在机关工作的朋友刚刚发来消息，新上任的工商局副局长就姓阮，有一独女，这是她的侧面照片。”
　　林初仔细看了下，与外面那女人很像。
　　林初压下心底的愤懑，没让安保人员对女人动手，而琯杭也很快就赶了过来，似乎来得太匆忙，西装扣子都扣错了。
　　俩人当着林初的面大吵了起来。
　　琯杭想把女人拖出去，但她挣扎得厉害，甚至还把她父亲搬了出来。
　　琯杭有所忌惮，手上力道也松懈了不少。
　　女人趁机摆脱了钳制，并狠狠甩了琯杭一巴掌：“从小到大我就没受到过这样的羞辱！！你真让我恶心！！”
　　琯杭：“你能不能别这么神经质，我和林初清清白白，什么都没做过！！”
　　“清清白白？”女人像是听到了什么天大的笑话，她冷呵道，“你和我做的时候，喊着她的名字，甚至第二天醒来，还偷偷哭了一场，你管这叫清清白白？！”
　　“是我单方面喜欢她，她根本就看不上我，你要骂就来骂我，要打也来打我，不要在她的店里闹事！”琯杭拽住女人的胳膊，想要把她拉出去。
　　女人却气急败坏地推开他：“别用你的脏手碰我！！滚开！！”
　　就在这个时候，女人的父亲打来了电话，琯杭见势连忙夺了手机。
　　“把手机还给我！！”女人怒不可遏地对着琯杭一顿乱捶乱打。
　　琯杭也失了理智，他将手机猛地摔在了地板上，之后便将女人扛在肩头，快步离开了。
　　看完这场闹剧的林初，恶心得直想吐，她正打算去一趟卫生间，没想到琯杭又折返回来了。
　　他歉疚地和林初说着对不起。
　　林初没忍住火气，扬手扇了他一巴掌，并让他有多远滚多远。
　　琯杭捂着脸，神情很是受伤，随即便苦笑着离开了。
　　“真是有病！”洗干净手，林初去了休息室。
　　见她一脸不高兴地进来，许苏然立马凑了过去：“怎么了这是？脸色怎么这么差？”
　　林初烦躁地将刚才发生的事和许苏然讲了一遍。
　　许苏然听了也是气愤不已：“琯杭脑子进水了吧，这么渣的事他也能干得出来！！”
　　琯杭离开没多久，琯裴就来了店里。
　　琯裴是店里的常客，张莹都和她混熟了，便悄悄给她提了个醒：“今天有人上门闹事，林总都快被气死了，你这个时候可千万别往她跟前凑了。”
　　琯裴愣了一下：“具体是怎么回事？”
　　张莹细声和她描述了一番。
　　琯裴听完脸色大变，接着就火速离开了。
　　她给琯杭打了电话，但是电话没人接，琯裴干脆开车回了老宅。
　　一直等到夜里一点多，她才等到了一身酒气的琯杭。
　　琯杭在司机的搀扶下，晃着身体推开了卧室门。
　　瞧见琯裴背对着他站在里面，他还以为自己眼花了。
　　他揉了揉眼，又使劲睁了睁，琯裴还在那，只是已经转过了身。
　　琯裴冷冰冰地对着司机命令道：“滚出去，把门带上！”
　　司机迟疑了下，见琯裴的眼神愈发吓人，便缓缓松开了琯杭。
　　琯杭醉得厉害，司机一丢开手，他人就失去了平衡，即刻歪倒在了地毯上。
　　琯裴冷漠地从他身上踏过去，并把门反锁了。
　　随后她解开琯杭身上的皮带，开始狠狠地抽他。
　　原本还处在宿醉中的琯杭，因为这一顿打，一下子清醒了几分。
　　“裴裴？你这是在发什么疯？！我是你哥啊！我是你亲哥！！”
　　琯裴沉着脸不说话，但手上的抽打没停。
　　琯杭的鬼哭狼嚎惊醒了已经睡下的琯父琯母和家里做事的阿姨。
　　众人纷纷赶了过来。
　　琯父琯母震怒不已，砰砰地砸门，嚷嚷着让琯裴把门打开。
　　见砸门不应，琯母便在外面跳起了脚：“你个逆女，你真是要反了天了！他可是你亲哥啊！你就这么把他往死里打！”
　　不管外面怎么咒骂，怎么吼叫，琯裴都置之不理，直到抽累了手，才将皮带丢在了一边。
　　门开之后，琯父琯母都往琯杭身上扑了过去，无暇责骂琯裴。
　　琯裴背光而去，身影渐渐消失在黑夜里。


第106章 
　　周天下午, 原房主携礼登门道歉，且向许父承诺，他之后会将两人撵出去, 不准他们再继续住在这了。
　　即便事情解决了, 许父也依旧臭着脸：“像那种没素质的祸害精, 你从一开始就不该让他们住进来！”
　　男人连连致歉，并解释说，他此前不知情, 是他母亲让人偷偷住进来的。
　　许父又开始数落起男人的母亲。
　　温以清当时也在场, 她怕许父这样说下去, 男人面子上挂不住, 便巧妙地打断了。
　　男人感激地看了眼温以清, 随后留下一叠赔偿医药费的现金, 便匆匆离开了。
　　见许父依旧皱着眉，温以清轻轻扯了扯他的衣袖, 邀他下象棋。
　　许父先是没好气地哼了下，然后才不情不愿地答应了。
　　大概是余气未消, 下棋的过程中, 许父并不是十分的专注，因而下错了一步关键棋。
　　如果温以清趁势杀过来，许父必输无疑了。
　　但温以清似乎没有反应过来, 许父连忙做了补救，之后又下得小心翼翼, 慎之又慎, 最终赢了温以清。
　　许父显得很开心, 眉眼间也露出了一丝笑容。
　　温以清浅浅弯唇：“伯父，时间不早了, 我去做晚饭了，等吃了饭，我再陪您下两局。”
　　许父点头同意了。
　　温以清离开后，许父背着手去了花园。
　　许母当时正在给花儿浇水，见许父心情不错，便把喷壶给了他。
　　许父一边给花浇水，一边和许母说：“我觉得以清这孩子蛮不错的。”
　　自从许苏然出柜后，许父不是骂人、摔砸东西，就是胡乱发脾气，很难从他嘴里听到夸奖的话。
　　许母亦赞赏道：“的确，以清是难得的好孩子，她心地善良，脾性温和，朴素低调，而且谦卑懂礼，勤勉上进。”
　　许父：“还做得一手好菜呢，像她这个年纪的孩子，能把厨房的事忙活明白，真是太难得了。”
　　许母笑了笑，又接着道：“还有一点最可贵，即便是受了我们家的资助，她也没形成依赖，而是想着独立自强。”先前的时候在面馆里兼职，之后又去做了辅导老师。
　　听到这，许父可惜地叹了口气：“要是咱们再有一个儿子就好了……”
　　许母面上一顿，突然就想到了自家女儿，但很快就摇头否决了，在她的认知里，女人和男人在一起才是合理合法的。
　　温以清在许家待到晚上九点多才回去。
　　到家没多会，她就接到了许苏然的电话，许苏然说想约她见一面，聊聊许父的事。
　　许苏然：“你明天晚上有时间吗？”
　　温以清：“有时间。”
　　许苏然：“那就明天晚上见吧。”
　　温以清：“在哪见面？”
　　许苏然抿了抿唇：“我能去你那吗？好久没见月牙了，有些想它。”
　　温以清看了眼巴巴凑过来听的丁橙，轻咳了两下：“可以……可以过来我这。”
　　等温以清摁了手机，丁橙咕哝道：“这样藕断丝连下去，你什么时候才能忘了她？”
　　温以清低头，抠弄着沙发垫：“林初说，如果我真的喜欢许苏然就该坚持得久一些，不该因为她拒绝我一次，就直接弃甲逃跑。”
　　丁橙眨眨眼：“林初是站在你这边的？”
　　温以清：“听她话里的意思，似乎是支持我喜欢许苏然。”
　　丁橙托腮思忖了片刻，转头问温以清：“那你呢？你是怎么想的？”
　　温以清：“我想着还是顺其自然得好，我不会再刻意躲着她，也不会无事主动联系她。”
　　丁橙唉了声：“这种事我也没啥经验，给不出好意见，你自己想清楚就行。”
　　温以清点了点头。
　　晚上十点钟，丁母打来电话，要丁橙明早回家。
　　丁橙哼唧道：“干嘛一大早就让我回去？连个懒觉都睡不成。”
　　丁母：“你外婆不小心跌了一跤，我想请假带你过去看看她，顺便在那小住几天。”
　　丁橙连忙追问道：“外婆摔着了？严不严重啊？去医院了吗？”
　　丁母：“去了，右腿轻微骨折，不是很严重，用不着手术。”
　　丁橙听后放了心。
　　讲完正事，丁母又唠叨起丁橙来：“你也是的，家里又不是没住的地方，怎么三天两头往你同学那跑？也不怕打扰到人家。”
　　丁橙噘嘴辩解：“打扰什么啊，我俩关系好着呢，以清根本就不会计较这个。”
　　丁母：“人家就是计较，也不好意思当着你的面说啊。”
　　丁橙：“以清才不是那样的人呢！等以后有机会，我带她回咱家给您看看，您见了她就知道她有多好了。”
　　丁母笑着答应了，之后又嘱咐了两句才挂了电话。
　　第二天下午补习完，温以清就骑车去了市场。
　　七点左右，饭菜就差不多准备好了。
　　正巧这个时候门外传来了敲门声。
　　温以清端盘子的手一顿，神经也即刻紧张了起来。
　　她放下菜，快速解了围裙，扯了扯衣角，又理了理头发。
　　开门前，她还深呼吸了好几下。
　　但看见人的那一刻，她怔了下：来的人不是许苏然，是陆菁。
　　陆菁歪头打量着温以清：“怎么这个反应？不高兴我过来？”
　　温以清接过陆菁手里的鲜花：“不是，我只是有些意外菁姐今天过来。”
　　陆菁：“今天所里事少，比较得空。”
　　温以清嗯了下，弯腰给她拿拖鞋。
　　进来后，陆菁环顾了下：“丁橙那丫头不在？”
　　温以清：“她跟着丁阿姨去看她外婆了，估计要在那边住几天。”
　　陆菁听后，不自觉地扬唇。
　　刚坐下没两分钟，外面又传来了敲门声。
　　温以清慌忙起了身，快步朝门口方向走去。
　　陆菁疑惑地扭头。
　　门开之后，俩人的视线一下子对上了，似乎都有些别扭，所以谁也没开口。
　　环在温以清脚边的月牙，嗅了嗅许苏然的裤腿，还朝她轻轻喵了声。
　　许苏然把提着的水果递给了温以清，弯腰将月牙捞进了怀里。
　　“这么久没见，还能认出我啊，真是个聪明的宝贝。”她用下巴蹭了蹭月牙的脖颈，还温柔地抚着它的后背。
　　阿黄似乎也还记得许苏然，不停地向她摇尾巴。
　　许苏然俯身摸了摸阿黄的脑袋。
　　这时陆菁走过来和许苏然打了个招呼，许苏然礼貌地冲她笑了笑。
　　洗手的时候，陆菁问许苏然：“好些日子没在这碰到你了，最近很忙吗？”她知道温以清和许苏然的关系不如以前了，却不晓得缘故。
　　许苏然：“还行，也不是很忙。”至于为什么不过来，许苏然没解释。
　　坐下后，陆菁问她俩要不要喝点酒。
　　许苏然说可以来点。
　　温以清：“你的腰伤还没好透呢，还是别碰酒了。”
　　陆菁侧脸瞧许苏然：“腰受伤了？”
　　许苏然：“前几天的事，现在已经不怎么疼了。”
　　温以清默默起身，去拿了果汁。
　　陆菁和许苏然互相看了眼，都没再提喝酒的事了。
　　饭后陆菁也没走，到了十点钟，陆母打来电话，她才离开。
　　走前她还特意问许苏然，要不要一起。
　　许苏然：“不了，我还有点事，想和温以清聊聊。”
　　门关上后，屋子里一下子变得很安静：猫狗乖乖地睡在地板上，温以清和许苏然则各自坐在沙发的一角。
　　温以清捏了捏自己的膝盖，率先打破了沉默：“要不要出去走走？感觉屋里有些闷。”
　　许苏然嗯了下。
　　阿黄想跟着一起去，温以清没让。
　　月光下，俩人并排徐徐走着。
　　这一次，也是温以清主动开了口：“伯父现在脾气很暴躁，情绪也非常不稳定，说服他去看心理医生是件不容易的事，需要慢慢来。”
　　许苏然赞同温以清的看法。
　　俩人谈了差不多半小时，过程中温以清将自己查的资料，以及正在实施的计划和日后的打算全都告诉了许苏然。
　　许苏然没想到温以清私下里竟做了那么多事，感到惊讶的同时也很感动，她诚挚地向温以清道了谢。
　　温以清：“没什么的，比起你们家对我的帮助，我做得很微不足道。”
　　许苏然余光瞄了她一眼，又默默移开。
　　温以清抬腕看了下表：“时间很晚了，你也该回去了。”
　　许苏然注意到，温以清腕上的小鹿手表是自己送她的，这人一直戴着。
　　温以清准备往回走。
　　只是她刚往前迈了一步，就听到许苏然在身后问：“陆警官常来找你吗？”
　　温以清愣了下，然后侧身嗯声。
　　许苏然张了张嘴，但最后什么都没说。
　　凌晨一点多，许苏然去了林初的卧室。
　　林初掀了掀眼皮：“这么晚了你怎么还没睡？”
　　许苏然：“我想给你说件事。”
　　林初：“什么？”
　　许苏然：“我今天去找温以清，陆菁也在那。”
　　林初：“这有什么稀奇的，你之前不是说，她俩挺要好的吗？”
　　许苏然坐去了林初的床上：“吃饭前我俩去洗手，陆菁问我茶几上的玫瑰花漂不漂亮……我仔细回忆了一下，她以前去找温以清也经常送花。”
　　林初眨眨眼：“经常送花？你的意思是，陆菁喜欢温以清？”
　　许苏然：“我感觉是……”
　　林初：“可陆菁看起来很直啊。”
　　许苏然：“性取向这个问题可不能看表面。”
　　林初撇了撇嘴，又突然怪异道：“你不是对温以清没那意思嘛？那这大晚上的，还猜疑别人喜不喜欢她？”
　　许苏然：“谁还没有个好奇心了。”
　　林初哼了下：“你最好做到这辈子都别对温以清动心，不然我非笑话死你不可。”
　　许苏然没理她，拍拍屁股走人了。
　　回了床上，许苏然依旧翻来覆去的，她觉得陆菁是喜欢温以清的，而且客观来讲，陆菁人挺好的，如果温以清和她在一起……
　　许苏然倏地扯被子蒙住了自己，没往下细想这个问题……


第107章 
　　原本答应丁橙爬向阳山的计划因为许父被狗咬的事以及其他琐碎推迟了三周。
　　周六晚上, 丁橙再一次向温以清发出了邀约。
　　想着明天也没什么特别重要的事，温以清便答应了。
　　温以清浏览了一番向阳山的游记，上山加上下山大约需要五个多小时, 再算上来回的路程, 估计得七八个钟头了。
　　现在天气炎热, 中午不宜过度运动，她想着明个早起，赶在十一点之前爬上山, 之后休息几个小时, 等太阳不那么烈了, 再下山。
　　听了温以清的计划, 丁橙心尖猛地一颤：“你说明天几点起？”
　　温以清：“五点, 洗漱加上吃早餐, 四十分钟足够了，这样六点十分之前我们肯定能赶到地铁站。”
　　丁橙打断道：“等等, 是要坐地铁过去？我开了车的，车就停在了小区里面, 我们完全可以开车去向阳山啊。”
　　温以清：“地铁比较方便, 不会堵车，另外就是，你都折腾一天了, 回来的时候还有精力开车？”
　　丁橙语结，她仔细想了想, 和三年前相比, 自己的体力确实差劲了许多。
　　“坐地铁就坐地铁, 但也不用起那么早吧？”
　　温以清：“再晚点的话，爬山的时候可能会热。”
　　丁橙觉得温以清说得也有道理, 最后勉强同意了。
　　晚上十一点钟，丁橙还在房间里连麦打游戏。
　　温以清过去敲了敲门：“丁橙，你早些睡，不然明天起不来了。”
　　丁橙：“知道了，打完这局就睡。”
　　十一点二十，丁橙放下手机，钻进了被窝，但躺了十多分钟她都没睡着，后又开灯起床继续打游戏，一直到了两点多才恋恋不舍地摘了耳机。
　　不知睡了多久，总之睡得正熟时，温以清过来喊门了。
　　丁橙困得连眼睛都睁不开，她含糊着哀求道：“我快困疯了，以清，你让我再睡五分钟吧。”
　　温以清：“那五分钟之后，我再过来叫你，到时你可不许耍赖。”
　　转瞬间，敲门声再次响起，这对丁橙来说犹如魔音，她干脆扯被子蒙住了自己的脑袋。
　　温以清敲了会，里面没人应。
　　“丁橙，你再不起，我可要进去了。”
　　门推开的瞬间，阿黄和月牙也跟着进来了，月牙甚至还蹦上了床。
　　温以清往下拽了拽丁橙的被子。
　　丁橙哈欠连天地睁了眼，因过于困倦眼角那里还溢出了生理泪水。
　　“我问你个问题，”丁橙泪眼模糊地看着温以清，“如果睡在床上的是许苏然不是我，你也舍得这么叫？”
　　温以清愣了下，随即难为情地岔开了话题：“早餐快准备好了，你抓紧时间起床吧。”说完她就开门出去了。
　　丁橙轻哼了下：“偏心鬼。”她抱着被子翻了个身。
　　见丁橙还赖着不动，月牙灵活地跃到了丁橙的脑袋旁边，不等丁橙有所反应，就快速给了她两拳。
　　丁橙懵圈地扭头看月牙，月牙喵了两声，与此同时，阿黄也开始汪个不停。
　　“真服了你俩了。”丁橙受不住这一猫一狗的联合叫，紧忙掀被子起了床。
　　吃了早餐，俩人就直奔地铁站，紧赶慢赶，还是错过了第一班地铁，但津皖地铁的发车时间间隔不长，只等了一小会她们就坐上了第二班地铁。
　　到向阳山的时候才七点多，日光柔和，晨风清爽。
　　丁橙张开手臂，闭眼感受了一下：“这个温度爬山，也太舒服了吧？”
　　温以清笑了笑，然后轻轻拍了拍丁橙的肩膀，示意她走了。
　　丁橙：“你瞧瞧，很多和咱们一样的大学生也来爬向阳山呢。”
　　温以清：“他们看上去朝气蓬勃的，很有活力。”
　　丁橙嘿了声：“活力谁没有啊，我也是生龙活虎的好不好。”说完还原地蹦了蹦。
　　温以清浅浅弯了弯唇。
　　俩人一路走，一路说话拍照，偶尔还会合影留念。
　　临近半山腰，丁橙显得更加兴奋：“禅思道观就要到了，一会我带你好好参观一下。”
　　温以清一边拨着耳际的发丝，一边应好。
　　俩人停下来喝水的间隙，温以清不经意地瞥见了两个年轻女人。
　　尽管还隔着一段距离，但温以清当场就认出了其中一个是许苏然。
　　她霎时愣住了，丁橙和她说话，她也没听见。
　　“你看什么呢？”丁橙循着温以清的视线望了过去。
　　“那是？那是许苏然？我的天！这也太巧了吧？！”丁橙惊讶得不得了。
　　惊讶过后，丁橙又眯了眯眼：“许苏然旁边的那个女人是谁啊？瞧着还挺有气质的，长得也漂亮。”
　　不等丁橙再说下去，温以清就拉着她，慌慌张张地往东侧去了。
　　停下来后，丁橙疑惑问道：“你之前不是说不会刻意躲着许苏然了，这是在干嘛？”
　　温以清张了张嘴，但也没有解释什么，只默默垂低了脑袋。
　　丁橙伸长了脖子，往许苏然的方向瞅：“她身边那个穿水蓝色裙子的女人到底是谁啊？你认识吗？”
　　温以清：“不认识。”
　　丁橙听出了温以清话语里的失落，遂开口安慰道：“应该只是普通的同事或者以前的朋友，你可别多想。”
　　温以清苦涩一笑。
　　丁橙又扭头扫了眼：“她们好像也要去禅思道观呢。”
　　温以清颤了颤眼睫：“那我们坐这等会吧，正好休息一下。”
　　丁橙嗯了下，挑了块大石头坐下了。
　　休息期间，温以清也不出声，只发呆似的看着远方。
　　约莫过了十几分钟，丁橙碰了碰温以清的肘：“我想吃个桃。”
　　温以清从包里拿出桃递给丁橙。
　　歇息了半小时，丁橙喊着温以清起来了。
　　俩人都以为过去了那么久，许苏然和那女人肯定不在禅思道观了，结果二人一进正门就和她们迎面碰上了。
　　许苏然明显怔了下。
　　丁橙挥手和许苏然打了个招呼。
　　许苏然礼貌地朝她笑了笑，又把目光落在了温以清身上。
　　温以清抿了抿唇，没有吱声。
　　站在许苏然左侧的女人，抬手抚了下许苏然的肩膀：“苏然，她们是你的朋友吗？”
　　许苏然点点头，互相给她们做了介绍。
　　通过介绍，温以清得知女人叫沈白妍，是总公司派过来的项目经理，也是许苏然的领导。
　　最后在沈白妍的建议和丁橙的附和下，四人结伴，一起爬山。
　　丁橙为了给温以清制造机会，便绞尽脑汁地扯出各种话题和沈白妍热聊。
　　剩下的俩人不仅沉默，还走得很慢，不知不觉就落后了。
　　许苏然四下看了看，见挑着扁担的挑山工过来她们这了，便下意识地拉着温以清往旁边避了避。
　　松手后，许苏然从斜挎包里摸出了纸巾，递给了温以清：“你擦擦掌心的汗。”
　　温以清的小脸马上就染了红。她接过纸巾擦了又擦，直到许苏然提醒她可以了，她才停手。
　　许苏然指了下：“那里有垃圾桶。”
　　温以清走过去，将纸巾丢了进去。
　　路过一棵形态独特的古树，许苏然示意温以清过去，她帮着拍两张照。
　　温以清摇摇头，说不用了。
　　许苏然：“那你帮我拍吧。”
　　温以清低低应了声好。
　　许苏然站在树底下，右手轻轻搭在树干上，对着温以清的方向微笑。
　　调出相机后，温以清蹲在地上，认真调整角度。
　　画面里的人今日穿得很休闲，下身是黑色的短裤，上身是白色的T恤，头发简单扎了起来，即便是这样随意的装扮，也掩不住她的美丽。
　　温以清失神的片刻，就有路过的女孩发出羡慕的感叹：“快看快看，那个小姐姐的腿好白啊，皮肤也太好了吧！”
　　另一个女孩接话道：“不光白，还又长又直呢，而且人也超级漂亮，感觉都能当明星了。”
　　伴着女孩们的议论声，温以清快速按下了拍照。
　　她连续拍了很多张，以供许苏然筛选。
　　许苏然过来时，那两个女孩也没走，还站在原地偷看呢。
　　温以清将拍好的照片拿给许苏然瞧。
　　许苏然很满意，还夸温以清拍照技术不错。
　　温以清的脸上又不自觉地泛起了红。
　　就在她们准备离开时，那两个女生突然凑了过来。
　　其中一个大着胆子夸许苏然长得好看，还问她是不是模特。
　　许苏然笑着解释道：“我不是模特，是从事计算机工作的程序员。”
　　俩人同时哇了一声，说许苏然的工作很酷，还说许苏然的梨涡很漂亮。
　　赞扬过后，穿格子衬衣的女孩鼓足勇气问许苏然能不能加个好友。
　　许苏然下意识看了眼一直没出声的的温以清，然后摇了摇头，说不太方便。
　　女孩同伴听见这句话，急忙拉着她走开了。
　　“你真是没有眼色，那小姐姐的女朋友就杵在那呢，你咋好意思问人家加好友的.......”
　　穿格子衬衣的女孩诧异道：“你怎么看出来那是她女朋友的？”
　　同伴：“你没听那个姐姐说么，不方便......不方便的意思就是我有女朋友了，不能随便加人好友。”
　　俩人自以为说得小声，实际上许苏然和温以清都听到了。
　　温以清的脸更红了，许苏然也尴尬地环顾四周。
　　过了会，等那俩人走远了，她们才开始往上爬。
　　路上，许苏然细声嘟哝了一句：“现在的小孩思想还挺开放的，谈论同性恋问题都可以毫无顾忌。”
　　温以清面上一顿：“她们是大学生，已经不是小孩子了。”
　　许苏然看了眼温以清，没再说什么了。
　　突然间，温以清停在原地不走了。
　　许苏然不明所以。
　　温以清：“沈白妍比你大几岁？”
　　许苏然：“五岁，问这个干嘛？”
　　温以清只酸酸地哦了下，没有解释原因。
　　她清楚许苏然喜欢比自己大的，也明白和沈白妍那样的女人相比，她没什么优势可言。
　　心头泛起的失落让温以清更闷了，接下来的时间她跟个小哑巴似的。
　　许苏然没少偷瞄她，而且几次欲言又止。
　　最终，许苏然还是拉住了温以清的胳膊：“我和沈白妍没什么的，只是单纯的同事关系。”
　　听了许苏然的解释，温以清也没什么反应。
　　许苏然顿时觉得自己刚才的行为有些多余，她和温以清又不是在谈恋爱，解释这个干嘛？
　　她即刻扭过头，吭哧吭哧地朝前走。
　　温以清知道这人是不高兴了，连忙追了上去。
　　脚步趋近时，她从包里拿出了一瓶矿泉水。
　　许苏然说自己不渴。
　　温以清小心翼翼地将水塞她手里。
　　许苏然睨了她一眼：“说了不渴。”
　　温以清犹豫了一下，准备将水拿过来。
　　许苏然却突然拧开盖子，开始喝水。
　　温以清呆了呆，随即唇角便不自觉地弯起笑。
　　余光扫见温以清的浅笑，许苏然又别扭地拧上盖子，把水还了回去，然后自顾自地走了。
　　温以清愣了几秒，反应过来后，紧忙去追赶。
　　此时，明媚的阳光已经洒满了整座向阳山，伴着轻盈的清风和芬芳的花草，温以清目之所及只有那一人，且始终只有那一人。


第108章 
　　途经一个西瓜棚, 丁橙喊着沈白妍停了下来。
　　“咱们歇歇吧，顺便等等她俩。”
　　沈白妍点点头，随着丁橙坐去了一张木桌前。
　　丁橙歪身看向摇着蒲扇的卖瓜大爷：“大爷, 麻烦您帮我们挑个甜一点的西瓜, 切好端过来。”
　　大爷放下蒲扇起了身：“要冰镇好的还是常温的？”
　　丁橙扭头瞅沈白妍。
　　沈白妍：“我都可以。”
　　丁橙又摸出手机给温以清打去了电话。
　　询问完那俩人的意见后, 丁橙咧嘴笑着对大爷道：“大爷，我们要冰镇好的甜西瓜！”
　　瓜切好放了七八分钟，温以清和许苏然才到。
　　丁橙一下子窜了出去, 火速将俩人扯到了座位上：“你们可算是来了, 我都等得着急死了！”在这之前, 她已经对着鲜红诱人的西瓜咽了好几回唾液。
　　许苏然：“怎么不先吃啊？”
　　馋得不行的丁橙已经迫不及待地上手了：“沈白妍说......要等着你们一起。”她嘴里鼓囊囊的, 吐字含糊不清。
　　许苏然侧身面向沈白妍, 让她以后不用这么客气。
　　沈白妍没说什么, 只浅浅笑了笑。
　　许苏然从托盘里拿了块西瓜，尝了口, 觉得挺甜的，瞥眼瞧见温以清手里还空着, 便帮她也拿了一块。
　　温以清小声说了句谢谢。
　　她以前有宫寒的毛病, 虽然后来喝中药调理过了，但平时还是很注意，不会吃太多冰冷的东西。
　　今天也一样, 只吃了一块西瓜，就没再碰了。
　　丁橙用肘挨了挨温以清：“你不吃了啊？”
　　温以清：“嗯。”
　　丁橙：“天这么热, 你再吃两块吧, 还有好些呢。”
　　许苏然清楚原因, 于是示意丁橙别再劝了。
　　丁橙哦了声，然后咕哝道：“那我替以清多吃点！”
　　温以清忍笑。
　　最后丁橙一个人几乎解决了二分之一的西瓜, 成功吃撑了肚皮。
　　丁橙：“好胀啊！”她来回抚摸着自己的小腹。
　　温以清说不远处就有洗手间，问她要不要过去。
　　丁橙摇了摇头。
　　接着，温以清又提醒道：“你右腮那里还有点西瓜汁，没擦干净。”
　　丁橙刚要去拿纸巾，又突然顿住了手，她冲温以清软软撒娇道：“清清，你帮我擦吧。”
　　温以清愣了下。
　　最后在许苏然的直直注视下，丁橙把脸凑了过去。
　　温以清不好拒绝，只能抽了纸巾帮她擦拭干净。
　　丁橙亲昵地揽住温以清：“就知道清清最好了！”
　　许苏然默默移开了目光。
　　沈白妍看着对面的俩人，诚挚道：“大学时期的友谊是很宝贵的，希望你们能一直这么要好下去。”
　　丁橙：“肯定会的，我可是打算赖温以清一辈子的。”
　　许苏然颤了颤眼睫。
　　随后丁橙又主动告诉沈白妍，她和温以清不仅是同桌，现在还成了室友，她已经从学校里搬了出来，住在了她那。
　　沈白妍很是羡慕，还感慨了一番，许苏然却是静默不语。
　　丁橙眯眼笑了笑。
　　几人正准备离开西瓜棚时，丁母打来了电话。
　　聊了几句，丁橙就把手机贴在了温以清的耳朵上。
　　“我妈让我问问你，明天晚上有没有时间，她想邀你去我家做客，你自己和她说吧。”
　　见温以清答应了明晚的邀约，丁橙高兴地勾住了她的脖子。
　　许苏然心头闪过一抹异样：丁橙该不会是喜欢温以清吧？
　　接下来的路程，四人结伴同行，没有再分开。
　　丁橙紧紧牵着温以清，很是黏人。
　　许苏然总忍不住往俩人身上瞟。
　　沈白妍抬手搭了下许苏然的肩膀：“你瞧她俩，好得像亲姐妹似的。”
　　许苏然不置可否。
　　到了山顶的岳康宫，丁橙兴奋地拉着温以清直奔月华殿，那里是管姻缘的。
　　沈白妍抿唇轻笑：“年轻可真好啊，对爱情充满了向往和憧憬。”
　　许苏然盯着俩人远去的方向，没有接话。
　　沈白妍突然问许苏然：“苏然，你现在有喜欢的人吗？”
　　许苏然面上一顿：“暂时还没有。”
　　沈白妍：“那你也去拜一拜吧，听我妈说，这里还挺灵的。”
　　许苏然原地站了几秒，之后才抬脚往那边去。
　　她到的时候，丁橙和温以清正跪坐在蒲团上抽签。
　　温以清抽到了一个上上签，签后面写着：红线牵，月老媒，天作之合良缘定，情意浓，两相悦，命中注定百年好。
　　丁橙只抽了个中上，却为温以清的上上签开心不已，甚至还当众宣读了出来。
　　本就有些害羞的温以清，在对上许苏然投过来的目光后，小脸不受控地发起了烫。
　　她紧张地攥着自己的衣角，忐忑地等待着许苏然去抽签。
　　但许苏然一直没动。
　　沈白妍提醒道：“苏然，你不去抽个签吗？”
　　许苏然：“不了。”随后她径直离开了月华殿，沈白妍也跟着出去了。
　　温以清肉眼可见的失落。
　　丁橙握住温以清的手，悄声安慰了她两句。
　　温以清沉默着没说话，好一会才开口：“我们也走吧。”
　　丁橙嗯了声。
　　许苏然和沈白妍只在山上待了两个小时，就坐缆车下去了。
　　温以清她们多逗留了一个小时才开始往回走。
　　到了后半程，丁橙总是喊累，温以清多次停下来陪她休息。
　　丁橙靠着长椅，蔫蔫道：“早知道我们也坐缆车了。”
　　温以清轻轻解释道：“许苏然是之前伤了腰，不宜活动量过重，所以才坐缆车的。”
　　丁橙哦了下，默默闭上了嘴。
　　晚上六点多，俩人才到了山脚下。
　　腰酸背痛的丁橙不愿再往地铁站去了，直接叫了辆快车。
　　温以清见她一副疲惫不堪的样子，只能依着了。
　　还在车上的时候，丁橙就睡了过去。
　　到了家她更是连澡都懒得洗，直接脱衣服上床。
　　等做好了晚饭，温以清却叫不醒丁橙，这人似乎困极了。
　　温以清坐在餐桌前发了会呆，也没吃东西，最后轻轻叹了口气，起身回了卧室。
　　她循着记忆，用毛笔将签上的内容写在了宣纸上。
　　重复呢喃了几遍后，她神情愈发苦涩，她和许苏然怎么可能是两相悦呢？那人对她分明半点意思都没有......
　　半夜丁橙饿醒了，她起床后满屋子找温以清，温以清不在，而且手机也没人接。
　　丁橙自言自语地嘀咕道：“已经凌晨一点半了，温以清这是去哪了？”
　　她想出去寻人，但外面太黑了，她有些怕。
　　思索片刻，丁橙蹲下来，轻柔地摸了摸阿黄的脑袋：“阿黄，乖狗狗，你跟着我一起去吧。”
　　阿黄呜呜了两声。
　　出了门，丁橙一边打着手机电筒四处照，一边留意着身侧的阿黄。
　　约莫走了六七分钟她才碰到在小区溜达的温以清。
　　她猜测温以清大概是因为心情不好才出来走走的，所以也没多问什么。
　　回去后，温以清帮丁橙热了菜。
　　丁橙吃饭的时候，温以清就陪坐在一旁，也不动筷。
　　饭后，丁橙本打算和温以清聊聊的，温以清却以时间太晚，婉拒了她的好意……
　　自这天后，温以清和许苏然一直没有再见面，彼此也没有联系。
　　一直到了九月二十七号，这天下午，温以清接到了许父的电话。
　　许父：“今天是你伯母的生日，你谭舅订了蛋糕，你晚上若得空就过来吃个饭。”
　　温以清答应了。
　　因为时间比较仓促，温以清来不及精心挑选礼物，便按着丁橙的推荐，买了一条羊绒围巾。
　　除了周谭，叶衍一家也在。
　　许母正准备带着温以清去洗手，结果门铃响了。
　　趁着许父还在厨房忙着收尾工作，许母快步走到了门口，温以清也跟了过去。
　　门外站着的是许苏然和林初，许苏然手捧着康乃馨，林初提着礼物。
　　许苏然唤了声妈，林初叫了声阿姨。
　　许母目不转睛地盯着许苏然，看了会又伸出手温柔地抚了抚她的脸：“最近是没好好吃饭吗？怎么感觉瘦了呢。”
　　“是瘦了点，”许苏然握住许母的手背，轻喃着问道，“妈，我今天能陪您过个生日吗？”
　　许母为难地叹了口气。
　　许苏然勉强笑了笑，接着将手中的康乃馨递给了许母。
　　“妈，生日快乐。”
　　待林初也送出礼物后，许苏然便打算离开了。
　　看着俩人的背影，许母的鼻头忍不住泛起了酸。
　　“小宝。”
　　几步外的许苏然听见这声呼唤，倏地站定在了原地。
　　许母哽咽着道：“留下来吧，陪妈过个生日。”
　　许苏然回眸向许母确认，得到了点头回应。
　　母女俩进去的时候，许父刚好从厨房出来。
　　不等许父发怒，温以清就上前拦住了他：“伯父，叶家人还在呢。”
　　许母也适时开了口：“是我让然然留下来的，今天是我生日，你别把场面闹得太难看。”
　　周谭也偏眸瞧见了许苏然，他连忙起身，帮着温以清安抚许父。
　　许父气得浑身哆嗦，但因为还有叶家人在场，他只能强忍着。
　　吃饭的时候，温以清和许母有意将父女俩隔开。
　　见许苏然只埋头扒着米饭，温以清还用公筷帮她夹了几次菜。
　　许苏然咀嚼的动作一顿，她歪头看了眼，正巧瞥见许父恼火地瞪着温以清。
　　温以清装看不见，仍自顾自地帮许苏然夹菜。
　　许苏然唇角牵起一丝笑意，她用桌子底下的腿轻轻碰了碰温以清的膝盖。
　　温以清停了手，开始吃自己的。
　　片刻后，温以清借着喝水的动作，往许苏然这边瞄。
　　许苏然刚好也在看她。
　　四目相对的瞬间，温以清慌忙别开了头。
　　许苏然把目光定在了温以清染了绯色的耳垂上，然后默默转开视线，低头戳了戳米饭......


第109章 
　　一顿饭下来, 许父看许苏然的眼神愈发愤恼。
　　林初清楚许苏然再待下去，许父恐怕要忍耐不住了，所以一用完餐, 就紧忙找借口扯着许苏然离开了。
　　察觉出气氛不对的叶父叶母, 只在饭后小坐了会, 就带着叶衍走了。
　　叶家人前脚刚走，许父后脚就开始发飙了。
　　他先是沉着脸斥责了许母一番，后又将周谭痛骂了一顿, 最后就连温以清也被他训了。
　　三人都知道许父的情绪控制出了问题, 没人和他计较, 任由他发泄。
　　末了许父自己折腾累了, 才消停下来。
　　等许父去了楼上的书房, 温以清便帮着许母收拾地上的狼藉。
　　周谭立在一旁, 愁容满面地叹气道：“伯琛不在了，然然又出了这样的丑事, 姐夫就更别提了，成天的暴怒狂躁, 摔砸东西, 姐，你说你以后的日子可要怎么过啊......”
　　一直压抑着情绪的许母在听到这些戳到痛处的话后，终于承受不住了, 她崩溃地坐在地上大哭。
　　周谭劝了会，也没什么用, 而且他越劝, 许母哭得越凶。
　　温以清开口道：“谭舅, 您先回去吧，我今晚留下来照顾伯母。”
　　周谭唉了两声, 怅然离去。
　　隔了片刻，温以清揽抱着许母去了许苏然的卧室。
　　温以清一边帮着许母轻轻擦泪，一边细声安慰她：“虽然伯琛哥不在了，但他的孩子留了下来，那孩子长得很像他，您思念伯琛哥的时候，就多去看看宝宝。”
　　许母红着眼，抽噎着点头。
　　温以清缓缓握住了许母的手：“还有您的女儿许苏然，在我眼里，她是一个善良，真诚，孝顺，温柔且温暖的人，这些宝贵的品质不会因为她喜欢男人或者女人而改变。”
　　许母的啜泣声逐渐变小。
　　温以清又继续说道：“和以往相比，伯父的脾气的确是变差了，但他还是很在意您的，您做听神经瘤手术的时候，他担心地在手术室外走来转去，焦躁不已，另外，伯父今天也是顾及到是您的生日，才强忍着没在饭桌上朝许苏然发火，把场面闹僵……”
　　许母在温以清的耐心安抚下，终于不再哭了。
　　“没发生这些事之前，你伯父真的待我很好，我心里也明白他是连续受了打击才性情大变的。”
　　温以清倾身过去，抱了抱许母：“您能理解就好。”
　　这晚，温以清陪着许母夜话到凌晨两点，许母沉郁的心情因为温以清的开导，轻松不少。
　　第二天天还没亮，温以清就起了床。
　　她做了一顿丰盛的早餐：有煮鸡蛋，煎饼果子，蔬菜粥，三明治和香肠卷。
　　因为昨个晚上许苏然在，气不顺的许父吃得很少，他早就饿得前胸贴后背了，此刻看见这一桌子的美食，他也不再冲温以清板脸了。而许母经过一夜的调整，精神也好了很多。
　　温以清陪着两位长辈吃完了早饭，才匆匆赶往地铁站。
　　大二的课程比大一的课程紧张且繁重。温以清在兼顾自己学业的同时，还要帮陶晓星辅导功课，此外，她还要专门抽出时间陪许父晨跑，下棋，打球，练毛笔字，看纪录片。
　　她几乎没什么休闲时间，每天像个铁人似的，忙个不停。丁橙和她住一起，自然是知道她有多辛苦。
　　这天周五下午，上完专业课，温以清也没有要走的意思，教室里的人都陆陆续续离开了，她还坐在那认认真真地整理笔记。
　　丁橙趴在桌上，巴巴地瞧着温以清：“晚上我带你去吃火锅吧？”
　　温以清顿住笔，转脸看丁橙：“外面的火锅店都太贵了，你想吃的话，我在家给你做。”
　　丁橙不想温以清费事劳累，她轻轻点了点温以清的手背：“我知道有家店刚开业不久，还在做活动，我们去那吃吧，价格实惠，味道也蛮好的。”
　　温以清思索片刻，低声问丁橙：“能带上许伯父和许伯母吗？”
　　丁橙面上一顿：“你和许苏然到底谁是他们女儿啊？你怎么做什么都能想到他们？”
　　温以清抿唇解释道：“伯父伯母昨晚吵架了，到现在还没和好。”许母傍晚去许苏然的房间打扫卫生，还对着她的相框私语，表达想念，许父撞见了，当场将相框摔碎在了地上。
　　丁橙想了想：“那你一会给陆警官打个电话，问她晚上有没有时间，她要得空，就叫着她一起，人多热闹些。”实际上，她是考虑到自己和许苏然父母不熟悉，怕到时候坐一起没话说。
　　温以清：“好。”
　　陆菁原本是不得空的，但因为是温以清主动打来的电话，她不想拒绝，便和同事做了紧急协调。
　　晚上六点左右，温以清联系了许父，许父拒绝了，许母也没什么心情。
　　温以清坐地铁去了一趟许家，经过一番劝说，俩人这才答应。
　　丁橙和陆菁都是特别好相处的人，也很会说话，许父许母僵持的关系，因为这场气氛不错的火锅，得以缓解。
　　次日上午，辅导结束后，温以清就收拾书包离开了陶家。
　　结果在门外碰见了许苏然，这人似乎是提前等在这的，温以清很是意外。
　　许苏然：“婷钰姐让我叫你过去吃饭。”
　　温以清哦了声，但是人没动。许苏然犹豫着伸手拉了她一把，按了萧家的门铃后才松开。
　　等待的间隙，许苏然小声说了句：“我昨天晚上在火锅店看见你了。”
　　温以清讶异不已。
　　许苏然：“当时我爸妈也在，我和林初就没在那家店吃，去了别的地方。”
　　温以清心里觉得实在是太巧了，但面上没说什么。
　　萧母过来开的门，萧婷钰跟在后面。
　　自从知道温以清喜欢许苏然后，萧婷钰就没再主动喊她来家里吃饭。
　　今天这次也不是她提的，是许苏然想感谢温以清帮家里的忙，便借着她的名义，邀这人过来。
　　面上，萧婷钰装作不知情的样子，像以往那样，热情地对待温以清，但她心里是起了芥蒂的：她不能接受温以清对许苏然的感情，甚至可以说是排斥。
　　许苏然带着温以清去了洗手台，萧婷钰也去了，还状似无意地询问温以清现在有没有谈男朋友。
　　温以清怔了下，接着诚实地回道：“没谈男朋友。”
　　萧婷钰笑了笑，她抬手抚了下温以清的肩膀，好心地提醒她：“遇到合适的，可以考虑谈场校园恋爱，就算最后没有走到一起，也是人生的一段美好体验。”
　　听见这话，许苏然神色一滞，温以清的表情也变得很不自然。
　　萧父这时过来了：“妤儿醒了，估计是饿了，现下正哭闹呢，你去喂喂她吧。”
　　萧婷钰应了声，随后上了楼。
　　众人饭吃到一半，萧婷钰才下来，她正巧看见许苏然的筷子不小心掉在了地上，温以清侧身帮她捡，许苏然也弯下了腰，俩人的脑袋紧紧挨在了一起。
　　这一幕让萧婷钰很不舒服，她直接走过去，将俩人捡起的筷子扔进了垃圾桶，之后又给许苏然拿了双新的。
　　温以清心思敏感，她似乎觉察出了萧婷钰的不高兴。
　　吃完饭，她便想离开了，许苏然却让她去楼上看看宝宝。
　　萧母也在旁边附和着。
　　温以清不好拒绝，就跟着萧母以及许苏然上了楼。
　　萧婷钰自然也跟过去了。
　　瞧见许苏然小心翼翼地把宝宝抱给温以清，萧婷钰心里又开始不舒服了。
　　萧母慈爱地望着温以清怀里的宝宝：“看来宛妤还挺喜欢以清的，肯让她乖乖抱着。”
　　许苏然嗯了声，弯眉浅笑。
　　约莫两三分钟后，温以清用余光悄悄瞥了眼绷着下巴，不发一言的萧婷钰，接着便将孩子给了许苏然，找借口离开。
　　许苏然送温以清到了电梯门口。
　　见温以清欲言又止，好像有话要说。她便跟着这人一起上了电梯。
　　出了小区门口，温以清才迟疑问道：“婷钰姐是不是知道我喜欢你了？”
　　许苏然呆了下，然后点了点头。
　　温以清恍然，瞬间明白了缘故。
　　缓了几秒，她对着许苏然道：“你回去吧，我要去书店了。”
　　许苏然仍站在原地。
　　温以清转脸瞧她。
　　许苏然垂低了脑袋：“我......我正好也要去书店。”
　　温以清哦了声，朝前走了，许苏然原地待了两秒才跟过去。
　　她们去了书店的二楼，那里安静些。
　　温以清似乎很困，只翻了几页书，便枕着胳膊趴在了桌上。
　　虽然已经十月中旬了，但今个太阳烈，室内开了冷气。
　　许苏然担心温以清这样睡着后会感冒，于是放下书，起身去了外面。
　　她去了距离书店最近的服装店，买了件外套，轻轻披在了温以清身上。
　　温以清一直睡到手机闹钟发出有节奏的震动声。
　　醒来的第一时间，温以清就发现了身上披着的衣服，她下意识往对面看，对面是空的，但手边有一张纸条。
　　她认出这是许苏然的字迹，上面写着：外套送你了，颜色和你很相配。
　　温以清失神了片刻，才摸出手机给许苏然发消息：【这件外套多少钱？我转你。】
　　那边很快就回复了。
　　许苏然：【不用转我，你记账吧。】
　　温以清指尖悬空，转了两圈，才低头打字：【即便是记账，也得知道具体的数字。】
　　许苏然：【那就这样写：某年某月某日，许苏然送温以清一件最新款的白色格子外套，归还之期未定。】
　　明明是很简单的一句话，温以清却是看了又看，一遍又一遍地轻柔呢喃着……


第110章 
　　到了十一月底, 在温以清长期的陪伴和劝说下，许父终于肯重视自己的情绪问题了。
　　他答应周末的时候去见心理治疗师。
　　因为温以清白日里要帮陶晓星辅导功课，许父特意把时间约在了晚上。
　　治疗的第一个周末, 温以清陪着许父一起去的, 往后也都是如此。
　　每次结束治疗后, 许父都会在温以清那小坐一会，逗弄逗弄月牙。
　　期间，温以清也和许父提过让他把月牙带回去养。
　　许父摇摇头：“你把月牙养得很好, 况且我现在还在生病, 等病好了再说吧。”如今他已经可以平静地接受自己的心理出了问题, 每个周末都会去看诊, 积极配合医生, 并且按时服用神经类的药物。
　　等许父离开后, 丁橙揽着温以清的肩膀感慨道：“能遇到你可真是他们家的福气。”
　　温以清却不这样认为：“没有许家人当初的资助，就不会有现在的我, 滴水之恩，当以涌泉相报。”
　　丁橙倏地抱住了温以清：“呜呜, 我真觉得你是天底下最好的姑娘！”
　　温以清笑着说丁橙夸张。
　　温以清去给月牙换猫砂的时候, 丁橙也凑了过去。
　　“以清，今年除夕，你跟我回家过吧？”
　　温以清顿住手, 她倏而忆起许苏然和自己的约定，心头不禁泛起几分难过。
　　“怎么了？”丁橙轻轻扯了扯温以清的衣袖。
　　温以清回了神：“没什么, 只是突然想起一件事。”
　　丁橙追问道：“什么事啊？”
　　“许苏然……先前说, ”温以清哽了下, “今年除夕要带我回家过年。”
　　丁橙：“可她现在和许伯父的关系还僵持着，另外, 你们不是很久没联系了吗？”
　　温以清神情苦涩。
　　见她这样失落，丁橙就没再继续这个话题了。
　　期末考试结束的第二天，丁橙拉着温以清去了市中心的商场，她想买个高领毛衣。
　　试了几家，丁橙都不满意，她拽住继续朝前走的温以清。
　　“等一会吃了饭再逛吧，现在先去洗手间。”
　　温以清应了声好。
　　她比丁橙早几分钟从洗手间出来，等在了护栏那。
　　抱着宛妤走过来的许苏然，在距离温以清十米外的地方停了下来。
　　萧蔷不确定地问道：“那个好像.....好像是温以清吧？”
　　许苏然肯定道：“是她。”
　　原本还在含笑的萧婷钰，在听到俩人的对话后，表情倏地僵住了。
　　就在这个时候，温以清也扭头看向了这里，她诧异了一瞬。
　　许苏然迎着她的注视，抱着孩子走了过去。
　　温以清的指尖无意识地摩挲着围栏。
　　许苏然留意到她的小动作后，主动开了口：“期末考已经结束了吗？”
　　温以清嗯了下。
　　萧蔷也带着萧婷钰过来了，还冲温以清打了个招呼。
　　温以清礼貌回应俩人。
　　寒暄了两句，萧蔷便喊着萧婷钰去洗手间。
　　萧婷钰却站着没动。
　　萧蔷疑惑地看了萧婷钰一眼，许苏然也面露不解。
　　萧婷钰示意许苏然把孩子给她：“你们俩先去，我在这等你们。”
　　等她俩离开后，萧婷钰对着温以清叮嘱道：“尽早忘了然然吧，她对你没那个意思……伯父伯母也不会希望你们在一起，你们俩根本就没有可能。”先前她就去陶家找过温以清，拿话暗示过她，这一次是完全挑明了。
　　温以清沉默着没吱声。
　　萧婷钰还想再说几句，却瞥见丁橙往这个方向走来，遂及时止了话题。
　　丁橙一走近，就激动地扯住了温以清的胳膊：“你知道我刚刚在洗手间看见谁了？是许苏然！”
　　温以清立时握住了丁橙的手，没让她继续往下说。
　　等走远了些，温以清才小声解释了一句：“刚刚那个抱孩子的女人，是许苏然哥哥的女朋友。”
　　丁橙愣了一下。
　　注意到温以清的情绪不太对劲，丁橙悄声问了句：“那女人是不是和你说了什么？”
　　温以清垂低了眸：“她说我和许苏然没有可能，让我尽早忘了。”
　　丁橙噘了噘嘴：“就算她是许苏然过门的嫂子，也管得太宽了，这是你俩的私事，以后究竟要怎么样，也得你俩自己决定吧。”
　　温以清轻轻叹了口气：“她也是好心提醒。”
　　丁橙不满地哼唧了两下，随后就带着温以清去吃饭了。
　　俩人去了一家烤鸭店，巧的是，正点餐时，许苏然她们也过来了这家店。
　　现下正是饭点，店里已经没位了，温以清和丁橙那桌是店里的最后一张桌子，而且位置很靠里。
　　萧蔷想去问问她们介不介意拼桌，萧婷钰却拉着不让。
　　“姐，我们去别的地方吃吧。”
　　萧蔷：“来之前你不就说想吃这家店的烤鸭吗？况且咱们和以清都是认识的，有什么关系呢。”
　　许苏然也开口道：“我过去问问她们。”
　　温以清和丁橙自然是没有拒绝许苏然的拼桌请求。
　　见许苏然抱着孩子坐下了，萧蔷也牵着萧婷钰过去坐了。
　　觉察到怀里的小人儿想伸手去够温以清，许苏然下意识往温以清那边靠了靠。
　　小人儿的手指抓到了温以清的衣服，温以清冲她浅浅笑了下，小人儿也咧开了嘴。
　　对面的萧婷钰微不可察地蹙了蹙眉，之后她起身将宝宝抱了过来。
　　心思敏感的温以清见势悄悄往里挪了挪，与许苏然拉开了一些距离。
　　被萧婷钰突然抱过来的萧宛妤扭着小身子挣扎，她看着许苏然的方向，嘴里咿咿呀呀的，还不停蹬腿。
　　萧婷钰轻声哄道：“姑姑累了，你让姑姑休息一会。”
　　萧婷钰似乎是听懂了，她没再闹腾，而是乖乖地窝在萧婷钰的怀里。
　　除了烤鸭，她们还点了炒菜，粥以及甜品之类的东西。
　　等待的间隙，众人随意地闲聊起来，但温以清很安静，几乎没怎么出声。
　　许苏然的余光有好几次落在了她的身上。
　　不知出于什么缘故，烤鸭上桌后，许苏然先帮温以清包了一张卷饼。
　　温以清愣了下，随后便婉拒了：“我自己来就好。”
　　因许苏然的举动而心头发堵的萧婷钰在听见温以清这么说后，神情明显一松。
　　吃饭的过程中，许苏然问了句：“月牙最近还好吗？”
　　温以清低着头，也不看许苏然：“挺好的。”
　　许苏然：“我晚上想去瞧瞧它。”
　　温以清慢半拍地反应道：“我，我晚上有别的事，要很晚才回去。”
　　许苏然听出了温以清的拒绝之意，她欲言又止，最后什么都没说，只来回搅弄着碗里的粥。
　　见丁橙放下筷子，开始拿纸巾擦嘴，温以清悄悄朝她使了个眼色。
　　丁橙起了身，温以清也跟着站了起来，俩人表示已经吃好了，要去别的地方逛逛。
　　萧蔷连忙放下了勺子，她想过去结账，温以清止住了她，最后温以清付了这顿饭钱。
　　出了店，丁橙小声问温以清：“你和许苏然说晚上有别的事，是要去忙什么啊？”
　　温以清：“……没想好呢，你有什么推荐的吗？”
　　丁橙这才反应过来：“你是为了拒绝她，才这样说的？”
　　温以清没承认也没否认。
　　丁橙张了张嘴，不知该说些什么好。
　　下午的时候，陆菁打来电话，问温以清有没有空，她想邀这人去看话剧。
　　温以清捂着手机听筒问丁橙：“你想去看话剧吗？”
　　丁橙：“你要是去的话我就跟着去，反正回了家也没什么事做。”
　　知道丁橙也要去，陆菁电话里没说什么，但在心里腹诽了一番，嫌这人碍事。
　　晚上十点多，温以清她们才回了老小区。
　　三人正说着话呢，温以清却突然收了声：单元楼的门口，许苏然提着礼盒站在那。
　　温以清怔了几秒，才过去问许苏然等了多久。
　　许苏然：“也没多久。”
　　温以清从口袋里摸出手机瞧了眼，有两通未接电话，都是许苏然打来的，时间显示是半个小时前，她因为看话剧将手机静音了，路上也没有碰手机。
　　许苏然跟着三人进了屋，换好拖鞋后，她将礼盒放在了茶几上，又去抱了月牙。
　　温以清去厨房洗了点水果，剩下的三人坐在了沙发上。
　　丁橙坐在许苏然和陆菁中间，见俩人都不吭声，她默默打开了电视机。
　　温以清过来后，许苏然放下了月牙，随即问道：“要不要出去走走？”
　　温以清犹豫了下，然后点了点头。
　　门关上的瞬间，陆菁马上起了身：“我们也出去透透气。”
　　丁橙边打游戏边嘟哝：“透什么气啊，我今天逛商场逛得腿都酸了，懒得再动了。”
　　陆菁直接伸手挡住了丁橙的游戏界面。
　　丁橙抬头看陆菁。
　　陆菁催促道：“快点，别磨蹭。”
　　丁橙小声抱怨了两句，最后还是跟着陆菁出去了。
　　到了外面丁橙才发现陆菁根本不是出来透气的，而是在‘盯梢’。
　　陆菁一直不远不近地跟着许苏然和温以清，默默留意着俩人的举动。
　　许苏然：“你陪我爸去看心理医生，已经好多次了，为什么不和我说说具体的情况？”
　　温以清：“我不是让伯母告诉你了吗？”
　　许苏然面上一噎，缓了片刻才开口：“你是又要和我保持距离吗？”
　　温以清抿唇不语。
　　丁橙好奇陆菁为什么这样做，正想问呢，却瞅见陆菁皱起了眉，丁橙循着她的视线看了过去，刚好瞄到许苏然拽住了温以清的胳膊。
　　看见俩人有肢体动作就皱眉？丁橙又细细回忆了下平日里陆菁对温以清的好，心里顿时一咯噔：陆警官不会是喜欢温以清吧？
　　许苏然：“你怎么不说话？你就没有什么要和我解释的吗？”
　　温以清别开了脸：“你想让我解释什么？在我没有联系你的日子里，你也没有联系我……”
　　许苏然：“我那是怕打扰到你。”
　　温以清：“我也一样。”
　　许苏然用力握了一下温以清的手腕，温以清感觉到了，却依旧没有看她。
　　许苏然缓缓松开了温以清，随后就转身走了。
　　温以清失神地盯着刚刚被许苏然攥过的地方，最后无奈地叹了口气。


第111章 
　　因着时间太晚了, 许苏然走后没多久，陆菁也离开了。
　　温以清坐在沙发上兀自发起了呆。
　　丁橙轻轻碰了碰温以清的胳膊。
　　温以清侧脸看她。
　　丁橙犹豫着道：“我感觉陆警官，陆警官好像喜欢你。”
　　温以清听后足足愣了好几分钟。她仔细回想了下, 陆菁平日里的确待她很好, 有时候她还会因为这种过于体贴和周到的好而产生压力。
　　见温以清为难地叹气, 丁橙开始帮她出主意：“以后陆菁要是再单独约你，你就找理由拒绝，时间长了, 她自己就能觉察出你的态度。”毕竟是当警察的, 心思肯定比一般人敏感。
　　温以清点了点头。
　　洗完澡, 吹干头发, 温以清也没回卧室, 她又去茶几前坐着了。
　　丁橙注意到温以清的目光落在了茶几上的礼盒, 这是许苏然今晚提来的。
　　丁橙歪了歪脑袋：“你不好奇里面是什么东西吗？”
　　温以清沉默着没说话。
　　丁橙试探性问道：“要不要我帮你拆开看看？”
　　温以清依旧没吱声。
　　丁橙放下手机，准备拆礼盒。
　　只是她的指尖都还没碰到礼盒, 就被温以清攥住了手腕。
　　丁橙眨了眨眼，不明白温以清这是什么意思。
　　纠结了片刻, 温以清又缓缓松开了丁橙。
　　最后在温以清的注视下, 丁橙将礼盒拆开了。
　　礼盒里放了一张精美的相框，相框内部框了一张意境深远的山水画：流淌的溪流，幽深的小径, 起伏的山峦，缭绕的云雾, 创作者用细腻的笔触和淡雅的色彩勾勒出了一种缥缈的朦胧之美以及与世隔绝的宁静平和。
　　温以清看得极为专注, 每一个小细节都不舍得错过。
　　丁橙：“很喜欢啊？”
　　温以清嗯声。
　　丁橙：“那就把它摆在床头柜上, 这样每天都能看见了。”
　　温以清：“好。”
　　这晚，温以清是带着相框入梦的, 她将它小心翼翼地抱在胸前。
　　距离除夕还有五天的时候，陆菁来了温以清这。她诚挚地邀请温以清去她家过年。
　　温以清心情复杂，她抿了抿唇，小声解释道：“菁姐，我已经答应了许伯父和许伯母，除夕夜会陪在他们身边。”
　　陆菁肉眼可见的失落。
　　温以清迟疑了片刻，最终还是没有开口问陆菁是不是喜欢自己。
　　一方面她也没有想清楚该怎么处理俩人的关系，另一方面只剩几日就到除夕了，她希望陆菁能好好地过个团圆年......
　　腊月二十九，萧蔷和萧婷钰抱着孩子来到了许家。
　　姊妹俩是来劝说许父许母明晚去她们家吃饭的，当时温以清也在，但她只安静地听着，一个字都有没讲。
　　俩人轮流劝说，费了半个多小时的口舌，许父还是不同意。
　　许母悄悄朝俩人递了个眼神，萧蔷和萧婷钰意会后，起身跟着许母去了二楼，孩子留给了许父。
　　许父抱了会，怀里的宝宝不停地蹬腿哼唧，还一个劲地朝温以清的方向伸手。
　　许父朝温以清抬了抬下巴：“宝宝想让你抱呢，以清你来抱抱她。”
　　温以清坐过来，小心将萧宛妤抱在了怀里。
　　萧宛妤抓着温以清的衣服，睁着大眼睛看她。
　　温以清浅浅地笑了下，萧宛妤也马上开心地咧嘴。
　　许父帮着萧宛妤擦了擦嘴角的口水：“这孩子似乎很喜欢你。”
　　温以清再次展颜。
　　许父盯着萧宛妤的小脸瞧了会，突然道：“我去拿一下相册，给你看看伯琛小时候的照片，这孩子长得很像他。”
　　温以清应了声。
　　许父回来后，一张张地翻着照片给温以清介绍。
　　除了许伯琛的照片，上面还有许苏然的，但每次翻到许苏然的照片，许父都会快速地掀过去。
　　中途，有人给许父打来电话，许父放下相册去了卧室。
　　趁着许父接电话的机会，温以清偷偷瞧了瞧许苏然婴幼儿时期的照片。她细细对比了一下，觉得萧宛妤长得更像许苏然......
　　楼上的三人去了许苏然的房间。
　　纸终究是包不住火的，许苏然喜欢女孩的事现如今已经不是秘密，除林初、温以清外，就连萧家的人和叶家的人也都知道了。叶父叶母还因为这个事已经疏远了他们家，许久不来往了。
　　坐下后许母连连叹了几口气：“你伯父在接受专业的心理治疗后，虽然情绪上稳定了许多，但他对然然喜欢女人的事依旧排斥厌恶，也不想见到她，除夕夜我和你伯父就不过去了，以免他们父女俩碰了面发生争执，闹得大家都不愉快。”
　　萧婷钰完完全全地站在了许苏然那边，不仅替她说话，还想让许母劝劝许父，不要那么固执。
　　许母怔怔地看了眼萧婷钰，接着坦言道：“我也不能接受然然喜欢女孩子。”
　　见萧婷钰还要再说，萧蔷下意识按住了她的膝盖，萧婷钰这才止住了话头。
　　从楼上下来时，萧婷钰正好瞅见温以清抱着萧宛妤，她急忙快步走过去，将孩子抱了过来。
　　离开前，她还深深地凝望温以清一眼。
　　回了家，等孩子睡下后，萧蔷轻声问萧婷钰：“钰儿，我怎么感觉你对温以清和以前不太一样了呢？”
　　萧婷钰下意识反问她：“怎么不一样？”
　　萧蔷：“我也说不好，就是感觉怪怪的。”
　　犹豫了会，最终萧婷钰还是把温以清喜欢许苏然的事告诉了萧蔷。
　　萧蔷知道后还蛮惊讶的。
　　萧婷钰：“然然拒绝了温以清，结果温以清就开始想法设法地对伯父伯母好，我觉得她这是别有所图。”
　　萧蔷：“温以清应该不是那样的人，她看着很是单纯善良。”
　　萧婷钰不以为然：“她如果真的单纯，就不会对然然起贪念了。”
　　萧蔷：“动心这种事又不是她能控制的，再说了然然长得那么漂亮，待她又好，如果温以清本身就喜欢女生的话，对然然倾心也是情理之中的事。”
　　听到萧蔷这么说，萧婷钰显得很激动：“许家人资助了她！她应该做的是感恩，而不是觊觎根本不属于自己的人！动歪脑筋！”
　　萧蔷明显愣了一下，只是不等她再说些什么，兜里的手机就响了，这个话题也就到此为止了。
　　除夕夜，许苏然带着林初去了萧家。
　　吃年夜饭的时候，许苏然的嘴角不小心沾了酱汁，林初扫见了，顺手就拿纸巾帮她擦了。
　　萧婷钰为此盯了林初好几秒，等晚饭一结束，她就拉着许苏然去了洗手台。
　　许苏然疑惑地问了句：“姐，你是有什么话要和我说吗？”
　　“不是，是你这里脏了，姐帮你弄干净。”萧婷钰捏着湿巾帮许苏然擦了擦林初之前擦过的地方。
　　许苏然乖乖站着，任她动作。
　　擦拭完，萧婷钰又抚着许苏然的下巴仔细检查了一下。
　　许苏然：“干净了吧？”
　　萧婷钰满意地嗯了下。
　　从洗手台出来后，俩人去了客厅，众人都在那。
　　瞧见许苏然的身影，林初下意识朝她招手，示意她过来自己这边坐。
　　许苏然刚准备过去，萧婷钰就拽住了她的胳膊。
　　“然然，我突然记起一件事，想要和你说。”
　　许苏然问她什么事。
　　萧婷钰压低了音量：“这儿人多，我们还是去楼上说吧。”
　　许苏然再一次被萧婷钰牵走了。
　　林初在客厅那等了许苏然半小时，都没等到人，加上萧家的长辈还不停地追问她私人问题，弄得她更烦了。
　　她摸出手机给许苏然发了消息，许苏然没回，忍耐不下去的林初，决定去楼上找许苏然。
　　不多时，又折返回来了，她走到萧蔷那，弯腰拍了拍她的肩膀，示意这人跟自己去二楼。
　　过了拐角，萧蔷问林初怎么了。
　　林初：“你妹妹正在房间里哭呢，许苏然没劝住，你快去哄哄吧。”她只在门外听了几句，也没进去瞧。
　　萧蔷听后紧忙加快了脚步。
　　俩人推门进去的时候，萧婷钰正靠在许苏然的怀里啜泣，许苏然一边帮她擦着泪，一边轻柔地安慰她。
　　等萧婷钰不再哭了，林初悄悄捏了捏许苏然的尾指，问她准备什么时候走。
　　许苏然说她放心不下萧婷钰，想在这边多陪她一会。
　　林初想着孙阿姨已经回老家了，她自己回去房子里空荡荡的也没什么意思，只得继续等着许苏然。
　　一直到了凌晨三点，许苏然都没有要走的意思。
　　林初已经困得不行了，她拉着许苏然坐去了沙发上，想靠着她的肩膀眯一会。
　　结果靠了没两分钟，许苏然又被萧婷钰喊走了。
　　林初费力睁眼瞅了瞅，紧接着就歪倒在了沙发上。
　　萧蔷轻轻点了点林初的胳膊：“你别在这睡，去我床上休息吧。”
　　林初含糊着嘟哝了一句：“去你床上睡还要折腾着换衣服.......我实在懒得动了。”
　　萧蔷站了片刻，随后去找了张薄毯盖在了林初的身上。
　　四点钟，许苏然也困得打起了哈欠。
　　萧婷钰拿了一身自己的睡衣给许苏然，让她去洗澡睡觉。
　　洗完澡，许苏然用手机给温以清发了条新年快乐的消息，还问她喜不喜欢那幅山水画。
　　她等了一会，没等到回复，实在顶不住困意的许苏然只好放下手机，平躺在了床上。
　　萧婷钰进来的时候正好听到了消息提示音，借着房间里仅留的那盏床头灯，她还瞥见了温以清的名字。
　　许苏然当时已经完全睡熟了，没有半分要醒来的迹象。
　　萧婷钰眼里闪过一丝迟疑，最终她还是用许苏然的指纹解了锁。
　　温以清：【新年快乐。】
　　温以清：【我很喜欢那副画。】后面还附了月牙阿黄的照片和玩耍的视频。
　　萧婷钰皱着眉，一脸不悦地将温以清发来的消息、照片以及视频全都删掉了。
　　做完这些，她又很是小心地将许苏然的手机放回了原处。
　　之后她也没有离开，而是垂眸细细瞧了会已经坠入梦乡的许苏然。
　　不知看了多久，最后已然恍了神，她弯低腰，眷恋且温柔地抚摸着那张与许伯琛十分相似的脸。
　　“伯琛。”
　　深情呢喃的轻唤从唇角溢出，除了她自己，无人听见。


第112章 
　　许苏然一觉睡到了第二日上午的十一点。
　　因为萧婷钰特意和其他人打了招呼, 所以许苏然休息期间并没有人过来这边打扰她。
　　简单洗漱过后，许苏然下了楼。
　　萧婷钰瞧见她的身影后，紧忙抱着孩子迎了上去：“醒了？睡得好不好？”
　　许苏然：“挺好的。”她将萧宛妤接过来, 抱在了怀里。
　　萧婷钰伸手将许苏然的一缕碎发别在了耳后：“饿了吧？我让阿姨去给你弄点吃的。”自从萧婷钰生下孩子后, 萧父萧母就给她请了住家厨娘, 负责她的日常饮食和营养搭配。这位厨娘今年五十岁了，单身多年，至亲离世, 无牵无挂, 所以过年期间也留在萧家工作。
　　许苏然应了声, 又抱着孩子四下看了看, 没瞧见林初。
　　“姐, 林初去哪了？”
　　萧婷钰：“她回家去了, 差不多八点钟离开的。”
　　许苏然听后抱着孩子坐去了沙发上，接着从口袋里摸出了手机, 有两条来自林初的未读消息。
　　林初：【你那个‘大嫂’可真是体贴心疼你哈，根本不让我去楼上把你叫醒, 撇嘴jpg。】
　　林初：【你倒是睡得舒服, 我在沙发上窝得腰酸背痛的，哼！白眼jpg。】
　　许苏然给林初打了电话，林初没接, 估计是补觉呢，将手机静音了。
　　许苏然又调出温以清的对话框, 温以清没有给她回复任何消息。
　　萧婷钰端着水杯过来, 余光恰好瞥见了, 心头重重一跳。
　　但在瞧见许苏然失落的眼神后，她又庆幸自己删除了那些信息。
　　她清楚许苏然和许伯琛一样, 是心善柔软之人，如果任其藕断丝连下去，难免有天会被对方打动。
　　她自己就是活生生的例子，许伯琛一开始对她也没有男女之情，是她费尽心思、坚持不懈地追了他整整一年半才将人追到手。
　　萧父这时走过来，嘱咐许苏然：“今天是大年初一，你可以借着这个机会，回去和你爸妈拜个吉祥年，缓和一下你和家里的关系。”
　　想着温以清还在许苏然家里，萧婷钰连忙开口道：“爸，腊月二十九那天，伯母再三地和我们强调，伯父一点也不想见到然然.......我觉得您这个时候让她回去，非但不能缓和关系，还会弄得大家都不愉快。”
　　萧母恰巧路过，听了一嘴：“除夕夜他们不肯过来吃饭，就是为了特意避开然然，你现在让然然回去，那就是送上门挨骂受气的。”
　　萧父觉得母女俩说得也有道理，于是就没再劝说许苏然了。
　　转头瞥见许苏然一脸的难过和落寞，萧婷钰心尖刺痛了一下，她将孩子抱过来给了萧母，紧接着便拉着许苏然回了楼上。
　　她细声软语地安慰了许苏然一番，许苏然心头的酸涩和苦闷这才减轻了几分。
　　感觉到许苏然的心情好转了些，萧婷钰又将话题引到了温以清身上。
　　“听姐一句劝，你若真心为温以清好，以后就别再和她联系了，让她尽早地忘了你，别让她揣着不可能的希望和幻想过日子。”
　　许苏然沉默着没吱声。
　　萧婷钰抬手抚着许苏然的肩膀：“她以后的路还很长，有大好的前程等着她，不能因为喜欢一个得不到的人困住自己的人生，她现下年纪小，看不透，你比她长几岁，姐姐希望你能勇敢地站出来，主动帮助她。”
　　许苏然颤了颤眼睫。
　　萧婷钰：“还有一点，姐姐需要提醒你，伯母伯父现在很喜欢温以清，对她也特别信任和依赖，三人的关系也十分融洽，但倘若有一天，他们知晓了温以清对你的心思，会有怎样的后果？必定会厌恶死她吧.......”
　　萧婷钰的这些话，在许苏然的脑海里来回翻搅，最终让她下定决心以后不再联系温以清了。
　　她当着萧婷钰的面拉黑了温以清的联系方式，并删掉了她的好友。
　　萧婷钰唇角泄出一丝满意的笑。
　　下午，许苏然回了林初那，告诉了她这件事。
　　林初诧异不已：“你真的想清楚了吗？”
　　许苏然嗯声。
　　林初：“我真是搞不明白你了，你前些日子，还费心费力地托人从池老手中购买那幅山水画送她，我还以为你对她有了那么一丁点的意思.......”
　　许苏然打断道：“我那是为了感谢她对我爸爸的帮助和照顾。”
　　林初无语地翻了个白眼，她没好气道：“我懒得再管你的破事了！你爱怎么样就怎么样吧，只要你以后别后悔就行！”
　　许苏然拉住了想要回房间的林初：“你难道不认为我这样做是为了温以清好吗？”
　　林初怪腔怪调道：“你用得着问我么？你不是有个为你出谋划策，思量周全的大嫂？你既然那么愿意听她的话，那还管我怎么想的干嘛？”
　　许苏然神色一凝：“我在认认真真地和你说这个事，你能不能别阴阳怪气的？”
　　林初不满地甩开许苏然的手：“对，我就是阴阳怪气！温以清那么好的一个女孩子你都不懂得珍惜，你让我说个屁啊！”
　　许苏然：“我知道她好，可喜欢这种事又不能勉强，况且如果我爸妈知道了.......”
　　林初不耐道：“行了行了，你就别跟我废话了，既然你不喜欢她，那就离人家远远的，最好这一辈子都别招惹人家。”
　　这之后，林初气恼地回了房，紧接着许苏然就听见了重重的摔门声。
　　许苏然在原地站了会，才转身去沙发上坐着。
　　她一直坐到天黑，期间抽了很多支烟。
　　约莫六点半的时候，萧婷钰打来电话，叫她过去吃饭。
　　许苏然答应了，随后去了林初的卧室。
　　林初背对着她，裹在被子里。
　　许苏然轻轻拉了下被子，叫林初跟自己去萧家吃饭。
　　“都他妈气饱了，还吃个屁啊！”林初扭了下肩膀，还往里挪了挪，不让许苏然碰到自己。
　　许苏然弯腰哄了林初两句。
　　林初不接受她的示好：“要去你自己去，反正我不去！”
　　许苏然摸出手机，给萧婷钰发消息解释了一下，之后她就回了自己房间。
　　晚上九点，许苏然又去了一趟林初卧室。
　　“饿了吧？有没有什么想吃的？”
　　林初睨了许苏然一眼：“我要是真有想吃的，你会做吗？你以为你是温以清啊。”
　　许苏然哽了一下，没再说话了。
　　林初也不出声，气氛有些僵持。
　　良久之后，许苏然起了身，去厨房里煮了两碗素面。
　　面煮好后，许苏然强行将林初拽了出来。
　　俩人面对面坐在了餐桌前，互相瞪眼看着对方。
　　许苏然：“你是要我喂你吃吗？”
　　林初：“我才不稀罕你喂我！”她握着筷子用力戳了下碗底。
　　浅浅尝了口，林初就说难吃，还借此抱怨了一番。
　　许苏然一直沉默不语，过了会，也不知是怎么了，林初都没再说她了，她却开始悄悄掉眼泪。
　　林初连忙放下了筷子，坐去了许苏然旁边：“哭什么啊，我不是已经闭嘴了吗？”
　　许苏然红着眼看林初：“我现在有家不能回，以后也不能再和温以清有接触了，你觉得这些事都不会让我感到难过和痛苦吗？”
　　林初：“你难过痛苦，难道我就不委屈恼火吗？从前在江莺的事上，你就固执己见，现下在温以清的这个问题上，你还是不肯听我的。”
　　许苏然面上一顿。
　　林初：“再说起家庭关系，你好歹还能和阿姨打打电话，而我呢？我是彻底地和家里决裂了，另外，我也没少因为琯家的人烦心恼怒，总的来说，我并没有比你好过。”
　　林初是典型的嘴硬心软的人，见许苏然还在源源不断地往外淌泪，她轻叹了口气，将人抱住了。
　　正月十五，元宵节这天，是许苏然二十四岁的生日。
　　萧家人给许苏然准备了一桌子的美味佳肴，帮她庆生。
　　当晚，林初也过去了，但她没多待，等许苏然许完了愿，她就离开了。
　　到了十点半，已经在家洗完澡的林初，给许苏然打了个电话，问她什么时候回来。
　　许苏然：“我今天不回去了，婷钰姐留我在这边过夜。”
　　林初怪气地哼唧了两声，接着挂了电话。
　　萧婷钰看了眼盯着手机屏幕的许苏然，随即就将月嫂喊来了，让月嫂带着孩子去睡觉。
　　“刚才是林初的电话吗？”她走到许苏然身侧，右手轻轻搭在许苏然的肩膀上。
　　许苏然点了点头。
　　萧婷钰迟疑了片刻，最终还是将心里的想法说了出来。
　　“你已经在林初那住了那么长时间了，不考虑搬出来住吗？”
　　许苏然：“她不希望我搬出来，她想和我住在一起。”
　　萧婷钰佯装体贴地提醒道：“我是觉得关系再要好的两个人，天天待在一起，也难免会产生矛盾隔阂，有时候，距离才会产生美。”
　　许苏然愣了一下。
　　萧婷钰：“我名下的那套房子，现在也没人住，还总请人定期打扫，蛮浪费的，要不然你搬过去住吧，那里离你上班的地方也更近一些。”
　　许苏然摇摇头，没接受萧婷钰的好意。
　　萧婷钰温柔地摸了摸许苏然的后脑，强调她们是一家人，让她不要这么客气。
　　许苏然还是没同意，她思虑着林初如果知道自己从她那搬出来，去住萧婷钰的房子，肯定会不高兴的。
　　萧婷钰勉强扯出一丝笑意，想着以后再找个合适的机会说这事吧。
　　夜里萧婷钰梦魇，大喊大叫的，许苏然被惊醒了。
　　萧婷钰细细发着抖，往许苏然那边靠：“然然，我刚刚.......我刚刚做了个可怕的噩梦。”
　　许苏然下意识想去开灯。
　　萧婷钰却急忙阻止了她：“别开灯，别开灯.......然然，你抱着我就好。”
　　许苏然翻身过来抱住了她。
　　在许苏然的柔声安抚下，萧婷钰渐渐平静下来。
　　过了会，大概是担心许苏然松开她，萧婷钰还呢喃着恳求道：“然然，你可不可以多抱我一会，我还是有些怕。”
　　许苏然：“好。”
　　萧婷钰闭着眼，细细感受着许苏然怀里的温度------她很贪恋，也很不舍，想永远被这样拥着哄着。


第113章 
　　温以清是在元宵节的晚上, 发现自己被许苏然拉黑的。
　　那天是许苏然的生日，她给这人发了生日祝福，还说自己给她准备了一份生日礼物。
　　但消息没能发送成功, 对话框里出现了红色的感叹号。
　　温以清懵了一瞬, 她认真检查了一下网络, 甚至为了验证信号的稳定性，还给丁橙发了信息。
　　丁橙很快给她回复了：【我在吃汤圆呢，我妈煮的, 味道超好。】
　　温以清从丁橙的对话框里退出去, 再次给许苏然编辑了信息。
　　依旧是刺目的感叹号。
　　温以清盯着手机屏幕, 怔愣了许久, 直到鼻头泛起酸意, 眼泪不自主地溢出来, 她才放下手机，起身去了卫生间。
　　她在卫生间里一遍遍地洗着脸, 最后将脸都搓红了才停手。
　　回到沙发那，她颤着指尖, 哆嗦着按下许苏然的手机号。
　　电话无法接通。
　　许苏然将她拉黑了, 同时也意味着，这人将她从自己的世界里清除了。
　　温以清闭着眼用力咬着唇，忍受着窒息般的心痛。
　　持续的胸闷和呼吸困难, 让她的大脑开始眩晕，随之而来的还有胃里翻江倒海的恶心感。
　　她抑制不住, 只能偏身对着垃圾桶狂吐。
　　月牙担心地跳到沙发上来回蹭着温以清, 阿黄也着急地呜呜个不停。
　　尽管很难受, 温以清还是强打起精神，安抚两个小家伙的情绪：“我没事的, 吐完就好了，你们别害怕。”
　　“喵。”月牙用脑袋轻轻顶着温以清的掌心，阿黄也用下巴紧贴着她的腿。
　　温以清伸出手，摸了摸它俩。
　　在沙发上僵坐到凌晨两点，温以清才起身去洗澡。
　　她在里面待了一个多小时，喷洒的热水盖住了她的哭泣声。
　　久不见温以清出来，月牙和阿黄变得越来越焦躁。它俩轮流扒门、叫喊，最后终于将温以清唤了出来。
　　这晚，温以清一夜没睡，靠着床头坐到天亮。
　　月牙和阿黄一直乖巧安静地陪着她，给予她无声的安慰。
　　津皖大学是正月十七开学，正月十六的下午，丁橙背包来了老小区。
　　她敲了好久的门，温以清才过来。
　　见她神情恹恹，眼睛也肿得厉害，丁橙当场就怔住了。
　　“怎么了这是？发生什么事了？”
　　温以清默不作声地转了身，丁橙连忙关好门，追着她回了卧室。
　　卧室里没开灯，窗帘也拉上了，黑漆漆的一片。
　　温以清不发一言地躺回了被子里。
　　丁橙满脑子的疑问，前几日俩人见面，温以清还好好的呢，怎么突然变得这么颓然？
　　她坐到温以清的床头那，伸手扯了扯这人身上的被子。
　　温以清哑着嗓，低低呢喃了一句：“丁橙.......我想睡觉。”
　　丁橙俯身凑近道：“究竟是发生什么事了？你和我说说好不好，别叫我担心。”
　　温以清又哑巴似的不吱声了。
　　丁橙迅速脱掉了外衣外裤，钻进了温以清的被窝里。
　　“清清，我能感觉得到你现在特别难受，你要是实在不想说，那我就不问了……我就躺在这，安静地陪着你。”
　　温以清小声说了句谢谢。
　　约莫到了晚上九点多，温以清还是没有起床的迹象。
　　丁橙来的时候没吃饭，现在已经饿得不行了。
　　她悄悄下了床，去客厅那点了份外卖，顺便还给月牙阿黄倒了点粮。
　　十点钟，外面传来了外卖小哥的敲门声，丁橙快步过去取了餐。
　　将餐盒摆放好后，丁橙去了卧室，叫温以清起来吃饭。
　　温以清说自己不饿，不想吃东西。
　　丁橙：“你最近一次吃东西是在什么时候？”
　　温以清避而不答。
　　丁橙心里猜到了答案。
　　随着啪的一声响，房间里瞬间亮如白昼。
　　温以清下意识扯被子蒙住了自己的脑袋。
　　丁橙却把着被子往反向拽。
　　温以清只得用手捂住眼睛。
　　丁橙费力将温以清揽坐起来，想带她去餐桌那吃点东西。
　　温以清看穿了她的心思：“丁橙，我真的吃不下，我昨天吐得酸水都出来了。”
　　丁橙面上一顿，她仔细凝望着温以清的表情。
　　温以清默默别开了脸。
　　丁橙：“酸水都吐出来了？是因为许苏然吧？她又对你做了什么？”
　　温以清无意识地抓了抓床单。
　　丁橙注意到了她的小动作，轻轻叹了口气。
　　良久，温以清自己主动开了口：“她删了我的好友，联系方式也全部拉黑了。”
　　丁橙讶异住了。
　　隔了几分钟，丁橙才问了句：“你什么时候发现的？”
　　温以清：“昨天晚上。”
　　丁橙：“那最近一次联系是在什么时间？”
　　温以清：“除夕夜，当时她给我发了新年快乐，还问我喜不喜欢那副山水画。”
　　丁橙：“你怎么给她回复的？”
　　温以清直接拿出手机，给丁橙看之前的聊天记录。
　　丁橙觉得有些奇怪，是许苏然先给温以清发的消息，结果温以清回复后，这人却不理会了。
　　丁橙将自己的疑惑说出口后，温以清试着解释了一下。
　　“可能过年事多，她给忙忘了。”本着能不打扰就不打扰的原则，许苏然生日之前，她没再给这人发过消息。
　　丁橙却不这么认为：“她忘了给你回消息，却能记着给你拉黑、删好友？”
　　温以清瞬间苦涩得说不出话来。
　　丁橙心疼地抱了抱温以清，过了会，她又低声询问道：“你有没有给林初打过电话？或许她知道许苏然为什么这么做。”
　　温以清颤了颤眼睫：“我......我还没有问过林初。”
　　丁橙：“那你现在给林初打电话，问问她。”
　　温以清调出手机通讯录，找到了林初的手机号码。
　　按下拨通键的那一刻，她的心跳都漏了一拍。
　　林初很快就接了，而且不等温以清问，她就主动开了口。
　　“我知道你想问什么。”林初看了眼坐在一旁的许苏然，起身去了阳台。
　　温以清下意识握紧了手机。
　　林初抬头望着夜空：“许苏然给我的理由是，她是为了你好，为了能让你尽早地忘了她，才狠心这样做的。”
　　温以清在听到这话后，心脏剧烈地收缩了一下。
　　林初叹声道：“以清，你是个好女孩，是许苏然没福气，也没眼光，你忘了她吧，重新开始你的人生。”
　　温以清的眼眶里再次泛起了热泪，她抬手抹了抹，笑着应好。
　　电话挂断后，温以清缓缓下了床。她去洗手间，将脸上的泪清洗干净，之后又走去了餐桌那。
　　丁橙连忙将特意为温以清点的蔬菜粥端到了这人的手边。
　　温以清拆开塑料勺的包装袋，同时示意丁橙也坐下来吃东西。
　　丁橙悄悄盯着温以清看了会，见她真的在喝粥，脸上的表情也没什么异常，这才开口问她林初在电话里讲了什么。
　　温以清将林初说的话，原原本本地告诉了丁橙。
　　丁橙听后欲言又止。
　　温以清不紧不慢地喝着粥，等粥见了底，她擦干净嘴，抬头看丁橙。
　　丁橙紧忙咽下嘴里的东西，做出认真倾听的样子。
　　温以清：“能不能忘了她，什么时候可以忘了她，这些对我来说都是未知的，但有一点，我可以做到，也能明确地告诉你。”
　　丁橙瞬也不瞬地瞧着温以清。
　　温以清：“从今往后，我会好好生活，即便我的世界里，不再有许苏然。”既然她说是为了我好才断掉联系，那我必定也会如她所愿，善待自己。
　　丁橙重重松了口气，她起身坐去了温以清的旁边，用力抱住了她。
　　温以清轻轻拍了拍丁橙的后背。
　　这晚，温以清在房间里收拾了好久，她将许苏然送给她的东西，全都收纳了起来。
　　丁橙亲眼看着她整理，心里百感交集。
　　末了，丁橙没忍住，轻轻问了句：“你以后还去看许伯父和许伯母吗？”
　　温以清顿了几秒才回答：“他们除了是许苏然的爸妈，还是伯琛哥的父母。”
　　丁橙迟疑道：“你就不怕在那里碰到许苏然吗？”
　　温以清：“她和许伯父的关系僵持得很，伯父根本不准她回家。”
　　丁橙哦了声，没再说什么了。
　　次日傍晚，陆菁来了这里。
　　晚饭后，温以清喊着陆菁出去走走。
　　丁橙似乎猜到了温以清会和陆菁说什么，所以没跟着。
　　出了小区，温以清一直沿着向西的方向走。
　　走了四十几分钟，她才停下来。
　　而陆菁也是个很有耐心的人，她看出温以清有话要和她说，却一直没催促。
　　“菁姐，”温以清侧转身子，正对着陆菁，“你是不是喜欢我？”
　　陆菁心尖猛地一颤，她吞咽着唾液，缓缓点了点头。
　　温以清垂低了眸：“抱歉，菁姐，我已经有喜欢的人了。”
　　陆菁曲了曲手指：“你喜欢的那个人是许苏然吧？”
　　温以清嗯了下。
　　陆菁：“如果我没猜错的话，她拒绝了你。”
　　温以清：“是。”
　　陆菁深呼吸了好几下：“那你不如考虑一下我。”
　　温以清自然是拒绝了，她对陆菁仅限于友谊之情，没有别的想法。
　　因为心里酸涩发堵，陆菁沉默了。
　　温以清歉疚地说了声对不起。
　　陆菁摇头笑了笑。
　　温以清原地站了两分钟，然后开始转身往回走，陆菁看着她渐渐远去的背影，突然扬声问了句：“温以清，我们还能做朋友吗？”
　　温以清脚步顿了一下，没有回答，继续朝前走了。


第114章 
　　经过温以清两年的用心辅导, 陶晓星顺利考进了津皖六中。
　　津皖六中是津皖市非常有名的一所中学，能在那里上高中也就意味着，其中一只脚已经踏入了名牌大学。
　　陶父很骄傲也很欣喜, 那晚他笑着摸着陶晓星的脑袋可劲夸奖。
　　陶晓星羞涩地咧着一口白牙。
　　陶父揽了揽陶晓星的肩膀：“告诉爸爸, 你想要什么奖励, 只要不是特别过分的要求，爸爸都会满足你的。”
　　陶晓星不假思索地回答道：“我想要上高中后，温老师继续辅导我的功课。”
　　陶父愣了一下, 随即便哈哈大笑起来, 说陶晓星和他想到了一块。
　　而陶晓星也激动得当场弹跳了起来。
　　八月初的一个周末, 陶父给温以清打去了电话, 说想邀请她参加陶晓星的升学宴。
　　他态度恳切且诚挚, 再加上陶晓星在旁边不断地哀求, 最终温以清还是答应了。
　　一周后，温以清去了陶父预定的五星级酒店。
　　陶晓星原本是陪着陶父迎宾的, 但在瞧见温以清后，便开心地跟着她走了。
　　陶父的男助理引着温以清去了酒店的VIP包厢。
　　包厢里已经坐了很多人, 有陶晓星学校里的老师, 还有陶父的合作伙伴以及相熟的好友。
　　陶晓星怕温以清口渴，温以清才刚刚坐下，他就紧忙给这人倒了杯果汁。
　　温以清示意自己并不渴, 接着她从包里拿出了一枚手工制作的玉制印章，印章底端雕刻了四个字：天道酬勤。
　　那印章小巧精致, 外观的花纹也很漂亮, 陶晓星喜欢得不得了, 来回摩挲着：“这枚印章是老师自己做的吗？”
　　温以清点了点头。
　　陶晓星听后对印章更加爱不释手了。
　　等宾客都到齐后，陶父也入座了。
　　他向众人隆重地介绍了温以清, 字里行间都是褒奖赞美。
　　温以清喜欢低调，不太习惯这样宣扬的场合，所以神情瞧着有些不自在。
　　陶晓星看出了温以清的别扭，连忙上前，把她从父亲身侧拉回到自己的座位旁边。
　　陶父眸里闪过几分不快，但又马上收敛了情绪。
　　或许是大家都看出温以清是陶父请来的贵客，宴席期间不断有人向她敬酒。
　　温以清没怎么经过这种场面，缺少应付经验，脸皮又薄，所以没多会工夫，就喝干了几杯高度数的白酒。
　　陶晓星担心她会被灌醉，频频起身替她拒绝。
　　但他一个小孩子，没人会听他的话。
　　眼看着温以清的脸色越来越红，陶晓星急得发起了脾气：他当着众人的面，连摔了两个杯子。
　　酒杯碎裂的声音让原本热闹的气氛变得极其尴尬，但也的确起了作用：没人再不识趣地去劝温以清酒了。
　　陶父狠狠瞪了眼陶晓星。
　　陶晓星胆怯地缩了缩脖子。
　　隔了片刻，见温以清不停揉弄着太阳穴，还轻轻蹙起了眉。
　　陶晓星凑头低声询问：“老师，你是不是头晕啊？”
　　温以清缓缓应了声。
　　陶晓星想了想：“那我扶老师出去透透气。”
　　温以清：“......好。”
　　在陶父不悦的注视下，陶晓星搀扶着温以清出了包厢。
　　中途，温以清想吐，陶晓星便拜托一位保洁阿姨带温以清去洗手间。
　　陶晓星一直等在外面，温以清出来后，他连忙迎了上去。
　　这之后，温以清和陶晓星都没再回宴席上。
　　约莫过了半个多小时，陶父的一位女性好友苗丽找到了俩人。
　　她先是细声软语地关切了温以清一番，接着又将手中的玻璃瓶递给了温以清。
　　“这是我问酒店要的解酒汁，很管用的，你喝点吧，免得第二天醒来头疼。”
　　温以清没有提防之心，加上确实晕得难受，所以喝了。
　　只是喝完这解酒汁之后，她眩得更厉害了，身体也越来越乏力。
　　她用力眨了眨眼睛，想要维持清醒，但意识愈发模糊。
　　“晓星，”温以清费力地抓着陶晓星的衣角，“帮我......帮我给你丁橙姐打个电话，让她，让她......”
　　陶晓星听懂了温以清的未完之语，但他没有丁橙的号码，现下只能折回包厢，去拿温以清包里的手机。
　　不等陶晓星出声求助，女人就主动开了口：“晓星，你去吧，我在这里照看她。”
　　陶晓星：“谢谢丽姨。”
　　女人弯唇笑了笑。
　　陶晓星快速跑走了，不多时他又跑了回来，他没找到温以清的包，角角落落都翻了一遍，就是没有。
　　“既然宴席已经散场了，那估计是谁错拿了吧，”丽姨出言安慰道，“不要紧的，回头让你爸帮着问问。”
　　陶晓星点了点头。
　　因为温以清头脑不清醒，陶父又不知道她具体住在哪，只好先将人带回自己的住处，这期间苗丽也是跟着的。
　　到家之后，苗丽细心地照顾了温以清一番。
　　陶晓星一直在旁边瞧着，时不时就要唤温以清两声，但她都没应。
　　陶父捻了烟，朝陶晓星抬了抬下巴：“你今晚不是要去找杜良吗？先前还嘟囔着想在他家过夜……现在时间已经不早了，赶紧去吧。”
　　陶晓星：“可老师还没醒酒呢。”
　　苗丽温声道：“大概再有一个钟头就能醒酒了，况且丽姨会留在家里照顾你老师，你有什么不放心的啊。”
　　陶父拿眼斜了斜陶晓星，嫌弃道：“你又不会照顾人，坐在这也没什么用，快去找杜良玩去吧。”
　　陶晓星神色犹豫。
　　陶父即刻板脸道：“你今晚要是不去，以后再想去杜良那过夜我可是不许了！”
　　陶晓星马上站了起来，慌慌地往外走。
　　走了几步，他又不放心地叮咛苗丽：“丽姨，你一定要照顾好我老师，我会给你打电话的。”
　　“知道了，真是个小唠叨。”苗丽唇角闪过一丝得逞的笑。
　　陶晓星一走，陶父就将提前准备好的银行卡，塞给了苗丽。
　　苗丽顿时眼冒绿光。
　　陶父装模作样地嘱咐道：“还清赌债，以后就好好过日子吧，别在外面胡混瞎搞了。”
　　苗丽嗤笑道：“不得了，还当起正人君子，说教起我来了。”
　　陶父听出她的嘲讽之意，却完全不介意，甚至还耐着性子解释了一下：“我是真挺喜欢这丫头的，会认真考虑和她结婚的事。”
　　苗丽半分都不信：“既然真心喜欢，那干嘛还使这种下作手段？”
　　陶父哂笑道：“我也是没办法，谁让这丫头.......这丫头对我压根就没有那份心思呢。”
　　苗丽语含不屑地哼了下：“这样来看，那即便是生米煮成了熟饭，她也不会同意和你在一起的。”
　　陶父摇头失笑：“这你就不懂了吧，像她这种涉世未深，又苦出身的小姑娘最是看重清白，等我成了她的第一个男人，其他问题自然就迎刃而解了。”
　　苗丽懒得再听下去，她将银行卡揣进兜里，准备走了。
　　陶父还假惺惺地想起身送她。
　　苗丽抬手止了下：“别别别，春宵一刻值千金，可不敢浪费你的宝贵时间。”
　　陶父眯眼笑了笑。
　　苗丽走后，陶父将温以清扶回了自己的卧室。
　　他贪婪地盯着温以清细细看了会，刚准备去解温以清的衣服，又突然顿住了手。
　　他嗅了嗅自己身上浓重熏人的烟酒味，觉得这很影响兴致。
　　他三两下扒了自己的衬衣和西裤，正想着先去冲个澡，外面就传来了陶晓星的叫喊声。
　　陶父瞬间惊慌住了，等他反应过来，想去反锁门的时候，陶晓星却先他一步推门进来了。
　　四目相对的瞬间，陶父愤怒地训斥道：“混账！谁让你进来的！给我滚出去！”
　　“对不起，对不起，爸爸，我不知道你在里面换衣服，”陶晓星一边连连道歉，一边解释着，“我给杜良准备的礼物忘了带，所以着急跑回来了.......但我到家之后没看到老师，也没瞧见丽姨。”
　　“赶紧给我滚出去！！”陶父厉声呵斥着，推着陶晓星往外走。
　　陶晓星执着地追问道：“爸爸，老师呢？老师去哪了？丽姨怎么也不见人了？”
　　陶父不耐烦地敷衍道：“你老师被你丽姨带回家了，爸爸是男人，不方便留她太久。”
　　陶晓星哦了声，他正想下楼给苗丽打电话问一下，却突然听到了手机铃声。
　　“爸，你的手机响了。”陶晓星好心提醒了一句。
　　陶父恼火地嚷道：“我耳朵没聋，你别再啰嗦了！！”
　　陶晓星郁闷地垂低了头，准备走了，只是他刚挪了一步，又忽地想起之前被陶父没收的棒球棒，他想趁着这次机会带过去给杜良看看。
　　结果他才提了一嘴，耐心耗尽的陶父就扬手扇了他一巴掌。
　　陶晓星捂着脸，委屈地看着陶父：“我只是想要回我的棒球棒。”
　　陶父十分不悦地瞪着陶晓星：“你是不是欠收拾？我让你滚蛋！你听不懂人话是吗？！”
　　正值叛逆期的陶晓星也犯起了倔，他绷紧下巴，握紧拳头，摆出视死如归的表情：“我今天就要拿回我的棒球棒！！”
　　陶晓星从小到大，从来不敢这样和他犟嘴，陶父怒火中烧，欲要再扇陶晓星巴掌。
　　陶晓星却矮身躲了一下，趁陶父没有反应过来之际，火速冲向了卧室。
　　但在瞧见躺在床上的温以清，陶晓星一下子定住了身。
　　气急败坏的陶父，快步过来，对着陶晓星的后背就是一拳。
　　陶晓星踉跄了两下，随即侧身过来，怔怔地看着只穿了四角平裤的陶父，一瞬间，他似乎明白了父亲的龌龊心思。
　　愤懑至极的陶晓星，朝着陶父疯扑了过去。
　　但他年纪尚小，力量不够，只坚持了几秒，就被陶父重重摔在了地上。
　　“你不是想让温老师帮你辅导功课吗？只要过了今晚，这一切就能达成！”陶父沉着脸，狠掐着陶晓星的脖子。
　　越来越重的窒息感，让陶晓星几乎喘不过气来。
　　虽然陶父动了雷霆之火，但陶晓星毕竟是他的亲儿子，他不能真把他弄死，见陶晓星瞳孔扩大，眼神涣散，他只得松了手。
　　陶晓星剧烈地咳嗽着，咳得小脸通红。陶晓星如此没用的废物表现，让陶父面露不屑的同时，也放松了警惕。
　　陶晓星却逮着这千钧一发的机会，对着陶父的致命部位就是一个猛踹。
　　这还是他小时候，陶父亲自教过他的，面对比自己强大的敌人，要攻对方最弱的地方。
　　陶父痛苦狰狞地倒在了地上。
　　陶晓星趁机搜寻到一把趁手的武士刀。
　　他满脸是泪地握住刀，颤抖着道：“你今天.......你今天要是敢碰老师，我保证，我保证会砍死你！！”
　　陶父忍着剧痛唾骂陶晓星：“你个王八犊子！！养不熟的白眼狼！！和你那没用的死娘一样，竟敢跟老子作对！！”
　　听见他骂自己的母亲，陶晓星死死咬着牙，对着陶父的胳膊就是一刀。
　　陶父以为陶晓星没有胆子做这种事，谁料他竟然来真的，陶父一下子慌了神，下意识往后退。
　　汩汩流淌的鲜血，让陶晓星整个人都在发抖，但他还是不停地威胁着陶父：“你滚，你滚出去，不然我还会继续砍你的！”
　　陶父怂得不行：“好好好，我滚，我滚，你别激动，你千万别激动。”
　　最后陶父拖着那只伤残的胳膊，艰难地出了门。
　　陶晓星见势立马将门反锁住了。
　　他软着腿扔下了刀，过了几秒，又连忙捡起来，做出防御的姿势。
　　等稍稍镇定下来后，他才想着去查看温以清的情况。
　　他晃着温以清的肩膀：“老师，老师，你醒醒，你快醒醒啊，晓星害怕，晓星好害怕。”
　　隔了几分钟后，他又颤着手，哆哆嗦嗦地给杜良家的座机打了电话。
　　他磕磕巴巴地讲了刚才发生的事。
　　杜良也吓坏了，但还是努力地安慰他：“我......我现在过去找你，你，你别害怕，我很快，很快就到。”因为过于紧张，杜良也语不成调。
　　陶晓星：“好.......好，我，我等你。”
　　因为答应陶晓星要保密，所以杜良自己过来的，没和他爸妈说。
　　一见到杜良，陶晓星就开始崩溃地大哭起来。
　　杜良一边抱着他，一边小心翼翼地询问：“你爸呢......你爸去哪了？”
　　陶晓星哭着摇头道：“不知道，我当时砍得很重，他.......他可能去医院了。”
　　杜良稳了稳心神，突然扬声提醒道：“你老师，你老师也得送去医院！别拖久了伤了脑子！”他喜欢看悬疑推理小说，知道有些药物，可以让人昏迷不醒，结合陶父今天的肮脏行径，他怀疑温以清并不是单纯的醉酒。
　　陶晓星连声附和：“对对对，得送老师去医院，得快点送她去医院！！”
　　俩人最后打了120。为了避免不必要的盘问，杜良还细心地帮陶晓星把地上的血迹都擦拭干净了，那把武士刀也被他藏了起来。
　　救护车要进小区的时候，许苏然正好要出去，恰巧与那车擦肩而过……


第115章 
　　陶晓星的父亲死了, 就在温以清被救护车送去医院的那个夜里，他所乘坐的黑车，意外撞上了津江大桥的护栏, 当场溺亡。
　　葬礼过后, 陶晓星高烧大病了一场, 在医院住了一个多星期。
　　出院那天，温以清去看了陶晓星，并摸着他的后脑安慰：“你父亲或悔或错的人生已经结束了, 你的人生才刚刚开始, 老师相信, 晓星以后一定会有一个光明美好的未来。”
　　因为温以清的这句鼓励, 陶晓星才没有自暴自弃, 而是带着希望和期盼, 认真对待接下来的生活。
　　-------------------------------------
　　时光飞逝，如白驹过隙, 眨眼间就到了大三下学期，温以清人生的重要转折点也即将来临。
　　这日下午上完课, 丁橙和温以清漫步在校园里。
　　丁橙：“日子过得可真快啊, 一晃眼两年半的时间就这么过去了。”
　　温以清抬头望天：“是啊，过得可真快。”
　　丁橙拉着温以清坐在了林荫道的长椅上：“你今后有什么打算？是要申请本校保研，还是想尽快工作？”
　　温以清垂眸：“我, 我还没想好。”
　　丁橙知道温以清在纠结什么，这人想尽快还清欠许苏然的钱, 但又不想白白浪费掉保研的机会。
　　“其实我觉得, 你可以先读研, 许苏然又不缺钱，晚一点还也没什么关系。”话说出口的瞬间, 丁橙就后悔了.......她们俩已经很久没聊许苏然了。
　　丁橙用余光偷偷瞄了眼抿着唇不再说话的温以清，心里蓦地涌出几分愧疚。
　　她靠过去，轻轻抱了抱温以清。
　　温以清摇摇头，表示自己没事。
　　晚上，温以清去了许家，在那里吃的饭。
　　饭桌上，许父闷声不吭的，显得很不高兴。
　　温以清主动询问了一句，但许父绷着下巴一言不发，约莫过了两分钟，他放下碗筷去了楼上的书房。
　　“伯父这是怎么了？昨天不还好好的吗？”温以清侧身转向许母。
　　许母叹了口气：“今天下午然然来了一趟家里，给你伯父送了份生日礼物，你伯父不肯收，还发了好一通的脾气。”许父的生日是在明天，许苏然因为要出差的缘故，所以今天过来了。
　　温以清张了张嘴，却不知该说些什么，最后只用筷子轻轻戳了戳米饭。
　　许母拉着温以清的手，细细叮嘱道：“一会吃了饭，你陪你伯父出去走走，开导开导他，你现在说的话比我管用多了，他也能听得进去。
　　温以清点头答应着。
　　陪许父散步的过程中，温以清接到了辅导员的电话。
　　辅导员要求她马上回校，说是有十分紧急的事情，要开会通知。
　　温以清简单和许父解释了一下，就匆匆赶去了学校。
　　路上，她还联系了丁橙，询问她有没有接到辅导员的电话。
　　丁橙：“没啊，她没给我打电话。”
　　温以清把辅导员让她立刻回学校的事告诉了丁橙。
　　丁橙觉得奇怪：“都这么晚了，还让你回学校？”
　　温以清：“对，而且她的语气很急。”
　　丁橙有些不放心：“那我现在也回学校，我在教室里等你，你结束了去找我。”
　　温以清：“好。”
　　除了温以清，同专业的其他几个成绩斐然的学生也被陆续召了回来。
　　入会的总共有八人，有男有女，年级最低的是大三的温以清，最高的是研二的王溪。
　　给他们召开会议的是学院的院长，时长不到半小时，之后他们所有人都被带去了校长办公室。
　　出了校长办公室，他们八人又被一辆商务大巴车带去了一家五星级酒店。
　　丁橙久等不见人，只能给温以清打电话，但温以清的手机关机了。
　　着急之下，丁橙只得跑去辅导员的办公室。
　　辅导员当时还没走，正在办公桌前整理资料，听见敲门声，警惕性地将笔记本合上了。
　　从辅导员那里丁橙得知，温以清今晚不会回来了，且手机也因为要保密被没收了。
　　丁橙小心翼翼地询问道：“那她.......她是安全的吧？不会，不会有什么危险吧？”
　　辅导员瞥了眼丁橙：“能有什么危险？校长都亲自陪着呢。”
　　丁橙神情一松，但因为心里实在好奇，没忍住多问了两句，结果被辅导员训了一顿。
　　丁橙一脸尴尬地离开了导员办公室。
　　温以清他们一行人到了后半夜才得以休息，且只浅浅睡了几个小时，就被叫醒了。
　　吃过早饭，换上统一的服饰后，他们八人被专车带去了津皖市的外交南楼。
　　在那里，他们经历了一整天的测验：口试，笔试、听力测试以及体能和心理方面的测试，折腾到大夜里才结束。
　　最终只有三人拿到了优秀，分别是大三的温以清，研一的范哲以及研二的王溪。
　　第二日，三人被带去军区医院做了体检。
　　体检结果都没问题，再之后，外交部派专人给他们上了两天的课，堪称魔鬼训练，范哲表现最差，被直接弃掉了。
　　而温以清、王溪以及两个天降华人进入到了终选环节。这两位华人都是名校毕业，而且都在摩里昂生活多年。
　　他们四个是摩里昂王子的贴身管家亲自面试的。
　　最终胜出的是一名男性华人，温以清以及剩下的两位都被告知可以回家了。
　　相比于温以清的平静，那两个被淘汰的人显得异常失落和沮丧。
　　隔了好几天才见到温以清，丁橙激动地抱了她好一会。
　　温以清示意她松开自己，去沙发上坐着。
　　丁橙拉着她快步去了沙发那：“到底是什么事啊？怎么搞得这么神秘？！”
　　温以清给自己倒了杯水：“是在帮摩里昂的王子选陪读的翻译官。”
　　丁橙一脸的惊奇和不可置信：“Oh my God！！摩里昂的王子要来咱们这读书？！”
　　温以清：“算不上传统意义的读书，他只是对咱们的文化感兴趣，想要来津皖大学体验一下。”
　　丁橙又八卦兮兮地朝温以清打听：“被选中的翻译官会有什么样的待遇？”
　　温以清摇了摇头，她不知道这个。
　　次日，正在吃晚饭的温以清再次接到了辅导员的电话。
　　和上次一样，她被学校领导带去了五星级酒店。
　　第二天上午，又被专车送去了外交南楼，在那里她见到了外交大使。
　　大使说，摩里昂王子没相中管家选的华人，而是指定了温以清。
　　温以清懵住了。
　　缓了片刻，等温以清消化掉这个事实并且接受这个任命后，大使才将一份重要的特密文件递给了温以清。
　　偌大的会议室，落针可闻。
　　温以清小心翼翼地阅读着，浏览完文件内容，她的后背都沁出了一层薄汗。
　　摩里昂之前是一个不太起眼的小国，但现在却是目前为止持有超级金属铼资源最丰富的国家。
　　铼又被誉为最闪耀的航空之芯，对于航天事业的发展和国防实力的提升有着举足轻重的地位。
　　而摩里昂国王现在只有一子，就是斐斯柯奇王子，他也是唯一合法的继承人......
　　温以清明白，这不是简单的陪读任务，而是一次非常重要的外交使命。
　　镇定下来后，温以清接过大使递来的黑色钢笔，签下了同意书。
　　大使朝她郑重地握了握手，又和蔼地嘱咐道：“从今天起，你就是我们中的一员了，碍于你现在还是学生，又是破格特招的，在你毕业之前，给你安排的唯二任务就是做好斐斯柯奇王子的翻译工作和陪同工作。”
　　温以清用力点了点头。
　　接着大使又给了温以清一把璟御公馆的钥匙和一张名片：“今天回去收拾一下行李，明晚就可以搬过去住了，那里会有专门的老师给你授课、训练。”
　　温以清礼貌颔首。
　　离开之前，大使还从公文包里拿出了一本特制的手册： “有任何疑问你都可以从手册上找到答案，如果依旧存疑就给名片上的号码打电话。”
　　温以清恭敬地接下手册和名片。
　　从外交南楼回来后，温以清把这个好消息分享给了丁橙。
　　丁橙高兴得又蹦又跳，开心得不得了。
　　“你是不是见过斐斯柯奇王子？”
　　温以清：“没见过，我都不晓得他长什么样子。”
　　丁橙：“那他怎么会指定你？”
　　温以清：“不清楚。”
　　丁橙羡慕她好命，然后又好奇问道：“既然是带薪上学，那一个月给你多少钱啊？”
　　温以清翻了翻手册：“十万。”
　　“什么？”丁橙惊得下巴都要掉了，“十万？真的假的，怎么会给那么多啊？”她凑过去细细看了眼，还真是。想着顶级名校毕业的华人都来竞争这个岗位，这个薪水似乎也是合理的。
　　问完这个问题，丁橙又咧着一口白牙碰了碰温以清：“对了，那寸土寸金的璟御公馆是免费给你住还是需要从工资里扣钱？”
　　温以清再次打开手册：“免费住，另外，工作超过十年就可以获得房子的永久使用权，但仅限于自住，不能交易。”
　　丁橙直接发出土拨鼠的叫声：“永久使用权，哇塞，这也太棒了吧！！！简直酷毙了！！”
　　温以清弯唇浅笑。
　　丁橙倏地停住发疯的动作，朝温以清眨么眼：“唔，那个，我可以去璟御公馆找你玩吗？”
　　温以清低头看手册：“非工作人员不得入内……家属除外。”
　　丁橙眼前一亮：“家属除外？嘿嘿，清清，有件事，你可能还不知道。”
　　温以清：“？？？”
　　丁橙一本正经地胡扯：“我是你失散多年的亲姐妹啊！亲姐妹肯定就是家属了，有资格进璟御公馆！”
　　温以清被丁橙逗得捧腹。
　　不知突然想起了什么，丁橙霎时间绷紧了身子，一脸害怕地看着温以清。
　　温以清不明所以：“怎么了？”
　　丁橙：“你……你这工作需要保密吗？我刚刚问了那么多问题，你算不算泄密啊？他们会不会把你逮进去鞭打啊？”
　　温以清愣了一下，随即就是一笑：“这些问题又不涉及核心机密，没关系的，况且大使也说了，尽量不影响我的正常生活。”
　　丁橙放了心，旋即又抱怨道：“都怪咱们导员吓唬人，说什么不该我知道的别瞎打听，不然后果自负……还有那天，你们八个人都被没收了手机，还被校长亲自陪着送去了特定的酒店，阵仗搞得那么大，感觉都有点吓人了……”
　　温以清：“对方毕竟是摩里昂的王子，又是为外交部选人，学校领导重视也实属正常，至于选拔方面，特招就是这样，严格，谨慎，确保不会出纰漏。”
　　丁橙嗯了下。
　　睡前，丁橙又去了趟温以清的卧室：“既然你要搬去璟御公馆了，那我就回学校住了。”
　　温以清：“好。”
　　丁橙转身往外走，又忽地顿住步：“房子的钥匙你是要给许苏然还是她爸妈？”
　　温以清沉默了好几秒才开口：“我会把钥匙给伯父伯母。”
　　拧开门的那一刻，丁橙细细呢喃了一句：“你俩已经一年多没见了......清清，你现在还喜欢她吗？”
　　丁橙没听到任何回答，以为她不想说，却不知道，身后的温以清轻轻点了头。


第116章 
　　搬完家的第一个周末, 温以清带着老小区的钥匙去了许家。
　　许父许母在得知温以清被外交部特招为翻译官后，开心不已。
　　“真是件天大的喜事，”许父面上难掩骄傲之情, 激动地在客厅里走来转去的, “晚饭不能就这么随便吃了, 得多准备几个菜，好好庆贺一番。”
　　许母也是笑着连声附和，还说能进外交部是非常光荣和了不起的事。
　　虽然温以清向来喜欢低调, 但见许父许母眉开眼笑, 一脸灿烂, 她也就没阻止。
　　许父乐呵着道：“我现在就换衣服出门去买菜, 你们准备准备, 和面调馅, 今晚咱们吃饺子。”
　　许母和温以清都点头答应着。
　　许父离开后，温以清便起身和许母一起去了厨房。
　　聊天的过程中, 许母才知晓温以清已经从老小区搬离了，现下住在璟御公馆。
　　许母停下剥葱的动作：“月牙和阿黄也跟着你去了？那里让养猫猫狗狗？”
　　温以清：“可以养, 而且公馆里面还有专门的工作人员帮忙免费遛狗。”
　　许母夸赞道：“蛮人性化的, 真是个十足的好单位。”
　　温以清嗯了下。
　　俩人说着说着话，许母的手机就响了，是许苏然打来的。
　　许父买菜还没回来, 许母也不用刻意躲着，就在厨房接了。
　　温以清当时正在给姜刮皮, 听见许母喊了声然然, 她心尖颤了一下。
　　许母把温以清做翻译官以及搬去璟御公馆的事都告诉了许苏然。
　　许苏然很是吃惊：“温以清现在不才大三吗？”
　　许母：“是外交部特招的, 可以带薪上学，待遇可好了。”
　　许苏然又详细地问了问, 但有些问题，许母也不是很清楚，于是就打算把手机给温以清：“以清在我旁边呢，你有什么想知道的，直接问她吧。”
　　看着递到自己面前的手机，温以清愣住了。
　　见温以清似乎有些发怔，许母又朝温以清晃了晃，示意她快接电话。
　　温以清稳了稳心神，擦了擦手，才起身将手机接了过来。
　　她将手机贴在耳朵上，轻轻走出了厨房。
　　许苏然没有说话，不过温以清可以听到她的呼吸声。
　　像是商量好了似的，俩人谁都没有开口，默契地沉默着。
　　时间一分一秒地流逝。
　　约莫五分钟之后，许苏然率先开了口，她轻喃着唤了温以清的名字。
　　温以清不自觉地用力，握紧了手机。
　　“你......”许苏然明显顿了一下，“你还好吗？”
　　温以清没有回答她的问题。
　　“温以清.......”许苏然叹息着，再一次喊了她的名字。
　　温以清颤着眼睫，喉间细微滑动着。
　　许苏然忽地自嘲般笑了下：“你大概这辈子都不想再理我了吧？没关系的.......只要，只要你能忘了我.......”
　　温以清倏地挂了电话，没再继续听了。
　　电话那头的许苏然盯着手机屏幕失神良久，直到林初过来拍了拍她。
　　“发什么呆啊？叫了你好几声，一点反应都没有。”林初坐去了许苏然对面的椅子上。
　　许苏然看了林初一眼，然后缓缓瘫躺在了床上。
　　林初一脸疑惑，不明白许苏然这是怎么了，她起身凑过去，捏了捏许苏然的腮帮子：“没事吧？”
　　“没事。”许苏然懒懒地翻了个身。
　　见许苏然不想说，林初便没再问。
　　“我饿了，你陪我出去吃点东西吧。”孙阿姨因为娘家那边出了点事，这两天都不在。
　　许苏然哑巴似的不吭声。
　　林初伸手戳她下巴。
　　许苏然缓缓拿开林初的手：“你去外面等我，我先换个衣服。”
　　林初撇了下嘴，出去了。
　　俩人等电梯的时候，许苏然的手机响了。
　　林初马上不高兴地啧道：“我用脚趾头都能想得到，肯定是萧婷钰打来的。”
　　许苏然从兜里摸出手机看了眼，果真是萧婷钰。
　　“然然，妤儿吵着要见你呢。”萧婷钰的声音听起来软软的，带了点撒娇的意味。
　　此时电梯门已经开了，许苏然朝林初示意了一下。
　　林初翻了个白眼，站原地陪她等下一趟。
　　许苏然：“姐，我现在要和林初去吃饭，等吃了饭，就过去找你们。”
　　萧婷钰：“我和妤儿也没吃呢，要不咱们一起吧？”
　　许苏然征求林初的意见。
　　林初自然是不乐意的，但在瞧见许苏然为难的表情后，还是答应了。
　　去餐厅的路上，林初忍不住吐槽起来：“你不觉得萧家那娘俩对你太依赖了吗？”
　　许苏然手握着方向盘，眼睛认真盯着前方的路况，不置可否。
　　林初自顾自地嘟哝道：“工作日的时候，你要抽时间去看她们，到了周末，也得过去陪着，好不容易有个假期，出去旅个游，那电话也是一个接一个的.......”
　　许苏然抿了抿唇：“孩子还小，黏人一些也实属正常。”
　　林初轻哼了下：“可不单单妤儿黏你，我看那萧婷钰对你也是离不开的。”
　　许苏然自然也能感觉得到萧婷钰对自己的亲昵和关切，但因为她心里一直把萧婷钰当作哥哥的女朋友，当成家人看待，所以从未多想。
　　俩人早到了几分钟，也没进去，而是按着许苏然的意思等在了餐厅门口。
　　萧宛妤远远就瞧见了许苏然的身影，她在萧蔷怀里可劲扭着身子喊许苏然：“姑姑，姑姑。”
　　许苏然循声望了过去，并扬手冲她挥了挥。
　　得到回应的萧宛妤更是挣扎着要下地。
　　萧蔷带着醋意，把萧宛妤放在了地上：“我这当姨妈的是不是永远都比不上你姑姑啊？”
　　萧宛妤眼巴巴地瞅着许苏然的方向，根本没心思理会萧蔷。
　　萧蔷酸着语气，朝萧婷钰小声嘀咕了一句：“你闺女好偏心。”
　　萧婷钰没说什么，只笑了笑，之后就牵着萧宛妤往许苏然那去了。
　　离着还有两三步的时候，许苏然蹲在了地上，张开了手臂，萧宛妤嘻笑着扑进她的怀里。
　　许苏然抱着萧宛妤起身，萧宛妤搂着她的脖颈，欢喜地亲了她一口。
　　许苏然示意萧宛妤和林初打招呼。
　　萧宛妤乖巧道：“林初姑姑好。”
　　林初嗯了声，伸手摸了下她的脑袋。
　　萧宛妤现在两岁了，本来已经到了培养她自主吃饭的年纪，但因为家里人太宠着，她到现在还不会自己使用筷子吃饭。
　　许苏然侧身给萧宛妤喂了一勺鸡蛋羹，同时叮咛道：“再过一年，你就要上幼儿园了，到了学校可没人再专门给你喂饭了，你从现在开始，就得学着自己吃饭。”
　　萧宛妤吃得小嘴鼓囊囊的，等把嘴里的东西咽下去，才奶声奶气地回了句：“不去幼---园。”儿字被她吞掉了，没有发出来。
　　许苏然轻轻刮了下萧宛妤的小鼻梁：“不可以不去。”
　　萧宛妤转头去看萧婷钰。
　　萧婷钰宠溺地抚着萧宛妤的肩膀，细声解释道：“小朋友到了年纪，都得去上幼儿园。”
　　萧宛妤不太开心地瘪嘴。
　　许苏然这时又递过来一勺细碎软烂的鸡肉，萧宛妤依旧瘪着嘴不高兴。
　　许苏然哄了两句，可萧宛妤还在倔着自己的小性子。
　　等许苏然真的不再喂她了，萧宛妤又委屈地伸手让她抱。
　　许苏然自顾自地吃饭，没抱她。
　　萧宛妤软软地央求着许苏然：“姑姑，抱，姑姑，抱。”
　　许苏然：“你不肯好好吃饭，我不抱你。”
　　萧宛妤细细哭了起来。
　　萧婷钰和萧蔷相继抱着哄了会，没什么效果，萧宛妤的小金豆子还是掉个不停。
　　萧婷钰把目光投向许苏然：“然然，你快哄哄她，你一哄她就好。”
　　萧蔷也附和着，并说萧宛妤一直这样哭闹会影响其他客人用餐。
　　许苏然侧身看了看哭得小脸发红的萧宛妤，也立时软了心，将小人儿抱到了自己怀里。
　　一被许苏然抱着，萧宛妤就不再哭了，她两眼直直盯着许苏然，小手也用力抓着她的衣领。
　　许苏然抽了张纸巾，帮她擦拭脸上的泪痕。
　　萧宛妤不仅乖乖配合着，甚至还在擦拭干净后，亲了许苏然一下。
　　许苏然牵唇笑了笑。
　　萧宛妤也马上开心地咧嘴。
　　吃完饭，许苏然跟着萧家姐妹回去了。
　　当晚，她在萧家过的夜，还给萧宛妤读了睡前故事。
　　听了两个童话故事后，萧宛妤还赖皮地趴在许苏然身上，要她再读一个。
　　许苏然：“洗澡前不是说好了，听完两个故事你就去睡觉？”
　　萧宛妤将脑袋埋在许苏然的脖子那，闷不作声的。
　　萧婷钰走了过来：“你出差了一个星期，她天天想见你，好不容易盼到了，可不是要多赖一会。”许苏然是今天下午才回的津皖。
　　听见萧婷钰这么说，许苏然也就由着了.......
　　大概是因为傍晚和许母打电话说起了温以清，夜里许苏然就梦到了她。
　　梦里的场景是在老小区，她因为失眠而睡不着，温以清发现后就陪她躺着了。
　　她看见睡着后的自己被温以清眷恋地拥着，这人还在她的肩头落下一个轻轻的吻。
　　她甚至还听到了温以清的喃喃细语：“许苏然，我好喜欢你.......真的好喜欢，好喜欢你。”
　　许苏然突然就醒了，她睁开眼望着黑漆漆的房间，愣神了几秒，才反应过来这是哪里。
　　她想动动身子，结果发现她的腰被萧婷钰抱住了：不是一人盖一个被子么？婷钰姐怎么来了她这边？
　　她也没细想，小心拿开萧婷钰的手就下了床。她蹑手蹑脚地趿着拖鞋去了阳台，仰脸静静地看了会月光，才摸出手机给她妈发了个消息。
　　她约许母明个在咖啡馆见一面，并让她带上老小区的钥匙。
　　发完消息，许苏然就摁灭了手机，她知道时间这么晚了，她妈肯定早就睡了，不会给她回复的。
　　她在护栏前站了好一会，默默凝望着远处，许久，才几不可闻地自言自语了一句。
　　“温以清，你现在还喜欢我吗？”
　　夜风吹拂着她的发，也将她唇角那句轻得不能再轻的呢喃吹散了.......


第117章 
　　第二天上午十点钟, 许苏然和许母在蒂莎咖啡厅见了一面。
　　许母一边搅弄着咖啡一边高兴地和许苏然讲述：“我真的好久都没看见你爸爸那么开心了，在厨房做菜的时候他哼起了小曲，送以清回来的路上, 拉着我去跳了会广场舞, 一直到了后半夜都还兴奋着, 抱着我回忆过往。”
　　许苏然只安静听着，也不插嘴。
　　许母眉眼含笑：“我能感觉得出来，你爸是真的很喜欢以清, 以清也实在是个难得的好孩子, 我考虑着要不要和你爸说说, 认以清做干女儿。”
　　许苏然抿咖啡的动作一顿, 她抬眸看向许母。
　　许母连忙道：“这事自然也是需要征求你的意见, 你是怎么想的？”
　　许苏然轻轻放下了咖啡杯, 接着就起了身说要去洗手间。
　　许母愣了下，才小声说了句：“好, 你去吧。”
　　事实上，许苏然根本没去洗手间, 而是到吸烟区抽了两根烟, 整理了一下心情。
　　回了座位后，许苏然直接和许母说她不同意这事，至于为什么她没讲。
　　晚上, 许苏然开车去了老小区。
　　拧着钥匙进门后，许苏然四下看了看, 房间打扫得很干净, 温以清的个人物品全都带走了, 老房子又恢复了原来的模样。
　　许苏然转了一圈，最后坐在了沙发上。
　　她靠着沙发背, 仰脸盯着天花板，也不知在想些什么。
　　不知过了多久，外面传来了敲门声。
　　许苏然心尖猛地一颤，她扭过头，怔怔地望着门口方向。
　　敲门声还在持续。
　　许苏然紧张地咽了咽唾液，才起身走了过去。
　　握上门把的那一刻，许苏然深呼吸了两下。
　　四目相对的瞬间，许苏然显得有些惊诧，陆菁则相对平静。
　　许苏然先开了口：“陆警官，好久不见。”
　　陆菁：“好久不见。”
　　往里走的时候，许苏然低声解释了一句：“温以清已经不住这了，她搬家了。”
　　陆菁：“我知道，她和我说了。”
　　许苏然神情疑惑：“那你......”
　　陆菁：“加班晚了，习惯性地将车开到了这边，反应过来后本来想走的，结果发现屋里有亮灯，出于好奇上来瞧瞧。”
　　许苏然哦了下。
　　陆菁环顾着周围的陈设，眼神里带着某种不舍，片刻后，她将目光落在了许苏然身上。
　　“有件事，你可能还不知道。”
　　许苏然：“什么？”
　　陆菁：“去年的正月十七，温以清当面问我是不是喜欢她。”
　　许苏然愣住了，她定定地瞧着陆菁。
　　陆菁：“干嘛这么看着我？”
　　许苏然默默偏开了脑袋。
　　陆菁：“我承认后，她拒绝了我，说自己有喜欢的人了。”
　　许苏然喉间滑动了一下。
　　陆菁蹲在地上，轻轻点了根烟，透过缭绕的烟雾眯眼看许苏然。
　　“我知道，她心里的那个人是你，不过没关系，我有足够的耐心等她改变心意。”
　　许苏然无意识地曲了曲手指。
　　陆菁直起腰，走到许苏然的旁边：“听丁橙说你们已经一年多没联系了，这样很好，请继续保持，毕竟你们不见面的日子越久，我追到她的可能性就越大。”她抬手拍了拍许苏然的肩膀。
　　许苏然：“她不是已经拒绝你了吗？”
　　陆菁勾唇笑了下：“她拒绝她的，我喜欢我的，在我看来，这两者并不冲突。”
　　许苏然表情凝了下。
　　陆菁挑了挑眉：“比较幸运的是，她没有你心狠，即便知道了我的心意，也没有不理我，更没有把我给拉黑。”
　　许苏然不自觉地绷紧了下巴。
　　陆菁打量了许苏然两眼，之后捻了烟，开门离开了。
　　晚上十点多，林初打来电话。
　　“怎么还没回来，难不成你今晚又要留宿萧家？”
　　许苏然：“不是，我没在萧家，今晚也不在那睡。”
　　林初：“那你现在在哪？”
　　许苏然突然就没声了，哑巴似的。
　　林初：“喂？许苏然，你听得到我说话吗？”
　　许苏然默默摁了电话。
　　林初再打过来时，她也没接，只回了条短信：再过一会就回去了。
　　两天后的下午，许母和许父去萧家看孩子。
　　晚饭后，许父抱着萧宛妤和萧父出去散步了。
　　许母和萧婷钰聊天时，提了一嘴想认温以清做干女儿的事。
　　萧婷钰还没从温以清已经被特招为翻译官的震惊中回过神，没留意许母说了什么，直到许母叹息着道：“可惜然然不同意这事。”
　　“然然不同意？”一涉及到许苏然的问题，萧婷钰的注意力立马就回来了。
　　许母点了点头：“是啊，她不同意，所以我就没跟你伯父说。”
　　萧婷钰又细细问了下，才知道许母说的是想认温以清做干女儿的事。
　　萧婷钰立即在心头思量起这事：津皖这边的习俗是很看重干亲的，如果认了温以清，那她以后就是许苏然的妹妹了，这样一来，古板又传统的许父许母是绝对不会同意俩人在一起的。
　　隔天许苏然来了这里，萧婷钰便开口劝她赞成这事。
　　许苏然摇头道：“在不知道温以清喜欢我之前，我就和她提过了，她当时就表达了不愿意。”
　　萧婷钰：“时间都过去了这么久，现在未必就不愿意了。”
　　许苏然：“万一就是不愿意呢？我不想让她为难。”一年多以前，她单方面决定和温以清断联，就已经很伤害她了，她不想这一次再让温以清陷入两难的境地。
　　萧婷钰又细声软语地劝说了半小时，但许苏然依旧不松口。
　　无奈之下，萧婷钰只能背着许苏然，悄悄联系了许父。
　　许父对温以清满意得不得了，自然是欢喜这事。
　　挂了电话，许父就去找了许母，说了自己的打算。
　　许母：“这件事……我之前特意问过然然，她不同意。”
　　许父当即板起脸，不高兴道：“她都不是许家的人了，你管她同不同意干嘛！”
　　许母：“话不能这么说，然然虽然做错了事，可不管怎么说，她都是咱们的亲闺女......”
　　许父不耐地打断许母：“行了，行了，你别和我讲那么多没用的，我今天就一句话撂在这，温以清这干女儿我是认定了！”
　　许母：“瞧瞧，说着说着又开始犯倔！这认亲讲究的是你情我愿，可不是你一个人就能拍板定下的，最起码，以清得答应吧？”
　　许父表情一噎：“以清会不同意吗？她平日里对咱们这么好.......”
　　俩人在这个问题上掰扯了许久，最后谁也没能说服谁。
　　周末，温以清过来了家里，许父不顾许母的阻拦，和她说了认亲的事。
　　温以清很意外也很惊讶。
　　许父认真和温以清解释了津皖这边的习俗，认了干亲就和自家孩子没什么两样，就连称呼上都得叫爸妈。
　　最后在许父期待的目光下，温以清摇头拒绝了。
　　许父一脸的不可置信和失望。
　　见气氛越发僵持，许母悄悄示意温以清，让这人先回去。
　　这一晚，许父难过得整宿都没睡着。
　　他翻来覆去，不停地喃喃自语：“你说以清这孩子.......这孩子为什么不同意啊？”
　　许母唉声道：“快别念了，歇歇吧，都叨叨一晚上了。”
　　许父捏着眉心嘀咕着：“我想不通啊，实在是想不通。”
　　许母翻了个身：“别说你了，就连我也想不通。”
　　许父：“改天你找个机会问问，问问她到底是怎么想的，是不是有什么难言之隐啊。”
　　许母：“知道了，我会找个机会问的，你赶紧闭眼睡会吧，一会天都要亮了。”
　　许父：“我睡不着，我心口这里发堵，堵得我喘气都费劲。”
　　许母连忙摁亮了床头灯，给许父找药倒水。
　　吃了药，许父靠在床头那，开始抽烟。
　　许母皱眉道：“心口不好受还抽什么烟啊？一会再咳嗽了。”
　　许父：“烦得要命，抽抽烟解解烦。”
　　许母宽慰道：“以清只是不同意认亲，又不是以后不来咱家了。”
　　许父吐着烟雾，没吭气。
　　第二天中午，萧婷钰过来了许家，打听事情的进展。
　　许父喝了酒睡下了，许母便叫着萧婷钰去了花园。
　　坐下后，许母就和萧婷钰说了：“以清没答应，你伯父因为她的拒绝心里难受得不行，喋喋不休了一整宿。”
　　萧婷钰对这个结果也不是很意外，并且来之前心里就有了主意。
　　许母轻轻叹了口气：“平日里，以清对我们是很上心的，你伯父对她也是喜欢得不得了，我其实也有点想不明白，以清为什么不肯答应。”
　　萧婷钰：“我可能知道原因，但我之前答应了然然要帮她瞒着的。”她面上瞧着很犹豫，又有些迟疑。
　　许母一听这话立马抓住了萧婷钰的胳膊，严肃道：“有什么事你尽管说，可千万别替然然瞒着！”
　　萧婷钰恳切地看着许母：“伯母，今天这事我若告诉您了，您可千万替我保密，别让然然知道是我走了消息，不然她肯定会埋怨我的。”
　　许母拍了拍萧婷钰的手背，示意她放心。
　　萧婷钰扭捏着，做出难以启齿的模样。
　　最后在许母的再三催促下，她才讲了出来：“温以清对然然.......对然然起了不该存的心思，她，她喜欢然然，所以，所以才没有答应你们。”
　　许母惊得目瞪口呆，一个字也说不出来。
　　过了好半天，许母才颤声询问道：“你说的这些都是真的吗？以清喜欢然然？她喜欢的人是然然？”
　　萧婷钰：“当然是真的，伯母，我怎么敢拿这种事欺骗您呢，是然然亲口告诉我的。”
　　许母嘴唇哆嗦着，语不成调：“那然然对以清.......然然对以清.......”
　　萧婷钰急忙打断她：“然然对温以清自然是没那个意思，已经明确拒绝了，另外，然然为了能让温以清尽快忘了自己，主动断了联系，俩人已经一年多没有接触了。”
　　“一年多都没接触了？”许母喃喃重复了一遍，突然恍然大悟，怪不得她之前在温以清面前说起许苏然，这人总不接话。
　　消化完这个事实后，许母拉着萧婷钰再三叮嘱和交代：“千万别和你伯父说，他的病才好了些，可不能再受刺激了。”
　　萧婷钰点了点头。
　　萧婷钰离开后，许母愁容满面地躺去了床上。
　　一直到了第二天都没起，期间滴水未进。
　　许父担心得不得了，在房间里走来转去的。
　　只是无论他怎么着急，许母都不肯告诉他发生了什么事，只说自己累了，需要好好休息一下。
　　许父没了法子，尽管还在生温以清的气，当下却还是信任她，他悄悄去书房给温以清打了电话，让这人空了来家里一趟。
　　温以清答应了。
　　挂了电话，许父站在窗户前抬头看了看。
　　奇怪的是，前几分钟还晴朗明媚的天空突然就黑云压顶了，浓稠压抑的暗色裹着肆虐的狂风和摇曳的枝条，顷刻间，那雨就哗啦啦地下下来了。
　　“变天了。”
　　许父自言自语地嘟咕了一句，顺手将窗户关上了。


第118章 
　　温以清是晚上七点多来的许家。
　　那时许母仍卧在床上, 神情恹恹，满脸憔悴。
　　许父对着温以清悄声嘀咕了一句：“到现在我也不清楚她是怎么了，毫无征兆, 突然就这样了, 问也不肯说, 也不愿意吃东西。”
　　温以清点点头，表示知晓了，她轻轻坐去了许母的床边, 握住了她的手。
　　原本目光呆滞的许母在听到温以清的声音后, 立马有了反应：她用力抓着温以清, 张开了嘴, 似乎想要问她什么, 但在瞧见许父的身影后, 又忽地松开了温以清。
　　许母往上扯了扯被，以想吃麻薯饼了, 将许父支走了。
　　确定许父离开后，许母缓缓坐了起来。
　　她定定地瞧着温以清, 仔细审视着她。
　　从许母意味深长的打量中, 温以清已经解读出了几分可能。
　　“以清，”许母闭了闭眼又睁开，还深深吸了口气, “你老实告诉伯母，你是, 你是真的喜欢然然吗？”她这样问, 也并非怀疑萧婷钰说的是假话, 而是这件事太让她感到意外了，以至于到了现在还不敢相信, 所以她一定要向温以清亲自确认。
　　即便有了一定的心理准备，在听到这样直白的询问后，温以清也当场怔住了，她抿紧了唇，无意识地吞咽着唾液。
　　“我.......”温以清垂低眸，哑声承认道，“我的确喜欢许苏然。”
　　许母失望至极，难过地别开了脸。
　　良久的沉默过后，许母含着哽咽，颤着音道：“你走吧，以后别来这了，也别再联系我们。”
　　温以清强忍着心酸和眼眶里来回打转的热泪，慢慢走了出去。
　　等许父拎着打包好的麻薯饼回了家，卧室里就只剩下许母一人了。
　　许父走近，轻轻拍了拍背对着他的许母：“麻薯饼买来了，你起来吃点吧。”
　　许母没有任何的回应。
　　许父俯低身子，轻轻唤了许母两声，还顺便问了句：“以清怎么走了？”
　　许母红着眼，满脸是泪地转过头。
　　许父诧异地呆住了，缓了片刻，他才揽着许母坐起来：“发生什么事了？你快和我说说！别让我瞎着急！！”
　　许母闭着眼摇头：“别问了.......我不想让你知道。”
　　许父：“瑾儿，我们可是夫妻，就是遇到了天大的事，都得一块顶着！”
　　听了这话，许母靠在许父怀里呜呜大哭起来。
　　最后在许父的再三恳求下，许母还是将温以清喜欢许苏然的事告诉了许父。
　　许父震惊得不得了，满脸的不可置信，他足足愣了好几分钟。
　　许母生怕许父因为这个刺激犯了病，赶紧下床给他找药倒水。
　　许父却无力地朝许母摆了摆手，之后就僵着身体机械般地出了卧室，去了楼上的书房。
　　他把自己关在书房里一天一夜，这可把许母吓坏了，赶紧给周谭打电话，但周谭来了也没用，许父根本不听劝，之后周谭开始询问许母缘由。
　　得知真相的周谭下巴都要惊掉了。
　　他皱着眉在客厅里走来转去的：“以清那丫头竟然喜欢然然，真是太荒谬了，她怎么能喜欢然然呢？！”
　　许母默默垂泪。
　　镇静下来后，周谭再次去了楼上。
　　他抬手敲了敲书房的门：“姐夫，我知道这件事对你的冲击很大，你不能接受，可然然不是拒绝以清了吗？而且为了能让以清尽快忘掉自己，然然还主动和她断了联系，听姐姐说，俩人已经一年多没有接触了……”
　　周谭话还没说完，许父突然从里面将门打开了。
　　等周谭反应过来后，许父已经神色匆匆地下楼了。
　　许父将许母拉去了卧室，肃着脸细细盘问了一番。
　　都到了这个节骨眼，许母自然是不敢瞒着，全都一五一十地交代了。
　　听完许母的讲述，许父第一时间给萧婷钰打了电话，萧婷钰急忙赶了过来。
　　当着许母和周谭的面，萧婷钰郑重地告诉许父，是温以清单方面喜欢许苏然，许苏然对她完全没那个意思。
　　许父听后久久不语，其他几人面面相觑，都不敢随意说话。
　　约莫过了十分钟，许父起了身，去卧室躺着了。
　　到了后半夜，许父突然掀被坐了起来。
　　许母没怎么睡，一直留意着他那边的动静。
　　听见打火机的声响后，许母伸手摁亮了床头灯。
　　许父瞥眼看了看许母：“我吵着你了？”
　　许母仔细观察了一下许父的表情，见他不是沉着脸的模样才小心翼翼地往他那凑了凑：“是我自己睡眠浅，不关你的事。”
　　许父下床，将房间里的窗户打开通风。
　　许母走到许父的旁边，抚着他的后背劝慰道：“其实仔细想想，也用不着那么生气，反正然然又没看上以清，俩人没有在一起的可能。”
　　许父先是沉默了几秒，随后冷笑着嘲讽道：“抛开别的不谈，就单说这挑人的眼光，那混账可真是差劲死了！江莺那种不择手段的货色，她上赶着去负责，碰到温以清这么好这么优秀的女孩，却要拒绝，呵呵，她有什么资格拒绝人家？她根本就配不上人家！”
　　许母愣住了，许父的这番话完全出乎她的意外，也让她很不高兴。
　　“你别抬一个贬一个的，然然怎么就配不上以清了？你说说哪里配不上？”
　　许父回怼道：“至少，以清没和江莺那种烂女人鬼混过！”
　　许母即刻冷下了脸：“你是不是要揪着这个问题一辈子不放？你有没有站在然然的角度认真想一想，她是被人算计，受人欺骗，她也是受害者！”
　　许父：“所以呢？她因此长教训了吗？她知道悔改了吗？”
　　许母明显一噎，接着就摔门出去了。
　　这夜过后，俩人开始了冷战。
　　------------------------------
　　斐斯柯奇王子因为摩里昂国王突发病毒性急症，火速回了国，也是因为这个原因，被特招为翻译官后，温以清一直没能见到他。
　　一直到了五月中旬，温以清才收到了大使的通知，说斐斯柯奇王子现下要见她。
　　当时已临近傍晚，大使亲自来璟御公馆接的温以清。
　　斐斯柯奇王子作为贵客，被安排住在了旌金苑，这里二十四小时都有特种兵值守站岗，守卫森严。
　　在大使的带领下，温以清顺利见到了斐斯柯奇王子，他是一个金发蓝眼睛的年轻男人，身姿挺拔，还留着性感的络腮胡。
　　温以清熟悉摩里昂的文化，不等大使示意，就恭敬地向斐斯柯奇王子行了躬身礼（右手置于胸前，垂首弯腰，倾斜四十五度）。
　　斐斯柯奇王子用摩斯语笑着对温以清道：“你不是摩里昂人，以后不必向我行礼。”
　　温以清答应着，同时把斐斯柯奇王子的原话翻译给大使听。
　　斐斯柯奇王子：“嘿，你让你们这位尊敬的大使先生暂时先离开吧，我想单独和你聊聊。”
　　温以清再一次向大使转述了斐斯柯奇王子的话。
　　大使嘱咐了温以清两句，就退了出去。
　　大使一走，斐斯柯奇王子便对着自己的贴身管家挥手。
　　那管家似乎不太情愿，直到斐斯柯奇王子给了他一记眼刀，他才悻悻离去。
　　“请坐。”斐斯柯奇王子扬手指了下斜对面的沙发。
　　温以清坐了过去。
　　斐斯柯奇王子：“作为我的翻译官，我对你没有太多的要求，你只需要做好两件事就行了。”
　　温以清认真听着。
　　斐斐斯柯奇王子：“第一，尽可能地教会我你们国家的语言，第二，尽可能地陪我玩。”
　　听见第二条，温以清表情明显顿了下，她委婉地提出了自己的疑惑。
　　斐斯柯奇王子简单解释了一下，大概的意思是不会在津皖多待，而是会到各个地方，体验不同的风土人情，还有就是他个人的一些兴趣爱好和冒险活动也需要温以清陪着。
　　温以清神色一凝。
　　见温以清这种反应，斐斯柯奇王子勾唇笑了笑，他起身走到温以清面前，弯低腰，调皮地眨着眼：“我可不是那种循规蹈矩、无聊死板的王子，我的身体里可是住着一个有趣的灵魂。”
　　温以清：“你要自由自在，那你的人身安全如何保障？”
　　斐斯柯奇王子抖了抖眉毛：“哈，我可不是什么了不起的大人物，一个不起眼的王子而已，不至于招来暗杀吧？”
　　温以清却不这么认为，光是摩里昂丰富的铼资源就不知道会有多少个国家盯着呢。
　　就在温以清思绪纷飞时，斐斯柯奇王子倏地朝她打了个响指：“我饿了。”
　　温以清呆了呆。
　　“我之前特意看过你的资料，上面写着你会做家常菜，”斐斯柯奇王子顺势坐在了温以清沙发上的扶手那，“你给我随便做两个，我尝尝味道。”
　　温以清慢半拍地反问了句：“旌金苑这种地方，不得有专门的厨师吗？”
　　斐斯柯奇王子嗯哼了一声：“我说我有安排了，让他们今天晚上不必给我准备饭了。”
　　最后，在斐斯柯奇王子期待的目光中，温以清点头答应了。
　　不多时，温以清就被斐斯柯奇王子的管家带去了特定的厨房。
　　想着是第一次见面，而且吃饭的对象还是位王子，温以清准备得还挺用心的。
　　她做了菠萝咕咾肉，辣子鸡块，水煮牛肉以及红烧带鱼，还烙了饼，熬了粥。
　　吃饭的过程中，斐斯柯奇王子不停比大拇指，一个劲地说好吃。
　　如此情境下，温以清被带动着，成功吃撑了肚皮，好笑的是，那斐斯柯奇王子也在饭后吃了消食片。
　　回了住处，温以清和丁橙打电话说了今天的经历。虽然和她想象中的翻译官生活不太一样，但她感觉还蛮不错的。
　　丁橙听完在床上抖着腿直乐：“我还以为王子都是那种不可一世的傲慢，带着不近人情的冷漠，没想到他会这么好相处！”
　　温以清笑着嗯了下，聊天的中途，有电话插进来，温以清瞥了眼，是许父打来的。
　　“丁橙，我先不和你说了，有点事要先处理一下。”
　　丁橙：“好，你忙吧。”
　　温以清正准备接听，许父却挂断了。
　　温以清给他打了过去，许父没接。
　　温以清又打了第二遍，第三遍，许父才慢吞吞地接了。
　　“伯父。”温以清轻轻叫了他一声。自从那日从许家离开后，温以清就再没去过那边了，也没和许父许母联系过。
　　许父：“……我刚刚是打错了，是不小心碰到的。”
　　温以清哦了下。
　　见许父没有挂断电话，温以清便一直保持着通话的状态。
　　约莫过了十几秒，许父不高兴地嚷了一句：“你怎么还不挂电话？我都说了，是我打错了！”
　　温以清听出了许父的口是心非，于是试探性地询问道：“我明天晚上能去找您下棋吗？”
　　“别来，我们家不欢迎你！”说完这句，许父直接摁了手机。
　　摁掉手机后，他又心绪不宁地来回走动，最后踱步去花园找了许母。
　　他和许母前几天才和好，之前一直在冷战。
　　许母正喝茶赏花呢，见许父过来了，顺手给他倒了杯。
　　喝了两口茶，许父就开始偷偷拿眼瞄许母。
　　许母觉察到了：“有事？”
　　许父咳嗽着：“也没什么事，就是以清那丫头，想来找我下棋，我给拒绝了。”
　　许母没吱声。
　　过了会，许母才别有深意地说了句：“同样是喜欢女人，你对温以清和然然的态度可是天壤之别，在你眼里，然然喜欢女人就是可耻的，有辱家门，对待温以清，却是很宽容，甚至都没听你说过她一句重话......另外，瞧你现在的意思，似乎很希望温以清能来家里陪你下棋？”
　　许父惊愣住。
　　许母又继续发出灵魂质问：“就因为然然是你的亲生女儿，所以才会遭受这样不公的对待吗？有家都不能回？！”
　　许父哑口无言，半天都没能说出一个字。


第119章 
　　因为许母的那番话, 许父在书房抽了半夜的闷烟，他也是第一次在许苏然喜欢女人的问题上进行了自我反省。
　　经过深刻的剖析，他真切地意识到, 相对于许苏然, 他对温以清宽容多了, 完全没有像之前那样，展露出强烈的攻击性和人格侮辱。
　　归根结底，温以清不是他的女儿, 所以与其说他不能接受同性恋, 倒不如说他不能接受自己的女儿是同性恋.......
　　周一晚上, 已经闭眼躺下的许苏然, 又被林初咚咚的敲门声吵醒了。
　　许苏然掀开被子, 趿着拖鞋过去给她开门。
　　不等许苏然开口问她什么事, 林初就激动地朝她晃着手机：“我在Rubo上看到了温以清。”
　　许苏然讶异了下：“那不是国外的视频网站吗，怎么会有温以清？”
　　林初：“是斐斯柯奇王子私人账号发的, 她入镜了。”
　　许苏然凑头看了看，那蓝眼睛的金发男人旁边的确坐着温以清。
　　从背景上来看, 应该是课间拍的, 周遭的环境很喧闹嘈杂，都争着抢着和那外国男人搭话说笑，只有温以清安静地整理着自己的笔记。
　　林初：“这斐斯柯奇王子先前接拍的宫廷剧正在热播, 剧里他饰演的就是一位王子，算是本色出演吧, 反响挺不错的, 还因此吸了一批女粉, 没想到他竟来了津皖。”
　　许苏然根本没留意林初说了什么，只目不转睛地盯着温以清的侧颜。
　　林初突然想起了什么似的, 猛地抓住了许苏然的胳膊：“你之前说温以清做了翻译官，她不会就是给斐斯柯奇王子做翻译吧？”
　　许苏然被林初抓回了神，她面上顿了下：“可能吧，我也不是很确定。”
　　林初回了自己房间后，许苏然悄摸拿手机翻去了外网，检索到了斐斯柯奇王子。
　　视频的总时长只有一分钟，温以清入境的画面更短，差不多五六秒，而且只露了一个侧脸，
　　也不知出于什么心理，单单这五六秒的镜头，许苏然就反反复复地观看了十几遍。
　　末了，她还给斐斯柯奇王子的私人账号点了关注，成为了他的粉丝。
　　周六，许苏然陪着萧婷钰逛商场。
　　当时她怀里抱着萧宛妤，坐扶梯去二楼，温以清他们正好坐扶梯下来。
　　隔空相对的瞬间，许苏然怔住了，等她反应过来后，下意识扭脖循望。
　　温以清也在回眸，只是在发现许苏然的目光后，就偏开了脑袋。
　　萧婷钰好奇道：“然然，你在看什么啊？”
　　许苏然摇了摇头。
　　萧婷钰挑选衣服时，发现许苏然有些心不在焉的，询问她意见时，她的回答也很敷衍。
　　“然然，你是不是累了？你把妤儿给我吧，我抱她一会。”
　　萧宛妤到了萧婷钰的怀里后，许苏然立时从沙发上站了起来。
　　“姐，你坐这等我一会，我去趟洗手间。”
　　萧婷钰点点头：“好，你去吧。”
　　去洗手间的路上，许苏然就摸出手机点开了斐斯柯奇王子的个人主页，有一条动态更新，是他试穿西装的自拍，和她刚才在扶梯时看到的一样，戴着棒球帽和墨镜，旁边还站着几个保镖。
　　许苏然现在十分确定，温以清是斐斯柯奇王子的私人翻译官。
　　晚上，萧婷钰留许苏然在她家过夜，许苏然以明天有事需要起很早婉拒了。
　　离开萧家后，她开车去了老小区，在那间空荡荡的房子里静坐了三个小时。
　　又一个周六，公司同事约着一起去酒吧放松。
　　许苏然没想到会在那里看见温以清，这人穿着一件轻薄的休闲格子外套，戴了顶鸭舌帽，手握着水杯，气质很娴静，左右两侧分别坐着丁橙和琯裴。
　　不等许苏然再细看，她就被同事方可儿带着往前走了。
　　刚坐下没多会，方可儿就凑头问许苏然：“你想不想去跳舞？”
　　许苏然：“我不想跳，你和她们去吧。”
　　方可儿右手轻轻搭在了许苏然的胳膊上：“那我也不去了，我陪你在这待会吧。”
　　许苏然不动声色地抽了胳膊，并往外挪了挪。
　　大概过了五六分钟，许苏然忽地起了身：“我去个洗手间。”
　　方可儿也马上跟着站了起来：“我正好也要去。”
　　路过刚才的地方，许苏然特意偏眸瞟了眼，温以清已经不在那了，丁橙和琯裴也没了影。
　　没来由的，许苏然的心头划过一抹失落。
　　巧的是，在她和方可儿进洗手间的时候，温以清正好从里面出来。
　　俩人面对面地走了个顶头，又都默契地停了下来。
　　在许苏然的注视下，温以清侧身往外避了避。
　　但许苏然依旧站着没动，方可儿疑惑地看了她一眼，想伸手拉她。
　　许苏然背手躲了下：“你先进去，我现在有点事。”
　　方可儿诧异了两秒，才抬腿往里走。
　　这时，温以清也开始移步，去往酒吧外面。
　　许苏然犹豫了下，随后跟了过去。
　　温以清应该是觉察到了许苏然在跟着她，于是在靠西的路灯下转了身。
　　许苏然立即停在了原地。
　　温以清瞥了她一眼，又将视线转去了马路对面。
　　迟疑了片刻，许苏然还是朝着温以清的方向过去了。
　　温以清发现后，便想要躲开她，许苏然眼疾手快，下意识攥住了她。
　　温以清尝试性地挣了挣，许苏然却越来越用力。
　　温以清抿紧了唇，轻轻蹙眉：“你松开我。”
　　许苏然怕弄疼了她，稍稍减轻了力度：“你别急着走，我有话要和你说。”
　　温以清：“我不想听。”
　　许苏然：“前些日子我妈给我打电话，说他们已经知道了你喜欢我的事。”
　　温以清挣扎的动作一顿。
　　许苏然：“我不清楚他们是从哪里得知的这个消息，但我和你保证，不是我和林初说的。”
　　温以清沉默着没吱声。
　　许苏然小小声地唤了她一嗓：“温以清。”
　　温以清颤了颤眼睫，抬眸看她。
　　许苏然张了张嘴，好半天，才吞吐着说出了三个字：“对不起。”不管是直接的还是间接的，她的确给这人造成了一些伤害。
　　温以清再次皱了皱眉：“从前我就说过，你没什么对不起我的，现在也不必再说了。”
　　许苏然愧疚地垂低了脑袋。
　　温以清沉声问道：“许苏然，你可以松开我了吗？”
　　许苏然缓缓地放开了她。
　　温以清离开后，许苏然蹲在原地抽了会烟。
　　方可儿久不见许苏然，就给她打了电话，许苏然敷衍着说了两声就摁了手机。
　　半小时后，许苏然伸手拦了辆的士，回了林初那。
　　林初从美容院回来的时候，许苏然正一个人坐在茶几前喝冰镇啤酒，孙阿姨大概是担心她伤着胃，还给她弄了两个菜。
　　“真行，自己也能喝起来。”林初放下包，顺手捏了颗花生米。
　　孙阿姨悄悄将林初拉去了一边，嘀咕道：“似乎是心情不好，到家后跟个哑巴似的，一句话都不说。”
　　林初愣了下：“谁惹她了？”
　　孙阿姨：“不清楚，压根就问不出来。”
　　林初走过去，挨着许苏然坐下，旋即又将一罐啤酒拿在手里。
　　她陪着许苏然喝了会，期间也问了几句，但许苏然始终闭口不言。
　　见她实在不愿意说，林初也就没再问。
　　这晚到了凌晨两点多，许苏然才睡下。
　　半梦半醒间，她低低呢喃着一个名字：“温以清.......”
　　第二日上午十点半，许苏然才睁了眼。
　　洗漱后，她去了客厅。
　　孙阿姨问她想吃点什么，许苏然摇了摇头。
　　醒神了十多分钟，之后她拿着钥匙开车出门了。
　　她漫无目的地开着车，最后不知不觉地来到了津皖大学附近的那家面馆，温以清曾经打工的地方。
　　老板娘还记得她，一进门就热情地迎了上去。
　　许苏然随便挑了张桌子坐下，面上桌时，她轻轻问了句：“大姐，以清最近有没有来过这？”
　　大姐：“最近没有，一个月前倒是来过一次。”
　　许苏然哦了下。
　　等她面快见底的时候，突然听见老板娘惊喜地招呼道：“以清来了。”
　　许苏然连忙抬头去看。
　　就在这时，老板娘也指向了她，温以清顺着老板娘的手势望了过来。
　　许苏然注意到温以清愣了一下，接着就扭开了头。
　　温以清挑了一张离她很远的桌子坐下。
　　许苏然用筷子戳了戳已经没几根面条的碗底，片刻后，她端着碗去了温以清的对面。
　　温以清怔住了，表情瞧着很意外。
　　许苏然不请自坐。
　　温以清安静地等着面上桌，既不看许苏然，也不和她说话。
　　许苏然把自己碗里的面条吸溜干净后，仍继续坐着，似乎在陪着温以清等面。
　　温以清不自在地摩挲了两下桌沿。
　　约莫两分钟后，温以清的手机响了，是陆菁打来的。
　　许苏然竖起耳朵偷偷听了会。
　　等温以清挂断电话后，许苏然小声提醒了一句：“有个事需要和你说一下，陆菁还在喜欢你，她亲口告诉我的。”
　　这个时候，温以清的面已经上桌了，她慢条斯理地吃着自己的面，对于许苏然的话置若罔闻。
　　许苏然低低喊了她一嗓：“温以清。”
　　温以清这才轻轻放下筷子，直直看着许苏然：“许苏然，你不是下了决心和我断联吗？还说是为了我好，这是在干嘛？”
　　许苏然明显被噎住了，她无言以对，最后起身走了。


第120章 
　　六月温以清陪着斐斯柯奇王子去了及拉提草原, 他们受到了当地人的热情款待，斐斯柯奇王子还教会了温以清骑马。
　　离开及拉提的前一天，斐斯柯奇王子在他的私人账号上传了一个短视频：视频中, 温以清穿着马面裙, 在青翠的草原上, 策马扬鞭，潇洒奔腾，乌黑的发丝随着微风荡着她颊边的浅笑, 那种英姿飒爽又自由不羁的感觉扑面而来。
　　很快, 视频下面就涌现出了许多评论, 除夸赞和羡慕外, 讨论最多的就是温以清的身份。
　　对于这一点, 斐斯柯奇王子亲自下场做了回复：她是我的翻译官, 人特别好，我很喜欢她。
　　这条回复过后, 画风突然就变了，网友们竟磕起了他俩的CP, 甚至还公然恳求斐斯柯奇王子让他的翻译官以后多多入境。
　　次日, 有网友将这条视频发到了国内的平台，还登上了热搜。
　　当时刚好是午休时间，许苏然正准备在工位上眯一会, 就接到了林初的电话。
　　林初提醒许苏然看微博热搜，还说已经有校友认出温以清是津皖大学的学生。
　　许苏然连忙挂了电话, 翻手机微博, 滑进评论区。
　　点赞最多的一条评论是几张偷拍的背影照：在津皖大学的林荫道上, 斐斯柯奇王子右手执伞，向温以清那边微微倾斜, 将俩人与漫天的雨丝隔开，他们缓缓并行着，落后几步的保镖们则不紧不慢地跟着，偶尔斐斯柯奇王子会侧头浅笑着与温以清低语两句。
　　爱吃菠萝饭的小七七：“啊啊啊，郎才女貌，好般配啊！！”
　　我家有咪宝：“斐斯柯奇王子好帅啊，看看这头身比，这大长腿，这宽肩窄腰，真是迷死宝宝了！！”
　　我的CP是真的：“斐斯柯奇也太绅士了吧！爱了爱了！”
　　白日做梦：“上帝啊，你能不能睁眼看看我！这样的完美男人到底什么时候才能轮到我啊！！”
　　简单浏览了一番，许苏然就从评论区里退了出来，随后便给丁橙打了电话。
　　好久没和许苏然联系的丁橙，在接到她的电话时，还蛮意外的。
　　许苏然抿了抿唇：“丁橙，我想问你个事。”
　　丁橙：“什么？”
　　“温以清，”许苏然明显顿了一下，“温以清回学校了吗？”
　　丁橙空了两秒才回了句：“没，她现下人都不在津皖。”
　　许苏然哦了声，她张了张嘴，似乎还想问什么，但话到了嘴边又咽了回去。
　　丁橙迟疑道：“你是因为看了微博热搜才给我打电话的吗？”
　　许苏然嗯声承认了。
　　丁橙幽幽地叹了口气：“我还以为她的事你都不再关心了呢。”
　　许苏然颤了颤眼睫，接着挂了电话。
　　晚上回了家，许苏然又对着温以清骑马的视频反复观看。
　　看了几十遍之后，她将手机摁灭，反扣在桌子上。
　　她卧在躺椅上，抽了会烟，正胡思乱想时，林初端着果汁进来了。
　　许苏然坐起来，接下她递过来的果汁。
　　刚喝了一口，就听林初突然来了句：“温以清是只喜欢女孩，还是说她是双性恋，男的也能接受？”
　　许苏然神色一滞：“不清楚……我没问过她这方面的问题。”
　　林初托腮瞅着许苏然，又继续好奇问道：“你说温以清现在是不是已经把你放下了，不再喜欢你了？”
　　许苏然轻轻别开脸：“我怎么会晓得。”
　　林初唔了下：“那改天我给她打个电话问问。”
　　许苏然：“你能别这么无聊吗？专门给人家打电话问这种事？”
　　“我还就无聊了，你管我呢。”林初哼了下，准备现在就调出温以清的通讯录。
　　许苏然一把夺过林初的手机，皱眉道：“不准问！”
　　林初一脸疑惑地啧道：“你干嘛反应那么强烈？也不是什么大不了的事。”
　　许苏然没有给出任何解释，只紧紧握着林初的手机，不让她联系温以清。
　　就在这时，许苏然放在桌子上的手机响了，林初示意许苏然去接电话，许苏然坐着没动。
　　林初撇了下嘴，起身走了过去：“是方可儿打来的，接不接啊？”
　　许苏然：“不接，你等她自动挂断吧。”
　　等方可儿自动挂断后，林初随手输了许苏然的锁屏密码，想玩会她手机里的游戏。
　　密码一解开，映入眼帘的就是温以清的骑马视频。
　　林初呆了呆，不等她再有别的动作，许苏然就慌慌张张地跨步过来，将手机抢走了。
　　林初眨眨眼，反应了两秒：“你把温以清的骑马视频下载下来了？你不是不喜欢她吗？干嘛还做这种奇怪的事？”
　　不知道是因为难为情，还是别的什么原因，许苏然的脸竟然红了。
　　林初讶异了下，她正准备趁机多问几句呢，就被许苏然推着撵出了门。
　　之后就是咔嚓一声，许苏然将门反锁了。
　　林初在外面叫唤，砸了会门，许苏然全都置之不理。
　　第二天，为了逮住许苏然，林初特意起了个大早。
　　孙阿姨瞧见林初哈欠连天地蹲守在许苏然的卧室外，心下不解，正要过去问问，林初急忙朝她摆手，孙阿姨顿住步，转身去了厨房，忙活早餐去了。
　　等了好一会，林初终于听到了里面门把拧动的声音，她瞅准时机，在门开开的那一瞬间，就以迅雷不及掩耳之势将许苏然薅住了。
　　许苏然被她连拖带拽地弄去了卧室，还被撂倒在了床上。
　　许苏然懵了几秒，反应过来后正要起身，就被林初钳制住了。
　　许苏然看了眼骑在自己身上的林初：“这大早上的，你发什么神经啊？”
　　林初哼声道：“我昨个可是因为你，一晚上都没睡好！都有黑眼圈了！”
　　许苏然装作听不懂的样子。
　　“你老实告诉我，”林初捏着许苏然的下巴让她看着自己，“你是不是对温以清动心了？”
　　许苏然闭口不答。
　　林初追问了十多分钟，许苏然哑巴似的，什么都不说。
　　最后林初耐心耗尽，气恼地拧了下许苏然的腮帮子：“不说是吧，那你就憋着，小心憋死你！”
　　吃完饭，林初又拉着许苏然去了洗手间，阴阳怪气了一通：“你先前可是拒绝了温以清，还单方面狠心和她断了联系，现在即便是动心了也晚了，没有谁会在原地一直等着你！”
　　许苏然喉间细微滑动了一下。
　　当天晚上，下了班，许苏然又开车去了老小区，在那里静坐了几个小时。
　　一星期后，斐斯柯奇王子和温以清一起做陶艺的视频再次上了热搜。
　　许苏然翻动着视频下的留言，心里不禁冒出一个疑问，温以清能接受男人吗？
　　陶艺视频发出来的第三天，温以清和斐斯柯奇王子一同回了津皖。
　　因为连续的曝光，温以清已经被很多人注意到了，外交部出于安全方面的考虑，特意安排了一位女警贴身保护她。
　　巧的是，陆菁就是那位被选中的女警，一方面她和温以清关系熟稔，另一方面她的个人综合素质也过硬。
　　许苏然是从丁橙那里得知的这个消息。
　　丁橙：“陆警官已经收拾行李去了以清那，俩人以后要在同一个屋檐下生活了。”
　　这一晚，许苏然失眠了，后续几天也没睡好。
　　有天凌晨三点，她心里实在堵得难受，就趿着拖鞋敲响了林初的卧室。
　　林初睡得正熟，被扰人的敲门声吵醒，她烦糟糟地摁亮了床头灯，没好气地过去开门：“许苏然，你最好是真有事找我！不然我非掐死你不可！”
　　“睡不着。”门开之后，许苏然缓缓踏了进来。
　　林初听了这话就开始往外冒鬼火：“睡不着你就去想办法，你来找我干嘛？我又不是医生，也不是安眠药！”
　　许苏然顿住步，要往回走，林初紧忙拽住了人，狠狠瞪了她一眼。
　　瞪完，林初又攥着许苏然的手腕，将人带去床上坐着。
　　等心底的那股暴躁劲过去后，林初才开口和许苏然说话：“因为什么事睡不着？”
　　许苏然欲言又止。
　　林初用手指戳着许苏然的鼻梁：“你要是不想说，就麻溜地滚回你自己的房间，别在这折磨我！”
　　许苏然抠弄着床单，细若蚊鸣地嘀咕了一句：“陆菁和温以清住在一起了。”
　　林初听得一愣，又忽而轻笑了两声。
　　“住一起就住一起呗，和你有什么关系？”
　　许苏然低嗓道：“陆菁喜欢温以清，她到现在都还喜欢她。”
　　“所以呢？”林初耸了耸肩膀，“和你有什么关系？”
　　许苏然不自觉地绷住了下巴。
　　林初扳着许苏然的肩膀：“许苏然，我真的是搞不懂你了，拒绝温以清的人是你，因为她大半夜失眠的也是你.......我现在完全被你搞懵了，你能不能诚实地回答我一下，你对温以清到底是什么样的感情？”
　　良久的沉默过后，许苏然才喑哑着开口：“我之前真的只是把她当妹妹看，现在我不确定了……我会做梦梦到她，有时还会迫切地想要见到她……我不知道该跟你怎么解释这个变化，因为就连我自己都不清楚为什么会这样。”
　　林初愕然。
　　许苏然心烦意乱地揉了揉自己的脑袋：“老实说，我现在很混乱，也很矛盾，我会控制不住地想要获取她的动向和信息，也会因为她和陆菁住一起的事而焦躁，可冷静下来后，我又觉得不应该这样，要把她当作妹妹看待……”
　　林初用手搓了搓自己的脸，又忽地停下，定定瞧着许苏然：“你应该是喜欢上她了.......只是未免有点太后知后觉了吧？”
　　许苏然默默垂低了脑袋。
　　林初无语凝噎了会，然后瘫躺在了床上，说出了那句令人扎心的话：“如果我是温以清，即便现在还喜欢你，也不会回头了。”
　　许苏然身形僵了下，紧接着肩膀也塌了下去……


第121章 
　　七月初, 津皖大学放了暑假，温以清也开启了陪斐斯柯奇王子全国各处飞的行程。
　　这期间，陆菁一直陪在温以清的身边, 甚至, 在户外野营的时候, 她们还共睡一个帐篷。
　　随着俩人亲密互动的加深，许苏然的心里也越发焦躁。
　　有次她实在忍不住了，半夜两点给温以清打了一个电话。
　　被温以清拒接后, 许苏然盯着手机屏幕黯然伤神。
　　第二天清早, 林初推门进来的时候, 闻到了浓浓的烟味, 除此之外, 地板上还横七竖八地躺了几个已经喝空了的啤酒罐。
　　不用问林初都能猜到许苏然为什么这样。
　　她将房间里的窗帘拉开, 窗户也全部打开通风。
　　睡在地上的许苏然因为刺目的光亮下意识抬手挡了下。
　　林初费力地将许苏然拖去躺椅上坐着。
　　她拨了拨许苏然凌乱的发丝：“一会就要吃饭了，你先去冲个澡吧。”
　　“懒得动, ”许苏然神情恹恹，说话有气无力的, 还带了点沙哑, “也没什么胃口，不想吃东西。”
　　林初：“你昨晚可是答应了萧婷钰，今早要过去看妤儿的。”
　　许苏然定了定神, 这才勉强拿起衣服去了浴室。
　　早餐许苏然只喝了半杯牛奶，面包和鸡蛋一口没碰。
　　孙阿姨见许苏然吃得这么少, 本想劝劝的, 林初却朝她摇头示意, 孙阿姨也就没管了。
　　饭后，林初提出要开车送许苏然去萧家。
　　许苏然不太愿意：“我又不是不会开车, 干嘛要你送啊。”
　　林初啧了声：“你去照照镜子，好好瞧瞧你自己，就这副失魂落魄的样子，我能放心你开车出门吗？”
　　孙阿姨也在旁边附和着，说许苏然现在的状态的确有些让人担忧。
　　许苏然张了张嘴，最后什么都没说。
　　到了萧家的小区门口，林初将车停了下来：“我晚上来接你，来之前会给你打电话的。”
　　许苏然：“知道了。”
　　走在小区的路上，许苏然忽地被人唤住了。
　　她仔细辨别了下，才认出距她几米外的少年是陶晓星。
　　陶晓星比之前足足高了十公分，脸上还冒出了许多青春痘，嗓音也粗了不少。
　　许苏然笑着回应他的招呼：“听婷钰姐说你已经不在这住了，今天怎么过来了这边？”她心里其实还挺同情陶晓星的，陶父一死，这人就成了实实在在的孤儿，幸而陶父留下了富裕的资产，能让陶晓星可以继续念书，不会因为生计发愁。
　　陶晓星：“只是绝大部分的时间不在这边，偶尔会过来小住两日。”
　　许苏然噢了下，然后又问：“那个.......你和你们温老师现在还有联系吗？”
　　陶晓星：“一直都有联系，她之前还专门去高中学校看过我，而且昨天晚上，我还给她打了半小时的电话。”
　　许苏然垂低眸，沉默了几秒才开口：“你吃早饭了吗？”
　　陶晓星：“还没，正准备去呢。”
　　许苏然：“我刚好也要去，一起吧？”
　　陶晓星答应了。
　　接着许苏然摸出手机给萧婷钰发了条消息，解释自己临时遇到点事，晚点再过来。
　　俩人去了一家早餐店，坐下后，陶晓星要了一笼半的小笼包，还额外要了两碗鳝鱼粥。
　　许苏然只吃了两个包子，喝了几口粥，就没再动筷了。
　　陶晓星愣了愣：“姐姐，你胃口好小啊，温老师不仅能吃下半笼包子，还能将一碗鳝鱼粥喝得干干净净。”
　　许苏然表情凝了下，她看了看自己碗里的剩粥，随后默默拿起了勺子。
　　勉强喝了半碗，到最后实在喝不下了，许苏然才停了手。
　　她抽出纸巾擦了擦嘴，试探性问道：“这个暑假，你会和你们温老师见面吗？”
　　陶晓星：“会，老师说她给我准备了一份礼物，等回了津皖就拿给我。”
　　许苏然轻轻用指腹刮了刮桌角，片刻后，她找了个借口，加上了陶晓星的好友。
　　陶晓星：“姐姐，我需要和你说一下，我只有假期的时候才能用手机，平时在学校，老师不准我们用，偷偷用的话，会有被逮到的风险。”
　　许苏然点点头，表示理解。
　　出了早餐店俩人就分开了，陶晓星去了杜良那，许苏然则去了萧家。
　　因为心里藏着事，许苏然陪萧宛妤搭积木时心不在焉的。
　　在许苏然接连几次走神后，小人儿忽而问了句：“姑姑累了？”
　　许苏然慢半拍地嗯了下，小人儿马上俯身撅起屁股，把她的抱枕熊够了过来。
　　在萧宛妤的示意下，许苏然枕着熊躺在了防滑垫上。
　　萧宛妤也安静地睡在了许苏然的旁边。
　　许苏然本来只想眯一会的，结果睁开眼的时候已经是中午了。
　　萧婷钰：“最近是没休息好吗？怎么睡得那么沉啊？叫了你好几声都没反应。”最后还是萧母过来将许苏然晃醒的。
　　许苏然清楚自己是被纷乱的梦境缠住了，意识混沌才很难被叫醒的，但她没和萧婷钰说这个，只掀开身上的毯子，坐起来扭头看了看：“妤儿呢？”
　　萧婷钰低声说了句：“被你爸抱着去看金鱼了。”小区里有个池塘，那里养了很多条金鱼，孩子们都爱去那。
　　许苏然怔了下：“我爸.......我爸来了？”
　　“嗯，”萧婷钰迟疑着道，“另外，他和伯母中午还要留在这里吃饭。”
　　许苏然懵住了：“他，他是不知道我在你们家吗？”
　　萧婷钰：“不知道。”萧母看见妤儿睡在了防滑垫上，就将人抱去了自己的卧室，后来妤儿醒了，许父许母刚好来了家里，许父便抱她出去玩了，根本没去楼上。
　　许苏然想了想觉得自己还是先离开得好，免得一会碰了面，惹她爸发火，弄得大家都下不来台。
　　萧婷钰却攥着许苏然的手不让她走：“我爸我妈还有我姐都在家呢，当着他们的面，伯父能对你发多大的脾气啊？顶多就是摆摆脸色罢了。”
　　许苏然犹豫了下，最后还是没走。
　　洗干净手，许苏然怀着忐忑的心情随着萧婷钰去了餐桌那。
　　坐下后，她用余光偷偷瞄了瞄许父，结果许父压根就没瞧她，注意力全在萧宛妤身上。
　　许苏然悄悄松了口气。
　　过了没两分钟，被许父投喂的萧宛妤忽地闹起了情绪。
　　“我要姑姑，我要姑姑喂，要姑姑喂。”
　　许苏然握筷子的手一僵，下意识往萧宛妤那里看，并朝她使眼色，示意她乖一些。
　　但萧宛妤会错了意，以为许苏然想她快些过来，她急切地扭着小身子挣扎，欲从宝宝椅上下来。
　　许父不高兴地瞪了许苏然一眼，许苏然连忙低下了脑袋。
　　最终在萧蔷的帮助下，萧宛妤顺利从宝宝椅上下来了。
　　萧宛妤来到许苏然的身边，并朝她伸手：“姑姑抱。”
　　许苏然没动。
　　萧宛妤撒娇道：“姑姑，你抱抱妤儿。”
　　注意到其他人都在盯着这边，许苏然这才放下筷子，将萧宛妤抱在自己的膝盖上坐着。
　　吃饭的过程中，萧宛妤还突然欢喜地亲了下许苏然的脸颊。
　　许苏然：“吃饭就吃饭，别乱亲人，你嘴上还带着油呢。”
　　听见这话，萧宛妤连忙问萧婷钰要了张纸巾，仔细把自己的嘴巴擦干净。
　　“姑姑，妤儿干净。”她用手指了指自己的嘴巴。
　　许苏然：“那也别亲我了，好好吃饭。”
　　妤儿乖巧答应着。
　　悄摸将一切看在眼里的许父，突然有些恍神，他忍不住去想如果伯琛还在的话，妤儿应该也会对他这样亲昵吧？
　　饭后，萧宛妤整个人都挂在了许苏然身上。
　　许苏然抱着她走了走，后又带着她去了楼上，陪着小人儿看动画片。
　　约莫五六分钟后，萧婷钰也过来了，她坐在了许苏然的右手边。
　　许苏然：“姐，你有没有发现，我爸对我的态度好像和之前不太一样了？”
　　萧婷钰：“是有些不太一样，以往他即便是克制着不发脾气，也会对你摆臭脸或者说一些阴阳怪气的话让人难堪，今天明显是收敛了。”
　　许苏然也是这么觉得的，但俩人对于许父为什么会有这样的变化却是一头雾水。
　　又聊了会别的，之后萧婷钰便喊着萧宛妤去睡午觉。
　　萧宛妤头摇成了拨浪鼓，一百个不乐意，萧婷钰细声软语地哄了会，萧宛妤依旧不答应。
　　萧婷钰将手轻轻搭在了许苏然的肩膀上：“然然，你说说她。”
　　许苏然摸了摸萧宛妤的后脑勺：“妤儿听话，到了该午觉的时间了。”
　　萧宛妤抓着许苏然的手指头：“姑姑陪我。”
　　最后，在萧宛妤的不停撒娇下，许苏然心软答应了。
　　她们仨都躺在了床上，萧宛妤睡在了俩人的中间。
　　等俩人睡熟后，萧婷钰蹑手蹑脚地起了身，去了楼下的客厅，将许母喊去了书房。
　　从许母口中萧婷钰得知，许父和温以清还在联系。
　　许母：“温以清给你伯父发了很多的资料和科普文件，全是关于同性恋的，你伯父真就都看了一遍。”
　　萧婷钰惊愣住。
　　许母：“估计是受了那些资料的影响，他现在虽说还是不能接受女人喜欢女人，但已经不像先前那样尖锐了，甚至还和我说，等温以清这次从外地回来后，就喊她来家里吃饭。”
　　萧婷钰的反应很激烈：“温以清可是喜欢过然然的！说不定到现在都还怀着那种龌龊心思！伯父怎么还敢和她往来啊？就不怕引狼入室吗？！”
　　许母张了张嘴，不知该说些什么好，她心里觉得既然是温以清单方面喜欢然然，然然对她没那个意思，那许父和温以清有联系，也不会产生什么不好的后果，所以她在这个问题上是睁一只眼闭一只眼的态度，不像萧婷钰反应那么大。
　　见许母不吭声，萧婷钰心里顿时萌生出一股来势汹汹的危机感，她猛然转身跑去了楼上。
　　心里荡起的惶恐、不安和焦灼在看见许苏然和萧宛妤恬静的睡颜时，顷刻间就消散了。
　　这一刹那，萧婷钰无比清楚，往后余生她想要的是什么。
　　她要把许苏然一辈子都留在自己的身边，这样她们三个，就可以永远在一起了……


第122章 
　　八月初的一个周六下午, 许苏然无意间从丁橙的朋友圈知晓，温以清已经回了津皖市。
　　原本瘫躺在床上的许苏然一下子坐了起来，她点开和丁橙的对话框, 输入了一些话, 又全都删除掉。
　　她咬了咬自己的指骨, 准备给丁橙打个电话，但犹豫思量了一番，还是作罢了。
　　正心绪不宁、焦躁不已时, 林初回来了, 身后还跟着琯裴。
　　琯裴主动抬手和一出来就发愣的许苏然打了个招呼。
　　许苏然低声回了两句, 便攥着林初去了自己的房间。
　　许苏然：“什么情况？你怎么会主动把琯裴带回来？”因为琯杭的前女友和琯杭分手的事, 琯母迁怒于林初, 来店里耍横大闹了一场, 林初气得不行，从那之后, 就没给过琯裴好脸色。
　　林初：“琯裴先前就因为她妈来店里撒泼犯浑的事和我道了几次歉，甚至还当着我的面哭过一次, 这一回, 她结束毕业旅行后，又专程携礼给我道歉，我觉得她挺有诚意的。”林初还顺嘴提了一句, 琯裴给店里所有的员工都订了下午茶，员工们都开心得不得了。
　　许苏然的注意力放在了‘携礼’两个字上, 她挑了挑眉：“我很好奇琯裴携的什么礼？”
　　“.......”林初没说话, 但她的手下意识地摸了下旁边的包包。
　　许苏然的目光跟着移了过去, 接着她就将包包拿起来细细瞧了瞧。
　　“唔，是Queen家的奶白胭脂红, 你一直心心念念，做梦都想要的那款包包？”这款包本身就是顶级工艺珍藏版的限量款，又是极为罕见的奶白胭脂红色系，受欢迎程度可想而知，林初费力折腾了好久，都没能成功买到它。
　　林初别扭地看了眼许苏然，随即哼唧道：“你可不要误会，我不是单纯为了包，我是觉得不管怎么说，琯裴并没有做错什么，我因为她妈那个坏女人而朝她泄愤，其实也有些不公平.......另外，需要特别说明的是，不是我主动要带她来家里的，是她自己非要赖过来蹭饭。”
　　许苏然晃了晃手里的包，长长地噢了声。
　　林初瞪着她，将包一把夺了过来。
　　吃完饭，琯裴也没有走。
　　林初因为唐歆最近又给她投了一笔钱，她忙着筹备新店，所以晚饭后就直接去书房处理工作了。孙阿姨在收拾卫生，出于礼貌，许苏然只好陪着琯裴在客厅的沙发上坐了会。
　　见琯裴没有表露出任何想要聊天的意思，许苏然便拿起遥控器随意选了一档综艺节目，用来打发时间。
　　中途，琯裴接到了丁橙的电话。
　　听到温以清的名字，许苏然马上用遥控器将电视声音调低了。
　　琯裴：“以清明天有安排了？那咱们改天再约吧。”
　　丁橙应了声好。
　　挂了电话，琯裴一偏眸就发现许苏然正直勾勾地盯着自己看。
　　琯裴神情疑惑，不等她开口，许苏然就主动问了句：“温以清明个有什么安排？”
　　琯裴愣了下：“我不知道，我没问得那么具体。”
　　许苏然抿了抿唇，不太自然地小声说了句：“你帮我问一下丁橙，温以清明天是要去干嘛。”
　　琯裴诧异住了。
　　许苏然垂眸扣弄着身下的沙发垫，又细若蚊鸣地重复了一遍。
　　琯裴欲言又止，但考虑到自己和许苏然的关系也不怎么样，就没问她原因。
　　她给丁橙发了消息，丁橙那边很快就回了。
　　琯裴举起手机，给许苏然看了眼丁橙发来的内容。
　　丁橙：【明天中午，以清要去许家吃饭。】
　　许苏然眼睫轻颤，喉间细微滑动了一下，她倏地起了身，往书房去了。
　　许苏然和林初说了温以清的事，还央着林初明天中午陪她回趟家。
　　林初朝许苏然翻了个白眼：“我没空，已经约了人，你自己去吧。”
　　许苏然又继续磨蹭了林初一会，林初还是没答应。
　　许苏然垂头丧气地塌了肩膀，一脸的失落和颓然。
　　见她这副死样子，林初撇嘴啧道：“你不觉得你很好笑吗？现在想见她了，早干嘛去了？我之前明明再三地劝过你，你听我的了吗？！”
　　许苏然绷起下巴，拧身要走。
　　林初眼疾手快地拉住了她：“瞧瞧，说你两句还不乐意了，就你这坏脾气，哪里就值得温以清喜欢了？”
　　许苏然瞪她一眼，林初立刻瞪了回去。
　　许苏然将脸别去一边，不去看她，林初偏要给她扳过来。
　　俩人僵持了会，林初才捏着许苏然的腮帮子轻哼：“明天我陪你一起去。”
　　许苏然掀了掀眼皮：“不用，我不要你陪了。”
　　林初好笑地觑着她：“许苏然，你在我面前傲娇个什么劲？等哪天陆菁把温以清追到手了，你哭都来不及了！”
　　许苏然顿时安静如鸡，不再和林初倔了。
　　第二日上午出门前，许苏然还特意喷了喷香水，秀发也用心打理了一番，另外她还让林初给她搭配了一身衣服。
　　“就穿这条浅白的牛仔裤，还有这件青蓝的衬衣。”林初还顺手帮许苏然把衬衣扎进了裤子里。
　　路上的时候，许苏然还拿出林初的化妆镜，仔细照了照自己。
　　林初打着方向盘，勾唇笑了下：“别的不说，就你这漂亮脸蛋，一般的女明星都及不上，这点自信你还是要有的。”
　　许苏然默默将化妆镜放回了林初的包里，老实坐着了。
　　快到的时候，林初不太放心地问了句：“你确定你爸对你的态度比之前好一点了？不会还和以往似的，将咱俩撵出来吧？”
　　许苏然：“应该，应该不会。”
　　林初歪嘴斜了许苏然一眼。
　　门铃按响之后，许苏然还挺紧张的，她下意识往林初那靠了靠。
　　林初：“瞧你那点出息，这可是你家。”她面上虽这样说，却还是伸手握了握许苏然，让她安心。
　　过来开门的人是许母，见到俩人，意外地怔了下。
　　许苏然唤了声妈，林初喊了声阿姨。
　　许母缓声道：“你们，你们怎么来了？”
　　许苏然简单解释了两句，大意就是自己想家了，许母听了有些不忍，再细细打量了许苏然一番，发现她比之前还瘦，就二话不说地将人放进来了。
　　许母接过俩人手中的礼品，示意她俩先去客厅的沙发上坐着等，她要去厨房给许父做一下思想工作。
　　俩人点头应好。
　　即便还隔着一些距离，许苏然和林出也能时不时地听到厨房传来的争执声。
　　许父在发脾气，许母在试图说服他。
　　许苏然和林初互相看了眼，都默契地坐着没动。
　　不多时，外面再次响起了门铃声。
　　许苏然立即挺直了脊背，脑袋也下意识扭了过去。
　　林初小声提醒道：“你去开门吧。”
　　许苏然连忙站了起来。
　　不知是因为太紧张还是走得着急没看路，许苏然被脚下翘起的毯子绊了一下。
　　好在反应迅速没有摔倒，林初忍不住轻笑了两声，许苏然当即红了脸。
　　到了门口那，许苏然深呼吸了两下，才伸手去拧门把。
　　四目相对的瞬间，温以清愣住了。
　　许苏然也愣住了，因为温以清不是一个人来的，她旁边还站着陆菁。
　　陆菁也反应了几秒才开口问道：“你已经回家住了？”
　　“没，只是过来看看。”许苏然回答陆菁问题的时候，还悄悄瞄了瞄温以清，大概是怕被发现，她也没敢多瞧。
　　许父出来迎客，瞧见了许苏然的身影，他面上一顿，许母暗示般地扯了扯他的衣角，许父便克制着情绪，越过许苏然，招呼温以清和陆菁进来。
　　因为还要去厨房忙活饭菜，许父没在客厅多待，只坐了一小会就起了身。
　　温以清也紧接着站了起来，想去帮忙，许父没让。
　　林初将温以清拉着坐在了自己的旁边。
　　过了片刻，林初去洗手间了，位置就空了出来。
　　许苏然犹豫着，然后不动声色地挪了挪屁股，离温以清近了些。
　　正陪许母说话的陆菁突然就停住了声，看了温以清一眼。
　　温以清反应了下，接着往外坐了坐，拉开了与许苏然的距离。
　　许苏然脸皮薄，见温以清这样刻意地避着自己，就没好意思再凑过去了。
　　林初过来时，就瞧见许苏然闷着脑袋坐在那剥瓜子，哑巴似的也不说话，当场就给她无语住了。
　　她挨着许苏然坐下，用肘碰了碰许苏然。
　　下一秒，许苏然就把手里的瓜子给了林初一半。
　　林初：“……”林初暗暗磨了磨牙，在心里骂了句蠢东西。
　　饭菜准备好后，陆菁直接拉着温以清去了洗手台，回来后俩人就挨着坐在了一块。
　　许苏然心塞地瞧着温以清，温以清根本不与她的视线接触。
　　许苏然只觉心头更堵了。
　　瞅见许苏然耷拉着脑袋只扒着自己碗里的白米饭，林初还贴心地给她夹了几次菜。
　　许苏然勉强打起精神，吃了几口菜，一瞥眼就瞧见陆菁在给温以清夹菜。
　　许苏然咀嚼的动作一顿，接着默默放下了筷子，只端着水杯喝水。
　　许母见许苏然吃得这样少，心疼她，劝了两句。
　　许苏然却依旧没拿起筷子，她说自己已经吃饱了。
　　许母叹息道：“你原来不是这个样子，现在胃口怎么变得这么小？你已经很瘦了，可不能再瘦了。”
　　许父不满地皱了皱眉：“你啰里啰唆地讲那么多干什么？她都那么大的人，饱没饱她自己不清楚吗？”
　　许母难过地别开脸：“我没有你心狠......她可是我怀胎十月，辛苦生下来的孩子，是我身上掉下来的肉，你瞧瞧她现在瘦的。叫我怎么能不心疼？”
　　许苏然起身走到许母那，揽了揽她的肩膀，哄慰了两句，
　　许母悄悄摸到了许苏然削瘦的后背，感觉硌手，鼻头一酸，就渐渐红了眼。
　　众人都不自觉地放下筷子，关切地望着许母。
　　许母用纸巾抹了抹眼：“你们吃你们的，我好久没见到然然了，去楼上和她说说话。”
　　母女俩离开后，剩下的人都变得很安静，没人再说话了。
　　许苏然陪着许母待了一个多小时，再下来的时候，显然一副哭过的伤心模样。
　　温以清忍不住偷偷瞧她。
　　许父瞅了眼许苏然，别别扭扭地问了句：“你妈呢？”
　　许苏然：“我让她在我床上躺着休息了。”
　　许父按捺了两分钟，最终还是起身去了楼上。
　　许父一离开，原本站着的许苏然就朝温以清走了过去。
　　温以清本身就坐得够靠外了，许苏然还偏要和她挤着坐，温以清讶异不已。
　　陆菁连忙往里挪了挪，温以清也马上跟着动，许苏然悬空的半个屁股这才落到了实处。
　　突然毫无征兆的，许苏然攥着温以清的手，去碰自己的脸：“借用一下。”
　　温以清下意识地想挣扎着抽回，却在手背感受到许苏然眼角的热泪后停了动作。
　　陆菁见势把茶几上的一整包纸巾都塞给了许苏然。
　　许苏然这才松开了温以清的手，然后说自己要去洗脸。
　　林初也跟着去了，一进了洗手间，她就去拨许苏然两边的头发，发现某人的耳朵尖红了.......


第123章 
　　许苏然和林初从洗手间出来后, 温以清就表示自己要离开了。
　　许苏然愣了一下：“怎么这么快就要走啊？”
　　陆菁插话道：“斐斯柯奇王子临时改了计划，以清现在就得过去他那里。”
　　许苏然哦了下，肉眼可见的失落。
　　温以清看了眼许苏然, 小声说了句：“你待会帮我和伯父伯母解释一下, 我就不去楼上了。”
　　许苏然点头答应着, 随后她跟着温以清去了玄关处，想送这人到小区门口。
　　温以清抿了抿唇，拒绝了许苏然的好意：“不用送。”
　　许苏然心塞地望着温以清, 沮丧之情溢于言表。
　　温以清的目光从许苏然的脸上轻轻掠过, 最后沉默着离开了。
　　坐车去旌金苑的路上, 温以清失神了几次, 她忍不住回忆许苏然刚才受伤的表情, 还有这人握着她的手擦泪、刻意和她挤着坐的情景.......
　　温以清想不明白许苏然为什么会有这样的转变, 她不是半点那方面的意思都没有吗？为何还要做出这种让人误会的行为？
　　陆菁用余光偷偷瞄了温以清几次，见她一副有心事的模样, 就知道这人在想许苏然。
　　到了红绿灯路口，陆菁减速停了车。
　　她唤了温以清两声, 但温以清完全陷入了自己的沉思里, 没有听到。
　　陆菁侧过身，碰了碰温以清的肘，温以清这才回神看她。
　　陆菁犹豫着, 迟疑问道：“如果……我是说如果，如果许苏然突然喜欢上了你, 你会怎么做？”
　　大概是陆菁的问题太让温以清感到意外了, 她直接讶异地怔住了, 过了好几秒才苦笑着摇头道：“许苏然怎么可能会喜欢上我？她之前为了让我能尽快地忘掉她，还特意和我断联……”
　　陆菁欲言又止, 以许苏然今天的表现来看，这人明明就是很在意温以清，而且还是那种带了醋味的在意。
　　温以清看了眼前方，轻声提醒了一句：“菁姐，绿灯了。”
　　陆菁坐正了身子，她没再继续纠结这个问题。反正只要温以清还是单身，她就有机会。
　　这之后，温以清陪着斐斯柯奇王子去了宜河市。
　　去了整整一个星期，许苏然也闷闷不乐了一个星期。
　　到了周天晚上，许苏然收到了陶晓星发来的一则消息。
　　陶晓星：【苏然姐姐，明天下午温老师要把礼物拿给我。】之前许苏然嘱咐过他，如果温以清联系他，就和她讲一声。
　　正在回复工作邮件的许苏然，瞥见消息内容后，连忙点开了对话框。
　　许苏然：【你们在哪见面啊？大约几点钟？】
　　陶晓星：【在柠檬小屋饮品店，明天下午四点钟。】
　　四点？那个时候她还在上班.......
　　第二天上午，许苏然向经理请了半天的事假，经理爽快批了。
　　中午，许苏然和林初约了饭，饭后她在林初店里的休息室浅浅眯了会。
　　两点四十闹钟响了，许苏然去洗了澡，吹了头发，还换了身干净清爽的休闲装。
　　三点五十，她提前十分钟到了柠檬小屋，进店后，她给陶晓星发了条消息，陶晓星说他在二楼。
　　“苏然姐姐，我在这。”在许苏然左右环顾时，陶晓星从座位上起了身，朝她招手。
　　许苏然循声望过去，接着就去了陶晓星的对面坐着了。
　　她从包里拿出了一个精美的礼盒递给了陶晓星：“知道你有收集篮球骑士手办的爱好，我特意托你林初姐姐的客户带了一个，你瞧瞧喜不喜欢。”
　　陶晓星惊喜地接过礼物，然后腼腆地笑了笑，又害羞地询问许苏然：“我现在，我现在能拆开看看吗？”
　　许苏然笑着点头：“当然可以了。”
　　礼盒打开的那一瞬间，陶晓星的眼睛都在放光：是他超爱的烈焰骑士EK，特别稀缺，很难买到。
　　“谢谢你，苏然姐姐，我很喜欢。”陶晓星咧着嘴，爱不释手地把玩着烈焰骑士。
　　俩人正说着话呢，陶晓星的手机突然响起了消息提示音，陶晓星小心将手办放回礼盒里，又连忙给温以清回复消息。
　　回完消息，陶晓星抬起头和许苏然小声说了句：“温老师马上就到了。”
　　许苏然下意识往外看。
　　对面的陶晓星忽地站了起来：“我想下去迎一下温老师。”
　　“嗯.......你去吧，我，”许苏然犹豫了下，“我坐在这里等你们。”
　　陶晓星：“好。”
　　陶晓星离开后，许苏然紧张地吞咽了几下唾液，还咬了咬自己的指骨。
　　约莫过了两分钟，许苏然听见了温以清的声音。
　　她不自觉地想要站起身，又努力按捺住自己继续坐着。
　　脚步声趋近，许苏然适时转了脸。
　　温以清戴着墨镜和口罩，这样的装扮，许苏然是不可能看到她的表情的，可许苏然的大脑就是读出了温以清的吃惊和意外。
　　视线稍稍一偏，许苏然瞥眼瞧见了同样戴着墨镜的陆菁，陆菁轻轻皱了下眉，似乎不怎么欢喜自己出现在这里......
　　陶晓星引着温以清坐去了自己的旁侧，陆菁只得不太情愿地去了许苏然那边。
　　坐下后，陆菁扭头问许苏然：“今个不是周一吗？你不用上班？”
　　许苏然：“请了事假。”
　　紧接着许苏然也反过来问陆菁：“像这种私约.......也需要你跟着吗？”
　　陆菁摘了墨镜，挑眉回道：“自然是需要的。”
　　此时，温以清也将口罩和墨镜摘掉了。
　　许苏然不自觉地转脸看向她。
　　温以清也在瞧她，眼神里含着疑惑和不解，许苏然心虚又耳热，默默垂低了脑袋。
　　陶晓星询问她们三个要喝点什么，还说今天他请客。
　　温以清扫了眼陶晓星滑动的饮品页面，说自己要一杯绿茶。
　　陶晓星应声，接着偏眸瞅许苏然。
　　“我，”许苏然顿了一下，手指无意识地曲着，“我和你温老师一样，要一杯绿茶。”
　　这句话之后，温以清的视线又落在了许苏然的身上。
　　许苏然颇不自在地扭脖，佯装看风景似的，望着窗外的柏树。
　　当听到陆菁也选了绿茶后，陶晓星纳闷地嘀咕了一句：“你们怎么都爱喝绿茶啊？”
　　没人回答。
　　等饮品的间隙，温以清从背包里拿出了一个手工制作的竹枕，递给陶晓星。
　　“你之前不是说你脖颈不舒服吗，这是我去浣溪的时候，当地人推荐给我的，他们说这种竹枕对改善颈椎问题特别管用。”
　　陶晓星呆愣住，他没想到自己随口的一句抱怨能让温以清记在心里。
　　“谢谢.......谢谢老师。”因为感动，陶晓星的嗓音变得有些低沉。
　　温以清觉察到了，于是伸手轻轻抚了下他的肩膀，还关心地询问陶晓星在补习班的课业进展。
　　陶晓星全都如实回答了。
　　回答完这些问题，他又低头抠弄着桌角，带着几分不好意思地小声嘟哝道：“其实补习班的老师挺好的，很亲切，也很有耐心，只是他们都比不上温老师，在我心里温老师才是天底下最好的老师。”
　　温以清颤了颤眼睫，然后温柔地摸了摸陶晓星的后脑。
　　收回手时，温以清的目光不经意间与许苏然的对上了。
　　不知道是不是她的错觉，温以清竟从许苏然的眼神里读出了一丝羡慕？
　　不等她细想，就被连声的呼唤打断了。
　　“姑姑！姑姑！”被萧婷钰抱着的萧宛妤扭着小身子费力挣扎，嘴里还不停地喊叫。
　　萧婷钰好笑道：“这个时间你姑姑还在上班，怎么可能在这里？”
　　萧宛妤急声道：“我要姑姑，我要姑姑！我要姑姑！”
　　萧婷钰：“妤儿，这里是公众场合，不可以耍脾气任性，不可以这么吵闹。”许苏然是背对着她坐的，而且是坐在靠里的位置，萧婷钰根本没注意到她。
　　许苏然也听见了这边的动静，她侧身转了过来。
　　确认真的是许苏然后，萧宛妤叫喊得愈发激烈了，而且还伸长了脖子，小手也兴奋地来回地挥动。
　　萧婷钰怕她摔了，连忙将小家伙放在了地上。
　　萧宛妤迈着小短腿，直愣愣地朝许苏然跑了过去。
　　许苏然移开椅子起了身，将萧宛妤抱在了怀里。
　　萧宛妤开心得不得了，搂着许苏然的脖子欢喜地亲了亲。
　　萧婷钰十分意外会在这里碰到许苏然，等她看清许苏然对面坐着的是温以清时，就更是错愕不已了。
　　许苏然引着萧宛妤和坐着的三人打招呼。
　　萧宛妤软软糯糯地喊以清姑姑，陆菁姑姑和晓星叔叔。
　　与此同时，萧婷钰旁边站着的朋友，也拍了拍还在发懵的萧婷钰：“真是然然，你家女儿的眼神可不是一般的好。”
　　萧婷钰极力压下心底的烦躁，朝许苏然走了过去，还装出一副得体的模样，与温以清寒暄了两句。
　　碍于这边是四人坐，再加上萧宛妤紧紧地黏着她，无奈之下，许苏然只能和萧婷钰她们去了别的位置。
　　点完饮品后，萧婷钰状似随意地问了句：“然然，你今天怎么没去上班啊？”
　　许苏然掩饰性地低头拨了拨萧宛妤耳边的碎发：“有点事需要处理，向公司请了半天假。”
　　萧婷钰哦了下，语调里带了点她自己都没发觉的冷。
　　大概过了十五六分钟，温以清那桌的人相继起了身。
　　许苏然坐的位置斜对着他们，正好能看见，她的目光不受控地随着温以清的身影移动。
　　先前萧婷钰就捕捉到了许苏然的偷瞄动作，现下看见她这样，瞬间绷紧了下巴，表情变得十分冰冷，眼睛里也充满了滔天的妒意.......
　　窝在许苏然怀里的萧宛妤，无意间看见了萧婷钰的表情，吓得缩了一下。
　　“姑姑，妈妈......”萧宛妤伸手指了下萧婷钰。
　　意识到自己失态的萧婷钰马上敛了情绪，面色恢复如常。
　　许苏然看了看萧婷钰，然后低头问萧宛妤：“妈妈怎么了？”
　　萧宛妤不会形容，又见萧婷钰已经不是刚才的可怕模样，就没吱声了。
　　从饮品店出来后，萧婷钰以自己没有开车为由，让许苏然送她们娘俩回家。
　　许苏然自然没有拒绝。
　　晚上，许苏然在萧家吃的饭，还帮着萧婷钰给萧宛妤洗了澡。
　　将萧宛妤哄睡后，许苏然就打算离开了。
　　萧婷钰却喊住了她。
　　之后，萧婷钰唤来了月嫂，让月嫂看着萧宛妤，她拉着许苏然乘电梯下了楼。
　　她们去了偏西的凉亭，那里人少，说话比较方便。
　　坐下后，萧婷钰沉默了会才哑嗓开口：“你和温以清……重新有了联系？”
　　许苏然摇了摇头。
　　萧婷钰以为许苏然在骗她，顿时不悦地质问道：“那你们怎么会坐在一张桌子上？你别告诉我，这是单纯的巧合？”
　　许苏然也察觉出了萧婷钰语气里的的恼怒，她张了张嘴，却又不知道该怎么和这人解释。
　　萧婷钰用力握了握拳，接着别开头，不去看许苏然：“你心里是怎么想的就怎么说，不用在我面前遮掩什么。”
　　许苏然耷拉着眼皮，轻轻挠着自己的膝盖：“我也不知道自己是怎么了，具体的原因我也搞不清楚……总之就是在某个时间节点上，突然梦一样地恍回了神，发现自己对温以清的感情好像和之前不太一样了。”
　　萧婷钰呼吸一滞，神情也变得凝重起来：“不一样了？怎么个不一样了？”
　　许苏然支吾道：“我似乎，我似乎喜欢上了她。”
　　听见这句话，萧婷钰的心如坠冰窟，她僵着身，不可置信地瞪眼望着许苏然。
　　许苏然轻轻叹息了一下，带了点怅然和迷茫：“老实说，我也不明白为什么会变成这样，我的心它似乎有了自己的意识，我难以控制它……”
　　萧婷钰好半天都没有说话，她不发一言地沉默着，像一团浓稠又化不开的黑雾。
　　“姐，姐？”许苏然轻轻唤了她两嗓，见她不应，又伸手晃了晃她。
　　萧婷钰回神后的第一反应就是甩开许苏然的触碰。
　　许苏然诧异住了。
　　萧婷钰死死地盯着许苏然，连声质问道：“你怎么可以喜欢上温以清？！你怎么可以喜欢上她？！你不是和我说，你对她没有那个意思吗？！你明明告诉过我，你只是把她当作妹妹看待！！”
　　“我.......”面对萧婷钰憎恶的眼神，许苏然一下子哽住了喉。
　　萧婷钰带着不可自抑的恼火和愤怒，继续嚷道：“伯父伯母之前还想认温以清做干女儿！温以清差点就成了你的妹妹，你怎么可以喜欢她？！”
　　许苏然吞咽着唾液，依旧说不出话来。
　　“许苏然，你清醒清醒吧！你之前因为江莺的事已经狠狠地伤害了伯父伯母，现在又要因为温以清再次让他们陷入痛苦中吗？”萧婷钰悲恸地哽咽着，“伯琛已经不在了，你现在是他们唯一的孩子啊，你怎么能这么残忍地对待他们？你怎么可以这么自私？！”
　　萧婷钰的这番话和她失望透顶的眼神让许苏然瞬间被愧疚和自责淹没。
　　当天夜里，许苏然就做起了噩梦。
　　梦里，她喜欢温以清的事被爸妈发现了，她妈气得当场晕了过去，她爸也被气得发了病，俩人连夜被救护车送往医院。
　　温以清拎着食盒去医院看他们，被指着鼻子骂，手上的食盒也被无情地打翻在地，饭菜和汤水全都洒了出来。
　　面对满地的狼藉和爸妈难堪又尖锐的谩骂侮辱，温以清哭了。
　　她心疼地走上前，想帮着温以清擦擦泪，温以清却哭着推开了她。
　　她着急地追了出去，一直追到医院门口，她眼睁睁看着，温以清被突然其来的大货车撞飞了出去。
　　这人倒在了血泊中，满脸的血，那刺目的红吓得她几乎魂飞魄散，她颤着双腿跪倒在地，哆嗦着手，想要抹干净温以清脸上的血，在即将触到的刹那，突然听到了哥哥的呢喃。
　　她循声抬头，看见了飘在半空的哥哥，用那种苦涩悲痛的眼神看着她。
　　“然然，是你害了她，是你把她给害死了……”
　　许苏然从歇斯底里的喊叫和悔恨中睁了眼，她坐起身抚着自己的胸口大口大口地喘着气……
　　还没有缓过神，许苏然就听到外面急切的砸门声：是林初和孙阿姨。
　　她抖着手摁亮了床头灯，想下去给她们开门。
　　结果脚一沾地，就软着腿倒下了。
　　外面的砸门声还在继续。
　　等眩晕的感觉过去了，许苏然才艰难地爬了起来。
　　门一打开，林初就抓着许苏然的胳膊细细打量了一番：这人满脸的泪，身上的衣服也被汗湿了……
　　“做噩梦了是不是？别怕别怕，我在这呢。”林初一把抱住了许苏然，摩挲着她的后背来回安抚。
　　“林小初，”许苏然伏在她的肩头哭泣，“我好怕……我好怕。”
　　许苏然平时都是喊她林初，只有在这人最脆弱的时候，才这样唤她。
　　她记得那日，在得知许伯琛离世的消息时，许苏然也是这般无助压抑地喊她林小初……


第124章 
　　自那次谈话后, 许苏然连续多日被噩梦缠绕，加上心情沉郁低落，不想出门, 她差不多有两个周的时间没有去萧家。
　　这期间, 萧婷钰也打过几次电话, 但许苏然的反应很淡漠。
　　这天周日，黄昏时分，萧婷钰开车带着萧宛妤去了林初的美容院, 萧宛妤的两只眼睛都是肿的, 明显哭闹过。
　　萧婷钰的神色很无奈：“我现在完全哄不住她了, 她在地上来回打滚, 吵着嚷着要见然然。”许苏然没去家里的第一个星期, 萧婷钰骗萧宛妤说许苏然出差去外地了, 所以第一周萧婷钰还能安抚得了她，但到了第二周, 萧宛妤的情绪就开始崩溃了，今天更是连着哭了三回, 萧婷钰实在是治不住她, 只能无奈地将人带了出来。
　　林初拿湿巾帮着萧宛妤擦了擦浮肿的眼睛，随后又看向萧婷钰：“你没给许苏然打电话吗？”
　　萧婷钰：“打了，她没接。”
　　林初：“估计是在睡觉, 将手机静音了。”
　　林初并不清楚许苏然这段时间的消沉颓丧是萧婷钰引起的，许苏然也没和她讲, 她还以为许苏然是在温以清那受了挫。
　　眼下正好到了晚饭时间, 林初和店里的主管交代了几句, 就带着萧家母女回了自己的住处。
　　到了家，孙阿姨主动上前和林初汇报了一下许苏然的情况。
　　“在床上躺了一天, 也不肯出来吃东西，”孙阿姨忧心道，“这样下去可怎么得了啊，身体肯定会遭不住的。”
　　林初轻轻皱了皱眉，随后领着妤儿去敲许苏然的卧室。
　　“许苏然，妤儿来了，你出来一下。”
　　里面隐约传来了拖鞋趿拉的声音，妤儿睁大眼睛，紧张地盯着门看。
　　门拉开的一瞬间，妤儿的呼吸都不自觉地放慢了。
　　等确认真的是许苏然后，妤儿激动地扯嗓喊叫，紧接着便欣喜万分地扑进了许苏然的腿间。
　　许苏然缓缓蹲了下来，轻轻摸了摸妤儿柔顺的秀发。
　　“姑姑，妤儿好想你。”小人儿用力搂着许苏然的脖颈，声音里含着几分委屈。
　　“姑姑也想妤儿。”许苏然温柔地抚着小人儿的后背。
　　不知怎的，听见许苏然这样说，萧宛妤突然呜呜地哭了起来。
　　许苏然将萧宛妤抱起来，细声软语地哄了会，这才止住了小人儿的金豆豆。
　　过了会，许苏然带着萧宛妤去洗了脸，萧婷钰也跟着过去了。
　　萧婷钰几次欲言又止，似乎是想要和许苏然说点什么，许苏然却刻意地避开她的目光。
　　“然然。”萧婷钰伸手拉住了许苏然的胳膊。
　　许苏然偏眸看了萧婷钰一眼。
　　萧婷钰：“我们找个时间好好聊聊行吗？”她已经意识到上次说的话太重，伤害到了许苏然，这些天她也在反省自己。
　　许苏然沉默着没吱声。
　　僵持间，林初过来了，叫她们去吃饭。
　　许苏然嗯了下，然后就抱着萧宛妤出去了。
　　晚饭后，萧家母女也没走，到了九点半，林初提醒了一句。
　　可萧宛妤却紧紧地抱着许苏然不肯撒手。
　　萧婷钰温声哄道：“妤儿听话，现在时间已经很晚了，我们得回去了，你姑姑也需要去洗澡休息，她明早还要去公司上班呢。”
　　萧宛妤倔强地摇头，死活不肯松手：“我要姑姑，我要和姑姑睡。”
　　萧婷钰又耐着性子细声哄了会，萧宛妤还是不肯听她的。
　　林初见许苏然一副闷不作声的样子，而萧婷钰犯难地皱起了眉，遂提议道：“要不然就让妤儿今晚在这睡吧，明早我开车送她回去。”
　　萧婷钰愣了一下，然后看向许苏然。
　　许苏然的目光落在了萧宛妤的身上，萧宛妤立马讨好地亲了亲许苏然，还用那种可怜兮兮的小眼神望着她。
　　许苏然心下一软就同意了，萧宛妤开心得不得了。
　　这时萧婷钰却开口道：“妤儿的洗漱用品以及换洗的衣物都没带，在这边过夜有点不太方便......”
　　就在林初和许苏然都在思考这个问题时，萧婷钰轻轻扯了下许苏然的袖口，小心翼翼地征求道：“要不然，你跟我回家住？”
　　许苏然神色僵了下，接着就垂下脑袋，当起了哑巴。
　　林初看出了许苏然的不情愿，于是对着萧婷钰说道：“我跟你回去一趟，去拿妤儿晚上要用的东西。”
　　萧婷钰忍着心里的难受和酸涩，起身和林初出去了。
　　路上，林初问萧婷钰是不是和许苏然发生了什么矛盾，她明显感觉到俩人的气氛不太对劲。
　　萧婷钰迟疑了片刻，最后还是没告诉林初，只说她会尽快想办法解决俩人之间的嫌隙……
　　周四这天，许苏然从早上开始就咳嗽个不停，到了中午，脑袋也胀痛发沉。
　　因为身体不舒服，她没去食堂吃饭，且为了躲方可儿，她也没在公司待着。
　　她晕乎乎地去了一家高档的便利店，随便选了一份关东煮，就端餐去了二楼。
　　东西一口还没吃，就被胃里翻江倒海的恶心感搅得难受不已，虚弱地趴在了桌子上。
　　巧的是丁橙也特别喜欢吃这家店的关东煮，还央着温以清陪她一起来。
　　俩人从楼梯口过来的时候，温以清一眼就认出了那个熟悉的背影，当场顿住了步。
　　丁橙顺着温以清的视线看了过去：“好像是许苏然……”
　　不等她说完，温以清就拉着丁橙去了另一边。
　　吃饭的过程中，丁橙偷偷观察了一下温以清的表情，发现温以清有好几次都在走神。
　　丁橙用木签子戳了戳纸桶里的肉丸子，犹豫着问道：“你是在想许苏然吧？”
　　温以清拢回纷乱的思绪，她没有回答丁橙的问题，而是轻声提醒道：“快吃吧，一会都凉了。”
　　丁橙哦了下。
　　等吃完了东西，俩人就要离开了，丁橙注意到，温以清的余光往许苏然那里瞟了眼。
　　丁橙忽地停住脚：“那个……你等我一下，我去和许苏然打个招呼。”
　　温以清想开口喊住她，可丁橙已经抬腿跑开了。
　　温以清迟疑了下，没在原地等着，而是直接下了楼。
　　不多时，丁橙就跑了过来，她语气里带了点着急。
　　“许苏然好像发烧了，我喊了她好几声都没应，又晃了晃她肩膀，她才勉强坐起来，瞧着一脸病态，额头摸着也烫手。”
　　温以清听后下意识就要往楼上去，却又突然顿住了身，她摸出手机，给林初打了一个电话。
　　林初拜托温以清在她赶到之前，看顾好许苏然。
　　温以清答应了。她和丁橙再次回到了楼上。
　　中途丁橙又伸手试许苏然的体温。
　　“以清，你来摸一摸，我感觉她的额头好烫啊。”
　　温以清人没动，指尖却在细细地抖。
　　最后在丁橙再三的催促下，温以清才弯腰摸了摸许苏然的脑袋。
　　确实很烫，温以清忧心地皱了皱眉。
　　等她想收回手时，许苏然却倏地握住了她。
　　丁橙怔了下，温以清也怔住了。
　　许苏然把自己左边的脸整个贴在了温以清的手背上。
　　温以清眼睫轻颤，心跳也在不自觉地加快，她定了定神，然后试着往外挣了挣，想要抽回胳膊。
　　结果没想到，许苏然因她这一动作直接从座位上滑落了下来。
　　温以清吓了一跳，她急忙凑过去，想要把许苏然给扶起来。
　　丁橙也过去帮忙了。
　　俩人合力把许苏然架到座位上。
　　为了避免许苏然再次从座位上跌下来，温以清用自己的身体贴护着许苏然。
　　她维持着这个姿势，一直等到林初来。
　　林初见到许苏然的第一反应，就是检查她口袋里的糖，见她一个都没吃，就知道她不光是发烧，还犯了低血糖。
　　温以清在林初的拜托下，陪着去了医院。
　　只是到医院没多会，她就接到了斐斯柯奇王子的电话，只能先离开。
　　晚上，温以清打来电话，询问林初许苏然的情况。
　　“打了退烧针，温度降了些，但身体还是很虚弱，”林初郁闷地嘟囔道，“她这段时间不肯好好吃饭，营养也跟不上，人越来越瘦，把我和孙阿姨都快愁坏了。”
　　温以清不自觉地握紧了手机，心也跟着揪疼，但她最终还是沉默着挂了电话。
　　第二天，温以清把炖好的排骨汤拿给了丁橙，并嘱咐道：“你别说是我做的。”
　　丁橙：“.......那许苏然要是问的话，我该怎么回答？”
　　温以清：“你自己看着说，总之别说是我做的。”
　　丁橙唔了声，提着保温桶，开车去了医院。
　　没什么胃口的许苏然，从丁橙一进病房，就开始盯着她手里的保温桶。
　　丁橙蹩脚地扯谎道：“这是我妈做的排骨汤，我喝不完，想着你还住着院，就顺便给你带了点。”
　　许苏然也没拆穿她。
　　等一碗汤喝得见了底，许苏然才呢喃着说了句：“味道没变，还是和以前一样好喝。”
　　林初和丁橙面面相觑，俩人谁也没说话。
　　许苏然偏脸看向窗外的榆树，沉默良久，才若有所思地感慨道：“日子过得可真快啊，马上就到九月了。”
　　丁橙：“是啊，开学我就大四了。”
　　“丁橙，温以清她......”许苏然似乎想要问丁橙有关温以清的事，可到了最后她又苦笑着咽了回去。
　　夜里，辗转难眠的许苏然，在百转千回之后，终于按下了那串烂熟于心的号码。
　　她以为这么晚了，温以清肯定睡了。
　　又或者，即使被铃声吵醒了，看到是她的电话，也不会接的。
　　可不知道为什么，电话竟然通了。
　　许苏然内里顿时热血翻涌，心跳速度更是快得不像话。
　　“温以清.......”千言万语堵在喉间，最终只化作一声轻唤，许苏然闭着眼，任眼泪缓缓流淌。
　　两分钟后，她摁掉了电话，对着黑夜告白：“谢谢你的汤，还有，我好想你……”


第125章 
　　周六下午, 许母给许苏然连续打了两个电话，许苏然都没接。
　　傍晚，许母又给许苏然打了一通语音, 依旧无人接听。
　　忐忑不安之下, 许母联系了林初。从林初那里得知, 许苏然因为发高烧和低血糖住了两天的院，今天中午才办的出院手续。
　　林初：“阿姨，她身子难受, 估计是在睡觉, 将手机静音了, 我现在还在店里, 等一会回去了, 我让她给您回个电话。”
　　许母唉声应好, 挂了电话，许母对着手机屏幕愁容地叹气。
　　摆好饭菜的许父这时推门进来, 叫坐在床上的许母洗手吃饭。
　　洗干净手，许母坐去了许父的斜对角。
　　她张了张嘴, 似乎有话要说, 但在许父看过来的时候，却又沉默了。
　　几次欲言又止之后，许父不由放下了筷子, 扭头看向她：“有事要和我讲？”从许母一脸为难的表情来看，他大概也猜到了几分可能。
　　许母侧身正对着许父：“然然这两天生病了, 今个才出的院, 我想等吃了晚饭, 去小初那看看她。”
　　许父没同意。
　　许母不满地皱眉道：“你都能把以清叫来家里吃饭，我怎么就不能去看看自己的亲生女儿？”许母还借此翻起了旧账, 字里行间都在指责许父对许苏然刻薄，而对同样喜欢女人的温以清却极为宽容。
　　许父神情一凝，随即便板起脸，起身去了书房。
　　许母不高兴地在原地坐了两分钟，接着也离了座，她去房间简单收拾了一下，就拿着包和钥匙出门了。
　　等许父再下来的时候，餐桌那早没了许母的身影。
　　他从口袋里摸出手机，本想给许母打个电话，但后来又犹豫着作罢了。
　　许母先去了林初的店里。
　　林初当时还在忙，许母便坐着等了她一会。
　　约莫半个小时后，俩人一起出了美容院。
　　路上，林初还接到了萧婷钰的电话，这人也要过来看许苏然。
　　林初：“那一会在小区门口见吧。”
　　萧婷钰：“好。”
　　林初将手机放回包里后，和许母提了一嘴温以清那天帮忙的事，还说温以清后来还跟去了医院。
　　许母感慨道：“以清一直是个心地善良的好姑娘，要不是她喜欢上了然然，我和你叔叔是真想把她当成女儿疼。”
　　林初迟疑了片刻，然后开口道：“阿姨，许苏然的性取向这辈子都不会改变了，她要是能和温以清这样优秀卓然、人品端正的女孩在一起，那是极好的事。”
　　许母听后怪里怪气地睨了眼林初，接着就开始斥她，不准她再胡说八道。
　　“.......”林初默默闭了嘴。
　　她们俩比萧婷钰早到，就等在了小区门口。
　　这期间，许母又不放心地叮嘱起林初：“你可不许撮合然然和以清，以清再好，她也只是个女孩子。”
　　林初没忍住，驳了两句：“女孩子怎么了？谁说女孩子就不能给另一个女孩幸福了？阿姨，您这是在搞性别歧视。”
　　许母愣愣地看着林初，半晌才忧心地问了句：“小初，你不会也喜欢女孩吧？”
　　林初听得一呆，不等她回答，许母就瞥眼看见了抱着孩子的萧婷钰，以及陪在身侧的萧蔷。
　　许母扬手朝她们打了个招呼，接着就抬步走了过去。
　　她从萧婷钰怀里将萧宛妤抱了过来，问她想不想奶奶。
　　萧宛妤软软糯糯地回了个想，许母立时眉开眼笑。
　　几人到的时候，许苏然还在睡觉。
　　林初敲了敲门，里面没有任何回应。
　　因为门没有反锁，林初直接拧开门把，带着其他人进去了。
　　屋里黑漆漆的一片，窗帘也是闭着的。
　　林初探手摁亮了房间里的吊灯。
　　刺目的光让许苏然下意识地缩进了被子里。
　　许母把孩子给了萧蔷，疾步走到了床头那，她扯开被子的一角，轻轻摸了摸许苏然的脸：“小宝，是妈妈，妈妈来看你了。”
　　许苏然抬手遮着光，半眯着眼瞧许母。
　　许母拨开许苏然有些凌乱的头发：“具体是哪里不舒服？吃晚饭了没有？”
　　许苏然咳嗽着，在林初的帮助下坐了起来，她沙哑着喊了声妈，问她怎么来了这里，之后小声说了句：“现在就是喉咙痛，间歇性咳嗽，身体乏，其他的都还好。”
　　萧婷钰给许苏然倒了杯水，许苏然接过来，喝了小半杯。
　　萧宛妤这时扭着小身子，在萧蔷怀里不停挣扎，她想去找许苏然。
　　“姑姑，姑姑。”她伸长了脖子，巴巴地朝着许苏然的方向张望。
　　萧蔷给她脱了鞋，抱着她去了许苏然的床上。
　　萧宛妤朝许苏然走近，用小手摸她的脸，还想要凑头亲亲她。
　　许苏然迅速地偏开了脑袋：“别亲我，我还在咳嗽，传染给你可就麻烦了。”
　　被拒绝亲亲的萧宛妤委屈地瘪嘴。
　　隔了片刻，她又想窝在许苏然怀里坐着，许苏然也不让。
　　萧宛妤忍着情绪，结果还是没忍住，最后掉起了金豆豆。
　　许母和萧蔷相继哄了会，都没能止住萧宛妤的哭声，最后还是许苏然戴着口罩抱着哄好的。
　　到了晚上九点半，萧宛妤还不愿意离开，甚至想留在这边过夜。
　　萧婷钰抚着萧宛妤的后颈温柔哄道：“姑姑现在身体不舒服，不方便和你睡一块，等以后姑姑身体好透了再陪你。”
　　萧宛妤倔着性子摇头，直到许苏然亲口发了话，她才勉强同意。
　　回了住处，洗完澡躺下后，许母朝许父嘟囔道：“你说奇不奇怪，明明婷钰是妤儿的亲妈，结果妤儿却十分依赖然然，也更听她的话。”
　　许父根本不搭理许母。
　　许母见势轻轻拽了拽许父的袖口：“你还在生我的气？怪我去看然然了？”
　　许父绷着下巴不吱声。
　　许母放低姿态，向许父示好了一番，但许父仍是那副不理不睬的模样。
　　如此许母也来了气，她翻了个身，顺便将自己这边的床头灯摁灭了，嘴上还叨叨着埋怨许父，说他是个狠心无情的人。
　　许父沉着脸皱眉。
　　过了几分钟，许母没好气地伸腿蹬了许父一脚：“关灯睡觉！！”
　　许父气得胸口起伏着，眼睛也瞪圆了，但许母背对着他，压根瞧不见。
　　许父兀自生了会气，最后伸手关了自己这边的床头灯。
　　又是一个周六，这天萧婷钰和萧蔷都去医院体检了。
　　许母想着许父不在家，便打算去萧家看看妤儿。
　　她事先给萧母打了一通电话，萧母说妤儿非闹着要见然然，然然就过来把人接走了。
　　许母拿手机给许苏然发了消息，让她中午带着孩子来家里吃饭。
　　许苏然看到消息后，马上给许母回了一个语音电话。
　　不等许苏然开口问，许母就主动解释了：“你爸的朋友昨天来了津皖，在家里住了一宿，今个一大早你爸就陪着他出去转了，中午也不会回来。”
　　许苏然又问了两句其他的，之后才挂了电话。
　　上午十一点半，许苏然开车载着萧宛妤过来了这边。
　　约莫隔了十七八分钟，许父和友人也回来了，俩人身后还跟着温以清。
　　过去开门的许母当场愣在了那里。
　　许父掩饰性地咳嗽了两下：“老李非要回家吃，还说要露一手，我们去了菜市场，恰巧碰到了以清，就叫着人来了家里。”他当时根本没认出旁边的人是温以清，这人戴着一顶黑帽子，还戴着口罩和墨镜，是温以清先主动和他打了招呼，他才凭借着声音辨别出来的。
　　许母听后也没说什么，只转身给他们拿拖鞋。
　　往里走的时候，许母顺嘴问温以清：“陆警官没跟你在一起吗？”
　　许父插话道：“我在菜市场的时候也碰到了陆警官，但她只开车将以清送到了小区门口就离开了，大概是有别的公务吧。”
　　温以清小声补充了一句：“菁姐回所里汇报工作去了。”
　　随着出镜率的增加，温以清受到的关注也越来越多，出于安全方面的考虑，温以清几乎是走到哪，陆菁就跟到哪。上次和丁橙去便利店吃关东煮，也是因为陆菁要去所里汇报工作，丁橙又不断地央求她，温以清才答应的，事后，温以清还被陆菁教育了一番。
　　其实温以清那次也是特意装扮了，不仔细看，是认不出她是谁的。
　　在客厅坐着说话的间隙，许母悄悄和许父耳语了一句，说许苏然带着孩子也来了家里。
　　许父当即僵住了身子。
　　许母：“是你自己说的，中午不回来吃了，这可怨不得我。”
　　许父暗暗咬了咬后槽牙，虽然很气，但当着友人的面又实在不好发脾气，只能强忍着了。
　　“现在人在哪呢？”许父压着嗓低声问道。
　　许母：“在楼上和妤儿拼乐高呢。”
　　说完这句，许母又轻轻地询问许父：“要不要我现在叫她下来？”
　　许父冷着脸，不发一言。
　　许母没再问，直接起身去了楼上。
　　不多会，许苏然就抱着孩子下来了。
　　许母示意许苏然和许父的朋友打个招呼，许苏然却目不转睛地盯着温以清看。
　　温以清也讶异地瞧着许苏然，似乎很意外能在这里碰到她。
　　许父不悦地清了清嗓，许母连忙用肘碰了碰许苏然。
　　许苏然这才回神，礼貌地喊了声李叔。李季明不甚在意地笑了笑，还扬手喊许苏然过来坐，顺便逗弄了一下她怀里的妤儿。
　　李季明在外地生活，加上平日里与许父都是电话联系，他完全不清楚许苏然和家里的矛盾，只以为许苏然到了需要独立的年纪，加上工作忙，所以没在家里住。
　　过了会，李季明将妤儿抱了过去，等许父许母也把注意力都放在妤儿的身上后，许苏然悄悄起了身，去了温以清旁边的位置坐下。
　　俩人互相望着彼此，两三秒之后，温以清率先别开了脸。
　　许苏然沉着呼吸抿了抿唇。
　　约莫又过了十几秒钟，温以清用余光瞟了眼许苏然，她发现许苏然还在看她。
　　温以清不自在地轻挠着自己的膝盖。
　　许苏然注意到了她的小动作，就坐回了自己原来的位置。
　　她一离开，温以清又忍不住去瞧她。
　　许苏然若有所感似的朝她偏眸。
　　温以清又一次躲避般地移开了目光。
　　许苏然默默垂低了脑袋，发呆似的盯着地面。
　　五六分钟后，许苏然起身去了楼上，等她再回来的时候，温以清闻到了她身上的烟味。
　　明明之前是没有的……


第126章 
　　许苏然刚坐下, 萧宛妤就扭着脖子喊她，让她抱自己。
　　正好也到了该做饭的时间，李季明把妤儿给了许苏然, 就和许父起身去了厨房。
　　紧接着温以清也过去了, 她想帮着打打下手, 许父没让，并示意温以清回客厅坐着休息。
　　不多时，许母就因为接到周潭的电话出去了。
　　她一走, 客厅里就只剩下了三人：温以清, 许苏然, 以及咧着小牙玩许苏然头发的萧宛妤。
　　除萧宛妤偶尔蹦出一个短句, 另外的两个人哑巴似的都不说话。
　　突然间, 走神的许苏然被斜对面的温以清喊了一嗓。
　　许苏然下意识往温以清那里看。
　　温以清轻声提醒道：“妤儿在咬你的衬衣纽扣。”
　　许苏然低头, 捏了捏萧宛妤的小下巴，萧宛妤就自动松开了咬着的纽扣。
　　之后萧宛妤攥着许苏然的尾指, 小力晃了晃，奶声奶气地说想出去玩。
　　许苏然以现在外面天气太热拒绝了她。
　　萧宛妤不开心地噘了噘嘴, 还小声哼唧。
　　许苏然拿起茶几上的遥控器打开电视机, 给萧宛妤放了她平时喜欢看的动画片。
　　萧宛妤这才老实了一会。
　　丁橙这时打来语音电话，温以清没接，给她回了消息, 问她什么事。
　　窝在许苏然怀里的萧宛妤，不经意间瞥眼看到了温以清手机壳上的小兔子。
　　那是只通体莹白、耳朵泛粉的小兔子, 它双脚站立, 伸着樱桃红的舌头仰脸喝水, 样子特别萌，也特别可爱。
　　萧宛妤好奇地盯了会那只小兔子, 然后示意许苏然把她放下来。
　　等双脚一落地，萧宛妤就急切地朝温以清走了过去，许苏然怕她走得太快，不小心摔倒，只得揪着她的后衣领紧跟着她。
　　温以清正在给丁橙回复信息，见那一大一小忽然就来了自己这边，不由愣了一下。
　　“兔兔。”萧宛妤伸手指了下。
　　许苏然蹲在地上，认真瞧了瞧，接着抬头问温以清：“谁送你的手机壳？”她觉得温以清应该不会主动去买这么可爱的东西。
　　温以清看了眼许苏然，继续低头打字，她没有回答许苏然的问题，许苏然也没再问。
　　萧宛妤靠着温以清的膝盖，抬着胳膊，想要摸温以清手机壳上的小兔子，不过因为手短，没能够到。
　　温以清将手机拿近了些，萧宛妤这才如了愿。
　　萧宛妤开心地咯咯笑了起来，温以清也牵起了唇。
　　许苏然瞧见了，是那种很温柔的笑，她忍不住盯着多看了两眼。
　　温以清似乎觉察到了，她颇不自在地撩了一下耳际的发，之后就起身去了洗手间。
　　许苏然抱着妤儿坐回了原处，发起了呆。
　　约莫过了十多分钟，温以清才回来。
　　她这边刚坐下，下一秒，许苏然就牵着妤儿走到了她的跟前。
　　许苏然：“我突然觉得肚子有些不舒服，想去洗手间，你帮我照看一下妤儿。”
　　温以清慢半拍地应了声好。
　　等许苏然再回到客厅的时候，妤儿竟阖眸睡在了温以清的怀里。
　　许苏然讶异住了，她不确定地小声问了句：“妤儿是睡熟了？”
　　回话时，温以清刻意压低了音量：“好像是睡熟了。”
　　许苏然好奇道：“你用了什么办法将她哄睡的？”萧宛妤不是那种肯乖乖睡午觉的孩子，有时萧婷钰费力折腾了好久，才艰难地将她哄睡着。
　　“没有特意哄她，”温以清抿唇解释道，“她让我抱着看动画片，我就抱着了，我也不知道她是怎么睡着的。”
　　许苏然疑惑地小声嘟哝了一句：“难道你的安眠体质对妤儿也起作用？”
　　温以清面上顿了顿，随即便低下了头，似乎在别扭。
　　许苏然：“你抱着妤儿跟我去楼上，让她睡在我的房间。”
　　温以清嗯声答应着。
　　到了许苏然的卧室，温以清小心翼翼地将妤儿放在了床上，还贴心地给她盖了一张薄毯。
　　做好这些，温以清就准备下楼去了。
　　许苏然却突然攥住了温以清的手腕。
　　温以清诧异地怔住了。
　　想起萧婷钰的警告，许苏然眼里闪过几分挣扎，最后还是理智占了上峰，卸力松开了温以清。
　　温以清走了几步，又回眸看许苏然：许苏然颓丧地垂着脑袋，全身上下都透着一股浓重沉郁的失落感。
　　走下楼梯的时候，温以清脑海里又不自觉地浮现出了刚才的情景。她的心被搅起了阵阵涟漪，促使她忍不住去揣测许苏然那令人费解的行为。
　　就在她心乱如麻时，外面响起了门铃声。
　　温以清定了定神，然后走过去开门：门外站着的是萧家姐妹。
　　见到温以清，萧婷钰的表情显得十分惊愕。
　　来之前，她给许苏然发过消息，问她和妤儿在哪，许苏然说带着妤儿回家了，却只字不提温以清也在这里的事。
　　萧婷钰极力压抑着心里的愠怒和恼然，勉强挤出一分假笑，维持面上的得体：“然然和妤儿是在楼上吗？”
　　温以清点了点头。
　　换好拖鞋后，萧婷钰快步走去厨房，和许父及其友人打了个招呼，就转身去了二楼。
　　萧婷钰推门进去的时候，许苏然仍杵在床尾那，一脸难受的神色。
　　萧婷钰好像被许苏然的这副酸涩模样给刺激到了，她都没瞧妤儿一眼，就扯着许苏然去了阳台。
　　许苏然并不知道萧婷钰要过来，萧婷钰也压根没说要来找她，此刻看见萧婷钰出现在这里她还蛮惊讶的。
　　结果萧婷钰开口就是一连串的质问和指责：“你是不是把我的话当成耳旁风了？为什么放任自己和温以清在家里见面？你就不怕伯父伯母发现你的心思？！就不怕他们承受不住，当着你的面昏厥倒地，最后被拉去医院救治？！真到了那个时候，你就是后悔都来不及了！！”
　　见萧婷钰越说越激动，许苏然皱眉打断了她：“够了，别再说了。”
　　萧婷钰指尖用力掐着自己的掌心，快速深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　缓了会，萧婷钰又拉起许苏然的手语重心长道：“俗话说忠言逆耳，然然，姐真的是为你好，也是真心为你考虑，我做不到眼睁睁地看着你走上歧途，也不想你的余生都在悔恨中度过。”
　　许苏然抗拒般地往后退了一步。
　　萧婷钰向前逼迫着：“然然，你快点醒悟过来吧！你真的不可以喜欢温以清，就当是姐求你了，你狠狠心掐掉那不该存的念头忘了她吧，以后私下里也不要再和她见面了。”
　　许苏然咬着牙不说话。
　　“然然，人不能只为自己活。”萧婷钰捧起许苏然的脸，她拿离世的许伯琛和经历丧子之痛的许父许母对面前的人晓之以情，动之以理。
　　最终，许苏然被愧疚感淹没，她靠着墙壁缓缓往下坠，痛苦地闭上了眼，哑声说她需要多一点的时间。
　　萧婷钰知道许苏然这是听进去了自己说的话。
　　她蹲下身，轻柔地抚着许苏然的后背：“姐相信，你一定能够做得到，也相信你一定不会让姐失望的……”
　　午饭快要做好的时候，许父给许母打了通电话，叫这人回家吃饭。
　　许母烦心道：“小宗想和他的女朋友分手，我正在劝呢，你们吃吧，别等我了。”小宗是周谭的儿子。
　　许父嘱咐了几句，随后挂了电话。
　　等饭菜都端上了桌，萧蔷去了二楼，叫俩人下来吃饭。
　　“我没胃口，不想吃东西，”许苏然精神萎靡，眼神涣散，说话有气无力的，“你们去吧，我留在这里照看妤儿。”
　　萧蔷：“即便是没胃口，也下去多少吃一点，你好不容易回了趟家，还不肯上桌吃饭，伯父肯定会不高兴的。”
　　萧婷钰插话道：“姐，伯父那里我来解释，既然然然不想吃，就别勉强她了，我们先下去吧。”
　　萧蔷本还想再劝劝许苏然的，但萧婷钰直接拽着她离开了。
　　洗手的时候，萧蔷低着嗓问萧婷钰：“然然的状态看着很不对劲，她是不是遇到什么事了？”
　　萧婷钰心里极度厌恶许苏然喜欢上了温以清，也不准备将这事告诉萧蔷，于是皱眉岔开了话题。
　　见萧婷钰不想说，萧蔷便没再问了。
　　到了餐桌那，萧婷钰凑头和许父低声解释了两句：“然然身体不舒服，我看她实在是难受，就没让她下来，让她在上面休息了。”她以为这样说许父就不会计较了，也不会做出一些让人难堪的事，毕竟许父的老友还在这。
　　谁知许父突然起了身，带着火气径直冲去了二楼。
　　萧婷钰吓得眼皮一跳，连忙追了过去。
　　萧蔷见势也离了座。
　　李季明一头雾水，他下意识看向旁边的温以清，温以清心里也起了波澜，但面上还是安然自若的样子。
　　见温以清这个反应，李季明也就没有开口问什么，继续坐在原地，安静地等待着。
　　许父过去的时候，许苏然正倚墙坐在阳台的地上，双手抱膝，脸埋在两腿之间。
　　许父隔着阳台玻璃看了两分钟，接着就默默转身离开了。虚惊一场，萧家姊妹明显松了口气。
　　吃完饭没多会，陆菁就过来了许家。
　　温以清起身要走时，下意识往楼梯那里看了看。
　　萧婷钰捕捉到了温以清的这个小动作，表情倏地难看起来，也懒得再装下去。
　　她摸出手机，拧着眉给温以清发了一条短信，内容很具有攻击性：你别再心存幻想了！！我明确地告诉你，然然这辈子都不可能喜欢上你的！！这辈子都不可能！！你趁早死了这条心吧！！
　　温以清将短信内容来来回回浏览了好几遍，最后她抿直唇，轻轻摁了删除。


第127章 
　　十一月初, 萧宛妤因为天气转凉，夜里不小心受冷得了感冒。
　　原本萧蔷是想陪着去儿童医院的，结果萧婷钰给许苏然打了电话。
　　许苏然当时还没起床, 是被手机铃声吵醒的, 得知妤儿生了病, 就急忙开车赶了过去。
　　妤儿平时就爱黏着许苏然，现在身子难受，更是依赖许苏然。
　　去医院的路上, 她不愿独自坐在安全椅上, 非要许苏然抱着, 看医生的时候也是, 整个人都窝在许苏然的怀里。
　　从医院回来后, 许苏然一直在萧家待到晚上十点半, 期间各种陪伴和照顾妤儿。
　　等把妤儿哄睡了，许苏然也已经筋疲力尽的了。
　　萧婷钰：“累了一天了, 别折腾着开车回林初那了，今晚就在这边睡吧。”
　　许苏然拒绝了。
　　只是她刚转了身, 萧婷钰就伸手拉住了她：“明个是周天, 你又不用去公司上班，为什么非得回去呢？”
　　许苏然缓缓抽回了胳膊：“住这边不太方便。”
　　萧婷钰表情凝了下，随即质问道：“你以前又不是没在这里留宿过, 怎么就不方便了？”
　　许苏然低头沉默着，没有给出解释。
　　这时萧母和萧父过来了, 萧婷钰让他俩劝许苏然在家里过夜。
　　最后两位长辈都开了口, 许苏然不好拒绝, 只得答应下来。
　　虽然答应了留下来，但许苏然却说要去客房睡。
　　萧婷钰听后当即冷了脸。事实上, 萧婷钰早就觉察出了许苏然待她不像从前那般亲近了，甚至有的时候，这人还会刻意地避着她。
　　萧婷钰心里很清楚许苏然为什么这样，是因为温以清。在许苏然喜欢温以清的问题上，她表现出了强烈的反对，指责许苏然自私，甚至还给出了严重后果的警告，许苏然因此对她产生了排斥和抵触。
　　萧母疑惑了下，随即开口道：“自从那厨娘请辞后，楼下的那间客房就一直闲置着没人住，好久没收拾了，这大晚上的，快别折腾了，和你婷钰姐挤一挤吧。”
　　许苏然张了张嘴，最后却什么都没说。只是等萧父萧母下楼后，她就去了书房。
　　凌晨十二点，萧婷钰穿着睡衣敲响了书房的门。
　　许苏然应声后，萧婷钰推门走了进去。
　　她轻轻拿开许苏然手里的书，软声催着她去洗澡睡觉。
　　许苏然：“我还不困，你先去睡吧。”
　　萧婷钰又试着劝了两句，许苏然的回答依旧：“我真的不困。”
　　萧婷钰咬着唇，酸涩发堵地看着许苏然，许苏然却别开脸，望向窗外。
　　一声无可奈何的叹息过后，萧婷钰离开了书房。
　　回了卧室，因为心里实在难受委屈，萧婷钰抱着许伯琛的相框，低低抽泣了一会。
　　这晚，她睡得很糟糕，连续做了好几个噩梦，最后一个噩梦直接把她吓醒了。
　　梦里，许苏然和温以清好上了，俩人还亲了嘴，做了不可描述的事，她被吓出了一身的冷汗。
　　她摁亮了床头灯，快速下了床，因为太着急，连鞋都没顾得上穿，光着脚丫朝书房那方疾跑。
　　许苏然当时还没睡，正夹着烟来回翻看着温以清的视频。
　　她根本没想到，萧婷钰会大半夜地跑过来。因为实在是猝不及防，萧婷钰推门冲过来的时候，许苏然都没来得及遮掩手机里的视频画面。
　　等反应过来后，许苏然慌忙将手机背在了身后。
　　但萧婷钰刚刚已经看到了，加上梦里情景的刺激，让她最终失了理智，她气急败坏地抢夺许苏然的手机，然后狠狠摔在了地上。
　　许苏然直接懵住了。
　　在萧婷钰满腔怒火的指责和刺激性言语的攻击下，许苏然忍无可忍，和她当面吵了起来。
　　摔砸手机的动静以及俩人的争吵声陆续惊醒了睡梦中的萧蔷和月嫂。
　　俩人匆匆赶了过来。
　　萧婷钰哭得满脸是泪，说话的声音都在颤抖。
　　许苏然也气得直哆嗦：“我没有和她见面，也没有联系过她，我只是……只是在夜深人静想她的时候看一看她的视频，这样都不行吗？！”
　　萧婷钰怨愤道：“你到现在还在执迷不悟？！你就不该喜欢上她，不该对她动心！！”
　　萧蔷听得云里雾里，那月嫂大姐也是一脸的懵。
　　许苏然呼吸急促，眼睛也开始发了红：“我真的已经很克制自己了.......现在只是，只是把她放在心里偷偷想念，只是偷偷地想念，其他的什么都没有做，即是这样也不可以么？！”
　　萧婷钰已然失了控，她咬牙用力推了许苏然一把，怒吼道：“不可以！！我不准你想她！！不准你想她！！”
　　许苏然被推得一个踉跄，幸好萧蔷眼疾手快扶住了她才没有摔倒。
　　“钰儿！你这是在做什么？！你怎么能动手推人呢？！”萧蔷不可置信地看着萧婷钰。
　　月嫂大姐也连忙上前拽住了情绪激动的萧婷钰，但在听见萧宛妤的哭声后，她又慌忙放手，急速跑回了房间。
　　在萧宛妤持续的哭声中，萧婷钰渐渐恢复了理智。她去洗了脸，之后又去抱了妤儿，萧蔷也过去看了看妤儿。
　　萧父萧母也被闹醒了，二人此时也都上了二楼，询问发生了什么事。
　　萧蔷并不清楚缘由，只好带着二老过来问许苏然。
　　许苏然握着已经碎了屏的手机，绷着脸一言不发。
　　萧母着急道：“到底是因为什么事啊？你和钰儿，你们两个怎么会吵起来呢？”
　　许苏然依旧闭着嘴，丝毫没有要解释的意思。
　　见许苏然不肯说，他们只能去问萧婷钰了。
　　萧婷钰被问得烦了，最后黑着脸，将许苏然喜欢上温以清的事告诉了他们。
　　萧父萧母都震惊得说不出话来。
　　好半天，萧母才吞吐出了一句：“那温以清......温以清不是他们家资助的学生吗？另外，你伯父伯母之前还想认温以清做干女儿呢......然然，然然怎么会喜欢上她啊？”
　　萧父也是个思想保守的人，他连女人喜欢女人的事都接受不了，现在听到这个事，抖着唇都不知道该说些什么好了。
　　萧蔷的反应最为平静，甚至在心里层面上她是能接受许苏然喜欢上温以清的，但碍于爸妈在场，她没有发表任何支持性的意见。
　　天亮后，许苏然就离开了萧家，甚至连早饭都没吃。
　　萧蔷专门找时间和萧婷钰单独聊了一次，她觉得萧婷钰的反应太过激了，且不管是言语上还是行为上，都实实在在地伤害到了许苏然，她希望萧婷钰能去给许苏然道歉。
　　萧婷钰答应了，并说明天晚上就去。
　　大概是放心不下，怕俩人一言不合又吵了起来，最后萧蔷陪着萧婷钰一起去的。
　　萧婷钰道歉的时候，林初和萧蔷都在旁边听着，偶尔还会说两句，林初向着许苏然，萧蔷帮着萧婷钰，但许苏然绷着下巴一声都没吭，完完全全的沉默。
　　萧婷钰想要伸手碰碰许苏然，却被无情地拂开了，接着许苏然就起身回了房间，将门反锁了。
　　萧家姊妹俩走后，林初去敲了许苏然的卧室。
　　但许苏然死活都不肯开门。
　　林初也倔，坚持不懈地拍砸。
　　半个多小时后，不堪其扰的许苏然终于把门给打开了。
　　许苏然神情恹恹：“我好累，不想说话，别逼问我成吗？”
　　林初咽下满肚子的疑问，抱着许苏然温柔地摸了摸她的后脑：“那你现在去洗个澡，好好睡一觉，我就什么都不问了。”
　　许苏然：“懒得动。”
　　林初：“懒得动？你的意思是要我帮你洗？”
　　许苏然闭着眼，没接话。
　　林初：“你真要我帮你洗啊？”
　　许苏然沉沉呼了口气，让林初松开她，之后她随便找了身睡衣，就心力交瘁地去了浴室。
　　林初站在浴室外面等着许苏然，时不时地拍拍门，确认一下许苏然没事。
　　约莫十分钟后，许苏然出来了。
　　她的头发湿漉漉的，行走间，水珠顺着发梢连续不断地滴在了地板上。
　　林初先拿毛巾给许苏然擦了擦头发，后又用吹风机给她吹，就连许苏然被打湿的衣领和后背那块林初都给她弄干了，免得贴黏着皮肤睡得不舒服。
　　等许苏然钻进被窝后，林初帮她关了房间里的灯，出去的时候还顺手把门给带上了。
　　接下来的日子一直到过年的前几天，许苏然都没怎么搭理萧婷钰。要是妤儿想她了，许苏然就让萧蔷把妤儿送到林初这里。
　　中间，萧蔷也在萧婷钰的拜托下试着做过几次和事佬，但许苏然的反应很淡漠，后面萧蔷就顺其自然了。
　　腊月二十八这天，许苏然接到了丁橙的电话。
　　这人约着她出去见一面，许苏然答应了。
　　除夕将至，很多门店都歇业了，但温以清先前兼职打工的面馆还在营业，丁橙把地点约在了那里。
　　丁橙比许苏然早到了几分钟，她搓着手等在了店门外。
　　瞧见从车上下来的许苏然，她抬手挥了两下。
　　许苏然穿着一件长款的黑色羽绒服，脖子上围了一条蓝色的围巾。
　　那围巾丁橙瞧着有些熟悉，似乎是当初温以清送给许苏然的？
　　丁橙的目光从许苏然的围巾上移开，她哈了口气，轻声道：“外面挺冷的，咱们进去聊吧。”
　　许苏然点了点头。
　　俩人要了两碗面，脸对脸坐着。
　　坐下后，丁橙简单地和许苏然寒暄了两句，随后她从包里拿出了一张银行卡和一个账本。
　　银行卡放置在账本上，丁橙将其缓缓推到了许苏然的手边。
　　“所有的资助欠款、房租费用，还有你大大小小送给以清的礼物，她都以双倍的数额存进了这张银行卡里，银行卡的密码是你的生日。”
　　许苏然愣愣地盯着眼前的两样东西，既不说话，也不伸手去拿。
　　面上桌后，丁橙提醒许苏然趁热吃。
　　许苏然雕像似的，依旧动也不动地坐在那。
　　丁橙没再继续提醒，低头认真吃面。
　　等吃完了面喝完了汤，丁橙就准备起身走了。
　　路过许苏然身侧时，丁橙拍了拍她的肩膀，沉嗓说了句：“从此以后你们两不相欠，各自安好。”
　　丁橙前脚刚离开，下一秒，许苏然的泪水就不受控地从眼眶里溢了出来。
　　片刻后，她拿起银行卡和账本，迎着寒风缓步回到车里。
　　她在车里僵坐了两个小时，也哭了两个小时。
　　林初见到许苏然的时候，这人的眼睛又红又肿，可怜得不成样子。
　　这可把林初给心疼坏了，但当她知道许苏然为什么哭后，又倏地语塞住了，不知道该怎么安慰许苏然。
　　许苏然看了眼搜肠刮肚的林初，抱着账本回了自己的房间。
　　林初在许苏然的卧室外徘徊了会，又抬手扣了扣门：“今晚要不要我陪你睡？”
　　里面没人应。
　　林初：“真不用我陪你吗？”
　　许苏然将账本揣怀里，扯被子蒙住自己，无声流着泪。
　　后来哭累了，不知什么时候就睡着了，即便是睡着了，也还捂着怀里的账本。
　　腊月二十九的中午，许苏然接到了许母的电话。
　　“今年除夕，你回家过年。”
　　许苏然眨眨眼，不敢相信地小声问了句：“我爸，我爸他同意吗？”
　　许母：“从前几天我就因为这个问题和他吵嘴，他现在算是妥协着默认了吧.......总之，你别担心那些有的没的，万事有妈在呢，他不会把你怎么样的。”
　　许苏然哦了下，说会和林初一起过去。
　　将要挂电话的时候，许母又忽地补了一句：“忘了说，除夕夜萧家的人也会过来。”她早已从萧母那知晓许苏然和萧婷钰有了嫌隙，虽然不清楚具体的原因，但她不希望这两人的关系一直这么僵持着，所以在萧母提议两家人一起过年时，她没拒绝。
　　见许苏然沉默着不说话，许母又不放心地叮嘱了一遍：“然然，你可是答应了妈妈，除夕夜会回家吃年夜饭的，到时候可别失约让妈妈心里难受。”
　　许苏然低声嗯了下，就挂了电话。
　　除夕夜的当晚，林初和许苏然是最后两个到的。
　　在这之前，许母还接连打了两个催促电话，生怕许苏然找借口不过来。
　　“是姑姑！！姑姑来了！！”原本站在萧婷钰腿间吃橙子的萧宛妤瞧见许苏然后，急急地朝她跑了过去。
　　许苏然蹲在地上，一把将她抱了起来。
　　“姑姑来得好慢啊，妤儿等得好着急。”萧宛妤用小手轻轻揪了揪许苏然的脸，嘟囔着抱怨了一句，接着又不值钱般地搂脖亲许苏然。
　　旁边的林初没太使力地扯着萧宛妤的耳朵：“你眼里就只有许苏然这个姑姑啊，是不是根本看不到我啊？”
　　萧宛妤羞涩地笑了笑，然后软软地喊了声林初姑姑。
　　林初这才满意地松了手，顺便给了她一块巧克力。
　　妤儿欢喜地晃了晃巧克力，接着就朝许苏然撒娇，让许苏然给她拆了外包装，她想现在就吃。
　　许苏然不仅没依着她，还认真叮嘱，要她吃了晚饭再吃巧克力。
　　妤儿轻轻撇嘴，小小声哼了下。
　　见妤儿哼自己，许苏然立马把她放在了地上，不抱了。
　　妤儿紧忙示好服软。
　　许苏然这才重新抱起萧宛妤朝客厅走去。
　　她礼貌地称呼了众人，包括萧婷钰。
　　其实萧婷钰从看见许苏然的那一刹那就移不开眼了。
　　多日不见的思念，在此刻终于得到了缓解。
　　许苏然坐下后，萧婷钰走过来挨着她坐在了旁边的位置。
　　萧母朝许母使了个眼色，喊着其他人去忙活年夜饭，就连林初和妤儿也被叫去择菜了。原本还喧闹的客厅因为其他人的离开，一下子空了不少。
　　萧婷钰转脸看向许苏然，软声唤了她一嗓：“然然。”
　　许苏然沉默了几秒才轻轻应了声。
　　这之后，萧婷钰小心翼翼地将手搭在了许苏然的膝盖上。
　　许苏然想要缩腿时，听见萧婷钰小声说了句对不起，许苏然面上顿了下，缩腿的动作也停了下来。
　　萧婷钰诚挚地向许苏然检讨了自己，还说许苏然不理她的这些日子里，她过得很煎熬，也很痛苦。
　　许苏然偏眸瞧了她一眼，没有说话。
　　萧婷钰握住了许苏然的手，希望她能原谅自己。
　　许苏然垂眸不语。
　　萧婷钰渐渐红了眼，最后不能自已地抱着许苏然哭了起来。
　　许苏然犹豫着，曲了曲指，最后还是心软地抚了抚萧婷钰的后背：“都过去了，以后这些事不要再提了。”
　　听见许苏然这样说，萧婷钰心里暗暗松了口气。
　　松开许苏然后，萧婷钰从包里拿出了一部最新款的手机：“然然，这是我给你准备的新年礼物。”
　　许苏然没接：“我换了屏，原来的手机还能用，这款新手机你自己留着用吧。”
　　萧婷钰摇了摇头，她把手机直接塞给了许苏然，让她一定要收下。
　　许苏然拗不过萧婷钰，最后还是收下了。
　　年夜饭做好后，众人都围坐在了一起。
　　由于许母之前特意叮嘱过许父，许父整晚都在克制情绪，没有给许苏然脸色看，加上大家都默契地没有提及许伯琛，所以饭桌上的气氛还算可以。
　　吃个差不多的时候，众人聊起了家长里短，只有许苏然还在端着酒杯喝酒，也不出声参与。
　　林初用腿轻轻碰了碰许苏然，低声提醒道：“可以了，别再喝了，你今晚喝得够多的了，小心待会醉了。”
　　许苏然无所谓道：“醉了也没什么不好。”
　　林初知道许苏然因为温以清的事心里难受，也没多劝，随她去了。
　　过了会，许母走了过来，她夺了许苏然的酒杯，不准许苏然再喝了，怕这人醉了明个起来头疼。
　　许苏然无聊地坐了会，随后就起身去了楼上。
　　她从书房里摸了瓶红酒，回卧室继续自饮自酌。
　　不多时，林初也上来找她了。
　　许苏然一手把玩着打火机，一手喝着酒，也不和林初讲话。
　　林初眼睁睁地看着许苏然将一瓶红酒全都喝光了。
　　最后许苏然醉得趴在了床上，她含糊地哽咽道：“那账本，记得密密麻麻，全是过往.......如今都一笔勾销了。”
　　林初无奈地叹了口气：“许苏然接受现实吧，你错过了她，永永远远地错过了。”
　　许苏然呜呜地哭了起来，哭得很伤心。
　　等许苏然哭累了，林初给她洗了脸，脱了外衣外裤，盖了被子。
　　确定许苏然睡熟后，林初只留了一盏床头灯，其他的灯都摁灭了。
　　她关上门，下了楼。
　　许母正准备去看看许苏然，刚好迎面碰到了林初。
　　林初：“阿姨，许苏然喝醉了，现在已经睡下了。”
　　许母点了点头，接着小声说了句：“你今晚也喝了酒，就别开车回去了，在这边睡一夜再走，客房都收拾好了。”
　　林初应好。
　　之后林初随许母去客厅看了会电视节目，嗑了嗑瓜子。
　　趁着众人说话的间隙，萧婷钰悄悄溜去了楼上。
　　此时的许苏然在酒精的麻痹下，已经陷入了深度睡眠中，完全没了意识，萧婷钰用指腹在她细腻莹白的脸上轻轻摩挲，她也没有任何反应。
　　萧婷钰望着许苏然的眼神深情又眷恋：“然然，我好想你，真的好想你。”没见面的日子里，她无数次地梦到了许苏然，可每每醒来都是一场空，今天终于如愿了。
　　良久的打量凝视过后，萧婷钰越发心动，她被许苏然安静美丽的睡颜深深吸引着，以至于最后情不自禁地凑了上去。
　　她闭上眼，温柔地吻上了许苏然轻软的唇。
　　只是还没等她细细品尝其中滋味，就被突如其来的推门声打断了。
　　许母惊骇地站在门口那里，嘴巴大张着，眼睛也瞪得滚圆。
　　她似乎被严重地刺激到了，表情近乎扭曲地狰狞着，手指着床头的方向，最后直直地倒在了地上.......


第128章 
　　许母的倒地以及心思被发现的恐惧吓得萧婷钰当场惊叫起来。
　　约莫过了五六秒, 萧婷钰才从猛烈的惊骇和恐慌中回了神，并用力捂住了自己的嘴巴。
　　这之后，她慌张战栗地起了身, 抖着双腿呼吸急促地朝许母跑了过去, 大概是余悸未消加上忐忑不安的焦虑, 致使肌肉过于僵硬不听使唤，奔跑的过程中，她还摔倒了两次。
　　等她踉跄着跑到许母身侧, 哆嗦着把许母从地上揽坐起来时, 楼下的人也因为萧婷钰之前的尖叫陆续赶了过来。
　　第一个到场的是林初, 当发现许母昏厥后, 她整个人都愣住了。
　　懵了两秒, 她才急切地询问道：“发生什么事了？！阿姨好端端的怎么会昏过去？！”
　　不待萧婷钰回答, 许父和萧蔷也匆匆来到了这边。
　　看到闭着眼歪躺在萧婷钰怀里的许母，许父大惊失色, 他火急火燎地拨开林初，跪在地毯上, 焦躁不安地叫喊着许母的小名。
　　见许母没有任何反应, 萧蔷紧忙拨打了急救电话。
　　在许母被急救期间，许父厉声质问萧婷钰究竟发生了什么事，许母为何突然昏厥。
　　萧婷钰一脸惨白, 她死咬着唇，迎着许父的愠怒和呵斥, 一个字都不肯往外说。
　　萧蔷抱着不停发抖的萧婷钰, 急声开口：“伯父, 您别再逼问钰儿了，她也受到了惊吓和刺激, 现在正六神无主呢，您继续问下去，也问不出什么有用的信息，另外，伯母的昏厥未必就和钰儿有关，请您理智一点，克制一下自己的情绪，不要这样对她大声指责和吼叫。”
　　萧父和林初也相继提醒许父，现在最要紧的就是救人，其他的等许母醒了再说。
　　许父咬着牙握紧了拳，闭眼深呼吸了几次，勉强将心底的火气压制下来。
　　留在许家照看妤儿的萧母这时打来电话，询问具体情况。
　　萧父掩嘴小声道：“人在急救室还没出来，具体什么情况现在还不是很清楚。”
　　萧母唉声叹气了会才挂了电话。
　　不知过了多久，许母终于被推出了急救室，刹那间所有人都涌了上去，包括萧婷钰。
　　许母极其厌恶地扫了眼萧婷钰，目光里还含着怨毒的恨意。
　　萧婷钰顿时僵住了身，她心虚地别开脸，根本不敢与许母对视。
　　众人都随着推床去了病房，只有萧婷钰一人失魂落魄地杵在原地。
　　许父只简单询问了两句，结果没想到竟引得许母发狂般抽自己的脸，接着就是崩溃的嚎啕大哭和歇斯底里的嘶叫。
　　这可把在场的人吓坏了，大家手忙脚乱地又哄又劝，许父也因此不敢再多问什么了。
　　一直到了天亮，许母还在满脸是泪地捶床嚷叫：“我上辈子到底是做了什么孽啊，老天要这么惩罚我！！真不如叫我死了算了！！”
　　许父怕许母再这么消耗下去身体会吃不消，便恳求医生给开了安眠药，强迫着许母吃了下去。
　　等许母睡着后，许父出了病房，将一直坐在排椅上的萧婷钰，喊去了走廊的窗户那。
　　但不管许父如何询问，萧婷钰始终咬着唇不发一语。
　　萧蔷过来的时候，正巧看见将下唇咬破，流着鲜血的萧婷钰和对着墙砸拳头的许父。
　　萧蔷瞧了眼发泄情绪的许父，劝了会，随后便拉着萧婷钰走开了，她拽着萧婷钰去了楼下，到了一处相对偏僻的拐角才停下来。
　　萧蔷绷脸盯着萧婷钰，严肃问道：“钰儿，你到底做了什么？到底做了什么出格的事才会把伯母气得晕了过去？！”从许母的反应来看，这件事必然和萧婷钰有关。
　　萧婷钰眼角发红，默默淌着泪，仍闭着嘴不说话。
　　“钰儿，纸是包不住火的！事情已经发生了，你别想着再瞒下去！况且，我又不是外人，我是你的亲姐姐！！”萧蔷扳着萧婷钰的肩膀，皱紧了眉。
　　萧婷钰与萧蔷对视了片刻，忽地就跪在了地上，她抓着萧蔷的裤子，哭泣着哽咽道：“姐，我，我犯下了不可弥补的大错，我，我鬼迷心窍，对不该喜欢的人动心了！”
　　萧蔷心神一震，太阳穴也跟着突突的，她咽了咽唾液，抖着唇磕巴问道：“你，你喜欢上了谁？”
　　萧婷钰张了张嘴，但因为太过难以启齿，她最终还是没能说出口。
　　但萧蔷已经从萧婷钰痛苦的表情中，解读出了答案.......愕然震惊过后，她直接软腿瘫坐在了地上。
　　“你怎么能......”萧蔷满脸的不可思议，同时还夹杂着深深的失望和愤恼，“你怎么可以喜欢上许苏然呢？她可是许伯琛的妹妹，是他的亲妹妹啊！！”
　　“我知道这是不对的，我不该喜欢她……可就是鬼死神差地动了心，”萧婷钰苦涩地望着萧蔷，无助地哑声道，“等我明白过来的时候，已经为时已晚，已经深陷其中无法自拔了。”
　　被这事冲击过头的萧蔷，缓了好久才重新开口质问道："你不是很爱许伯琛吗？你不是说要爱他一辈子吗？他现在才离开几年啊，你就移情于别人了？！"
　　萧婷钰羞愧地埋着脑袋，喃喃低语：“我心里依旧爱伯琛，但喜欢上然然也是事实。”
　　萧蔷觉得这种说法很荒谬，她也没办法理解，最后无语地离开了。
　　宿醉过后的许苏然一直到了中午才醒来。
　　萧母小心翼翼地和她讲了许母除夕夜昏厥住院的事。
　　许苏然惊得睁圆了眼睛，她问萧母发生了什么事，萧母摇头说她不知情。
　　随后许苏然以最快的速度换了衣服，开车赶往医院。
　　她到的时候，许母还在睡觉，大概是因为吃了安眠药的缘故。
　　病房里只有林初、许父和萧父，萧家的两个姊妹都不在。
　　许苏然细细看了会许母，之后便扯着林初出去了，向林初了解情况。
　　林初皱着眉欲言又止。
　　许苏然绷着下巴紧紧盯着林初：“你别故意瞒我！到底发生了什么事？！我妈究竟是受了什么刺激？！”
　　林初话语吞吐，而且眼神里还裹着几分厌恶：“我猜......可能是萧婷钰对你做了越界的事，被阿姨恰巧撞见了。”
　　许苏然听后像是被雷劈到了似的，整个人都怔住了。
　　她不可置信地瞪着林初，激动地抓着她的胳膊：“婷钰姐对我.......婷钰姐对我怎么会做越界的事？这怎么可能呢？！”话说到最后，许苏然几乎都快成吼的了。
　　林初也只是猜测，她不能完全确定，所以没有再说什么。
　　此时许苏然的神情已然变得很凝重，她松开林初的胳膊，拔腿就往外跑，她要去找萧婷钰，要当面问问清楚！
　　林初不放心，紧忙追了出去。
　　半道萧蔷将许苏然拦了下来，她死死地抱住许苏然，不准她去找萧婷钰。
　　许苏然用力挣扎，推搡，萧蔷拼了命地箍住她，末了林初也在萧蔷的恳求下，上手帮忙。
　　最后许苏然被俩人带回了病房，林初哄劝着许苏然，让她守在这里耐心等许母醒来，许苏然这才消停了会。
　　到了下午，许母终于睡醒了，只是不等许苏然开口问什么，她就神经质地发疯哭嚎，摔砸东西，还说了一些厌世的话语。
　　一直闹腾到晚上，吃了药，病房里才重新恢复了安静。
　　许父因为心里断定这事和萧婷钰脱不了干系，迁怒之下，将萧家人全都撵走了，不准他们在医院陪护。
　　许苏然和林初留了下来。
　　后半夜，许母因为梦魇突然惊坐起来，泪流满面地说着梦话。
　　许父，许苏然和林初都紧忙凑了过去。
　　根据许母断断续续吐出的只言片语，许父和许苏然慢慢拼凑出了事情的真相。
　　许父当场被气到心梗，捂着胸口直直倒在了地上。
　　先前还不太相信的许苏然，这下也被刺激狠了，脑袋一阵阵的眩晕，还引发了暂时性的耳鸣。
　　林初向她求助喊叫，她也完完全全地听不见。
　　后来林初唤来了医生护士，对许父施救。
　　等一行人出了病房，目光呆滞的许苏然突然疯魔般呐喊着跑了出去。
　　外面暴雨如注，她拧身冲了进去，脸上流淌的不知是雨水还是泪水。
　　她不知疲倦地跑了好久好久，最后体力不支，栽倒在了一片草地上。
　　等林初和周谭找到许苏然的时候已经是第二天的早上了。
　　林初把许苏然带去了自己的住处，周谭则回了医院。
　　回到住处后，林初先帮许苏然简单擦洗了身子，换了干净的衣服，后又将她磕伤的地方，全都涂抹了药膏。
　　许苏然全程目光涣散，不发一言。
　　林初心疼地摸了摸她的脸，又温柔地抱了抱她。
　　因为许苏然淋雨受冻生了病，接下来的几天，林初都没能去医院，但她每日都会打电话询问周谭那边的情况。
　　周谭说，许父勃然大怒地给萧父萧母打了电话，气急败坏地发了一通雷霆之火，骂咧了一番，最后将手机也摔得稀巴烂。
　　将要挂电话时，周谭叹声道：“我估计萧家那边已经乱成一锅粥了，真是作孽啊。”
　　林初对此飙了几句脏话，发泄完负面情绪后直接摁了手机。
　　许母住院的第五天，温以清去了医院。她是从丁橙那里得知许母住院的事，因为丁橙的大姨也在那家医院。
　　许母的精神状态很糟糕，胃口也差，根本不怎么吃东西，人憔悴得不行，看上去要死不活的。
　　许父的状况也不好，脸沉得像浓重的黑云，眉头紧锁，眼圈也重，且浑身上下都散发着化不开的怨念和绝望。
　　不清楚缘由的温以清也不知该怎么劝，只安静地坐在病房里陪了几个小时。
　　就在她要离开的时候，林初带着许苏然来了医院。
　　许苏然耷拉着脑袋，一副萎靡不振的恹恹模样，那种颓丧的表情，让人看不出半分的生气，跟个行尸走肉似的。
　　但当她的眼眸映入温以清的身影时，她的睫毛突然颤动了一下。
　　俩人错身而过的瞬间，许苏然的目光明显往温以清那里偏了一下。
　　温以清的脚步也有轻微的停顿。
　　许苏然喉间细细滑动着，手指也缓缓曲了起来。
　　但随着温以清逐渐远去的脚步声，她眼睛里亮起的那道细小微弱的光又一点点熄灭了，最后彻底暗淡下来……


第129章 
　　从来没对子女动过手的萧父, 在得知事情的真相后，咬着后牙狠狠扇了萧婷钰一巴掌，萧母也被气得卧床不起。
　　萧蔷既要顾着家里的生意又要调和家里的矛盾, 每天都身心俱疲。
　　妤儿也因为家里压抑沉郁的气氛和见不到许苏然, 总是哭闹不止。
　　而萧婷钰则因为自责和愧疚, 每日都以泪洗面。
　　除夕夜过后的第六日下午，许父许母从医院回了家，林初和许苏然以及周谭陪同。
　　萧父萧母在医院那边安排了人, 在得了消息后, 傍晚就带着萧婷钰去了许家, 想要登门道歉。
　　许父暴跳如雷地呵斥他们, 不准他们进门, 周谭和林初也沉着脸阻拦。
　　推搡间, 许母忽地冲过来，冷声质问萧婷钰：“你是不是真的对然然动了心？”即便是亲眼所见, 难以接受真相的许母，也要执拗地让萧婷钰亲口告诉她。
　　话音落地的瞬间, 所有人都停了动作, 将目光锁在萧婷钰的身上，包括最后走过来的许苏然。
　　在众人的直视下，萧婷钰羞耻地埋低头, 承认自己的确喜欢上了许苏然。
　　许母气得直哆嗦，她恼羞成怒地破口大骂道：“你怎么能这么不要脸！！”说完还扬手甩了她一耳光。
　　萧蔷担心情绪激动的许母再继续动手打人, 于是连忙将萧婷钰扯到了自己的身后。
　　“你们姓萧的都给我滚蛋, 滚得远远的, 别他妈的再过来恶心人了！！”气愤到极点的许父厌恶地大声吼道。
　　萧父脸色难看得要命，他强硬地扯着萧母往外走, 萧蔷也拖拽着还在道歉、哭成泪人的萧婷钰往后退。
　　等萧家人全都离开了，许苏然才搀着抖着胳膊的许母回了客厅。
　　只是还没坐下，许父就愠怒地朝许苏然咆哮着嚷道：“你也给我滚！！要不是你喜欢女人，怎么会惹出这么多糟心的破烂事！！”许父心里怀疑性取向不正常的许苏然在俩人相处的过程中诱惑了萧婷钰，因为他实在无法理解那般深爱许伯琛的萧婷钰、不顾家人劝阻也要固执生下孩子的萧婷钰为何会对女人动了心。
　　许母这时猛地抽回胳膊，不让许苏然扶了，且看向许苏然的眼神也变得十分冰冷。
　　“你老实说，你是不是做了什么让她误会的事，所以她才对你产生了歪心思！！”被气昏头的许母现下也不相信许苏然是完完全全的清白和无辜。
　　许苏然错愕地愣在原地，她张着嘴怔怔地望着许父许母。
　　林初皱眉气愤道：“这和许苏然有什么关系？！明明是萧婷钰自己犯贱！！”
　　周谭推开碍事的林初，肃着脸瞪许苏然：“她一个好端端的生过孩子的正常女人怎么会无缘无故地喜欢上你？你摸着自己的良心说，你是不是对萧婷钰有过逾矩的举动？！”
　　林初气急败坏地爆了几句粗口，惹得周谭当场和她吵了起来，许父帮着周谭骂林初，许母则继续埋怨许苏然。
　　许苏然看着眼前这乱糟糟的画面，心底涌出了深深的无力和破碎的绝望。
　　她再一次冒出了那个念头，如果当初车祸身亡的人是她就好了。
　　她僵着表情，机械般地走了出去，深陷争吵中的林初并没有第一时间发现她。
　　等林初注意到的时候，许苏然早已不知所踪。
　　“停车！！丁橙，快停车！！”温以清无意间瞥见了失魂落魄的许苏然，这人正缓行在马路中间。
　　丁橙马上踩了刹车，温以清火速推开车门，往外狂奔。
　　她在道路上急速奔跑的危险行为引得来往车辆探头咒骂和呵斥。
　　就在转弯过来的车辆避之不及，将要撞到许苏然的时候，心急如焚的温以清纵身一跃，将许苏然扑出了实线外。
　　俩人双双摔倒在地。
　　马路对面的丁橙看得目瞪口呆，魂都要吓飞了。
　　温以清根本不顾自己，爬起来的第一件事就是查看许苏然有没有事。
　　许苏然原本不聚焦的眼神，此刻终于有了归属，她不错眼地盯着温以清，很认真很认真地瞧着她。
　　“还有哪里受伤了？”温以清现在能检查到的就只有许苏然擦伤的掌心，其他部位隔着衣服，她不方便看。
　　许苏然没有出声回答，依旧瞬也不瞬地望着温以清。
　　温以清抿了抿唇，然后伸手拉许苏然：“我带你去医院。”
　　许苏然反握住温以清，冲她轻轻摇了摇头。
　　丁橙趁着绿灯跑了过来，并责怪地凶了温以清几句。
　　隔了片刻，等红灯的乘客中，突然有人扯嗓喊道：“那女人好像是斐斯柯奇王子的翻译官。”这话引得其他司机和乘客也侧头去瞧。
　　刚才因为太着急了，温以清根本没来得及戴口罩和墨镜，毫无遮挡的五官很容易被认出来，现下已经有人摸手机对她拍照了，甚至还有想下车过来找她的。
　　温以清见势连忙拽起许苏然，和丁橙快步离开了。
　　她俩去了车的后排，丁橙去了主驾驶。
　　瞄到有人悄悄跟了过来，丁橙紧忙发动车子，猛踩油门。
　　许苏然被带得身子一晃，温以清下意识护住了她。
　　许苏然偏头看向温以清，温以清收回了手，端正坐着，同时还不忘提醒丁橙将车里的暖风调高一些，因为许苏然上身只穿了一件单薄的毛衣。
　　“现在是去哪？医院吗？”丁橙透过后视镜瞟了眼俩人。
　　许苏然很小声地说了句：“我没什么大碍，不用去医院。”
　　丁橙唔了下，正准备再问呢，温以清就报了林初的地址。
　　“也不去她那，”许苏然垂着头，哑着嗓低语，“麻烦把我随便放在一个路口，让我一个人待会。”
　　丁橙面上一顿，这么冷的天，许苏然穿得这样单薄，手机也没带在身上，而且先前还在马路上魂不守舍地晃悠差点出了车祸，这精神状态明显不对，她可不敢把人随便放在路口。
　　“你......”温以清歪过头轻声询问道，“介不介意去我那？”
　　许苏然喉间哽了下，唇角也细微颤动着，但最终还是用沉默代替了回答。
　　温以清默认她同意了，便和丁橙说将车开去璟御公馆。
　　丁橙应了声。
　　璟御公馆原本是不许外人入内的，后来因为斐斯柯奇王子开了口，便改为了申请制。对于想要入馆的访客，除了如实填写个人信息外，还要接受安检以及联系里面的工作人员过来接。
　　进了公馆，温以清给林初打了一个电话。
　　林初当时正急吼吼地开车四处找许苏然呢，听到她在温以清那才重重松了口气。
　　“你在哪遇到的她？她没出什么事吧？”
　　温以清如实说了。
　　林初听得直皱眉，表情凝重得不得了：“我现在过去接她，在那之前麻烦你看顾好她。”
　　温以清嗯了声。
　　丁橙因为接到家里的电话，也没多待，只坐了一小会就走了。
　　温以清帮许苏然处理好掌心的擦伤，便引着她去了客厅的沙发上，还顺手给她倒了杯温水，
　　许苏然双手捧了过来，礼貌地说了声谢谢。
　　温以清坐去了许苏然的斜对角，月牙和阿黄乖乖地陪在她的左右。
　　过了片刻，陆菁打来电话。
　　温以清也没起身，就地接了。
　　和陆菁说话的过程中，温以清不自觉地往许苏然那里看了看。
　　发现许苏然也在看她，还是偷瞄的那种，而且在对上自己的目光后，这人又连忙低下头喝水。
　　结果温以清刚转回了脸，就听到了许苏然因为被呛水咳嗽起来。
　　温以清抽了纸巾递给她，许苏然接过来再次道了谢。
　　“谁在你那？”陆菁似乎听到了许苏然的声音。
　　温以清慢半拍地回了句：“是许苏然。”
　　陆菁下意识握紧了手机，神经也绷了起来：“她怎么……她怎么会在你那？”
　　温以清：“路上发生了点意外，恰巧碰到了。”
　　陆菁沉默了几秒才哦了下。
　　挂了电话，陆菁就开始换衣服，摸车钥匙出门。
　　陆菁现在已经不住在温以清那了，因为斐斯柯奇王子年前回了国，要到三月中旬才回来。
　　林初快要到的时候，和温以清打了个电话。
　　温以清给许苏然穿了件自己的厚外套，带她乘电梯下了楼，结果出了单元楼才发现外面下雪了。
　　“你在这等我一下，我回去拿伞。”
　　许苏然点了点头。
　　走了几步，温以清又突然回眸，刚好瞧见路灯下的许苏然茫然地望着四处纷飞的雪花。
　　温以清的脑海突然就涌现出了许苏然差点被车撞到的画面，那个时候的许苏然，也是一脸的茫然。
　　温以清的心不受控地剧烈抽痛着，天知道，意外发生的那一瞬间，她有多害怕许苏然会出事……
　　她闭上眼，用力掐着自己的手心，不敢再深想下去。
　　“跟我回去取伞。”因为实在放心不下许苏然一个人站在这，温以清又折了回来。
　　许苏然原本呆滞的表情有了一点点的生气，她低低哦了下，然后亦步亦趋地跟着温以清。
　　去公馆门口的路上，温以清执伞罩着俩人。俩人挨得很近，几乎胳膊碰着胳膊。
　　距离大门口还有十几米时，温以清突然停下来问许苏然：“你们公司什么时候上班？”
　　许苏然愣了下：“从明天开始。”
　　温以清：“你请假吧，在家好好休息一段时间，你现在的状态根本不适合工作。”
　　许苏然颤了颤眼睫，没有吱声。
　　温以清郑重叮嘱道：“许苏然，不管到了什么时候，你都要把自己的身体健康放在第一位，这是最重要的事，请你谨记。”
　　许苏然唇角划过一抹苦笑。
　　温以清轻轻叹息了下，拉着许苏然继续往前走，到了门口那里，又松开了她。
　　林初刚好下了车，撑着伞往这边来。
　　和温以清说完话道了谢，林初就准备牵着许苏然离开了。
　　“衣服还没还给她。”许苏然想动手脱下外套。
　　温以清：“天太冷了，你穿走吧。”
　　许苏然没拒绝温以清的好意，并且当天晚上睡觉的时候，抱着那件衣服进的被窝。
　　中间失眠，她就搂着那件衣服自言自语，后来好不容易睡着了，又被噩梦吓醒。
　　再后来，她抱着衣服哭了，源源不断的热泪染得衣服领子都湿了……


第130章 
　　昨个晚上许苏然一口东西都没吃, 加上夜里没休息好以及哭得太久，脑袋发晕，清晨冲澡的时候, 许苏然不小心在浴室里跌了一跤。
　　膝盖磕伤了, 又正巧赶上胃部不适, 许苏然在地上歇了好一阵，才艰难地爬起来。
　　刚出了浴室，许苏然就听见了林初的敲门声, 许苏然忍着痛, 瘸着腿过去给林初开门。
　　林初只拿眼瞧了下许苏然, 就知道这人肯定哭过了, 她心疼地将许苏然一把揽在了怀里。
　　“我昨天晚上睡觉前, 给唐歆打了电话, 帮你请了一个月的假。”唐歆有次去子公司视察，刚好碰到了许苏然, 便将人调去了总部，由她直接管理。
　　许苏然沉默着没说话。
　　林初侧开身, 温柔地摸了摸许苏然的脸：“这段时间你就在家好好休息, 那些烦心的屁事和那些荒唐的话，你压根别分精力去想它。”
　　许苏然垂眸盯着地面，过了好一会, 才哑嗓喃喃道：“其实，我也想不明白, 她为什么会喜欢上我……她明明那么爱我哥, 甚至曾经还和我说过, 想离开人世去追随我哥。”
　　林初欲言又止，最后还是将心底的话说了出来：“大概是因为你和你哥长得太像了, 她把你当成了他的替身。”
　　许苏然怔了下，随即恍然，最后她闭着眼叹声道：“唉，要是当初死的那个人是我就好了。”
　　林初表情凝住了。
　　许苏然看不到林初的表情，还在胡说八道：“有没有什么办法能让我哥回来，让我代替他去死，这样大家就都皆大欢喜了......”
　　林初不高兴地捂住了许苏然的嘴，绷着脸使劲瞪她。
　　等林初松了手牵着许苏然往里走时，才发现这人腿瘸了。
　　上药的时候，对着膝盖那一大片的青紫和淤血，林初又是心疼又是恼火：“你以后要再弄伤自己，就别自己一个房间了，搬过来和我睡！”
　　许苏然埋着脑袋不吭声。
　　林初继续拿话凶她，她也不反驳，林初说了会，最后自个停了嘴。
　　处理好许苏然膝盖上的伤，林初起身去洗了个手。
　　回来的时候，林初点开了外卖App：“你有什么想吃的吗？”孙阿姨的闺女怀孕了，孕吐比较严重，孙阿姨放心不下，年前就辞了林初这里的差事，林初到现在还没寻到合适的阿姨，吃饭要么外卖，要么就去外面的餐厅。
　　许苏然：“我没什么胃口，不想吃东西。”
　　林初皱眉啧她：“没胃口就少吃点，不许不吃东西！”
　　最后林初逼着许苏然选了两样早餐。
　　九点钟，唐歆打来电话。
　　林初那个时候已经去了店里，只许苏然自己在卧室里躺着发呆。
　　许苏然轻轻坐起身，滑屏接了电话。
　　唐歆在电话里和许苏然说，前几日唐伊在家里闹自残。
　　许苏然听后很震惊，因为那些让她心力交瘁的破烂事她差不多已经一个星期没和唐伊联系了，完全不清楚这人的情况。
　　唐歆愁容地叹气道：“先是除夕夜的时候和爷爷奶奶吵了一架，后来初三晚上，又把自己的手腕给割伤了。”
　　许苏然：“她为什么这么做？”
　　唐歆：“为了自由，她不想一辈子都被圈养在千山别墅。”
　　许苏然：“那你爷爷奶奶现在什么态度？”
　　唐歆：“目前做出了妥协，已经同意让她去赫也国待一个月。”
　　片刻停顿，之后唐歆又继续开口道：“林初说你家里也发生了不太好的事，你的精神状态很受影响……你要不要考虑一下趁着这次机会陪小伊一起去赫也？”她知道自己的妹妹肯定非常希望许苏然能陪她。
　　心情沉郁的许苏然其实哪也不想去，但想到为了追求自由而割腕自残的唐伊，终究还是软心答应了。
　　三天后，唐歆派专车将许苏然接去了千山别墅。
　　又过了两天，许苏然和唐伊乘坐私人飞机去了赫也。
　　在赫也的那一个月，许苏然将手机关机了，林初若是想联系她，也只能通过唐伊。
　　在许苏然离开津皖的日子里，林初陆陆续续接到很多电话，有许母，萧家的人，叶衍，方可儿还有温以清。
　　林初只告知了温以清许苏然去了赫也，其他人都是胡乱敷衍。
　　许苏然走后的第十七天傍晚，萧蔷抱着妤儿来了林初的美容院。
　　“妤儿现在是吃什么吐什么，嗓子也因为成日成夜的哭已经哑得不成样子了，我瞧着实在是心疼，”萧蔷顶着浓重的黑眼圈沉沉地叹了口气，“林初，就当我求你了好不好，你就告诉我许苏然在哪，让她哄一哄孩子，不管怎么说，孩子总归是无辜的。”
　　林初看着妤儿红肿的眼睛和瘦了一圈的小脸，心里也挺不好受的，但她还是理智地告诉萧蔷，以许萧两家目前僵持的关系和矛盾，许苏然不适合再和妤儿接触了。
　　萧蔷无奈道：“你说的这些，我当然懂，可妤儿不理解啊，她现在只想见到许苏然。”
　　最后在萧蔷执着的追问和哀求下，林初还是说了许苏然去了赫也的事。
　　许苏暂时回不来，妤儿年龄太小，又不便折腾着出国，最终还是没能见面。
　　三天后，妤儿因为急性喉炎被送往儿童医院救治。
　　中午林初接到了萧母的电话，萧母带着哭腔颤抖着道：“你能不能和然然说一声，让她回来看看孩子，医生说如果喉部发生水肿充血会有窒息的危险……”
　　林初表情凝重，答应帮忙问问，过后给她回电话。
　　许苏然在知晓妤儿生了急病后，便马上决定飞回来。
　　唐伊也因为许苏然的缘故提前回了津皖。
　　当天夜里，林初和许苏然一起去了妤儿入住的那家儿童医院。
　　在这之前萧蔷特意将萧婷钰带回了家，因而病房里就只有萧父萧母陪护。
　　见到许苏然萧父萧母又是愧疚，又是感激。
　　妤儿则不停地淌泪，她嗓子疼，加上声带受损，说话特别困难，只能靠哭来表达自己的思念和委屈。
　　许苏然走过去，将妤儿抱进了自己的怀里。
　　妤儿用肿得像核桃的眼睛来回地看她，热泪滚个不停。
　　最后她十分吃力艰难、嘶哑着吐了五个字：“你-不-要-我-了。”
　　因为这句话，许苏然也哭了。
　　妤儿抬起手，帮许苏然擦泪，不让她哭。
　　林初凑过去，轻声说了句：“你不哭了，你姑姑就不哭了，所以你得先停下来。”
　　妤儿连忙止了哭声，抹了抹自己的眼角。
　　但许苏然还在哭。
　　妤儿着急地看林初。
　　林初抚了抚许苏然的肩：“妤儿才收了泪，你又哭个不停，再这么哭下去，她非跟着你一起哭不可，你可别忘了，妤儿还生着病呢。”
　　听了这话，许苏然生生将心底难过的情绪压了下去，没再哭了。
　　这天晚上，许苏然留下来做了陪护，之后的几天，一直到妤儿完全度过了危险期，她都有去医院照顾妤儿。
　　有次下午，萧蔷忙工作忙晕了，没能及时通知萧婷钰，致使俩人在医院的走廊不小心碰了面。
　　许苏然当时直接头也不回地走掉了，徒留萧婷钰一人僵愣在原地。
　　出了医院，许苏然漫无目的地走了许久。
　　也是那么巧，那天正好是周末，方可儿约着姐妹去逛街，刚好在路边的长椅看到了坐着发呆的许苏然。
　　她当即激动地松开姐妹，快步朝许苏然走去。
　　“原来你在津皖啊！我还以为你出了什么意外，失踪了呢！”这些天她一直在找许苏然，就差去警局报案了。
　　许苏然掀了掀眼皮，瞧了她两眼，接着将头扭去了另一边，没有要理睬她的意思。
　　方可儿郁闷道：“你就算是不喜欢我，也没必要不去公司上班吧？我就那么令人讨厌吗？让你躲我到这个份上？”
　　许苏然起了身：“我向公司请假和你没关系。”
　　说完就要转身离开，方可儿却急忙拽住了她。
　　许苏然让她松开她也不松。
　　方可儿：“我是真的喜欢你，也是第一次这么喜欢一个人，你能不能考虑一下，和我交往试试……”
　　“够了，别再往下说了。”许苏然不耐地打断了方可儿的话，强硬地抽回了手。
　　方可儿看着许苏然离去的背影，又不死心地追了上去，她的小姐妹也急忙跟着跑了过去。
　　许苏然被缠得烦了，直接摸出手机，当着方可儿的面将她的联系方式拉黑了。
　　“你还想我怎么拒绝你？”许苏然前脚被唐歆调走，方可儿后脚就托关系去了总部，之后不久便和她表白了。表白后，许苏然明确地拒绝了她，但方可儿听不进去，仍想法设法地制造各种接触的机会，我行我素地追求她。
　　方可儿一脸受伤地望着许苏然，捂着嘴难过得说不出话来，最后被她的小姐妹给拽走了。
　　许苏然将手机放回口袋，却在不经意间瞥眼看到了马路对面的温以清。
　　即便这人戴着墨镜和口罩，她也一眼就认出来了。
　　许苏然的腿已经往前迈了一步，但在瞧见陆菁将车开过来的时候，又下意识地收了回来。
　　她目视着温以清弯腰钻进了陆菁的车里。
　　车子缓缓滑了出去，许苏然的指尖隔着衣服口袋摸了摸手机。
　　这时一阵冷风吹了过来，许苏然缩了缩脖子，垂眸看了眼身上的外套。
　　这外套是温以清的，她今天莫名地想穿着它出来，没想到就见到了衣服的主人。
　　她胡乱地走着神，等意识归位后才发现自己已经掏出手机给温以清打去了电话。
　　她扫了眼那串烂熟于心的号码，正想慌措地摁掉，结果那边却接了。
　　“是有什么事吗？”温以清轻声询问道。
　　“我……”许苏然紧张地咽了咽唾液，她磕巴着说道，“我没什么要紧事，就只是……只是想听听你的声音。”
　　温以清明显愣了一下，缓了两秒，她才低喃着回了句：“你没事就好。”
　　电话被挂了，许苏然盯着手机屏幕，不出片刻，眼眶里就因酸楚蓄起了水汽，她在心里无声叹了一下：人生若只如初见，那该有多好……


第131章 
　　办理出院的那天, 妤儿梨花带雨地挂在许苏然身上，她不想和许苏然分开。
　　萧父萧母看在眼里，疼在心里, 最后只得舍出脸面拜托许苏然, 让她把妤儿接回去照顾几天。
　　不等许苏然开口, 林初就插话道：“今天是许苏然假期的最后一天，她明个就该去公司上班了，根本没时间照顾妤儿。”
　　萧父萧母互相看了眼, 随后叹了口气。
　　俩人想把妤儿从许苏然怀里抱过来, 但妤儿拼命箍着许苏然的脖子, 死活都不肯松手。
　　许苏然瞧见妤儿泪水涟涟的可怜模样, 心软道：“今晚就让妤儿和我一起睡吧, 明早我开车送她回去。”
　　萧父萧母连声答应, 并说晚些时候会把妤儿的个人用品和衣物送过去。
　　因为林初的车子不带儿童安全椅，许苏然只能抱着妤儿坐去车的后排。
　　车子行进的途中, 妤儿窝在许苏然的怀里慢慢睡了过去。
　　林初趁机提醒许苏然，别太心软, 免得日后再和萧婷钰牵扯不清。
　　许苏然轻轻拨了拨妤儿额前的碎发, 沉默着没吱声。
　　林初正要再嘟哝两句，骤起的狂风将地上的广告单吹飞过来，下一秒就呼在了前挡风玻璃上, 林初视线受阻，下意识踩了刹车, 在惯性的作用下, 许苏然带着妤儿往前怼了一下。
　　不等她们有所反应, 林初的后车屁股就被人追尾了。
　　幸运的是许苏然和林初都系了安全带，妤儿又被许苏然极力保护着, 加上追尾的力道不大，所以三人都没受伤。
　　但妤儿被突如其来的意外吓醒了，哇哇大哭起来。
　　林初让许苏然待在车里照看妤儿，她下车去处理交通事故。
　　许苏然一边哄着妤儿，一边听着林初在车后面嗷嗷叫骂，什么神经病啊，脑子进水了，白痴之类的。
　　许苏然担心林初一时冲动和对方打起来，连忙抱着妤儿下了车，结果一瞥眼就看见了耷拉着脑袋、被熊得不敢吭声的琯裴和立在旁边、面上带着歉意的温以清。
　　见许苏然走过来，林初又朝她嚷嚷道：“你说她是不是脑子有病啊，离我车离得那么近！！真是气死我了！！”
　　许苏然抚了抚被林初的叫嚷声吓得不敢哭了的妤儿，又瞅了瞅刮蹭的地方，并不严重，她劝说了两句，随后提醒道：“你俩快把车开走，别停在这妨碍交通。”
　　林初磨着后槽牙狠狠瞪了瞪琯裴，气呼呼地回了车上。
　　许苏然挨过来冲温以清小声说了句：“你也快进车里，外面太冷了。”
　　温以清下意识将目光移了过去，许苏然迎着温以清的视线和她对视了一秒，之后才转了身。
　　后续，车子行进的过程中，林初发现琯裴还在悄悄地跟着她。
　　林初气恼得不行，当即打转方向，将车停在了一个不碍事的路段，琯裴也默默停了车，解开安全带下去了。
　　这次忍无可忍的林初直接上手揪琯裴的耳朵。
　　琯裴吃痛得小脸都皱成了一团，却不敢扒拉开林初的手，只一个劲地道歉，说自己不是故意的，还让林初别再生气了，她会负责把车修理好。
　　温以清也在旁边歉意道，说自己昨晚熬夜太久，不小心在车上睡着了，没能及时提醒琯裴。
　　林初一边拧着琯裴一边对着温以清说道：“你跟着道什么歉，又不是你的错。”
　　许苏然再次抱着妤儿下了车，过来劝说林初，让她消消火。
　　等林初收回手后，琯裴揉弄着自己被扯得通红发热的耳朵，小心翼翼地朝林初表示，想请她和许苏然吃个午饭，以此来赔罪。
　　林初没好气地翻白眼：“吃个屁的午饭！你赶紧给我滚蛋，麻溜地从我眼前消失！！”
　　许苏然一手抱着妤儿，一手轻扯着林初的衣袖：“我饿了。”
　　林初表情凝了下，反应过来后，瞬间秒懂了许苏然的小心思：这人想趁机和温以清多待一会。
　　林初掩嘴咳嗽了两下，接着就开始凶琯裴。
　　琯裴在挨骂声中摸出手机，快速给林初喜欢的那家餐厅打去了电话。
　　那家店离她们现在的位置也不算远，开车十五六分钟就到了。
　　进了门，几人在服务生的指引下去了特定的包厢。
　　落座后许苏然想去一下洗手间，她本打算把妤儿给林初抱一会，但妤儿被林初先前气急败坏的模样吓到了，不肯让她抱。
　　犹豫了两秒，许苏然起了身，抱着妤儿朝温以清那方走了过去。
　　温以清适时看了过来。
　　许苏然抿了抿唇，低声询问道：“能不能帮我抱会妤儿？”
　　温以清点了点头，朝妤儿伸出了手。
　　这回妤儿没有表现出不愿意，配合着坐在了温以清的腿上。
　　许苏然前脚离了座，林初后脚就对着妤儿不高兴地啧了两下嘴，嫌她不肯让自己抱，妤儿胆怯地把脑袋埋进了温以清的怀里。
　　温以清轻轻摩挲着妤儿的后背，温柔地安抚着她。
　　琯裴这个时候从服务员手里接过菜单，凑到林初那，让她选自己想吃的。
　　林初还生着琯裴的气，一手就给拨开了。
　　琯裴只得讪讪地坐回原位，和温以清商量着点什么菜。
　　等许苏然再回来的时候，她们已经点好了菜。
　　许苏然从温以清怀里将妤儿抱了过来，并顺势坐在了温以清旁边的位置。
　　林初拿眼瞅了下许苏然，也没说什么。
　　菜品陆续上桌的过程中，林初接到了许母的电话，问妤儿出没出院，她想看看孩子。
　　林初简单和许母解释了几句，然后把自己的手机递向许苏然：“你妈的电话。”
　　许苏然没有要接电话的意思。
　　林初只得起身，去了包厢外面。
　　约莫过了六七分钟，林初才折回来：“阿姨说，她晚上会去一趟我那里，看看孩子。”
　　许苏然拿纸巾给妤儿擦了擦嘴，没有表态。
　　林初几次欲言又止。
　　许苏然：“先吃饭吧，一会菜都凉了。”
　　林初：“好。”
　　接下来的时间，许苏然变得很沉静，她几乎没有再开口讲话，只默默地给妤儿喂饭。
　　温以清的余光总忍不住往许苏然的身上瞟，眼眸里透着藏不住的关切。
　　午餐结束后，四人分开，许苏然带着妤儿回了林初那。
　　进了卧室，许苏然把妤儿的外衣外裤都脱掉了，让她坐在了床上。
　　“我去洗个澡，你在这看一会妤儿。”许苏然和林初嘱咐了一声。
　　林初嗯了下。
　　洗完澡，许苏然让林初回了自己的房间，她搂着妤儿睡觉。
　　刚躺下两分钟，许苏然又坐了起来。
　　她拿过床头柜的手机，删删减减地编辑着短信内容，到了要发送的时候，她又迟疑了，最后闭着眼将屏幕摁灭了。
　　她重新躺下，手机也被随意地扔在了一旁。
　　“姑姑。”妤儿挪着小屁股，往她怀里蹭了蹭。
　　许苏然依旧闭着眼：“你想要尿尿？”
　　妤儿：“不想尿。”
　　许苏然：“那就乖乖睡觉。”
　　妤儿哦了下。
　　过了片刻，妤儿突然没头没脑地蹦出了一句：“以清姑姑有偷看你。”
　　许苏然猛地睁开了眼，她定定地望着妤儿：“她什么时候偷看的我？”
　　妤儿奶声奶气地回道：“你给我喂饭的时候。”
　　许苏然立即蹬开身上的薄被，将手机捡了过来，并快速给温以清发了条短信：你到家了么？
　　不过几秒钟那边就回复了，只简短的两个字：到了。
　　许苏然眼睛亮亮地盯着那条信息，好一会才不舍般地放下手机，将妤儿抱过来搂着：“这回是真的要睡觉了。”
　　妤儿眨眨眼，表情懵懂。
　　傍晚，许母提着食盒过来了这边，林初下去接的人。
　　林初带着许母坐电梯上来后，许苏然把妤儿从卧室里放了出去，同时将自己的房门反锁了。
　　许母：“然然，你开下门，妈妈有话想和你说。”
　　里面没人应，许母站着敲了会门，最后无奈地叹了口气，领着妤儿去了餐桌那。
　　给妤儿喂了几分钟的饭，许母又起身去了许苏然的房间门口。
　　“然然，你出来吃点东西好不好？妈妈好些天没见你了，挺想你的，”许母不间断地轻轻拍着门，“上次的事，是妈不好，当时在气头上，失了理智，胡乱地误会你，妈知道，你受委屈了。”
　　在许母喋喋不休的自言自语中，许苏然终于打开了房间门。
　　但她没和许母说话，而是绕开许母，去往玄关。
　　“然然。”许母快步跟过去，拽住了许苏然的胳膊。
　　林初急忙起身，赶来了这边，将许母拉开了。
　　许苏然坐电梯下了楼。她在冷夜里围着小区走了几圈，最后开车出去了。
　　到了璟御公馆附近，她将车停了下来，纠结一番后，她给温以清打去了电话。
　　电话接通的瞬间，她紧张得连呼吸都下意识地放慢了。
　　“你……”许苏然右手搓着方向盘，不自觉地吞咽着唾液，“你现在……在家吗？”
　　温以清：“在家。”
　　许苏然心脏怦怦跳着，太阳穴也突突的：“你能，能下来一趟吗？”
　　温以清愣了一下：“你是说现在吗？”
　　许苏然抓着自己的膝盖，磕巴着道：“对，我现在……我现在就在你住的附近。”
　　温以清以为她有什么要紧事，于是答应道：“你去璟御公馆的北门口等我，我很快就到。”
　　许苏然：“好。”
　　挂了电话，许苏然就推开车门往外跑，她一路狂奔到北门口，正巧看见温以清从里面出来。
　　温以清定身站住，还没来得及和许苏然说句话，就被这人一把抱住了。
　　许苏然粗重的喘息响在耳侧，暖热的呼吸源源不断地扑了过来，温以清懵了几秒，才低哑着开口问道：“发生什么事了？”
　　“没发生什么事，”许苏然的左脸轻轻贴在了温以清的脖颈处，她细若蚊鸣地呢喃了一句，“就只是，只是想见见你。”
　　温以清倏地僵住了身，她蜷了蜷指尖，手抬到半空，最后又缓缓放了下来……


第132章 
　　许苏然足足抱了一分钟, 才恋恋不舍地退身松开温以清。
　　对视间，温以清发现许苏然的眼圈红了。她从口袋里拿出一包纸巾，递给许苏然。
　　纸巾接过来的刹那, 许苏然忽地攥住了温以清的手, 她热切地望着温以清, 正要开口说话，就被身后刺耳的喇叭声打断了。
　　许苏然循声望了过去，正巧看见陆菁从车里出来。
　　不等许苏然有进一步的反应, 陆菁就皱眉冲了过来, 她气愤地一把推开了许苏然, 并将温以清牢牢护在身后。
　　“我警告你许苏然, 以后离温以清远一点！！既然不喜欢, 就不要再来打扰她的生活！！”
　　“另外, 我必须提醒你，温以清早就不欠你什么了！！过去的一切, 自欠款还清的那一刻就全都一笔勾销了，你不要再无底线地利用她的心软和善良！！”
　　陆菁的同事见此情况连忙解开安全带, 过来帮温以清拉着陆菁, 她歉意地解释着：“菁姐今晚心情不好，喝了挺多酒，她不是故意动手推人的。”
　　许苏然静静地看着陆菁被拽走, 等彻底没了人影，她才怅然失落地转身往回走。
　　她在车里待坐了一个小时, 仔细想了想, 觉得自己真挺无耻的, 并且她深深地认同着陆菁最后说的那句话，温以清值得更好的, 她许苏然根本就不配……
　　第二天，许苏然顶着头痛欲裂关了闹钟，妤儿马上睁眼坐了起来。
　　“姑姑，你昨晚说梦话了。”萧宛妤靠着许苏然的膝盖轻声道。
　　许苏然揉捏着自己的太阳穴，哑声问道：“说了什么？”
　　妤儿：“你一直在喊以清姑姑的名字。”
　　许苏然手顿了下，低眸瞧妤儿。
　　妤儿摸着许苏然的心口：“你这里想她。”
　　许苏然颤了颤眼睫，几不可闻地嗯了下。
　　晚上下了班，许苏然独自开车去了一家清吧。
　　琯裴和朋友过去的时候，正好瞧见许苏然夹着烟发呆。
　　犹豫了两秒，琯裴歪头和朋友耳语了两句，然后朝许苏然走了过去。
　　许苏然回神后才发现旁边坐着的是琯裴，她拿眼瞧了瞧琯裴，兀自端起了酒杯：“我自己来的，林初没和我一起。”
　　琯裴：“我知道，我刚从她店里过来。”
　　许苏然轻轻抿了口酒，没再说话了。
　　静静坐了会，琯裴才别扭地小声问了句：“你心情不好啊？”
　　许苏然有些意外琯裴会关心自己。
　　琯裴颇不自在地嘟哝了一句：“我.......我就是闲着无聊，随便问问的。”
　　许苏然收回了目光，又重新点了根烟，琯裴也扭开了脖子，没再吱声了。
　　过了会，琯母打来了电话，叫琯裴晚上回家吃饭。
　　琯裴解释自己有安排了，改天再回去，琯母当即数落起琯裴，说她在国外连续待了几个月，好不容易回了国，也不肯回家，骂她是没良心的不孝女。
　　之后，琯父也打来电话斥责琯裴。
　　琯裴被说得烦了，这才答应晚上回去一趟。
　　起身后，琯裴抬手拍了下许苏然的肩膀：“你喝了酒，走的时候记得叫代驾。”
　　许苏然明显愣了下。
　　琯裴话语不清地含糊道：“你要是出了事，林初肯定会难过的，我只是不想她伤心罢了，你可别多想。”说完还轻哼了声，随即便拧身走了。
　　当天晚上，琯父琯母在饭桌上和琯裴说起了给她介绍对象的事。
　　琯裴对此是十分的排斥和不乐意。
　　见琯母摔了筷子要发火，琯杭连忙赶在他妈开口前插话：“当初让你出国读MBA你不愿意，让你毕业后去家里公司帮忙你也不听，现在老大不小的了，妈想给你介绍个男朋友，你又弄脸色，你到底想干嘛？！”
　　琯裴皱眉怼琯杭：“管好你自己的事吧，你哪来的资格说我！！”
　　“他没资格，你老子有没有资格？！”琯父虎着脸瞪了一眼琯裴。
　　之后琯父在琯母的示意下，命令般地通知琯裴让她明天中午和龙奇的小江总见个面。
　　“我不去！”琯裴完全没了用餐的心情，直接推开了手边的菜碟。
　　琯父拍桌怒呵道：“这件事已经定好了，容不得你拒绝，你去也得去，不去也得去！！”
　　琯裴冷声驳斥道：“我早就成年了，我有绝对的自主权，我不愿意做的事，谁也别想逼迫我！！”
　　琯父不屑地嘲讽道：“你有个屁的自主权！！你现在所拥有的一切，都是家里给的，没了家里的支持，你狗屁不是！！”
　　琯裴脸色变得很难看，她气恼得要起身离开，却被琯杭拦住了。
　　趁着琯裴被琯杭箍住的间隙，琯母夺去了她的手机和车钥匙：“你今晚哪也不准去，就在家里好好待着！！”
　　琯裴挣扎得很厉害，但她力气没琯杭大，最后还是被琯杭拖着去了楼上的房间。
　　等把卧室的门反锁后琯杭才松开了琯裴。
　　琯裴一得了自由，就马上踢了琯杭两脚。
　　琯杭上前，想要拉住琯裴：“裴裴，你听我给你解释。”
　　琯裴猛地甩开了他的手：“滚开，别碰我！！”
　　琯杭举起手，后退了两步，僵持了片刻，琯杭才沉声开口：“裴裴你知道的，自从我和阮铭分手后，她就一直在报复我、想法设法地弄垮咱家的公司……现在各大银行已经贷不出款了，资金周转出现了困难，咱爸咱妈愁得都失眠了，我也成日成夜地掉头发。”
　　琯裴愤懑不已：“那都是你惹出来的烂摊子！！和我有个毛的关系！！”
　　琯杭：“怎么和你没关系？你也是咱们家的一份子啊！裴裴，哥今天就给你透个实底，事到如今就只有你能救咱们家了。”
　　“我救？”琯裴冷笑道，“我拿什么去救？！”
　　虽是难以启齿，琯杭还是支吾着说了出来：“龙奇的小江总对你有好感，我已经和他谈好了，只要你肯答应做他女朋友，他就一定会伸出援手。”
　　琯裴气得浑身都在发抖，她随便摸了个物件就朝琯杭砸了过去。
　　琯杭闪躲了一下，之后又扑通一声跪在了地上，他愧疚道：“我知道，祸是我惹出来的，我现在悔得肠子都青了，可我已经没法弥补了.......裴裴，爸妈养你这么大，用心栽培着你，很不容易的，现在家里公司出现了危机，你也该为家里做出一点牺牲，毕竟咱们做儿女的，总不能眼睁睁地看着爸妈的心血就这么付之东流吧。”
　　啪的一声，琯裴用力甩了琯杭一耳光。
　　即便是被打了，琯杭也依旧没停嘴：“就当是哥求你了好不好，你就同意吧，那小江总是家里的独子，也是江氏唯一的合法继承人，品行上也过得去，哥和你保证，你若嫁给了他，以后的生活绝对不会比现在差。”
　　琯裴这次，直接抬脚踹在了琯杭的脸上。
　　自知理亏的琯杭任打任骂，始终没还手。
　　他一直耗着琯裴到天亮，中间有好几次，琯裴想拧开门逃出去，但每次都被琯杭拽了回来。
　　临近中午，琯母拿来几身漂亮的针织裙，让琯裴试穿一下。
　　琯裴直接扔在地上，用脚来回地跺和踩。
　　琯杭拦住了要上手教训琯裴的琯母：“正事要紧，她想穿什么就穿什么吧，别一会误了约定的时间。”
　　最后琯裴被琯母和琯杭架着去了车里，琯父充当司机。
　　路上，琯父琯母放狠话威胁琯裴，大意就是如果琯裴搞砸了这次约会，那他们会把琯裴现在所拥有的一切全都收回来，且从此以后再也不会认她这个女儿了。
　　琯裴全程表情冷漠，一言不发。
　　到了地方，琯父琯母留在车里等消息，琯杭戴着口罩，拉着琯裴下了车。
　　巧的是，在那家会所的大门口，琯裴看见了从里面出来的林初。
　　林初也看到了她。
　　琯裴慌张地别开了目光。
　　林初走了两步，又停下来，扭头喊琯裴的名字。
　　琯裴顿了下脚步，但没有回头，反而是琯杭转了身。
　　林初觉得奇怪，又喊了一声：“琯裴。”
　　琯裴马上扯着琯杭快步离开了......
　　见到小江总，琯裴摆着臭脸一声招呼都没打。
　　琯杭陪着笑打圆场。
　　小江总举着酒杯朝琯裴示意时，琯裴理都没理一下。
　　琯杭端起酒杯递给琯裴，让她陪小江总喝一个。
　　琯裴直接把酒泼在了琯杭的脸上。
　　小江总看得一愣，随后就是一笑。
　　琯裴起身快步离开，琯杭都顾不得擦脸，连忙追了上去，小江总依旧优雅带笑地晃着自己的红酒杯。
　　琯裴一拧开门就看见了站在外面的林初，她愣了一下，紧接着就被琯杭攥住了手腕。
　　林初无视琯杭，凶着脸去揪琯裴的耳朵：“你现在的胆子真是越来越肥了，看见我竟然故意装瞎！！”
　　琯杭小声插嘴：“小初，我和裴裴现在有正事要忙……”
　　不等琯杭说完，林初就厌恶地打断了他：“闭嘴，赶紧滚！！别让我看见你！！”
　　琯杭眼眸里闪过一丝受伤，琯裴趁他分神之际，火速挣开了他的手，带着林初跑了。
　　中途，林初扯嗓嚷道：“你跑什么跑？！又没有人来追你！！”
　　琯裴迅速往后看了眼，琯杭的确没有追过来，大概是林初在的缘故，她这才气喘吁吁地停下来。
　　林初也同样掐着腰歇气，还不忘朝琯裴翻白眼：“我今天亏得没穿高跟鞋，不然非崴脚不可！！”
　　琯裴其实早就注意到了林初穿的是马丁靴，在跑之前就注意到了，但她没有解释，只轻轻问了句：“你为什么会返回去找我？”
　　林初没好气道：“能别问这么白痴的问题吗？！”
　　琯裴一字一句认真道：“林小初，我想知道答案，请你告诉我。”
　　林初怀疑自己听错了，她不可思议地盯着琯裴，不可置信地问道：“你刚刚叫我什么？”
　　琯裴气弱地小声嘟哝了一句：“我叫你……叫你林小初啊。”
　　林初磨着牙再次上手拧琯裴的耳朵：“你知不知道我比你大几岁，竟然喊我林小初！！”
　　“所以刚刚到底为什么回去找我？”尽管被拧得耳朵发烫，琯裴依旧执着地追问林初。
　　“这么想知道答案？！好！我现在就告诉你！！因为你没有理我！！这很不正常的你知不知道！！”说到最后，林初还气得上牙咬了下琯裴的耳垂。
　　琯裴直接傻在了原地，等林初都走出去好远了，她才后知后觉地追了上去.......


第133章 
　　第二天晚上, 琯杭带着律师去了琯裴的住所，并开门见山地挑明了来意。
　　“裴裴，现在摆在你面前的就只有两条路, 第一答应做小江总的女朋友, 并在时机恰当的时候嫁给他, 第二主动归还名下所有资产以及放弃未来的继承权。”
　　琯裴毫不犹豫地选择了后者。
　　她正要签字，琯杭却攥住了她的手，再三地提醒道：“裴裴, 这字你一旦签了, 从今往后琯家就再也不是你的依靠了。”
　　琯裴态度坚决, 没有一丝的迟疑。
　　琯杭痛苦地闭眼叹气：“你为什么就不肯为家里做出一点牺牲呢, 为什么非要这么固执......”
　　琯裴绷着下巴一言不发, 签完字, 按了手印，就将钢笔扔给了旁边站着的律师。
　　之后她去了卧室, 再出来的时候，她换上了一身单薄的运动装, 手上还拎了个背包。
　　“这套衣服还有现在穿的鞋子袜子, 以及里面的内衣内裤都是十七岁生日那年，林小初买给我的。”当时林初没想好要送琯裴什么生日礼物，琯裴直接给她列了张单子。
　　林初面上嫌琯裴莫名其妙, 但私下里还是一件不落地都买了。
　　这么多年，琯裴一直没舍得穿这些东西, 她把它们洗干净当作宝贝似的收藏着, 没想到今天却是派上了大用场。
　　琯杭先是一愣, 随即便明白了琯裴的意思，但他有些于心不忍。
　　“这天实在是冷, 你就这么出去，肯定会冻感冒的。”他起身将衣架上的长款羽绒服拿给琯裴。
　　琯裴没接，并漠然回道：“我既然签了协议，那属于琯家的一分一毫我都不会再碰了。”
　　琯杭举着衣服僵在原地，愣愣地瞧着琯裴当着他的面将背包打开了，里面的东西包括这个背包都是林初送的，她要全部带走。
　　关门声传来，好一会琯杭才回了神，他低眸看了看手上的衣服，喃喃说了句对不起。
　　晚上八点半左右，温以清当时正从书店出来，恰巧瞧见不远处的琯裴拎着背包，怅然若失地走在街头。
　　她跑过去从身后轻轻拍了下琯裴的肩膀。
　　琯裴回头看她的时候，脸上带着未干的泪痕，眼圈泛红，嘴唇冻得发紫，身体不停哆嗦。
　　温以清怔了怔，随即便脱下了大衣外套。
　　琯裴伸手挡了下，想要拒绝，温以清却直接将衣服披在了琯裴身上：“我里面穿了保暖和毛衣，没事的。”
　　琯裴张了张嘴，最后只吞吐着哑嗓说了两个字：“谢谢。”
　　因为心里觉得难堪，琯裴没主动和温以清解释如何就成了这副落魄样子。
　　好在温以清很善解人意，她没有去追问，而是拦了辆出租车，带着琯裴回了璟御公馆。
　　琯裴在沙发上坐下后，温以清给她倒了杯热水，里面放了感冒冲剂。
　　“谢谢。”琯裴小心接了过来。
　　温以清挨着琯裴坐下，又问她吃没吃晚饭。
　　琯裴摇了摇头。
　　温以清紧接着起了身：“我去给你煮碗面。”
　　琯裴刚想说不用麻烦了，温以清却先她开了口：“琯裴，我们是朋友，你不必这么客气。”
　　琯裴感动地点了点头。
　　琯裴低着脑袋吃面期间，温以清就坐在对面安静地陪着她。
　　过程中，琯裴也不知想到了什么心酸的往事，几次落泪。
　　温以清拿着纸巾走了过去：“你如果心里憋得难受，可以向我倾诉，要是不想说，那一会吃了饭，去洗个热水澡，好好睡一觉。”
　　琯裴抿唇哽咽着道：“等我心里没那么难受了，我再和你说这件事。”
　　温以清理解般地点了点头。
　　次日中午，琯杭去了林初的美容院。
　　看见琯杭林初就厌恶地皱眉，根本不愿意听他放屁，她叫来了安保人员，想要把琯杭轰出去。
　　琯杭连忙道：“小初，你先别急着赶我，你看完了这份协议再说。”
　　林初完全不予理会，直接示意安保人员动粗。
　　琯杭急声开口：“那份协议是裴裴昨晚签的，已经生效了，所以你现在租的那套房子已经不属于裴裴了.......我妈还没看过协议上的具体内容，在这之前你赶紧搬家，不然她知道了肯定会来你店里闹事的。”
　　林初听得一懵，接着便一把扯过来琯杭手上的协议书。
　　浏览完，林初直接愤怒地将协议书砸在了琯杭的脸上，吼着让他滚蛋。
　　过后，林初给琯裴打去了电话，但手机是关机状态。
　　林初按着协议推测，琯裴的私人物品估计也都交了出去，根本不知道琯裴的手机其实早在前几日就被琯母没收了。
　　咚咚咚的高跟鞋来回敲击着地板，林初不停滑动着手机通讯录，最后将指尖顿在了温以清的名字旁边。
　　电话接通后，林初询问温以清琯裴这两天有没有和她联系过。
　　得知琯裴现下就在温以清那，林初足足愣了好几秒。
　　“我现在开车过去接她，快要到的时候会再给你打电话的。”
　　温以清：“好，我知道了。”
　　碰面的时候，琯裴根本不敢直视林初，她别开脸，默默脱掉了温以清给的羽绒服，温以清让她把衣服穿走，她也不肯。
　　林初本来窝了一肚子的火气，但在瞅见琯裴身形单薄的畏缩模样，她又软了心，没有出口骂她。
　　和温以清道了谢，林初伸手拉开了车门，示意琯裴去副驾驶上坐着。
　　琯裴乖乖照做。
　　路上，林初绷着脸一言不发，琯裴用余光偷偷瞄了她好几次，愣是不敢吭声。
　　中途，林初停车带琯裴去了商场。
　　进了店，琯裴只拿眼看了看，没有要试衣服的意思。
　　林初耐心等了会，琯裴却依旧杵着不动，最后林初耐心耗尽，自己动手挑选，把看上眼的都让店员打包了。
　　琯裴的手上拎满了袋子，但林初还要带着她再买，琯裴忍不住插嘴提醒道：“够穿的了，别再买了，我现在一无所有，还不知道什么时候能还得起……”
　　不等琯裴说完，林初就气恼地打断了她：“谁说让你还了！！”
　　琯裴面上一噎。
　　林初瞪着琯裴嚷道：“你没出事前的厚脸皮呢？生日还没到的时候，就早早给我打电话，让我记得给你买礼物，不买都不行，平日里还会借着各种狗屁节假日管我要东西……”
　　琯裴耷拉着眼皮不吱声。
　　“以往跟屁虫似的黏得让人厌烦，现在出了事，反倒不去找我了？我真不知道你是怎么想的！！你是脑子坏掉了还是进水了？！”林初用力戳了戳琯裴的额头。
　　琯裴哑巴似的沉默着。
　　林初皱着眉暗暗磨了磨牙，最后气呼呼地拽着琯裴离开了商场。
　　到了家，林初问琯裴她现在住的这套房子琯裴当时花了多少钱买下来的。
　　琯裴下意识问道：“你打听这个干嘛？”
　　林初没好气地翻了个白眼：“你说干嘛？！当然是出钱买下它了！！”
　　琯裴说了个数，林初立即转身回了书房，开始着手处理这件事。
　　许苏然下班回来的时候，正好看见琯裴坐在沙发上发呆，林初在一旁讲电话。
　　“我现在有点事，等会再给你打过去。”林初和电话那端的人说完话，接着又踢了下琯裴，让她把客房收拾出来。
　　琯裴不确定地问道：“你的意思是……今晚让我在这过夜？”
　　林初：“不然呢？”
　　琯裴小声咕哝了一句：“你是在可怜我么？”
　　“你哪来那么多屁话！”林初随手摸过抱枕砸向琯裴的脑袋。
　　琯裴弯低腰捡起弹落在地的抱枕，拍了拍，轻轻放在了林初的手边。
　　琯裴去了客房后，许苏然问林初发生什么事了，林初简单和她解释了一下。
　　许苏然听后猜测道：“应该是琯家人逼迫琯裴答应什么过分条件，琯裴没同意才会弄成现在这样。”
　　林初沉思片刻，之后起身去了客房那边。
　　她推门没推动，琯裴在里面将门反锁了。
　　“琯裴，你把门打开，我有事要问你。”她在外面连敲带拍，足足持续了好几分钟，琯裴都没给她开门。
　　林初生气了，说自己数到三，如果琯裴再不给她开门，后果自负。
　　“一，二，三......”
　　三字落地的瞬间，琯裴红着眼睛把门打开了，脸上还淌着泪。
　　发现琯裴哭了，林初的语气依旧不太好，还嫌她没出息，但帮琯裴抹泪的动作还是蛮轻柔的。
　　缓了片刻，林初开口问道：“他们逼着你做什么了？你到底受了什么委屈？”
　　琯裴嘴巴闭得死紧，怎么都不肯告诉林初。
　　林初上手揪住琯裴的耳朵，用力扯了扯，琯裴疼得小脸都皱成了包子，就是不愿开口。
　　僵持了会，最后林初默默松了手，将琯裴抱住了：“行了犟种，我不问了。”她抚了抚琯裴的后背，又温柔地摸了摸这人通红发烫的耳垂。
　　琯裴心尖颤了颤，然后猛地用力环住了林初。
　　林初拍了拍琯裴：“你轻点，我被你勒得都快喘不过气了。”
　　琯裴这才稍稍卸了点力，但依旧搂得很紧。
　　门半掩着，许苏然走过来，正巧瞧见俩人抱在一块，她停下来原地站了两秒，又不动声色地走开了……
　　凌晨两点多，失眠的许苏然起床出了卧室，她想去大阳台那边吹吹风透透气。
　　结果没想到琯裴也没睡，正立在那里望着月亮出神。
　　许苏然刚准备转身离开，琯裴却出声唤住了她。
　　许苏然顿住了脚步，但没有回头。
　　琯裴一字一句地认真道：“许苏然，你知不知道温以清是个特别好的女孩，你错过了她，以后一定会后悔的。”
　　许苏然：“我知道。”我早就后悔了。
　　回到房间，许苏然握着手机摩挲良久，最后等天都快亮了，她也没有勇气打出那通电话......


第134章 
　　为了能将房子买下来, 林初忍着恶心带着律师约见了琯杭。
　　签署完协议，琯杭将带有琯裴名字的房产证递交给了林初，与此同时, 他还从包里拿出了一份文件袋。
　　“袋子里装的是裴裴的身份证, 毕业证学位证还有不少获奖的荣誉证书, 这些她以后都会用得到，”琯杭停顿了两秒，又继续说道, “裴裴离开的那日, 什么都没带, 只拿走了这些年你买给她的礼物。”
　　林初怔了一下, 她蓦然想起开车去接琯裴的那天, 琯裴身上穿着的运动装和手上拎着的背包都有些熟悉。但她当时只顾着气愤了, 没太在意，现在才恍然明白过来, 那些全是她买来送给琯裴的，只是时间久远, 她已经不太记得了。
　　林初突然问琯杭：“琯裴的手机呢？你出个价吧, 我替她买下来。”
　　琯杭为难道：“裴裴的手机被我妈没收了，不在我这里。”
　　林初冷冷地觑了眼琯杭。
　　琯杭心虚地垂低脑袋，不敢直视她。
　　接着, 林初又面色如霜地质问琯杭：“你们到底逼迫琯裴做了什么？她为什么会甘愿签下那份狗屁协议？”
　　琯杭因为难以启齿，不肯告诉林初。
　　林初厌恶地瞪了瞪琯杭, 随后起身离开了。
　　回美容院的路上, 她给唐歆去了电话, 打探琯家生意上的事。
　　唐歆直言道：“他们家得罪了阮家，阮家在政界的手腕和人脉背景你应该清楚。”
　　林初兀地记起被琯杭伤害过的阮铭, 瞬间明白了一切。
　　和唐歆通完电话，林初打转方向去了一家手机店，为琯裴挑选了一部最新款的手机，还用琯裴的身份证办了一张手机卡。
　　这之后林初开车回了家。
　　琯裴很意外林初这个时间回来，林初也没解释什么，直接将提着的东西一股脑塞给了她。
　　琯裴愣了一下，她看着熟悉的文件袋小声问道：“你约我哥见面了？”
　　林初没好气地睨了眼琯裴：“协议都签了，你还犯蠢管他叫哥？！他配吗？！”
　　琯裴默默坐去了一边，随手翻了翻林初给的东西，她发现了带有自己名字的房产证和一个精美的手机包装盒。
　　她先是提醒林初尽快办理过户手续，在得到一个白眼后，又不确定地询问道：“这手机......是买给我的吗？”
　　林初抱臂斜琯裴：“不是买给你的是买给谁的？以后能别问这么白痴的问题吗？”
　　琯裴抿了抿唇，和林初说了两句感谢的话。
　　林初特别不习惯，她扭着脖瞅琯裴：“你以前的厚脸皮呢？怎么现在变得这么矫情？”
　　琯裴垂眸不语，片刻后，她问林初有没有吃中午饭。
　　林初：“还没来得及吃呢。”
　　琯裴起身：“那我去给你煮碗面。”
　　林初哼了一嗓：“你煮的面能吃吗？别回头把我给毒死了。”
　　琯裴脚步顿了下，唇角弯起一丝笑。
　　林初去了书房，约莫十多分钟后，琯裴过来敲门喊她去吃面。
　　吃面的过程中，林初瞧见琯裴白皙的手背上多了两个刺眼的红点。
　　林初端杯喝水：“你手怎么了？”
　　琯裴遮掩般地缩了缩手：“不小心被油溅到了，已经拿凉水冲过了，不疼了。”
　　林初嘴上嫌弃她笨，但行动上却透着关心。她去房间里拿了药膏，要给琯裴上药，琯裴有些受宠若惊。
　　抹药的间隙，林初状似无意地问了句：“你离家的那天为什么只拿了我给你买的礼物？”
　　琯裴表情僵了一下，她张了张嘴，最后局促地解释道：“除了你买给我的.......其他的都和琯家牵着关系，我不想再和他们有什么瓜葛了。”
　　林初觉得琯裴的说法也能解释得通，便没再问了。
　　晚上，琯杭回了老宅，问琯母要回了琯裴的手机，但也因此挨了琯母的一顿骂。
　　琯杭本打算把琯裴的手机塞进抽屉里，等日后寻到合适的时机再还给她，但抽屉即将合上的刹那，他又鬼使神差地将手机拿了出来。
　　他试着输了几串数字解锁手机，但都没能成功。
　　正想放弃时，脑海里又不自觉地浮现出了琯裴离开时的情景，她打开背包让自己检查……
　　琯杭下意识地把林初的生日输了上去，最后竟然成功解锁。
　　琯杭心里闪过几分怪异。
　　他随手点进琯裴的相册，发现了很多林初的照片，大多都是偷拍的背影照，偶尔有一两张侧脸。
　　琯杭突然有一种不详的预感，神情也变得紧张严肃起来。
　　等他翻看到琯裴的备忘录，发现琯裴暗恋林初的心迹时，他惊得目瞪口呆，最后震怒般地将琯裴的手机狠狠摔在了地上。
　　这夜，他喝了很多酒，最后喝得酩酊大醉，还耍起了酒疯。
　　琯父琯母本就因为公司的困境心烦意乱，焦躁不已，此时忽而听见琯杭扯着嗓子胡乱叫嚷发狂，更是气不打一处来。
　　琯父咬着牙，攥着皮带要去教训琯杭，琯母也没有要拦着的意思。
　　不多会，琯父又铁青着脸进来了，表情十分的难堪和耻辱。
　　琯母连忙凑过去询问，结果刚一走近，就被琯父凶狠地扇了一耳光。
　　琯母被那一巴掌扇得差点栽倒在地，等她从不可置信的震惊中回过神后，就撒泼般地对着琯父乱抓乱挠。
　　琯父面色狰狞，毫不留情地将琯母一把推开，还对她破口大骂，怨恨她没有管教好琯裴。
　　直到这个时候琯母才得知琯裴喜欢上林初的事。
　　起先琯母震惊得说不出话来，后来又发泄般地和琯父扭打起来。
　　俩人互相埋怨，推搡，谩骂，摔砸东西，闹腾了整整一夜。
　　第二天上午，在外办事的林初接到了张莹的电话，说琯裴她妈来店里闹事，还伤了人。
　　林初听后火速回了美容院。
　　一见到林初，琯母就凶神恶煞地冲过来要撕扯她的衣服，幸好安保人员及时将琯母拽住了。
　　琯母的身子虽被束缚着不能动弹，嘴巴却没停，各种不堪入耳的污秽之语源源不断地喷了出来。
　　林初气得浑身都在发抖，她遏制不住心头的愤懑，想将琯母暴打一顿，张莹却理智地拦住了她，说自己已经报了警，警察很快就到。
　　巧的是，来这边出警的人是陆菁。
　　陆菁在简单了解完情况后，就将琯母带上了警车，林初还有店里的目击者也都跟着去做笔录。
　　中途，稍稍冷静下来的林初问张莹：“那个死老太婆，骂我是烂货狐狸精，说我勾引琯裴，诱她误入歧途，你当时有没有听到这句？”
　　张莹轻轻点了点头，林初的神情立即变得凝重起来。
　　从派出所做完笔录后，林初就直接回了住处。
　　她寒着一张冰块脸，一脚踢开了琯裴的卧室门。
　　那天是周末，许苏然正好在家休息，听到动静后，慌忙从房间里跑了过来。
　　林初拎起琯裴的衣领，逼视道：“你和我说实话，你是不是喜欢我？！”
　　琯裴听得心口一震，她磕磕巴巴地问林初发生什么事了。
　　林初不耐地吼道：“你别跟我说废话！！我就问你一句，是不是喜欢我？！”
　　琯裴紧张地吞咽着唾液，最后还是点头承认了。
　　下一秒，林初直接连人带椅子全部拽倒在地。
　　琯裴的膝盖重重磕在了地上，她顾不上疼痛，追问着林初到底发生了什么事。
　　林初手指着门，怒呵道：“滚！！你现在就给我滚！！滚出我的家！！”
　　许苏然想将琯裴从地上扶起来，林初却不准许苏然碰她。
　　琯裴手撑着地，缓缓爬了起来，她小心翼翼地开口：“是琯家的人找你麻烦了吗？”
　　林初怒瞪着她：“我让你滚，你听不懂人话是吗？！”
　　琯裴执拗又倔强：“我可以滚，但我需要知道发生了什么事。”
　　林初随手抓起一本书就朝琯裴砸了过去。
　　琯裴没有闪躲，坚硬的书角划破了她的额头，鲜血顿时涌了出来。
　　许苏然惊得眼皮一跳，她急忙跨步过去，挡在琯裴前面，冲林初皱眉嚷道：“你发什么神经啊！！”
　　林初没有理会，摔门而去。
　　许苏然快速找来湿巾帮琯裴擦拭脸上的血，之后又用干净的毛巾摁住了伤口。
　　琯裴颓丧地推开许苏然的胳膊：“不用管我，这点伤死不了人的。”
　　许苏然不听她的，又迅速摁住了还在流血的伤口，最后还硬拽着琯裴去卫生室包扎了伤口。
　　回来后，琯裴让许苏然赶紧去看看林初。
　　许苏然过去敲了敲门，还拧着门把推了两下，但林初将门反锁了，许苏然进不去。
　　琯裴这时走过来，冲着里面大声喊道：“我现在就准备滚了！！”
　　里面没有任何回应。
　　琯裴转身回了客房。
　　许苏然跟了过去：“你打算去哪？”
　　琯裴神情茫然：“不知道呢。”
　　许苏然沉默了几秒，而后轻轻说了句：“你等我一下。”
　　许苏然回房取了老小区的钥匙，还拿了一张自己的银行卡和一些现金。
　　琯裴怔了怔，没好意思收下。
　　许苏然直接塞给了她：“你拿着吧，等你找到工作，重新安顿下来再还给我。”
　　琯裴张了张嘴，最后只低低吐出了两个字：“谢谢。”
　　许苏然想开车送琯裴回老小区，琯裴拒绝了。
　　等琯裴离开后，许苏然又去敲林初的房门。
　　这次林初把门打开了，还骂骂咧咧地和许苏然说了琯母去美容院撒泼伤人的事。
　　见林初越说越激动，许苏然只得将她揽住，温柔安抚。
　　林初突然话锋一转，将矛头对准了许苏然：“你是不是早就知道琯裴喜欢我？”她现在想想，许苏然当时的反应很不对劲，她没有对琯裴喜欢自己的事表现出很震惊。
　　许苏然身形一僵，片刻后，她缓缓松开了林初。
　　林初在许苏然逃跑之前就将人逮住了，她将许苏然猛地撂在地上，坐住她的腰，死死钳住她的下巴：“你为什么替她瞒着我？！你不是和我最要好的吗？！”
　　她斥许苏然是卑鄙小人，没脸皮的叛徒，许苏然也不申辩，她骂许苏然是胳膊肘往外拐的狗东西，许苏然也依旧不吭声，只眨着眼睛看她。
　　林初恨恨道：“你的眼珠子再乱转，我就给你抠下来！！”
　　许苏然当即定住了目光，不敢乱动了。
　　林初气得一笑，又马上收住表情，开始新一轮的骂。
　　等林初骂累了，才将许苏然松开。
　　许苏然没起，依旧躺在地上，她望着天花板，不怕死地嘟哝了一句：“琯裴这些年，有事没事就过来缠你，各种讨好，各种关心，你是猪吗？竟然一点都没觉察出异样……”
　　林初恼火地踹了许苏然大腿一脚：“你好意思说我？！当初温以清喜欢你那么久，你不是也不知道吗？还有萧婷钰对你心怀鬼胎……”意识到自己说错了话，林初突然就刹住了嘴。
　　许苏然表情变得漠然冷硬，爬起来就要走，林初连忙起身锁住她，咬着许苏然的肩膀给她道歉。
　　“有你这样咬人道歉的吗？！”许苏然臭着脸凶林初。
　　林初也极其不爽地回怼道：“你爱接受就接受，不接受就滚蛋！”
　　许苏然气得要挣脱开，林初却死抓着她不放。
　　僵持了片刻，林初突然委屈地怒吼道：“我今天都快被那个老妖婆气炸了，你就不能让着我点吗！！”
　　许苏然面上顿了一下，然后慢慢转过身，将林初抱住了。
　　林初语气忿忿：“那老东西骂我骂得可难听了！要不是张莹拦着，我当时真想踢死她！撕了她的嘴！！”
　　许苏然：“她伤了你店里的人，还毁了不少东西，你要是坚持不和解，她肯定会被拘起来，即便是托关系也无济于事。”
　　林初磨着后槽牙厉声道：“我恨不能拘死那个老东西！！”
　　静默片刻，许苏然犹豫着提了一嘴琯裴，林初马上喝止了她，还说如果再提琯裴就咬掉她的耳朵。
　　许苏然识趣地闭了嘴，没再说了……


第135章 
　　第二天林初睡过了头, 一直到了中午，才懒懒地起了床。
　　许苏然去上班了，现在家里就只有她一个人。
　　她先在客厅的沙发歪坐了会, 后又起身去了琯裴之前住过的客房。
　　客房收拾得干净, 除了原本的床和家具用品, 其他的都带走了，包括她买给琯裴的衣服和手机。
　　“真是没脸皮的家伙。”林初皱眉骂了句，拧身出来了。
　　她一边弄着咖啡一边懊恼, 觉得自己这些年没有发现琯裴的心思, 真是蠢透了。同时她又忍不住去想, 琯裴到底是什么时候喜欢上她的？
　　林初喝着咖啡仔细回忆了一番, 却始终想不出答案。毕竟琯裴从小就跟屁虫似的黏着她, 还特爱针对许苏然, 一直到成年后都是这样，她早就习以为常了, 根本判断不出琯裴是哪个时期对她动的心。
　　林初也懒得纠结这些，反正她对琯裴又没那个意思。
　　喝完咖啡她就去了浴室, 洗完澡便开车出了门。
　　周五傍晚, 许苏然从公司去了老小区，想看看琯裴在那边生活得怎么样。
　　却没想到给她开门的会是温以清。
　　许苏然当场愣住，她眼睛眨也不眨地望着温以清。
　　温以清也意外地怔住了。
　　过了好几秒, 温以清才小声解释了句：“琯裴去洗手间了。”
　　许苏然依旧不说话，只傻傻地盯着她看。
　　温以清不自在地撩了下耳际的发：“你......你要不要进来？”
　　许苏然迟钝地应声。
　　温以清侧身, 弯腰给她拿拖鞋。
　　换好鞋后, 许苏然亦步亦趋地跟着温以清, 一路走到厨房。
　　温以清搅弄了两下锅里的粥，又转过身和许苏然说话：“你去沙发上坐着吧。”
　　许苏然站着没动。
　　温以清看了她一眼, 然后去水池那洗青菜。
　　许苏然挨过去，要伸手帮忙。
　　温以清犹豫着给了她。
　　洗好青菜，许苏然问温以清是不是要切碎。
　　温以清点了点头。
　　许苏然端着青菜，走到菜板那，笨拙地切着菜。
　　温以清有些不放心，过去旁边看了看。
　　许苏然似乎有点紧张，拿刀的手不受控地抖了抖。
　　温以清：“我来吧。”她怕许苏然切到手。
　　许苏然抿了抿唇：“我能切好。”
　　这时琯裴从洗手间里出来了，瞅见许苏然的身影，很是讶异。
　　“林初，林初她还好吗？”琯裴凑到许苏然的右侧，试探性地问她。
　　许苏然：“挺好的，除了偶尔的时候会咬牙骂你两句，别的和平时差不多。”
　　琯裴哦了下，手指无意识地抠弄着大理石台面。
　　门外又响起了敲门声，温以清从厨房走了出去。
　　许苏然停了切菜的动作，偏眸看着温以清的背影。
　　“还有谁要来？”许苏然担心来的人会是陆菁，忍不住悄悄向琯裴打听。
　　琯裴在走神，隔了两秒才回道：“丁橙。”
　　许苏然眉间明显一松。
　　丁橙咋咋呼呼地进来，瞥见许苏然后，突然就失了声。她眨眨眼，懵了似的望着温以清。
　　温以清也没有解释什么，只将丁橙手里提着的东西拎了过来。
　　丁橙僵笑着和许苏然打了声招呼。
　　许苏然也礼貌回她。
　　后来，丁橙和琯裴都去了客厅，只许苏然还杵在厨房里。
　　丁橙暗暗对着琯裴咬耳朵：“什么情况啊？许苏然怎么会在这？是你叫她来的吗？”
　　琯裴摇头，她也不知道许苏然为什么会过来，毕竟她和许苏然的交情又不怎么好。
　　厨房里，温以清将许苏然切好的青菜倒进了粥里。
　　许苏然默默站在旁边，瞧着她搅弄，也不出声说话。
　　温以清亦垂眸不语。
　　等粥熬好后，许苏然帮着温以清端碗，摆弄筷子。
　　温以清让琯裴和丁橙去洗手。
　　丁橙走了几步，又忽地回头，正巧瞅见许苏然挨着温以清坐下。
　　“许苏然在干嘛？都给我看迷糊了。”丁橙的表情很是困惑。
　　琯裴：“我哪里会知道。”
　　餐桌这边坐着的俩人都很安静，谁也没有开口说话。
　　许苏然余光瞄了温以清好几次，最后终于吞吐着问了句：“月牙还好吗？”
　　温以清：“挺好的。”
　　许苏然又问：“那阿黄呢？”
　　温以清：“它也好。”
　　许苏然没来得及再问别的，琯裴和丁橙就回来了。
　　大概是因为许苏然在的缘故，饭桌上，大家都不怎么说话。
　　沉闷的气氛让丁橙憋得有些难受，所以一放下筷子，她就拉着温以清出去了。
　　琯裴看许苏然坐也不是，站也不是，还频频瞟向门口，不免猜疑地问了句：“你现在是喜欢上温以清了吗？”
　　许苏然身形一僵，然后缓缓点头承认了。
　　琯裴：“那你还杵在屋子里干嘛？出去找她啊。”
　　许苏然下意识攥了攥拳，又松开，接着再握紧：“我觉得自己配不上她。”
　　琯裴愣了愣，她没想到许苏然会有这样自卑的一面。
　　琯裴张了张嘴，有些欲言又止，但最后还是诚挚地将话说了出来：“温以清是很好，但你也不差，我说真的。”她以前因为林初总贬低许苏然，但她心里清楚，许苏然其实是个很温暖善良的人，也十分优秀。
　　许苏然喃喃低语，说自己伤害过温以清，没资格再喜欢她了。
　　琯裴叹息着问道：“那你真的甘愿，她以后和别人在一起？”
　　许苏然心里一缩，她会甘愿吗.......
　　丁橙挽着温以清的胳膊，正唧唧叭叭地说着话，突然就刹住了嘴。
　　温以清顺着丁橙的目光望了过去，发现许苏然朝着这边走过来了。
　　见许苏然的视线落在了自己的身上，丁橙反手指着自己的鼻子问：“你需要我回避吗？”
　　许苏然：“麻烦了。”
　　“.......”丁橙反应了两秒，才缓缓松开了温以清。
　　之后，丁橙三步一回头，且也没走远，就在附近暗中观察俩人。
　　许苏然本来有一肚子的话要和温以清讲，但一对上温以清澄澈的眼睛，她就哑巴了。
　　许苏然挠了挠后脑，又低头看地，最后磕磕巴巴着询问道：“能去.......能去暗一点的地方吗？”她俩现在正站在路灯下，温以清的每一根睫毛她都能看得清。
　　温以清依着许苏然的意思，去了一段没有路灯又有些偏僻的角落，还顺手摘下了口罩。
　　许苏然走到温以清的身后，支吾了半天，末了也没能吐出几个字。
　　温以清转过来看她。
　　许苏然的脸逐渐发起了红。
　　温以清抿了抿唇，正要开口，许苏然却突然靠过来，抱住了她。
　　温以清整个人都呆住了。
　　紧接着，许苏然暖热的话语就轻柔地散在了她的耳畔。
　　“温以清，我后悔了。”
　　温以清颤着眼睫问她：“后悔什么？”
　　“我......”许苏然说不出来，她含着万分的小心，紧张而颤抖地亲了下温以清的耳垂。
　　温以清呼吸一滞，她被许苏然突如其来的举动和那股难以言说的酥麻感弄得有些不知所措。
　　忽然间，不知从哪冒出来的两个小鬼，叫嚷着跑了过来。
　　许苏然惊得眼皮一跳，温以清也下意识地推开了许苏然。
　　二人同时往外瞧，俩小孩你追我赶，奔去了别处，只有丁橙还在那鬼鬼祟祟地偷看。
　　许苏然小脸爆红，她不自觉地看向温以清，温以清当即避开了她的目光。
　　丁橙大概是觉得自己被发现了，再躲下去就没意思了，于是大大方方地走了出来。
　　“你们这边太暗了，我其实并没有看清楚。”丁橙咕哝着解释了一句，但没有得到任何回应。
　　自言自语了一分钟，之后丁橙直接抓着温以清快步离开了。
　　许苏然害羞得要死，她强撑着站了会，最后又蹲在地上一下一下地薅着地上的野草。
　　等心中的窘迫逐渐散去、林初打来电话时，她才麻着腿站了起来。
　　林初给自己系上了安全带：“你在哪呢？吃没吃晚饭？”
　　许苏然蹬了蹬还在发麻的双腿：“吃了。”
　　林初：“我还没吃呢，你过来再陪我吃点吧。”
　　许苏然：“.......好。”
　　挂了电话，许苏然又盯着手机发了会呆。
　　半个小时后，许苏然和林初在约定的地方见了面。
　　林初不知道吃什么，让许苏然推荐一个。
　　许苏然下意识道：“就青菜瘦肉粥吧，里面放皮蛋和虾仁的那种。”她晚上吃的就是这个，是温以清做的，她特别喜欢。
　　林初：“哪家店啊？”因为是晚上了，林初也不太想吃油腻的东西，觉得喝粥也行。
　　反应过来的许苏然突然就变成了哑巴。
　　林初又问了一遍。
　　许苏然支吾着含糊道：“这附近没有卖的。”
　　林初：“那是你在哪吃的？”
　　许苏然掩嘴咳嗽着：“朋友家里。”
　　林初：“哪个朋友？”
　　许苏然打岔道：“你不是饿了吗？还问那么多。”她扯着林初往前走，随便找了一家粥店。
　　吃饭的过程中，林初发现许苏然不是在走神，就是有意无意地摸自己的唇角。
　　林初：“我怎么感觉你今天那么奇怪呢？”
　　“有吗？”许苏然遮掩般地端起杯子喝水。
　　林初很是笃定：“有。”
　　许苏然心虚地别开脸，看向别处。
　　正巧林初这时接了一个电话，也就没再追问了，许苏然心里暗暗庆幸。
　　半夜三点，林初睡得正熟，却被一阵刺耳的敲门声给吵醒了。
　　她一脚踢开被子，恼火地摁亮了床头灯，就凶巴巴地下了床：“许苏然你最好是有十万火急的要紧事，不然我可饶不了你！”
　　不等林初放完狠话，许苏然就开了口：“我亲了她。”她翻来覆去地睡不着，最后还是憋不住，想要告诉林初。
　　林初呆住，她张着大嘴，惊愣地望着许苏然。
　　缓了好一会，林初才不可置信地问道：“你说谁？温以清吗？”
　　许苏然脸热地点了点头。
　　林初坐在地毯上，靠着床，捧着杯子喝干净了一整杯水，许苏然刚好把事情的来龙去脉讲完。
　　许苏然缓缓转过头，看林初的反应。
　　林初用十个字评价许苏然的行为：“我觉得你真挺不要脸的。”
　　许苏然抠弄着腿下的毯子，羞耻地垂低脑袋。
　　林初又忽而好奇地问道：“温以清.......她当时什么反应？”
　　许苏然双腿并拢，无意识地轻挠着自己的膝盖：“我.......我不知道，我当时太紧张了，整颗心都要跳出来了，大脑也宕机了。”
　　林初伸手捏了捏许苏然的腮帮子，骂她是傻子，然后又忍不住轻笑起来。
　　许苏然被她笑得很是难为情，她颇不自在地爬起来，僵着腿走了两步，结果又被自己绊了一下，差点摔倒。
　　这下林初笑得更厉害了，整个身子都在晃。
　　许苏然恨不能找个地缝钻进去，她扭过头，咬牙气恼道：“我就不该和你说！！我就知道你会是这个死德行！！”
　　见林初笑出了眼泪，许苏然直接发窘得逃跑了.......


第136章 
　　碍于心里的羞耻和不好意思, 那次亲耳垂之后，许苏然一直没有联系温以清，温以清也没有联系她, 俩人也因此没有再碰面。
　　四月中旬这天, 正好是周六, 许父许母因为想念孩子，就让萧蔷把妤儿送来了家里。
　　但妤儿却使起了小性子，她因为好些天没见到许苏然了, 非吵着闹着要见她。
　　许母哄着劝着也不管用。
　　许父愤恼地皱眉, 随即摆出一副严肃模样吓唬妤儿, 让她乖乖地把饭吃了。
　　妤儿当即哇哇大哭起来。
　　许母温声细语地哄了会, 妤儿依旧哭闹不止。
　　许父烦心地去了楼上的书房。
　　许母抱着妤儿回了卧室, 拿出手机朝妤儿示意：“我待会给你姑姑打电话, 你记得和她说你想她了，让她来一趟爷爷奶奶这里。”
　　妤儿连忙用手背揩泪, 不迭地点头。
　　前两通电话许苏然都没接，到了第三次才接听。
　　许母也不出声, 只把手机贴在了妤儿的耳朵上。
　　妤儿瘪着嘴, 委屈地朝许苏然呜咽，说自己想许苏然，想要见她。
　　许苏然心疼道：“别哭了, 我明个就让你林初姑姑把你接来这边。”
　　妤儿抽噎着道：“我想要现在就见姑姑，我不要等到明天。”
　　许苏然起先不肯答应, 后来听妤儿哭得实在可怜, 她又忍不住软了心, 最后只得同意。
　　挂了电话，许母便抱着妤儿去了书房, 和许父说了这事。
　　许父面上有些不高兴，但也没说特别难听的话。
　　后来许母要带着妤儿下楼，许父又将她叫住了，别扭地解释了一嘴：“我先前给以清也打了电话，她已经在来的路上了。”
　　许母一脸的无语和嗔怪：“这大晚上的你发什么神经啊，专程把以清叫过来帮你哄孩子？你咋好意思的呢？人家那么忙！！”
　　许父忿忿地哼声道：“你都能给那个不孝女打电话？我怎么就不能联系以清？”事实上许父联系温以清也不单纯是为了妤儿，温以清陪着斐斯柯奇王子去了外地，昨天才回的津皖，他想借机见见。
　　许母一听见许父说不孝女，就马上冷了脸：“我警告你，然然是我叫来的，你可不准给她难堪，不然今晚谁也别睡了！”
　　许父沉着眉不吭声。
　　许母斜睨着许父：“你听没听到我讲的话？！”
　　许父怪腔怪调道：“我又不聋！”
　　许母这才牵着妤儿去了楼下。
　　许苏然比温以清先到，许母抱着妤儿笑着给她开门，还问她吃没吃晚饭。
　　“已经吃过了。”换好拖鞋，许苏然将妤儿从许母怀里抱了过来。
　　到了客厅那，许苏然招呼了许父一声，许父不咸不淡地应了下。
　　许母暗暗掐了许父的大腿一下，又起身去厨房洗水果。
　　许母一走，许父就扭转身翻看棋谱，完全没有要搭理许苏然的意思。
　　许苏然心头也颇不自在，她想抱着妤儿出去走走，结果妤儿却搂着她的脖子朝她悄悄咬耳朵：“以清姑姑过会要来。”
　　许苏然直接怔愣住了。
　　她睁圆了眼睛不可思议地望着妤儿，旋即对着妤儿的小耳朵偷偷问道：“你确定吗？”
　　妤儿怕痒，她用小手挠了挠自己的耳廓，又压低音量奶声奶气地和许苏然说：“确定，爷奶吵嘴的时候我就在一旁听着呢。”
　　许父余光扫见那一大一小，背着他跟个老鼠似的不停地叽叽咕咕，也不知道在说些什么。他假意咳嗽了两下，俩人也完全无视他，许苏然甚至还开心地对着妤儿的小脸亲了两口。
　　许父正暗自郁闷，门外就响起了门铃声，他身子刚动了下，许苏然就噌地一下从沙发上站起来了，紧接着，就快步去了玄关那里。
　　许父看得一愣。
　　温以清没想到会在这里碰到许苏然，当即呆住。
　　许苏然也有些不知所措和紧张，她似乎想说点什么，但嘴巴张了几次，最后又什么都没说出来，只知道傻傻地盯着温以清看。
　　最后还是怀里的妤儿提醒她，让她给温以清拿拖鞋。
　　许苏然哦哦了两声，连忙放下妤儿，弯腰去拿拖鞋。
　　温以清接过来，小声和许苏然道了谢。
　　许苏然磕巴着说不用谢，连续说了两遍，引得旁边的妤儿捂嘴偷笑。
　　温以清换好拖鞋，就去了客厅，礼貌地称呼许父许母，许苏然紧忙牵着妤儿跟过去了，还搂着妤儿挨着温以清坐下。
　　温以清和许父说话期间，许苏然从果盘里拿了两颗草莓，一颗给了妤儿，一颗给了温以清。
　　温以清起先没吃，隔了片刻才吃的。
　　温以清吃那颗草莓的时候，许苏然眼睛里和唇角都有明显的笑意，很明艳，完全掩饰不住。
　　许母和许父都注意到了，俩人面上同时闪过一丝怪异。
　　这之后，许父喊着温以清去了书房，让她陪着下两盘棋。
　　继续留在客厅的许苏然明显坐不住了，和许母说话时也心不在焉的，还有意无意地往楼梯口看。
　　“然然。”许母忽地叫了她的名字。
　　许苏然应声，偏眸瞧许母。
　　许母顾虑着母女俩好久没见了，怕问这种敏感的问题惹许苏然不高兴，又怕是自己多想了，让母女俩的隔阂加重，所以犹豫再三，还是没将心底的疑问说出口，只随便唠了些家常。
　　许苏然敷衍地应付着。
　　约莫过了半个多小时，温以清才从楼上下来。
　　许苏然的目光立刻定在了她的身上，根本移不开。
　　许母和许苏然讲话，许苏然也只是随意嗯嗯两声。
　　温以清说自己手上还有工作要处理，现在就得回去了。
　　许苏然马上起了身，表示自己可以开车送她。
　　许父许母不约而同地扭头看许苏然，就连温以清也在看她。
　　许苏然脸热地低下了头。
　　温以清：“不必麻烦了，我坐地铁就行。”
　　许苏然坚持道：“还是我送你吧。”
　　温以清再次婉拒了她。
　　许苏然直接抱着妤儿跟着温以清一同出了门。
　　回了客厅，许母愁容地揪心道：“你说然然那孩子是怎么了？我怎么瞧着，她似乎对以清动了心？”
　　许父凝神思索，没有接话。
　　最后被许母絮絮叨叨烦了，才冷哼了一句：“她动心又怎样？你没看见以清拒绝她了吗！她根本没戏！你就别胡乱忧心了！”
　　许母松了口气。
　　许父起身，走了两步，又突然阴阳怪气地叫嚷道：“她要真有本事把以清追到手，我倒还能拿正眼瞧她一瞧！可惜呐，她没那个福气！”
　　许母听得眼皮一跳，接着就开始骂许父，嫌他胡说八道。
　　许父嘭地一下，将门关上了。
　　许母心里还堵着，就起身过去砸门和他理论。
　　许父不堪其扰，放她进来了。
　　后来因为许母没完没了的数落，许父也恼火起来，他拍着床头柜，撂话道：“这个不孝女，如果这辈子非要和女人搞在一起，那我只认温以清！别的谁都不行！！”
　　许母惊愣住，缓了好一会，她才掀了许父身上盖着的被子，让他把话说清楚。
　　“你先前可不是这个态度，你坚决反对然然和女人在一起的！现在怎么又胡扯这种狗屁话？！”许母平日里轻易不说脏话，只有气恼极了才会这样。
　　许父翻身背对着许母：“我是反对她和女人在一起，但如果那人是以清，我勉强妥协退让。”他心里是十万分地认可温以清，觉得她哪哪都好。
　　许母气得浑身直哆嗦，当天晚上就和许父分房睡了。
　　这边许苏然抱着妤儿一直追着温以清到了小区门口。
　　温以清不肯坐她的车，她又一路跟着温以清去了地铁站。
　　妤儿从来没坐过地铁，她好奇得不得了，小嘴叭叭个不停，问东问西的。
　　有些问题竟把许苏然都给难住了，许苏然回答不上来，就偷偷让她问温以清。
　　温以清回答得很仔细，也很认真。
　　许苏然坐一边默默听着，两三分钟后，她悄悄握住了温以清的手。
　　温以清挣了两下，没挣开，于是转头看许苏然。
　　许苏然的脸渐渐泛起了红，但手还是不松开。
　　温以清：“你知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”许苏然攥得更紧了。
　　温以清感受到了，她怔了怔，然后别开了目光。
　　许苏然一直攥着她，等到了目的地那一站，才松开她起了身。
　　地铁站距离璟御公馆还有一段路，许苏然随着温以清慢慢地走。
　　期间俩人也不说话。
　　临近公馆门口时，温以清才停下来，喃喃说了句：“老实说，我很困惑，你的行为真的很让人费解。”那晚许苏然亲了她的耳垂，可是之后并没有给出任何的解释，也没有联系她。
　　在亮眼的路灯下，许苏然始终鼓不出勇气对温以清表白心意。
　　温以清见她神色为难，便说自己要回去了。
　　许苏然伸出一只胳膊拉住了温以清。
　　她一手抱着妤儿，一手牵着温以清去了暗一点的地方。
　　妤儿睁着乌黑的眸子，滴溜溜地望着俩人，满脸的新奇。
　　许苏然把妤儿放在自己的腿边，让她抓着自己的裤子，还让她闭紧眼睛，不许偷看。
　　温以清忽地就紧张起来，心突突跳着，还没等她退着往后躲，许苏然就上手勾住了她的腰。
　　紧接着，自己的口罩就被摘了下来，许苏然温热柔软的唇瓣，压着她的嘴角贴了过来。
　　“我喜欢上了你，懂了吗？”温柔地碾了几下，这人又抵着她的额头，闭着眼对她轻语呢喃。
　　温以清完全懵住了，呼吸也乱了，有那么一瞬间，她觉得整个世界都仿佛静止了，只有她的心还在跃跃地跳动着……


第137章 
　　许苏然是第二天早上将妤儿送过去的。
　　她没进小区, 就在外面给萧蔷打的电话，让她来门口接的妤儿。
　　傍晚时分，许苏然收到了萧母的短信, 说是有要紧的急事找她, 恳请她务必过来, 还将见面的咖啡厅位置发到了她的手机上。
　　许苏然心里觉得奇怪，想打电话问问，但萧母没接电话。
　　思虑再三, 许苏然还是决定过去一趟。
　　距离那家咖啡厅还有几米远的时候, 许苏然突然被人从身后抱住了。
　　许苏然心头一震, 等那人开口唤她然然, 她才反应过来抱她的人是萧婷钰。
　　许苏然当即恼火地挣脱开, 表情是十足的愤怒。
　　萧婷钰哭得梨花带雨, 万分伤心：“然然，你不可以和温以清好, 我不准你和别的女人在一起！”自下午哄妤儿睡觉，听妤儿说了许苏然昨个晚上和温以清亲嘴的事, 她的泪就没停过。
　　许苏然气得浑身都在哆嗦, 连说话的声音都带着不可自抑的颤抖：“我喜欢谁，和谁在一起，是我的自由！和你有什么关系？！你又有什么资格来管我！！”
　　萧婷钰冷脸斥道：“怎么和我没关系？！你和别的女人在一起, 就是对我的不忠和背叛！”
　　许苏然惊愣住，她不可思议地望着萧婷钰, 愕然问道：“你现在能分得清我是谁吗？现在站在你面前的到底是许苏然还是许伯琛？”
　　萧婷钰突然恍过神似的怔了两下, 接着她低眸幽幽道：“你是他的妹妹, 你哥欠下的债，该由你来补偿, 就用你的下半辈子来弥补我吧.......”
　　许苏然一脸的不可置信，她惊怒道：“你怎么能说得出这种不知羞耻的疯话？！简直不可理喻！！”
　　见许苏然转身要离开，萧婷钰忽地急声威胁道：“然然，你如果不肯答应，我就死给你看！！”
　　许苏然脚步顿了一下，她没回头，骂了句神经病，接着继续朝前走了。
　　萧婷钰失望至极，她咬紧下唇，猛地奔向马路中间。
　　一辆从左侧驶过来的黑色宝马避之不及，刚好撞上了她。
　　许苏然骇然回头，正巧瞧见萧婷钰被撞得翻倒在地。
　　她心里震荡不已，恐惧万分，伴着翻涌的热血火速跑了过去。
　　“叫救护车！！快叫救护车！！”萧婷钰的后脑磕出了一摊的血，那鲜艳的色彩刺红了许苏然的眼睛，让她蓦然想起许伯琛死去的情景。
　　宝马司机惊慌失措地摸出手机，手忙脚乱地打了急救电话。
　　除了萧家人，许苏然还联系了林初。
　　电话里林初就听到了许苏然的哭腔。
　　林初拎了包就拧身快步往外走：“是在市人民医院对吗？你别急，我马上就到！”
　　许苏然哭着挂了电话。
　　林初比萧家人先到，许苏然抱着她断断续续地说了事情的原委。
　　林初听后恨恼得要命，觉得萧婷钰是真真的无耻。
　　不多会，萧父萧母心急如焚地赶来了医院，许是担心焦虑过了头，听完林初的解释，俩人竟怨愤起了许苏然。
　　林初为许苏然鸣不平，当即和萧父萧母吵了起来。
　　正好这个时候萧蔷也来了，许苏然便和她一起将争执的三人拉扯开了。
　　为避免再起争执，许苏然拽着林初去了楼梯口。
　　林初依旧怒气冲冲，骂咧个不停：“他们怎么有脸怪你呢？！明明是他们的女儿不知羞耻，以死相逼！！竟还怨起你来了！真叫我恶心！”
　　许苏然在一旁默默站着，哽咽得说不出话来。
　　到了后半夜，萧婷钰才被推出了急救室。
　　医生说萧婷钰脑部受到重击，身体也多处骨折，现在还没有完全脱离危险，需要进行密切观察，当夜便被安排住进了重症监护室。
　　许苏然陪着萧家人守到天亮，中间林初劝她回去，她也不肯。
　　清晨，林初去买了早饭，许苏然没心情吃东西，萧家人更是看都不看一眼。
　　之后的几日，许苏然几乎全天性地候在医院，但萧父萧母极其不待见许苏然，时不时地给她脸色瞧，还说一些刺耳的难听话。
　　许苏然完全没有反驳，甚至可以说得上面无表情，无动于衷。
　　这天傍晚，萧婷钰终于转到了普通病房，许苏然安了心，就离开了医院。
　　回了林初那，许苏然已是疲惫不堪，她连澡都没洗，脱了衣服就去床上躺着了。
　　但只闭眼睡了一个多小时，就被噩梦吓醒了。
　　她喘着粗气坐起来，身体不受控地发着抖，脸上全是细汗。
　　屋里灭了灯，窗帘也是闭着的，黑漆漆的一片，心里的恐惧又被无限放大，许苏然不由自主地攥紧了床单。
　　就在这时，许苏然的手机突然震动着响了起来。
　　许苏然的身子下意识地哆嗦了几下，缓了五六秒，她才伸手颤巍巍地从床头柜那拿过手机。
　　屏幕上的那串数字她很熟悉，是温以清打来的，许苏然连忙接了电话。
　　温以清电话里只和许苏然说，她明天要陪斐斯柯奇王子去岗连市，别的都没讲。
　　“去多久？”许苏然摁亮了床头灯。
　　自那晚亲吻之后，俩人一直没有联系。温以清既没有接受她的心意，也没有明确拒绝，估计是过于意外了，一时间有些无措。
　　许苏然一方面想要给温以清多一点的时间考虑，另一方面，萧婷钰出了车祸，她心里忐忑不安，又烦乱得要命，便没和温以清打电话。
　　温以清：“大概一个月。”
　　许苏然抿了抿唇：“我想要见你，就现在......可以吗？”
　　温以清沉默了几秒，才轻轻嗯了下。
　　“那我现在去找你，你等着我。”许苏然急忙下了床。
　　温以清：“好。”
　　温以清提前等在了璟御公馆。
　　许苏然从计程车上下来后，就急急地朝她奔了过来。
　　不等温以清开口说话，许苏然就死死地将她抱住了。
　　温以清僵住了身，人也怔住了。
　　紧接着，她感觉到许苏然的热泪淌在了自己的脖颈处。
　　“你怎么了？”她想侧开身，看看许苏然，许苏然却不肯松开她半分。
　　温以清温柔地抚着许苏然的后背，轻声询问她发生什么事了。
　　许苏然缓缓抬起头，红着眼望她。
　　温以清这才看清许苏然的憔悴：眼底乌黑发肿，眼窝凹陷，唇角泛白，衣服领子外翻，就连头发都是凌乱的。
　　她心疼地摸了摸许苏然的后脑，牵着人回了公馆，她给许苏然用热毛巾擦了脸，还给她喝了点红糖水。
　　许苏然情绪平静后，才慢慢和温以清说了萧婷钰的事。
　　温以清惊得当场都呆住了。
　　过了好一会，温以清才出声问了句：“伯父伯母知道了吗？”
　　许苏然哑嗓道：“他们知道萧婷钰喜欢我的事，还曾因为这个事气得住了院，但这几天发生的事，我没敢和他们讲。”
　　俩人正说着话，许苏然的手机忽地又震动起来，是周谭打来的。说许父许母从林初那听说了这件事，一个气得卧床不起，一个气得去医院大闹。
　　“你妈血压高得吓人，我不敢离开，姐夫又在气头上，我真怕他会出什么意外！！”周谭语气太着急，不小心被自己的唾液呛着了，他咳嗽了两声，又继续道，“你现在快赶去市人民医院，一定把姐夫看住了！”
　　许苏然和温以清到的时候，萧父萧母和许父已经动手打起来了，林初帮着许父，只有萧蔷在认真拉架。
　　场面十分的混乱，许父被抓了一脸的血，林初的手机被摔在了地上，萧父的头发被薅掉了一把，萧母的衣服扣子也被扯掉了两颗。
　　许苏然与温以清上手拉拽，加上医生护士的帮忙，才最终制止了这场闹剧。
　　注意到温以清的口罩被扯开了半边，许苏然连忙帮她遮掩好，又小声叮嘱她：“你快点离开这，别被人认出来了。”要是被人拍了照流传到网上可就麻烦了。
　　温以清不太放心，许苏然催着她快走，林初也让温以清快些离开。
　　正好这时斐斯柯奇王子打来电话，温以清便去了他那。
　　之后许苏然和林初陪着许父回了家。
　　许父因为心里窝火和恼怒，摔砸了很多东西，并嚷嚷着要和萧家打官司，把妤儿的抚养权争夺过来。
　　“我再也不能容忍那个不知廉耻，道德沦丧的女人了！！她根本就不配做母亲！！也不可能教育好孩子！！”
　　周谭支吾着含糊道：“那萧婷钰和伯琛又没领结婚证，也没过门举办婚礼......除非她自愿放弃抚养权，不然毫无胜算。”
　　许父狠狠瞪了周谭一眼：“你给我闭嘴，你不说话没人把你当哑巴！！”
　　林初和许母也相继发表了看法，只有许苏然始终不吭声。
　　到了夜里一点多，林初去了许苏然的卧室。
　　许苏然还没睡，正靠在床头那抽烟。
　　林初走过去，坐在了她的床边：“你心里是怎么想的？你同不同意和萧家打官司、争妤儿的抚养权？”
　　许苏然垂着眸，默然不语。
　　林初没好气地一把夺了许苏然指尖的烟，用鞋底踩灭：“你到底是什么态度？能不能出声放个屁！！”
　　许苏然望着林初，叹息着问道：“你干嘛把这事告诉我爸妈？”
　　林初话音里带了些不高兴：“你妈联系不上萧蔷，给你打电话你也不接，就跑去店里找我了，我一气之下就说了出来，再说了这事有什么好瞒的？他们迟早会知道！”
　　许苏然又不吱声了。
　　林初也没了耐性，她皱眉道：“行行行，你不说是吧，那我也不问了！反正你们许家的这些破事，我也懒得再管！！”
　　大概是生了气，林初出去的时候，把门摔得梆梆响，许苏然心尖颤了颤。
　　约莫凌晨两点钟，没等来许苏然电话的温以清给许苏然发来了两条消息。
　　温以清：【睡了吗？】
　　温以清：【你还好吗？】
　　许苏然删删减减，最后只回了两个字：【还好。】其实不太好。
　　温以清：【要不要和我打语音？】
　　许苏然当即给她拨去了语音电话。
　　温以清开口叫了她的名字。
　　许苏然低低嗯了声。
　　温以清细声安慰许苏然，句句都是暖人心窝的话。
　　许苏然鼻腔渐渐发起了酸，最后忍不住垂泪哭泣起来：“你别这么好，你越这样，我越觉得自己配不上你......也没资格喜欢你。”
　　温以清懵然愣住了。
　　温以清一不说话，许苏然的心又立马慌了起来。
　　“温以清？”
　　温以清：“在呢。”
　　许苏然神情一松，又连续叫了她两声。
　　温以清都好脾气答应着。
　　许苏然慢慢躺平了身子，她握着手机，盯着天花板，失神呢喃说了一句：“温以清，我想你。”
　　温以清没说话，但呼吸声听着和刚才不太一样了。
　　许苏然也突然害羞起来，她挠了挠腿边的床单，小声提醒道：“你快去睡吧，明早还要赶飞机。”
　　温以清嗯了下，快要挂电话的时候，又不忘叮咛许苏然：“记得有什么事给我打电话，别憋在心里发堵。”
　　许苏然乖乖应好。
　　温以清和她道了晚安。
　　“晚安，温以清。”许苏然依依不舍地挂了电话。
　　放下手机，许苏然去敲了林初的门，她让林初掐她两下，林初不知道她在发什么癫，又正好在生她的气，就狠狠掐了一把。
　　许苏然疼得直嗷嗷，小脸也皱成了包子，最后却开心地抱了林初一下......


第138章 
　　自从萧婷钰出车祸住了院, 萧家人也不太能顾得上妤儿了，基本都是保姆在照顾她。
　　这日妤儿和保姆哭闹，说想许苏然了, 要去找她。
　　保姆耐着性子哄了好一会, 妤儿却依旧闹腾, 还耍小性子将碗里的汤勺摔碎了。
　　萧母从医院回来正巧撞见了这一幕，又听见妤儿哭唧唧地吵着要见许苏然，当即恼怒地对妤儿发了一通脾气。
　　妤儿见萧母呵斥自己, 马上委屈得哇哇大哭起来：“我要姑姑, 我要姑姑, 姑姑最好, 姑姑最疼妤儿了。”
　　萧母一听这话, 满腔的怨愤就再也压制不下去了, 她揪着妤儿的耳朵，咬牙恨恨道：“你妈差点被那祸害害死！！你这没良心的小东西竟还念着她的好！！”
　　经过萧母这一扯耳朵, 妤儿哭得更凶了，眼泪跟决了堤的洪水似的, 源源不断地涌了出来。
　　保姆连忙出声劝阻萧母：“妤儿岁数还小, 正是懵懂无知的年纪，而且她根本不清楚这几天发生了什么事，您就是再生气再难过, 也千万别跟一个小孩子计较啊。”
　　萧母稍稍冷静下来后，松开了妤儿, 但她脸色依旧难看：“你赶紧把她抱出去, 我现在一听她提许苏然就厌烦得要命！”
　　保姆慌忙捞起妤儿下了楼。
　　妤儿哭了好久, 最后哑着小嗓口齿不清地含糊道：“外婆说，我妈.......我妈差点死了。”她对死亡也不太懂, 只听萧母糟糕的语气就觉得是很不好的事。
　　萧婷钰出车祸的事萧家人都在有意瞒着妤儿，骗她说萧婷钰有急事去了外地，忙完了就会回来。
　　保姆不知道该怎么回答这个问题，便打岔了过去。
　　过了几分钟，保姆以为妤儿被成功转移了注意力，不再想着这些事了，谁料妤儿却瘪着小嘴认真强调道：“我姑姑是好人......不会害妈妈的。”
　　保姆心里一惊，半晌才幽幽说了句：“以后少在家里提你许苏然姑姑，不然以后可能还要被揪小耳朵。”
　　夜里妤儿因为白日的事做起了噩梦，梦见许苏然不要她了，还梦见萧婷钰满脸是血地倒在了她的面前，她怎么哭喊，萧婷钰都不应她。
　　妤儿吓得嗷嗷直叫，她扭着小身子哭着坐起来，想挣扎着下床。
　　保姆摁亮了房间里的灯，过来哄慰她，萧蔷也听到了动静，急急跑了过来。
　　萧蔷从保姆怀里将妤儿抱了过来。
　　最后在萧蔷的连续追问下，保姆才和萧蔷讲了萧母发脾气的事。
　　萧蔷又是恼然又是烦心，后半夜她也没有再睡，一直哄着妤儿到了天亮。
　　早上，萧蔷连饭都没吃，就开车去了医院，她把萧母熊了一顿，让她以后别在妤儿面前胡乱讲话，另外她还郑重提醒了萧母，萧婷钰这次出意外，不是许苏然有心造成的，要怪就怪萧婷钰性子太偏执，行事过于极端。
　　萧母因为差点失去了爱女，完全听不进去萧蔷说的话，和萧蔷大吵了起来。
　　“你知不知道你妹妹差点就没了命？！她在阎王殿里走了一遭，又是你的亲妹妹，你怎么能帮着外人说话呢！！”
　　萧蔷皱眉辩解了几句，萧母便恼火地推了她一把，还厉声嚷道：“许家那兄妹俩就是祸害精，一个比一个会害人！！钰儿现在变成这样全是他们害的！！”
　　萧父劝不住萧母，只得拉着萧蔷走开了。
　　萧蔷身心疲惫地离开了医院，又强打起精神去处理生意上的事。
　　谈完合作的路上，萧蔷因为连日的奔波和劳累，目光涣散，恍惚中，竟开车撞断了南甫大桥的护栏，连人带车翻进了江里。
　　非常幸运的是，那日许苏然正陪着唐歆去视察子公司，中途恰巧途经事故发生地，她并不清楚出事的人是萧蔷，但心善的她第一时间拨打了急救电话，同时还快速联系了消防队，报了警。
　　她和唐歆也因此耽搁了一些时间，等消防队的救援人员到了现场才离开。
　　当天晚上，许苏然就从林初那听说萧蔷出了事。林初美容院的顾客，有在医院工作的，认识萧蔷，就和林初提了一嘴。
　　当听到出事的地点是在南甫大桥时，许苏然直接惊愣住了。
　　林初伸手在许苏然眼前晃了晃：“你这是怎么了？吓傻了？”
　　许苏然缓了几秒，才低语了一句：“是我报的警，打的急救电话。”
　　林初也意外地怔了怔。
　　许苏然抿了抿唇：“明个中午咱们抽空去医院看看萧蔷吧？”
　　林初拿眼斜了斜许苏然：“我才帮着你爸和她爹妈打了一架狠的，你要我怎么去看她？再说了，你们家现在和萧家水火不相容，我劝你还是别去烂好心了。”
　　许苏然还想再说两句，林初却翻着白眼截住了她的话头：“萧家那两个老货拿你跟仇人似的，在市人民医院的时候就没少说刺耳的难听话！！这个节骨眼，你去看萧蔷，他们不会觉得你是好心，反而会更加怨恨你！！”
　　许苏然无奈地叹了口气，没再坚持了。
　　周五晚上，许苏然都要睡下了，突然接到了萧家保姆的电话。
　　保姆电话里急得声调都走了音：“妤儿发高烧了，她外公外婆都不在家，全留在医院陪护呢，我现在一个人带着孩子去儿童医院，孩子哭得撕心裂肺的，吵着要见你，实在是可怜，我真是不忍心啊！”
　　许苏然紧忙换了衣服，她和林初匆匆说了两句，就准备出门。
　　林初不太放心：“你等等，我还是陪着你一起去吧！”
　　最后俩人开车一起去了儿童医院。
　　妤儿被烧得小脸通红，嗓子哑得说不出话，人也虚弱得厉害，但见到许苏然的那刻，却拼命挣着小身子，用那只没输液的小手努力朝她挥动，滚烫的泪珠不住地往下淌。
　　许苏然当场就红了眼，她抱着妤儿呜咽啜泣起来。
　　旁边站着的保姆和林初看到这场景，都不免跟着动容。
　　接下来的两天是周末，许苏然整个陪在妤儿的身边。
　　萧父萧母中间也来过两趟，每次都会说一些让许苏然难堪的话，许苏然为了能继续留在医院照顾妤儿，生生忍了下来。
　　周一，许苏然向公司请了假，还是留在医院。
　　中午，萧母过来，在走廊里碰到了许苏然，又怨恨了她一番，许苏然仍旧一声不吭，林初来医院给许苏然送饭，恰巧听见了，当场摔了饭盒，发飙和萧母大吵了一架。
　　俩人吵得相当激烈，许苏然和保姆拉都拉不住。
　　争执中，林初忿忿道：“要不是许苏然好心打了急救电话，萧蔷现在是死是活还不知道呢！！许苏然到底是哪里对不住你们萧家？！你又哪来的逼脸骂她？！”
　　相继发生的不幸，使得萧母变成了昏聩的蠢驴，完全没听进去许苏然无意中救了萧蔷的事，她指手骂许苏然是妖孽祸害，也将林初顺带着一起骂。
　　林初愤怒到了极点：“你这毫无廉耻的老货，一味地维护你那不要脸的闺女，真叫人恶心！！也恶臭极了！！”
　　最后许苏然强拖着林初出了医院。
　　林初在气头上，末了连妤儿也怨了起来：“她是那个贱人的种！你以后别再管她了！从此以后和萧家断绝来往！别上赶着去遭人侮辱践踏自尊了！”
　　许苏然咬得下唇都出了血，却始终不发一言。
　　林初吓得连忙掰开了她的牙。
　　当天晚上，许苏然独自去了墓园，她跪在许伯琛的墓前心碎垂泪道：“哥，为什么有的时候人活着竟比死了还痛苦？我现在真的不知道该怎么办了.......”
　　到了深夜，林初还是联系不上手机关机的许苏然，她心里又是惊慌，又是忐忑，很怕许苏然会做傻事。
　　最终林初给温以清打去了求助电话。
　　温以清在简单了解完事情的始末后，就十分笃定地让林初去墓园找人。
　　第二天中午，从岗连市紧急飞回来的温以清，直奔林初那。
　　林初脚步匆匆地带着温以清往许苏然的卧室走去：“从昨个中午一直到现在，许苏然一口东西都没吃，而且她昨个在墓园里吹了太久的冷风，现在又开始发烧了。”
　　温以清：“你给她吃退烧药了吗？”
　　林初恼火道：“倔得要命，牙咬得紧紧的，死活不肯吃！”
　　到了床前，温以清看到的就是许苏然整个人都缩在被子里，连脑袋都蒙住了。
　　林初上前扯了扯，许苏然在里面往反向使力。
　　林初气得黑了脸。
　　这时温以清开口说了话，她叫了许苏然的名字。
　　紧接着，林初就瞧见许苏然慢慢将被子拨开了。
　　她缓缓探出脑袋，惊讶地望着眼前站着的人。
　　温以清顺势坐了下来，她温柔地摸了摸许苏然的脸：“不是和你说了吗？有事给我打电话，别自己憋在心里发堵。”
　　许苏然张了张嘴，又拿眼瞅了瞅林初，最后默默别开了目光。
　　隔了片刻，温以清用手背轻轻探了探许苏然的额头，很烫。
　　林初马上出去拿了药，端了水。
　　许苏然低着眸，喑哑着道：“我不想吃药。”身体的难受总比不过心里的难受。
　　温以清：“你不吃药，身体怎么会好？”
　　许苏然没再说话，但脸上的表情仍带着几分拒绝。
　　林初忍不住凶了许苏然几句。
　　温以清请林初先出去一下，让她和许苏然单独待一会。
　　等林初一走，温以清就起身将门关上了。
　　再过来的时候，她俯身凑近许苏然，呢喃着问她：“我喂你好不好？”
　　“喂我？？？”许苏然不自觉地跟着重复了一遍。
　　温以清：“嗯，我喂你吃。”
　　许苏然盯着温以清，愣愣地看了好几秒。
　　温以清抬手捂住了许苏然的眼睛：“你闭着，别睁开，我喂你吃。”
　　许苏然感觉自己碎裂的心魂被温以清掌心的温度愈合了一些。
　　她慢慢放松了神经，闭着眼缓缓张开嘴，做好了吃药的准备。
　　不曾想，一抹柔软温热地贴了过来，渐渐柔化了她受伤的心。
　　紧接着，她感觉到一颗胶囊顺着那人的舌尖轻轻抵了过来。
　　许苏然喉间细细滑动着，承受着那人传渡过来的温水将药吞咽了下去。
　　做完这些事的温以清已然红了脸，她害羞得不行，刚想退开身，却突然被许苏然用力抱住了。
　　“别走，别离开我，温以清，你抱抱我吧，好好抱抱我……”
　　听着许苏然恳切又脆弱的央求，温以清实在顾不上羞涩了，她伸手将许苏然搂在怀里，紧紧地抱住了......


第139章 
　　萧蔷出事才一个多星期, 萧母的腰病就犯了，她疼得无法下床，萧父只好留在家里照看她, 至于萧婷钰和萧蔷只得全权托付给护工了。
　　中午时分, 护工打来电话, 说萧婷钰乱发脾气，摔砸东西，还臭着脸斥责她, 她实在忍受不了, 要辞了这份工作。
　　挂了电话, 萧父连连叹气, 他忍不住朝床上躺着的萧母叨叨：“前天晚上钰儿就骂走了一个护工, 这第二个她也不满意, 朝人家发难，我真不知道她到底想干嘛。”
　　萧母皱眉怨恨道：“她就是被许家兄妹俩给害的, 被迷了心窍，勾了魂魄, 现在行事越发疯癫, 性子也阴晴不定的。”
　　俩人正说着萧婷钰的事，楼上突然传来妤儿的哭嚎。
　　萧父起身，准备去楼上看看。
　　萧母却出声阻止了他：“你别去, 她想哭你就让她哭！让她一次哭个够！”
　　萧父心疼妤儿，又怕哭坏了嗓子, 坚持要去楼上看看。
　　萧母怒哼了一声：“你就是去看了又有什么用？你能哄得住她？那个小白眼狼, 一天到晚就知道惦记那个祸害精！”
　　萧父最后还是上了楼, 他从保姆怀里将妤儿抱了过来，妤儿一边哭一边挣着小身子, 说要去找许苏然。
　　萧父的表情一下子就冷了下来，但他还是耐着性子哄了两句。
　　可妤儿根本不受他的哄，仍旧瘪着嘴，不停地哭，末了还央着保姆给许苏然打电话。
　　萧父立马不高兴地呵斥了妤儿，还迁怒般地向保姆发了好一通的邪火。
　　保姆心里也实在委屈，她没日没夜地照看妤儿，累得全身病痛，精神憔悴，最后非但没换来一丝体谅，还反遭埋怨。
　　她心寒气愤，当即就准备撂挑子不干了，萧父怕她一走，妤儿就没人管了，连忙拦住了人，还说要给她加双倍的工资。
　　保姆摆摆手，失望道：“这不是钱的事，您就是给再多的钱，我也不愿做了。”
　　等保姆收拾行李一离开，妤儿就哭得更厉害了。
　　萧父被她哭得心烦意乱，干脆将她丢在了地上。
　　“我要姑姑，呜呜呜，我要姑姑.......”妤儿坐在地板上，蹬着腿大哭。
　　萧父绷着下巴不悦地转了身，将妤儿自己关在了房间里。
　　他去了萧母那，还没走到床前，萧母就焦头烂额地朝他抱怨，说刚接了一通电话，家里的生意出了些岔子。
　　萧父听后叹息道：“眼下蔷儿还在住院，你又腰疼得动弹不得，钰儿更是指望不上，再这样下去，家里的生意估计要出大麻烦了。”
　　“谁说不是呢，唉，真是愁死人了。”萧母为此头疼不已。
　　不多会，萧蔷的特助陈姣过来了家里，和萧母说了说店里的事。
　　陈姣汇报完工作上的事，听到妤儿的哭声还没停止，便提出想去楼上看看妤儿。
　　萧父带着过去了。
　　因为陈姣自己也有女儿，哄小孩还蛮有一套，最后费了番力气，艰难将妤儿哄睡了。
　　萧父感谢陈姣的帮忙，亲自送人出去坐的电梯。
　　晚上萧父让饭店送了一份餐，妤儿又闹着性子不肯好好吃饭，还不停地说想去找许苏然。
　　萧父气得摔了筷子，推了碗，也不愿再喂她了。
　　又过了些时候，沈师傅的徒弟从西城开车来了萧家，送了一瓶治腰痛的药膏，是祖传的配方，萧母惯爱用他家的。
　　萧父急着给痛了一天的萧母上药，匆匆送了沈师傅的徒弟，门也没关严实就快步去了卧室。
　　而妤儿就是趁着这个时候偷偷溜出去的。
　　她跟着一个五年级的女孩进了电梯，女孩抬手摁了一楼。
　　中间那女孩还问她是谁家的孩子，怎么家里大人没有跟着。
　　妤儿闭着小嘴不说话。
　　出于好心，女孩提醒了一句：“你这么一小点点，可别乱跑，小心丢了。”
　　妤儿依旧不吱声。
　　女孩急着去同小区的小姐妹家玩，看妤儿不理睬人，也懒得继续和她啰嗦……
　　而许苏然得知妤儿走丢已经是两天后的事了。
　　这消息犹如晴天霹雳，震得许苏然半天说不出话来，过后她再三地向陆菁确认消息是否属实。
　　陆菁：“确认是萧宛妤，公安局那边已经立案了，根据现有的线索和目前掌握的情况来看，萧宛妤是被人拐走的。”
　　许苏然惊愕不已，又痛心万分，她抖着手给许父许母打了电话，颤着音告诉了他们实情。
　　接下来的一个多星期，三人几乎找遍了整个津皖市，但全都一无所获。
　　“我准备辞了工作，去外地寻找妤儿。”许苏然眼睛红肿得不行，人也消瘦了不少。
　　林初神情颇为无奈：“公安局那边都没什么进展，你要去哪里找她？这简直无异于大海捞针。”
　　许苏然悲痛欲绝地垂泪道：“小初，我不知道该怎么和你形容那种炼狱般的煎熬.......我只要一闭上眼睛，就能看见妤儿被人伤害残害，曝尸荒野的场景.......小初，我一定得去找她，也一定要找到她！”
　　林初张了张嘴，最后只说了句：“你去吧，叔叔阿姨这边有我呢，如果他们发生了要紧事，我会及时联系你的。”
　　许苏然用力抱了抱林初。
　　次日，许苏然去找了唐歆，但唐歆没有同意许苏然的辞职，她给许苏然放了特假，准她归期不定，与此同时，唐歆暗地里还安排了一批保镖帮着许苏然找人。
　　温以清也为此事去求了大使，大使也很上心，动用自己的私人关系网帮忙搜集有效线索。
　　一个月过去了，妤儿还没找到。
　　两个月过去了，许苏然还在外地苦苦寻觅着。
　　某天，一个风雨交加的晚上，困到极致的许苏然刚回酒店打了个盹，就被林初的电话给惊醒了，林初说许父在找妤儿的途中出了意外，伤到了腿。
　　“蛮严重的，需要做手术，时间安排在了后天下午，你还是回来一趟吧。”
　　许苏然疲惫地捏了捏眉心：“知道了，我会赶过去的。”
　　许苏然因为许父匆匆回来了一次，林初仓促地和她见了一面。
　　隔天许苏然又走了，她走的那天晚上，许母偷偷哭了一夜。
　　“我的小宝，才两个多月没见，感觉像是老了两岁似的，一脸的沧桑病弱，人也瘦得不成样子了，瞧着真让人心疼啊......”
　　装睡的许父，这时眼角也缓缓滚下一行热泪。
　　到了妤儿失踪的一百天，已经累得连吃饭的力气都没了的许苏然突然接到了温以清的电话。
　　“你现在来冀株市，记得下了飞机就联系我。”
　　正在池昌县的许苏然立即买了最快班次的飞机，火速赶往冀株市。
　　飞机一落地，她就给温以清打了电话，温以清电话里给她说了一个地址。
　　许苏然又接着乘出租车，从冀株市的机场奔往榴程县。
　　经过一夜的折腾和辗转，许苏然终于在五点钟到达了目的地。
　　当时天将将明了，迎着光线柔和的晨曦，许苏然恍恍然然地看见，温以清抱着妤儿缓缓地朝她走来。
　　这人身后跟着一群的人，有穿着制服的警察，嗅觉灵敏的警犬，铐着手铐的嫌疑人还有孩子的哭声......
　　许苏然的视线逐渐模糊，她最后的记忆只停留在温以清温婉又欣喜的笑，以及这人急声唤自己的名字还有陆菁一闪而过的嫉妒......
　　许苏然倦累到极致的身体经过一天一夜的休息才逐渐有所恢复。
　　她睁开眼的时候，是在夜间，但灯光是亮着的。
　　空气中弥漫着一股浓重刺鼻的消毒水的味道，她迟钝地反应了几秒，才意识到这是在医院。
　　她侧眸看见了趴在她病床前的温以清，这人似乎睡着了，但眉头皱着，好像不太安稳的样子。
　　许苏然尝试着动了动身子，下一秒，温以清就醒了。
　　温以清挨过来，伸手摸了摸许苏然的脸，眼神里含着藏不住的关切。
　　许苏然缓缓覆上温以清的手背，她哑着嗓，低低问道：“妤儿呢？她现在在哪？她好不好？我想见见她。”
　　温以清起身给许苏然倒了杯水：“萧家来了人，已经将妤儿带去了津皖。”
　　许苏然沉默良久，才自责般地遗憾地道：“都怪我，睡了那么久，没能早些醒来，也没能好好抱抱她。”
　　温以清将许苏然从病床上轻轻揽坐起来，给她喂了两口水：“萧蔷说，萧婷钰因为妤儿被拐的事大受刺激，近些日子，就连精神都开始恍惚错乱了，所以萧蔷才急着将妤儿带回到她的身边。”
　　许苏然没有接话，似乎在凝神想着什么。
　　温以清默默地陪坐在她的旁边，也不出声吵她。
　　过了好一会，许苏然忽地歪头看了她一眼：“温以清，你能陪我出去走走吗？”
　　温以清愣了一下：“你说现在？”
　　许苏然点了点头：“就现在。”
　　温以清面含担忧：“可你身体还虚着，而且医生特意嘱咐了，要让你多卧床，多休息。”
　　许苏然：“这病房里实在闷得慌，我想让你陪我出去透透气。”
　　对着许苏然苍白病气的脸，温以清实在说不出拒绝的话，只得依了她。
　　温以清扶着许苏然小心下了床，又牵着她出了病房。
　　从电梯门出来后，许苏然又央着温以清带她去医院外面。
　　温以清神色犹豫：“都这么晚了，就在医院里面随便走走吧。”
　　“我想要去外面转转，”许苏然将脑袋轻轻靠在了温以清的肩膀上，说话的语气带着一点自己都没察觉的软绵，“温以清，你陪我去。”
　　温以清受不住她这样亲昵，只好同意。
　　夜已深，四周静悄悄的。
　　俩人手牵着牵，偎在一起，迎着月光，慢慢地走在无人的小道。
　　突然间，许苏然停住了步。
　　她侧过身，认真盯着温以清。
　　温以清从许苏然的眼神里读懂了她的情绪：那些惊慌，忧惧，煎熬，难捱，绝望的日子终于过去了。
　　此时此刻的许苏然露出了安心的笑。
　　温以清也下意识地跟着弯唇展眉。
　　许苏然忽地凑了过来，用掌心护住了她的后脑，将她揽入怀中：“我现在真希望自己是洗了澡，干干净净的，那样我就可以在这美好的月色下，对你献上我的吻。”
　　温以清羞涩地支吾了一句，她的话音很轻含着情意的缱绻，微风一吹，便碎在了许苏然的耳朵里。
　　许苏然听到了，心动非常，但极力克制着自己不去吻怀里人。
　　她想，她大概会找个阳光明媚的日子，以足够的美丽和纯澈来补偿这灿烂的一吻。


第140章 
　　许苏然回津皖的当天, 林初去接的机，许母也跟着去了。
　　但许母的脸色不太好，愁容满面的。
　　“妈, 你怎么了？”许苏然一上了车, 就扭头问了一句。
　　许母闪躲着偏开了目光, 没有吱声。
　　许苏然又瞧向林初：“你知道是怎么回事吗？”
　　林初犹豫着吞吐道：“妤儿似乎......出现了自闭行为。”
　　许苏然惊愣住，她张了张嘴，却又哽住了喉, 最后慢慢湿了眼眶。
　　等情绪稍稍平缓后, 她给萧蔷打去了电话, 萧蔷说她现在要带妤儿去看儿童心理门诊, 晚上才会得空。
　　俩人约定晚上八点见面。
　　路上, 许母接到了许父的电话。
　　许父：“午饭周谭都已经做好了, 你让她和林初来家里吃。”
　　许母用手背按了按还在发酸的鼻子：“知道了，我这就和她们说。”
　　挂了电话, 许母把许父的意思向许苏然和林初转达了，俩人都没异议。
　　许苏然因为妤儿自闭的事忧心不已, 只堪堪吃了小半碗饭就放下了筷子。
　　周谭和许父对妤儿的情况都还不知情, 俩人以为许苏然是在外奔波久了，心力交瘁，所以饭量也跟着变小了。
　　坐在轮椅上的许父, 别别扭扭地瞧了许苏然一眼：“楼上的房间，昨个晚上你妈就收拾干净了, 你上去歇歇吧, 好好养养神。”
　　许苏然明显怔了一下, 她似乎有些意外。
　　许母随即起了身：“昨个中午还给你买了身真丝睡衣，你洗了澡穿上它再睡, 那样会舒服些。”
　　许母取了衣服，跟着许苏然一起上了楼。
　　“妤儿能回来已是最大的幸运了，其他的问题慢慢来吧，你可别太难受发堵了。”许母拉着许苏然的手，是在劝她，也是在劝自己。
　　许苏然长长呼了口气，然后点了点头。
　　“另外，还有一件事，”许母轻轻拍了拍许苏然，“你爸他......他想让你回家住。”
　　许苏然讶异地看向许母。
　　许母抚着许苏然的肩膀：“妤儿被拐的事对他打击很大，加上上次他伤了腿，你风尘仆仆地赶来，又满身疲惫地离去，他心里百感交集，就渐渐产生了这个想法。”
　　许苏然低眸道：“可他不能接受我喜欢女人，我如果搬回来住，免不了又要和他起争执，发生冲突。”
　　许母唉了声：“你爸现在已经不像以前似的那样强烈反对了......然然，你就趁机回来吧，妈想你想得紧，也希望你能住在家里。”
　　不等许苏然再说，许母又将去世的许伯琛搬了出来，还拿许父腿伤没好透需要人帮着分担照顾说事。
　　如此，许苏然只能同意了。
　　洗了澡，吹干头发，许苏然就去睡了，林初回了美容院。
　　下午四点钟，许苏然起了床，她开着许母的车去了林初的店里。
　　听到许苏然说要搬回家里住，林初当即表现出了不乐意：“咱俩一起住了那么久，我早都习惯了，你突然搬走了，我该怎么办？”
　　许苏然倚着竹椅看林初：“你迟早得适应，我不可能和你住一辈子，我以后肯定会和自己的女朋友同居。”
　　林初先没好气地拿眼瞪许苏然，骂她重色轻友，后又八卦兮兮地打听她和温以清的进展。
　　许苏然不自在地咳嗽了两下，默默偏开了头。
　　林初：“啧啧啧，你羞涩个什么劲啊？你又不是第一次谈恋爱！”
　　许苏然耳热地起了身，面上带着几分难为情：“懒得理你，我去收拾行李了。”因为接二连三发生的一些事，她和温以清还没正式谈及交往的事，俩人现在的关系只能算作暧昧阶段。
　　林初暗暗撇嘴。
　　收拾完东西，许苏然直接开车去了和萧蔷约定的地点，紫溪公园。
　　妤儿在萧蔷怀里的时候还没什么反应，表情很呆滞，但一被许苏然接过来，她的脸部肌肉就有了一丝细微的变化。
　　许苏然抱着妤儿坐在了亭子里的石凳上，询问萧蔷妤儿的具体情况。
　　萧蔷说的时候，声音都在不自控地颤抖：“人贩子嫌妤儿太吵爱哭，还总嚷嚷着要去找你，就给她强灌了一些镇定类的药物，伤到了她的神经，除此之外，非打即骂，还不停地辗转各处，她长期处于惊吓和紧张的应激状态，最后就慢慢变成了这个样子。”
　　许苏然听得鼻腔发酸，眼泪不自觉地就滚了出来。
　　萧蔷给许苏然递了纸巾：“不瞒你说，我即便有心，想要陪着妤儿把病看好，但也分身乏术，家里的生意现在乱糟糟的，我妈的腰病也越来越严重，钰儿的精神仍不见好转，我爸就更别提了，因为妤儿被拐的事，自责愧疚加上急火攻心，直接中了风，到现在腿脚还不利落呢。”
　　明白萧蔷的艰难处境后，许苏然主动提出：“在你有精力顾及妤儿之前，我会好好照顾她的。”
　　萧蔷郑重地和许苏然道了谢，同时，她还为之前萧父萧母羞辱许苏然的事表示万分的抱歉。
　　许苏然望天叹息了一声：“过去的事情就让它过去吧，别再提了。”
　　要回去的时候，萧蔷想要把妤儿抱过来，放在车里的安全椅上。
　　妤儿突然啊啊啊尖叫起来，反应很激烈，也很排斥。
　　萧蔷吓了一跳，连忙把她还给了许苏然。
　　许苏然细语柔声地安抚她：“妤儿别怕，妤儿别怕，姑姑在呢，姑姑就在这里。”
　　妤儿又胡乱喊了会，才逐渐安静下来。
　　萧蔷：“我给你叫个代驾吧，你一路抱着她，感觉她在你怀里会稍微好些。”
　　许苏然依着了。
　　俩人分开走的，许苏然带着妤儿回了许父许母那，萧蔷则回家收拾妤儿的物品和行李。
　　萧蔷过来许家送东西的时候已经是晚上十一点了，许母给她开的门。
　　萧蔷：“妤儿怎么样？睡了吗？”
　　许母摇了摇头：“没睡，然然正躺在床上哄呢……本来然然想给她洗个澡，但她不愿意，一给她脱衣服就尖叫。”
　　萧蔷心痛地提醒道：“她之前被打的时候，全是脱光了衣服打，所以她对脱衣服特别恐惧。”
　　许母听了很快就红了眼：“这些杀千刀的人贩子，心都是黑的，那么小的娃娃，咋能下得去手！真是作孽啊！”
　　俩人推门进去的时候，妤儿已经闭了眼，但身子还轻微抖动着，透着不安。
　　许苏然用食指抵着自己的唇，示意她俩别说话。
　　二人点了点头，悄悄看了几眼，又缓缓退了出去。
　　到了楼下，许母问萧蔷：“妤儿被然然带了回来，你们家里其他人没意见吗？”
　　萧蔷直言道：“现在家里我做主，他们说了不算，如果他们想闹，就随他们去闹，不用搭理。”
　　按说萧婷钰作为孩子的亲妈，更加离不开妤儿，但她却不是最为反对的，因为她心里信任许苏然，相比之下，萧父萧母则表现出了极大的不满，但俩人现在身体不行，暂时也作不出什么妖。
　　有了萧蔷这话，许母的顾虑和担心也相应地减轻了许多。
　　两天后，温以清携着礼品来了许家。
　　当时许苏然正陪着妤儿坐在床上发呆。
　　“然然，以清来了，”许母带着温以清去了许苏然的卧室，“妤儿能找回来，也多亏了以清求大使帮忙搜集有效线索，改天你可得找个机会，好好谢谢以清。”
　　许苏然只听到‘以清’两个字就猛然回了头，视线紧紧地黏着温以清，对许母后面说了什么全然没入耳。
　　见许苏然没出声答应，许母嗔怪道：“然然，刚刚妈妈讲的话你听没听到？”
　　许苏然这才不好意思地收回了目光，她掩饰般摸了摸妤儿的脑袋：“妈，你再说一遍，我刚才没听清。”
　　许母又重复了一遍，末了还小声嘀咕了一句，说许苏然年纪轻轻耳朵怎么就不好使了。
　　许苏然垂眸忍笑，接着又催许母下楼去洗水果。
　　许母转身出去了。
　　等许母一离开，许苏然就伸手拉着温以清坐在自己旁边：“你要来，怎么不提前给我打个电话？”
　　温以清：“打了，但你手机关机了，我又联系的伯父，知道你在家，就过来了。”
　　许苏然小声解释着：“昨个晚上，手机不小心被妤儿弄了水，就不太好用了，动不动就自己关机。”
　　温以清：“不要紧，我帮你拿去修或者给你买个新的。”
　　许苏然轻轻挠了挠温以清的掌心，她很想问一句，是以女朋友的名义买给我吗？但内里又太羞涩和难为情，最终还是没能张开嘴问……
　　这之后俩人只说了一小会的话，许母就端着水果进来了。
　　而许苏然在听到脚步声的时候就松了温以清的手，温以清也适时往外挪了挪，与许苏然拉开了一些距离。
　　吃了午饭，许父喊着温以清陪他下两盘棋。这段时间家里发生了这样糟的事，他也没心情，现在妤儿终于找回来了，他悬着的心，也慢慢有了着落。
　　因为许父还坐着轮椅，不便去楼上的书房，温以清就和他去了餐桌那边。
　　许苏然抱着妤儿过去观棋。
　　当着许苏然的面，许父连输了温以清两把，还是很快战败的那种。
　　他面子上有些挂不住，就不想让许苏然继续看了。
　　于是许父朝许苏然扬了扬下巴：“你带着妤儿去楼上睡会吧，小娃娃需要多睡觉。”
　　许苏然坐着没动。
　　过了会，许父又催了一遍。
　　许苏然忽地问道：“温以清，你困不困？”
　　温以清懵然地眨了眨眼，不明白许苏然是什么意思。
　　许苏然：“我的床很宽敞，躺我们三个完全没问题的，你要是困了，就跟我去楼上睡会。”
　　温以清：“……”
　　“果真是困了。”许苏然起身，一手抱妤儿，一手牵温以清。
　　温以清满脸问号，她试着挣了挣，许苏然却更加用力地攥着她，同时还细心留意着许父的表情和反应。
　　许父傻眼了，除此之外再没别的反应了，连出声阻止的话都没说一句。
　　被许苏然拉着的温以清，咬着唇，扭捏地跟着这人去了楼上，到了卧室门前，她忍不住咕哝道：“你在干嘛？这可是在你家，你爸看着呢，你就不怕惹他不高兴？”
　　许苏然：“我妈说，我爸已经不像以前那般坚决反对我喜欢女人了，我想探探他的底线。”
　　“拿我探？”后一句，温以清说得很含糊，大概是害羞，不好意思，“你爸现在又不知道你喜欢我……”
　　许苏然：“你是觉得我表现得不够明显吗？紧扣着你的手，还说要和你躺在一张床上……他又不是什么都不懂的毛头小伙。”
　　温以清的脸刷地一下就红了，许苏然只来得及看了一眼，下一秒，她的双眸就被温以清伸手遮住了……


第141章 
　　温以清刚准备陪许苏然在床上躺一会, 陆菁就打来了电话，说是有事找她。
　　“好，我这就过去。”挂了电话, 温以清和许苏然简单解释了一下。
　　许苏然带着醋意咕哝了句：“她有事完全可以在电话里讲, 干嘛非要和你见面说呢？”
　　温以清都没意识到许苏然这是在吃醋, 她还很认真地帮陆菁解释。
　　许苏然闷着嘴不吱声了。
　　温以清抬手轻轻抚了抚许苏然的肩膀：“我先走了，你别送了，哄着妤儿睡会吧, 晚上我会给你打电话的。”
　　“.......”虽然心里还醋着, 但许苏然还是抱着妤儿将温以清送出了门。
　　晚上, 许苏然从陆菁的朋友圈里看到了温以清。
　　陆菁一手揽着她的寿星外婆, 一手搂着温以清的肩膀, 这人眉眼弯着, 唇角上扬，能看得出, 她十分开心。
　　许苏然定定地瞧了好一会，才酸酸涩涩地摁灭了手机屏幕。
　　她正走神胡思乱想时, 林初来了家里。
　　林初伸手抱了抱妤儿, 妤儿立即发出抗拒般的怪叫。
　　林初吓得眉心一跳，紧忙把妤儿还给了许苏然。
　　许苏然低着头，温声细语地哄了会, 妤儿这才渐渐平息了情绪。
　　“现在除了然然，别人都碰不得她, ”许母一脸的忧心和发愁, “晚饭的时候, 你叔叔想抱着喂会饭，妤儿马上就惊恐地喊叫起来, 还把面前的碗盘都打翻在地。”
　　林初叹了口气，又扭头问许苏然：“你今天带妤儿去看心理医生了没有？”
　　许苏然：“去了。”萧蔷把事情全都安排妥当了，找的是顶尖的儿童心理专家兼治疗师，许苏然只需要配合那位专家，每个星期带着妤儿去三次，坚持半年。
　　林初：“医生怎么和你说的？”
　　许苏然：“说妤儿属于应激性创伤诱发的心理障碍，还有就是药物导致的脑损害，除了心理疗愈外，还要口服滋养修复神经的药，另外专家说，我是妤儿潜意识里最依赖的人，所以要求我尽可能地多陪陪她。”
　　林初点了点头。
　　许母推着许父回房后，俩人还说了会别的，过程中，林初提了一嘴琯裴：“她现在在唐歆家的度假酒店工作。”林初陪着一个合作伙伴去办理入住，正好在前厅看见了琯裴。
　　许苏然哦了下，又问：“你俩说话了没有？”
　　“没，”林初哼了一下，不高兴地皱眉道，“她只拿眼睛盯着我瞧，也不和我搭话，跟个哑巴似的。”
　　许苏然：“她大约知道，即便是开口叫了你，你也不会理睬，说不定还会遭来你的厌恶。”
　　林初啧了许苏然两下，之后又幽幽说了句：“相比于琯杭，琯裴其实没那么讨厌，至少她没有对我死缠烂打。”
　　许苏然：“她当然不会来纠缠你的，她特别怕你知道她喜欢你的事，所以才会拜托我千万不要告诉你……我想琯裴大概是太了解你了，晓得你清楚她的心意后，会反感地疏远她。”
　　林初语结住了，她张了张嘴，最后又缓缓闭上了。
　　琯裴喜欢她，对她来说完全出乎意料，她根本没想到，那个成日黏着自己的跟屁虫，会对她动歪心思。
　　最初她的反应当然是抗拒厌烦，因为她对琯裴没那个意思，但时日一长，她也不知道是怎么了，竟会有一丝丝的不习惯。
　　当琯裴不再黏着自己，甚至连一通电话都没有，即便是碰了面，这人也相当自觉，连个招呼都不和她打，她是不习惯的且心里还窜出了一点莫名其妙的不爽。
　　从许家离开后，林初带着那一星星的不爽去了酒吧。
　　好巧不巧，竟在那瞧见了琯裴，而且唐歆也在。她本想装看不见直接走开的，结果唐歆却扬手朝她示意。
　　林初不好拒绝，只得过去了。
　　“一个人来的？”唐歆轻轻吐了口烟雾。
　　林初低眸嗯了下，也点了根烟，还拿余光瞟了瞟琯裴，正好捕捉到琯裴偷瞄她的小动作。
　　不过片刻，来了两个浓妆艳丽的女人，二人一左一右，要拉着唐歆去包厢唱歌。
　　唐歆问林初和琯裴去不去，俩人都摇头。
　　唐歆：“那待会见。”
　　唐歆一走，林初和琯裴之间就毫无遮挡了。
　　琯裴安静坐着，缓缓喝着手里的威士忌。
　　林初也不出声，只默默抽着烟。
　　隔了会，一位打扮风流的花花公子，骚里骚气地朝林初走了过来。
　　那人似乎和林初认识，他伸手夺了林初的烟，要拽着她去跳舞。
　　琯裴不自觉地捏紧酒杯，暗暗蹙眉打量男人。
　　“快跟我走吧，陪我去跳会，别在这呆坐着了。”男人笑着握住了林初的手腕，带着人离了座。
　　琯裴喉间细细滑动，脸上表情透着不快。
　　须臾之后，琯裴猛地将酒杯掷在了桌面上，起身去了舞池。
　　有一位很漂亮的长发女士，刚准备出去打个电话，却在看见琯裴时，又临时改了主意。
　　她向琯裴发出了邀请，琯裴下意识要拒绝，但话到了嘴边，又忽地打了个转，同意了。
　　琯裴和那位女士共舞了起来，但她的手很绅士，只堪堪贴着女人腰间的衣裙，并未实打实地碰她。
　　女人搭着琯裴的肩膀勾唇轻笑，又忽地凑近她的脖颈呵气：“我不介意被你搂得紧一些。”
　　琯裴根本不理睬女人，只偏着脑袋，紧紧盯着林初那方。
　　林初也在瞧她，似乎还不高兴了，正对着她瞪眼。
　　接着，林初就将跟前的男人推开了，拧身走了。
　　琯裴看得一愣，她连忙把女人搭在她肩上的手拿开：“抱歉，突然有点急事，我得走了。”
　　女人懵了懵，反应过来后她追出去几步，想问琯裴要联系方式。
　　但琯裴根本没回头，直直地往前跑了。
　　琯裴追着林初去了洗手间。
　　但等真的追上了，她还是闷着声一句话都不讲。
　　林初没好气地瞥了她一眼，对着镜子补妆，补着补着，又突然将口红丢向偷看她的琯裴。
　　那支口红被琯裴的肩膀弹了出去，滚在了地上。
　　琯裴想要蹲身去捡，林初却用高跟鞋底踩住了。
　　琯裴抬头，望着林初。
　　林初阴阳怪气地斥她：“别碰我的东西！我嫌弃！”
　　琯裴缓缓站了起来。
　　林初将踩着的口红一脚踢开，绷脸讥讽道：“瞧瞧你那不值钱的样子，随随便便一点姿色的女人都能勾着你跳舞！还好意思说喜欢我，不够恶心人的！”
　　琯裴抿了抿唇，低哑着反问道：“你不也和男人跳了？”
　　“他是个Gay！在我眼里，都不算个男人！”解释完，林初更气了，她觉得自己多余和琯裴废话。
　　她狠推了琯裴一把，踩着高跟鞋，咚咚地快步走了。
　　琯裴堪堪站稳身，就急急追了出去，林初猛回头，大声吼道：“滚！！别跟着我！！你别跟着我！！”
　　琯裴立马就不敢动了。
　　等走远了些，林初气恼地骂了句胆小鬼，还哼唧着嘀咕了一句：“她以前的厚脸皮呢？死哪去了？！”
　　可惜厚脸皮本人还在原地难受，没能听到这些……


第142章 
　　次日晚上, 温以清给许苏然打来了视频电话。
　　但许苏然接通视频后，温以清却不出声，只静静地看着许苏然, 眉眼间透着难以掩藏的难过和不舍。
　　许苏然突然有种不祥的预感, 她缓了缓呼吸, 低着嗓轻轻问了句：“怎么了？”
　　温以清抿了抿唇，欲言又止。
　　许苏然心里已经开始慌了起来，她紧张地吞咽着唾液：“到底.......发生什么事了？”
　　温以清默默偏开了头, 没敢再对着许苏然的目光：“我……我的工作发生了变动。”她几个月前就已经毕业不再是学生了, 因此上面安排工作, 也不再将她局限于国内。
　　许苏然蓦然怔住。
　　好一会, 许苏然才启唇艰难问道：“是要去驻摩里昂的大使馆吗？”
　　温以清有些意外许苏然猜到了答案。
　　见温以清点了头, 许苏然的表情凝住了, 她几次张嘴，但始终没有勇气再问下去。
　　温以清知道许苏然想问什么, 她喑哑着道：“具体去多久还不能确定，但最少也得半年以上。”
　　许苏然喉间细细滑动着……心底渐渐涌起的酸涩, 让她的神色变得极其不自然。
　　接下来的半小时, 俩人相顾无言。
　　直到妤儿不小心将床头柜的玻璃杯打碎了，许苏然才开口说了句：“我先处理一下，待会再给你打过去。”
　　温以清：“好。”
　　大概是被玻璃杯碎裂的声音吓到了, 妤儿不停地胡乱怪叫。
　　许苏然将妤儿抱在怀里，抚着她的后背轻哄：“妤儿不怕, 只是杯子碎了而已, 不要紧的。”
　　妤儿细细哆嗦了会, 才在许苏然的软声安抚下渐渐平静了下来。
　　哄好妤儿，许苏然又拿来打扫工具, 将地上的碎玻璃渣以及裂片打扫干净。
　　弄完地上的狼藉，许苏然也没有立刻给温以清打去电话。
　　她想抽抽烟，缓解一下心里酸胀的情绪。
　　许苏然摸过手机，给许母发了消息：【妈，你来一下楼上，帮我看一下妤儿。】
　　不过片刻，许母就来了。
　　许母陪着妤儿坐在床上，许苏然则拿着烟和打火机去了阳台。
　　只是抽了还不到两根烟，许苏然就听到妤儿在里面大喊大叫的。
　　她连忙掐了烟，拧门进来了。
　　许母发愁道：“这可怎么得了，你一不在她的视线范围内，她就成了这个样子。”
　　许苏然走过去，伸手温柔地摸了摸妤儿的脑袋，过了一两分钟，妤儿就不叫了。
　　许母的视线渐渐从妤儿的身上移开，转向许苏然：“你心情不好啊？怎么脸色瞧着这么差？”
　　许苏然没接话。
　　许母：“小宝，你要是有什么心事，不妨告诉妈妈，别自己憋在心里难受。”
　　许苏然抬了抬眼皮：“妈，你现在能接受我喜欢女人了吗？”
　　许母一听到许苏然说这个，立马绷起了下巴，连眉头都皱了起来。
　　许苏然看她这般反应，也没了往下说的心情。
　　睡前，许苏然给温以清打去了电话，但她没提温以清工作调动的事，似乎在刻意逃避。
　　温以清也默契地配合着她，聊了一些无关紧要的话题。
　　夜里，许苏然在妤儿睡着后，偷偷起身去了书房。
　　一瓶红酒只喝了不到三分之一，许苏然就听到了妤儿惊恐的哭声。
　　许苏然火速跑回了房间。
　　她摁亮了床头灯，歉疚地抱起妤儿。
　　后来，她干脆拿了酒，在卧室里喝，但因为顾及着妤儿，她没敢让自己喝醉。
　　只是第二天醒的时候胃特别难受，估计是没吃东西干喝酒伤着了。
　　她因为不舒服就在床上多赖了会，也没下去吃早饭。
　　中间，许母来了两趟，想抱妤儿下楼去吃点早餐，但妤儿每次都尖叫，所以最终都以失败告终。
　　许苏然也没法再躺着了，她掀了被子坐起来：“你就别操心了，我等会洗完澡，会给她喂饭的。”
　　许母：“知道了。”
　　拿了睡衣后，许苏然把妤儿抱进了浴室，她洗她的澡，妤儿自己坐在一角的矮凳上。
　　只要许苏然和妤儿处在一个空间，妤儿就不会乱叫。
　　洗完澡，简单喂妤儿吃了点东西，许苏然就给温以清打去了电话，她想带着妤儿去找温以清。
　　但温以清出门了，她这几天的时间被排得满满当当，不是会议就是培训和学习视频资料，完全不得空。
　　许苏然心底的失落难以言喻，她闭着眼小声问了句：“去摩里昂的时间定下来了吗？”
　　温以清：“定了，下周三。”
　　许苏然猛地睁开眸，讶异非常：“怎么这么快？”
　　温以清用力握了握手机，不知道该怎么回答这个问题。
　　许苏然听到旁边似乎有人在和温以清讲话，她长长呼了口气：“你忙吧。”
　　温以清：“……好。”
　　因为心里实在堵得难受，中午许苏然联系了林初，林初开车来了许家。
　　俩人去了许苏然的卧室。
　　林初：“至少去半年？那如果是三五年或者她以后都留在那，你怎么办？”
　　许苏然不发一言地咬着唇。
　　林初又忽地问道：“你们俩现在到底是什么进展？确立女女朋友关系了吗？”
　　许苏然摇头。
　　林初也犯起了难，她来回踱着步：“那不如趁着还没真的确立关系，就到此为止吧……你不可能抛下妤儿和叔叔阿姨去摩里昂生活，她那份工作，又实在是顶级的好，若放弃了也太可惜……而且你也不能明确地告诉她，你会等她回来，她自己都不知道会在那边待多久，你这样说了，她心里反而会很有压力。”
　　许苏然没表态。
　　林初又断断续续说了很多，但许苏然好像都听不进去，于是林初也没再费口舌劝了。
　　到了临别的那一天，林初开着车载着许苏然和妤儿去了机场。
　　许苏然背着妤儿，和温以清见了最后一面。
　　俩人的眼睛里似乎藏了千言万语，但都不出声。
　　林初用肘碰了碰许苏然的胳膊，又拿眼神提示温以清：“没多少时间了，你们有什么话，就快些说吧，别耽搁了。”她在旁边看得着急死了。
　　许苏然心里一紧，她攥了攥拳，忽地伸手将温以清抱住了。
　　温以清虽然戴着口罩，但嘴里呼出的热气和不平稳的鼻息，许苏然全都感受得到。
　　温以清用力攥住了许苏然腰间的衬衣：“我没有问过你原因，你也没有主动和我解释过……之前你明明拒绝了我，只把我当作妹妹看待，甚至还单方面与我切断了联系……为什么后来又会对我动了心？”
　　许苏然愣住。
　　温以清：“我这些日子，其实一直都有一种不太真实的感觉，我觉得你可能是因为某种原因产生了错觉，误以为自己喜欢上了我，但事实可能并非如此。”
　　温以清：“所以我希望，我不在津皖的这段时间，你能好好理一理自己的思绪，想想清楚，你对我到底是一种怎样的感情。”
　　许苏然似乎想要说点什么，但却不知道从何说起。虽然她很确定现在的自己是喜欢温以清的，可以往的拒绝也是真实存在的，她不晓得该怎么解释这种转变。
　　“另外，”温以清面上明显顿了一下，“因为我们还不是恋爱关系，在此期间，你若喜欢上了别人，我也不会怪你，只需要告诉我一声。”
　　许苏然下意识就要给出保证，说自己肯定不会喜欢上别人，温以清却伸手捂住了她的嘴：“我得去安检了。”
　　许苏然无力地缓缓松开了温以清，目视着她离开。
　　回去的路上，许苏然哑巴似的，一直不说话。
　　林初透过后视镜，拿眼瞟了瞟许苏然：“温以清心里有疑惑，会不安也很正常，连你自己都不知道你后来为什么对她莫名其妙地动心了。”
　　许苏然沉浸在自己的世界里，完全没反应。
　　林初轻叹了口气：“其实按我说，相隔异国不见面也挺好的，都互相冷静一下，免得糊里糊涂地在一起了，到时候发觉不合适，还是得分开。”
　　许苏然慢慢把头转向窗外：“外面下雨了。”
　　林初：“……”
　　温以清走后，许苏然的心空得不行，时常发呆，走神，情绪低落，只有温以清联系她的时候，才会有片刻的欢愉。
　　俩人会通电话，偶尔视频，但似乎都在克制自己，很多话题都不深入，有些甚至都不会提及。
　　这天已经很晚了，许苏然都睡下了，没想到温以清会打来越洋电话，她不禁有些惊喜。
　　温以清：“斐斯柯奇王子最近要参演一部电视剧，里面有个角色，是一名翻译官，他说和我的气质很贴合，就极力向导演推荐了我。”
　　惊喜变成了意外。
　　温以清：“我以不想耽误大使馆的工作拒绝了他，谁知他亲自去了大使馆，擅自帮我做了协调……现在大使馆那边已经批了假。”
　　许苏然立马询问道：“那你要出演的角色有感情戏吗？”
　　温以清：“没有。”
　　许苏然放了心。
　　后来，许苏然在国内看到了这部剧，还没拍完，只有部分剧集能看，但网上已经有很高的热度了，并且有越来越多的观众，希望斐斯柯奇王子和温以清的互动戏份能多一些。
　　于是导演便顺着观众的喜好，给俩人不断加戏，走向也越发暧昧。
　　许苏然看得又醋，又不是滋味。
　　再后来导演要求加吻戏，温以清拒绝了，导演退了一步，说是可以借位拍，温以清依旧没同意，最后在导演再三的恳请下，温以清答应了拥抱戏份。
　　但斐斯柯奇王子却不按常理出牌，拥抱到最后他深情地亲了温以清的额头。
　　这段镜头被保留了下来，因为演得实在太好，太出彩，太动人。
　　许苏然也在网上看到了这一幕。
　　这一晚她失眠了，久久不能入睡。
　　随着电视剧的持续热播，斐斯柯奇王子的人气大涨，温以清也被网友评为了最美翻译官，她和斐斯柯奇王子的荧幕CP更是被网友延伸到了现实生活中，毕竟温以清之前确确实实做过斐斯柯奇王子的私人翻译官。
　　戏里戏外的加持，让网友们磕得越发带劲，也越发疯狂。
　　而此阶段的许苏然除了照顾妤儿，陪伴父母，也没其他的正经事了，她连出去工作都做不到。
　　看着网友的各种评论以及混剪镜头和温以清的相关新闻，她觉得自己和温以清的差距越来越大，现在已经到了无法企及的高度，以至于她连发涩和吃醋的资格都没有……
　　在温以清离开津皖的第七个月，许苏然偷偷买了机票飞去了摩里昂。
　　那时妤儿的病情已经好转不少，肯让许父许母照顾了，因而许苏然也能放心离家几日。
　　她独自在摩里昂待了三天，但她没有告诉温以清，温以清对此完全不知情。
　　最后一天晚上，她去了摩里昂最有名的绮丽尔广场，在那里的LED大屏幕上看到了温以清，这人在为一款奢侈品牌的包包做代言。
　　许苏然久久站立着，屏幕里的人漂亮明艳得动人，又落落大方，举手投足间的从容自信和成熟女人独有的魅惑气质，让人过目难忘，心动不已。
　　仰脸盯得越久，许苏然就越觉得，温以清太过美好，美好得让人惊心动魄，以至于她会觉得自己根本就配不上……
　　就好比如手中的风筝，当它飞得越来越高的时候，就该放手了……


第143章 
　　许苏然去摩里昂的事没和任何人讲, 就连林初也不知道。
　　从摩里昂飞回津皖的下午，许苏然直接从机场打车去了林初的美容院。
　　张莹迎上前，小声解释了一句：“林总出去和人谈事去了, 估计一时半会不会回来。”
　　“不要紧, ”许苏然勾着背包肩带, 低着嗓，情绪不太高的样子，“我去她的休息室等着, 你去忙你的吧, 不用管我。”
　　过了几分钟, 张莹端着一份果盘和一杯饮料敲响了休息室的房门。
　　许苏然应声后, 张莹推门进去了。张莹瞧了她一眼, 这人指尖夹着烟, 也没吸，就那么静静燃着。
　　张莹顺着许苏然的目光往窗户那边看, 一对雀儿正在一棵梧桐树的枝干上跳跃着，其中一个还抖着羽毛, 碰了碰旁边的, 被碰的那只，朝它贴近，随即两只雀儿欢快地叽叽喳喳起来。
　　许苏然若有所思：“从没想过, 自己有一天会羡慕两只鸟儿。”
　　张莹从许苏然的语气里听出她心里藏了事，但她和许苏然的关系也说不上亲密, 不好过问, 便想等林初来了店里, 给林初提个醒。
　　林初回来的时候，天色已经黑透了。她今个来了大姨妈, 又费了一天的神，想早点回去休息。
　　听完叮嘱，见林初拎包要走，张莹忙开口道：“林总，许苏然还在休息室里等着你呢，下午就来了，似乎不太高兴。”
　　林初皱了皱眉，怪张莹没有早点告诉她。
　　林初踩着高跟鞋咚咚地快步往里走，她进去的时候，许苏然正靠在沙发上喝酒。
　　瞥了眼茶几上几乎空了的红酒瓶，林初又偏眸看了看眉间隐着愁绪的许苏然。
　　“你去找温以清了？”林初放下包，坐在了许苏然的旁边。许苏然不在津皖的这几日，林初猜测这人大概是去了摩里昂。
　　许苏然嘴唇动了动，然后仰脸将杯子里的酒喝了个干净。
　　“我没和她讲，她不知道我去。”许苏然眼神迷离，带着七分醉意，她缓缓歪下身体，脑袋枕在了林初的腿上。
　　林初低眸：“去都去了，为什么不和她说？”
　　许苏然抿着唇沉默。
　　好半天，许苏然才似伤感似无奈地叹了句：“林初，我现在和她的差距太大了，她像是那皎洁明亮的月，我只能仰着头远远观望。”
　　林初愣了一下，随即辩驳道：“她是好，但你也不差，更没你说得那么夸张。”在她的印象里，许苏然不是一个喜欢张扬的人，她这人其实挺低调的，但也绝算不上自卑，毕竟许苏然从小就生活在赞美和肯定中。
　　“林初，我是真的觉得自己配不上她，”许苏然闭着眼，主动隔开刺目璀璨的灯光，“她值得更好的。”
　　林初默然，她心里想大概人在有了自己喜欢的人后，都会或多或少地产生一点自卑心理吧。
　　因为许苏然喝了酒，当晚林初开车送她回了家。
　　还没走近，俩人就听到了里面激烈的争吵以及妤儿惊惧的哭声。
　　许苏然昏沉的意识马上就清醒了一大半。
　　她从背包的外兜摸了钥匙，急急开了门。
　　俩人冲进去的时候，许母正死命地拦着许父。
　　许父在气头上，狠心甩开了许母，许母的肩膀直直磕在了墙上。
　　“爸，你这是在做什么！！”许苏然顶着一身酒气，沉着脸朝许父大吼了一嗓。
　　许父惊了一下，这才反应过来自己刚才有多过分，他忙去看许母有没有事。
　　“这大晚上的，你又在发什么神经！！”林初斥了许父一句，疾步过去了。
　　许苏然也抬了脚，中途，妤儿跌跌撞撞地哭着朝她跑来。
　　许苏然下意识地就要捞起妤儿抱着，但她脑袋还晕着，怕不小心摔了妤儿，只好用手牵着。
　　许父想要搀着许母，许母却拨开他的手，搭上了林初的肩膀。
　　林初扶着许母去了客厅的沙发。
　　许苏然领着妤儿，从杵在原地带着几分懊悔的许父身侧经过时，还凝着不满拿眼睨了他一下。
　　“妈，你没事吧？有没有哪里不舒服？需不需要去医院看看？”许苏然关切地打量着许母。
　　许母轻轻摆了摆手：“不碍事，不用去医院。”
　　许苏然放了心，坐了下来，顺手拿了张纸巾给妤儿擦泪。
　　妤儿靠着她的腿，红着小眼睛巴巴地看着她。
　　许苏然将她抱在了怀里，亲了亲她头顶的发，无声安抚着。
　　许母先是轻轻叹了口气，然后才哑嗓陈述道：“今天萧家那边托了中间人过来，说妤儿现在病情已经好转，再过几个月就能去上幼儿园了，他们想把妤儿要回去养，你爸听了当场发了怒，将那人轰了出去，还打算去萧家闹事，我死命拦到现在。”
　　林初不屑地嗤了一声：“妤儿自闭不好养的时候，就不管不顾地丢给了许苏然，现在病情稳定下来了，就急着要回去，还有比他们家更恬不知耻的人吗？”
　　一直站着没动的许父，听到这句话，激动地坐去了林初的斜对面，朝她怨怼和指责萧家。
　　许苏然没去管许父和林初，她将目光投向许母：“妈，萧蔷知道这件事吗？”
　　许母缓声道：“她去了外地，正为了家里生意上的事奔波，不知情，我晚上和她打了电话，她才晓得这事。”
　　许苏然：“萧蔷是什么态度？”
　　许母：“她说等她回来处理，别的也没讲。”
　　许苏然正垂眸沉思时，手机忽地响了。
　　是一串陌生号码，她没接，那人又打来了第二次，她依旧没理会。
　　两三分钟后，她收到了那串号码发来的短信：我是萧婷钰，然然，我想和你说一下妤儿的事，我保证这是最后一次见你，请你千万千万千万不要拒绝。
　　许苏然眸里闪过几分厌烦，她本打算无视掉，但想着萧婷钰毕竟是妤儿的亲妈，最后还是把手机给林初看了眼。
　　林初的意思是过去见见，但为了避免萧婷钰作妖，她要跟着一起去，并将见面的地点安排在了她的美容院。
　　一听到许苏然要出门，妤儿就瘪着嘴攥着她的衣服开始哭。
　　林初：“妤儿都好几天没见你了，今天叔叔阿姨吵架，她又受到了惊吓，要不然就带着她一起吧。”
　　最后许苏然抱着妤儿，和林初一起出了门。
　　她们到的时候，萧婷钰已经提前等在了大厅。
　　她先是抱了抱妤儿，说了会话，之后才和许苏然去了会客室。
　　林初牵着妤儿守在外面，时刻注意里面的异常动向。
　　只面对面和许苏然坐了几秒钟，萧婷钰就渐渐红了眼，她捏着纸巾按了按鼻子，然后从包里拿出了一份诊断报告。
　　许苏然简单浏览了几下就猛地怔住了：萧婷钰患上了抑郁症，还是很严重的那种。
　　萧婷钰语含哽咽：“我的自杀念头越来越重，也曾试着了结自己，可伯琛阻止了我，他不要我死……”
　　许苏然听得心里一悸，她颤着音问道：“你……你看到我哥了？”
　　萧婷钰点头。
　　许苏然脸上表情僵了僵。
　　“他知道了我喜欢你的事，他很难过也很失望，却没有怨恨我，只让我离开津皖，去国外看病，别再打扰你了，”萧婷钰垂着头，眼睛里缓缓溢出了热泪，“至于妤儿，他要我交给你抚养。”
　　许苏然愕然不已。
　　萧婷钰诚挚地给出保证：“我爸妈那里，你不用担心，我会努力说服他们的。”
　　许苏然迟钝地点了点头。
　　萧婷钰缓缓起了身，路过许苏然身侧时，她颤着挂着泪珠的眼睫，小声说了句对不起。
　　许苏然张了张嘴，却不知道该回她什么，最终还是沉默以对。
　　林初见萧婷钰出来了，不由往她身后看了眼。
　　萧婷钰蹲在地上，用力搂了搂妤儿，极其不舍地说了句：“妈妈永远爱你。”
　　又过了几天，许苏然得知了萧婷钰割腕闹自杀的事，萧婷钰以此来要挟萧父萧母放弃妤儿的抚养权。
　　萧父萧母只得妥协退让，不再要回妤儿，但提了一个要求，以后不管怎样，发生了什么，妤儿都得姓萧，这也意味着，妤儿的户口还是在萧家，从法律层面上来说，她是萧家的孩子。
　　许父许母也不在意这个，只要妤儿能继续留在他们身边，其他的他们也不再去计较。
　　三个月后，萧婷钰出国了，而温以清就是在这个时候回来的。
　　回来的当天上午，温以清就给许苏然打了电话，但许苏然借口有事要忙，没去见她。
　　事实上，温以清已经察觉出许苏然逐渐疏离的态度，特别是这几个月，就连电话都不怎么主动打给她，消息也回复得特别慢，有时几个小时，有时几天才回一句。
　　温以清回来的次日是唐歆的生日，唐歆邀请了许苏然和林初。
　　晚上，等许苏然和林初去了千山别墅，才发现温以清和琯裴也在那。
　　唐伊松开温以清的胳膊，扬着嘴角，欢欢喜喜地跑过去抱许苏然，还小声埋怨她来得好晚。
　　许苏然瞥见温以清望过来的目光，下意识地把唐伊搂着自己脖子的手扒开了。
　　此时唐歆走了过来：“晚饭已经准备好了，你们洗了手，就过来坐吧，一会等吃了饭，我带你们去生日party那边凑凑热闹。”生日party在另一栋房子，这里是唐歆的私人空间，不轻易带外人过来。
　　林初嗯了声，拽着许苏然去洗手台。
　　到了里间，林初关门嘟囔了一句：“真是见鬼了，琯裴竟然也在这，而且我发现，唐歆总带着她，我碰见她俩在一起都好多次了……”
　　许苏然因为温以清乱了心，对林初的话完全没入耳。
　　林初一瞧见她这出神的样子，就知道她心里在想什么。
　　林初没再说话，她走过去，对着水龙头挤洗手液，兀自搓洗。
　　再出来的时候，众人都已经落座，就剩她俩了。
　　许苏然和林初坐去了温以清和琯裴的对面。
　　吃饭的过程中，唐伊又是给许苏然夹菜，又是给她盛汤，还时不时地靠在她的肩上，和她悄悄咬耳朵。
　　许苏然感觉到了温以清的注视，她没忍住，抬眸看了过去。
　　俩人隔空对视了几秒，最后许苏然默默移开了目光。
　　饭后，唐伊要拉着许苏然去party上跳舞。
　　“许苏然。”温以清叫住了她的名字。
　　许苏然顿住了，但没回头。
　　温以清朝她走近：“能占用你几分钟的时间吗？”
　　许苏然犹豫着，最后还是让唐伊先去party，她待会再过去找她。
　　唐伊摇了摇头：“我要等着你一起去。”
　　“好吧，那你就在这里等我。”许苏然说完和温以清出去了。
　　这边鲜少有人来，也比较僻静，温以清便没戴着口罩。
　　俩人并排走了会，许苏然率先停了下来，她侧身看温以清。
　　温以清也止了步。
　　略略迟疑之后，温以清还是问出了口：“你现在，是喜欢上别人了吗？”
　　许苏然呆了一下，随即否认道：“我没有。”
　　温以清面上顿了顿，然后仰脸，望向头顶的夜空，涩然道：“那就是另一种可能了，你认清了自己的心。”
　　许苏然攥了攥拳，她很想十分肯定地告诉温以清，她无比确认自己喜欢的人是她，也无比确定那种喜欢是纯粹的爱情，无关别的。
　　可她看着眼前的女孩，看着她干净的脸庞，纯澈的眼眸，出尘的气质......犹如星辰一般美好的存在，她怎么敢奢求去拥有。
　　见许苏然闭了眼睛，不肯再说话，温以清鼻腔抑制不住地发起了酸，她极力忍住，不让自己掉下眼泪。
　　转身走了两步，温以清又忽地回过来，轻轻抱住了许苏然：“不管怎样，我都祝你幸福。”即便她认清了心意，不会再喜欢自己，温以清也希望许苏然以后的人生能圆满快乐。
　　许苏然哭了，在温以清收回手的时候，她将人嵌入了自己的怀里，拼命地搂紧，拼命地搂紧，并希望时间能永远定格在这一刻……


第144章 
　　温以清回津皖的第三天, 许父就打去了电话，喊她来家里吃饭。
　　但温以清顾虑着和许苏然的关系，所以借口有事推辞了。
　　第四天的下午, 许父又联系了温以清, 温以清还是婉拒了。
　　许父心里挺不是滋味的, 他在书房里抽了几支闷烟，又下楼和许母叨叨了两句。
　　许母嗔怪许父，说温以清现在跟个大明星似的, 肯定忙得很, 让他没事别去打扰人家。
　　许父听了这话, 神情变得有些落寞。
　　“我听林初说, 以清还没毕业的时候, 就把咱家资助她的费用还有其他一些零零碎碎, 以双倍的数额还给了然然，”许母轻轻叹了口气, “她现在是那飞上枝头的凤凰，璀璨耀眼的启明星, 咱们家根本攀不上人家, 你可别再不知趣了。”
　　许父喃喃反驳道：“以清不是那样的人，我识人无数，就没有比她品性更正的了。”
　　许母：“我又没说她不好, 我只是在讲，她现在所处的圈子和咱们不是一个层次的。”
　　许父沉默着不吱声了。
　　晚上吃过饭, 心里郁闷的许父, 早早就回了卧室。
　　躺下不到半小时, 许母忽地过来，扯开了他身上的被子：“以清上热搜了, 你快瞧瞧。”许父平时很关注温以清的动态，网上有关她的新闻，视频，采访，他都会去看。
　　许父慌忙坐起来，点进去瞧了瞧。
　　是温以清和斐斯柯奇王子的一段采访视频，记者的提问很暧昧，问斐斯柯奇王子的理想型是什么样的，斐斯柯奇王子含笑地看了看温以清，然后侃侃而谈起来。
　　许父不高兴地哼了下：“这胡子男对以清就没安好心，你瞅瞅他看以清的眼神，比咱家的吊灯还亮。”
　　许母：“什么胡子男，人家是摩里昂的王子，而且看着和以清挺配的，完完全全的郎才女貌啊。”
　　许父：“我用你提醒？以清和他演的剧，我都反复看了好几遍了，我能不知道他是摩里昂的王子？需要你在这给我刻意强调？”他纯粹是为了温以清才去看的那部剧，对大胡子无感，还有些讨厌他。
　　许母：“你瞧你，我又没招惹你，你干嘛朝我阴阳怪气的？”
　　许父：“我本来就挺不高兴的，你非得在这当口扯什么郎才女貌，你这不是上赶着让我拿话扎你？”
　　许母：“我讲的是客观事实，又不是胡说，再说了一句郎才女貌怎么就戳着你了，让你这么不痛快？”
　　许父话赶话，下意识将心头的想法说了出来：“我自然是期望以清和咱们是一家人了！而不是和什么大胡子在一起！”
　　许母懵了一瞬，反应过来后，气恼地骂道：“我看你真是疯了！！胡乱发癫！！”
　　许父小声咕哝着：“如果然然真能跟以清好......”
　　许母愤懑地打断道：“你给我闭嘴！！你现在是脑子坏掉了？！怎么还巴不得自已女儿走上歧途呢？！”
　　许父依旧沉浸在自己的世界里：“以清是多好的姑娘啊，再也找不出第二个比她好的了。”
　　“她再好也是女孩子！！”许母猛地扯过被子，丢在许父头上，气呼呼地出去了。
　　许苏然正窝在沙发上闭眼听曲调悲伤的CD，妤儿倒腾着小短腿，吭哧吭哧地跑了上来。
　　妤儿靠着许苏然的膝盖，眨着小眼睛：“爷爷奶奶刚刚在吵架，奶奶从屋里出来的时候，表情可凶了。”
　　许苏然愣了愣，她手搭着妤儿的肩膀：“你听清楚是因为什么事了吗？”
　　妤儿：“好像是......因为以清姑姑。”
　　许苏然意外地怔了下，片刻后，她抱着妤儿下了楼。
　　许母一个人坐在客厅的沙发上，手里拿着遥控器，来来回回换着台。
　　许苏然坐过去，小声问了句：“妈，爸惹你生气了？”
　　许母也没看许苏然，脸上神色依旧冷着：“你爸现在跟个神经病似的，你以后可少搭理他。”
　　许苏然听得云里雾里，正要再详细问问，许母却丢了遥控器，出门散心去了。
　　妤儿捡了遥控器，缠着许苏然给她放动画片。
　　许苏然找了部动漫，又柔柔地摸了摸妤儿的小脑袋：“你自己乖乖地坐在这看，我进去和你爷爷说会话。”
　　妤儿嗯了声，但她让许苏然亲下自己再走。
　　许苏然亲了亲妤儿头顶的发旋，还轻轻地捏了捏她的小脸。
　　妤儿嘴角马上就露出了开心的笑。
　　许苏然敲门进去的时候，许父正靠着床头抽烟。
　　许父捻了烟，招手让许苏然坐在他的床边上。
　　许苏然都还没来得及开口问许父和许母吵架的具体原因，许父就冷不丁地冒出一句：“然然，你老实和爸爸讲，你现在是不是喜欢以清？”
　　许苏然心神一震，表情也僵住了，她没想到她爸会这么直白地问出来。
　　许苏然张了张嘴，半晌才涩声回了句：“是喜欢，但我有自知之明，知道配不上人家，所以不会去奢望什么。”
　　许父面上一顿，良久，他愧疚地沉声道：“然然，是爸迂腐，对不住你，以前做了太多伤害你自尊心的事，也说过许多失了分寸的难听话......我其实挺后悔的。”许苏然以前是那样的乐观自信，开朗明媚，现在却像是被蒙了尘的珠子，已经失去了原有的光彩。
　　许苏然喉间细细滑动着，她想说什么，却又哽住，最后终究是沉默地起了身，缓缓出了卧室。
　　许苏然走后，许父又开始抽烟，还喝了酒。
　　这晚，许父一夜没睡，拉着许母说了一宿的话，既包含着忏悔也夹杂着对许苏然的心疼，最后把许母都说哭了。
　　“然然这几年过得属实辛苦，”许母边抹泪边抽噎，“既然她喜欢以清那孩子，就随她去吧，我以后就睁一只眼闭一只眼，不会再去管了。”
　　清晨，许母顶着红肿的眼睛去了楼上，许苏然的卧室没反锁，她轻轻一拧就开了。
　　只是她还没走到床前，许苏然就睁了眼。
　　许母愣了一下，她压着嗓小声问了句：“你是又失眠了吗？”
　　许苏然点点头，轻手轻脚地下了床，她歪着身子借着窗帘缝隙透过来的晨曦看了眼妤儿，妤儿睡得正熟。
　　“妈，有什么话咱们出去说吧。”天才刚亮，许母就过来了，许苏然以为她有要紧的事找自己。
　　到了楼下亮眼的地方，许苏然才发现许母明显哭过了，她心里一惊：“妈，你这是怎么了？”
　　“妈没事，就只是有些想你。”许母拉着许苏然去沙发那坐着。
　　坐下后，许母又让许苏然像小时候那样，枕在她的腿上。
　　许苏然虽不解，却也乖乖照做了。
　　许母慈爱地摸着许苏然的耳朵，又轻柔地摩挲着她的发丝：“你小的时候最喜欢妈妈这样对你，为了能让我多这样陪你一会，总撒着娇央求我。”
　　许苏然缓缓闭了眼，陈旧的记忆渐渐浮现在脑海。
　　突然间许母猛地颤住了手。
　　“小宝，你别动，妈帮你把这根白头发揪下来。”
　　许苏然应了声。
　　“这里还有一根，”许母又开始扒拉第二根，“这里也有......”许母说着说着，眼泪就扑簌簌地往下掉。
　　滚下来的泪珠砸在了许苏然的脸上。
　　许苏然：“妈？”
　　许母移开许苏然的脑袋，捂着嘴匆匆跑去了洗手间。
　　许苏然连忙起身跟了过去，但她没能进到里面，许母将洗手间的门反锁了。
　　紧接着，她听到了许母痛心的呜呜声：“我的小宝，才二十七岁……”又压抑又克制。
　　许苏然静静站立了片刻，才抬步离开。
　　她洗漱完就去外面溜达了，听了会清脆的鸟叫，观察了会蚂蚁搬家，还和一位相熟的老人聊了会天。
　　等许苏然再回来的时候，许父已经将早餐准备个差不多了。
　　许父擦干净手上的水，朝许苏然走过去：“你去给妤儿收拾一下，等会带她下来吃饭。”
　　许苏然嗯声，接着又问：“爸，你昨个是不是一宿没睡？”这人两眼熬得通红，眼底泛着青，面容也很疲倦。
　　“睡不着，”许父哑着嗓，“就和你妈说了说话。”
　　许苏然心里猜测俩人估计是为了她的事烦恼，但她就此止住了话头，没再问了。
　　吃了早饭，许父许母一同出了门，去了林初那。
　　林初昨个歇得晚，今天是想睡懒觉来着，结果许父许母一大早就给打了电话。
　　她哈欠连天地下了床，流着生理性泪水，随便裹了件衣服，顶着乱糟糟的头发，不情不愿地去小区门口将人接进来。
　　林初困得神游天外，她手捧着热咖啡，低头醺着热气醒神，许父许母你一句我一句在那叨咕。
　　“等一下，”林初忽地打断道，“是我听错了，还是您二老梦游呢？怎么个意思？你们似乎是想撮合许苏然和温以清？”
　　俩人同时点头。
　　林初呆住，她扭头往外看了看：“真是怪了，今天太阳也没打西边出来啊？”
　　许父许母尴尬地对视了一眼，顿时安静如鸡。
　　空气凝滞了会，最后还是林初率先打破了沉默：“这事其实和我说没用，许苏然现在自卑死了，简直自卑到了尘埃里，她觉得自己压根就配不上温以清。"她还和许父许母说许苏然早在三个月前就去了摩里昂，但却没告诉温以清。
　　许父感慨道：“以前的然然不是那种会自卑的孩子，她爱笑，乐观，阳光，温暖，还带着一点潇洒，不会因为别人太过优秀而看轻自己。”
　　林初毫不留情地嗤道：“你也说了那是以前，以前的许苏然早就被杀死了，被你们家的这些破事以及你们的残忍，冷漠，无情和一次又一次的叠加伤害。”现在的许苏然，心里藏了太多的创伤，而这些创伤在面对耀眼又过分美好的温以清时，总是会不自觉地冒出来，让她自形惭秽。
　　许父许母都羞愧地垂下了头。
　　“作为家人来讲，最爱许苏然的不是你们，是伯琛哥，事实上，他早就知道许苏然喜欢女人的事，可那又怎样，在他心里，许苏然依旧是他最心爱的妹妹，如果伯琛哥还活着.......”说到最后，林初的鼻头也发起了酸，“如果伯琛哥还活着，他一定会挡住许苏然人生中的许许多多风雨，许苏然也不会变成现在这副凄惨卑微的鬼样子.......”
　　许母听了这些，忽地放声大哭，许父也跟着淌泪。
　　林初也没劝，扔了一包纸巾过去，就去房间补觉了，任凭外面的俩人哭得死去活来。
　　嚎得声大些，她还嫌吵，会扯上被子蒙住自己的脑袋.......


第145章 
　　温以清回国的第六天下午, 许母给她打去了电话，想邀她来家里吃顿晚饭。
　　温以清：“抱歉伯母，我今天晚上已经有安排了。”
　　许母连忙道：“那明天呢？你明个有没有空？”
　　温以清面上顿了下：“我明天上午就要飞回摩里昂。”
　　许母失望地叹了口气, 接着又问：“以清, 你要在摩里昂待多久啊？大约什么时间才能调回来？”
　　温以清说这些还不能确定。
　　许母无可奈何地唉了声, 又关切地嘱咐了两句才挂了电话。
　　一直在旁边巴巴看着的许父，一脸着急地问道：“以清在电话里是怎么说的？”
　　许母重复了一遍温以清讲的内容，然后可惜地感叹道：“这俩孩子有缘无分, 隔着异国他乡的, 咱就是想撮合都没法子。”
　　晚上, 许母特意去了许苏然的卧室, 和她说了温以清明天上午就要离开津皖。
　　“然然, 你明天去机场送一送以清吧, 下一次见面还不知是什么时候呢。”
　　许苏然垂眸不语。
　　许母细声软语地劝了好一会，许苏然都不为所动。
　　后来, 许父也上了楼，过来和许苏然做思想工作。
　　许苏然依旧闷着嘴不吭声。
　　到了九点钟, 许苏然以要帮妤儿洗澡, 去了浴室。
　　许父许母互相对视了一眼，心情很是复杂，最后黯然离开。
　　帮妤儿洗澡的过程中, 许苏然没能忍住心头的酸涩，偷偷哭了鼻子, 她哭得很克制, 但妤儿还是发现了。
　　妤儿起先小大人似的, 柔柔地哄她，还细心地帮她吹眼睛, 可许苏然的热泪还是淌个不停，后来妤儿就瘪着嘴和她一起哭。
　　俩人偎着哭了会，最后又互相抱着，慢慢把彼此哄好。
　　晚上十二点多，坐在阳台抽烟的许苏然，兜里的手机突然震动了起来。
　　她扫了眼屏幕，瞥见那串烂熟于心的号码，当即怔住了。
　　她凝神盯着，连呼吸都下意识地放轻了，直到对方自动挂断。
　　许苏然吞咽着唾液，细细摩挲了两下手机屏幕。
　　那股酸楚劲还没过去，温以清又打来了第二次。
　　许苏然暗暗咬着唇，等电话快要挂断时，她急速滑了屏。
　　温以清：“许苏然，你出来，我们见一面。”
　　许苏然眉心跳了跳，她小心翼翼试探性地问了句：“你现在……在哪？”
　　温以清：“就在你们家的小区门口。”
　　许苏然呆住，她捻了烟连忙起身，从阳台探头往外看，但这里根本看不到小区的大门。
　　反应过来自己是在犯蠢的许苏然，说话都不自觉地磕巴：“这么晚了，你怎么……”她忽地又语结住，不知道要怎么往下问。
　　许苏然没有问出口的问题，温以清却直接给出了答案：“因为我想要见你。”
　　许苏然张了张嘴，但舌头像是打了结，笨拙得吐不出字来。
　　温以清低喃着道：“许苏然，我想你，很想很想。”
　　许苏然用力攥紧手机，她闭了闭眼，然后快速拧开阳台门：“等着我，我现在就过去找你！！”
　　温以清：“好。”
　　挂了电话，许苏然就开始一路狂奔，她都没顾得上换回常服，穿着睡衣踩着拖鞋，就吭哧吭哧地往外跑。
　　中途因为速度过快，其中一只拖鞋还飞了出去，她红着脸，发着囧，低头找了一圈，又火速套在脚上继续跑。
　　因为时间太晚，小区大门已经关了，许苏然只得和值班的门卫大哥招呼一声，大哥马上就放她出去了。
　　温以清举着手机的手电筒，朝许苏然晃了晃，她嘴角含着笑，看起来心情很好的样子。
　　许苏然气喘吁吁地跑到温以清跟前，站定后，她呼吸急促地望着温以清，面上带了点不知所措的难为情和忐忑。
　　温以清眉间染着欢喜，她伸开手，缓缓将许苏然抱住了。
　　许苏然的心脏怦怦乱跳，眼睫也扑闪个不停，因为紧张，她不停地吞咽着唾液。
　　温以清似乎轻笑了一下。
　　许苏然脸颊当即泛起了热，她含糊着支吾地嘟哝了句：“你好像……喝酒了？”
　　温以清：“嗯，喝了一点，林初今晚去找我了，她带了瓶红酒。”
　　这人轻薄的吐息中弥漫着淡淡的酒香，许苏然觉得很好闻，她下意识地挨近了温以清的脸：“林初和你说了什么？”
　　温以清声音很温软：“说你喜欢我，是纯粹的爱情的喜欢。”
　　许苏然突然变得超级害羞，她本能地想要侧开身，躲一躲，温以清却箍紧了她。
　　“她还和你说了什么？”被箍得紧紧的许苏然，只得红着脸，硬着头皮小小声地问出心底的好奇。
　　“说你，”温以清明显停顿了一下，“她说你因为觉得我太好而自卑。”讲完这句，她紧忙往外侧了侧脖子，细细观察许苏然的反应。
　　许苏然的神色果然很不自在。
　　温以清温柔地捧起许苏然的下巴，认真又万般珍视地亲了许苏然一下。
　　“你怎么会觉得自己配不上我呢？你是天底下最好的许苏然……你都不知道，你向我告白的那个晚上，我有多开心，一整夜都没睡，脑子里全是你吻我的画面。”
　　许苏然心动不已，她猛地收力，将温以清紧紧搂在怀里。
　　温以清也抬手抱住了她的后背：“可开心高兴过后，我其实也有些怕，我很怕是一场空欢喜，很怕你的喜欢是一时的错觉，但我又没有勇气向你求证，所以那段时间，心里总是很不安，患得患失的。”
　　听到这里，许苏然诚挚地和温以清说了声对不起。
　　温以清：“我没有怪你的意思，我只是想要把我的心路历程告诉你，让我们彼此更加了解彼此。”
　　许苏然嗯了声。
　　温以清：“后来我答应去摩里昂，也是想要通过时间和距离去确认你对我的感情……可你最近这几个月越来越疏远我，让我心里愈发没底，也难受得承受不住了，所以我决定回来，亲口问你要一个答案，也好让我死心。”
　　许苏然再次歉疚地向温以清道了歉。
　　“你说对不起说上瘾了？都和你讲了，我不是在怪你。”温以清伸出两根手指，抵住了许苏然的唇。
　　许苏然借着月色，直直地盯着温以清的眼睛：很明亮，很清澈，也很吸引她。
　　温以清被许苏然看得肉眼可见地红了脸，她缓缓收了手，但指腹还残留着许苏然唇瓣的温度，她不自在地曲了两下，随即又害羞地低下了头。
　　许苏然眸色暗了暗，她情不自禁地扣住温以清的腰，歪着脑袋温柔地吻住了她。
　　温以清下意识闭了眼，默默攥紧了许苏然的衣角。
　　深情的一吻过后，许苏然掌着温以清的后脑，眷恋地抵着她的额头：“上次在医院外的小道，我欠了你一个吻，这次就算是还上了。”虽不是阳光明媚的日子，但今晚的月亮实在是美极了，美得让人心动，就像眼前的人一样。
　　“……”温以清心里实在是难为情，她不好意思直接接这话，只能别开目光，岔开话题，“我刚刚要说的还没说完呢……被你弄乱了思路。”
　　许苏然牵唇浅笑，她凑到温以清的耳朵那，温热缱绻地呢喃了一句：“我们来日方长。”
　　因为这句话，温以清险些落下泪来，她和许苏然的来日方长，终于盼到了……


第146章 
　　因为明天就要飞回摩里昂了, 温以清舍不得去睡觉，她跟着许苏然回了家。
　　结果一进门，俩人就发现客厅里开了灯, 许父许母正坐在沙发上温声哄着妤儿。
　　许苏然和温以清同时顿住了身, 许父许母也往这边看了过来, 俩人表情十分惊诧，目光也随之定在了许苏然和温以清相扣的手上。
　　妤儿扭着小身子，从许母怀里挣扎着下了地, 急慌慌地朝许苏然跑了过去：“姑姑, 姑姑你去哪了？”妤儿带着哭腔, 声音听着委屈巴巴的。
　　许苏然的左腿被妤儿紧紧抱住了, 许父许母也起身朝这边走了过来。温以清有些难为情, 她示意许苏然松开她的手, 谁料许苏然却攥得更紧了。
　　温以清脸颊微微发起了热，但面上强装镇定, 并维持着礼节性的笑容：“伯父伯母.......实在不好意思，这么晚了, 还打扰你们休息。”
　　“不打扰, 不打扰。”许父许母不约而同地重复了两遍。
　　许苏然帮妤儿擦了擦眼角的泪，又伸手牵住了她：“爸妈，时间不早了, 我们先上楼了，你们也快些去睡吧。”
　　许父许母哦哦了两声, 但谁也没动, 他们目不斜视地看着许苏然和温以清去了楼梯那边。
　　等确定人走远了, 听不见他们说话了，许父才不可思议地嘀咕了一句：“我不是在做梦吧？怎么睡了一小觉醒来, 就瞧见了这么不真实的场景？”
　　许母也恍恍然然的：“给我吓得也呆住了，我一开始都不敢认，生怕自己看错了.......”
　　许父碎碎念了会，又不确定地问许母：“你瞧她俩那样子，是好上了吧？”
　　许母也不是很肯定：“应该吧......等明个再问问然然。”
　　许父轻轻点了点头，又碰了碰许母：“你困不困？你要是现在不睡，就陪我喝点？”
　　许母：“那就喝点吧，反正也睡不着。”这事发生得太突然了，她还没有缓过神，心里还震惊着。
　　楼上的两大一小，回了房间后都坐在了床上。
　　许苏然主动和温以清解释了一句：“我爸妈也不知道是怎么了，忽然有了想要撮合咱俩的意思。”
　　温以清听得一愣，又有点不敢相信的样子。
　　许苏然：“听说你要回摩里昂，俩人都过来劝说我，让我明个去机场送送你。”
　　温以清下意识问了句：“你没答应？”
　　“……”许苏然张了张嘴，又缓缓闭上了。
　　温以清也不说话了，气氛突然变得有些沉默。
　　妤儿转动着眼珠，看了看许苏然，又瞅了瞅温以清，她不明白俩人为什么就不吱声了。
　　“你乖乖在这睡觉，别乱跑，我和你以清姑姑去书房说说话，过一会就回来。”嘱咐完妤儿，许苏然又伸手去拉温以清。
　　温以清随着许苏然起了身。
　　一进了书房，许苏然就把门反锁了，紧接着便转身将温以清抱住了，她用脸颊柔柔地蹭了蹭温以清的脖子，问她是不是不高兴了。
　　温以清被蹭得有些痒：“也不是不高兴，就是......觉得很难过。”
　　许苏然下巴挨着温以清的肩膀，认真听她往下说。
　　温以清：“假若林初今天没有去我那，而你明天也不会去机场送我，那我们以后大概率不会再有交集了，我一想到这个，心里就控制不住地发涩，堵得难受。”
　　许苏然心疼地亲了亲温以清的耳垂：“对不起，都是我不好。”
　　温以清眼睫颤了颤，她顿了几秒，又轻轻问了句：“即便是没能在一起，你去机场送一下我，也不会怎样，为什么不肯？”
　　“因为我怕，”许苏然缓了缓呼吸，“我怕自己会抑制不住心底汹涌的情意，对你吐露真实的想法。”
　　“许苏然，”温以清咬了咬唇，“你真是个大傻瓜。”
　　许苏然：“嗯，是挺傻的，但我命好。”
　　温以清听懂了许苏然的言外之意，她既欣喜又害羞，于是不自觉地摩挲起许苏然的后背。
　　“温以清。”许苏然喑哑着叫了她的名字。
　　温以清软着嗓应她。
　　许苏然用手指轻轻抬起温以清的下巴：“想要再亲亲你。”
　　不等温以清回答，许苏然就自作主张地低头覆了上去，温以清下意识地闭了眼，双手环住了许苏然的脖子。
　　亲完许苏然还低低夸了句，说温以清的唇好软，亲起来很舒服。
　　“……”温以清极其难为情地推开了许苏然。
　　被推开的许苏然也忽地不自在起来，她挠了挠后脑，又拿余光瞄了瞄温以清：“你明天几点的飞机？”
　　温以清：“十点钟。”
　　许苏然哦了下，然后说：“明个吃了早饭，我开车送你去机场。”
　　温以清看了看许苏然，有些欲言又止。
　　许苏然：“怎么了？”
　　温以清小声解释道：“菁姐还有丁橙，已经提前和我说好了，她俩会开车去送我。”
　　许苏然：“……那加上我也是可以的吧？”
　　温以清扬唇浅笑：“自然是可以。”
　　俩人出了书房，往外走的时候，许苏然状似无意地问了句：“那个，陆菁，她现在还喜欢你吗？”
　　温以清：“不清楚，我很久没问她这个问题了，你要是想知道，可以自己去问她。”
　　许苏然停住步，歪头瞧温以清：“她喜不喜欢你，你感觉不出来吗？”
　　温以清：“我连你都感觉不出来，更何况是别人。”
　　许苏然抿唇笑了下，又勾着温以清的尾指，高兴地喃喃道：“原来我在你心里，一直是自己人啊。”
　　温以清没好意思接这话，只抬手撩了撩耳旁的碎发。
　　进了房间，俩人发现妤儿还没睡。
　　“不困吗？怎么这个点了，你还精神着？”许苏然伸手摸了摸妤儿的脑袋。
　　妤儿麻利地坐起来，偎着许苏然，声音软娇娇的：“妤儿想等着姑姑一起睡。”
　　温以清含笑道：“那妤儿介不介意今晚多一个人陪你？”
　　妤儿忙不迭地摇头：“不介意，姑姑喜欢你，妤儿也喜欢你。”
　　温以清呆了下，她小小声地问妤儿：“你怎么知道你姑姑喜欢我？”她其实很怀疑妤儿是否懂得喜欢的含义。
　　妤儿奶声奶气道：“姑姑手机里好多你的照片，还有视频，她有时候……”妤儿还没说完就被许苏然慌忙捂住了嘴。
　　温以清扯了扯许苏然的胳膊：“你让妤儿把话说完。”
　　许苏然红着脸摇头。
　　温以清：“你阻得了这一次，也阻不了下一次，我心里好奇，以后还是会悄悄问妤儿的。”
　　许苏然羞得不行，她别扭地岔开话题：“我去给你找身睡衣，你先去洗澡吧。”
　　温以清忍笑。
　　等温以清抱着衣物去了浴室，许苏然连忙叮嘱妤儿，让她替自己保守秘密。
　　妤儿似懂非懂：“你想以清姑姑，对着她的照片哭鼻子，这个也不能说吗？”
　　从浴室那边折返回来的温以清恰好听到了这句。
　　注意到身后的脚步声，许苏然表情僵了下，她转过头，与温以清四目相对。
　　温以清：“我不是故意要听的，只是刚好发现沐浴露好像用光了……”
　　许苏然扭扭捏捏地起了身，去给温以清拿新的沐浴露。
　　温以清接过来的时候，咕哝着说了句：“我现在都是你女朋友了，有些事情，你就不要再刻意地瞒着我了。”
　　许苏然愣了一下，她握住温以清的手，抚了抚她的虎口：“你把刚才那句话再重复一遍。”
　　温以清：“嗯？”
　　许苏然：“就是……你刚刚讲，你是我的女朋友，你再说一遍，我还想听。”
　　“……”温以清不好意思说了，她轻咳了下，“许苏然，我该去洗澡了。”
　　许苏然：“说完再去洗，一句话的事。”
　　温以清看着许苏然的眼睛，实在是张不开嘴。
　　许苏然感觉到了温以清的羞涩，默默松开了她。
　　约莫过了半个小时，温以清才洗完了澡。
　　见她戴着浴帽走过来，许苏然放下了手里的书，妤儿原本枕在许苏然的腿上，现在也侧着脑袋瞧她。
　　“也不知道是怎么了，今晚一连读了好几个故事，小家伙却越听越精神。”许苏然伸手将温以清拉近，额头靠着温以清的小腹。
　　温以清因着许苏然亲昵又自然的举动，心里软成了水，她忍着羞，细若蚊鸣地吐了一句：“那一会儿，换你女朋友试试。”
　　许苏然愣了下，反应过来后，马上仰脸去看温以清，接着就开始不自觉地弯唇笑。
　　温以清红着脸，用掌心盖住了许苏然的眼睛。
　　许苏然握着温以清的手，放在唇边亲了下。
　　温以清整个傻住，妤儿此时此刻还在旁边瞄着呢……
　　她嗔了许苏然一句，让她不要教坏小孩子，许苏然当即正经了几分。
　　温以清拿起桌上的那本儿童读物，让许苏然和妤儿躺平睡好，她坐在了最外侧。
　　起先妤儿还抱着许苏然的胳膊，后来在温以清轻柔温润的朗读中，她渐渐有了睡意，再后来，小手就松开了许苏然彻底睡了过去。
　　许苏然压着嗓提醒：“妤儿睡着了。”
　　温以清点点头，将书收好放起来。
　　室内的灯光熄灭后，四周变得黑漆漆的，也很安静，只能听到耳畔清浅的呼吸声。
　　许苏然小心翼翼地翻了个身，朝温以清那里挪了挪。
　　温以清感受到了许苏然的贴近，接着自己的腰部被搭了一只手，而后耳垂那里传来了一个温热的吻。
　　“晚安。”她听到许苏然朝自己低喃了一句。
　　温以清细细摩挲着许苏然的手背，等许苏然的呼吸渐沉后，她在许苏然的手背上，一笔一划认真写了四个字：好喜欢你。


第147章 
　　第二日清晨, 许苏然的闹钟一响，睡在最外侧的温以清就摸索着关掉了。
　　放置好闹钟，温以清下意识地歪过脑袋看了看旁边的人, 许苏然依旧闭着眼睛, 似乎没有被吵到。
　　温以清小心翼翼地抬起手, 用食指指腹很轻很轻地摩挲许苏然漂亮浓密的眉毛。
　　她屏着呼吸，触碰得十分谨慎，很确定这般微乎其微的力度绝对不会扰醒许苏然, 可没过几秒, 她的指就被许苏然攥在了掌心。
　　温以清讶异地愣住了。
　　她还没来得及开口说什么, 紧接着, 许苏然就对着她的指骨细细啄了两下。
　　温以清心里顿时小鹿乱撞, 她含着羞, 呢喃般唤了许苏然的名字。
　　许苏然嗯了下，略略沙哑的低沉, 透着一股说不出的性感。
　　温以清没能抵住内里的心动，她咬了咬唇, 缓缓挪身贴进了许苏然的怀里。
　　许苏然顺手捞住了温以清的腰, 将人紧紧抱住：“你知道我有多久没睡得这么好了吗？”大概是刚睡醒的缘故，她话音里带了点黏乎。
　　温以清怔了下：“多久？
　　“好久好久，久得我都记不清时间了。”许苏然将脸埋在了温以清的颈窝那, 声音听着闷闷的。
　　温以清心疼得要命，她沉默了好一会, 才酸着鼻子哽咽着道：“去看过医生了吗？”
　　许苏然觉察出了温以清的难过, 她当即懊恼不已, 觉得自己不该说这个。
　　“我，我去一下洗手间。”许苏然松开温以清, 想要坐起来。
　　温以清却箍住了她：“你先回答我的问题。”
　　许苏然抿着唇不吱声。
　　约莫僵持了五六秒，温以清主动挨上去，亲了亲许苏然的嘴角。
　　许苏然颤着眼睫，喉间无意识地滑动着。
　　温以清又试着嘬吻了两下，动作青涩又笨拙。
　　这下许苏然终于抵抗不住，肯开口了：“去看过医生，医生给开了安眠药。”她的音量很小，像蚊子在嗡嗡。
　　温以清神色僵住了，她调整了一下呼吸，才轻轻问了句：“你经常吃吗？”
　　许苏然：“没有经常吃，我怕产生依赖，不到万不得已不会碰它。”
　　温以清退开身，下了床，径直去了浴室。
　　许苏然跟了过去，但温以清将门反锁了：“许苏然，我现在心里又涩又堵，你让我一个人待一会，我一会就好。”
　　许苏然欲扣门的手已经抬到了半空，听到这话，又缓缓垂了下来。她没离开，就一直背抵着门，站在外面等。
　　大概过了十五六分钟，许苏然听到了门把拧动的声音。
　　温以清出来了，眼尾泛着红，明显哭过了。
　　许苏然托起温以清的下巴，细细打量了片刻，随后她低下头，含着小心，安抚般地亲了亲温以清的眼睛。
　　“姑姑.......”
　　紧紧搂在一起的俩人，听到这突如其来的呼唤，火速拉开了距离。
　　许苏然红着脸，不自在地掩嘴咳嗽了两声，然后朝坐起来的小人儿走去。
　　温以清因为难为情和不好意思，在原地杵了会，没有跟着许苏然过去。
　　许苏然帮妤儿理了理睡得有些凌乱的长发：“怎么这么早就醒了？”
　　妤儿朝许苏然伸手，要她把自己抱起来。
　　许苏然弯腰将妤儿抱在了怀里。
　　妤儿说她想尿尿，许苏然便抱着人去了洗手间。
　　等妤儿小解完，温以清已经开始镇定自若地洗漱了，脸上表情如常。
　　许苏然用余光瞄了瞄温以清，她眼里藏着笑，携着妤儿去了床上。
　　“你再睡会吧，等吃早饭的时候再叫你。”许苏然扯过旁边的被子给妤儿盖上。
　　妤儿央着许苏然陪她躺着，许苏然没答应，结果妤儿就不肯再睡了，许苏然只得将她抱回浴室。
　　妤儿现在已经四岁多了，可以自己刷牙，只是动作慢些。
　　许苏然和温以清都已经洗完了脸，妤儿还在那踩着凳子吐泡沫。
　　“不着急，你慢慢刷。”许苏然拿纸巾给妤儿擦了擦嘴角。
　　在终于刷干净牙之后，妤儿又开始认认真真地洗脸。
　　许苏然和温以清分别站在妤儿的左右，很有耐性地等待着，偶尔上手帮一下。
　　等妤儿收拾好自己，俩人即刻给出表扬和夸奖，虽事先并未商量，却出奇的默契。
　　许苏然不自觉地偏眸看温以清，温以清也恰巧望了过来。
　　俩人对视着，会心一笑。
　　换好衣服，三人下了楼。
　　许母迎上去，笑着道：“已经起了啊，正想上楼去叫你们呢。”
　　穿着围裙的许父这时也搓着手过来了：“再有几分钟，蒸的小笼包就能吃了。”
　　许苏然愣了下，随即问道：“爸，你几点起的啊？怎么这么早就把包子蒸上了？”
　　许母低低解释了一句：“以清昨个来了咱家，我和你爸高兴得睡不着觉，就喝了点酒……后来，他又想着得给你们弄点吃的，就去和面调馅啥的，一直忙活到现在。”
　　温以清听了，心里挺过意不去的，觉得这样实在太麻烦许父了。
　　“怎么会麻烦呢？一点都不麻烦。”许父脸上透着舒爽的笑，表示自己十万分的乐意。
　　看出许苏然和温以清都有些不知所措，许母小力扯了扯许父的衣角，提醒他去厨房瞧瞧。
　　许父哦哦了两声，和许母一起去了厨房。
　　许苏然牵着妤儿，和温以清去了客厅的沙发那。
　　静默了片刻，温以清才小小声地说了句：“感觉跟做梦似的，好不真实。”
　　许苏然心里也是这样觉得：“他们态度的转变令我也感到很意外。”
　　妤儿不明白她们在说什么，她心里惦记小笼包，便想让许苏然抱她去厨房瞅瞅。
　　许苏然笑着刮了下妤儿的小鼻梁：“那小笼包又不会长腿跑了，还需要你专门看着吗？”
　　妤儿被说得有些害羞，她往温以清那躲了躲，温以清顺势揽住了她的肩膀。
　　妤儿扭脸看温以清。
　　温以清弯着眉，朝她温柔地笑。
　　妤儿忽地没头没尾地冒出了一句：“要常来。”
　　温以清用鼻音哼出一个疑问。
　　“我们全家都喜欢你，”妤儿低着脑袋认真掰着自己的小手指，“爷爷奶奶，姑姑，还有妤儿，都喜欢你，你要常来。”
　　听见这话，温以清感动地对着妤儿头顶的发旋亲了下。
　　妤儿开心地咧了咧嘴，并凑到许苏然那，让她也亲亲自己。
　　许苏然对着温以清刚刚亲过的地方，献上了自己的吻。
　　温以清别扭地移开了目光，但心里的欢喜和上扬的嘴角却怎么也压不住……


第148章 
　　吃过早饭, 许苏然就准备开车送温以清回璟御公馆。
　　妤儿也非要跟着一块去。
　　起先许苏然没同意，后来温以清帮着妤儿说话，许苏然便笑着默许了。
　　路上, 妤儿不愿意自己坐在安全椅上, 她睁着可爱的大眼睛, 朝温以清撒娇，让温以清抱着自己。
　　许苏然透过后视镜，轻轻叮咛了一句：“温以清, 你不许惯着她。”
　　温以清牵唇浅笑, 而后她摸着妤儿的脑袋, 认真仔细地和她科普安全椅的重要性。
　　妤儿听温以清讲完, 立马变得很乖巧, 不再娇着性子要人抱了。
　　“温老师很会教育小朋友, ”许苏然打着方向盘，转了个弯, 声音听起来很愉悦，“以后我有管不住妤儿的时候, 还请温老师帮帮我。”
　　温以清已经好久没听到许苏然叫自己温老师了, 她有些害羞，但还是轻轻嗯了下。
　　快到璟御公馆时，陆菁打来电话, 说她和丁橙已经在公馆的大门口了。
　　温以清让她俩稍等几分钟。
　　陆菁正想挂了电话，突然听到了许苏然的声音, 她当即怔住了。只是她还没来得及开口问什么, 温以清那边就说了结束语。
　　缓了缓神, 又深呼吸了几次，陆菁才歪着脑袋看向巴巴瞅着她的丁橙：“你不是说, 以清和许苏然彻底完了吗？”
　　丁橙点头道：“是啊，就前两天，以清当着我的面，流着泪说她和许苏然再没可能了。”
　　那晚温以清喝了很多的酒，醉得不成样子，丁橙留在她的住处，照顾了她一整夜，这期间意识都散掉的温以清，却还呢喃着许苏然的名字，一遍又一遍，听得让人心碎。
　　“我刚刚，我刚刚在电话里，听到许苏然讲话了，”陆菁神色黯淡，肉眼可见的低落，“她和以清现下在一块呢。”
　　丁橙猜测道：“大概是以清要回摩里昂了，许苏然想送送她，毕竟以后再见面也很难了。”
　　“这样吗？”陆菁的眼睛里突然又有了光彩，带着希冀的期待。
　　丁橙手搭着陆菁的肩膀，轻声叮嘱道：“即便她俩的缘分已经尽了，你也得耐下性子，多给以清一些时间，你应该知道以清有多喜欢许苏然，要以清完完全全放下许苏然势必得……”
　　“我晓得，你放心，我有足够的耐性，等她回头。”不等丁橙说完，陆菁就截住了她的话。
　　丁橙默了两秒，接着又道：“老实说在我看来，你更适合以清，能陪伴她长久走下去的人也应该是你，至于许苏然那家伙……实在是傻瓜，根本不懂得珍惜。”她心里很为温以清鸣不平，明明温以清那么好，痴心又专情，结果许苏然那个坏东西却一次又一次地伤害温以清。
　　陆菁因为丁橙站在自己这边开心地扬了扬唇角。
　　只是下一秒，她脸上的表情就僵住了：她瞧见温以清从许苏然的车里出来，怀里还抱了个孩子，许苏然亲昵地凑到温以清的耳边悄悄说了句什么，温以清即刻露出了明媚的笑。
　　那笑容很甜，也很刺眼，刺得她心都痛了。
　　丁橙疑惑地顺着陆菁的目光望了过去，直接当场呆住。
　　随着那两大一小离这边越近，陆菁的面部肌肉就越僵硬，难看。
　　站定后，许苏然礼貌地和丁橙以及陆菁打了招呼。
　　丁橙皮笑肉不笑，勉强回了两句，陆菁却压根就没搭理许苏然，直接忽视掉。
　　气氛有些尴尬，温以清试着调和了一下，但效果甚微，陆菁依旧一副很不爽的样子。
　　许苏然小力扯了扯温以清的衣角，提醒她别误了机，于是温以清便没再说了。
　　几人跟着温以清去了公馆里面，进门后，温以清把怀里抱着的妤儿放在了地上，又去倒了几杯水：“行李先前就整理得差不多了，我再去收一下尾，你们随便坐。”
　　丁橙跟着温以清进了卧室，剩下的三人坐在了客厅的沙发上。
　　妤儿拿眼睛偷瞄了一下浑身都透着阴郁和不快的陆菁，接着就要往许苏然怀里钻。
　　许苏然将妤儿抱在自己腿上坐着，用下巴轻轻抵着她的后脑。
　　“她看着很凶，”妤儿扭脸，朝许苏然悄悄咬耳朵，“我有些怕。”
　　许苏然刻意压低了嗓音：“别怕，她只是心情不好，不会对你做什么的。”
　　陆菁瞥见许苏然和妤儿小声在那嘀咕，心里的烦闷又盛了几分。
　　她一口气喝光了杯子里的水，又皱着眉将空玻璃杯重重掷在了桌上。
　　妤儿吓得一哆嗦，马上就瘪起了嘴，要哭。
　　许苏然紧忙起身，抱着妤儿去了阳台。
　　到了阳台那里，许苏然温声哄着妤儿：“妤儿不怕，她是个警察，不是坏人，当初还是她带着人将你解救了出来，姑姑一直对她心存感激。”
　　妤儿对陆菁完全没了印象，只是听到许苏然说陆菁是个警察，才忍住了金豆豆。
　　许苏然哄好妤儿后，温以清也推着行李箱出来了。
　　几人一起出门下了楼。
　　温以清和来时一样，去了许苏然的车里，丁橙则和陆菁一辆车。
　　路上，陆菁一言不发，脸也黑着，中间还因为晃神闯了一个红灯。
　　揪着心忐忑不安的丁橙，这下实在坐不住了，她连忙道：“前面路口停一下车，换我开，陆警官，你这状态可不太行。”
　　陆菁冷硬地拒绝了：“不用，我能继续开。”
　　丁橙立即表现出弱小无助的可怜模样：“陆警官，我今年才二十三岁，正是花一样的年纪，可不想早早就被摧残了。”
　　“……”最终陆菁还是靠边停车，解了安全带从主驾驶下来了。
　　注意到后车的动向，许苏然有意放缓了车速。
　　“陆菁还在喜欢你，我能感觉得到。”
　　温以清点了下头。
　　许苏然抿唇，犹豫着问道：“如果，我是说如果，如果咱俩就这么结束了，你会和陆菁好吗？”
　　温以清愣了下，然后嗔怪道：“许苏然，你注意力集中，好好开车，别想这些有的没的。”
　　许苏然小声咕哝着：“我想知道答案。”
　　温以清偏眸看向窗外：“我从始至终，心里就只有你一个人，没考虑过其他。”
　　许苏然颤着眼睫，用力握了下方向盘，她刚要给出回应，温以清的目光就转了过来：“许苏然，请你认真开车。”
　　许苏然眉间染着笑，乖乖地哦了下。
　　送别时，陆菁紧紧抱着温以清不松手：“千万照顾好自己，等空了，我一定会去摩里昂看你。”
　　许苏然在后面牵着妤儿，瞧得心里直冒酸泡。
　　温以清歉疚着道：“菁姐，别再喜欢我了，你在我身上，已经浪费了太多时间。”
　　陆菁神情极为苦涩：“怎么能算作浪费？对我来讲，每一分每一秒都很珍贵。”
　　温以清哽住，不知道该说些什么好。
　　最后陆菁还是不甘心地问出了那些话：“温以清，为什么非得是她？为什么就不能是我？我到底比她差在哪？”
　　这几年陪在温以清身边，守护温以清的人明明是她陆菁，到头来却是许苏然抱得美人归，她心里如何能是滋味。
　　温以清：“菁姐，不是你不好，只是我早早就对她动了心，早早就喜欢上了，再也装不下别人了。”
　　陆菁心脏剧烈地抽痛着，她十万分的难过：“我也在很早很早之前就认定了你，可我没有许苏然福气好，她即便什么都不做，也能赢得你的心。”
　　虽然隔着几步，听不清俩人在说什么，可丁橙光是看着陆菁的背影，就为她感到痛心和委屈。她忍不住红了眼，抵着发酸的鼻子难受。
　　瞅见许苏然带着醋味的表情，丁橙当即没好气地嗤她：“就是给菁姐抱抱，又不会怎么样，瞧你那小气样！！”
　　许苏然：“……”
　　丁橙还跺了下脚，朝许苏然哼道：“要我是以清，我才不会选你呢！！你有什么好的？！你只会惹她难过，让她心碎！！简直讨厌死了！！”
　　许苏然愧疚地垂低了脑袋，她无言以对。
　　一直被许苏然牵着的妤儿，仰着脸对着丁橙生气道：“你不许欺负我姑姑。”
　　丁橙对着妤儿也是阴阳怪气的，还捏她的腮帮子：“谁欺负她了？她不欺负别人就算好的了。”
　　妤儿拍打丁橙的手，许苏然顺势将妤儿抱了起来。
　　温以清注意到这边的动静，走了过来。
　　顾虑到陆菁糟糕的心情和一旁噘着嘴明显有意见的丁橙，温以清也没和许苏然拥抱，只简单和她说了几句话。
　　晚上，许苏然接到了陆菁的电话，这人要她去一家搏击俱乐部。
　　许苏然诚实道：“我不会搏击。”
　　陆菁冷着声吐字：“没事，会挨打就行。”
　　挂了电话，许苏然换了身黑色的运动服，去赴约了。
　　按着陆菁的要求，许苏然全身都穿满了护具，这样陆菁发泄起来，也没什么顾虑。
　　许苏然一次又一次地被陆菁打倒在地，又一次次地爬起来。
　　砰的一声，这一回许苏然又被陆菁踹得重重砸在了垫子上，她吃痛地捂着胸口，脸都皱成了包子。
　　陆菁走过去，居高临下地俯视许苏然：“你这么弱，温以清看上你什么了？你到底哪里值得她这么喜欢？”
　　许苏然喘息着不说话。
　　陆菁缓缓蹲下来，用手钳制住许苏然的下巴：“你只是运气比我好，比我早遇到她，仅此而已。”如果当初是她赶到温以清的老家，对温以清进行资助，那温以清现在倾慕的对象或许就是她陆菁了。
　　许苏然笑了笑，但依旧保持着沉默。
　　陆菁气恼极了，她拎起许苏然的衣领，将人狠揍了一顿。
　　再之后，陆菁扔给了许苏然两瓶跌打损伤的药膏，愤愤离去。
　　许苏然靠着围栏，歇了好一会，才慢慢将药膏捡起来。
　　她浑身痛得不得了，骨头都跟散了架似的，正好林初打来电话，便央着这人过来接自己。
　　林初知道事情的始末后，恼火不已：“那陆菁是个神经病吧？！温以清愿意和谁好，是温以清自己的事，她追不到温以清，就拿你发泄，可真够小人的！也实在不要脸！”
　　许苏然舒展着眉眼，浅浅笑着。
　　林初咬着后槽牙，瞪了瞪许苏然：“你是不是被她打傻了？都成了这副鬼样子了，还能笑得出来？”
　　许苏然胸闷，忍不住咳嗽了两声，但面上很开怀：“能让陆菁这样出手对我，就说明温以清一定说了什么让她死心的话，她不再抱有希望了。”
　　林初反应几秒，随后也跟着许苏然轻笑，可她心里还是计较，觉得陆菁很过分，许苏然却不甚在意。
　　“林小初，”被林初搀着的许苏然突然停下来，调皮地朝她眨了眨眼，“因为你的帮忙，我现在有了女朋友，你想让我怎么感谢你？”
　　“唔，感谢我，让我好好想想……”林初故意拖长了音调，“那就，以身相许吧。”
　　许苏然懵了一瞬，瞥见林初嘴角的坏笑，马上就要去拧人。
　　林初下意识躲开了。
　　突然没了支撑的许苏然直接屁股着地，她疼得倒吸气，林初却乐得哈哈的……


第149章 
　　温以清离开的第三天下午, 许苏然在自家小区门口瞧见了从豪车里踩着高跟鞋出来的江莺。
　　许苏然恍惚住了，起先她以为是自己看错了，还用力眨了眨眼睛, 可当那一袭红裙离自己越来越近时, 她才确定这不是幻觉。
　　她下意识地攥紧旁侧的妤儿, 想要转身走掉。
　　不等她抬步，江莺就不紧不慢地开了口，语气非常笃定：“许苏然, 你躲得了这一次, 也躲不了下一次。”
　　许苏然厌恶地皱了皱眉, 烦躁地质问道：“你想要干嘛？”
　　“不干嘛, ”江莺弯低腰, 伸手摸了摸妤儿的小脸, “只是想和你叙叙旧。”
　　许苏然警惕地将妤儿拉到自己身后。
　　江莺直起身，勾了勾唇：“许苏然, 我都是坐过一次牢的人了，你怎么对我还是这么防备啊？”
　　许苏然冷冷地睨着江莺。
　　江莺迎着许苏然的目光, 玩味道：“你把她送回去, 我在这等你，待会带你去一个好地方，只有我们两个人。”
　　许苏然咬着牙往外蹦字：“我没兴趣！”
　　“许苏然, 你最好乖一些，别惹我不高兴, 否则, 我真不知道自己会做出什么, ”江莺的眼神忽然变得很阴鸷，她挑衅地威胁道, “我不妨实话告诉你，我真的不介意再为你坐一次牢。”
　　许苏然神情愤懑：“你真是个神经病！！是个十足的疯子！！”
　　江莺扯了扯唇角，一副风轻云淡的模样：“你知道就好。”
　　许苏然深呼吸了几次，接着将妤儿从地上捞进怀里。
　　“姑姑，我好怕，”妤儿紧紧搂住许苏然的脖子，畏惧地和许苏然咬耳朵，“姑姑，她是个坏人，咱们快点逃跑。”
　　许苏然柔声安抚了妤儿两句，之后就要抱着妤儿离开。
　　江莺扬声提醒了一句：“许苏然，我耐心有限，你别让我等太久，不然我可要去你家找你了。”
　　许苏然脚步顿了下，随后头也不回地继续往前走。
　　许母当时正在给妤儿织毛衣，听到玄关那边有动静，不由扭头看了眼。
　　许父也搁下茶杯，疑惑地起了身：“不是说要带妤儿去公园玩吗？怎么这么快就回来了？”
　　许苏然面色如常，语气也平淡：“临时接到朋友电话，让我过去帮个忙。”路上，许苏然就交代了妤儿，让她不要把刚才的事告诉许父许母。
　　许父没觉察出不对劲，他点了点头，旋即走过去，想把妤儿牵过来。
　　妤儿却死死地抓着许苏然的裤腿，又是担心又是害怕，她不安地哀求着：“姑姑，你不要出去。”
　　许苏然蹲下来，摸着妤儿的后脑：“没事的妤儿，等姑姑忙完了就会回来。”
　　妤儿用力摇头，她不肯让许苏然走。
　　许母将毛衣放在一边，走过去哄劝：“妤儿乖，奶奶陪你去楼上拼乐高好不好？”
　　妤儿瘪着嘴，含着哭腔望着许苏然：“妤儿不要拼乐高，妤儿要姑姑，妤儿要姑姑……”
　　许苏然轻轻别开了脸：“妈，麻烦你把妤儿抱去楼上。”
　　许母应了声。
　　妤儿哭喊着，在许母的怀里不停挣扎：“姑姑，你不要走，姑姑，你不要出去！”
　　许父的右眼皮突然没来由地跳了跳，他跟着许苏然走到玄关处：“然然，没发生什么事吧？”
　　“没，”许苏然脸不红心不跳地撒着谎，“爸，你又不是不知道妤儿平时就惯爱黏着我。”
　　听见许苏然这么说，许父稍稍放了心。
　　出了小区大门，许苏然径直上了江莺的豪车，江莺让她把手机关机，她也照做了。
　　这边妤儿还在哭闹不止，许母许父试了很多办法都哄不住她。
　　嚎啕大哭的妤儿很想把坏女人的事告诉许父许母，可她一想到说出来许苏然会生气，就不敢讲了。
　　突然间，妤儿哽着嗓子安静了几秒。
　　许父许母正感到奇怪时，就听到妤儿抽噎着催促道：“奶，奶，你快给以清姑姑打电话！”
　　许母愣了一下，她不确定地问了句：“打给谁？你是说以清吗？”
　　妤儿着急地重复了两遍：“就是以清姑姑！就是以清姑姑！”
　　许母和许父互相看了眼：“这个时间你以清姑姑还在工作......”
　　妤儿薅着自己的头发，小腿胡乱蹬着：“就要现在打，就要现在！！”
　　许父许母拗不过妤儿，还是试着联系了温以清。
　　电话接通后，妤儿抢过手机跑去了洗手间，还不准许父许母偷听。
　　尽管妤儿词不达意，表述得也很不清楚，但温以清在听到‘坏女人’三个字时，马上就想到了江莺。
　　挂了电话，温以清立即给许苏然打去了电话，但许苏然的手机关机了。
　　温以清非常果决，直接联系了陆菁。
　　陆菁骂许苏然是没脑子的蠢货，随后火速调转了车头。
　　“放心以清，就算是为了你，我也不会让那个蠢东西有事的。”撂下这句话，陆菁就摁了手机。
　　许苏然一路跟着江莺沿着环山公路，来到了一栋私人别墅。
　　“看看喜不喜欢。”下了车，江莺引着许苏然在别墅里面转了转。
　　现下已是傍晚时间，别墅里亮起了精美别致的路灯。
　　“那片草坪是我让人从帝比亚移植过来的，西侧的露天游泳池以及相邻的人工湖都是按着你曾经的设想修建的，”江莺脱下高跟鞋，提在手里，迎着微风慢慢走着，“你不是偏爱橡树吗？我让工人在东南角那里种了好些橡树，还有你喜欢的大花园.......”
　　“江莺，”许苏然不耐地打断道，“我们已经分手了。”
　　江莺转过身，背对着月光，认真盯着许苏然：“是分手了，但并不代表不可以再重头来过。”
　　许苏然不可置信又不可思议地瞪圆了眼睛。
　　“我承认，过去因为我的一些私欲伤害到了你，可我也已经受到了应有的惩罚，老实说，我不怨恨你，但也请你不要再去计较我曾经犯下的过错，”江莺丢掉鞋子，缓缓朝许苏然走近，深情地凝视着她，“我们再给彼此一个机会，重新开始好不好？”
　　“不可能！”许苏然下意识往后退了两步，“江莺，你别再说这种疯话了！我不可能再和你好！”
　　“怎么就不可能？！”江莺只冷脸了几秒，接着又放低姿态，软着声祈求，“许苏然我还爱着你，而且我真的忘不了你，求你了，再给我一次机会吧，我保证以后再也不会做伤害你的事。”
　　见江莺想要过来抱自己，许苏然抗拒般地将人推开了：“江莺，我现在有女朋友！我郑重地警告你，以后不要再来纠缠我！也不要再来打扰我的生活！否则，我也不介意将你再次送入监牢！”
　　江莺表情僵住，她仔细辨别许苏然脸上的表情，想要判断出许苏然是不是在撒谎。
　　“你是不是在骗我？！你是不是在骗我？！”江莺忽地疯了一般，凶猛狠戾地向许苏然扑了过去。
　　许苏然猝不及防，被扑得踉跄，重心不稳摔在了地上，还被江莺用力掐住了脖子。
　　许苏然尝试着去掰开江莺的手，却没能成功，江莺力气大得吓人。
　　许苏然几乎不能呼吸了，脸也憋得越来越红，江莺却还在持续地逼问她：“你老实回答我！你是不是在骗我？！是不是在说谎！！”
　　随着时间一点一滴地过去，许苏然慢慢闭了眼，也不再挣扎了，直到这个时候，江莺的理智才逐渐归位，她急忙收了手，惊慌失措地喊叫着：“许苏然，你别吓我，你千万不能有事！你千万不能有事！！”
　　在江莺剧烈的摇晃中，许苏然咳嗽着睁开了眸。
　　“你没事就好，你没事就好，刚刚差点吓死我了！！”江莺如释重负地抱住许苏然，眼里都闪出了泪。
　　许苏然带着咳嗽喘息，艰难地虚弱道：“江莺，我真的有女朋友了，我很爱她，求你了，放过我吧……”
　　江莺刚刚归位的理智被许苏然的这句话，一下子烧没了，她怨毒地瞪着许苏然：“你很爱她？！那我呢？！那我呢？！”
　　许苏然张了张嘴，还没来得及说话，就听到江莺开始发癫大笑：“许苏然，既然活着不能和我在一起，那不如，就陪着我去死吧！”
　　江莺再次把手伸了过来，许苏然的心脏不受控地紧缩，她惊惧又慌张地往后挪------脖子被握住的那一刻，许苏然内心充满了绝望，她感觉死神在向自己招手。
　　可过了半晌，许苏然都没有那种快要窒息的感觉，只听到似梦似醒的呢喃：“许苏然，你到底有没有爱过我？”
　　话问出口的瞬间，江莺又无措地捂住许苏然的嘴，她不敢听答案。
　　“那些日子你都忘了吗？许苏然，我们曾经在一起的时候，也是很快乐的，为什么……为什么你的心会这么狠？”江莺的掌心感受着许苏然唇间温热的气息，她哭得泪流满面，又万分难过。
　　最后的最后，江莺抱着许苏然的脑袋，温柔地亲吻着她的发，颤声道：“我真的很爱你，许苏然，我真的很爱很爱你……所以舍不得让你死。”
　　也是这个时候，陆菁他们翻过墙，从四面八方赶了过来。
　　躺在地上的许苏然眼睁睁地看着一身红裙的江莺被控制，被摁在地上戴上了手铐。
　　回去的路上，许苏然坐在警车上，安静地望着窗外，不知道为什么，此时此刻，她对江莺没有了恨，她不再恨那个女人了。
　　她释怀着闭了眼，就让一切往事，都随风而散吧……


第150章 
　　隔天中午, 林初通过许母知道了许苏然的事。
　　她气得摔了筷子，暴怒地赶去了许家。
　　见到许苏然，恼火至极的林初开始了疯狂的输出, 她将许苏然骂得狗血淋头。
　　许苏然始终保持着沉默, 既不为自己辩解, 也不反驳什么。
　　等林初骂累了，筋疲力尽地瘫躺在床上后，许苏然才哑着嗓, 艰涩道：“江莺的性子有多偏激你又不是不知道, 她不达目的不罢休, 如果我不跟她走, 她的下一个目标就是妤儿, 说不定会找机会绑了妤儿以此来威胁我.....所以, 我必须得和她做个了断。”
　　林初皱紧了眉，并撑着床坐了起来。
　　“妤儿被拐的那段日子, 我每天都活得很痛苦很折磨，内心极度煎熬和崩溃, ”许苏然抱着自己的脑袋, 埋在双膝之间，“假若妤儿因为我的缘故再次受到伤害，我真的会生不如死。”
　　林初脸上的表情依旧很臭, 但还是朝许苏然走了过来，她托着许苏然的下巴, 仔细瞧了瞧这人脖子上刺目可怖的掐痕。
　　“妈的, 江莺那个该死的疯女人真可怕！”林初摸抚着许苏然脖子上的伤痕, 心底的火气一下子又窜了上来，她咬着牙咒骂, “她就是个十足的偏执狂！神经病！！脑残的变态！！”
　　等林初发泄完情绪，许苏然靠着她的肩膀，低低咕哝了一句：“林初，温以清好像生我的气了，从昨个晚上一直到今天中午，给她打电话不接，发消息也不回......”
　　许苏然还没说完，林初就一把将她推开了：“你活该！换作是我，我也不会理你！”
　　被推开的许苏然胳膊肘怼着地，她问扭身要走的林初：“你干嘛去？”
　　“我有一堆的正经事要忙！没功夫帮你这个蠢蛋出主意！！”林初右手拧上了门把，又转过头睨着许苏然，“你记得每天按时抹药膏，别留下难看的疤痕，不然非丑死不可！！”
　　林初摔门出去没多会，妤儿就上来了。
　　“爷爷叫你下去吃饭。”妤儿用小手轻轻触了触许苏然脖子上的伤。
　　许苏然唔了下：“他不是气得不做饭了吗？”
　　“奶奶说你太瘦，胃也不好，不能饿着肚子。”许苏然已经把妤儿的手拿开了，可妤儿的眼睛还盯着她的脖子。
　　许苏然默了两秒，然后起身，妤儿紧跟在她的后面。
　　系好了丝巾，许苏然去镜子那照了照，而后蹲下来给妤儿看：“你仔细瞧瞧，伤痕都遮住了吗？”
　　妤儿点点头，又倏地将许苏然抱住，她小小声地问：“你还疼不疼？”
　　听出妤儿要哭，许苏然不由抬起手，抚了抚妤儿的后背：“妤儿，你可是答应了姑姑，不准因为这个再哭了。”
　　妤儿害怕许苏然会不高兴，连忙慌张地用手擦眼睛：“姑姑，我没哭，我没掉出眼泪。”
　　“妤儿真乖。”许苏然摸着妤儿的脑袋，对着她的额头温柔地亲了亲。
　　到了餐桌前，许苏然看了看眼睛肿得像核桃的许母和脸色铁青的许父。
　　她也没说什么，就自顾自地抱着妤儿坐了下来。
　　一顿饭下来，谁都没讲话，气氛沉默得近乎诡异。
　　确定妤儿吃饱后，许苏然就带着她去了楼上。
　　晚上，许苏然再次给温以清打去了电话，这回那边直接拒接了。
　　许苏然郁闷得要命，她不得不下楼，向许母求助。
　　许母虽然还在生许苏然的气，但一听到温以清不肯理许苏然了，不免跟着着急起来。
　　联系上温以清后，许母就紧忙把手机塞给了许苏然。
　　许苏然因为过于紧张，咳嗽了两声，甚至哽了下：“……温以清，我是许苏然……”
　　不等她说第二句，温以清就将电话挂了。
　　许苏然愣愣地盯着手机屏幕，缓了缓呼吸，才慢慢将手机还给了许母。
　　第二天，许苏然又用许父的手机给温以清打去电话，情况依旧如此。
　　夜里失眠睡不着的许苏然，猛地从床上爬了起来，她借着手机的手电筒开始翻找护照，确认护照上的签证还没过期后，又急忙去查机票。
　　妤儿这个时候突然没征兆地睁了眼：“姑姑，你在干嘛？”
　　“你以清姑姑生我的气了，我得去摩里昂找她，”说完这句许苏然才反应过来似的，愣愣地扭头瞧妤儿，“你怎么这个点醒了？”
　　妤儿：“嘴巴干，想要喝水。”
　　许苏然摁亮了床头灯，给妤儿倒了杯温水：“喏，你慢点喝。”
　　妤儿双手捧着自己的小兔杯子，小口小口地喝着水。
　　喝完半杯水后，妤儿往许苏然那边挨了挨：“姑姑，你能带着我一起去吗？”
　　许苏然歪了下脑袋，随后就伸手揉乱了妤儿的发：“不能，快去睡觉。”
　　妤儿搁下杯子，不情不愿地重新躺好，她噘着嘴问：“为什么不可以带着我？”
　　许苏然一边滑动着手机，一边回答妤儿的疑问：“我是去道歉的，带着你算怎么回事啊。”
　　妤儿又马上坐了起来：“我会撒娇，还会帮你求情。”
　　许苏然听得一笑，她将妤儿摁倒，让她乖乖睡觉。
　　妤儿不高兴地翻了个身，嘴里哼哼唧唧的。
　　许苏然买好机票后，也关灯躺了过去，她先是拍了拍妤儿的小屁股，又轻声哄道：“以后有机会，会带你去摩里昂的。”
　　“什么时候？”妤儿悄悄竖起了小耳朵。
　　许苏然：“嗯……现在还不好确定，总之，以后一定会带你去一次。”
　　妤儿转过来，伸出小手，要许苏然和自己拉勾。
　　许苏然拍了下她的手：“不相信就算了。”
　　妤儿睁着可爱的大眼睛，娇娇道：“没有不信，我只是喜欢拉勾勾。”
　　许苏然小小声地哼了下，但最终还是幼稚地陪妤儿拉了个勾勾。
　　妤儿咯咯笑着，她钻进许苏然怀里，软软糯糯道：“姑姑你真好。”
　　许苏然弯唇笑了下，但一想到温以清不肯搭理她了，心里又忍不住酸涩。
　　隔天晚上，许苏然抵达了摩里昂的机场，又一路坐着计程车去往温以清工作的大使馆，途中，她还买了一束鲜花。
　　快要到的时候，她给温以清打了个电话，温以清照旧没接。
　　许苏然想了想，给温以清发了条短信：我现在就要到你工作的地方了，温以清，我来了摩里昂。
　　不过几秒钟，温以清就给她打来了电话。
　　许苏然眼皮一跳，她连忙滑了屏，将手机紧紧贴住了耳朵。
　　温以清似乎还在生她的气，说话的声调带着冷意：“我已经下班了，不在那里。”
　　许苏然的心怦怦跳着，她调整了一下呼吸，又咽了咽唾液：“你住哪？我现在过去找你。”
　　“你认识路吗？你又没来过摩里昂，”温以清顿了两秒，“许苏然，你要过来为什么不提前告诉我？”
　　许苏然抿了抿唇，不知道该怎么和她说。
　　温以清认真叮嘱道：“你就在大使馆那边等着我，千万别乱跑，我现在马上赶过去。”
　　许苏然嗯了声。
　　温以清好像跑了起来，许苏然听到她的呼吸变得急促，喘息也重了些。
　　温以清：“电话别挂，保持通话状态，一直到我找到你为止。”
　　许苏然：“好。”
　　余下的时间，温以清也没怎么和许苏然说话，只是偶尔会提一句，大约还有多久会到。
　　许苏然一直乖乖地站在同一个地方，握着手机等她。
　　突然间，她听到温以清说了句：“许苏然，你往后转身。”
　　许苏然应声回头，就看到温以清立在明亮的路灯下，她穿着黑色的制服，脸上戴着黑色的口罩，头发也利落地扎了起来。
　　许苏然形容不出温以清身上那种冷御的气质，只知道自己很着迷，看得失了神。
　　见许苏然杵着不动，温以清只得朝她走了过来。
　　许苏然今天穿了件驼色的风衣，里面搭着白色的高领薄衫，下面配的是修身的黑色西裤，脚上是英伦风的高定女士皮鞋。
　　这人散着带卷的长发，细软的发丝随着温柔的夜风漾漾拂动，温以清离许苏然越近，就越觉得许苏然漂亮得不像话。
　　站定后，温以清没能忍住内里的心动，她抬起手，轻轻撩开许苏然脸上被风吹乱的发丝。
　　当美如天使的脸庞没了遮挡，那诱惑是致命的。
　　有那么一两秒，温以清觉得自己的灵魂都被许苏然吸走了。
　　许苏然实在太好看，温以清险些抵抗不住，但想着自己还在生她的气，只能强迫着转开目光，不再看她。
　　“温以清，这是我买给你的玫瑰花。”许苏然举起手里的花，朝温以清扬起了一个甜甜的笑。
　　即便是余光，温以清也能看到许苏然惹眼又迷人的梨涡，她努力克制着自己，没有伸手接花。
　　结果下一秒，许苏然就朝她缓缓地贴了过来。
　　“温以清，我知道错了，你别生气了好不好？”许苏然的一只手轻轻搂着温以清的腰，另一只手照旧举着玫瑰花。
　　温以清因为许苏然的突然亲昵，呼吸都乱了，她红着脸紧张道：“许苏然，这是在大使馆的外面，你别乱来。”
　　许苏然含着暖热的气息，暧昧低语：“我是很想亲你，可你戴着口罩呢，我就是想乱来都乱来不了。”
　　温以清很是难为情，她轻轻推开了许苏然，转身往外走。
　　许苏然连忙跟了上去。
　　俩人钻进了一辆计程车，温以清用摩斯语和司机报了自己的地址。
　　静坐了片刻，温以清突然问了句：“你不会本地语言，怎么找到大使馆的？”
　　许苏然小声解释道：“我上次来的时候，留了一个女司机的电话，她是当地人也会英语，这回就是她开车去机场接的我，也是她载着我来的这。”
　　温以清一下子抓住了重点：“上次？你来过摩里昂？”
　　许苏然僵着表情，迟缓地点头。
　　温以清：“为什么我会不知道？”
　　许苏然没说话，她悄悄握住温以清的手，一边小心观察司机，一边偷偷亲温以清的手背。
　　“……”温以清的耳朵尖以肉眼可见的速度红了，她细若蚊鸣地别扭道，“许苏然，你别以为你这样，我就不会再问了。”
　　许苏然又飞快地亲了下温以清的指骨。
　　温以清害羞得要命，这下她可不敢再吱声了……


第151章 
　　温以清的住处是大使馆提供的, 高档的单身公寓。
　　室内的设计偏原木风，许苏然很喜欢这种格调。
　　厨房是开放式的，还带着一个透着艺术气息的个性吧台。
　　落地窗很大, 又因为是在次顶层, 所以视野特别好, 能看到远处炫彩的灯光以及交相辉映的星月。
　　温以清陪着许苏然在落地窗前站着看了会风景，突然想起了什么要紧事，她急忙转了身。
　　许苏然下意识攥住了温以清的手：“你干嘛去？”
　　温以清别扭地支吾道：“我, 我去一下卧室。”
　　许苏然摩挲着温以清的腕部：“我正好想看看你的房间。”
　　见温以清低着脑袋不吱声, 许苏然疑惑又不解：“怎么了？不方便么？”
　　“......”温以清红着脸不自在地盯着地板, 声音细若蚊鸣, “你在外面等我一会, 我喊你进去, 你再进去。”
　　许苏然轻挠着温以清的掌心，笑着猜测道：“你是要把什么东西藏起来么？不想让我看到？”
　　心思被猜中的温以清又是羞又是恼, 她咬着唇嗔许苏然：“你上次偷偷来了摩里昂却没告诉我，这事我还没找你算账呢。”
　　许苏然愣了一下, 接着又弯着眉眼笑：“温以清, 你好可爱呐。”
　　温以清：“......”
　　温以清挣开许苏然的手，就要去往房间，却被许苏然从身后抱住了。
　　许苏然的唇似有若无地蹭着温以清的耳垂：“你到底要去藏什么？真的不能给我看吗？”
　　温以清的心突突地跳, 呼吸也变得急促紊乱，毫无规律可言, 她被许苏然混着香水味的灼热气息和性感勾人的低沉嗓音, 撩拨得难以自持.....
　　“许苏然, ”温以清感觉到自己的身子在发软，就连说话的声音都在打颤, “你先，你先松开我好不好？”
　　“不好，”许苏然莹白的齿轻轻咬住了温以清敏感脆弱的耳尖，“你连着好几天都没理我，知道我有多难捱吗？”
　　温以清的大脑一片空白，连呼吸都忘了，直到耳尖那处有濡湿感传来......
　　她的脸爆红，带着浓浓羞意推开了许苏然。
　　“......”许苏然不自在地掩嘴咳嗽了两下，又偏着眸，胡乱看着四周。
　　把人推开后的温以清也有些发窘，她捏着自己的衣角，纠结了几秒，最后还是牵着许苏然进了房间。
　　许苏然一抬眸就看到了那副显眼的相框，就在温以清床头对着的白墙上挂着-------是她和温以清的合照。
　　那大概是五年前的事了，是在温以清军训期间，她拉着温以清在津皖大学的校门口照的。
　　许苏然突然有些恍惚，记忆也跟着翻转，回到了五年前，那个时期的温以清稚嫩又青涩，也很容易害羞，而且死活不肯喊她姐.......
　　“对了，温以清，你什么时候喜欢上我的？”
　　温以清被许苏然问得一懵：“你怎么......怎么突然好奇这个？”
　　许苏然：“因为某人一直不肯叫我姐啊。”
　　“......”温以清很是难为情，她不好意思地别开脸，默默往窗外看。
　　“当初我说，让爸妈认你做干女儿，你就是不肯答应，”许苏然走到温以清的面前，故意挡住她的视线，“是不是从那个时候......”
　　许苏然还没说完，温以清就羞赧地捂住了她的嘴，还煞有介事地提醒道：“许苏然，你可别忘了，我还在生着你的气呢。”从许苏然踏进她公寓的那刻开始，她就完全乱了节奏。先是依着许苏然的意见把玫瑰花插进了餐桌上的花瓶，后又顺着这人温柔的笑带她参观房间，而现在她还成了被追着问问题的那一方......
　　许苏然乖巧道：“没忘，我专程飞来摩里昂，就是为了哄你。”
　　温以清：“哄我？”
　　意识到自己说错话的许苏然赶紧往回找补：“不是哄你，是认错，是我做错了事。”她想去拉温以清的手，温以清却缩着胳膊躲开了。
　　温以清认真问她：“你做错了什么？”
　　许苏然沉思道：“不该不顾自身的安危，以身犯险，更不该因为江莺的威胁和顾虑后果，就跟着她走。”
　　温以清听后没说话，只轻轻抬起了手想要把许苏然里面的衣服领子往下压。
　　许苏然下意识往后退了两步，眼神也闪躲。
　　温以清保持着手悬在半空的姿势：“许苏然，你都敢跟着她去，为什么不敢让我看？”
　　“太丑，”许苏然闷声道，“等伤养个差不多了再给你看。”
　　温以清：“我要现在看。”
　　许苏然神情略略有些不自然，随即打岔道：“温以清，我饿了，我晚上还没吃饭呢。”
　　温以清：“等看完了脖子上的伤，我就去给你做晚饭。”
　　许苏然面上顿了顿，她抿了抿唇，似乎想说点什么，最后却只轻轻叹息了声。
　　她拉着温以清走到吊灯底下，微微弯腰，侧着脖子把薄衫的衣领往下扒开。
　　温以清瞳孔缩了下，紧接着眉也皱了起来。
　　“她为什么能下得去这么狠的手？她不是很爱你吗？”温以清的心被那可怖的伤痕刺痛了，她无法理解地喃喃自语了一句。
　　许苏然感觉到温以清带了点凉意的指尖从自己的伤处轻柔抚过，她喉间滑动着，刚要开口，温以清的唇就贴了过来。
　　“许苏然，我看得好心疼。”温以清亲吻着许苏然脖颈处的伤，最后又闭着眼，将人紧紧抱住了。
　　“没事了，已经不痛了。”许苏然搂着温以清的腰，温声安抚着。
　　温以清心里哽得难受。
　　寂静的呼吸间，许苏然兜里传来了嗡嗡的震动声。
　　温以清退开身，按了按发红的眼眶，喑哑着道：“你接电话，我去给你做饭。”
　　许苏然边往外拿手机边跟着温以清。
　　到了厨房那，许苏然给温以清看了眼手机屏幕：“我妈的电话，估计是问我见没见到你。”
　　温以清嗯声：“你快和伯母说一声。”
　　许苏然滑了屏。
　　“见到以清了吧？她还在生你的气吗？”许母看了眼凑过来偷听的许父，又瞧了瞧巴巴瞅着她的妤儿，默默把手机调成了外放。
　　许苏然：“见到了，我现在就在她住的公寓。”
　　“那她还生你的气吗？”许母很是关心这个问题。
　　可许苏然不知道该怎么回答，只能把手机贴在温以清的耳朵上。
　　刚把冰箱门打开，正要挑选食材的温以清，明显愣了下。
　　“我妈有事要问你。”许苏然凑过来轻轻说了句。
　　温以清只得将许苏然的手机接了过来。
　　“呃......伯母，我现在已经不生气了。”温以清说这话的时候，还嗔了许苏然一眼。
　　许苏然忍笑，摸了摸鼻尖。一会儿，许苏然听到温以清嘴里的称呼变了，换成了伯父，再之后就是妤儿。
　　一晃眼十多分钟过去了，温以清还在讲电话。
　　许苏然饿得肚子都叫了，她今天只吃了一点点飞机餐，胃里早空了。
　　温以清歪头瞧了许苏然一眼，接着就匆匆说了两句结束语。
　　她将手机还给许苏然的时候，还用掌心贴了贴许苏然的小腹。
　　许苏然都还没来得及害羞就听到温以清认真思索着说道：“给你煎牛排吧？那样快一些。”
　　果然是她想多了，就温以清那正经性子，怎么会故意撩拨人呢？
　　没听到回答的温以清，又疑惑地问了一遍：“你是不想吃牛排吗？还是有别的想吃的？”
　　脑袋开小差的许苏然这才回过神来：“就牛排吧，我还挺喜欢吃牛排的。”
　　温以清去了冰箱那，她习惯将牛排放在冷藏里，只是牛排旁边会堆几个冰袋，这样做起来比较方便，不用太费时间化冻。
　　拿出牛排后，温以清去换了身家居服，还系上了围裙。
　　许苏然想趁着这个时间去洗澡，打开背包拉链的瞬间，她忽地转脸问温以清：“我能穿你的睡衣吗？”
　　刚准备清洗牛排的温以清侧身望了过来：“你没带睡衣吗？”
　　许苏然：“带了。”
　　“带了？”温以清不解地重复了一遍。
　　许苏然走到吧台这边：“是带了，但我想穿你的。”
　　温以清别扭地打开水龙头，没再瞧许苏然。
　　许苏然站了片刻，似乎觉得有些尴尬，又默默走开了。
　　温以清停了水，擦干净手，径直去了卧室。
　　没几分钟，她又出来了，走到了许苏然跟前，许苏然当时正在整理背包里的东西。
　　“我最近常穿的是这种，”温以清把睡衣递给许苏然的同时，又难为情地解释了一句，“这件尺码稍大些，大概合适你，但我昨天穿了一次，还没来得及洗......”
　　许苏然：“没事，我不会介意的。”她摸着打量了下，是那种睡袍式的款式，面料很舒服柔顺，真丝的。
　　温以清转了身，走了两步，又忽地回头，正好看见许苏然拿着她的睡衣放在鼻尖闻。
　　四目相对的刹那，许苏然的脸囧得发了红。
　　“温以清……”许苏然磕巴着解释道，“我不是变态。”
　　温以清表情凝了下，接着不动声色地去了厨房。
　　许苏然僵着腿跟过去：“这事真不能怪我，一下了出租车，你就很严肃地和我说今晚让我睡客房……那我想着，既然不能抱着你睡，有个你贴身穿的睡衣在身边也是好的啊。”
　　温以清其实还懵着，许苏然闻她睡衣的举动，实在让她意外又难为情，她顿了好几秒才回了句：“谁让你不老实回答问题的，还在车上乱亲人。”
　　许苏然没再说了，直接抱着睡衣走开了。
　　即便许苏然不在这站着了，温以清心头泛起的那抹异样还是挥之不去，她总是忍不住去回忆许苏然偷偷闻她睡衣的画面。
　　她觉得很羞耻，可羞耻的同时，又觉得有点欢喜……


第152章 
　　温以清将牛排翻面时, 猛然想起许苏然之前低血糖的事。她都没顾得上关火，放下锅铲就快速跑回了房间。
　　“许苏然，”温以清捏着两颗奶糖敲响了浴室的房门, “你开始洗澡了吗？”
　　“还没呢, 怎么了？”许苏然扭头往外看了眼。
　　温以清：“有东西要给你。”
　　许苏然哦了声, 走过来将门把拧开了。
　　虽然门开的角度不大，可温以清还是将只穿着黑色西裤和蓝色内衣的许苏然看了个透。
　　即便只是短短的几秒钟，也足够温以清乱了心神, 害羞得不知所措。
　　“你, 你, 你干嘛不穿衣服？”反应过来后, 温以清紧忙别开了头。
　　许苏然无辜道：“我没有不穿衣服啊。”
　　温以清张了张嘴, 脑海里却又不合时宜地浮现出许苏然白如雪的肌肤和姣好诱人的身材。
　　她实在不好意思再说什么, 只能别扭地伸出胳膊，摊开手：“给你糖, 你记得吃了再洗澡。”
　　许苏然拿糖的间隙，还用指腹轻轻挠着温以清的掌心：“温老师好体贴啊。”
　　温以清被挠得心痒, 她想缩回手, 却被许苏然攥住了。
　　温以清的目光不自觉地移了过去，她瞥见了许苏然的指，葱段似的, 悦目修长，好看得紧, 更要命的是, 她还瞄到了许苏然云朵一般漂亮的小腹, 细腻平滑，没有一丁点的赘肉。
　　温以清的心突突地加速跳, 耳朵也在悄悄发烫，她闭了闭眼，努力稳住呼吸：“许苏然，你把手松开，我锅里还煎着牛排呢。”
　　“好。”放手前，许苏然还摩挲着刮了两下温以清的虎口。
　　门重新关上后，温以清神情明显一松，但她没有立刻走开，而是蹲在地上，冷静大脑。
　　许苏然真的太勾人，她完全招架不住，她都不敢想自己和许苏然在一个空间待久了会做出什么失了分寸的事来......
　　她胡思乱想的功夫，浴室里就传来了淅淅沥沥的水声，她细细听了会，但越听她越难为情，只得红着脸起身。
　　等她终于走到厨房，才发现锅里的牛排已经煎糊了。
　　温以清又是心疼又是懊恼，同时对自己也感到很无语。
　　许苏然是很漂亮，也很有魅力，但你也不至于忘了锅里还煎着东西吧？温以清在心底将自己腹诽了一番，之后又重新刷干净锅，再次去冰箱拿了两块牛排。
　　许苏然是昨个洗的头发，今天只简单冲了个澡，所以很快就出来了。
　　她穿着温以清的睡衣过来厨房这边时，温以清正把煎好的牛排往餐盘里摆放。
　　“你在哪买的糖？味道很不错，我挺喜欢的。”许苏然轻轻凑过去，从身后缓缓抱住了温以清。
　　那人鼻息间的热气扑过来的刹那，温以清手上的动作顿了下：“是同事的女儿送的，我不清楚哪里有卖，你喜欢的话，我明天去问问她。”
　　许苏然：“嗯。”
　　温以清感觉到许苏然的双手在环紧自己的小腹以及身后抵着的柔软.......她难耐地清了清嗓：“我再帮你拌点水果沙拉吧？”
　　许苏然下巴蹭着温以清的肩膀：“好。”
　　温以清正纠结着该怎么把许苏然支开，让她去沙发那边等着，许苏然的手机就响了。
　　“我去接个电话。”许苏然退开身，走向了客厅。
　　温以清应了声，又忍不住偏眸去看许苏然的背影：真要命啊，为什么她一靠过来，自己就没法专心了呢？感觉注意力一下子都被吸走了？
　　许苏然拿过茶几上的手机，看了眼屏幕，是林初打来的。
　　“有事要和我说？”许苏然坐在沙发，随手揣了个抱枕放在怀里。
　　林初不答反问：“你干嘛呢？”
　　许苏然：“刚洗完澡。”
　　林初默了几秒：“我是不是打扰到你了？”
　　许苏然：“......林初，你要是没正经事我可挂了啊。”
　　林初啧了下：“我现在没正经事都不能找你了是吗？许苏然，我可提醒你哈，你只是谈了个恋爱，不是位列仙班了。”
　　许苏然轻笑了两声。
　　林初又哼她：“要不是我拎着红酒去找温以清，说了一箩筐的话，你现在能有女朋友？你还不知道在哪哭呢！”
　　许苏然连忙捡了两句好听的哄她。
　　林初也没再揪着不放，只是话题绕来绕去没个重点，最后在许苏然的催促下才咕哝了一句：“我发现一个事，唐歆似乎喜欢琯裴。”
　　“？？？”许苏然吃惊地愣住了。
　　没听到许苏然的反应，林初不由问道：“许苏然，你有在听我说话吗？”
　　“听着呢，我只是很讶异，”许苏然不可思议道，“林初，你确定自己没弄错吗？”
　　林初：“我也不是很确定，是唐伊无意中和我透露的，她说昨晚和唐歆睡在一起，唐歆半夜做梦喊了琯裴的名字。”
　　许苏然沉思片刻，突然凝眸问了句：“林初，你对琯裴的事怎么这么上心了？”
　　林初：“谁对她上心了？你可别胡说！我只是觉得奇怪，唐歆怎么会看上她呢？”
　　许苏然忽而笑道：“也就你觉得琯裴不怎么样，没准在别人眼里，她就是个宝贝。”
　　林初下意识问道：“那你呢，你有没有把她当宝贝？”
　　许苏然：“我干嘛把她当宝贝？我有自己的宝贝。”
　　许苏然并未压着嗓说话，而且客厅和厨房隔得也不远，温以清自然也听到了这句，她还望了望许苏然那边，随后又不好意思地低下头继续忙自己的。
　　林初嗤了许苏然两句，就将电话挂断了。
　　许苏然搁下手机，踱步去了温以清那，她歪着脑袋问：“家里有红酒吗？”
　　温以清：“有，但我明天还要上班。”
　　许苏然：“少喝一点，不会有什么影响的。”
　　许苏然的领口没有拢严实，脖颈处的肌肤裸露在外面，温以清一个不小心视线就触在了许苏然性感迷人的锁骨上，她艰难地移开目光：“那就喝一点吧。”
　　许苏然：“酒在哪？我去拿。”
　　“在......”温以清平时没有喝酒的习惯，酒也不是她买的，是同事过来做客送的，“我收在客房的箱子里了，不太好找，我去拿吧。”
　　温以清离开后，许苏然随便从书架上找了本杂志。
　　等温以清再过来的时候，许苏然正单手撑着吧台在那翻页呢。
　　尽管只是一个侧脸，温以清也盯得失了神，而且那件睡袍被许苏然穿出了慵懒惬意的模样，像是饱餐一顿的猫儿，正满足地露着肚皮瘫躺在舒服的垫子上......
　　许苏然合上杂志，拿眼看了看距她两步外的温以清：“想什么呢？怎么还发起呆了？”
　　温以清掩去心底泛起的涟漪，默默换成如常的正经模样，把手中的酒递给许苏然。
　　许苏然随着温以清去了餐桌，看到自己买的玫瑰花，她忽地问了句：“家里有蜡烛没有？”
　　温以清被问得一愣，她慢半拍地回了句：“好像有，我去找找。”之前陆菁和丁橙飞来了摩里昂，她为了招待俩人，还去买了一个蛋糕，她记得店员当时送了一些蜡烛给她，但一直没派上用场。
　　温以清拿着蜡烛折返回来时，许苏然已经放起了音乐，是一段优美的小提琴声。温以清唇角抑制不住地上扬，她心里很欢喜。
　　“你手里的打火机给我瞧瞧。”温以清点蜡烛的时候，许苏然朝她勾了勾手指。
　　温以清递了过去。
　　许苏然单手摆弄了会，抬眸看向温以清：“挺精致的玩意，你哪来的？”
　　温以清：“路上捡的。”
　　许苏然：“你又不抽烟，怎么会捡它回来？”
　　温以清：“看见它遗落在地上就随手捡起来了，也不知道是谁丢的，不好还回去，就带回了家。”
　　许苏然点了点头。
　　感觉出许苏然对那只打火机爱不释手，温以清突然想到了另一个问题。
　　“许苏然。”
　　许苏然用鼻音哼出了一个疑问。
　　“你，”温以清神色犹豫，“你能不能把烟戒了？”
　　许苏然怔了下。
　　温以清抿了抿唇：“吸烟太伤你的肺了。”
　　许苏然没吱声，她轻轻把打火机放在了餐桌上，坐去了对面。
　　温以清杵在餐桌前，几次欲言又止。
　　她其实有些后悔，觉得自己不该在这么浪漫的夜晚提及戒烟的事，而且她俩才正式交往没多久，她这样干涉许苏然的行为习惯，确实不太好。
　　隔了片刻，许苏然起身走过去：“你一直站着干嘛？是想要饿死我吗？”
　　温以清连忙坐下来，她又伸手小心指了指，示意许苏然也赶紧坐过去吃东西。
　　见许苏然还立着不动，温以清拽了拽许苏然腰间的衣服。
　　她确信自己没太用力，可许苏然的睡衣系带不知怎么就散开了。
　　紧接着许苏然晃眼的雪白肌肤就映入了她的眼帘。
　　温以清懵住了，脸也开始发烫。
　　许苏然其实也很难为情，但看见温以清像个慌张兔子似的，眼睛都不知道往哪放好了，她顿时又来了恶趣味。
　　“温老师怎么这么害羞啊？以后迟早要给温老师看的。”许苏然托起温以清的下巴，不准她躲。
　　温以清羞耻心爆棚，立即闭紧了眼睛。
　　“我里面又不是没穿衣服，你真的是……”温以清这样的举动把许苏然弄得也特别不好意思。
　　但她又不想这么算了，于是低下头，吻住了温以清的唇，还撬开了她的齿。
　　当时的温以清大脑完全处于宕机的迷离状态，过后也无法去回味热吻的细节，她只记得许苏然身上很香，舌很软……


第153章 
　　热吻过后的温以清, 脸上红霞迟迟不褪，人也晕乎乎地发着懵，而且手上无力, 牛排切得乱七八糟。
　　许苏然好笑地看了她一眼, 然后起身把自己切好的牛排和温以清的对调过来。
　　“温老师, 你吃我的吧。”
　　温以清张了张嘴，又害羞地咬住下唇。
　　等许苏然回了自己的位置，餐盘里的牛排都吃掉了一半, 温以清还发呆似的坐在那。
　　“温老师, 你不饿吗？”许苏然单手托着腮, 晃了晃杯子里的红酒, 含笑地望着温以清。
　　温以清这才回了神, 她连忙捏起叉子, 往嘴里塞了块牛肉。意识到对面的许苏然一直在盯着自己，温以清又别扭地端起手边的酒杯, 喝了两口酒。
　　隔了片刻，她拿余光偷偷瞄了瞄许苏然, 发现这人还在注视着她, 而且唇角勾着笑。温以清很是难为情，她默默放下酒杯，努力将注意力放在吃的上面。
　　俩人吃个差不多的时候, 叶衍打来了电话。
　　叶衍也没什么重要的事找许苏然，就是一些日常琐碎, 许苏然耐着性子听了会, 后来, 她忽地离开座位，将温以清拉了起来。
　　“叶衍, 我有女朋友了，你别再执拗地等着我了。”她之前也劝过叶衍，但叶衍这人很固执，非要等她谈了恋爱才肯死心。
　　叶衍沉默了好一会，才艰涩地哑嗓问了句：“她是谁？”
　　许苏然一字一句：“温以清。”
　　“温以清？”叶衍呢喃着重复了一遍。
　　许苏然嗯了声：“我现在就在摩里昂，和她待在一起。”
　　叶衍颤着音问：“我可不可以，可不可以和她说几句话？”
　　许苏然：“你等一下，我问问她。”
　　在征得温以清的同意后，许苏然将手机给了她。
　　叶衍深呼吸了几次，才小心翼翼地试探道：“你们真的在一起了？”
　　温以清：“是真的。”
　　叶衍用力握紧手机：“不是在骗我吧？不会是她让你帮忙……”
　　温以清非常认真地告诉他：“叶衍，许苏然没有骗你，我们真的在交往。”
　　叶衍表情极为苦涩：“好，我知道了。”
　　将手机还给许苏然的时候，温以清低眸说了句：“我没想到叶衍会等你到现在。”
　　许苏然都没觉察出温以清话里的醋意，甚至还小声解释着：“当初他爸妈知道我喜欢女人后，非常恼火，不愿意再和我们家来往了，但叶衍还是坚定地告诉我，只要我有需要，他会想尽办法，排除万难和我形婚......也会一直等着我，直到我有了自己的伴侣。”事实上，叶衍越是这样坚持，许苏然心里就越过意不去，她害怕耽误到叶衍。
　　温以清轻轻看了眼许苏然，又默默转开目光：“他对你好痴心。”
　　许苏然这才感觉出温以清似乎在别扭，她抿了抿唇，思索着斟酌道：“我又不喜欢男人，他对我再痴心，也不能改变我的想法，反而会让我觉得很困扰。”
　　话音刚落，许苏然的手机又响了，她瞥了眼屏幕，是津皖打来的陌生号码，她没接。
　　对方再次打了过来，许苏然依旧没理会，直到第三次响铃。
　　许苏然不禁开始有些犹豫。
　　温以清：“你接吧，估计是有什么事找你。”
　　许苏然这才滑了屏。
　　“许苏然……”打电话的人似乎喝醉了酒，说话含糊不清的，“今天是我二十五岁的生日，你能和我，你能和我说句生日快乐吗？”
　　许苏然听出电话那端的人是方可儿，她下意识皱了皱眉，但还是礼节性地说了句生日快乐。
　　听到祝福的方可儿开心地笑了笑。
　　在许苏然正准备挂掉电话的时候，方可儿突然出声喊住了她。
　　“许苏然，我还是好喜欢你，”方可儿按了按发酸的鼻子，“我真的有努力尝试，可就是没办法忘掉你。”
　　空了两秒，许苏然才缓声回了句：“方可儿，我现在有女朋友了，请你以后别再对我抱有幻想了。”紧接着，许苏然就挂了电话，并将那串陌生的号码拖进了黑名单。
　　在许苏然看过来的瞬间，温以清刻意避开了许苏然的视线，并开始收拾餐桌上的卫生。
　　许苏然想要上手帮忙，温以清也不让。
　　许苏然追着温以清去了厨房那里，自顾自地站在旁边细声解释。
　　温以清也不说话，只安静地清洗着碗筷餐盘。
　　“温老师能不能理一下我？”许苏然伸出食指，轻轻戳了一下温以清的脸颊。
　　温以清停了手上动作，又关了水龙头，才慢慢转过身：“许苏然，我觉得做你女朋友压力好大，你真的太招人喜欢了。”
　　许苏然愣了下。
　　温以清盯着地板，小小声地嘟哝了一句：“我心里好醋好醋，但我又控制不住这种酸酸的情绪。”
　　将心里话讲出来的温以清，又有些别扭和不自在，她趁着许苏然发懵的间隙，借口去了洗手间。
　　许苏然背抵着墙在洗手间外等了会，听到里面门把拧动的声音，她立即跨步过去，正正好将温以清堵住了。
　　温以清都还没反应过来呢，就被许苏然掐腰摁住了。
　　她被摁在门上亲，足足持续了好几分钟，中间有几次，许苏然还体贴地调整姿势，等她笨拙地换气。
　　“许苏然，”温以清被亲得软了身，脸也红得不像话，“许苏然……”
　　许苏然撤开唇舌，用气音哼出了一个嗯？
　　温以清含着浓浓羞意，在许苏然耳边细若蚊鸣地呢喃了一句：“你让我缓缓。”
　　“好。”许苏然答应着。
　　许苏然喝了酒，说话时唇齿间会透着一股淡淡的酒香，加上她身上清冽的香水味……温以清完全被迷住了，她不能自控地往许苏然怀里钻。
　　许苏然重新扣住了温以清的腰：“歇好了？那我继续？”连绵不断的吻顺着温以清的脖颈软软地亲了上来。
　　温以清双眼迷离地环住了许苏然的肩膀……
　　俩人正吻得难舍难分，异常投入时，温以清的手机响了。
　　许苏然听见了铃声，但没有要松开温以清的意思。
　　温以清双颊布满红霞，她轻轻推了一下许苏然。
　　许苏然稍稍往外侧了侧，低眼看温以清。
　　“我，我，”温以清说话的声音含着一股说不出的温柔缱绻，“我去接一下电话。”
　　许苏然喉咙细细滑动着：“我还没有亲够呢。”
　　温以清害羞地咬了咬唇，她忍着难为情，特别小声地回了句：“以后还有机会……”
　　许苏然眉间染着笑，给温以清让出了道。
　　到了餐桌那，温以清拿起手机看了眼，发现是丁橙打来的视频电话。
　　她的脸还烫着，不照镜子她都知道是什么颜色，所以她直接将自己这边的摄像头关掉了。
　　丁橙抱着月牙坐在家里的书桌前：“欸，以清，我怎么看不到你啊？”在温以清出国前，丁橙便把月牙和阿黄接到了自己家，她帮着温以清继续养着它俩。那个时候许苏然其实也和温以清提过，她想养着月牙和阿黄，但温以清担心俩人异国期间，她和许苏然的关系会发生某种不好的转变，为了避免尴尬，最后还是委婉地拒绝了许苏然。
　　温以清支吾着解释了一句，说自己现在有点不太方便。
　　“不方便？”丁橙跟着重复了一遍，又突然神情凝重地询问道，“许苏然去摩里昂找你了？你是被她欺负了吗？”
　　“没，”温以清既慌张又不好意思，“她没有欺负我。”
　　丁橙一下子就捕捉到了重点：“所以，她真的去找你了？”
　　温以清不自在地嗯了下。
　　丁橙语气带了点阴阳怪气：“你离开津皖才几天啊？她就那么迫不及待地追过去？她究竟藏了什么见不得人的心思？”
　　温以清偏眸瞧了眼旁边站着的许苏然。
　　许苏然冲她摇摇头，表示自己没事，之后就转身去了阳台。
　　温以清心里有些不是滋味，她拿起手机去了卧室，帮着许苏然说话。
　　但丁橙因为介意许苏然之前伤害过温以清的事，所以听不进去，还反过来质问温以清：“你怎么能保证，她不会再一次地伤害你？”
　　温以清被问得一怔，她沉默了好一会，才开口说道：“未来会发生什么，我们谁也预料不到，也保证不了，但有一点，我很确定，我爱许苏然，很爱很爱，所以义无反顾，绝不后悔。”
　　丁橙气得直瞪眼：“你就是因为这样，才会被她伤害，一次又一次！”
　　温以清怕再说下去会和丁橙起争执，所以闭着嘴没吱声。
　　丁橙自顾自地嘟囔了一会，最后摁掉了电话。
　　温以清过去阳台那边的时候，许苏然正夹着烟，倚着防护栏，仰头望月。
　　听见脚步声，她扭头转了过来，还下意识地解释了一句：“我没有点燃，只是捏在指间。”
　　温以清走近许苏然，将人抱住了：“你心里难受了是不是？因为丁橙说的那些话？”
　　许苏然诚实道：“有一点。”
　　“但我其实很能理解丁橙，作为你的好朋友，她关心你，自然也会担心你，我并没有怪她……只是，”许苏然顿了顿，“只是觉得好对不起你，让你承受了太多。”
　　温以清：“我不怨你，许苏然，喜欢你我心甘情愿，无论过程和结果怎样，我都接受。”
　　许苏然心尖颤了颤，她闭着眼，低喃着道：“温以清，你可不可以不要这么好？你越是这样好，我就越不能原谅自己。”
　　“那我要怎样做，你才觉得我是坏的？”温以清为难又纠结，“目前为止，我对你做的最大的坏，就是刻意避着你，不理你……这种程度的坏，你能原谅自己吗？”
　　许苏然忽地用力将温以清嵌入自己怀中，深情呼唤道：“温老师。”
　　温以清：“我在。”
　　许苏然：“我好爱你啊。”
　　许苏然醉人的情话让温以清心动到无以复加，她觉得此时此刻连耳畔吹过的风都是甜的。
　　那种难以名状的蜜一般的欢喜，她想她这辈子都不会忘掉……


第154章 
　　从阳台出来后, 温以清和许苏然说，她要下楼去喂一下流浪猫。
　　许苏然：“我陪你一块去。”
　　温以清不想许苏然来回折腾：“你都换上睡衣了，还是在家里等着我吧。”
　　许苏然顿住身, 转而搂住了温以清的腰：“我想去, 想要陪着你一起。”
　　温以清弯唇笑：“那你去房间换衣服, 我去厨房收拾肉。”
　　“好。”松开手前，许苏然还轻轻贴了贴温以清的脸。
　　温以清开心地扬了扬唇角。
　　去了厨房后，温以清握着刀将煎糊的牛排处理干净, 又简单冲洗了几遍, 切成碎块, 放在纸盒里。
　　她俩出门乘坐电梯时, 温以清还遇到了邻居一家, 他们刚散完步回来。
　　邻居家的小女孩询问温以清是不是要下楼喂猫儿, 她之前见过温以清拿着食物和流浪猫互动。
　　在得到肯定的回答后，小女孩兴奋地表示, 她想要跟着一起去，但女孩的爸妈却不准她这样。
　　“她对猫毛过敏, 很严重的, 我们实在不放心。”女孩母亲和温以清解释的时候，女孩明显很失落，脸上完全没了笑容。
　　温以清暖心地安慰了女孩一番, 才跟着许苏然进了电梯。
　　“温老师。”电梯合上后，许苏然歪头看温以清。
　　温以清侧过身, 望向许苏然。
　　许苏然：“如果是我对猫毛过敏, 但又特别喜欢猫, 你会怎么做？”
　　温以清认真思索道：“会给你做好防护，确保不影响你身体的情况下, 让你接触猫猫。”
　　许苏然勾住温以清的肩膀，凑近她的耳朵，甜软地说了句：“我喜欢温老师这种爱人的方式。”
　　温以清羞涩地咬住下唇，她捏了捏手里提着的袋子，略略有些难为情地问：“你现在怎么总是喜欢喊我温老师？”她不做老师已经很久了，听许苏然这么叫，心头还有点不好意思。
　　“我觉得好听，”许苏然浅浅一笑，“或者叫你温翻译官也是可以的。”
　　温以清张了张嘴，似乎有些纠结：“那你还是叫我温老师吧。”许苏然叫她温翻译官她会更别扭，感觉像是同事。
　　许苏然忽而好奇问道：“那温老师以后打算怎么叫我？”
　　温以清：“就叫你名字或者苏然？”其实她心里还想到一个，但碍于难为情她没有说出来。
　　许苏然：“感觉不够特别呢。”
　　温以清：“那你想要怎么特别？”
　　许苏然刚要说，电梯门突然就开了。
　　俩人迈步出去，温以清再问她，她又不肯说了。
　　温以清攥住许苏然的手，停了下来：“许苏然，我好想知道，你现在就告诉我，你喜欢我怎么叫你？”
　　许苏然拿眼看了看四周，然后腼腆地拉着温以清去了稍微暗一点的地方。
　　站定后，温以清一脸期待地盯着许苏然。
　　许苏然温柔地撩开温以清耳际的秀发，当这人的耳朵完全露了出来，许苏然低头挨了过去。
　　温以清突然紧张得心脏一缩，并下意识地屏住了息。
　　“我喜欢你叫我小宝。”尾音落地时，许苏然还细细啄了下温以清的耳垂。
　　她的动作很轻，也很温柔。
　　“小宝，这是在外面，”温以清抓着许苏然腰间的衣服，害羞地小声提醒她，“会被看到的……”
　　许苏然这才笑着缓缓退开了身。
　　二人牵着手，去了一处玻璃亭，那边有好心人放的几只瓷碗，里面有干净的清水和食物。
　　温以清蹲下身，将盒子里的碎牛肉倒进空碗里。
　　两只流浪猫循味而来，其中一只白色的猫儿，温以清之前就喂过。
　　那白猫似乎也还记得温以清，它夹着嗓，冲温以清轻轻喵了两声。
　　“白白好乖啊。”温以清伸手摸了摸它的小脑袋。
　　另一只黑白相间的小猫，起先还有些警惕，后来又慢慢地凑了过来。
　　她俩安静地观察了会，才折返回去。
　　进门换了拖鞋，温以清和许苏然说自己要去卧室洗澡。
　　许苏然点点头，并去了沙发那边。
　　温以清洗澡期间，许苏然选了一部英文电影，是密林探险类的。
　　等温以清吹干头发出来的时候，电影已经进展到了三分之一的地方。
　　女一给受伤的女二上药，女二头发还湿着，眼睫上挂着晶莹的水珠。
　　视线相触的瞬间，女一暧昧地夸赞道：“宝贝，你好美啊。”她用指腹抹了下女二浓密的眉毛，又一路顺着鼻梁将指尖抵在了女二的唇上。
　　这之后便一发不可收拾了，俩人天雷勾地火，推开药膏深情地吻到了一起。
　　本来想坐过去的温以清看到这一幕，又犹豫地站住了。
　　完全被电影情节吸引的许苏然，一点儿都没察觉到身后有人。
　　女一和女二热烈地滚了床单，镜头拍得野性又不失唯美，许苏然无意识地吞咽着唾液，她感觉自己有些口渴，想要起身去倒水。
　　结果转过来的时候，正好与温以清的目光撞了个正着。
　　许苏然：“……”
　　温以清：“……”
　　许苏然掩嘴咳嗽着，红着脸朝温以清解释：“我随便搜索的一个片子，事先并不知道会有同性的亲密戏。”
　　温以清只低低嗯了下，也没再说别的。
　　“你干嘛去？”见温以清要走，许苏然忽地出声问了句。
　　温以清：“我去看一下，有没有需要回复的工作邮件。”
　　许苏然哦了下。
　　约莫过了三四分钟，等心里的那股尴尬劲消散后，许苏然敲响了温以清的卧室房门。
　　温以清：“请进，门没锁。”
　　许苏然进去后，在温以清的书桌旁边站了会。
　　温以清回复着工作邮件，偶尔会抬头看看她。
　　许苏然因为刚才的事还是有些别扭，她用手指了指外面：“我去……收拾一下客房。”
　　温以清：“好。”
　　许苏然整理好房间，洗漱完，就关灯躺在了床上。
　　也不知过了多久，就在她大脑跑马，胡思乱想时，突然听到了轻轻的扣门声。
　　温以清：“许苏然，你睡了没有？”
　　许苏然扯开被子：“还没呢。”
　　温以清：“那我可以进来吗？”
　　许苏然坐起来，摁亮了床头灯：“可以，你进来吧。”
　　见温以清怀里还抱了个枕头，许苏然愣了下。
　　“你介意……”温以清的声音很小，像蚊子在嗡嗡，“你介意我和你一起睡吗？”
　　许苏然连忙摇了摇头，甚至还主动掀开了自己的被子。
　　温以清走近，将枕头放下，轻轻躺了下来。俩人中间隔了一些距离。
　　静了十几秒，温以清才转脸问了句：“许苏然，我可以关灯了吗？”
　　许苏然嗯了声。
　　见许苏然一直没有往自己这边挪，温以清调整了一下呼吸，小心翼翼地朝她贴了过去。
　　许苏然怔了一下，她呵着气问：“你不记得我晚上看了什么电影？怎么还敢往我怀里钻？”
　　“……”温以清默默往外移了移。
　　许苏然忍笑，并伸出胳膊，勾着温以清的腰，往自己这边带。
　　温以清顿时心跳如鼓，她颤着眼睫，磕巴着咕哝道：“许苏然……我，我，我……”
　　许苏然：“我什么？温老师，你的胆子好小呢。”
　　温以清小小声地辩解：“才不是这样，是你，是你故意吓唬我。”
　　许苏然突然抵着温以清的唇，碾磨了两下：“那你到底怕不怕？”
　　温以清耳热地呢喃着道：“也不是怕，就是……就是觉得进展太快了，心里上还没有准备好。”
　　许苏然温柔地摸着温以清的后脑，还在她的额头落下一个吻：“放心温老师，我今晚就只是乖乖地睡觉，不会把你怎样的。”
　　温以清嗯了声，软软地将下巴埋在许苏然的肩窝处。
　　许苏然感受着某人温热的呼吸，随着时间的流转，她敏感的神经被撩拨得酥麻，心里也渐渐开始躁动。
　　更要命的是，电影里那些不合时宜的画面又不受控地浮现在她的脑海，令人难以克制……
　　她难耐地偏开脑袋，想要避一避，维持一下清醒，可就在这个时候，温以清突然告白似的和她说：“许苏然，我真的好喜欢你。”
　　因为这句话，许苏然爱意的火苗一下子窜了上来。
　　她翻转身子，一下子压住了温以清。
　　温以清整个人都傻住，心脏怦怦地飞快跳，胸腔里的热血也直往脑门涌……
　　“傻瓜，不要在这种时候说这种话。”许苏然覆上温以清的唇，轻轻吮咬。
　　温以清僵直了脊背，连呼吸几乎都要停住了……许苏然却越过她，下了床，去了浴室。
　　许苏然离开后，温以清攥着被子持续着傻了好一会，直到这人推门进来，她才回了神。
　　温以清似乎想要问许苏然什么，但几次欲言又止，最终还是什么都没问。
　　除此之外，她也没再凑过去抱许苏然，而许苏然也一直保持着贴墙睡的姿势，没有往她这边挪动……
　　早上她起床的时候，许苏然迷迷糊糊地对她说：“温老师，我不吃早饭了，你别弄我那份了。”
　　温以清：“好。”
　　温以清蹑手蹑脚地出了门。
　　中午一到了下班时间，温以清就匆匆地往家里赶。
　　她过来客房的时候，许苏然还在睡觉。
　　她小心翼翼地扯开被子一角，悄悄瞄了眼。
　　就在温以清准备收回手的时候，许苏然突然攥住了她的手腕。
　　温以清愣了愣，下一秒，她就被许苏然带着拽倒在了床上。
　　“温老师，我做了个梦。”
　　温以清眨了眨眼。
　　许苏然埋进温以清怀里，低着嗓，不好意思道：“对不起，梦里我失了理智，最后没有忍耐得住……温老师，你原谅我。”
　　温以清听得红了耳朵，也害羞得要命，一个字都讲不出来……


第155章 
　　过了片刻, 许苏然放在床头柜的手机响了。
　　“你快接电话，”温以清趁机撑着床站了起来，她脸色还红着, “我去煮面。”
　　许苏然应了声, 目视着温以清转身离开。
　　之后许苏然和许母以及妤儿聊了会天。
　　等她挂了电话, 洗漱完，温以清也已经把面煮好了，正往碗里盛呢。
　　许苏然轻轻走到温以清身后, 缓缓抱住了她。
　　温以清手上动作顿了顿, 她小声解释道：“中午时间太匆忙了, 来不及做别的, 等晚上下了班再给你做好吃的。”
　　许苏然将下巴抵在温以清的肩膀上：“只要是你做的, 我都爱吃, 不挑的。”
　　温以清闻言忍不住弯了弯唇。
　　随后，俩人一人端着一碗面去了餐桌那。
　　许苏然吃了口鸡蛋, 又抬头问了句：“你平常的时候，中午也会回来吗？”温以清的住处距离大使馆算不上多近, 如果每天都这样来回还挺折腾的。
　　温以清摇了摇头：“大使馆内部有员工食堂, 也有安静舒适的休息室，我一般没什么特别的事，中午不会回来。”
　　许苏然：“那温老师今天中午是专门为了我回来的吗？”
　　温以清低眸, 别扭地用筷子戳了戳碗里的面条：“许苏然，你不要明知故问。”
　　许苏然笑了下, 紧接着便端着自己的碗坐去了温以清的旁边。
　　温以清神色疑惑。
　　许苏然：“过来陪你。”
　　温以清：“坐我对面不也一样吗？”
　　“这样更近些。”许苏然握着温以清的手, 十指相扣了几秒, 又兀自松开，低头吃面。
　　温以清愣了愣, 又忍不住牵唇浅笑。
　　等一碗面见底，温以清也该走了。
　　许苏然突然道：“温老师，我和你一起出门。”
　　温以清讶异道：“你出去做什么？”
　　许苏然：“不做什么啊，就在你们大使馆附近随便转转，喝杯咖啡，等你下班。”
　　温以清心底很喜悦，但面上没说什么，只伸手抱了抱许苏然。
　　许苏然抚着温以清的背，轻声细语地在她耳边说话：“温老师，你稍等我两分钟，我去换个衣服。”
　　“好。”温以清松开了她。
　　许苏然再出来的时候，已经换上了休闲装，修身的蓝色牛仔裤，搭配白衬衫，衬衫的一侧衣角掖进了裤子里，脚上是一双白色的运动板鞋。
　　“好好看。”温以清笑着夸了句，又情不自禁地去抱许苏然。
　　许苏然：“感觉温老师现在很喜欢抱我呢。”
　　“以前也喜欢，”温以清稍稍侧开脸，望着许苏然的眼睛认真道，“我一直都喜欢抱你。”
　　许苏然听得心神一动，她克制住想要亲吻的冲动，贴着温以清的耳廓柔声道：“温老师，我们该走了，不然待会可要迟到了。”
　　温以清嗯了下，缓缓退开身，这个时候许苏然却突然凑过来，亲了亲温以清的脸颊。
　　“抱歉，实在有些忍不住。”许苏然低头，咕哝了一句。
　　温以清害羞地咬了咬唇，然后伸手去牵许苏然。
　　俩人打车去的大使馆，路上温以清一直戴着口罩。
　　“你困不困？”许苏然歪头问了一句。
　　温以清：“不怎么困。”
　　许苏然思索着道：“趁着现在还有点时间，还是眯眼睡会吧，不然下午工作没精神。”
　　温以清撩了下被风吹乱的发，看着窗外，支支吾吾了一句：“我舍不得睡。”
　　许苏然心尖颤了颤，她抬起胳膊，将温以清的脑袋轻轻勾在自己的肩膀上：“咱们俩还有很长很长的以后，所以现在请温老师安心地闭眼休息。”
　　温以清听话地阖了眸，约莫过了四五秒，她小心翼翼地抚住了许苏然的膝盖。
　　许苏然呼吸沉了下，她用指腹摩挲着温以清的肩膀，又趁着司机不备，偏头亲了亲温以清的发。
　　温以清不由自主地收拢了掌心，接着又慢慢舒展开：“许苏然。”
　　许苏然小声问她：“要说什么？”
　　温以清依旧闭着眼，但唇角带着笑：“没什么，就是，觉得自己好幸福。”
　　“温老师，”许苏然顿了顿，然后压着嗓低语，“我突然有种想要吻你的冲动。”
　　温以清下意识就要睁开眼睛，却被许苏然伸过来的手遮住了：“放心温老师，我知道这是在外面，我会尽力管住自己，不会乱来的。”
　　温以清没说话，但她的睫毛像个小刷子似的，对着许苏然的手心来回扑闪。
　　许苏然被刷得有些心痒，她默默撤回了手。
　　温以清小力按了按许苏然的膝盖。
　　许苏然扭头去看温以清，温以清没有出声。
　　过了会，许苏然都以为温以清可能睡着了，却听见她含糊不清地咕哝了一句：“你的手很好闻。”
　　许苏然反应了下，接着就是一笑。
　　她再次把掌心覆在温以清的眼睛上。
　　隔了半分钟，温以清提醒她：“会累的。”
　　许苏然依旧保持着原来的姿势。
　　温以清抓着许苏然的手往下移。
　　就在这个时候，司机师傅停了车，示意她们目的地到了。
　　温以清很不舍地下了车，走了几步，许苏然突然唤住她。
　　“温老师，抱抱我再走。”
　　温以清虽然很害羞，但还是过来抱了抱许苏然：“你别走太远，小心迷了路。”她先前就嘱咐过了，可心里还是有些不放心。
　　许苏然：“知道。”
　　许苏然站在原地，一直注视着温以清的背影，直到这人进了大使馆，她才转了身。她漫无目的地随意溜达着，偶尔会拿出手机拍拍照。
　　就在许苏然仰脸望着飞鸟划过的天空，微微出神时，一位蓝眼睛的金发女孩朝她走了过来。
　　那漂亮的年轻女孩也不是本地人，她试探性地用英语询问许苏然，是否可以帮忙拍照。
　　许苏然爽快地答应了。
　　十多分钟后，许苏然与女孩告别，去了另一个地方。
　　结果在一家有着百年历史的书店，俩人又碰到了。
　　女孩明显很欣喜，并表示想要请许苏然喝杯咖啡。
　　许苏然以自己想要看看书，婉拒了女孩的好意。
　　女孩也没表现出失落，反而笑着慢慢走在许苏然的身侧。
　　后来许苏然在一张老旧的书桌旁坐下，女孩则去了她的对面，安静地翻着书。
　　过了两个小时，许苏然将书放回书架，打算离开书店。
　　女孩也起了身，跟着许苏然出了书店。
　　“你现在有时间喝咖啡了吗？”女孩的询问礼貌又诚挚。
　　这一次，许苏然没再好意思拒绝她，同她一起去了一家咖啡厅。
　　她们坐靠在窗边，外面阳光很好，明媚地照耀着来往的路人。
　　许苏然单手托着腮，闲适地打量着窗外的风景。
　　女孩摸出手机，给她拍了一张照。
　　“你看看，拍得好不好，需不需要我发给你。”女孩把自己的手机递向许苏然。
　　许苏然拿过女孩的手机，细细瞧了瞧。
　　照片中的自己，脸上漫了一层金色的光，长发随意散着，眼睛慵懒地眯起，静静地出着神。
　　“我还挺喜欢这张照片的，麻烦你发给我。”许苏然和女孩互相加了好友。
　　这之后，许苏然又把这张照片发给了温以清。
　　她本以为温以清在上班，没时间给她回消息，结果过了不到一分钟，就有信息进来。
　　温以清：【这张照片好让人心动。】后面她还好奇地问了句，是谁帮许苏然拍的照。
　　许苏然简单解释了一下。
　　温以清看完许苏然发过来的文字，心头不自觉地泛起了酸。
　　而等不到温以清回应的许苏然，一边搅弄着咖啡，一边反复留意自己的手机，生怕错过温以清的消息。
　　可五分钟过去了，温以清那边还是迟迟没有动静。
　　约莫到了第十分钟，许苏然终于收到了温以清的信息。
　　温以清：【小宝，我刚刚在吃醋。】
　　温以清：【现在要开始认真工作了。】
　　许苏然删删减减，删删减减，最后只发出了三个字：【好，你忙。】
　　发完这句，许苏然就起了身，表示自己要离开了。
　　对面的女孩明显怔了下，随后就笑着说，自己现在没什么事，可以陪许苏然四处逛逛。
　　“不用了。”许苏然摆摆手，转身走了。
　　这一回，女孩脸上的失落显而易见。
　　许苏然循着记忆，自己走着去了大使馆。
　　距离大使馆的正门还有十几米的时候，她就停了下来。
　　她先是给林初打了通语音电话，后又和唐伊视频了十五分钟，再之后就是蹲在地上等温以清下班。
　　温以清一到了下班时间，就给许苏然打去了电话，问她在哪。
　　许苏然：“你出了大使馆的正门就能看到我。”
　　温以清：“好，我现在马上过去找你。”
　　看到许苏然的瞬间，温以清控制不住地朝她跑了过去。
　　等温以清站定后，许苏然一把就将人抱住了。
　　温以清的脸刷地一下就红了：“许苏然，我同事还在后面呢。”
　　许苏然笑着和她耳语：“这真不怪我，谁让温老师一下子就跑进了我的心里。”
　　温以清羞得不行，支支吾吾得说不出话来。
　　许苏然瞧了眼朝这里好奇张望的男人女人，紧忙拉着温以清快步走开了。
　　俩人牵着手去了温以清很喜欢的一个公园，在一处僻静的长椅那坐了下来。
　　这边都是低矮的脚灯，不算很明亮。
　　许苏然看周遭没什么人，她俩又坐在暗色里，便大着胆子搂住了温以清。
　　温以清还没反应过来呢，脸上的口罩就被许苏然拿掉了。
　　紧接着，许苏然就侧头吻住了她。
　　温以清笨拙地应对着许苏然纠缠过来的唇舌......她的心跳越来越快，呼吸也越来越急促，几乎就要喘不过气了，许苏然这才退身放开了她。
　　“温老师，你还醋不醋？”
　　温以清胸口起伏着，连连摇头。
　　许苏然又凑了上去，但这次亲的是温以清的脖颈和耳垂。
　　温以清闭着眼，咬紧唇，极力维持着清醒。
　　“许苏然，”不知过了多久，温以清轻轻往外推了推许苏然，“你停下来，我要承受不住了。”她感觉到自己的理智在被肆意吞噬，她马上就要抵抗不住那种快疯掉的感觉了......
　　许苏然克制着停了动作，她将温以清揽在怀里，喘息着呢喃：“温老师，我也快要忍耐不住了。”
　　听到许苏然这么说，温以清既害羞，又慌张，心脏也怦怦地飞速跳着。
　　感觉到温以清的紧绷和无措，许苏然连忙站了起来，走到两三米外。
　　“今天的星星很漂亮。”许苏然手指着头顶的天空，僵硬地扯开话题。
　　温以清仰脸去看，旋即认真说道：“我觉得没有我们家小宝漂亮。”
　　许苏然感觉到心底那簇被自己强力按下去的火苗又蹭蹭地窜了上来，但她一对上温以清纯澈干净的眼睛，又瞬间什么想法都没有了.......


第156章 
　　温以清担心许苏然肚子饿了, 想要去超市买些菜。
　　只是俩人刚走到稍亮点的地方，温以清就被许苏然拉着站住了。
　　温以清疑惑地看向许苏然。
　　许苏然用手摸了两下温以清脖子上的吻痕，非常的鲜红清晰。
　　“温老师, ”许苏然不好意思地支吾道, “你把头发放下来。”
　　温以清反应了几秒, 才明白过来许苏然话里的意思，她脸热得不行，马上把扎着的头绳取了下来, 还戴上了口罩。
　　之后温以清羞涩地咬着唇, 又捋着头发, 极小声地询问许苏然是否还能看得到。
　　许苏然认真打量了下, 随后十分不好意思地抱住了温以清：“对不起, 温老师。”
　　“没事, 我们先回家，”温以清抚着许苏然的后背, “等我换了衣服，再和你一起去超市。”
　　但许苏然不想温以清路上被人看到脖子上的红痕, 她怕温以清会觉得难为情。
　　于是许苏然牵着温以清往回走：“温老师, 你坐在这等我一下，我去外面的商场给你买个高领毛衣。”
　　现在天已经黑透了，许苏然对周边的路况也不熟悉, 温以清实在放心不下，所以没同意：“我现在叫车, 让司机师傅来公园门口, 直接载着我们回家。”
　　许苏然神色犹豫, 刚想再说两句，可一看到温以清坦然的眼神, 她又将话咽了回去，依了温以清的意思。
　　从长椅那到公园门口，再到坐计程车回小区，最后乘电梯回家，这一路，温以清始终扣着许苏然的手，且神态自若，没有表现出半分的别扭。
　　就在许苏然为温以清超高的心理素质暗暗叹服时，关上门的温以清却突然转身抱住了她。
　　许苏然感觉到怀里人的心跳很快，脸颊也慢慢地发起了烫。
　　许苏然的大脑突然浮现出温以清面对记者采访的画面，即便是问题很刁钻或者很侵犯她的隐私，她的回答也依旧有条不紊，从容不迫。
　　她看起来是那样的镇定，可心里应该也很紧张吧，就像现在似的。
　　温以清靠在许苏然怀里好一会，才慢慢退开身：“我去换衣服，待会带你去超市。”
　　许苏然张了张嘴，满腔的关心在肚子里打转，最后只应了声好。
　　等温以清再出来的时候，已经换上了一件黑色的高领毛衣，外面搭了一件浅色的薄外套。
　　她还贴心地提醒着许苏然：“晚上有风，会有点冷，你去把风衣穿上。”
　　许苏然嗯了下，走了几步，她忽地又折回来，将温以清拥在怀里。
　　“怎么了？”温以清摸着许苏然的后脑，轻声问她。
　　许苏然：“没怎么，就是心里突然有些感慨。”
　　温以清：“感慨什么？”
　　许苏然：“感慨自己上辈子究竟是做了什么好事，这辈子才会这么有福气，能够遇到你。”
　　温以清心里欢喜不已，她不错眼地盯着许苏然。
　　直到许苏然捧起她的脸，亲了她两下，她才从极度的幸福中回过神，笑得不能自抑。
　　见她笑得那么开心，许苏然也跟着弯唇。
　　温以清笑着笑着，突然凑过去吻住了许苏然：她真的爱极了眼前的这个人。
　　许苏然起先温柔地配合着，后来她又变被动为主动，扣着温以清的腰，将人亲得身子发软……
　　等许苏然松开温以清的时候，温以清脸上已经布满了红霞。
　　“小宝，”温以清喘息着软语道，“我想，我想去一下洗手间。”
　　许苏然喑哑着应好。
　　过后，俩人走着去了附近一家大型超市。
　　温以清买了虾，还有肋排以及当地特色高山鸡，剩下的就是一些水果蔬菜和生活用品了。
　　过程中，许苏然推着车，温以清负责挑选食物，温以清会时不时地询问一下许苏然的意见。
　　“等等，”温以清握了一下许苏然的手腕，“那边好像有你爱吃的奶糖。”
　　许苏然顺着温以清手指的地方望了过去，紧接着便推着车和温以清去了那边。
　　温以清从货架上拿了一罐，仔细看了看包装，又对比了之前同事发的图片。随即，她高兴地肯定道：“小宝，你爱吃的就是这一款。”她一直在留意和搜寻，终于给她找到了。
　　许苏然没想到自己随口说的一句话，就让温以清这么上心，她心里很感动，又见温以清现下笑得眼睛都弯了，觉得很可爱，便抬起手，隔着口罩轻轻捏了捏她的脸。
　　温以清愣了愣，随后她有点害羞地转开了目光。
　　“温翻译官。”
　　听到身后有人唤她，温以清循声回了头。
　　待男人走近后，温以清礼貌地称呼了他一声：“姜秘书。”
　　“我还以为自己看错了呢，没想到真在这里碰到了你。”姜秘书推了推鼻梁上的金丝眼镜，说话的样子斯斯文文的。
　　温以清简单回了两句。
　　姜秘书温和地笑了笑，又把目光落在了许苏然身上：“这位女士是？”
　　温以清挽了下许苏然的胳膊：“她是我……最要好的朋友，她叫许苏然。”
　　姜秘书礼貌地向许苏然伸出了手：“许小姐你好，我叫姜振，是温翻译官的同事。”
　　许苏然和他浅浅握了一下。
　　寒暄完，温以清就带着许苏然走开了，没想到那个姜秘书也跟了过来。
　　到了收银台那里，姜振排队等在她俩身后，又兀自和温以清搭起了话，字里行间都是在夸赞温以清。
　　温以清平时和他关系也不太熟，听他说这些，心里还有点尴尬，但又不能不理睬，只好硬着头皮勉强应对。
　　结了帐，姜振还殷勤地追过来，想要帮温以清分担手上提着的东西，温以清婉拒了。
　　姜振讪讪地扶了扶往下坠的眼镜：“那……温翻译官，明个见。”
　　温以清没说话，只点了点头。
　　出了超市，一直没吭声的许苏然，突然醋醋地咕哝了一句：“那斯文男喜欢温老师吧？”
　　温以清眨了眨眼：“斯文男？”
　　许苏然别开了头，嘀咕道：“就是姜秘书啊。”
　　温以清笑了下，她问许苏然：“你干嘛给人家起外号？”
　　许苏然闷声道：“他喜欢你，我看出来了。”
　　温以清：“会不会是你多想了？我和他关系很一般，而且私下里也没什么来往。”
　　许苏然定定地盯了温以清两秒，然后带着酸意很小声地哼了下：“傻瓜，温老师是个笨蛋傻瓜。”
　　温以清呆了下，旋即就是莞尔一笑，她勾住许苏然的胳膊，软软地问她：“小宝，你为什么这么可爱啊？”
　　因为温以清的这句话，许苏然心里的醋味已经散了些，但面上还强撑着，傲娇地看着远方，没理温以清。
　　温以清悄悄和她耳语：“小宝，你知道你现在这个样子，有多让人心动吗？好想亲亲你。”
　　许苏然转过来脸，讶异地瞧着温以清，似乎不相信这撩人的话是从这人嘴里说出来的。
　　温以清害羞地低下头，她不好意思和许苏然对视。
　　许苏然抬手，拨开温以清被遮住的耳朵，看见已经开始泛红，她忍不住牵了牵唇。
　　这下温以清更加难为情了，回去的路上，她都没再吱声了，像个小哑巴似的。
　　中途，许苏然还故意逗她，温以清也依旧努力地保持着沉默。
　　等回家放下东西，温以清就换上居家服穿上围裙，去了厨房。
　　“温老师什么时候打算理我？”许苏然凑到处理台那，歪着脑袋看温以清。
　　温以清仍然闭着嘴不言语。
　　许苏然又换到了另一边，手摸上了温以清的腰：“小哑巴温老师，你怕不怕痒啊？”
　　这回温以清绷不住了，她轻笑了两声，又央着许苏然别闹她。
　　许苏然把脸挨近温以清的唇边：“那温老师亲我一下，亲了我，我就不闹了。”
　　温以清含羞地啄了她两下。
　　许苏然这才满意地退开，去餐桌那倒了两杯水。
　　温以清接过水杯，喝了两口，又认真和许苏然解释她与姜振的关系，并说不管姜振喜不喜欢她，她私下里都会刻意地和他保持距离。
　　听到温以清这样说，许苏然忽而觉得自己又有些小心眼。
　　“温老师，你别因为我影响你们正常工作。”
　　温以清摇摇头：“不会的，我有分寸。”
　　见许苏然还要再嘱咐，温以清笑着用指腹摩挲了两下她的下巴：“小宝，你去剥个奶糖吃吧，不是很喜欢吗？”
　　许苏然对着温以清手背亲了亲，随后放下水杯，去拿糖了。
　　她自己吃了一颗，还给温以清剥了一个。
　　“吶，张嘴。”
　　温以清张嘴含住了许苏然递过来的奶糖。
　　许苏然也因此瞧见了温以清可爱的小舌头，她眸色暗了暗，又赶紧偏开脸，分散自己的注意力：“温老师，我帮你打下手吧。”
　　温以清心里疼许苏然，自然不想她做这些事：“不用你帮忙，我自己可以，你去洗澡吧。”
　　许苏然：“可我想帮你，那怕只是简单帮你剥个蒜，洗个菜呢。”
　　温以清眼神很是宠溺：“那就剥个蒜好了。”
　　许苏然接过来，对着垃圾桶一边剥蒜一边说：“以后你教我做菜吧？”
　　温以清很是诧异：“你怎么突然对做菜感兴趣了？”
　　许苏然：“因为我现在有了想要照顾一生的人啊。”
　　温以清顿住了刀。
　　许苏然剥了小会蒜，一直没听到温以清的回应，她忍不住起身走到温以清旁边。
　　看见温以清眼睛红了，许苏然心里一紧，她拿开温以清手里的刀，又用手背托起温以清的下巴。
　　“温老师。”许苏然小心翼翼地亲了亲温以清的眼睛。
　　温以清慢慢就哭了起来。
　　许苏然心疼得要命，她搂着温以清，不断地柔声哄着。
　　“小宝，”温以清用力抱紧许苏然，幸福地哽咽道，“我觉得你一定是上帝派给我的天使。”
　　许苏然又是震撼，又是感动，她一字一句回道：“天使很爱温老师，也一定会好好地守护温老师。”
　　这下温以清哭得更厉害了，最后把许苏然的衣服领子都给哭湿了……


第157章 
　　次日上午十点钟, 许苏然正缩在被窝里睡懒觉呢，结果被突兀的视频电话给吵醒了。
　　许苏然闭着眼摸索着床头柜上的手机，拿到手机后, 她半眯着眼看了看屏幕, 是她妈打来的视频电话。
　　她连忙掀开被子坐起来, 又随意地抓了抓头发。
　　视频一接通，许苏然就听到了妤儿的厉声哭嚎。
　　许苏然急声问了句：“妈，妤儿这是怎么了？”
　　“都怪你爸, ”许母皱眉埋怨道, “他和妤儿说, 幼儿园开学那天, 你赶不回来, 他去送妤儿, 妤儿一听就不乐意了，这会子正委屈哭闹呢。”许母把手机摄像头转向了妤儿, 妤儿眼泪汪汪的，小鼻子哭得通红。
　　“妤儿乖乖, 不哭了。”许苏然隔着屏幕, 柔着嗓哄妤儿。
　　妤儿一边抽泣着，一边瘪着嘴和许苏然说话：“姑姑，你回来好不好, 妤儿好想你。”
　　许苏然抿了抿唇：“爷爷奶奶送你上学也是一样的，姑姑过几天再回去。”
　　妤儿马上哇哇大哭起来, 还胡乱地蹬着腿：“我要姑姑送我去上学, 我要姑姑送我去上学。”
　　许苏然又细声软语地哄了会, 可妤儿还是不答应，她非要许苏然送她不可。
　　一直没吭声的许父这时插了句话：“要不然, 你明后天的回来一趟吧，这孩子实在是依赖你。”依妤儿现在的反应来看，如果开学那天许苏然不回来，她肯定会闹得更厉害，到时候他和许母未必能治得住。
　　许苏然无奈地叹了口气，最后还是听从了许父的建议。
　　中午，温以清照旧赶了回来。
　　许苏然听到动静，过来了玄关这边。
　　温以清讶异地笑了下：“小宝今天没有赖床吗？”
　　“赖了会。”许苏然搂腰将温以清抱在怀里。
　　温以清歪着脑袋靠着许苏然的肩膀：“小宝，我们今天中午吃馄饨好不好？”馄饨是昨个晚上包的，冻在了冰箱里。
　　许苏然：“好。”
　　之后，许苏然随着温以清去了厨房。
　　因为还没想好要怎么和温以清说，她明天晚上就得回津皖了，所以许苏然不由自主地走了神。
　　“小宝？”温以清先是唤了许苏然两声，许苏然没回应，她又小力扯了扯许苏然的衣角。
　　许苏然的思绪这才飘了回来，她侧身看向温以清。
　　温以清：“要不要放点香菜？”
　　许苏然：“可以放。”
　　温以清切了些香菜，撒在盛好馄饨的碗里。
　　许苏然帮着端了一碗，俩人去了餐桌。
　　吃饭的过程中，许苏然的大脑再次开起了小差。
　　温以清放下了手里的勺子：“小宝，你是不是有什么心事啊？”
　　许苏然愣了下，随后缓缓点了点头。
　　温以清：“能告诉我吗？”
　　许苏然欲言又止，她怕说出来温以清会难过。
　　见许苏然犹豫又迟疑，温以清忍不住担心起来：“是发生什么不好的事了吗？”
　　“不是。”为了避免温以清胡思乱想，许苏然还是如实地告诉了她。
　　温以清听后很是善解人意地说道：“这么重要特殊的日子，你应该陪在妤儿的身边，我理解，也支持你回津皖。”她清楚妤儿对许苏然的依恋，如果许苏然回不去，妤儿一定会特别的伤心和失落。
　　许苏然被温以清的贴心弄得说不出话来，她起身走过去，坐到了温以清的旁边，默默将人揽在了怀里。
　　温以清抚着许苏然的后背：“你买好机票了吗？”
　　许苏然：“嗯。”
　　温以清：“什么时间的？”
　　许苏然：“明天晚上十一点。”
　　温以清的声音不自觉地放轻了许多：“那明天晚上我送你去机场。”
　　许苏然：“好。”
　　中午吃完饭，许苏然想陪着温以清一起出门。
　　温以清看了眼窗外：“外面好像下雨了，你还是在家里等着我吧。”
　　许苏然摇了摇头：“我想多陪你一会。”
　　温以清颤着眼睫，软软地捏了捏许苏然的尾指：“那我去拿伞。”
　　因为家里没有多余的雨伞，所以俩人撑了一把。
　　去正门口的路上，温以清有意把雨伞朝许苏然那边倾斜。
　　许苏然发现后，顿住了身：“温老师，把伞给我，我来撑。”
　　温以清眨了眨眼睛。
　　许苏然是这么解释的：“我比你高点。”
　　温以清莞尔，然后把伞递向许苏然。
　　许苏然接过伞的同时，贴紧了温以清，还伸手揽住了她的肩膀。
　　温以清心里兀地一暖，她忍不住偏眸，悄悄打量起身边的漂亮女人。
　　这人竟然成为了她的女朋友，感觉像做梦似的，美好得不像话。
　　觉察到温以清的目光落在了自己的身上，许苏然细声提醒了一句：“温老师，留心脚下。”
　　温以清马上转开了视线，又兀自牵唇笑了下。
　　许苏然瞥见了温以清上扬的唇角，她问：“温老师在笑什么？”
　　温老师羞涩地垂低了脑袋，她看着地面，没有吱声。
　　许苏然右手悄悄往下移，摸到了温以清的腰，轻轻捏了几下。
　　温以清呆了呆。
　　许苏然贴着温以清的耳畔，又问了一遍：“告诉我，刚刚在笑什么？”
　　温以清张了张嘴，但因为心里的难为情，她还是没有讲出来。
　　见温以清很是不好意思的模样，许苏然克制着心底的好奇，没再问了。
　　上了计程车，温以清拿过许苏然的手，开始一笔一划地认真写字。
　　“我一想到你现在是我的女朋友，又这般贴心地对我，就觉得自己好幸福，控制不住地想笑。”
　　许苏然看懂了，她攥住了温以清的指，眉间温柔尽染。
　　俩人脑袋挨着脑袋，手扣着手，享受着这短暂又美好的时光。
　　下了车，许苏然一路护送温以清去了大使馆的前厅。
　　温以清：“你待会要去哪？”
　　许苏然：“还没想好呢。”
　　温以清帮许苏然撩了下被风吹乱的发，随后又握住了许苏然的手。
　　静了几秒，温以清小小声地问：“你想不想去大使馆的休息室待会？”
　　许苏然愣了下：“我能被允许去吗？”
　　温以清点头道：“可以，之前同事的女儿都是在休息室等着她。”
　　许苏然轻轻挠了挠温以清的掌心：“那麻烦温老师带我过去。”
　　温以清牵住了许苏然的手：“你如果待得无聊了，就和我说一声，我空了就带你出来，你去外面转转。”
　　许苏然：“不会无聊的，我会等你到下班。”
　　温以清看了许苏然一眼，不由自主地舒展了眉。
　　到了休息室，温以清给许苏然拿了瓶水，还递给了她一本书：“这是我很喜欢的一位女作家的作品，内容很触动我，你看看感不感兴趣。”
　　许苏然接过来，瞧了眼书的名字《攀登》，封面是一阶又一阶的陡峭石梯。
　　俩人又说了一小会话，就到了温以清的上班时间，温以清离开了休息室，投入到了工作当中。
　　约莫两个小时后，温以清过来了一趟，当时许苏然正在认真阅读那本书，等温以清走近了她才抬起了头。
　　温以清往许苏然手里塞了一个大红苹果：“同事给的，她说特别甜，你尝尝。”
　　许苏然当即咬了一口，她咀嚼着把苹果举到温以清的唇边：“确实很好吃，你也尝尝。”
　　温以清怔了下，随后她转头往后看了看，没有人过来。
　　想着这是温以清工作的地方，许苏然又默默收回了手。
　　温以清思想斗争了几秒，最终还是把着许苏然的腕部，低头咬了口苹果。
　　许苏然都还没来得及说句话，温以清就羞赧地转了身。
　　咽下嘴里的东西后，温以清就准备离开休息室了。
　　“温老师。”许苏然小声唤住了她。
　　温以清停住了步，但依旧背对着许苏然。
　　许苏然走了过去，从身后轻轻搂住了温以清：“我会想你的。”
　　温以清不受控地颤抖了两下。
　　等许苏然松开了手，温以清突然转过来快速抱了下许苏然：“我也会想你。”
　　自这之后一直到了下班时间，温以清都没有再过来，但她给许苏然发了消息。
　　温以清：【抱歉，临时遇到一件棘手的事，可能要晚两个小时才能结束，你如果饿了，就先去外面吃点东西，不用等我。】
　　许苏然：【下午吃了苹果，现在还不太饿，你专心忙你的。】
　　傍晚的时候，有一个长发女人进来了休息室。
　　许苏然下意识地站了起来，等女人走近后，她小声解释了下，说自己是温翻译官的好朋友。
　　女人温和地笑了笑：“我是监控处的，能看得出来，你和温翻译官的感情很好。”
　　监控处？许苏然表情僵住……她和温以清同吃一个苹果的画面还有拥抱的场景一下子就涌入了脑海。
　　女人示意许苏然坐下，之后她和许苏然聊了半小时，话题全是围绕着温以清。
　　女人离开后，许苏然才后知后觉地反应过来，那女人似乎想要把自己的亲弟弟介绍给温以清。
　　心里吃味的许苏然泛着酸地发呆。
　　等温以清忙完工作，匆忙赶过来的时候，就看见许苏然一脸醋醋的表情。
　　温以清弯低腰轻声询问：“怎么了？”
　　许苏然摇摇头：“一会再和你说。”
　　出了使馆大厅，雨已经停了。
　　但许苏然依旧把伞撑了起来，将俩人罩着。
　　许苏然压着嗓问了句：“你知道休息室有监控吗？”
　　温以清脸热地回了句：“知道。”
　　许苏然突然不晓得该说什么了。
　　温以清却猛然想到了什么似的，立即停了脚步：“是不是监控处的人去找你了？”
　　许苏然：“嗯，但她主要是打听你，似乎想要给你介绍对象。”
　　温以清讶异。
　　许苏然耷拉着眼皮，酸酸地咕哝道：“我现在感觉，好像全世界的人都在喜欢我女朋友。”她昨晚蹲厕所，发现温以清发了一条微博动态，就点进去看了看，结果瞧见好多男粉的文字告白。
　　除了网络，现实生活中的人也在打温以清的主意，这让许苏然既有危机感，又很吃味。
　　晚上洗了澡，温以清拉着许苏然去了主卧。
　　俩人聊到很晚，大概到了凌晨三点才睡下。
　　迷迷糊糊中，许苏然感觉到有人在摸自己的脸，紧接着唇上就贴上来一抹温热和细语呢喃。
　　“许苏然，你女朋友只喜欢你，永永远远只喜欢你一个。”她似乎是在回应许苏然的那句醋话。
　　许苏然瞬间就清醒过来了，但她听着耳边缠绵的情话，只能继续装睡。
　　不知过了多久，许苏然忽地哑嗓开了口：“温老师，你再讲下去，我真不知道自己会做出什么来。”她被身体里的欲望折磨得越发煎熬难捱，就要抵抗不住了。
　　温以清的脸刷地一下全红了，她以为许苏然睡着了……
　　感觉到温以清悄悄挪去了墙那边，许苏然即刻挨了过去，并捞住了她的腰。
　　温以清呼吸一滞，心跳如密集的鼓点，紧张得整个神经都在颤栗。
　　许苏然抵着温以清的脖颈，忍耐着喘息道：“乖乖睡觉，别让我失了理智。”
　　温以清很轻很轻地嗯了下……


第158章 
　　第二天早上七点多温以清就醒了。
　　但想着今天不用去上班且许苏然还在旁边熟睡, 温以清便在床上多躺了些时间。
　　约莫到了八点钟，温以清小心翼翼地掀开被子，坐了起来。
　　她刻意放轻动作, 想要挪去床尾, 但只进行了一半就被许苏然捞腰抱了回去。
　　“做什么去？”许苏然的唇贴着温以清的后颈, 左腿压着她的右腿。
　　被唇碰到的肌肤似电流划过，那种酥麻的感觉刺激得温以清一下子乱了呼吸，就连说话的声音都带了点不自觉的颤抖：“我想去洗洗衣服……收拾一下房间卫生。”
　　“晚点去好吗？”许苏然软软地撒娇道, “我想让你再陪我睡一会。”
　　温以清柔柔地嗯了下, 旋即缓缓转过身, 窝进了许苏然的怀里。
　　许苏然安了心, 不多时就睡着了。
　　这之后温以清睁开了眼眸, 她用指尖细细摩挲着许苏然浓密的眉毛。
　　“怎么会有人长得这么漂亮呢？”温以清滑动着指尖, 点在许苏然高挺的鼻梁上，低低呢喃着, “感觉像是画里走出来的。”
　　温以清循着回忆，继续压着嗓小声道：“我记得奶奶之前曾说过, 她说蓉村的娟秀嫂子是十里八村的美人, 天女下凡似的好看，奶奶感叹，这样的人儿肯定是女娲娘娘用心捏的, 我觉得你必然也是属于那一类的。”
　　“但私心来讲，”温以清羞涩地笑了下, “我觉得还是我们家小宝最好看, 完完全全地长在了我的审美上。”她说这句的时候, 指腹温柔地抚在了许苏然的唇瓣上。
　　下一秒，许苏然就含住了她的指。
　　温以清僵愣住, 脸颊也一下子染了霞色。
　　许苏然含笑地咬了咬温以清的指，又用舌尖轻轻刮了下才松开。
　　温以清羞得耳朵都发起了烫，却望着许苏然吞吐不出话来。
　　许苏然朝温以清眨了眨眼：“温老师很喜欢趁我睡着后说情话？”
　　“……”温以清收回灼热的指尖，埋低了脑袋，不好意思和许苏然对视。
　　许苏然用掌心托起温以清的下巴，不准她躲开：“温老师是真的觉得我很好看，还是情人眼里出西施啊？”
　　“……”温以清难为情地咕哝道，“我一直都觉得你很好看，没谈恋爱的时候，也是这样认为的。”
　　许苏然立即高兴得眉开眼笑，紧接着，她突然不打招呼地移身压住了温以清。
　　“温老师别乱动，我就只是趴十秒钟，不会做别的。”许苏然的手背贴着床单，掌心向上扣着温以清的肩膀。
　　许苏然持续呼过来的暖热气息，撩拨得温以清头皮都在发麻，神经都在颤栗，但她极力忍耐着一动不敢动。
　　“到时间了。”许苏然啄了啄温以清的唇，又亲了亲她的额头，随后起身下了床。
　　温以清仍旧挺直地躺着，但眼睛盯着许苏然的方向。
　　许苏然伸手，想要拉温以清起来。
　　温以清却小幅度地摇了摇头：“我需要缓一缓，现在心跳得太快了。”
　　许苏然怔住，她什么都没做温以清就这个反应了，她真不敢想，到了那一天温以清会有多敏感……
　　“那我，那我去先去浴室洗脸刷牙。”许苏然咳嗽着指了指外面。
　　温以清：“好。”
　　她俩洗漱完，打扫干净家里卫生就到了中午，这期间，俩人只吃了点香蕉和葡萄。
　　温以清给许苏然递了杯水：“饿了吧？有没有什么特别想吃的？”
　　许苏然喝了两口水，歪着脑袋想了想：“突然想吃披萨了。”
　　温以清很少在外面的店里就餐，她也不太清楚哪家店的披萨好吃，于是给同事打电话咨询了一下，同事给她推荐了一个老牌披萨店。
　　温以清通过搜索地图确定了那家店的位置，她看了一下距离，兴奋地询问道：“小宝，你想不想骑自行车？”
　　许苏然：“好啊，说起来我也好长时间没骑自行车了。”
　　出了小区，再走一小段路，就到了指定的共享单车区域，这边的共享单车和国内一样，都是扫码解锁。
　　温以清用手机上的一款app扫了一辆双人蹬的自行车。
　　“这种的我之前都没有骑过，”许苏然新奇地打量着，“感觉还蛮有意思的。”
　　温以清也是第一次接触双人自行车，俩人商量了一下，最后决定许苏然在前面开路，温以清在后面用地图指引方向。
　　许苏然身高腿长，她坐在前座，用两脚撑着地，侧身问道：“温老师，咱们可以出发了吗？”
　　“可以了。”说完这句，温以清又细细叮嘱许苏然让她骑慢一些，务必注意安全。
　　许苏然笑了下：“放心温老师，我一定不会让咱们两个有事的。”
　　温以清舒展了眉。
　　摩里昂的道路两侧专门留出了自行车道，还挺宽敞的，加上今天阴天，即便是中午，也不会感到燥热，且车子一蹬起来，空气就会加速流动，那种舒爽的惬意微凉便会扑面而来。
　　过了两个红绿灯后，许苏然往右拐了个弯，驶入了一条树荫遮蔽的干净道路，这条道路和车流的主干道隔了长长的绿化带，互不干扰，特别适合骑行。
　　“好舒服啊温老师。”许苏然轻叹的尾音刚落就听到两嗓悠扬婉转的鸟叫声。
　　许苏然忍不住抬头去看，透过树荫缝隙只瞧见了一个娇小的身影。
　　温以清轻声解释着：“是灰鹡鸰，腹部为鲜亮的黄色，我有次晾衣服的时候，还拍过它的照片，很漂亮的鸟儿。”
　　许苏然突然梦幻般地嘀咕道：“我如果能长出翅膀就好了，这样我就可以和小小鸟一样，在天空中自由自在地飞翔。”
　　温以清莞尔一笑，过了片刻，温以清兀地开口让许苏然停一下车。
　　“怎么了？”许苏然有些不解地握了刹车。
　　温以清弯着眉眼宠溺道：“你不是想做小小鸟吗？现在就可以满足你。”
　　许苏然用脚撑着地，扭过头好奇地瞧着温以清。
　　“这条道还有大约三公里的直行道，”温以清下了车，“现在换我去前面，你在后面。”
　　许苏然反应了两秒，恍然明白了温以清的意思，她忍不住轻笑起来。
　　等车子骑出一小段距离，确定平稳安全后，许苏然缓缓松开车把，张开双臂闭眼感受着清凉的微风，同时想象着自己是飞翔在天空的鸟儿。
　　温以清在前面认真掌控着方向，不敢有丝毫的松懈。
　　过了会，心情大好的许苏然，问了一个可爱又奇怪的问题：“温老师，如果有一天我真的变成了一只鸟，你会怎么做啊？”
　　这时的温以清已经适应了双人车的节奏，加上这条路也没什么人，她能够做到骑车的同时思考问题。
　　“把你好生养起来，不让别人欺负你，给你捉虫子吃，陪你玩耍，努力找到和你交流的方式，还会带你出去遛弯，去有趣的地方逛逛……”
　　不等温以清说完，许苏然就逗弄地打断道：“那温老师会给我找个鸟伴吗？”
　　温以清意外地静了两秒：“不会，你有我了。”
　　许苏然继续饶有兴味地追问道：“可人鸟隔着物种呢，怎么在一起啊？”
　　温以清似乎犯起了愁：“你就不能变回来吗？”
　　许苏然忍笑：“不能。”
　　温以清：“那我可以变成鸟吗？”
　　许苏然：“也不能。”
　　温以清：“那我们就友谊地相处？不是说鸟可以是人类的朋友吗？”
　　许苏然：“友谊？温老师的意思是，如果我成了鸟，就不准备和我谈恋爱了？”
　　“或许，”温以清极力思索着，“我们可以精神恋爱？”
　　许苏然乐了：“也不单单局限于精神吧，我不是有喙吗？我可以用我的喙啄着亲你啊。”
　　听了这话的温以清突然害起了羞，她没好意思再吱声。
　　许苏然也后知后觉地意识到，自己有一点点变态，她怎么会想到人鸟恋呢……她忽然有些不能直视自己了。
　　到了那家披萨家，已经是中午一点多了。
　　点完餐，温以清带着许苏然去了二楼。
　　二楼宽敞且人少，她们坐得又很靠里，还挺隐秘安静的。
　　温以清摘了口罩，撩了撩耳旁的碎发。
　　许苏然单手托腮，深邃地望着温以清：“温老师的眼睛清澈透亮，古井里的水似的，越看越吸引人。”
　　温以清被夸得红了脸，可心里又十分的喜悦，所以表情就比平常正经的样子明媚了两分。
　　许苏然顿时心动不已，她情不自禁地伸出手，握着温以清：“给你拍张照片好不好？这样即便我回了津皖，也可以靠着回忆和你的照片化解心底的思念。”
　　温以清自然是没有拒绝许苏然，但面对镜头，她似乎有些放不开，面上带了点不自在的僵硬。
　　许苏然稍稍偏开手机，把刚才夸奖的话又诚挚地说了一遍。
　　效果出奇的好，她成功捕捉到了温以清极美的瞬间。
　　她欣喜地拿给温以清看，温以清也特别满意这张照片。
　　许苏然：“我回去后，就把这张照片还有之前我坐在咖啡厅窗前的那张照片洗出来，待咱俩住一块了，便把它们用相框合在一起挂在床头的墙上。”
　　因为许苏然的这句话，温以清不由自主地憧憬起了未来：她和许苏然的家，她和许苏然的同居生活，甜蜜又温馨的日常相处......
　　等女服务生端着餐过来了这边，温以清还沉浸在美好的想象中。
　　放餐的瞬间，那位女服务生惊喜地讶异了下，她怀着激动的心情压着嗓询问温以清是不是出演那部宫廷剧的翻译官。
　　被认出来的温以清立时忐忑起来。
　　“您不用紧张，我不会将您在这里用餐的信息透露出去。”
　　温以清的表情这才松弛了下来，她简单和女服务生聊了几句。
　　离开前，那女服务生试探又礼貌地询问道：“您方不方便，给我签个名？”
　　温以清慢半拍地点了点头。
　　女服务生立即从工作服的兜里摸出了一个小本子，小本子中间夹了几张照片，其中一张是温以清和斐斯柯奇王子的合影。
　　“您签在背面就好。”女服务生将一只粉色的钢笔递给了温以清。
　　温以清认真写下了自己的名字。
　　最后女服务生连声感谢了温以清，欢欢喜喜地离开了。
　　许苏然瞧着女孩雀跃走步的姿态，不可思议道：“温老师在摩里昂出名到这种程度了吗？随便一家店的服务生都能将你认出来？”
　　温以清：“大概是巧合吧，又或者那女孩特别喜欢斐斯柯奇王子，所以才会留心和他有关的人。”斐斯柯奇王子是摩里昂确定无疑的继承人，身份尊贵，加上英俊性感的外表和演员身份的魅力加持，使得他圈粉无数，而相较于海外的粉丝，摩里昂国内的年轻女性对斐斯柯奇王子的迷恋就更为痴狂了。
　　‘和他有关的人’这几个字听在许苏然耳朵里，再联想到女孩给温以清签名的照片是一张合照，心底便不由泛起了醋意。
　　“你知道你有很多CP粉吗？”许苏然噘了噘嘴，“那些人嗑你和大胡子，嗑得超级无敌巨起劲，我都快酸死了，酸得直冒泡泡。”
　　温以清呆了呆：“你专门去看了？”作为当事人的温以清，她平时都不会关注这些信息。
　　许苏然别扭地移开目光，不吭声了。她岂止是看了，她还曾幼稚地披着小号回复网友评论，甚至潜入了一个CP粉的群，但待了没两天，就因为歪画风的发言被踢了出来。
　　见许苏然不说话，温以清只得起身走了过去：“我发现小宝吃醋的时候，喜欢给别人起外号？”竟然称呼斐斯柯奇王子为大胡子？实在让人哭笑不得。
　　许苏然小小声地哼了下：“你觉得我小心眼是不是？”
　　“即便是小心眼我也喜欢，”她坐在许苏然旁边，轻轻握住许苏然的手，悄声说道，“你应该清楚的，我心里只有你，这一辈子都只会是你许苏然的女朋友。”
　　许苏然眉眼染了笑，她挠了两下温以清的掌心，然后歪着头，在温以清的耳边柔声问：“就只想当我女朋友吗？不想做我老婆？”
　　这一刹那，温以清的大脑完全空白，连心跳都停了……
　　原来人在极致的幸福时刻，是会傻掉的。


第159章 
　　从披萨店出来已经是下午两点钟了。
　　走了约莫四五十米, 许苏然忽然拉着温以清停了下来。
　　温以清顺着她的目光看过去，斜对面的街角有一家冰淇淋店，店前排了长长的两支队伍, 大多都是家长领着儿童, 也有零星的几个年轻人。
　　“想要吃冰淇淋？”温以清轻轻捏了捏许苏然的尾指。
　　许苏然嗯了下。
　　温以清含笑道：“那我们现在过去排队。”
　　过马路的间隙, 许苏然咕哝着问了句：“温老师会不会觉得我很幼稚？喜欢吃小孩子的玩意。”今天出门的时候，她的衣服兜里还被温以清塞了几颗奶糖，之后进了电梯, 她还央着温以清给她剥糖吃。现在想想, 自己在温以清面前, 不但没有丝毫成熟的姐姐模样, 似乎还要反过来让人家宠着疼着？
　　温以清：“不会啊, 小宝什么样子我都喜欢。”
　　先前还觉得‘小宝’是很甜蜜的称呼, 此刻却让许苏然有些羞耻了，她明明比温以清大四岁, 怎么谈了恋爱，就莫名产生一种自己好像是温以清妹妹的错觉？
　　走神的功夫, 兜里传来了消息提示音, 许苏然迟缓地摸出手机看了眼，是先前帮她在咖啡厅拍照的艾薇，发来的一段英文。
　　艾薇：【苏然姐姐, 你还在摩里昂吗？我明天就要回迪卡斯了，你如果还没有离开, 我希望今天下午的时候和你见一面, 顺便送给你一份礼物。】
　　许苏然想都没想, 直接把手机拿给温以清看了。
　　浏览完信息后，温以清并没有表态。
　　许苏然静静盯了温以清两秒, 然后低头回复信息。
　　发送成功后，许苏然就将手机揣回了兜里，和温以清一起等在队伍的最末尾。
　　温以清把着许苏然的手腕，拇指指腹来回摩挲着她的肌肤。
　　许苏然被摸得有些心痒，她清了清嗓，歪着脑袋轻声询问：“温老师想不想知道我给艾薇回了什么？”
　　温以清的拇指停了动作，但她面上没作声。
　　许苏然忽地贴到温以清耳廓那，温热地喃喃道：“你叫我一声姐姐，我就给你看。”
　　温以清神色一顿，随即不自在地偏开了脸：“我喊不出来，我觉得别扭。”
　　许苏然郁闷地垮了垮脸，但还是拿出手机，举到了温以清的眼前。
　　温以清的视线不自觉地移了过去。
　　许苏然：【抱歉艾薇，我已经买好了晚上的机票，今天剩余的其他时间都得用来陪女朋友，不能赴约，望理解。】
　　这之后，许苏然明显感觉到自己的腕部被温以清用力握了一下。
　　她下意识地扭头去看温以清，温以清也转脸朝向她。
　　虽然温以清戴着口罩，许苏然瞧不见她的表情，但通过这人闪着光的明亮眼眸，她便能感知到这人欢悦的心情。
　　“高兴了？”许苏然眼巴巴地看着温以清，“趁着高兴，叫声姐姐行不行？”
　　温以清难为情道：“你为什么想让我喊你姐姐？”
　　许苏然扭捏地支吾道：“因为在咱们俩相处的过程中，我总感觉自己比你小，还总忍不住想和你撒娇。”
　　温以清意外地愣了下，紧接着，便笑得眼睛都弯了起来。
　　许苏然伸出手，隔着口罩捏温以清的下巴：“不准笑我。”
　　温以清努力克制着自己，同时带着许苏然随队伍往前移动。
　　许苏然却突然走到温以清的身后，她用脑袋轻轻撞着温以清的肩膀，小声哼道：“我能感觉得到，你现在还在偷笑。”
　　温以清：“真的不能怪我，是你太可爱了。”
　　许苏然被温以清的这句话弄得有些不好意思，她不再吱声了，也不再撞温以清的肩膀，而是用指尖细细拨弄着温以清的耳垂。
　　不多时，温以清的耳垂就在许苏然的挑弄下变得嫣红灼热。
　　许苏然唇角漾起笑意，她贴近温以清后颈，压着嗓悄声道：“温老师好敏感啊。”
　　温以清羞得不行，她立即拿开了许苏然的手，并与这人隔开了一些距离。
　　许苏然刚凑了上去，温以清就下意识地往旁边挪，始终不和许苏然挨在一起。许苏然试了几次，都被温以清躲开了。
　　许苏然瘪着嘴可怜兮兮道：“我错了温老师，不再乱说话了，温老师，你理理我。”
　　温以清心里开始泛软，但眼睛依旧看着前方。
　　于是许苏然就蹲在了地上，反省似的垂着脑袋。
　　温以清的余光忍不住往她那里瞟。
　　队伍继续移动，许苏然却还是蹲在那。
　　温以清咬了咬唇，然后走过去将许苏然拉了起来。
　　许苏然立时高兴得眉开眼笑，一把就将温以清抱住了。
　　温以清心脏猛地狂跳起来，表情也有些慌乱：“许苏然，这是在外面……”她已经觉察到了周围好奇的打量和探究的目光。
　　“咳咳，抱歉，刚刚有些太激动了……”许苏然缓缓松开了温以清。
　　两三分钟后，终于轮到她们俩，温以清按着许苏然的意思，要了一支香草冰淇淋。
　　里面的店员面含微笑地和她搭话：“女士，如果您身旁的这位美丽小姐，愿意拿着冰淇淋拍张照片，供我们挂在展示墙上，那么你们这一餐可以免单，除此之外，我们还会赠送本店的鲜花冰淇淋纪念品。”
　　温以清听后不由扭头看许苏然。
　　许苏然听不懂摩斯语，她十分好奇店员说了什么，便碰着温以清的肘，让她帮自己翻译。
　　温以清转述了店员的话，许苏然欣然同意：“可以啊，只是拍个照而已。”
　　这之后，她俩随着店员去了二楼。
　　拍照前，温以清还帮着许苏然理了理被风吹乱的秀发。
　　摄影师很专业，几秒钟就搞定了拍照，他比着OK的手势，称赞许苏然有超模的气质，洛神的美貌。
　　许苏然央着温以清翻译给自己听，温以清原原本本地复述了一遍摄影师的话。
　　许苏然很是意外和惊奇，眼前的外国人竟会用洛神盛赞别人，她让温以清帮着问问，摄影师是否去过他们国家。
　　于是温以清便和摄影师简单聊了几句，再轻声和许苏然解释：“他没去过，他是无意中从一本翻译过来的书看到的关于洛神的描述，知道这是对东方姑娘的高级赞美，并觉得你很贴合。”
　　许苏然俏皮地自恋道：“别的不说，这摄影师的审美能力真是没得挑，竟和你一样好。”
　　温以清想笑，但又不太好意思，只能将脸偏开。
　　许苏然一下子用胳膊勾住了温以清的脖子，只是她还没来得及开口说话，就被店员唤住了。
　　店员请她们去挑选鲜花冰淇淋纪念品。
　　许苏然不由害羞起来，立马改为牵着温以清。
　　到了纪念品的展示柜，许苏然偏头和温以清小声咬耳朵：“选一个你喜欢的颜色，就当是我送你的，你可以把它放在床头柜上，想我的时候就看两眼。”
　　温以清垂眸嗯了下。
　　最后温以清挑了一个粉色玫瑰样式的冰淇淋纪念品，许苏然也对之很中意。
　　出了店门，正好晴光乍现，俩人缓步走在小道上，沐浴在和煦的阳光下。
　　许苏然一手攥着温以清，一手举着香草冰淇淋指着方向：“那边有木长椅，我们去那里坐坐。”
　　温以清：“好。”
　　是背靠背的两张长椅，她们选择坐在了背向马路的那一张。
　　屁股刚挨上长椅，许苏然就摘下了温以清的口罩：“喏，给我们家温老师吃第一口。”
　　温以清惊讶地笑了下，接着她撩了下头发，轻轻舔了口。
　　许苏然：“好吃吗？”
　　温以清：“嗯，味道特别好，甜而不腻，口感还很清爽。”
　　“我尝尝看。”许苏然就着温以清刚刚舔过的地方咬了一口。
　　“……”瞥见许苏然动作的温以清默默望向了远方。
　　许苏然又咬了一口，之后把冰激凌举到了温以清的唇边。
　　温以清的目光落在了许苏然的牙印上。
　　她有些别扭，但还是在许苏然的注视下，覆着这人的牙印咬了下。
　　许苏然高兴得直咧嘴乐。
　　那笑很惹眼，温以清忍不住去瞧她。
　　视线一对上，许苏然就情不自禁地蹦出了一句：“好想亲亲你。”
　　温以清慌忙避开了许苏然浓烈又炙热的目光，她气息不稳地提醒道：“许苏然，这是在外面。”
　　许苏然敛了敛眸，当即正经了几分。
　　突然间，许苏然兜里的手机响了，是林初打来的。
　　许苏然把冰淇淋递给温以清，滑屏接了电话。
　　林初：“我今个去你家了，叔叔阿姨说，你买了今晚的飞机。”
　　许苏然：“嗯，妤儿要上幼儿园了，我得回去送她。”
　　林初就着这个话题和许苏然聊了会，随后又问：“你和温以清怎么样了？进展到什么程度了？”
　　许苏然瞄了眼慢条斯理舔着冰淇淋的温以清，觉得她好乖巧啊，像个温顺的猫儿，还有她的小舌头，粉粉的好可爱。
　　林初：“许苏然？我和你说话呢，你有没有听到？”
　　许苏然怔了怔神：“我现在有要紧事要做，你有什么话等我回去再说。”
　　不等林初回应，许苏然就摁了电话。
　　温以清余光瞟见许苏然在解风衣扣子。
　　“你在干嘛？”
　　许苏然：“我想尝尝温老师的冰淇淋。”
　　温以清表情疑惑：“？？？”
　　还没等她多想，世界就兀地黑掉了：她被许苏然的风衣外套罩住了脑袋。
　　“许苏然……”温以清甫一开口，许苏然的唇就亲了过来，紧接着她的舌就被这人纠缠住了。
　　温以清懵得脑袋都在嗡嗡作响，随着热吻的持续，她的大脑开始缺氧，胸口也因急促的呼吸起伏得越来越厉害，最后右手无力地松掉了握着的冰淇淋……
　　直到她软了身，抬着颤抖的胳膊推了推许苏然，许苏然才意犹未尽地退开。
　　本想嗔许苏然乱来的温以清，在看到这人泛着水泽，娇艳欲滴，诱惑力十足的性感红唇时，她突然就成了哑巴……


第160章 
　　缓神了片刻, 等心绪完全平静下来，温以清才从长椅上起了身，她从单肩背着的小包里拿出纸巾和一个备用的塑料袋, 然后蹲在地上, 仔细清理着掉落的冰淇淋。
　　许苏然想要上手帮忙, 温以清拿眼看了她一下：“不用你弄，你乖乖坐着。”
　　许苏然抿了抿唇，试探性地询问道：“你是因为我刚才乱来生气了吗？”
　　温以清没回答, 仍自顾自地收拾地上的狼藉, 约莫过了几十秒, 温以清突然抬头问道：“你从前和她也会这样吗？”大概是许苏然吻技实在太好又或者白日里在街头的热吻过于震荡, 以至于回过味后, 她被一种莫名的情绪缠绕, 没有深想就问出了这句话。
　　许苏然神色愕然，表情也僵住了, 她非常意外温以清会问这个。
　　发现许苏然情绪不对，温以清顿时有些后悔：“我随口问问的, 你不想说可以不说。”
　　许苏然曲了曲手指, 最终还是选择了沉默。
　　温以清将收拾好的垃圾丢进了几米外的垃圾桶，她用湿巾擦干净手，然后很自然地牵起许苏然：“还想要去哪里逛逛吗？”
　　许苏然原本是计划和温以清去开碰碰车的, 但现在她没那个想法了。
　　“忽然有些困了，想回去睡一觉。”
　　温以清想着昨个晚上她们半夜才睡下, 确实需要回去补补觉, 于是摸出手机, 叫了辆快车。
　　上车后，俩人去了后排, 紧接着许苏然就靠着椅背阖了眸。
　　温以清却没有闭眼休憩，她一直握着许苏然的手，歪头看着她的侧颜。
　　到了家，许苏然简单洗了个脸，就去客房换睡衣躺下了。
　　温以清也过去了，她躺在了许苏然的旁边。
　　许苏然没像往常似的，将人捞过来抱在怀里，她依旧保持着平躺的姿势。
　　温以清主动翻身挨近，搂住了许苏然的腰。
　　许苏然颤了颤眼睫，但她手没动，还是老老实实地垂放在两侧。
　　一个多小时后，温以清蹑手蹑脚地起了床。
　　那个时候的许苏然其实还没有睡着，不过她的双眼依旧紧闭着，让人以为她在熟睡。
　　温以清小心翼翼地走到床头那里，然后弯低腰摸了摸许苏然的脑袋，又十分温柔地亲了下她的额头，喃喃低语道：“小宝，我去买菜了，晚上给你做好吃的。”
　　等温以清离开了客房，门重新关上后，许苏然就立刻睁了眼，她望着天花板发了会愣，之后趿着拖鞋下了床。她将客房的窗户打开，凝望着远方站了会，却始终清理不掉心底的躁意和烦乱。
　　许苏然出了屋子，在客厅里来回踱着步，走来转去的，最后颓丧地坐靠在了沙发上。
　　不经意间，许苏然瞥见了温以清捡来的打火机，正竖立在茶几下面的方形盒子里。
　　许苏然的烟瘾突然就上来了，但还记着温以清希望她戒烟的事。
　　挣扎纠结一番后，许苏然捏起那只打火机，回了房间。
　　在烟雾缭绕中，许苏然解锁屏幕，给林初打了通语音电话。
　　电话一接通，林初就埋怨地拿话刺许苏然，她还在计较许苏然挂她电话的事。
　　许苏然不发一言地听着，等林初阴阳完她，她才一字一句地问道：“如果你是温以清，你会介意我和江莺的过去吗？”
　　林初被问得一懵。
　　“什么情况？以清问你和江莺的事了？”
　　许苏然喑哑着提醒道：“现在是我在问你问题。”
　　林初啧了下，随即开始认真思索：“如果是我的话，我肯定会介意的，抛开那些狗血的破事不说，你和江莺可是交往了两年，甚至后来你俩还同居似的住在了一起。”
　　许苏然喉咙滑动了两下。
　　没听到许苏然的反应，林初又继续道：“你自己说，假若当初不是伯琛哥发生了意外，你是不是就留在帝比亚了？再假若秦烟没有告诉你真相，而江莺又为了你回国发展了，你难道不会和她复合吗？”
　　许苏然胸口那里似乎有什么东西堵着她，让她闷得难受，吐不出字来。
　　林初：“即便是你不想承认，可你也没办法抹去那两年……那两年，江莺很爱很爱你，而你对她也有很深的感情，你们真实地相恋过。”
　　林初：“另外，作为你的女朋友，温以清会介意这段过往，也是人之常情。”
　　许苏然听后神色暗淡，表情也很苦涩。
　　她挂了电话，关了手机，合上了窗户，然后捻了烟，去浴室将自己淋了个顶透。
　　她又开始自卑了，在身体和灵魂都纯净如雪的温以清面前，她过去的糟乱经历实在是太不堪了。
　　关了淋浴后，许苏然握拳重重砸了两下墙壁，接着她抹了抹脸上的泪水，湿淋淋地出了浴室。
　　等她吹干头发，换好干净衣服后，温以清也恰巧从超市买菜回来了。
　　“你醒了啊，晚上给你做糖醋鱼吃，”温以清笑着走近许苏然，“我还买了一小块当地的特色火腿……”温以清话还没说完，笑容就凝住了，她的目光落在了许苏然红肿的左手背上。
　　许苏然下意识地将左手背到了身后：“洗澡的时候不小心磕到了，不要紧的。”
　　温以清：“给我看看。”她朝许苏然伸出了手。
　　许苏然：“不碍事的，一点小伤而已。”
　　温以清：“我想看看。”
　　许苏然缓缓抽出了胳膊。
　　温以清握着许苏然的手，细细打量着：“看着还挺严重的，需要上药。”许苏然的皮肤很白很细嫩，对比之下手背上渗着血丝的红肿就显得很扎眼了，也很让人心疼。
　　许苏然被温以清小心牵着去了客厅。
　　温以清翻找着消肿的药膏，突然间，她发现旁边盒子里的打火机不见了。
　　她面上顿了下，但没有说什么，依旧扒拉着药膏。
　　找到药膏后，温以清仔细认真地帮许苏然涂抹均匀受伤的部位。
　　上完药，温以清把遥控器塞给了许苏然：“你坐这看会电视，我去做饭。”
　　许苏然点了点头。
　　四五分钟后，温以清的手机响了。
　　但温以清当时正在收拾鱼，有些不得空，她让许苏然帮着把手机拿过来。
　　许苏然看了眼屏幕，是丁橙打过来的，她滑了屏，将手机贴在了温以清的耳朵上。
　　丁橙开口的第一句话就是：“那个讨厌的家伙离开摩里昂了吗？”
　　温以清身体明显僵了一下。
　　丁橙：“不会还厚脸皮地赖在你那没走吧？真够让人无语的。”她今天和陆菁见了一面，陆菁还在因为温以清和许苏然交往的事难受着，并且喝了很多酒，丁橙劝了会，结果不但没把人劝好，还把人劝哭了，见陆菁哭得那样伤心，丁橙心里也跟着发了堵，同时对许苏然的不满也更深了。
　　许苏然就站在温以清的身后，丁橙说的话，她完全听得清。
　　温以清肃着脸道：“丁橙，你是喝醉了吗？怎么说话这么没礼貌？”
　　丁橙：“谁喝醉了？我看你才是不清醒的那一个！菁姐那么好，对你那么痴心，哪里就比不得许苏然？在我眼里，许苏然根本就配不上你！！！”她今天陪陆菁喝了些酒，现在脑袋晕乎乎的，说起话来也没什么顾虑，甚至提及了许苏然的上一段感情和破烂的过去，还细数了许苏然对温以清的伤害，把许苏然贬得一无是处。
　　温以清生气了，脸都涨红了：“够了丁橙，别再说了！”
　　但丁橙没听她的，还在喋喋不休地说着许苏然的不是，而许苏然自始至终都举着手机，贴着温以清的耳朵。
　　温以清慌乱地打开水龙头，快速冲了冲手，之后急急忙忙摁掉了手机。
　　丁橙又打了过来，温以清拒接，同时将手机关机了。
　　许苏然默不作声地去了客厅，她拿起遥控器换了个台，安静地盯着电视屏幕。
　　温以清无措地挪步走了过来，她歉意地说了声对不起，嗫嚅地小声解释着：“丁橙应该是喝醉了……她说的全是醉话，你别往心里去。”
　　许苏然自嘲地笑了下：“也有可能是酒后吐真言。”
　　温以清喉间一哽。
　　许苏然：“没事，你别担心我会生气，她说的全是事实，我恐怕连生气的资格都没有。”
　　温以清心脏被狠狠刺了一下，她坐下来，把住了许苏然的胳膊。
　　许苏然却将胳膊抽了出来，并往外挪了挪：“你去厨房忙你的，不用管我。”
　　温以清心里涩得难受：“许苏然，我……”
　　不等温以清说完，许苏然就打断了她的话：“让我一个人静一静好吗？即便是没有生气的资格，但被人这样揭伤疤，也多少需要一些时间消化吧？”
　　温以清张了张嘴，最后只艰涩地吐了一个好字。
　　她一离开，许苏然就关掉电视回了房间，她盘腿坐在地上抽了许多烟，一直到温以清做好了饭，过来叫她……
　　门一打开，温以清就被里面浓重的烟味呛得咳嗽起来。
　　“不习惯闻烟味？”许苏然手指轻轻扣着门框旁的白墙，“那要怎么办才好？我戒不了它。”
　　温以清：“没关系的，可以慢……”
　　温以清话还没讲完，许苏然就侧身走了出去。洗完手，她自顾自地坐去了餐桌那。
　　吃饭的过程中，许苏然一句话都没有说，脸上也没什么表情。
　　直到最后放下了筷子，她才沉着嗓开口：“晚上，你别去送机了。”
　　温以清表情一下子凝住了：“我们之前不是说好了吗……”
　　“之前是之前，我现在改主意了，”许苏然站起身，脸上又浮现了那种自嘲的表情，“你就当我是个说话不算数的混蛋好了。”
　　许苏然走了没几步，就被温以清从身后抱住了。
　　“许苏然，你别这样……你心里要是不舒服，就将情绪发泄出来，千万不要硬挺着，我会陪着你的。”
　　许苏然闭了闭眼，然后掰开了温以清的手：“我该去收拾行李了。”
　　温以清原地怔了怔，之后她跟着许苏然进了房间，许苏然却不准她帮忙。
　　收拾行李期间，许苏然还打了一个电话，让之前接机的女人开车过来送她去机场。
　　当许苏然背起背包，走出客房的那一刹那，温以清的眼泪蓦然滚了下来，静静的，没有一丁点声响……


第161章 
　　许苏然回到津皖已经是第二天早上了, 许父许母还有妤儿去接的机。
　　妤儿好几天没见到许苏然了，一瞧见她的身影，就欢呼雀跃地朝她奔了过去。
　　妤儿一下子抱住了许苏然的腿, 紧随其后的许母则帮着许苏然背起了背包。
　　许苏然将妤儿从地上捞腰抱起, 和迎面对上的许父打了声招呼。
　　“姑姑, 我好想好想你，”妤儿搂着许苏然的脖颈，软软地亲着她的脸颊, “连做梦都想着你。”
　　许苏然：“姑姑也想你。”
　　许父本想问问以清的情况, 只是在瞥见许苏然手上的伤后, 他又不由转了话题：“这是怎么弄的？”
　　许苏然不甚在意道：“不小心磕了下, 没什么大碍。”
　　许父关心地叮嘱了两句, 许苏然点了点头。
　　回了车上, 许母小声提醒许苏然：“快给以清打个电话，报声平安。”
　　许苏然：“我手机快没电了, 你们打吧。”
　　许父接话道：“那我给以清打。”
　　许父和温以清讲电话的过程中，许苏然就阖眸靠在了后排的椅背上。
　　见许苏然似乎困极了, 许父便没把手机递到后面, 只拿给了许母，许母和温以清聊了会。
　　期间，温以清状似无意地问了句：“伯母, 许苏然现在在做什么？”她一夜都没睡，在书桌前坐到了天亮。
　　许母：“似乎倦得很, 正闭眼睡觉呢。”
　　温以清心下了然, 明白许苏然这是不想理她。她微不可察地叹了口气, 又勉强打起精神和许母说了几分钟。
　　到了家，许苏然只简单吃了半个花卷, 一个鸡蛋，就放下筷子，准备拿车钥匙出门。
　　妤儿一路追着她：“姑姑你要去哪？妤儿也要跟着你去。”
　　许苏然用掌心盖住妤儿的小脑袋：“我要去你林初姑姑那，你待在家里等我。”
　　妤儿抓着许苏然的胳膊，委屈地瘪起了嘴：“我不，我要跟着你去。”
　　许父这时走了过来，他皱了皱眉：“这才来了家，屁股都没坐热呢，又要出去？”
　　许母也插话道：“如果不是什么要紧的事，就晚点再去找小初，你不是累了吗？去楼上洗个澡，换上睡衣，好好歇一歇。”
　　许苏然张了张嘴，但对上妤儿可怜巴巴的小表情，终是软了心：“走吧，陪姑姑上楼去睡觉。”
　　妤儿立即喜笑颜开。
　　许苏然简单冲了个澡，就穿上睡衣出来了。
　　她前脚刚躺下，妤儿后脚就窝进了她的怀里：“摩里昂漂不漂亮？有什么好玩的吗？”
　　许苏然抿着嘴没吱声。
　　隔了片刻，妤儿偷偷瞟了下许苏然：“姑姑你睡着了吗？”
　　许苏然：“没。”
　　妤儿放了心地继续问：“以清姑姑带你去吃好吃的了吗？”
　　许苏然眼睫轻颤了两下：“带我去吃了披萨，还有香草冰淇淋。”
　　“香草冰淇淋？”妤儿眼睛一下子亮了起来，“你怎么不给妤儿带回来一个？我还没吃过香草味的冰淇淋呢。”事实上，许父许母为了保护妤儿的牙齿，很少让她吃甜食，更别说冰淇淋了。
　　原本沉郁不快的许苏然，因为妤儿的这句话被逗笑。
　　“说什么傻话，摩里昂离咱们国家那么远，冰淇淋带过来早化了。”许苏然伸手捏了捏妤儿的小鼻子。
　　妤儿咯咯笑了会，然后扬声道：“那等以后我去了摩里昂，你和以清姑姑领我去吃。”
　　许苏然沉默。
　　妤儿马上仰脸看她：“姑姑你可是答应我的，以后会带我去一趟摩里昂。”
　　许苏然下意识地问了句：“你怎么对去摩里昂这么执着啊？”
　　妤儿表情懵懂：“执着是什么意思？”
　　许苏然简单解释了一下。
　　听明白执着的意思后，妤儿咧嘴笑着道：“我想去摩里昂，是因为以清姑姑在那啊，你不是喜欢她吗？你之前做梦的时候，还叫她的名字呢……”
　　许苏然一下子捂住了妤儿的嘴：“别说话了，快乖乖睡觉。”
　　妤儿眨了眨眼。
　　许苏然收回手，翻了个身，背对着妤儿。
　　妤儿坐起来，从许苏然身上爬越过去，非要在她怀里睡不可。
　　妤儿摸着许苏然的睡衣领子，小声咕哝道：“姑姑，你是不是心情不好啊？”
　　许苏然没作声。
　　妤儿猜测着问她：“是以清姑姑惹你不高兴了吗？”
　　许苏然睁开了眼，睨了妤儿一下：“你要是不困，就下楼去。”
　　妤儿连忙把头埋低，当起了小哑巴。
　　约莫过了几分钟，许苏然皱眉叹息了两声。
　　妤儿立马将眼睛露出一条小缝，暗暗观察她。
　　不多会，许苏然就起身下了床。
　　妤儿急声道：“姑姑，你要去哪啊？”
　　许苏然：“去阳台抽根烟，你别跟过来。”
　　妤儿哦了下，安静地等待着。
　　大概抽了两根烟，许苏然才进来，她凑近妤儿：“你闻闻，觉得烟味臭不臭？”
　　“不臭，可妤儿不喜欢。”妤儿用小手扇了两下鼻子。
　　“你以清姑姑……”话只说了一半，许苏然就及时刹住了车。
　　妤儿疑惑，不知道许苏然这是怎么了。
　　“我出去一趟，”许苏然直起了身，“回来的时候给你带冰淇淋。”
　　妤儿央求道：“我不能跟着一起去吗？”
　　许苏然开始换出门的衣服：“不方便带着你，安生在家等着我，等我回来，你就有冰淇淋吃了。”
　　妤儿：“那我要香草味的。”
　　许苏然解扣子的动作一顿，她慢半拍地回了句：“知道了。”
　　去的路上，许苏然给林初打了电话，林初说她在第二家美容院，让许苏然去那里找她。
　　林初的第二家美容院在寸土寸金的繁荣市中心，装潢奢侈华丽又很洋气，服务体验和精密仪器也是一流的，招进来的人员就更不用说，都是专业里面的佼佼者，且长得很养眼，所以这家店成了很多贵妇的首选。
　　林初引着许苏然楼上楼下转悠了一圈：“感觉怎么样？”
　　许苏然：“非常棒，我早就说过，你很是做生意的料。”
　　林初神采飞扬，掩不住得意：“以后我的重心就在这家店了，另一个店就交给张莹打理，我偶尔过去看看。”
　　许苏然：“你这么信任她？”
　　林初揽住了许苏然的肩膀：“那当然了，她可是我用心栽培一手提拔起来的人，而且她本身也很优秀。”
　　许苏然侧头望向窗外，喃喃低语了一句：“你们都很优秀，就我是个失败的loser。”
　　林初：“你怎么了，这么丧气？和以清吵架了？”其实从许苏然一进来，林初就感觉出了许苏然心情很不好，她带着这人参观新店，也是想转移一下这人的注意力，但现在看来，没啥效果。
　　许苏然定定盯了林初两秒：“我想喝酒。”
　　林初：“这大白天的，你喝什么酒啊？”
　　许苏然：“你陪不陪我？”
　　林初无语地翻了个白眼，然后摸出手机，将今天要谈的合作推迟到明天，并向对方表达了一番歉意。
　　许苏然在旁边听了一耳朵，等林初挂了电话，她歪头问了句：“时间推迟，不会有什么不好的影响吧？”
　　林初：“没事，之前就合作过，关系挺熟的。”
　　林初带着许苏然去了自己的休息室，她从酒柜里拿了瓶洋酒，又吩咐前台，送份水果进来。
　　“说吧，到底发生什么事了？”林初将倒好的酒亲自端到了许苏然面前。
　　许苏然自顾自地解外套，之后随手就丢在了一边。
　　林初啧了下，紧接着就起身帮许苏然把外套挂在了衣架上：“也不知道你这是在抽什么风。”
　　等林初挂好衣服再过来的时候，许苏然已经将杯子里的酒都闷掉了。
　　林初嗔怪道：“你慢点喝，这酒很烈的，你喝得这么急，回头胃里又该难受了。”
　　许苏然无所谓道：“难受就难受，反正又死不了人，要是不幸死了，那就更好了。”
　　林初的脸色一下子就冷了下来，她狠瞪着许苏然。
　　许苏然却压根不看她。
　　林初猛地夺过许苏然手里的杯子，用力摔在了地上。
　　玻璃碎掉的刺耳声响激得许苏然心里一震，她不自觉地望向林初。
　　林初恼火地朝她吼了一嗓：“我最烦你这样了，每次遇到了什么事，就闷着嘴不说话，就让我看着你在那颓丧，我真是受够了！”
　　许苏然也话赶话地道：“行行行，你受够了，那我走。”
　　只是许苏然刚站起来，就被林初推倒在了沙发上。
　　林初发泄般地捶了她一通，又钳制住了她的下巴：“说，到底怎么了？”
　　许苏然艰难地抬起胳膊，指了指林初的手，示意她先松开自己。
　　林初绷着脸松开了许苏然，坐回了自己的位置。
　　等许苏然讲述完昨个发生的事，林初的火却更大了：“许苏然你是不是有病？过去的事情都已经过去了，你还揪着那些破烂自卑个什么劲？！还有，温以清哪一点对不起你，你要这么混蛋地对她！别怪我没有提醒你，你这么不懂得珍惜，以后迟早会后悔的！”
　　许苏然不发一言地听着林初的咆哮，良久她才喃喃吐了一句：“林初，也许我真的病了，我能够原谅江莺，却不能原谅我自己，我自己在跟自己较劲。”
　　林初惊愣住。
　　说着说着许苏然就哭了：“那种感觉真的糟糕极了……我对自己失望透顶的同时，也会产生一种破碎的厌世感，而且还特别的烦躁。”
　　林初想起了许苏然经常性失眠以及总做噩梦的事，她的神情立即变得很严肃。
　　许苏然的眼泪吧嗒吧嗒地往下掉：“小初，我感觉我的心里住着一头野兽，它想要吞噬我，我好像越来越压不住它了……小初，我要完蛋了。”
　　林初一把将许苏然抱住了，她心疼道：“别怕，我会给你找最好的心理医生……”
　　许苏然缓缓闭了眼，脑海里浮现出了温以清忧伤的神色，她沉着嗓道：“先别告诉温以清，我怕她会担心。”
　　“不要瞒她，她是你的爱人，”林初温柔地摸着许苏然的后脑，“你别遇到什么事情，都想着自己去扛，把她推开……温以清其实是个很成熟的女孩，她没你想得那么脆弱。”
　　许苏然哽住了，然后就哭得泣不成声，泪人似的……


第162章 
　　当天许苏然在林初那喝得烂醉, 等她吐完，林初仔细替她擦干净脸上的泪痕，还给她漱了口。
　　送许苏然回家的路上, 林初还记着这人醉前的嘱咐, 帮妤儿买了支香草味的冰淇淋。
　　门铃响的时候, 许父许母刚给许苏然打完电话，但许苏然的手机关机了，他们正准备联系林初。
　　“估计是然然回来了, 我去开门。”许母才从沙发上起了身, 妤儿一下就蹿了出去, 许父不放心地跟了过去。
　　门一打开, 浓重刺鼻的酒味直接扑面而来。
　　“哎哟, 怎么醉成这样？”许母上手, 帮着林初把许苏然扶了进来。
　　许父则将妤儿牵住，跟着一块去了客厅, 他打量了一下醉得不省人事的许苏然，轻轻皱了皱眉：“怎么回事？这大白天的, 她怎么喝了那么多酒？”
　　林初没吱声, 她歇了片刻，然后从单肩包里拿出了从店里打包好的冰淇淋。她小心撕开塑料包装，将冰淇淋递向妤儿, 妤儿却不肯接，只一脸担忧挂念地望着许苏然。
　　林初摸了摸妤儿的小脑袋, 柔声哄道：“你姑姑没事, 她只是喝醉了, 睡一觉就好了。”
　　妤儿这才犹豫着接下冰淇淋，轻轻舔了口。
　　许父许母看出林初似乎有事要和他们讲, 也就没阻止妤儿吃冰淇淋。
　　这之后，林初又在许母的帮助下，把许苏然弄去了楼上，还给她换了身干净的睡衣。
　　林初交代道：“妤儿，你就在这吃着冰淇淋看着你姑姑，如果你姑姑醒了，或者有别的什么情况，就赶紧下楼喊我们。”
　　妤儿忙不迭地点头。
　　出了许苏然的卧室，二人去了楼下的客厅，许父就等在沙发那。
　　林初郑重地告知了许父许母，许苏然患了心理疾病，需要看心理医生。
　　许父许母的神色一下子凝重起来。
　　林初的目光从他们的脸上一一掠过：“许苏然经历了太多的破烂事……而你们作为她最亲的人，也没少伤害她，她就是铁打的人，都得出问题。”
　　许父许母顿时愧疚地垂低了脑袋，互相检讨着自己的错误。
　　“行了，别在我面前说这些没用的废话，”林初不耐地打断道，“以后记得对她好就行，别再干往她伤口上撒盐的事了。”
　　许父许母连忙摆手，说不会了。
　　离开前，林初又忍不住提醒了一句：“伯琛哥已经不在了，你们现在就只剩许苏然一个孩子了，可千万珍惜她，别等失去了再后悔。”
　　许母听到林初的这句话，当场就绷不住了，眼眶里热泪涌动，许父也难受得喉咙发紧。
　　等林初一走，俩人就匆匆忙忙地去了楼上。
　　许苏然还睡着。许母趴在床边压抑地哭了会，妤儿在旁边瞧着，也不自觉地瘪嘴巴，掉起了金豆豆。
　　“你别吓着孩子。”许父往外拉了拉许母。
　　“你把妤儿带去楼下，”许母含着哭腔，哽咽着道，“我哪也不去，我要陪着我的小宝。”
　　尽管妤儿很不情愿，许父还是将她抱下了楼。
　　妤儿用力蹬着腿，拼命挣扎：“奶奶为什么哭？是不是姑姑就要死掉了？”
　　许父心里一悸，随后他虎着脸厉声训斥道：“胡说什么？！你姑姑好好的，怎么会死？以后不许说这种混账话！”
　　妤儿抽泣着小声道：“可奶奶哭得很伤心。”
　　“你奶奶哭得伤心是因为……”许父顿了顿，涩声道，“是因为她觉得很对不起你姑姑，在自责。”
　　妤儿似懂非懂，但她又执拗地问了一遍：“爷爷，姑姑真的不会像爸爸一样死掉吗？”
　　许父惊得心神一震，太阳穴也突突跳个不停，他缓着呼吸定了定神，而后很认真地强调道：“放心妤儿，你姑姑不会有事的，她会好好活着陪你长大，会陪你很久很久。”
　　妤儿重重松了口气，紧接着她又天真地问：“那姑姑会活到一百岁吗？”在她眼里，一百岁是个很厉害的数字，她常听大人们提起长命百岁这样的话题。
　　“当然啦，你姑姑肯定能活到一百岁。”许父说这话的时候，语气很坚定，所以妤儿对此深信不疑，甚至还高兴地拍了下手。
　　将妤儿哄睡后，许父重新去了楼上。
　　那时许母正一边簌簌流着泪，一边摸抚着许苏然的秀发。
　　许父走近后，瞥眼看见了许苏然乌黑秀发里藏着不少白头发，他心里顿时很不是滋味。
　　“我早该意识到她病了，这孩子经常失眠，还总被噩梦纠缠……”许母缓缓转过脸，“有好几回，半夜的时候，我发现她在书房里抽烟，抽得很凶，满屋子的烟味，还有酒气，她身上有很重的酒气。”
　　许父慢慢就红了眼，眸光里闪着泪：“是我对不起她，全是我的错，我没有保护好她……我真该死啊。”
　　俩人抱头痛哭了会，又害怕吵到许苏然，悄悄去了阳台。
　　这边林初回了店里，就给温以清打了电话。
　　温以清听完林初的讲述，当即做出了一个决定：“我会向上面申请，调回国内工作，如果不批准，我就辞职。”
　　林初眼皮跳了跳，她连忙道：“我知道你忧心许苏然，但是以清你千万别冲动……你想想看你要真因为许苏然辞了那么好的工作，她心理负担得多大啊，她肯定会受不了的。”
　　温以清意识到自己因为过于焦灼而乱了心神：“抱歉，我刚刚太着急了，有些考虑不周。”
　　林初：“以清，你听我说，津皖这边有我呢，另外，叔叔阿姨也已经知道了这件事，你不用太担心，我和叔叔阿姨会给许苏然找最好的心理医生。”
　　温以清握紧了手机：“可我……可我想要陪在许苏然的身边。”
　　林初：“嗯，我明白，我非常能理解你的心情。”接下来的时间，林初帮着温以清出了出主意，俩人商量了差不多二十几分钟才挂电话。
　　第二天早上，许苏然从宿醉中醒来，她头痛得要命，胃里也翻江倒海地恶心。
　　她去马桶那边呕了会，但因为肚子里没东西，所以什么也没吐出来。
　　“来，喝点温水漱漱口。”许母一边帮她抚着背，一边递杯子给她。
　　许苏然漱完口，轻声问了句：“妈，我昨天喝醉了酒，爸有没有生气？”她还不知道林初已经将她出现心理问题的事告诉了许父许母。
　　许母：“没生气，小初替你解释了，说你心情不太好。”
　　许苏然心下一紧：“那林初当时有没有说，我为什么心情不好？”
　　许母：“没，她刚把你送到家，就接了个电话，匆匆交代了几句，就开车走了。”她知道自家女儿什么性子，所以就顺着她撒了个谎。
　　许苏然放心地哦了下，她不想让爸妈知道她的情况，怕他们发愁，先前也特意叮嘱过林初。
　　简单洗了个澡，吃了两口饭，许苏然就准备收拾东西出门了：今天是妤儿第一天上幼儿园。
　　“我和你妈也跟着去吧。”许父担心许苏然头疼，开车会影响注意力。
　　许母急忙附和着：“对对对，反正我和你爸也没什么事。”
　　许苏然：“不用了，就几分钟的路程，我带着妤儿去就行。”妤儿上的是小区附近的私立幼儿园，开车不到十分钟。
　　许父和许母互相看了眼，然后叮嘱道：“那你路上慢点开，时间很充裕，不用那么赶。”
　　许苏然嗯了下，就朝妤儿伸出了手，妤儿背着崭新的书包，欢喜地攥住了她。
　　路上，妤儿一直叽叽喳喳地说个不停，她似乎还挺兴奋的，许苏然偶尔回应两句，大多时候都是目视着前方，安静地开着车。
　　许苏然在距离学校还有几十米的时候，就找地方停了车，她怕前面太挤，没位置了。
　　妤儿牵着许苏然的手，蹦蹦跳跳的：“姑姑，下午的时候，你一定要记得来接我。”
　　许苏然：“知道，忘不了。”
　　妤儿仰脸笑了下，接着保证道：“我会乖乖听老师的话。”
　　许苏然低着嗓夸奖了一句，妤儿立即变得很开心。
　　许苏然将妤儿送到了幼儿园里面，还细心地叮咛了她几句。
　　妤儿不停地点着头，表示自己记下了，模样很是乖巧。
　　旁边的一位年轻妈妈一边帮着哭闹的女儿擦眼泪，一边羡慕道：“你女儿真懂事啊，不像我家的这个，又任性又不听话，真是头疼死我了。”
　　许苏然怔了怔，她本来想解释一下的，但转头看见那小姑娘生气地在地上打起了滚，而那位年轻妈妈则惊叫着开始制止，她便打消了这个念头。
　　瞥见妤儿偷笑般地瞧着那对母女，许苏然轻轻刮了下她的小鼻子：“快跟着老师进去吧，别在外面站着了。”
　　妤儿软软地亲了亲许苏然的脸，才不舍地离开了。
　　出了幼儿园，许苏然正低头给温以清发着消息，忽而被人拍了下肩膀。
　　许苏然下意识扭脸去看，是刚才那个女人。
　　“我家的小魔王被老师抱进去了，估计是不好意思吧，人家女老师一抱她，她闹腾的动静就小了许多。”说完她还兀自轻笑起来。
　　许苏然被女人的自来熟弄得有些懵。
　　她还没想好回应的话，女人又自顾自地打量起她：“你瞧着真是漂亮极了，而且不单单是皮肤好身材也没走样，完全不像生养过的，真让人嫉妒啊。”
　　许苏然张了张嘴，刚准备解释，又听到女人好奇问道：“哎，对了，你老公是做什么工作的？你保养得这么好，跟个十指不沾阳春水的千金大小姐似的，你老公也一定很优秀吧？是成功人士对不对？能挣不少钱吧？”
　　许苏然表情僵了一下。
　　女人却没有眼色地继续刨根问底，大有不问出答案不罢休的架势。
　　许苏然有点烦了，她蹙着眉，本想不发一言地直接离开，但走了两步，又忽地回过头，对着女人说：“我老公是个翻译官，对我超级好，超级爱我，十万分的优秀，我非常非常崇拜她。”
　　见女人一脸傻眼的表情，许苏然的心里突然就爽了……


第163章 
　　两个星期后的中午, 许父刚把饭菜摆上桌，门铃就响了。
　　“这个时间谁会来啊？”许母小声嘟哝了一句。
　　许苏然正巧和妤儿洗了手出来，便说她去开门。妤儿追在许苏然的屁股后面, 也跟着到了玄关那里。
　　门打开的瞬间, 许苏然直接傻了似的当场呆住了。
　　妤儿挤着脑袋瞧了眼, 紧接着便拍着手，兴奋地惊叫起来：“是以清姑姑！林初姑姑也来了！”
　　之后，她一溜烟地跑回了餐桌那, 欣喜地告诉许父许母她看见了以清姑姑。
　　这边林初扬手在许苏然眼前挥了挥。
　　许苏然拿开林初的手, 仍目不转睛地盯着温以清。
　　林初啧了声：“笨蛋许苏然, 女朋友都到家门口了, 你还杵着不动, 把人堵在外面？”
　　许父许母这时也激动地都走了过来。
　　“哎呀, 真是以清！我还以为妤儿看错了呢！”许父高兴得不得了。
　　许母也一脸的意外和惊喜，她热情地接过温以清手里的礼品, 将人拉进了门。
　　温以清弯腰换鞋的间隙，余光还瞟了下许苏然, 许苏然依旧注视着她。
　　所有人都去了客厅那, 许父许母更是你一句我一句地嘘寒问暖，同时还和温以清打听这次她会在津皖待几天。
　　温以清：“我调回国内工作了。”
　　这话一出别说许父许母愣住了，就连许苏然都惊诧得心尖直颤, 她不可思议地望着温以清。
　　许父语气里含着疑惑和不解：“怎么……怎么突然就能回来了？”
　　温以清：“是我主动申请的。”
　　许苏然心脏剧烈一缩，她知道温以清肯定是为了她才这么做的, 而许父许母也意识到了这一点。
　　一时间空气陷入了沉默, 林初扫了眼众人, 然后清了清嗓：“也不单纯地局限于国内，以清需要定期出差, 定期飞摩里昂。”
　　许母心里很是过意不去：“以清，这样实在太辛苦了，需要你来回奔波。”
　　温以清：“我不觉得辛苦。”
　　许苏然突然起了身，过去拽住了温以清：“跟我去一趟楼上。”
　　林初立即告诫道：“许苏然，你可不要犯浑！”
　　许苏然没予理会，直接扯着温以清离开了。
　　许母不太放心，想跟过去看看，许父和林初都出声阻止了她。
　　妤儿也想往楼梯那边跑，被许父一嗓子喊了回来。
　　进了卧室，门刚一关上，许苏然话都没来得及说一句，就被温以清抱住了。
　　许苏然喉咙细细滑动着，随后她偏开脸，绷着下巴冷硬道：“你傻不傻？我根本不需要你为我做出这种牺牲。”
　　温以清低低解释着：“算不上牺牲，我迟早得回来，总不可能在摩里昂待一辈子。”
　　许苏然：“可晚几年再回来，你就不必这么辛苦了。”
　　温以清：“我说了，我不觉得辛苦。”
　　许苏然哽住，她托起温以清的脸，凶凶地瞪了她一眼：“你就是个十足的傻子！”
　　“即便是傻子，我也心甘情愿，”温以清顿了两秒才继续道，“事情都已经这样了，你就别生气了。”
　　许苏然不高兴地皱眉：“林初教你的吧？先斩后奏？你都没跟我商量一下！”
　　温以清心虚地不敢吭声。
　　许苏然闭了闭眼，深呼吸了几次。
　　温以清的心高高悬起，眼睫毛也颤个不停。
　　许苏然忽地伸手遮住了温以清的眼睛，低头轻柔地碰了碰温以清的唇。
　　温以清不自觉地用力箍紧了许苏然，但语气仍小心翼翼的：“不生气了？”
　　许苏然收回手，颇为无奈地说道：“生气又能怎么样？都已经是板上钉钉的事了。”
　　温以清望着许苏然，眸里漾起了笑，她软软地撒着娇：“小宝，你再亲亲我。”
　　许苏然俯首覆了上去，但想着爸妈还在楼下焦灼地等着，她点到为止，没有亲得很用力。
　　可即便这样，也让温以清没出息地发了软，她靠在许苏然怀里轻轻喘着气：“我好想你，你离开的每一天，我都在想你。”
　　许苏然摩挲般地抚着温以清的后背：“我也想你。”
　　温以清笃定道：“肯定是我想你多一点。”
　　许苏然莞尔：“那可不一定。”
　　温以清也跟着弯唇笑，接着，她主动啄了许苏然两下。
　　许苏然掌着温以清的后脑，同时抵着她的额头：“我们该下去了，爸妈这会，估计得担心坏了。”
　　温以清：“好。”
　　当她俩手牵着手过来时，许父许母明显松了口气，而林初在放了心的同时，还看出了点别的：许苏然和温以清亲嘴了。
　　虽然她是一只单身汪，但她有超乎寻常的敏锐判断力。
　　妤儿好奇问道：“林初姑姑，你在笑什么啊？”
　　林初马上收敛了表情：“小孩子家家的，不该问的别问。”
　　妤儿立即把脑袋转向许苏然：“姑姑，林初姑姑在笑什么？”
　　许苏然没好气道：“谁知道她，可能在发神经吧。”她还在计较林初教温以清先斩后奏的事。
　　“你才发神经呢，”林初嘁了下，“许苏然，你别得了便宜还卖乖！”
　　许母插话道：“好了好了，你俩别斗嘴了，以清回国总归是个喜事，咱们去平和饭店庆贺一下吧。”
　　许父听后就要给平和饭店的老板打电话。平和饭店的生意特别好，位子也比较难定，但他与平和饭店的老板私交不错，能说得上话。
　　温以清拦了一下要打电话的许父：“伯父，不用特意去外面，寻常的家常菜就很好。”
　　许父：“那怎么能行呢，你好不容易回来了。”
　　温以清拿眼神示意许苏然，让她帮着劝劝。
　　许苏然连忙道：“在家里吃也是一样的，爸的手艺不比饭店的差，不必折腾着出去了。”
　　许父许母互相看了眼，也没再坚持。
　　这之后许父安排许母去超市再买些菜，他则去了厨房。
　　温以清让许苏然去找个围裙来，她想去厨房帮忙。
　　许苏然咕哝道：“别了，我爸肯定舍不得你动手。”
　　温以清：“可我好久没见伯父了，想和他说说话。”
　　许苏然张了张嘴，最后还是依着温以清的意思，去找了围裙。
　　只是温以清穿上围裙一进去，许父果然就要撵她出来，让她去客厅歇着。
　　温以清笑着道：“伯父，我只是进来陪您聊聊天。”
　　许父面上一顿：“那你可不许动手哈，就站旁边看着。”
　　温以清点了点头。
　　许苏然在厨房附近来回走动着，悄悄观察里面的情况。
　　起先温以清的确是乖乖站着和许父有一搭没一搭地说着话，后来就慢慢递起了东西，再后来就上手帮忙了，而许父竟没发现有什么不对，脸上始终带着笑。
　　许苏然趁机溜进去一趟，环在温以清左右。
　　温以清正在拍黄瓜，她顺手捏了一小块，喂给了许苏然。
　　许父专注地翻炒着菜，也没留意这边。
　　“好好吃。”许苏然小声说了句。
　　温以清下意识地问她：“还要吗？”
　　许苏然嗯声张嘴，温以清又给她喂了一块。
　　跑进来的妤儿恰巧看见这一幕：“姑姑，我也要吃黄瓜。”
　　“……”俩人瞬间别扭地拉开了距离。
　　在妤儿馋嘴了两口黄瓜后，许苏然抱着她出去了。
　　林初正悠闲地捏着遥控器换着台。
　　许苏然坐到了林初的旁边，轻哼了声：“你也不知道进去帮个忙。”
　　林初：“我进去帮忙？我会做个屁的菜啊，许苏然你是第一天认识我吗？”
　　许苏然噘嘴切她。
　　林初立马扔了遥控器，将她摁倒在了沙发上。
　　俩人你来我往地闹腾着打了起来。
　　“许苏然，你个没心没肺的狗东西！我全心全意地为你着想，你真是狗咬吕洞宾！”林初一下子咬住了许苏然的肩膀。
　　许苏然疼得倒抽气，小脸都皱成了包子。
　　看着许苏然被欺负，妤儿急了，她给了林初两拳。
　　正胡闹间，许母买菜回来了，俩人这才慌慌张张地分开，快速整理衣服端正着坐好。
　　许母瞥了眼沙发那边，也没做停留，就径直去了厨房。
　　妤儿这个时候还鼓着腮帮子怨念地盯着林初。
　　林初一个蹬腿，就将妤儿踢倒坐在了地上：“你个小东西，就知道向着她！”
　　妤儿刚要瘪嘴哭，许苏然就捂住了她的嘴。
　　在许苏然轻柔的哄慰下，妤儿最终没有哭出声来。
　　许苏然摸着妤儿的脸小声解释道：“姑姑刚刚和你林初姑姑打着玩呢，不是认真的。”
　　妤儿头摇成了拨浪鼓：“才不是呢！她很用力地咬你。”
　　林初附和着道：“对，我打算把你姑姑咬死。”
　　妤儿的表情立即变得很惊恐。
　　许苏然睨了林初一眼：“你能别吓她了吗？她才四岁，分不清真话假话。”
　　林初翻白眼，说妤儿是小傻瓜。
　　之后林初主动将许苏然揽住：“放心吧小傻瓜，我和你姑姑是最要好的朋友，我才不会舍得把她咬死呢。”
　　妤儿似信非信，她伸出手，要林初和她拉勾勾。
　　林初和妤儿拉了勾，之后把她的头发全都揉乱了。
　　妤儿委屈地又想哭，许苏然费了番心思才将她哄住。
　　“你真是个幼稚鬼。”许苏然小力踢了踢林初，抱着妤儿起了身。
　　俩人去了厨房那里。
　　温以清瞥眼瞧见妤儿一副不太开心的模样，就擦干净手，过来抱了抱她。
　　她给妤儿讲了几个有趣的小故事，妤儿就变得喜笑颜开了。
　　温以清软软地夸赞道：“妤儿笑起来真好看，像个漂亮的小公主。”
　　妤儿突然变得有些害羞，她望着温以清的温柔模样，然后腼腆地亲了下她的左脸颊。
　　温以清愣了一下，她不自觉地偏头看许苏然。
　　许苏然忽地凑过来，以迅雷不及掩耳之势，吻了下温以清的右脸颊。
　　温以清瞬间小脸爆红。
　　许苏然低着嗓喃喃了一句：“我确定，除了妤儿，没人看到。”
　　妤儿咯咯笑着。
　　在那童真的笑声中，许苏然和温以清都因为难为情不敢再看对方了，可内里却是热烈而滚烫的，她们为彼此深深心动着……


第164章 
　　林初因为还有别的事要处理, 吃了午饭没多会，便示意她得走了。
　　到了玄关那里，林初碰了下许苏然的胳膊：“以清的行李箱还在我车上, 你帮着提过来吧。”
　　许苏然：“好。”
　　下午三点, 温以清陪着许苏然去了津皖最有名的心桥心理咨询所。这已经是许苏然第二次来这家心理咨询所了, 上一次是周三，林初陪她来的。
　　给许苏然做咨询的是一名外籍女性，今年四十五岁, 博士毕业的第三年她就来了津皖, 她不仅专业能力强, 经验丰富, 更重要的是她汉语说得非常流利, 完全不存在沟通障碍。
　　温以清等在了接待区, 工作人员为了怕她坐在这无聊，还贴心地给她拿了本杂志。
　　温以清扬手礼貌地询问工作人员：“打扰一下, 请问你们这里有没有心理学相关的书籍？”
　　工作人员怔了下，随后就是一笑：“我们咨询所的六楼, 有专门的心理阅览室, 是对我们内部人员开放的，如果您感兴趣的话，我也可以带您过去看看。”
　　温以清颔首道：“麻烦您了。”
　　大概一个小时后, 许苏然结束了咨询，她来到接待区, 但没瞅见温以清, 正准备打电话问问, 就看到了温以清之前发来的消息。
　　温以清：【我在六楼的心理阅览室，你结束了记得给我发信息。】
　　许苏然在对话框里打了几个字, 又都一一删掉了，她将手机塞回衣服口袋，乘电梯去了六楼。
　　阅览室的后门半合着，许苏然通过门缝探头往里扫了眼。
　　里面除了一排排的书架，就只有温以清，她一个人端坐在那。
　　许苏然推门走了进去，温以清循声转了头，紧接着便去查看旁边的手机，她以为自己错过了许苏然的消息。
　　许苏然挨着温以清坐下，然后伸手将温以清脸上的口罩拿开，她静静地望着温以清，也不说话。
　　片刻后，她将脑袋轻轻靠在了温以清的肩膀上，缓缓闭了眼。
　　约莫过了十多分钟，许苏然才低着嗓开口：“咱们走吧。”
　　温以清：“好。”她没问咨询得怎么样，如果许苏然想说自会主动告诉她。
　　许苏然开车送温以清回了璟御公馆。
　　房子有一些日子没住人了，需要重新收拾一遍，放好行李箱，温以清就开始动手打扫卫生，许苏然也帮着她一起弄。
　　收拾个差不多的时候，温以清接到了陆菁的电话。
　　温以清事先并没有告诉陆菁和丁橙她要回国工作的事，所以陆菁也是现在才知道温以清人在津皖。
　　陆菁既觉得惊喜，又觉得有些不可思议：“怎么，怎么突然就回来了？”
　　温以清平静道：“原因很简单，因为我爱的人在这里。”
　　许苏然喝水的动作一顿，她不自觉地偏眸望向温以清。
　　陆菁喉间一哽，她涩声问道：“你是因为许苏然才回的津皖？”
　　温以清：“是。”
　　陆菁痛苦地捏紧了手机：“以清，我真就一点机会都没有了吗？”
　　温以清的语气瞬间冷了下来：“菁姐，我想有些话我已经说得够清楚了，请你尊重我，也请你学会尊重你自己。”说完不等陆菁反应，温以清就将电话摁掉了。
　　陆菁再打过来时，温以清就不接电话了。
　　温以清瞥眼看了看窗外，外面已经黑透了，她将目光转向许苏然，温柔问道：“饿了吧？要不要回去吃晚饭或者我们去外面吃？”她这里什么都没有，如果去超市买了菜现做，时间就有些晚了。
　　许苏然摇了摇头：“我不是很饿，温老师，你过来坐。”
　　温以清依着许苏然的意思去了沙发那，可许苏然却要她坐在自己的腿上。
　　“会累的。”温以清不太忍心。
　　许苏然：“没关系的，就一小会。”
　　温以清：“那我只坐两分钟。”
　　许苏然点了点头。
　　温以清轻轻坐在了许苏然的双膝上，但她有意收着力，没有把身体的重量全部压在许苏然的腿上。
　　许苏然觉察到了：“温老师，你放心坐，我没有那么弱，受得住。”
　　温以清这才慢慢放松了身体。
　　许苏然的双手环住温以清的腰，将脸贴着她的后背。
　　温以清在心里默默计算着时间。
　　等她数到一百二十的时候，她稍稍侧脸问许苏然：“小宝，你累了吧？”
　　许苏然：“不累，我还没抱够呢。”
　　又过了几分钟，温以清再次问了同样的问题。
　　许苏然用脑袋轻轻磕着温以清的后背：“我如果累了，会主动告诉你的。”
　　温以清：“好。”
　　随着时间一点点的流逝，温以清因为心疼许苏然，又忍不住开了口：“你肯定腿麻了，让我先起来好吗？”
　　许苏然无奈地笑了笑，最后松开了温以清。
　　正好这个时候，许父打来电话，让她俩回去吃晚饭。
　　许苏然：“爸，我们不回去吃了，晚上有别的安排。”
　　许父想着这俩人也需要多一点的独处空间，于是嘱咐了几句就挂了电话。
　　温以清伸手，要拉许苏然站起来。
　　许苏然攥紧温以清，一个反方向用力，就让猝不及防的温以清倒在了她的身上。
　　温以清懵了懵，她怕压得许苏然难受想要赶紧退开，结果许苏然却翻转身子，将她压在了下面。
　　随之而来的还有热烈而放肆的吻。
　　许苏然粗重地喘息着，对着温以清的唇舌攻城略地，像一只奔腾狩猎发了狂的狮子。
　　温以清的心跳完全乱了，呼吸也愈来愈急，就连脸上也早已染上了漫天红霞。
　　不知过了多久，等这场暴风雨似的热吻结束后，许苏然眷恋地将脑袋埋在温以清的脖颈那，她缓歇着气道歉：“对不起温老师，我刚刚有点失控。”
　　温以清胸口剧烈起伏着，她还没从被许苏然点燃的疯狂中回过神。
　　许苏然稍稍抬起了头，她看向温以清，随即便将目光落在了这人鲜艳红嫩，透着光泽的娇软唇瓣上。
　　许苏然的眸色暗了暗，她无意识地吞咽着唾液，那种想要占有温以清的冲动，又波涛汹涌地席卷着她。
　　但在最后关头，她克制住了自己，她起身去了洗手台，并洗了个冷水脸。
　　出来的时候，她也没擦脸，水珠子顺着下巴流淌下来，冰凉的液体弄湿了衣领。
　　温以清抽了两张纸巾，走到许苏然身侧，仔细将她的脸和脖子擦拭干净。
　　许苏然忽地扣住了温以清的腰，将人往自己的怀里带。
　　在许苏然拉低她的衣领咬上来的刹那，温以清下意识屏了息，她感觉到自己右侧的锁骨被很轻很轻地用牙扎了几下，一点都不疼，甚至还带了点说不出的酥麻。
　　“我们去超市买点菜，然后自己回来做。”许苏然松开了温以清。
　　温以清慢半拍地嗯了声。
　　过后俩人一起下了楼，步行去了附近的超市。
　　等她俩提着东西并肩回来的时候，正巧看见丁橙在不远处的璟御公馆门口徘徊。
　　温以清拽着许苏然停了下来：“你在这里等我。”
　　许苏然：“没事，她想说什么都随便她，我无所谓的。”
　　可温以清实在不想许苏然再受刺激了：“小宝，你听话，在这里等我。”
　　许苏然却也拗了起来，她侧身绕开温以清护在她腰间的手，快步朝丁橙走了过去。
　　丁橙打量了许苏然两眼，便将视线移开，看向追过来的温以清。
　　“以清，你回国了为什么不和我讲一声？你还在生我的气吗？”
　　温以清上手挽住了许苏然的胳膊：“是，我还在生你的气，并且我希望你能为那晚说过的话向许苏然道歉，否则我不会原谅你。”
　　许苏然皱了下眉：“我不需要她的道歉。”
　　见许苏然扭头要走，丁橙急忙扯住了她：“对不起，那晚我喝了酒，说话很没有分寸，实在抱歉。”
　　许苏然勾唇笑了下：“没什么可抱歉的，你只是借着酒意将你心里的真实想法都说出来了而已，你不用为此感到不好意思。”
　　丁橙神色凝了下，她在尴尬中松开了许苏然。
　　这之后温以清和许苏然一起离开了，望着温以清渐渐远去的背影，丁橙心里很是难受。
　　进了门，许苏然指了下阳台：“我去抽根烟。”
　　温以清面上顿了顿，然后点头。
　　约莫十分钟后，许苏然才过来了厨房这边。
　　当时温以清正对着水龙头冲手指。
　　“怎么弄的？”许苏然慌忙拿过温以清的手仔细检查了一番。
　　温以清低声解释着：“刚刚不小心被刀刃刮了一下，不要紧的，非常细微的伤口。”
　　许苏然心疼地蹙起了眉：“还在渗血呢，赶紧再冲冲。”她执着温以清的手，又将水龙头开大了一些。
　　冲洗干净后，许苏然帮着消了毒，还给温以清贴了一个创可贴：“不做菜了，我去煮面，咱们吃面条。”
　　温以清：“肉都洗了切了，而且就这点伤，根本不碍事的。”
　　许苏然凶凶地瞪了眼温以清，温以清立马不敢吭声了。
　　许苏然起身去厨房瞧了瞧，是切好的五花肉，她又折回来和温以清小声说：“可以放保鲜盒里冷藏起来，等明个拿回我家去，让我爸做菜用。”她知道温以清节俭，舍不得浪费。
　　温以清疑惑：“明个？”
　　许苏然：“嗯，今晚我睡你这，不回去了。”
　　温以清愣了一下，随后眼里就漾起了笑。
　　许苏然伸手捏了下温以清的脸，说了句傻，就去了厨房那边。
　　温以清也跟过去了。
　　许苏然从冰箱里拿了两颗鸡蛋：“做菜不行，但煮面条我还是行的。”她以为温以清是不放心自己。
　　温以清：“没觉得你不行，我只是单纯过来陪你。”
　　许苏然扬唇笑了下。
　　面条进锅后，温以清从身后缓缓抱住了许苏然：“真不走了吗？妤儿会不会闹脾气？”
　　许苏然：“没事，妤儿哄两句就好了。”
　　温以清：“那我好哄吗？”
　　许苏然：“不太好哄，上次我专门飞去摩里昂才将你哄好的。”
　　温以清突然就没音了。
　　许苏然转过来，把温以清的手搭在了自己的肩膀上，而后就将人拦腰抱去了沙发上。
　　她将温以清抵在沙发上亲了两下，忽地想起自己在阳台上抽烟的事，表情瞬间就僵住了……
　　“我嘴里有烟味。”许苏然小声嘟哝了一句，就要撑着沙发站起来。
　　温以清却勾住了她的脖子：“我不嫌你。”
　　许苏然：“不行，不能把烟味传给我们家温老师。”
　　温以清心尖颤了颤。
　　盛面条的时候，许苏然歪头看了眼温以清：“我想戒烟了。”
　　温以清：“嗯？怎么突然想戒烟了？”
　　许苏然：“因为不方便接吻啊。”
　　温以清的脸以肉眼可见的速度红了。
　　许苏然：“温老师不是希望我戒烟吗？怎么现在连句支持的话都没有？”
　　温以清张了张嘴，最后蚊子嗡嗡似的嘀咕了一句什么，但因为声音太小，许苏然也没有听清。
　　只是这句话之后，温以清的脸明显更红了，就连耳根子都成了红石榴。


第165章 
　　次日的周天下午, 林初谈完事，正准备回美容院，忽而看见了斜对面的唐歆和琯裴。
　　俩人去了金玉明珠, 金玉明珠是津皖最有名也是最奢侈的理发店, 很多明星和歌手都专程来这里做头发。
　　林初也不知道自己当时是抽了什么风, 原地站了几分钟，之后竟鬼使神差地进了那家店。
　　“您好女士，请问您有预约吗？”
　　对上前台人员含着微笑的温柔目光, 林初怔了下神：“我是, 我是来找唐总的, 唐歆。”
　　那前台人员礼貌颔首道：“您请跟我这边来。”唐歆是这家店钻石级别的会员, 自然也是享受最高规格的待遇。
　　电梯在七楼停住了, 出了电梯左转, 一直往里走，就是专属于唐歆的701房间。
　　叩门声响起的刹那, 林初心里不断地后悔，她觉得自己一定是脑子进水了, 才神经病似的过来这里找唐歆。
　　而唐歆在扭头瞧见林初的身影时, 也是相当诧异。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　林初：“我在街对面的咖啡馆约了人，碰巧出来的时候看见你和琯裴进了这家店。”说完，林初下意识地往琯裴那边瞟了眼, 琯裴坐在东北角的沙发上，手里拿了本杂志, 现在正目不转睛地盯着她看。
　　唐歆哦了下, 随即说道：“你是不是也该做头发了？我帮琯裴预约了一位发型师, 但她不愿意让那男人弄……其实我感觉那男人的手艺还是蛮不错的，你要不要试试？”
　　林初：“那就……试试吧。“林初想着既然来都来了, 就干脆做了头发再离开，要是现在走只会显得她先前的行为很傻气。
　　不多时，就有一位身材妖娆的男人进来了，他的穿着打扮相当风骚，举手投足间更是媚得没眼看，林初瞬间明白琯裴为什么不让这男人帮着弄头发了，这人是个娘娘腔。
　　林初坐在镜子前，男人一边摆弄着她的秀发，一边询问她的意见。
　　林初：“帮我简单修一修，发色的话，就染个薄荷米棕色吧。”
　　那男人翘起兰花指，说了声OK。
　　当男人开始帮林初修剪头发时，琯裴移着一张转椅过来了这边。
　　坐下后，琯裴静静地瞧了林初几分钟，才小声开口问了句：“你最近还好吗？”她俩已经好些日子没联系对方了。
　　林初：“挺好的。”
　　问完这句，琯裴就哑巴似的没再出声了，但她的左手不停摩挲着自己的右手。
　　林初瞥了琯裴一眼，嘟哝着说道：“你现在怎么变得这么内向？”
　　琯裴：“说多了怕惹你烦。”
　　林初低着嗓哼她：“那你以前黏人的时候怎么不怕我烦？”
　　琯裴认真解释道：“以前是暗恋，现在你知道了我喜欢你，并且你很抗拒甚至是讨厌我喜欢你。”
　　所有人包括林初，在琯裴说出这句话的时候，都将目光牢牢锁在了她的身上。
　　紧接着，林初又偏眸看向唐歆，唐歆一脸的错愕和震惊，在此之前她完全不清楚琯裴喜欢林初。
　　唐歆示意男人停了修剪的动作，站起了身：“我还有点急事要处理，头发下回再做吧。”
　　路过琯裴身侧时，唐歆的脚步明显慢了下来，但琯裴依旧坐着不动，没有要和她一起走的意思。
　　门重新合上后，林初忍不住问了句：“你为什么不和唐总一块走？”
　　琯裴：“我是来陪她做头发的，她现在要忙别的事，我跟过去干嘛？”
　　林初：“你真是个傻子。”琯裴竟然一点都没察觉到唐歆喜欢她。
　　琯裴神情疑惑，但林初却没有再讲了。
　　琯裴一直等到林初染完头发才从座位上起来，出了金玉明珠，琯裴摸出手机准备叫车回家。
　　林初不由问了一句：“你没开车吗？”
　　琯裴：“没，之前是唐歆开车去接的我。”
　　林初颇为别扭地提了一嘴：“需要我开车载你一程吗？”
　　琯裴意外地愣住了，脸上带了点不可思议。
　　林初不耐地瞪了琯裴一眼：“要坐就坐，不然你就自己打车走，磨叽什么？”
　　琯裴连忙道：“我跟你的车走。”
　　半道等红灯的间隙，林初的手机突然响了，她从包里摸出来瞧了眼，是许苏然打来的，当即滑了屏。
　　许苏然：“我看见你的车了，我现在就在你车后面停着呢。”
　　林初懵了懵，她没想到会这么巧。
　　许苏然：“我们现在准备去吃火锅，你要是没什么要紧事就和我们一起去。”
　　林初：“......”
　　许苏然：“怎么个意思？去不去的说句话啊。”
　　林初偏头瞧琯裴：“你想不想吃火锅？”
　　琯裴呆了下，然后点头。
　　许苏然纳闷问道：“你车上还有别人？谁在那呢？”
　　“是琯裴。”林初本来想解释两句的，但碰巧绿灯了，她只得摁了手机。
　　许苏然超了她的车后，林初就始终保持着一定距离地跟在许苏然的车后面。
　　到了火锅店的包厢，林初才刚放下手提包，许苏然就喊着她去洗手间。
　　而琯裴则在和许父许母打完招呼后，就挨着温以清坐下了。
　　许苏然打开水龙头，洗了下手：“你怎么会和琯裴在一块？”
　　林初已经猜到了许苏然会问这个，她犹豫了下，不过最终还是和许苏然说了实话。
　　许苏然很是困惑地打量着林初：“？？？你对琯裴是不是......”
　　“不是你想的那样，”不等许苏然把话说完林初就抬手止住了她，“就只是当时犯了个蠢而已，没有别的意思。”
　　许苏然意味深长地哦了下。
　　回了包厢，林初瞥眼瞧见琯裴和温以清有说有笑的，神情也很自在放松。可琯裴坐她车的这一路，竟闷葫芦似的一直闷着嘴没讲话。
　　许是觉察到了林初的目光，琯裴下意识地朝这边望了一眼，紧接着脸上就没了笑，整个人也肉眼可见的紧张。
　　林初心里暗暗有些不爽，她歪头朝许苏然咬耳朵：“你瞧瞧琯裴那个死样子，我又不会把她给吃了，她干嘛那么怕我？我真是服了。”
　　许苏然掩嘴低语：“她不是怕你，她是怕惹你讨厌，所以才会这么拘谨。”
　　林初面上凝了下。
　　吃火锅的过程中，林初有意无意地往琯裴那边扫，每次都能发现这人在偷瞄自己。
　　有一次，俩人的目光好巧不巧地撞上了。
　　琯裴立即心虚地低下了脑袋。
　　林初眼睁睁地看着琯裴将碟子里的一个红辣椒塞进了嘴里，然后就被辣得小脸通红，不停地捧杯喝果汁。
　　林初忍不住扯唇浅笑。
　　许苏然用肘碰了下林初：“笑什么呢？”
　　林初立即敛了表情：“没笑什么。”
　　许苏然啧了林初一下，林初则朝许苏然翻了个白眼。
　　吃完火锅，许苏然他们一家要送温以清回璟御公馆。
　　林初和他们不顺路，要往另一个方向走。
　　琯裴抬手指了下地铁站的方向：“这家火锅店离地铁站很近，我坐地铁走吧。”
　　林初：“算了，别折腾着去坐地铁了，我送你回去吧，反正现在也没什么事。”
　　琯裴定定地盯了林初两秒，她似乎是想说点什么，但最后却没开口。
　　上了车，系上安全带之后，林初瞅了瞅琯裴：“你刚刚想说什么？”
　　琯裴摇了摇头。
　　林初顿时气恼起来：“你要是再这么闷不作声的，你就给我滚下车！”
　　琯裴：“……”她不明白林初为什么突然炸毛。
　　林初烦躁道：“下车，你现在就给我下车！”
　　琯裴默默开始解安全带。
　　林初气得将琯裴薅过来打了两下。
　　琯裴一边无辜地发着懵，一边小心翼翼问道：“我到底怎么惹你了？”
　　林初：“你呼吸了，你的呼吸吵到我了！”
　　琯裴人都傻了，她抬手摸了摸林初的额头，一点都不烫，没有发烧的迹象。
　　就在琯裴要将胳膊缩回去的时候，林初忽地抓住她的手，用力咬住。
　　琯裴疼得小脸都变形了，却愣是忍着一声都没吭。
　　林初盯着琯裴痛苦的表情，突然有些于心不忍，她松开了嘴。
　　缓歇了片刻，琯裴就要拧开车门下去。
　　“你给我坐回来！”林初不高兴地嚷道，“我咬了你，作为补偿，理应送你回去！”
　　琯裴怕路上再惹林初生气，连说了两遍不用。
　　林初皱紧了眉：“琯裴，你要再说一遍不用，小心我把你的左手也给咬了！”
　　琯裴下意识噤了声，并乖乖坐正身子。
　　余下的时间，俩人谁也没搭理谁。
　　林初将琯裴送到了这人租的小区门口。
　　琯裴解了安全带，小声道了谢。
　　林初想着自己将琯裴咬了，就这么走了，似乎不太好，随后她也跟着下了车：“我去你租的房子瞧瞧。”
　　琯裴以为自己听错了，她不确定地抿唇问道：“你说什么？刚刚起风了，我没太听清。”
　　林初啧了下，然后走近琯裴拧了拧她的耳朵：“别那么多废话，前面带路。”
　　琯裴却激动得路都不会走了，她的左脚不小心绊了一下她的右脚，差点摔了，好在林初及时拽住了她。
　　林初嗔怪道：“你能不能有点出息？”
　　琯裴低低嘟囔了一句：“我在你面前能出息得了才怪了呢。”
　　林初沉默了。她一路随着琯裴走到单元楼门口，乘电梯去了九楼。
　　进了门，换拖鞋的间隙，林初突然来了句：“你知不知道唐歆喜欢你？”
　　琯裴怔住了。
　　林初直起身，认真凝视着琯裴：“相比于我，唐歆可优秀太多了，你如果聪明，就该选择她。”
　　琯裴垂眸看着自己的脚尖：“别人优不优秀和我没有关系，反正我琯裴这辈子只喜欢你林小初一个人。”
　　林初心脏猛地一缩，随即便反驳道：“你才多大？就敢说一辈子这种话？”
　　“你不信？”琯裴一脸的笃定，“那等你头发白了的时候，再来问我，我的答案绝对还是这个。”
　　林初撇嘴胡乱回了两句，但她心里其实已经信了几分……


第166章 
　　琯裴租的地方面积很小, 只有六十平，除了带卫浴的卧室和一个小厨房外，就只剩狭窄的客厅和简单晾衣服的小阳台了。
　　林初环顾着转了转：“唐歆应该给你开了挺高的工资吧？你怎么租了套这么小的房子？”
　　琯裴给林初倒了杯水：“我买了辆二手车, 余下来的钱还要攒起来, 留着日常开销和以后买房子用。”
　　林初面上顿了顿, 她慢半拍地接过杯子，低头喝了两口水。
　　林初偏眸，目光落在了琯裴家里的折叠饭桌上, 她想到先前经过的厨房, 里面也有明显的使用痕迹。
　　“你现在是自己做着吃吗？”
　　琯裴：“有时间就自己做, 买现成的太贵, 不划算。”
　　林初定定地盯了琯裴两秒：“我感觉你现在变了好多, 都学会精打细算地过日子了。”
　　琯裴坦言道：“因为我现在靠的是自己啊, 所有吃的用的都得我自己去挣。”
　　林初沉默了会，忽而又问道：“自那次关系决裂后, 家里面就再也没有联系过你吗？”
　　琯裴神色微凝，她细细说了句：“琯杭曾给我打过电话, 但我没有接, 上星期他用陌生号码给我发来一则短信，说家里公司准备申请破产，他们计划明年去外地生活, 以后就不住津皖了。”
　　关于琯家公司要破产的事，林初也是有所耳闻的, 不光是银行贷不出款、资金链断裂的问题, 还有铺天盖地的负面新闻以及各种纠纷官司。
　　林初搜肠刮肚地想要安慰一下琯裴, 但最终还是失败了。
　　所以从琯裴那里离开后，她心里还挺难受的, 就是那种堵着发胀说不出来的酸。
　　她在车里坐了会，抽了两根烟，才驱车回了家。
　　家里请的阿姨因为不小心摔断了胳膊，已经回老家养伤了，林初还没来得及重新找人，现在偌大的房子就只有她自己住，显得空荡荡的。
　　平日里忙起来倒也没觉得有什么，今个却感觉分外冷清。
　　林初皱着眉去酒柜里拿了瓶红酒，自饮自酌，一直喝到凌晨两点多。
　　后来的事她不太记得了，隐约有点印象的是，她似乎往外打了通电话。
　　到了第二天日上三竿，林初才从宿醉中醒来，她头痛得很，而且喉咙像是被石头硌到似的，哽得难受。
　　林初揉着太阳穴挣扎着坐起来，发现被子不知什么时候掉在了地上。
　　她应该是夜里着凉了，鼻子吸溜吸溜的，额头也有些烫。
　　下了床，林初胡乱翻找出一盒感冒药，匆匆就水咽了下去，上完厕所，又裹起被子继续睡。
　　她今天没什么特别的安排，如果美容院那边有事，店里的员工会联系她，但她不知道自己的手机因为没电已经自动关机了。
　　琯裴从下了班就开始给林初打电话，一直没打通，她又开车去了美容院，结果美容院的人说，林初一整天都没有露面。
　　这之后，琯裴心急火燎地开车去了林初的小区。
　　她紧跟在一位业主的身后，蹭了门禁，又一路飞奔到林初所在的单元楼。
　　因为没有电梯卡，琯裴只得步行爬到九楼。
　　林初当时正睡得昏昏沉沉，隐隐约约间听到门铃响。她费力撑开眼皮，确定是真的有人在按门铃后，她才掀了被子，晕乎乎地下了床。
　　因为一天都没进食，身体很无力，加上感冒生病头重脚轻，等林初晃晃悠悠地走到玄关、拧开门把时，身体竟不受控地往前栽了一下。
　　幸而琯裴及时撑住了她。
　　林初靠着琯裴的肩膀，一边咳嗽一边问她：“你怎么来了？”
　　琯裴牢牢箍住林初的腰，以防她坠下去：“你昨个夜里给我打电话，问我要不要搬过来和你一起住。”
　　林初头痛欲裂的糊涂脑袋，在听到这句话后当即清醒了几分：“你确定自己没听错吗？我怎么可能会说这种话？”
　　琯裴抿唇道：“你昨晚喝了酒，大概是醉话吧。”即便是醉话，也搅得琯裴完全乱了心神，她翻来覆去的，再也没有睡着。总忍不住去想，万一呢，哪怕只有万分之一的可能，她也要和林初确认，所以一结束工作，就焦急忐忑地给林初打电话。
　　林初：“我喝断片了，完全不记得自己说了什么。”
　　琯裴颤着眼睫嗯声，她喃喃低语道：“其实我也没敢当真。”
　　林初心脏没来由地猛跳了一下，她突然不知道该说什么了，加上后脑抽痛以及喉咙不舒服，于是选择了沉默。
　　琯裴一手继续揽着林初，一手轻轻地摸她发着烫的额头：“你吃退烧药了吗？”
　　林初哑着嗓嘟哝了一句：“没，只吃了两片感冒药。”
　　琯裴：“家里还有退烧药吗？”
　　林初吸着鼻子咳嗽道：“好像没有了。”
　　琯裴：“我先扶你去床上躺着，一会我出去买药。”
　　琯裴小心翼翼地搀着林初去了床上。
　　出门前，她还贴心地给林初喂了水，盖了被子。
　　小区附近就有连锁的大药房，琯裴买了药，又去了趟超市。
　　她开门进来的时候听见林初在剧烈咳嗽，她连忙放下手里提着的东西和钥匙，快步去了卧室。
　　林初咳得小脸通红，琯裴下意识凑过去，将林初从床上捞起来，温柔地帮她抚着后背：“我买了止咳糖浆。”
　　“我不爱喝那玩意，”林初皱着眉，依旧不停地咳嗽着，“感觉味道怪怪的。”
　　琯裴低眸看着一脸病怏怏靠着她的林初，在暖黄色床头灯的映衬下，即便还皱着眉，这人也比平时少了几分凌厉多了几分柔和。
　　她疼惜地抬起手，帮林初理了理额前的碎发：“那我给你熬点梨水，正好去超市的时候买了梨。”
　　林初沙哑着嗯了下。
　　琯裴又抬手摸了摸林初的额头，比她出门前还烫了些：“给你量量体温吧？”
　　林初有气无力地嘟囔道：“不用量，直接吃退烧药就行。”
　　“好。”琯裴抽了枕头垫在林初的腰后，让这人靠着床头，她去倒水拿药。
　　吃完药，林初又开始歪躺在了床上，琯裴怕她凉了汗，细心地帮她盖了被子。
　　之后，琯裴去了厨房，开始熬梨水煮粥。
　　煮好了梨水，她盛了一碗去了卧室。
　　林初倚着床头，琯裴坐在床边，她一勺一勺地吹着梨水小心喂给林初喝。
　　一碗梨水快要见底的时候，林初摇了摇头：“喝不下了，想去洗手间。”
　　“我扶你去。”琯裴放下碗和勺，将林初从床上搂着揽起来。
　　林初心里有些别扭：“我只是感冒发烧，又不是摔断了腿走不了路。”
　　琯裴没有吱声，但她的手紧紧地扣着林初的腰，并且丝毫没有松开的意思。
　　林初：“……”
　　最后林初还是被琯裴搂腰架着去了洗手间。
　　到了洗手间的门口，琯裴小声说了句：“我就站在这等你，好了叫我。”
　　林初本来还觉得没什么，但等她坐在马桶上准备嘘嘘的时候，突然发现了尴尬点。
　　“琯裴，你站远点，别离我那么近。”
　　琯裴哦了声，开始挪身往外走。
　　小解完，林初起身去洗手。
　　刚关上水龙头，林初就听到琯裴趴在玻璃门那问：“我现在能进来了吗？”
　　林初啧了下：“没见过像你这样迫不及待照顾人的。”
　　等琯裴进来后，林初就故意刁难地让她背自已回去。
　　结果琯裴表现出了十万分的乐意，而且表情很兴奋，林初心里又默默不自在了。
　　“粥估计好了，我去盛一碗。”琯裴轻轻把林初放在了床上。
　　林初确实饿了想吃点东西，她问：“你煮的什么粥？”
　　琯裴：“没有名字，是我自创的，一些零零碎碎的蔬菜混合着鸡胸肉以及虾仁和皮蛋......放心，味道很好的，我之前在家里煮过两次。”
　　林初催着琯裴快去盛，她肚子里现在除了梨水和药就再也没有别的东西了。
　　因为太烫，琯裴用纸巾包着碗小心翼翼端了进来。
　　林初望着床头柜上热气腾腾说不上名字的粥，不自觉地吞咽了两下唾液。
　　她示意琯裴把勺子给她。
　　“我喂你喝，先前喝梨水的时候就是我喂的。”琯裴捏着勺子挖了口粥吹了吹，然后递到林初的唇边。
　　林初：“你是不是照顾人照顾上瘾了？”她先前没什么力气，现在胃里装了梨水，精神好些了，自然不好意思再让琯裴喂了。
　　“嗯，是有点上瘾，我很喜欢照顾你。”琯裴提醒林初张嘴。
　　鼻尖萦绕着浓郁的粥香，让饥饿感倍增，林初顾不得再说什么，直接张嘴吃了。
　　吃了大半碗，林初终于有了饱腹感：“可以了，先前还喝了梨水呢。”再吃下去非得撑了不可。
　　琯裴顺手拿纸巾擦了擦林初的嘴角，然后开始低头喝林初没喝完的粥。
　　林初无语地翻了个白眼：“你就不能再去盛一碗吗？干嘛喝我剩下的？”
　　琯裴：“不想浪费。”她面上一副镇定自若的模样，但实际上耳朵尖已经红了。
　　林初斜睨着琯裴：“你现在可真会过。”
　　琯裴在心里偷偷笑了下。
　　这之后，林初睡到夜里一点多才迷迷糊糊醒来。她摁亮了床头灯，正想下床，就瞧见了趴着睡的琯裴。
　　听到动静的琯裴抬起头，她揉了揉眼，紧接着就要去扶林初。
　　“你怎么还没走？”林初吃了药睡得沉，对于琯裴留下来的事完全不知情。
　　“你生着病呢，我怎么能放心走，肯定得留在这照顾你。”她只眯了一小会，先前一直坐在床旁边守着林初，不时探探林初的额头。
　　“又不是什么大病，瞧你小心的。”林初嘴上虽这样说，但心里还挺感动的。
　　上完厕所，林初去找了身睡衣，顺便帮琯裴也拿了一套。
　　“你这还发着烧呢，就别洗澡了。”琯裴害怕林初洗完着凉烧得更严重。
　　林初：“流汗了，黏得难受，不洗不舒服。”
　　琯裴又劝了两句，林初马上就凶了她，让她闭嘴。
　　“我去洗澡了，你也去洗！”林初觑着琯裴，“要是让我发现，你在我浴室外面守着，你就等着我收拾你吧！”
　　结果林初洗完澡出来，却发现琯裴就杵在她的浴室门口。
　　琯裴赶在林初发怒之前开了口：“你没给我找洗漱用品，还有……里面穿的内衣裤也没给我。”
　　“你怎么不早说？”林初发着烧，脑袋也迟钝，没考虑那么周到。
　　琯裴没吭声，她其实是故意的，这样她就有理由在林初洗澡的时候守在外面，她怕这人在里面不小心摔倒。
　　林初找来洗漱用品和一套没有穿过的内衣内裤递给琯裴。
　　琯裴试探性地问：“我能用你的浴室洗澡吗？”
　　林初：“随便你。”
　　等琯裴洗好澡出来，林初已经睡下了，但留了一盏床头灯。
　　琯裴将手洗的内衣裤晾去了阳台，又折回来坐在了林初的床边。她轻轻摸了摸林初的额头，已经没有之前那么烫了。
　　正想关灯离开，琯裴突然听到林初呓语了一句什么，紧接着，林初就开始踢被子。
　　琯裴将被子往上拽了拽，帮她重新盖好。
　　摁灭了灯，琯裴蹑手蹑脚地去了卧室门口，只是她的手还没拧上门把，就听到了被子掉地的声音。
　　琯裴再次回到了床边，经过一番思想斗争后，她下了决定，扯被子睡在了林初的身侧，并将人牢牢裹住……


第167章 
　　琯裴是被睡醒的林初从床上踹下来的。
　　那时天已经亮了, 林初皱着眉瞪她：“你真是胆子肥了，竟敢和我睡一个被窝！”
　　琯裴揉着发疼的屁股，睡眼惺忪地解释道：“是你睡觉不老实, 老爱踢被子, 我担心你夜里着凉感冒加重, 才和你一起睡的。”
　　林初面上一顿，随即觑着琯裴戒备问道：“那你没趁我生病睡得死沉死沉的时候，占我便宜吧？”
　　琯裴：“我怎么敢？再说了君子不趁人之危。”她只是为了防止林初踢被子, 用自己的腿压住了林初的腿, 并将这人牢牢抱住, 在她的认知定义里, 这可不算占便宜。
　　林初冷哼一嗓：“你可不是什么君子, 小女人一个！”
　　琯裴牵唇笑了笑。
　　“你笑屁呀？”林初随便摸过枕头旁的卫生纸朝琯裴丢了过去。
　　琯裴偏身躲开了。
　　林初啧了下：“谁准你躲的？”
　　琯裴捂着屁股捡起地毯上的卫生纸, 乖巧递给林初，让她重新丢。
　　林初莫名被逗笑, 但只笑了两秒，又马上敛起表情凶琯裴：“时间不早了, 你赶紧去洗漱, 然后滚去公司上班。”
　　琯裴摇了摇头：“我不去公司了，我请了假，今个留在这照顾你。”
　　林初：“只是感冒发烧而已, 又不是什么大不了的病，你用得着请假吗？”
　　琯裴：“反正已经请完假了, 我今天哪都不去, 就待在你这。”
　　林初：“行, 你愿意在这待着就待着吧，我一会出门。”
　　琯裴听得心里一急, 她连忙起了身：“你这还发着烧呢，怎么能出门呢？”
　　林初：“今个约了人，几天前就定好的时间，而且是挺重要的合作对象，不能不去。”她扒拉开旁边的闹钟，将里面反扣着的手机拿过来，才发现自动关机了。
　　琯裴抿了抿唇：“你如果非要出门，那我得跟你一起去。”
　　林初：“你发什么神经？我是去谈合作的，你跟着我算怎么回事？”她顺手给手机充了电。
　　琯裴：“就说我是你助理呗，反正我得跟着你，不然我不放心。”
　　林初烦躁地踢了琯裴两脚，但最终她没能拗过倔着性子的琯裴，还是同意了。
　　洗漱完，吃了早饭，琯裴和林初一同出了门。
　　到了地下车库，琯裴去了主驾驶，她让林初坐在副驾上。
　　能不自己开车，林初也乐得清闲，自然没有拒绝的道理。
　　在去会所的路上，琯裴还停车去了一趟药店，买了润嗓子的含片。
　　林初含了两片就靠着椅背闭目休息。出门前她还吃了退烧药，现在估计药效起了作用，她开始犯困了。
　　琯裴一路安静地开着车，也不和林初说话扰她。
　　到了地方，琯裴轻轻拍了拍林初的肩膀。
　　林初费力撑开眼皮，她抬腕看了下手表，距离约定的时间，还有二十分钟。
　　“琯裴，你去买杯咖啡来，记得要冰美式。”
　　琯裴犹豫道：“你之前吃了退烧药，现在最好不要喝咖啡。”
　　林初没好气地睨了琯裴一眼：“别那么多的屁话，赶紧去。”
　　琯裴只得推门下车。
　　冰美式买来后，林初只喝了三口，就发现琯裴眼巴巴地看着她。
　　“你干嘛？”
　　琯裴厚着脸皮道：“我也想喝。”
　　林初：“？？？”
　　琯裴接着朝她伸了手。
　　林初非常无语：“你是不是脑子进水了？想喝自己不会多买一杯吗？干嘛喝我的？”
　　琯裴：“两杯太多钱了，不划算。”
　　林初：“你要不要这么抠门？”
　　琯裴：“我现在是自力更生啊，你理解一下吧。”
　　林初翻了个白眼，也没了继续喝咖啡的心情，直接把它塞给了琯裴。
　　“你算算这两天给我买东西花的钱，还有误工费，”林初摸出手机，点开了琯裴的对话框，“总共是多少，我给你转账。”她想着琯裴现在这么抠门，可不能欠她的。
　　琯裴咬着吸管，偷偷笑了下：“你看着给吧。”
　　林初直接给琯裴转了一万。
　　琯裴看到数字时都呆住了：“干嘛给我转那么多？”
　　林初冷哼了一声：“剩下的是本小姐赏你的，你这抠搜样，实在让人看不惯，抠门精似的！”
　　琯裴乐得直咧嘴。
　　随林初进会所前，琯裴将还剩半杯多的冰美式扔进了垃圾桶。事实上，她根本喝不惯冰美式，她只是不想吃过退烧药的林初喝那么多的冰咖啡罢了。
　　这之后，琯裴非常用心地扮演起了林初的助理，帮林初提包，在林初和人谈合作的时候端茶倒水，保持着礼节性的微笑，并适当地夸一句我们林总这样那样的话，当然，偶尔她也会见缝插针地恭维合作商。
　　男人心情非常愉悦，并表示下次有机会还要一起合作。
　　林初笑着应下。
　　从会所离开后，琯裴又随着林初去两家美容院视察情况。
　　忙活完就到了中午饭点。
　　林初还病着，胃口差且还有点犯恶心，不怎么想吃东西，她让琯裴自己去外面吃。
　　琯裴上手摸了摸林初的额头，感觉又烧起来了。
　　“先回住处，等回了住处，你去睡觉，我去买菜做饭，好了再叫你。”
　　林初的确想回去歇一歇，也就依着琯裴了。
　　到了家，林初就换睡衣躺下了。
　　琯裴正准备出门买菜，结果听到林初放在沙发上的手机响了。
　　她从林初的包里摸出手机看了眼，是第二家美容院的前台小斐打来的，她害怕对方有要紧事找林初，就将手机拿去了卧室。
　　滑屏之后，她把手机贴在了林初的耳朵上。
　　小斐：“林总，有件事需要请示您。”
　　林初懒洋洋地问了句：“什么事啊？”
　　小斐低声轻语：“是这样的林总，前几天在店里办了金卡会员的柳先生，叫人送来了很多玫瑰花，各式各样的颜色都有，另外他还托人送来了一尊价值不菲的翡翠观音像。”
　　林初只和姓柳的见过一次面，对他没什么印象。
　　她想了想，然后清嗓道：“玫瑰花你们自己看着处理吧，至于那尊翡翠菩萨，就暂时挪去我的休息室，记得千万小心些，别磕了碰了的。”
　　小斐：“好的林总，我这就去办。”
　　林初用眼神示意琯裴拿开手机，挂掉电话。
　　琯裴照做了，但是之后她没有离开，依旧杵在林初的床头那。
　　林初：“你还有事？”
　　琯裴迟疑着说道：“那姓柳的一看就是惦记上你了，所以才会这么大手笔。”她也不是故意要偷听，实在是离得太近。
　　林初斜着琯裴不耐道：“你哪来的那么多话？即便他真的惦记上了，又和你有什么关系？你管得着吗？”
　　琯裴心里一涩，她眼睫扑闪着，小小声地问林初：“你以后会和男人结婚吗？”
　　“如果遇到合适的就结啊，”林初翻了个身，恹恹道，“你别啰嗦了，我困得难受，想要睡觉了。”
　　琯裴默默退出了卧室。她情绪低落地去了超市，买菜回来后就去厨房忙活。
　　虽说厨艺不精，但她也很努力地做了四菜一汤。
　　等琯裴做好后，便去了林初卧室，叫她起来用餐。
　　林初哑声嘟哝道：“我还想要再睡会，你先自己吃吧。”
　　琯裴柔声细语地又劝了两句。
　　林初却直接扯被子盖住了自己的脑袋：“烦不烦啊？别吵我，赶紧麻溜地出去！”
　　琯裴神情落寞，她没再说了。
　　琯裴在客厅里孤单单地坐了一下午，那些菜和饭她一口都没碰，就那么一直饿着。
　　大概到了傍晚的时候，林初终于睡醒了。她出了卧室，摁亮了客厅里的灯，才发现琯裴抱膝窝在沙发那，雕塑似的一动都不动。
　　她走近，轻轻拍了拍琯裴的肩膀。
　　琯裴抬头看她，眼尾带着红，显然哭过了。
　　林初面色僵了僵，她扭头看了看餐厅，呼吸不由慢了下来。
　　约莫过了几秒，林初才低声道：“我饿了，你去把饭菜热热吧。”
　　琯裴默不作声地去了餐桌，然后又进了厨房。
　　热好菜，俩人面对面地开始吃东西。
　　期间琯裴哑巴似的，一声都不吭，林初尝试着想说点什么，可又不知道该说什么。
　　于是这屋子里除了咀嚼声、喝水声，就再也没有别的动静了。
　　吃了饭，约莫过了半个小时，琯裴将退烧药和一杯温水递给了林初。
　　林初乖乖吃了。
　　晚上十点半，琯裴敲响了林初的卧室门。
　　林初一边回复着信息，一边问她：“是要回去了吗？”
　　琯裴抿着嘴没说话。
　　林初：“你回去吧，别在这守着我了，我又不是病得动不了，夜里根本不需要人陪。”
　　琯裴苦涩一笑：“这样啊……那我还是回去好了，省得惹你烦。”
　　她转身往外走，手搭上门把的刹那，还是细声啰嗦了一句：“记得晚上别踢被子。”
　　隔了几分钟，林初放下手机，出来瞅了瞅，琯裴确实已经离开了。她坐靠在沙发上，脑海里不自觉地浮现出了琯裴泛红的眼尾。
　　她烦躁地皱了皱眉，去书房抽了两根烟。
　　夜里，林初不知怎的，竟有点失眠，也许是白日里睡多了吧，她心里想着。
　　自这天起，琯裴再也没主动联系过林初，再见面已经是半个月后的事了。
　　那日下着小雨，林初办完事，回美容院的路上，正好遇到撑伞打车的琯裴。
　　林初犹豫了下，最后还是将车开到了琯裴面前。她摁下车窗时，琯裴明显愣了一下。
　　林初：“你今天没开车吗？”
　　琯裴：“没，车坏了，送去修了。”
　　林初摩挲着方向盘，低声问了句：“我现在正好没什么事，要不然我送你回去吧？”
　　琯裴摇摇头：“不用了，不顺路。”
　　被拒绝的林初有些气恼，她一脚油门踩下去，车子很快就没了踪影。
　　琯裴撑着伞，安静地望着蒙蒙细雨，继续耐心地等着她的车……


第168章 
　　国庆过后开学没两天, 妤儿突然就不想去幼儿园了。
　　许父许母包括许苏然都问过妤儿原因，妤儿却不肯说，只瘪着嘴簌簌地流着泪。
　　许苏然：“爸妈, 既然妤儿不想说, 你们就别再问了, 我待会联系一下妤儿的班主任，帮妤儿请个假，今天就不送她去幼儿园了。”
　　俩人点了点头。
　　之后, 许母悄悄将许苏然拉到一边：“你给妤儿班主任姚老师打电话的时候, 记得问问她, 妤儿是不是在幼儿园遇到什么事了, 凡事总归是有原因的。”
　　许苏然：“我知道, 我会向姚老师了解清楚的。”
　　姚老师在和班里的几个小朋友交流一番后, 给许苏然回了电话。
　　“是这样的妤儿姑姑，国庆放假期间, 班里不少的同学都被自己的爸爸妈妈带去了游乐园、动物园还有海洋馆，回来后, 他们互相分享趣事, 问到妤儿的时候，妤儿说她没有爸爸妈妈，妤儿也因此被当时的几个小朋友笑话了......”
　　不等姚老师说完, 许苏然就把手机给了许母，她自己抱着妤儿去了二楼。她把妤儿满是泪痕的小脸清洗干净, 又温柔地亲了亲妤儿湿淋淋的眼睛。
　　许伯琛已经亡故了, 萧婷钰虽还活着, 却远在他国，且这人在离开津皖后, 就和许家彻底断了联系，等同于无......想到这里，许苏然心里一涩，妤儿说她没有爸爸妈妈，事实上从某种程度上来讲，她也不算是撒谎。
　　许苏然将妤儿抱去床上，搂着她躺下。
　　妤儿闷不作声地窝在许苏然的怀里，不多时，眼眶里又溢出了热泪。
　　许苏然伸胳膊，从床头柜上抽了两张纸巾帮妤儿擦泪。
　　可小家伙的泪像断了线的珠子，不停地往下坠。
　　许苏然心疼地亲吻着妤儿的额头，却不知道该怎么安慰她。
　　过了会，妤儿突然摸着许苏然的衣领，沙哑着嗓，小声问道：“妤儿可不可以把姑姑，当成自己的妈妈？”
　　许苏然怔愣住。
　　妤儿巴巴地望着许苏然，一脸的期待和渴望。
　　许苏然喉咙细细滑动着，同时大脑里的记忆也在飞速翻转，妤儿被拐走的痛苦经历以及之后出现的自闭行为，汹涌地席卷着许苏然，让她实在无法拒绝妤儿。
　　虽然妤儿亲眼看见许苏然点头同意了，可还是有些不敢相信，于是她仰脸又问了一遍：“姑姑以后真的能做妤儿的妈妈吗，没有骗妤儿？”
　　许苏然肯定道：“真能，没骗你。”即便是虚假的角色扮演，但对于保护妤儿的心灵来说，也是非常珍贵的。妤儿现在还小，不如就以角色扮演的身份陪她安稳地度过几年，等她长大懂事了，自然就不需要了。
　　妤儿听了许苏然这话，立马破涕为笑，她欣喜万分地亲许苏然的脸，而且是边卖力讨好地亲她，边激动地扯嗓喊她妈妈。
　　许苏然被妤儿的这一通操作弄得非常不好意思，但面上还得极力维持着镇定。
　　“那个，妤儿，姑……”许苏然及时刹住话，难为情地改口，“妈妈现在有些饿了，你陪妈妈下楼吃点东西吧？”妤儿从昨个晚上就说不想去上学了，今早起来更是连早餐都没吃，就在那委屈地哭，说不喜欢幼儿园，许苏然当时光顾着哄她了，一口吃的都没碰。
　　见俩人下了楼，许父许母连忙涌了过去。
　　妤儿紧紧地攥着许苏然的手，朝许父许母咧嘴笑：“妈妈饿了，妤儿要陪妈妈吃饭。”
　　“妈妈？”许父许母面面相觑地重复着妤儿刚才嘴里的称呼，神情诧异极了。
　　许苏然见势将妤儿抱去了客厅那，并给她打开了电视：“妤儿先自己坐在这看会动画片，妈妈和爷爷奶奶说会话，说完就过来叫你。”
　　妤儿乖巧点头。
　　在书房里，许苏然把刚才发生的事告诉了许父许母。
　　大概是过于震惊了，许父许母一时间愕然得都没能说出话来。
　　良久，许父才皱着眉道：“这不是胡闹吗？你是妤儿的姑姑，怎么能做她妈妈呢？”
　　“可如果不这样，妤儿以后就不愿意去上学了，”许苏然无奈地叹气道，“哥已经没了，你总不能把萧婷钰从国外叫回来吧？”
　　许父立即冷声道：“那怎么可能！我绝不会把妤儿交给那样不知羞耻的女人！”
　　许苏然：“所以这是目前为止最好的办法，另外，这也是妤儿主动提出来的。”
　　许父心神一颤，他缓了缓，刚准备再说两句，许母就轻声提醒道：“你可不要忘了，妤儿曾经被拐过，还因为自闭去看了医生，吃了很多神经类的药物……相比于别的小朋友，她心理更敏感，也更脆弱，不能再受刺激了。”
　　许父表情凝住了，最后只得妥协着答应。
　　可即便是妥协着答应了，到了夜里，许父依旧不安地翻来覆去。
　　后来实在睡不着，他摸黑起身去客厅抽了两根烟，没几分钟，许母就过来找他了。
　　“不过是个安慰性的称呼而已，你别太较真，”许母揽着许父的肩膀，细声宽慰道，“等以后妤儿成熟懂事了，她自己都不好意思这样叫然然。”
　　许父觉得许母说得也有道理，心里渐渐也就不再那么拧巴了。
　　第二天一大清早，妤儿就醒了，她摩挲着许苏然的下巴，轻轻软软地喊她妈妈。
　　许苏然还没适应这个新角色，她睁开眼，略略别扭地问了句：“妤儿怎么这么早就醒了？”
　　妤儿眼睛亮亮地望着许苏然：“今天妤儿想去幼儿园了，还想妈妈帮妤儿扎个葫芦辫。”
　　许苏然疑惑地重复了一遍：“葫芦辫？”
　　妤儿：“嗯，我同桌张晓溪，她就扎着葫芦辫上学，是她妈妈帮她编的。”
　　许苏然哦了下，她坐起身，摸过床头柜上的手机，开始搜索葫芦辫的图片。
　　“妤儿你瞧瞧，哪一个像你同桌的葫芦辫。”
　　妤儿伸手指着其中一张图片兴奋道：“是这种的，和张晓溪的一模一样。”
　　许苏然偏眸瞥了眼：原来是在脑袋两侧扎成糖葫芦形状的小辫。
　　她找到相关的视频学习了十几分钟，随后带着妤儿去了浴室。
　　“等洗完脸，刷完牙，妈......”这字似乎有些烫嘴，许苏然说的时候，颇为别扭，“妈就给你扎葫芦小辫。”
　　“好。”妤儿笑得像花儿一样灿烂。
　　从浴室出来后，许苏然就各种找皮筋，她平时只简单帮妤儿绑个小马尾，用不着那么多的皮筋。因为没凑够，许苏然又下楼了一趟，最后在茶几下面的盒子里找到了几个。
　　许苏然叉着腿坐在床上，妤儿则窝在她的两腿之间，乖顺地配合着她的动作。
　　“唔，感觉扎得不太好看。”许苏然稍稍打量了下，不是很满意，于是拆了，又重新扎。
　　俩人在床上鼓捣了好些时间，最后许母许父怕她俩迟到，不得不上来催。
　　“今天怎么这么慢，还没收拾利落？”许父许母嘟哝着推门进来。
　　紧接着俩人就定住了身，妤儿顶着两串葫芦小辫朝他们看过来------温柔的晨光打在妤儿的脸上，她幸福地眯着眼笑，像个快乐的小天使，干净又纯粹。
　　“爷爷奶奶，”妤儿小跑着奔到他们面前，“这是妈妈帮我扎的葫芦小辫，你们觉得漂不漂亮？”
　　“漂亮，不光小辫漂亮，我们妤儿也很漂亮呢。”许母蹲下身，将妤儿慈爱地搂在怀里。
　　许父也怜惜地摸了摸妤儿的头顶。
　　那天早上，妤儿欢欢喜喜地蹦跶到姚老师面前，她带着羞意腼腆地朝姚老师介绍：“姚老师，这是我妈妈。”
　　在这之前，许苏然就已经和姚老师沟通过了，所以姚老师也十分配合地点头微笑。
　　妤儿的内心得到了极大的满足，此时此刻就连她的头发丝都闪着明媚的光。
　　下午，许苏然开车去了机场，国庆前温以清飞去了摩里昂，今天才回来。
　　接到人后，许苏然没急着开车，她扭扭捏捏地告诉温以清，妤儿喊她妈妈的事。
　　温以清愣了片刻，但随后便表示她很支持许苏然的做法。
　　因为心底的难为情，许苏然也没有多说什么，只默默地启动车子。
　　进了门，许苏然就被飞跑过来的妤儿抱住了腿：“我今天告诉了班里的同学，我有妈妈了，他们很好奇你的样子，我明天想带着你的照片去幼儿园。”
　　许苏然呆了两秒，旋即点头道：“可以啊，妈妈有很多照片，你选一张你喜欢的带去。”
　　妤儿高兴地连连点头。
　　这时温以清也将手中提着的礼盒拿给了妤儿。
　　妤儿惊喜地捧过来：“以清姑姑给妤儿买的什么？”
　　温以清弯低腰：“是亚瑟奇公主的手办，你姑……你妈妈说你很喜欢她。”
　　“亚瑟奇公主？”妤儿开心得当场跳了跳，然后就风一样地跑开了。
　　妤儿抱着礼盒满屋子地跑，一会儿楼上，一会儿楼下，许父怕她摔了，一直紧跟在她的屁股后面。
　　“今天妤儿的葫芦小辫是你扎的吗？”俩人去了后花园，温以清歪头问了句。
　　许苏然：“是我扎的，你感觉怎么样？”
　　温以清牵唇浅笑：“很漂亮，我都不知道我女朋友原来这么心灵手巧。”
　　许苏然低眸，看着自己修长的双手，不由弯了弯唇。
　　晚上九点，许苏然要送温以清回璟御公馆。
　　妤儿也非闹着要一起去。
　　许苏然哄了两句，妤儿却依旧倔着小性子。
　　温以清帮腔道：“就带着她一起吧。”
　　无奈之下，许苏然只得带上了妤儿。
　　十点半，许苏然还没有要离开的意思，但妤儿已经有些困了。
　　“都说了，让你留在家里，非要跟过来。”许苏然用指尖点了点妤儿的小鼻子，接着蹲身将妤儿抱了起来。
　　“我不跟来的话……”妤儿趴在许苏然的耳朵边，软乎乎地说了句，“妈妈肯定就睡以清姑姑这了。”
　　许苏然面上顿了下。
　　妤儿摸着许苏然的耳垂，糯糯道：“其实，妤儿可以和妈妈一起睡在以清姑姑这。”
　　许苏然停了脚步，当即决定今晚不走了。
　　温以清细心提醒道：“妤儿明天还要上学呢，而且她的书包也没带，另外我这里也没有适合她的换洗衣服。”
　　许苏然：“那要不然，温老师跟我回家睡？”
　　温以清呆了呆，她眨了眨眼：“会不会太折腾了？”她其实怕的不是折腾，而是担心许父许母觉得她俩太腻歪了。
　　许苏然没再说了，她作势要抱着妤儿去坐电梯。
　　温以清却把住了许苏然的胳膊：“等我一下，我去收拾一下睡衣，跟你回去。”
　　许苏然本来表情有点闷闷的，一听温以清这么说，马上就笑开了：“呀，温老师不怕折腾了啊？”
　　温以清咬唇嗔了许苏然一眼，转身回了卧室。
　　到了家，见妤儿困得不行了，许苏然便没给她洗澡，只帮她擦了脸，刷了牙就将人抱去床上了。
　　贴心的许母想把妤儿携去楼下的房间。
　　妤儿却不愿意：“我要和妈妈睡一起，我不去楼下。”
　　许母尴尬地笑了笑，最后只得空手离开。
　　过了夜里一点，确定妤儿睡得熟熟的，不会醒来，许苏然才悄悄从最里面下了床。
　　紧接着，睡在最外面的温以清感觉到自己的手被许苏然握住了，她被许苏然轻轻拉着去了浴室。
　　门一关上，温以清就被许苏然搂腰吻住了。
　　一番缱绻缠绵的热吻后，温以清渐渐软了身，娇喘着靠在许苏然怀里。
　　“温老师，我好想你。”许苏然呵着热气，轻轻抵着温以清的脖颈。
　　“我也好想小宝。”温以清胸口深深起伏着，闭眼抱紧了许苏然。
　　隔了片刻，许苏然双唇撩人地含住了温以清敏感的耳垂，她吮了吮，低着嗓暧昧地呢喃问道：“温老师，我的巧手什么时候能派上用场？”
　　温以清反应了两秒，等明白过来许苏然的意思后，她顿时羞得小脸通红，就连脚尖都不自觉地蜷了起来……


第169章 
　　温以清从摩里昂回来的第四天, 突然接到工作方面的变动通知，她再次成为了斐斯柯奇王子的私人翻译官。
　　晚上，温以清和许苏然说了这事。
　　许苏然心里有些不爽, 她别开脸低嗓道：“那大胡子为什么又要来咱们国家？”
　　温以清：“为了拍一部电影, 这部电影是以东方元素为主, 且取景地点基本都在咱们国内。”
　　“拍电影？”许苏然纳闷地皱眉道，“这不是属于私人行程吗？大使为什么还要安排你去给大胡子做翻译？”
　　温以清：“大使说是斐斯柯奇王子主动要求的。”
　　许苏然不高兴地啧了下。
　　温以清轻声解释道：“这两年，斐斯柯奇王子为了推进两国的友好外交和某些重要领域的有效合作, 做了很大的努力, 上面非常重视他, 所以才会满足他的一些特殊要求。”
　　许苏然不开心地噘了噘嘴。
　　温以清的右手搭在了许苏然的肩膀上：“你似乎不太喜欢斐斯柯奇王子？”除了一口一个大胡子外, 在谈及斐斯柯奇王子时, 许苏然怪模怪样的小表情也很多。
　　“我怎么可能会喜欢那个大胡子？”许苏然捧住温以清的下巴, 定定地盯着她，“那家伙在打你的主意, 他肯定是惦记上你了。”许苏然早就把斐斯柯奇王子当作情敌看待了。
　　温以清眨了眨眼：“你应该是想多了，我和斐斯柯奇王子只是单纯的朋友关系, 他从未对我表达出那方面的意思。”
　　“笨蛋, 温老师是个笨蛋，傻瓜。”许苏然俯首咬住了温以清的唇，但因为心里舍不得, 许苏然没有很用力，只象征性地用牙扎了两下。
　　就在这时许母敲响了房门, 喊她俩下楼吃晚饭。
　　许苏然连忙松开了温以清, 扭头回应许母：“知道了妈, 我俩洗了手就下去。”
　　俩人擦干净手，刚准备下楼, 妤儿就一阵风似的跑了进来，后面还跟着虎着脸追她的许父。
　　在瞧清妤儿的模样后，许苏然和温以清都讶异地呆住了：小人儿浑身上下都沾满了泥，就连头发上都是。
　　不等许苏然有所反应，妤儿就害怕地躲到了她的身后，并抱着她的腿急切喊道：“妈，你快拦住爷爷，爷爷要打我。”
　　许父生气地指着妤儿瞪眼：“这丫头实在是不像话，昨个夜里才下了雨，今个竟偷偷地溜去后花园玩，你瞧瞧她现在这个小鬼样，简直脏得没法看了！”
　　许苏然紧忙开口道：“爸，你消消火，我现在就给妤儿洗澡！”
　　许父又哼了一嗓：“还有那地上，一串一串的泥印子！都是这小丫头踩的！”埋怨完，许父才转身离开。
　　温以清瞥眼瞧了瞧连下巴都弄了泥的妤儿，忍不住莞尔：“许苏然，你去给妤儿洗澡，我去清理泥印子。”
　　许苏然点了点头，然后拎着妤儿去了浴室。
　　不过温以清下去没多会又上来了：“你妈在拖地呢，她不让我帮忙……要不然我把妤儿的脏衣服洗出来吧？”
　　妤儿现在已经脱得光溜溜的，温以清看向这边时，她还有些不好意思，往许苏然那里躲了躲。
　　许苏然：“那就辛苦温老师了。”她将妤儿抱到专用的洗澡盆里，又拿着花洒对着妤儿的泥脑袋冲水。
　　温以清弯腰捡起妤儿的脏衣服，又小声提醒许苏然：“小宝，你的裤子也脏了。”妤儿刚才用小脏手抱她腿来着。
　　许苏然唔了下，旋即转头笑着问：“温老师也要帮我洗吗？”
　　温以清嗯了声。
　　许苏然停了水，当即脱下裤子，将其拿给了温以清。
　　温以清：“……”许苏然下身只剩了一条三角裤，露在外面的两条腿又直又长，且白得晃眼，温以清压根不好意思看她。
　　“你怎么这么容易害羞？我又不是没穿。”许苏然上手捏了捏温以清泛红的脸颊。
　　温以清别扭地嘟哝道：“我去洗衣服了，你快去帮妤儿弄干净头发。”
　　许苏然扬唇应好。
　　过了六七分钟，已经洗干净头发的妤儿，见许苏然的上衣都被水溅湿了，便疑惑不解地问她：“妈，你怎么不脱光光啊？往常给妤儿洗澡的时候，你也脱光光了。”
　　许苏然面上一顿：“你以清姑姑还在这里啊，妈要是脱光光了，她会难为情的。”
　　妤儿下意识道：“她为什么会难为情？你们不是亲过嘴嘴吗？”有次俩人忘情接吻，恰巧被妤儿撞见了，妤儿就将那画面一直记在了心里。
　　温以清听得面红耳赤，她实在不好意思在浴室里再待下去，于是抱着盆去了楼下。
　　许苏然见势勾唇笑了笑。
　　等收拾利落妤儿，已经过去了半个多小时。饭菜都已经凉了，许父只得拿去厨房重新热一遍。
　　吃饭的过程中，许父有意无意地往妤儿那边瞟。
　　他这举动，吓得妤儿不轻，妤儿一个劲地埋头扒饭，根本不敢瞧许父。
　　“她现在四岁多，正是调皮的时候，你干嘛那么计较？”许母轻轻拍了拍许父的胳膊，“再说了，伯琛小时候不也很调皮嘛。”
　　许父神色微凝，之后他的目光渐渐柔和起来。
　　刚吃过晚饭，温以清就接到了丁橙的电话，丁橙想约她见一面。
　　因为许苏然的事，俩人起了嫌隙，联系自然也少了很多。
　　温以清：“你想在哪见面？”
　　丁橙默了两秒，才轻声道：“就在津皖大学见吧。”
　　温以清同意了。
　　许苏然坚持要开车送温以清去津皖大学，温以清拗不过她，只得依着了。
　　“妈，我也想去，你带上我。”妤儿跟到了玄关，并牢牢抱住了许苏然的腿。
　　许苏然：“那里全是大学生，又没有小朋友，你去干嘛？”
　　见许苏然不答应，妤儿转而向温以清撒娇：“以清姑姑，妤儿想和你们一起去。”
　　温以清摸了摸妤儿的小脑袋，帮腔道：“就带上她吧。”
　　许苏然嗔了温以清一眼，然后蹲下身，扳着妤儿的肩膀：“我事先和你说好，可以带你去津皖大学，但晚上我会把你送回来睡觉。”
　　妤儿：“那妈妈在哪睡觉？是要和以清姑姑回璟御公馆吗？”
　　许苏然点头。
　　妤儿不高兴地瘪嘴。
　　许苏然捏了捏妤儿的腮帮子，又抱着哄了几句，最后妤儿不情不愿地答应了。
　　到了津皖大学，许苏然就和温以清分开了，她牵着妤儿去了操场，温以清则去了约定的小鸯湖。
　　许苏然带着妤儿在操场上走了四圈，后来妤儿说她有些累，许苏然便将人领去了体育馆，坐在台阶上看人打球。
　　“妈，我想吃那个。”妤儿眼睛瞟着三四米外的女生，那人一边听着歌，一边含着棒棒糖。
　　许苏然歪头瞧了眼，她摸着小馋猫的脑袋低声哄道：“等回去的时候给你买。”
　　妤儿舔了舔嘴巴，又不受控地咽了咽唾液：“我想现在就吃。”
　　许苏然想到爸妈平时很少准许妤儿吃这类东西，不由软了心：“走吧，现在带你去买。”许苏然起了身。
　　路过女生旁侧时，妤儿的两只眼睛还滴溜溜地盯着人家看。
　　“小妹妹，你长得好可爱啊。”那女生拿出嘴里含着的棒棒糖，弯唇夸了妤儿一句。
　　妤儿顿时就不走了，她甜甜地回道：“姐姐的棒棒糖也好可爱。”
　　那女生愣了下，随即便笑着问妤儿：“可爱的小妹妹，你要不要吃可爱的棒棒糖啊？”
　　妤儿忙不迭地点头。
　　之后，女生给了妤儿一根棒棒糖，还贴心地帮她剥了糖纸，妤儿舔着棒棒糖，别提多满足了。
　　只是在走出体育馆后，妤儿就被许苏然板着脸教训了一番，最后妤儿都快被说哭了，幸好这个时候温以清打来了电话。
　　一见到温以清，妤儿就委屈地掉起了金豆豆。
　　温以清蹲在地上，一边帮妤儿擦泪，一边温柔地询问她原因。
　　等弄明白了前因后果，温以清将妤儿抱在了怀里，并嗔怪许苏然：“妤儿现在还小，你有话和她好好说，别对她那么凶。”
　　许苏然依旧陷在自己的情绪里，就连和温以清说话，都带了点火气：“我不对她严厉，她能长记性吗？！说不定以后还会被人拐走！”
　　对上许苏然不耐烦的表情，温以清沉默着没再吱声了。
　　路上俩人也没有说话，气氛安静得有些怪。
　　将妤儿送回家，简单停留了几分钟，许苏然便拿起车钥匙，准备送温以清回璟御公馆。
　　中间有几次，许苏然想尝试着和温以清搭话，但温以清一直看着车窗外。
　　俩人前后脚地进了门，换拖鞋的间隙，温以清一个不防，就被许苏然搂腰抵在了门上：“你是不是生我气了？”她在温以清耳畔呢喃着问了一句。
　　温以清诚实道：“没生气，我只是担心说多了，会惹你烦。”
　　许苏然心神颤了颤：“我，我没有嫌你烦……我当时，我当时是在气头上，说话带着情绪。”
　　温以清嗯了下。
　　许苏然抿了抿唇，刚要再解释两句，就听温以清轻声道：“我想去洗澡了。”
　　“……”许苏然缓缓松开了温以清。
　　等温以清洗完澡，吹干头发出来时，发现许苏然正杵在阳台那。
　　她走过去，从身后慢慢环住了许苏然：“小宝，我提前来了月事，现在肚子有点疼。”下午许父泡了龙井茶，不巧的是，妤儿有个玩具坏了，许苏然在打电话，妤儿就喊她帮忙，等修好玩具，茶已经冷掉了，出于礼貌，她喝下了那杯冷茶。
　　许苏然眉心跳了跳：“快去床上躺着，我给你揉肚子。”
　　也不知揉了多久，总之许苏然停手的时候，温以清已经睡着了。
　　许苏然盯着温以清安静的睡颜，心里渐渐软成了水，她俯身亲了亲温以清的额头，小小声地嘀咕：“你知不知道，你不理我的时候，我心里有多难受。”
　　夜里，温以清翻身抱住了许苏然的腰，细声道：“你难受的时候，我只会比你更难受。”
　　这时，许苏然突然呓语了一声：“温老师，你过来。”
　　温以清悄悄将耳朵凑了过去：“过来做什么？”
　　许苏然：“过来亲亲我。”
　　温以清眉眼染笑地啄了下许苏然的唇。
　　她甜丝丝地阖了眸，结果脑海里却不合时宜地闪过许苏然那修长笔直白如莲藕的双腿。
　　她一边对自己羞恼，一边又悄声声地在心里夸赞。
　　或许是心灵感应，又或者仅仅是凑巧，睡梦中的许苏然忽地将腿搭了上来，结结实实地压住了温以清。
　　温以清心尖颤了颤，紧接着，自己的睡衣就被撩开了。
　　越过平坦光滑的小腹，许苏然的那双巧手，往上探了去，温以清被激得呼吸一下子滞住了……


第170章 
　　清晨一大早温以清就睁了眼, 她歪头看了看还在熟睡的许苏然，又不自觉地想起了夜里的事。
　　伴着酥痒难耐微微发麻的记忆，温以清无意识地抚了下自己的胸口, 随即别扭地掀了被子, 踩着拖鞋去了浴室。
　　洗漱好, 温以清就去厨房忙活早餐了，准备个差不多的时候，她去叫醒了许苏然。
　　许苏然揉了揉眼, 软软地朝温以清撒娇：“温老师, 我好困啊。”
　　温以清理了理许苏然睡得有些凌乱的头发, 又轻柔地摸了摸她的脑袋：“等吃了早餐, 你再睡个回笼觉。”
　　许苏然唔了下, 然后要温以清拉她起来。
　　温以清朝许苏然伸了手。
　　两手相握的刹那, 许苏然突然神色一凝：“温老师，你的肚子还痛不痛？”
　　温以清：“不怎么痛了, 已经好了很多。”
　　即便听到这样的回答，许苏然也还是不放心, 她示意温以清松开她的手。
　　温以清：“没事的, 只是拉你起来而已。”
　　许苏然摇摇头：“你的身子虽然调理过，但经期不比平常，还是别太用力了。”说完就自己乖乖地下了床, 去浴室刷牙洗脸了。
　　等许苏然出来的时候，温以清已经将早餐摆放好了, 她今天煎了鸡蛋和培根, 还煮了两碗馄饨。
　　“好好吃, ”许苏然的表情超满足，“我真的好爱温老师做的饭。”
　　温以清牵唇浅笑。
　　许苏然咽下嘴里的煎蛋, 随口问了句：“今天温老师有什么安排吗？”
　　温以清：“斐斯柯奇王子十一点到津皖，他希望我去接机，顺便和我一起吃顿午餐。”
　　许苏然听后就闷着嘴不吱声了。
　　温以清斟酌着解释道：“小宝，我除了是斐斯柯奇王子的私人翻译官外，还是他的朋友，和朋友吃顿饭，是很平常的事，你不要多想。”
　　许苏然放下勺子，定定地瞧着温以清：“你自然是把大胡子当作朋友看待，但大胡子未必就这么想了，我的直觉告诉我，大胡子对你的心思不单纯。”
　　温以清思索片刻，然后认真说道：“小宝，我会把握好分寸，注意和他私下里的距离。”
　　许苏然点点头，没再说了。
　　今天是周日，车流大，堵车也会比较严重，九点四十，温以清就准备出门去往机场。
　　瞧见温以清里面是件薄衫，许苏然走过去劝说道：“把薄衫换成厚点的毛衣吧，以防肚子着了凉。”
　　温以清相当听话，马上转身去了卧室。
　　许苏然也跟过去了。
　　刚把外套搭在衣架上的温以清下意识扭过头。
　　许苏然一脸坦然：“你换你的，不用管我。”
　　温以清默默去衣柜里找毛衣。
　　她正迟疑选哪件好呢，两米外站着的许苏然给出了意见：“那件黑色的高领毛衣，很衬你的肤色，而且很好看。”
　　温以清听从了许苏然的意见，之后她准备将身上的薄衫脱下来。
　　但许苏然还杵在那，丝毫没有要离开的意思。
　　温以清咬着唇，十分羞涩地将薄衫脱了下来。
　　她正要去拿床上的毛衣，就听到身后响起了脚步声。
　　温以清心尖猛地一颤，紧接着，许苏然就环腰抱住了她。
　　温以清不受控地哆嗦了两下，就连说话的声音都轻轻发着抖：“小宝……”她上身现下只剩了一件蓝色内衣，被许苏然这样搂着，实在叫她难为情。
　　许苏然低低嗯了下，她掌心摩挲着温以清紧实无赘肉的小腹，双唇软软地亲了亲温以清漂亮的蝴蝶骨。
　　温以清心脏剧烈一缩，呼吸瞬间就乱了。
　　“温老师的身材好棒，我好喜欢。”惦记着温以清还在经期，许苏然眷恋地吻了吻她的后颈，就退开了身，拿了毛衣递给温以清。
　　温以清十分慌乱且快速地将毛衣套上了，她转过身的时候，脸颊上布满了红霞。
　　“你怎么就这么容易害羞呢？”许苏然用手背贴了贴温以清已经发烫的脸。
　　温以清不好意思地垂低了脑袋，她盯着自己的脚尖，支支吾吾地问许苏然：“夜里，那个时候，你是不是还有意识？”
　　许苏然根本没听清温以清问的什么。
　　温以清却不肯再重复了。
　　温以清出门后，许苏然坐在沙发上冥思苦想了会，很努力地拼凑温以清那句含糊不清的话：夜里，意识……难道她睡着后做了什么吗？她完全记不得了，一丁点印象都没有。
　　上午十一点多，丁橙给许苏然打来了电话，许苏然还蛮意外的。
　　许苏然：“找我有事？”许苏然和丁橙说话的语气带了点疏离，但也称不上反感和讨厌。
　　丁橙：“嗯……以清回国后没怎么联系我，也没主动说将阿黄和月牙接回去养。”因为许苏然的事，她俩关系弄得很僵，昨天才稍稍缓和了些。
　　许苏然疑惑道：“你们昨天晚上不是见面了？没有讨论这个问题吗？”
　　丁橙：“讨论了，但以清让我问问你的意思。”
　　许苏然愣了下：“我的意思？”
　　丁橙：“嗯。”
　　许苏然想了想：“这样吧，我先去你家，把阿黄和月牙接去我那里，之后我再和以清商量具体该怎么办。”
　　丁橙：“好。”
　　俩人碰面后，丁橙就之前口无遮拦伤害到许苏然的事，再次向她道了歉。
　　见丁橙一副诚意十足的模样，许苏然也大方地原谅了她。
　　在许苏然要离开的时候，丁橙上前抱了一下她：“作为以清最要好的朋友，我有两句话想要嘱咐你。”
　　许苏然缓声道：“请讲。”
　　丁橙：“拜托你以后，一定好好珍惜以清，千万千万别辜负了她的痴心与赤诚，她真的是个特别好特别好的姑娘。”
　　许苏然：“我知道，我会努力让她幸福的，另外，我也想要和你说声谢谢，谢谢这么关心以清，这么真心实意地为她考虑。”
　　丁橙欣慰地笑了笑。
　　等许苏然带着月牙和阿黄回了家，妤儿高兴得都快疯掉了，她开心地追狗逐猫，别提有多兴奋了。
　　月牙因为环境的乍然改变，有些不适应，直接躲到了许苏然的床底。
　　妤儿趴在床边的地板上，伸着小手，不停朝月牙召唤：“乖猫猫，快出来，乖猫猫，妤儿想要和你玩。”
　　阿黄就伏在妤儿半米外的地方，对着妤儿狂吠，似乎在警告妤儿不要招惹月牙。
　　许苏然见势将妤儿拦腰抱起，携去了楼下：“你安生些，可别把月牙弄应激了。”
　　妤儿一脸懵：“应激？妈，应激是什么意思？”
　　许苏然简单解释了下。
　　妤儿似懂非懂。
　　许苏然又细声叮咛妤儿：“总之，在你以清姑姑回来之前，你不要想着去闹月牙，小心它发脾气挠伤你。”
　　妤儿乖乖点了点头，说自己知道了。
　　晚上，温以清来了许家。
　　尽管好些日子没见了，但一闻到熟悉的气味，阿黄和月牙就各种激动地蹭温以清，绕在她的腿边。
　　温以清抚了抚阿黄的脑袋，夸了它两句，而后将月牙抱在了怀里，用脸贴了贴它的额头。
　　月牙开心地甩着尾巴，发出舒服的呼噜呼噜声。
　　“以清姑姑，我想要摸摸月牙。”妤儿望着温以清的眼神里溢满了羡慕。
　　“月牙，妤儿很喜欢你，你让她摸两下吧。”温以清和月牙说话时轻声细语的，像哄小孩似的。
　　月牙夹着音喵了下。
　　温以清知道月牙这是同意了，便弯低腰，让妤儿碰了碰它的下巴。
　　成功摸到月牙的妤儿欢喜得原地蹦了蹦。
　　吃过晚饭，温以清和许苏然在小区里走了会。
　　温以清：“斐斯柯奇王子明天就要进组了，我得跟着他飞往凌云市。”
　　许苏然脚步一顿：“这么快？去多久？”
　　温以清摇了摇头，她不清楚会去多长时间，另外她还和许苏然特意解释了一下，由于这部电影是大制作，所以拍摄地点也不是固定的，凌云市只是第一站。
　　许苏然几次欲言又止。
　　最后在温以清的再三询问下，许苏然才告诉了温以清，在这人接到工作变动的通知前，她就和唐歆说好了，下星期回公司上班。
　　温以清失落了片刻，随后便调整好心情，体贴地抱了抱许苏然：“其实能回公司上班，对你来说是件好事，我很为你感到高兴。”
　　许苏然抿唇道：“可这样一来，咱俩见面就难了。”
　　温以清暖心安慰她：“没关系的，趁着空闲的间隙，打打电话或者视频一下也是很好的。”
　　因为温以清的善解人意，许苏然哽住了喉，她竟不知道该说什么好了。
　　温以清伸手撩了撩许苏然耳际的碎发，拉着她往回走：“我不在的这段时间，月牙和阿黄就先放在你家养吧，妤儿喜欢它们，伯父伯母也得空，能够照顾好它们。”
　　许苏然嗯声答应着。
　　晚上，许苏然送温以清回了璟御公馆，她原本是想在这边过夜的，结果温以清却说，斐斯柯奇王子已经帮她订好了酒店。
　　“抱歉小宝，今晚我得住在斐斯柯奇王子的隔壁，明天凌晨五点，便要和他一起飞凌云市。”
　　许苏然下意识地皱了皱眉。
　　温以清摩挲着许苏然的眉眼，轻哄道：“你别不高兴，只是工作而已。”
　　许苏然偏开头：“我知道是工作，但心里就是忍不住醋。”
　　温以清捧住许苏然的脸，凑上去，温柔地啄了两下。
　　见温以清要撤开唇，许苏然猛地将温以清的腰扣住了：“你多亲亲我，我心里还酸着呢。”
　　后来俩人亲着亲着就倒在了床上。
　　许苏然顺势压住了温以清，她低喃着问了句：“对了温老师，我昨个夜里做了什么？”事实上，这个问题困扰了她一整天。
　　温以清的脸刷地一下红了：“小宝，我…….我该收拾行李去了。”
　　许苏然却不放她走：“晚会再去，温老师，你先回答完我的问题。”
　　温以清声音小得像蚊子在嗡嗡：“你自己想行吗？我不好意思讲……”
　　许苏然：“那……总该给个提示吧？”
　　温以清目光落在了许苏然的手上，停留了两秒，又马上移开了……
　　“……”许苏然退开了身。
　　在温以清收拾行李的时候，许苏然就对着耀眼的吊灯，仔细观察着自己的手。
　　她试着抓握了一下，倏然间就唤醒了沉睡中的记忆碎片。
　　她怔愣了两秒，紧接着就露出了耐人寻味的笑……


第171章 
　　周六下午, 许苏然开车载着妤儿去了商场，她帮妤儿买了件小熊外套，还给她选了双公主风的粉色小皮鞋。
　　之后, 许苏然又牵着妤儿去了成人区, 替自己和温以清买了一身衣服。
　　东逛逛西转转, 天色不知不觉就黑了下来。
　　正好这个时候许母打来电话，叫她俩回去吃晚饭。
　　“知道了妈，我们这就回去。”挂了电话, 许苏然就带着妤儿去了停车场。
　　巧的是, 在停车场许苏然碰到了琯裴。
　　琯裴主动和许苏然打了个招呼。
　　许苏然点了点头, 并让妤儿礼貌地称呼琯裴。
　　妤儿立马乖巧道：“琯裴姑姑好。”
　　琯裴应了声, 朝许苏然走了过来, 她轻轻摸了摸妤儿的脑袋, 又抬眸看向许苏然：“之前的事还没有好好谢谢你，今个凑巧碰到了, 不如就请你和妤儿吃顿晚饭吧？”她和家里决裂后，又因为被林初发现心思而被林初撵了出来, 那个时候, 许苏然算得上是雪中送炭，不仅将老小区的房子借给她住，还另外给了她一张银行卡。
　　许苏然婉拒道：“不用了, 也不是什么大不了的事，你不必一直记在心上。”
　　“也不单单是为了那次你帮我, 最主要的是, 我一想到这么多年, 因为我的任性和私欲，故意针对你, 还说了很多让你难堪的话，就挺过意不去的，”琯裴惭愧地低下了头，“我想要弥补一下……”
　　许苏然愣住了，她很意外琯裴会有这样的转变。
　　思索了片刻，许苏然最后还是同意了琯裴的邀约。
　　和家里打完电话后，许苏然就随着琯裴去了一家西餐厅。
　　这家西餐厅在津皖很有名，很多上流人士以及富家少爷、小姐都喜欢来这。
　　许苏然感受到了琯裴满满的诚意，但想着琯裴现如今是自力更生，挣钱不易，便不好意思让她这么破费，于是提议去别处。
　　琯裴笑着道：“没关系的，一顿西餐我还是请得起的。”她虽然养成了节俭的习惯，但为了表达多年积累的歉意，还是想尽其所能地请许苏然吃顿像样的。
　　因着琯裴工作的度假酒店和这家餐厅有合作往来，所以尽管没有提前预约，经理也还是给她们安排了一处不错的位置。
　　许苏然鲜少带妤儿来西餐厅吃饭，更不肖说这么奢侈豪华的地方了。妤儿稀奇得很，眼睛滴溜溜地转，不停地东张西望。
　　点完餐，许苏然准备带妤儿去一趟洗手间，只是还没走几步，母女俩就定住了。
　　琯裴疑惑，她侧身扭头顺着俩人的目光看了过去，于是就瞧见了盛装打扮的林初。
　　林初一身的高定，今天的妆容也特别精致，而且相比于平日里的干练，现在还多了几分优雅，另外，她脚上的那双茶色高跟鞋，也只有在十分重要的场合才会穿。
　　琯裴盯了林初两秒，又将视线移开，默默转向林初旁边的男人，男人温文尔雅，穿着一身质地上乘的燕尾服，衣服熨烫得没有一丝褶皱，非常平整。
　　这时妤儿兴奋地问道：“林初姑姑，你也来这里吃饭吗？”
　　林初嗯了声，随后她引着男人走近许苏然，并帮着做了介绍。琯裴依旧坐在自己的位置上，没有起身，只安静地望着这边，隐隐约约中她听到，那男人似乎姓柳。
　　林初用余光扫了眼琯裴，又趁着柳先生和妤儿互动的间隙，悄悄问许苏然：“你怎么会和琯裴来这里吃饭？”
　　许苏然：“碰巧遇到了，回头再和你解释吧，我先带妤儿去洗手间。”
　　在琯裴的注视下，林初和柳先生去了靠窗的那张桌子，就在她们的斜对面。
　　点餐的过程中，林初有意无意地往琯裴那里瞟，她发现琯裴还在看她。
　　选择红酒时，柳先生绅士地询问了林初的意见。林初随便推荐了一款，柳先生立即表示了肯定，同时还给林初科普起了这款红酒背后的历史渊源。
　　事实上，林初对于这些东西一点也不感兴趣，但出于礼貌，还是耐着性子听了。
　　琯裴坐正了身子，没再关注那边了。她心里已经猜出了柳先生的身份，应该就是大手笔送林初翡翠观音像的那个柳先生。
　　但凡是个有眼睛的正常人都能瞧出来，柳先生看上了林初，想要追求她，而林初在明知道对方有这个心思的前提下，还答应了对方的邀请……就在琯裴酸着心肠胡思乱想之际，许苏然和妤儿从洗手间回来了。
　　只是还没等许苏然的屁股沾上座位，琯裴就冷不丁地开了口：“我们也点瓶红酒吧？”
　　许苏然怔了一下，刚才点餐的时候，她以开了车不方便为由婉拒了，没想到琯裴又提了第二次。
　　她细细打量着琯裴，看出了她的失落和沮丧，也恍然间明白了琯裴为什么想喝酒。
　　“那就点一瓶吧。”
　　琯裴随即招来了侍者，要了瓶艾菲尔。
　　一顿饭下来，琯裴东西没吃多少，酒却是一杯接一杯。
　　许苏然细声劝说道：“你少喝点吧，这酒后劲很大，你这样喝下去肯定会喝醉的。”
　　琯裴无所谓地耸了耸肩：“喝醉了也没关系，明个是周天，不用上班，我可以睡上一整天。”
　　既是这样，许苏然就由着她了。
　　同桌的妤儿完全被甜品迷住了，她无暇关注大人们的事，只一个劲地用小勺挖着甜品往嘴里塞。
　　许苏然瞥眼看见妤儿嘴角沾满了巧克力，只得从包里拿出纸巾帮她擦拭干净。
　　“妈，这个好好吃，你尝尝。”妤儿将手里的小勺递到许苏然的唇边。
　　许苏然：“你吃你的，妈等会再吃。”
　　对面的琯裴单手托着腮，此时她的眼神已经开始迷离了：“妤儿为什么喊你妈妈啊？你不是她姑姑吗？”琯裴因为林初和柳先生约会心情变得很糟糕，她其实没什么说话的欲望，只是出于好奇才问了一句。
　　妤儿突然就停下了咀嚼的动作，巴巴地望着许苏然。
　　许苏然表情凝了下，紧接着就摸出手机给琯裴发了消息。
　　看完许苏然的解释，琯裴就没再问了，但妤儿明显因为这个小插曲不开心了。
　　许苏然俯首贴了贴妤儿的脑袋，又细声软语地哄了会，妤儿这才没有继续闷闷不乐。
　　过了会，琯裴放下酒杯，缓缓起了身：“抱歉，我想去下洗手间。”
　　一瓶红酒，琯裴喝了大半，许苏然正犹豫着要不要跟着琯裴一起去，就听到了林初那边椅子挪动的声音。
　　再之后，许苏然瞧见林初踩着高跟鞋往琯裴那方去了，她也因此放了心。
　　快要到洗手间的门口时，琯裴回头瞅了眼林初，但仅仅对视了一秒，她又继续朝前走了。
　　俩人前后脚进去，琯裴去了隔板，林初到镜子前补妆。
　　等琯裴小解完过来洗手时，林初还没走。
　　擦干净手，琯裴望着镜子里的林初，真心实意地夸奖了一句：“今天的你很漂亮。”
　　林初面上顿了下：“除此之外呢？你就没有别的什么话想和我说吗？”
　　琯裴自嘲地笑了笑：“别的话？我有资格说么？”
　　林初呼吸微滞。
　　将纸巾丢进垃圾桶后，琯裴就打算离开了。
　　林初却突然出声唤住了琯裴：“你觉得那位柳先生怎么样？”
　　琯裴心尖猛地一颤，她下意识握紧了拳，调整了一下情绪，才转过身：“抱歉，我对那位柳先生不了解，况且这种事你应该问许苏然，而不是我。”
　　林初啧了下：“你不也是我的朋友吗？怎么就不能问问你的意见？”
　　琯裴的面部表情一下子僵住了，她皱着眉，喉咙细细滑动着，显然在忍耐着什么。
　　林初嫌弃道：“又变哑巴了？”
　　琯裴迎上林初斜过来的目光，心底的烦躁在醋意和酒精的双重夹击下，越来越压制不住。
　　林初忽地拎包走到琯裴跟前，冷声斥她：“给我让一边去！”
　　琯裴却动也不动地杵在原地。
　　二人对峙了几秒，最后林初上手拧住琯裴的耳朵，恼火道：“你可真是让人讨厌！！”
　　琯裴的四肢肉眼可见地僵硬，她垂眸苦涩地喃喃低语：“我知道这么多年，你一直对我没什么好感，早该习惯的，可，可每一次听到你说这种话，我还是会窒息般地难受，心痛如刀绞……你说可不可笑？”
　　林初心脏不受控地缩了下，她缓缓松了手，从琯裴的身侧绕了过去。
　　只是林初走出洗手间没几步，就被突然跑过来的琯裴推抵着靠在了墙上。
　　琯裴的力气很大很大，像是猛然间爆发出来的，林初被她钳制得完全动弹不了。
　　“既然这么讨厌我，那就索性让你讨厌到底好了！”琯裴盯着林初的眼神带着一股狠戾，像是破罐子破摔似的豁了出去。
　　不等林初发怒咒骂她，琯裴就以迅雷不及掩耳之势歪头封住了她的唇。
　　琯裴的吻侵略性十足又疯狂决绝，似乎把这一天当成了末日，肆无忌惮地满足着自己的欲望。
　　林初整个人都傻掉了，脑袋也懵懵的，根本无力招架琯裴激烈迅猛如野火一般的强劲进攻。
　　在发了狂的攻城略地和片甲不留的横扫后，琯裴还用力咬破了林初的唇。
　　林初疼得后脊都绷直了，心里的愤怒更是达到了极点。
　　所以琯裴一卸力松开她，她就狠狠甩了琯裴一巴掌。
　　“林小初，”琯裴的唇瓣上还染着林初的血，她邪魅地笑着，“即便这辈子得不到你的人，我也得到了你的吻，此生无憾了。”
　　林初气得浑身都在哆嗦：“琯裴，你个神经病！你和你哥一样的变态！”
　　琯裴似乎想要争辩什么，最后关头却只是笑了笑。
　　“林小初，你把我拉黑吧，让讨厌的我从你的世界彻底消失。”琯裴转过身，背对着林初挥了挥手。
　　林初咬着牙，对着琯裴渐渐远去的背影不停咒骂，与此同时，连周围看热闹的人都遭到了她的白眼和怒瞪，纷纷避之不及。
　　再次回到座位的林初，浑身上下都散发着一股煞气，脸上写满了不高兴和烦躁，被咬破的下唇也隐隐渗着血。
　　瞧见此情此景的柳先生，目光呆滞，整个人的灵魂都仿佛被抽空了一样。
　　林初不发一言地坐了两分钟，然后绷着下巴起了身：“我想回去了。”
　　路过目瞪口呆的母女俩，林初不耐地催促道：“走不走？”
　　许苏然连忙携了妤儿跟上去。
　　“不许问一个字！小心我撕了你们的嘴！”在母女俩开口前，林初就气急败坏地警告了她们。
　　许苏然和妤儿都识趣地噤了声，没有多问，结果林初自己却发了狠地在那宣泄情绪：“等下次见了琯裴那个王八蛋，我非扒了她的皮不可！！！”
　　母女俩心有灵犀地对视了一眼，都从对方的眼神里读懂了答案……


第172章 
　　憋了一路的妤儿, 在回到家后，终于忍不住开口问许苏然：“妈，琯裴姑姑为什么要把林初姑姑的嘴咬破？她俩是打架了吗？”
　　旁边站着的许母听得心里一惊, 她不可思议地望向许苏然：“妤儿刚刚说的是什么意思？裴裴怎么会把小初的嘴咬破呢？”
　　许苏然尴尬地咳了两嗓：“她俩大概是起了争执, 具体原因我也不是很清楚。”
　　许母不解地皱眉道：“别管是因为什么闹起来, 将人的嘴咬破实在是有点过分，而且也很奇怪……小初估计得气炸了吧？唉，你待会给她打个电话, 好好哄哄她。”
　　许苏然摇摇头：“我可不敢和她提这事, 她现在跟个暴君似的, 我多一句嘴, 她的怒火都能将我烧成灰。”
　　林初的性子许母也是了解的, 她没再说什么了。
　　第二天上午, 林初顶着那张破嘴去了美容院。
　　手下的员工一个个都管不住自己的眼睛，不住地往她伤口上瞟。
　　不过他们也只是偷瞄, 没有敢大着胆子问林初的。
　　但贵妇张怡就不一样了，她比林初大几岁, 又是店里的常客, 平日里就爱和林初开玩笑。
　　现下瞧见林初这模样，她连连心疼地蹙眉：“你这交的什么狗屁男人啊？怎么这么不懂得怜香惜玉？竟给你咬成这鬼样子！姐是过来人，你听姐一句劝, 那种莽撞粗鲁的汉子可要不得，你回头就得把他给踹了, 不然以后可有你受的了！”
　　林初绷着脸没吱声。
　　见林初似乎没听进去劝, 张怡又语重心长道：“世上男人多得是, 你不能这么死心眼，可别等以后结了婚再后悔, 得赶紧丢开手！”
　　林初被张怡叨叨烦了，她没好气地嚷了一句：“不是男人弄的，是个没脸皮的讨厌女人咬的！”
　　张怡傻住了，回过神后，她刚准备八卦一番，林初就恼然地踩着高跟鞋头也不回地离开了。
　　因为心情不爽，林初直接开车回了家。
　　她很烦躁，即便是抽了烟喝了酒，摔了东西，也没办法解决那股子烦躁。
　　从小到大，她林初就没在琯裴那里受过这么大的委屈！必须得以牙还牙地报复回来，不然她非憋屈死不可！
　　于是下午四点钟，她揣着满腔的愤懑和怒火，打车杀去了琯裴的住处。
　　那个时候琯裴还在呼呼大睡，朦朦胧胧中，她好像听到了门铃声，但因为意识还迷糊，加上脑袋发沉，她误以为自己幻听了，所以没理会，只翻身伸了伸腿。
　　直到门铃声持续不断地传过来，琯裴才蹬开被子，晕乎乎地下了床。
　　门刚一打开，琯裴人还懵着，林初的捶打就铺天盖地地往她身上招呼。
　　等琯裴反应过来后，才开始闪躲。
　　林初紧接着就胡乱缠了上去。
　　“你喝醉了？来我这耍酒疯呢？”琯裴闻到了林初身上的酒气，味道挺重的。
　　“我耍你奶奶的腿！”林初凭着一股子不管不顾的狠劲和横冲直撞的蛮力，将琯裴弄倒在了地上。
　　被林初骑在地上的琯裴这个时候才明白林初干嘛来了，这人是要报复昨晚的事，而且为了能够报复成功她，都舍弃了高跟鞋，特意穿了双运动鞋。
　　于是琯裴也没挣扎和反抗，任由林初将自己的上下唇都咬破。
　　嗅到空气中的血腥味，林初才终于有了一丝丝的快感。
　　刺目的鲜血顺着琯裴的下巴往下淌，沿着脖颈，最终浸染在了琯裴纯白的衣领上。
　　林初盯着那鲜红的颜色看了两分钟，这才畅快满足地放开了琯裴。
　　没了任何钳制的琯裴依旧躺在地上，静静地瞧着林初。
　　林初踢了琯裴一脚，让她赶紧起来。
　　琯裴抹了下唇瓣，沾了一手的血，随后无所谓地撑地坐了起来。
　　林初径直去了琯裴的浴室，把嘴上染的血都清洗干净。
　　她出来的时候，琯裴还坐在地上，发着愣。
　　林初走近琯裴，弯低腰，轻轻拍了拍琯裴的脸：“快去洗干净，难看死了。”
　　琯裴很听话地去了。
　　处理好伤口，琯裴就去了客厅。
　　林初还没走，正坐在她的单人沙发上，低头发着信息。
　　琯裴默默搬了一张椅子坐她旁边。
　　等林初发完消息，琯裴都还没来得及开口问，林初就支使道：“去弄点吃的，我饿了。”
　　琯裴愣了下。
　　见琯裴坐着没动，林初斜了她一眼：“你耳朵聋了是不是？”
　　琯裴缓了缓呼吸：“没聋，就是有点不敢相信。”
　　林初用力捏了捏琯裴的腮帮子：“是现实，不是做梦，快滚去做饭。”
　　去厨房之前，琯裴先去了一趟卧室，她用自己的手机给林初拨了一通电话。
　　林初滑屏接了，并朝琯裴低吼道：“你是不是脑子有病啊？我就在你家里，你给我打什么电话？”
　　琯裴抿了抿唇，舌尖不小心碰到了伤口，刺痛感袭来，她倒吸了一口凉气。
　　林初：“你哑巴了？！”
　　“我……”琯裴吞吐着问她，“我想知道，你为什么没把我拉黑？”
　　林初冷哼道：“你想得倒美，把我欺负完了，想拉黑了事？我林初可没那么蠢！”
　　“……”琯裴语塞住了。
　　约莫十多分钟后，琯裴端来了两碗面。
　　林初嫌弃道：“就只有这个？”
　　琯裴：“好几天没去买菜了，家里就剩面条和鸡蛋了。”
　　林初的表情很无语，可还是接下了琯裴递过来的筷子。
　　面是烫的，俩人的唇瓣都有伤口，一碰就疼得嗷嗷的。
　　林初见琯裴疼得比自己厉害，她竟愉悦地轻笑起来。
　　琯裴余光瞟了下林初，又默默收回了视线。
　　吃了几口面，林初忽地停了筷子，她想起自己在美容院遭遇的窘迫，于是好奇地歪头问琯裴：“你明个去上班，同事肯定会问你，你嘴上的伤是怎么弄的，到时你打算怎么和他们说？”
　　琯裴咽下嘴里的鸡蛋，低声回了句：“我就说是我女朋友咬的。”
　　林初好笑道：“你哪来的女朋友？可真是会胡扯！”
　　琯裴：“问题的关键在于，我不能让他们把我和男人联系在一起。”
　　林初：“那你就不怕他们在背后议论你的性取向？”
　　琯裴：“随他们议论，嘴长在他们身上，我又管不了。”
　　林初：“……”
　　吃完面，林初就走了，什么话都没留下。
　　晚上林初接到了柳先生的电话。
　　柳先生想让林初解释一下那天发生的事。
　　林初却说那是她的私事，和他没关系。
　　柳先生隐隐有些不快，甚至语气中还带了点愠怒。
　　林初也不惯着他，干脆道：“你有什么资格因为这个事不高兴？我又不是你的谁！另外，你心里应该很清楚，我那晚为什么请你吃饭。”林初原本是想把那尊翡翠观音像还给他的，可他却说想和林初交个朋友，死活不肯收回去，林初没了法子，只得请客备礼作为补偿。
　　柳先生连忙道：“抱歉，我刚刚有些失言了。”
　　听到柳先生这么说，林初的语气也立时柔和了几分，她不想把关系闹得太僵，毕竟柳家在津皖还是有一定的影响力。
　　这之后的一个星期，琯裴都没有联系林初。
　　林初心里暗暗生了几分不满和恼意。
　　周天晚上，林初鬼使神差地又去了琯裴的住处。
　　再次见到林初出现在自家门口，琯裴意外地怔住了。
　　“你怎么来了？”问这句话的同时，琯裴还用鼻子轻轻嗅了嗅，林初身上没有酒味。
　　林初推开琯裴的脸，冷着下巴，自顾自地换拖鞋。
　　她往里走的时候正好迎面碰到女人出来。
　　林初身形一滞，她扭头看琯裴：“这人是谁？”
　　琯裴：“是宋曼青姐姐，我的隔壁邻居，洗菜池的水管坏了，她过来帮忙的。”
　　琯裴的话音刚落，宋曼青就温婉地朝林初笑了笑，还礼貌地询问她的名字。
　　“我叫林初，是琯裴的……”林初莫名顿了下，“朋友。”
　　与林初简单交谈了几句，宋曼青就离开了。
　　只是没多时，她又回来了，手上还端了一大碗排骨汤：“这是刚炖好的，你们趁热吃。”
　　琯裴和宋曼青道了谢，并亲自将她送了出去。
　　“看不出来啊，你还挺会搞人际关系的，和邻居姐姐处得这般好，”林初说话阴阳怪气的，“人家又是帮你修东西，又是给你送排骨汤，你心里肯定美死了吧？”
　　琯裴听出了林初的古怪，但还是很认真地和她解释：“住得这么近，互相帮个忙，送点东西，也是很平常的事。”
　　林初不悦地瞪了琯裴一眼，随后就冷着脸准备离开了。
　　琯裴下意识拉住了她：“吃了饭再走吧。”
　　林初没好气地凶道：“我不饿！把你的脏手拿开！”
　　琯裴依旧用力握着她的腕部，丝毫没有松开的意思。
　　林初没了耐性，她厉声警告道：“琯裴，我数到三！你如果不放开，后果自负！”
　　“一，二……”
　　三字即将脱口的刹那，琯裴一个猛拽就将林初带到了自己的怀里，她扣住林初的腰，认真询问道：“为什么来家里找我？”
　　林初挣扎着想要推开琯裴，琯裴却死死地箍着她：“请回答我的问题。”
　　情急之下，林初偏头用力咬住了琯裴的肩膀。
　　琯裴忍着剧痛，歪着脑袋亲了下林初的脸。
　　林初明显僵了一下，紧接着她就气急败坏发了狂地用拳头砸琯裴。
　　琯裴这才松开了她。
　　“你个神经病！”林初咒骂着扬起了手。
　　琯裴下意识地闭了眼，但脸上迟迟没有巴掌落下来。
　　直到咚咚的高跟鞋伴着重重的关门声相继传来，琯裴才睁了眸，林初走了，屋子里只残留着她的一丝香水味。
　　琯裴缓缓抬手，轻轻摩挲了两下自己的唇……


第173章 
　　十一月中旬的周六早上, 许苏然背包坐着高铁去了凌云市，她到的时候是上午十一点钟。
　　温以清因为工作缠身，实在不得空, 没办法去高铁站接她, 许苏然只好自己打车去了提前订好的星级宾馆。
　　她刚办理完入住, 就收到了温以清发来的消息。
　　温以清：【你到酒店了吗？】
　　许苏然：【已经到了。】
　　温以清：【我一会趁着吃饭的时间过去找你。】
　　许苏然：【好。】
　　之后许苏然乘电梯去了1808，放下行李，她就摸出手机给家里去了电话。
　　许母抱着妤儿问了句：“你住的哪？是和以清一个酒店吗？”
　　许苏然：“不是, 她住的那家酒店被剧组整个包下了, 我没办法住那。”
　　许母哦了下, 又问：“你订好回程的高铁票了吗？”
　　许苏然：“没有合适的高铁票了, 只买到了一张特快的火车票, 到津皖得夜里三点多了, 你们不用开车去接我，太折腾, 我坐出租车回去就行。”
　　许母开的是扩音，许父也听到了许苏然讲的内容, 他马上严肃道：“时间都那么晚了, 怎么能让你坐出租车回来呢？你别管折腾不折腾的事，总之，我会开车去火车站接你。”前些日子, 津皖市刚出了一桩非常恶劣凶残的命案，一出租车司机, 于凌晨四点将一名女大学生奸杀了。这件事的影响很坏, 也弄得人心惶惶。
　　许苏然面上顿了下, 随后便依着许父的意思了。
　　温以清过来这边的时候已经是十二点半了，她只能待三十分钟。
　　见了面, 温以清话都还来不及说一句，就被许苏然抵门抱住了。
　　“小宝，我手上还提着打包的饭菜呢，你先让我把它们放在桌上，别一会撒了出来。”她感觉到了许苏然强烈的思念，这人连贴在她脖子上的唇都是灼热烫人的。
　　许苏然略略有些不满地轻咬了下温以清的耳垂：“是饭菜重要还是我重要？”算下来，她们俩差不多已经异地了一个月。
　　温以清：“当然是小宝重要了，可我也不想你饿着肚子。”许苏然来的路上，温以清就问过她了，这人早上只吃了一个鸡蛋喝了半杯牛奶，现在都中午了，许苏然肯定早饿了。
　　许苏然稍稍退开身，她拿开温以清脸上的口罩，定定地盯了几秒，又歪头覆上去，柔情似水地磨着温以清的唇。
　　亲完许苏然又鼻尖碰鼻尖地抵着温以清的额头：“温老师，我好想你啊。”
　　许苏然的吻温柔且抓人，即便只有短短的十几秒也足够温以清乱了心跳，她呼吸不稳地回了句：“我也很想你，非常非常地想你。”
　　许苏然嗯了声，紧接着，她也不知道自己是怎么了，右手竟不受控地撩开了温以清的毛衣下摆，探进去，眷恋地摩挲了两下温以清紧实的小腹。
　　“......”温以清的两颊火速泛起了红霞，她羞得不行，甚至默默转开了目光，都不好意思再看许苏然了。
　　许苏然收回手，掩饰般地咳嗽了两下：“我就是想知道，你这段时间有没有好好吃饭。”
　　温以清小声支吾了一句：“你可以问我的。”
　　“比起问你，我更想自己感受，”说完这句，许苏然心里也漾起了两分难为情，她曲了曲手指，随即扯开了话题，“温老师，我有些饿了，咱们吃午饭吧。”
　　“好。”温以清给许苏然带了春饼，还有适合卷饼的两份炒菜，豆芽肉丝和包菜碎肉粉条。
　　俩人将饭菜摆在一张圆形的木桌上，又一块去洗了手，坐下后，温以清轻声解释道：“这是我偶然间发现的一家农家菜馆，菜做得很地道，价格也很实惠。”她想着许苏然应该爱吃，就给店家提前打了电话。
　　“哇，好久没吃到这么纯正的农家小炒了，味道太赞了。”许苏然果然很满意这顿餐。
　　见许苏然吃得嘴里鼓囊囊的，温以清愉悦地弯起了笑。
　　幸福的时光总是很短暂的，吃完饭，俩人只偎依了一小会，温以清就要走了。
　　许苏然满脸不舍，她紧紧攥着温以清的手不放。
　　温以清柔着嗓哄道：“等一结束了工作，我就来找你。”
　　许苏然眨了眨眼：“那你还回去吗？还是说晚上会陪着我睡在这边？”
　　温以清：“自然是要陪你的。”
　　得到了想要的答案，许苏然这才扬唇松开了温以清，她将温以清送出了酒店，并帮她拦了一辆出租车。
　　回了酒店，许苏然洗了个澡，睡了个午觉。
　　再睁眼已经是下午三点多了，简单醒醒了神，许苏然就起身下了床，约莫过了十多分钟，她接到了心理医生的电话。
　　一个小时后，咨询才结束。
　　许苏然放下手机，去阳台的老爷椅闭目躺了会。
　　阳光和暖，微风轻拂，渐渐地，许苏然的意识又变沉了。
　　她做了个梦，梦到温以清来找她了。
　　她急躁地将人抱去了床上，温以清却说她要先去浴室洗个澡。
　　“等会再去，我先亲亲你。”
　　温以清欲语还休地迎合着她。
　　亲着亲着，她那不听使唤的右手就将身下人的内衣解开了。
　　还没有进一步的动作，她的梦就被突如其来的巨响震碎了。
　　许苏然缓缓睁开眸，她从椅子上起了身，探头往外看了看，没瞧出什么异常。
　　但她心里还是隐隐有些不安，于是给酒店的前台打去了电话。
　　工作人员回复道：“应该不是地震，可能是飞机音爆，之前也发生过这种现象。”
　　听完工作人员的解释，许苏然稍稍放了心。
　　摁掉电话，许苏然换了出门的衣服。
　　她手抄兜漫无目的地走着，不知不觉就来到了一条老式胡同。
　　胡同里摆着形形色色的小摊，吃的喝的都卖还有各种新奇玩意。
　　在一个捏泥人的大爷摊前，许苏然停下了脚步。
　　大爷一边手指灵活地弄着泥人，一边拿眼看许苏然：“要捏一个吗？”
　　许苏然摸出手机，调出温以清的照片：“能帮我捏一个她吗？”这是温以清坐在她家后花园拍的照，她头发散着，闲适地托着腮，对着自己盈盈浅笑。
　　大爷回答得很干脆：“能捏，不是什么难事。”
　　于是许苏然就坐在了大爷空着的马扎上。
　　旁边的摊子是卖糖人的，许苏然已经好些年没吃过糖人了，她买了一个，是小鹿形状的。
　　刚舔了几口，妤儿的视频电话就打过来了。
　　“妈，我梦到你吃好吃的了。”妤儿似乎还没睡醒，说话含含糊糊的。
　　许苏然哑然失笑，她将右手拿着的糖人朝镜头晃了晃。
　　妤儿立时来了精神，她睁圆了眼睛：“那是什么？看着很好吃的样子！”
　　许苏然：“是糖人，甜丝丝的，你应该会很喜欢吃这个。”
　　“妈，你帮我带一个回来，”妤儿馋得直咽口水，“我想尝尝。”
　　许苏然：“不好带，你想吃的话，等回头我领你去津皖的老巷子转转，那里有卖的。”
　　妤儿瞬也不瞬地盯着许苏然手里的糖人，无意识地舔了舔唇：“唔，我好想吃一口你的。”
　　许苏然笑了下，随后她给小馋猫出了个主意：“要不然，你现在让爷爷奶奶带你去老巷子吧。”
　　妤儿的眼睛一下子亮了起来，她忙不迭地点头，紧接着许苏然就听到了妤儿撒着娇地央求许父许母。
　　等许苏然挂断了视频，大爷笑着插嘴道：“有个这么可爱的宝贝女儿，不给她捏个泥人吗？”
　　许苏然这才意识到，自己好像还挺偏心的，看到有趣的东西，她第一个想到的人，往往是温以清而不是妤儿。
　　“麻烦大爷您，一会帮我家宝贝也捏一个。”许苏然从相册里找出了妤儿的一张照片。照片里妤儿抱着月牙坐在沙发上，阿黄睡在她的旁边。
　　“你女儿长得和你很像呐，”大爷扫了眼许苏然手机里的妤儿照片，“她以后长大了，绝对是个美人胚子，看你的模样就知道了。”
　　许苏然垂眸定定地盯着妤儿的照片：妤儿是她哥的孩子，她和哥哥五官相似，妤儿自然也有几分像她。
　　最后在大爷的巧嘴劝说下，许苏然又出钱帮自己和林初也捏了一个泥人。
　　为了方便许苏然将泥人带回津皖，大爷还贴心地建议她买个玻璃罩。
　　许苏然下意识问了句：“哪里有卖的啊？”
　　大爷清了清嗓：“我这里就有，专门为你们这种外地游客准备的。”
　　许苏然乐了一下：“大爷您还挺有经济头脑的。”
　　大爷得意地耸了耸眉毛。
　　买完玻璃罩，许苏然就抱着泥人回了酒店。
　　晚上七点半，许苏然给温以清发了条消息：【还没结束吗？】
　　温以清：【还没，你别等我了，自己先乖乖把晚饭吃了。】
　　许苏然：【我还不是很饿。】
　　温以清：【那就少吃点，别不吃东西。】
　　许苏然：【再过一会就去吃。】
　　九点半，许苏然接到了温以清的电话。
　　“抱歉，导演临时决定加夜戏，我大概要很晚才能回去，你要是困了就先睡，千万别熬夜等着我。”
　　心里的失落无法言喻，许苏然深深吸了口气，才轻轻说了句：“知道了。”
　　就要挂掉电话时，温以清又问了句：“你吃晚饭了吗？”
　　许苏然沉默着没吱声。
　　温以清恳请道：“小宝，别让我担心好吗？”
　　许苏然声音闷闷的：“我会去吃的。”
　　挂了电话，许苏然对着泥人发了会呆。
　　到了十点钟，她起身去泡了桶泡面。
　　过了凌晨，温以清还没回来，许苏然等得心都焦了。
　　又过了两小时，实在没了耐性的许苏然给温以清打去了电话。
　　电话没人接，自动挂断了。
　　在打了三通电话，都没联系上温以清后，许苏然被自己的脑补吓得整颗心都在颤抖。
　　好在第七通电话，许苏然终于联系上了温以清。
　　因为心里的担心和恐惧，许苏然和温以清说话时，语气带了点明显的急躁和恼火：“为什么不接电话？知道我找不到你的时候有多害怕吗？”
　　温以清歉疚道：“对不起小宝，刚刚在忙，没看手机。”在剧组所有人都得按着导演的要求将手机静音，不能干扰拍摄。
　　许苏然调整了一下情绪：“你，你大概还要多久才能回来？”
　　温以清低低解释道：“我没法确定时间，今天的拍摄很不顺利，几分钟前，导演才发了一通雷霆之火.....”
　　许苏然哽了下：“那结束了记得告诉我一声，我会一直等到你回来。”
　　温以清劝许苏然不要等，还让她赶紧去洗澡睡觉。
　　许苏然却倔起了性子：“等不到你，我是不会去睡的。”
　　温以清带了点无奈地嗔了句：“傻瓜许苏然。”
　　许苏然：“那你爱这样的许苏然吗？”
　　温以清：“爱，好爱好爱。”
　　凌晨四点半，许苏然千盼万盼的温以清终于回来了。
　　洗完澡，只躺着说了一小会的话，许苏然心里藏着的热切都还没来得及施展，温以清就睡着了，她今天实在太累了。
　　许苏然：“……”
　　她默默关了床头灯，老老实实地闭眼念清心咒。
　　念了十几分钟，一点用都没有，脑海甚至还离谱地浮现出了下午的梦。
　　尽管心里煎熬着，可无论如何，她都不忍心将困倦到极致的温以清弄醒。
　　“我现在是个尼姑，我现在是个尼姑，所有不正经的想法通通给我散！！！”她驱邪似的，伸指往空中挥了两下。
　　正做着法呢，温以清忽地翻身抱住了她的腰：“小宝……小宝……好想你，好想你啊。”
　　脖颈处持续传来温以清暖热的气息，混着撩人的呢喃，弄得许苏然神经又酥又麻。
　　许苏然歪头看向温以清，呼吸明显重了。
　　“小宝，亲亲我。”温以清还在呓语。
　　她说的每一个字听在许苏然的耳朵里，都无比的魅惑和勾人。
　　许苏然喉咙细细滑动着，她清楚地感受到，身体里涌动的燥热裹着原始的冲动，在疯狂地燃烧和吞噬着她的理智。
　　她真想顺着那股猛烈的欲望，压着温以清狠狠折腾一番。
　　可最后，她还是生生忍住了……她心里盘算着，终有一天，她要把这极会折磨人的温老师给好好收拾一顿，让她一辈子都刻骨铭心……


第174章 
　　第二天早上八点多, 温以清就离开了酒店。
　　到了中午才回来，而且和昨天一样，只待了差不多半小时就走了。
　　晚上, 许苏然自己打车去的火车站, 温以清没能抽出时间去送她。
　　因为这事温以清心里挺难受的, 和许苏然打电话时鼻子都控制不住地发酸。
　　许苏然听出温以清声音里含着哽咽，她暖心安慰道：“没关系的温老师，能见到你我就已经很开心了。”
　　温以清歉疚地小声说着对不起。
　　许苏然软着语嗔她：“都说了没关系, 傻瓜温老师, 不许再难过了。”
　　听到有人喊她, 温以清只得匆忙道：“小宝, 我现在得挂电话了, 晚些时候再打给你。”
　　许苏然：“好, 你快去忙吧。”
　　许苏然买的是下铺的软卧，但她现在还没什么睡意, 于是戴着耳机听了会歌。
　　后来，也不知过了多久, 她竟迷迷糊糊地睡了过去。
　　凌晨一点, 耳机里陆陆续续传来的消息提示音将她扰醒了。
　　许苏然眯眼瞧了瞧，是温以清发来的，她看完给温以清打去了电话。
　　电话一接通, 温以清就开口问许苏然：“我是不是把你吵醒了？”
　　许苏然抬腕看了下手表：“没事，再有两个小时, 我就该下车了。”
　　温以清紧接着又问道：“伯父伯母会开车去火车站接你吗？”
　　许苏然：“我爸会去, 我妈应该在家陪妤儿睡觉。”
　　温以清放了心。
　　许苏然抿了抿唇：“你才结束工作吗？”现在都已经深夜了。
　　温以清：“嗯, 正在回酒店的路上。”
　　许苏然不自觉地蹙了蹙眉：“这工作也太辛苦了，日子久了身体肯定会吃不消的。”
　　温以清：“我其实还好, 真正辛苦的是主演，斐斯柯奇王子就因为过于密集的昼夜拍摄加上水土不服，已经瘦了十几斤了，看着挺让人心疼的。”
　　许苏然知道这个时候自己不应该小心眼，可她就是忍不住吃大胡子的醋，这人不仅每天都和温以清朝夕相处，还能让温以清心疼他。
　　温以清突然疑惑地喃喃了一句：“小宝，是信号不好吗？我怎么听不到你说话了？”
　　许苏然掩饰般地咳嗽了两声。
　　温以清立马紧张道：“嗓子不舒服吗？”
　　许苏然顿了下：“这两天喝水少，嗓子有些干痒。”
　　温以清关切了两句，随即又叮嘱道：“现在天冷了，空气也变得十分干燥，你以后出门一定记得随身带着水杯。”
　　许苏然应好，又反过来叮咛温以清：“回了酒店，你就去洗澡睡觉，别等我消息了。”
　　温以清没依着许苏然：“我要确认你平安回家了，才会去睡觉。”
　　许苏然听后不由绷紧了下巴：“温以清，你不许给我犯倔。”
　　温以清：“小宝，即便去睡了我也会睡得不安稳，心里会煎熬。”
　　许苏然默了两秒，才低声道：“那就先浅浅地眯一会，等我回了家，会主动给你打电话报平安的。”
　　温以清答应了。
　　离三点还差五分的时候，许苏然接到了许母的电话。
　　“妈，是你开车来的吗？爸留家里陪的妤儿？”
　　许母：“不是，妤儿也跟着一起来了，这小东西性子忒倔，怎么说都不听，非要来火车站接你，你爸没了法子，只得将她也带上了。”
　　许苏然心里暖暖的，但面上不显：“这大晚上的，可别冻着她了。”
　　许母：“不会冻着的，出门前，你爸特意给她裹了件你的羽绒外套，从头到脚都给罩住了。”
　　妤儿这时笑着插了句嘴：“妈，我一点都不冷，你的衣服可暖和了，我现在都出汗了。”
　　许苏然和妤儿聊到火车完全停下来才挂了电话。
　　出了火车站，许苏然一眼就看到了整整齐齐站着的三个人。
　　“妈！”妤儿丢开许母的手，兴奋地朝许苏然跑了过来。
　　许苏然蹲下身，将妤儿捞腰抱了起来：“困不困啊？”
　　妤儿头摇成了拨浪鼓，然后就开始搂脖亲许苏然的脸。
　　等许苏然走近，许父将手中的厚大衣递了过去：“穿上这个，夜里凉。”
　　许苏然放下妤儿，乖乖穿上了。
　　上车后，许母轻声问了句：“你买的衣服拿给以清了吗？”
　　许苏然点了点头，并说温以清还试穿了，衣服挺合身的。
　　到了家，一进了门，包都没来得及放下，许苏然就联系了温以清。
　　俩人只说了几句话，许苏然便催着温以清去睡觉。
　　“我先前眯了会，现在还不是很困，”温以清舍不得挂电话，“对了，小宝，你今天还要去公司上班吗？”
　　许苏然：“得去，我没请假。”
　　温以清心疼道：“下次别来找我了，太过奔波折腾，还是等我空了，我去找你吧。”
　　许苏然本想说她并不觉得折腾，但一想到温以清工作那么忙，还要专门抽出时间陪自己，她就语塞住了。
　　温以清：“小宝，你快去洗个热水澡，好好歇一歇。”
　　许苏然答应着，挂了电话，她又调出了俩人的对话框，给温以清发消息。
　　许苏然：【其实我在火车上睡了好几个小时，卧铺挺舒服的，我一点也没觉得累，你别心里不安。】
　　温以清给她回了一个摸摸头。
　　等许苏然洗完澡吹干头发，都已经五点多了，那时妤儿还没睡，正趴在床上好奇瞧着许苏然带回来的泥人。
　　许苏然走到床头柜那，她微微弯低腰，歪头问妤儿：“都能认出来吗？”
　　妤儿马上用手指着说：“中间的是我，左边的两个是妈妈和以清姑姑，最右边的是林初姑姑。”
　　许苏然笑着揉了揉妤儿的脑袋。
　　躺下后，许苏然随手拍了一张泥人的照片传给了林初。
　　谁料林初很快就给她回了。
　　许苏然：【真是见鬼了，你怎么醒得这么早？】
　　林初：【有点失眠。】
　　许苏然：【？？？】
　　林初：【是被琯裴气到了。】
　　许苏然：【发生什么事了？】
　　林初直接打来了语音电话。
　　许苏然让妤儿乖乖睡觉，自己去了书房。
　　林初皱着眉和许苏然讲了昨晚的事。
　　“当时地板上不小心被客人洒了水，我没注意，差点滑脚摔了，幸好柳先生及时出手扶住了我。”
　　许苏然猜测道：“这一幕恰巧被琯裴撞见了？”
　　林初起身下了床，继续和许苏然说着话：“她已经很久没去美容院了，昨天也不知道抽了什么疯，突然就跑过去了，还偏偏看到柳先生搂着我的腰。”
　　许苏然：“误会了？”
　　林初：“是，而且她还把柳先生给打了。”
　　许苏然眼皮一跳：“这么严重？”
　　“琯裴当时应该是喝醉了，走路都带着晃，浑身上下透着浓浓的酒气，”林初捏了捏眉心，“可不管怎么说，她确实对柳先生挥了拳头......柳先生从来就没有过这样的遭遇，我看柳先生气得嘴唇都在发抖，怕他事后找琯裴的麻烦，就扬手扇了琯裴两巴掌。”
　　许苏然：“琯裴什么反应？”
　　一提起这个，林初就恼火：“她怒瞪着我，大着舌头和我撂狠话。”
　　许苏然好奇问道：“撂的什么狠话？”
　　林初清了清嗓，学着琯裴的语气演绎了一遍：“林小初，你好样的......竟然维护这个老男人！！！你喜欢上他了是不是？！行，我等着看.......我等着你嫁给这个老男人的那一天！！！”
　　许苏然乐了一下：“那柳先生多大了？不到四十岁吧？应该不至于被喊老男人。”
　　林初：“你还笑呢，人家柳先生今年只有三十五岁，琯裴那样称呼他，实在是很过分。”在琯裴愤然离开后，林初各种替她赔礼道歉，说了一箩筐的好话和软话，才让柳先生打消了计较的念头。
　　许苏然手指敲击着桌面：“那你以后什么打算？还理不理琯裴了？”
　　林初咬牙道：“我肯定不会再主动理她了！她幼稚得要死，和温以清完全没法比！”
　　许苏然心里起了一丝丝的微妙，她没想到，林初会拿琯裴和温以清比。
　　林初捻了烟，靠在沙发上闭目揉着太阳穴：“你不是去看温以清了吗？她现在怎么样？”
　　“非常忙，也非常辛苦。”许苏然简略地讲了下这两天的事。
　　林初思索着道：“如果只是工作繁忙其实还好，我比较担心的是以清接触的那个圈子，里面的人很复杂也很狡猾，而以清的心思又太过单纯，我怕她会被人利用，最后受到伤害。”
　　听到林初这样说，许苏然的表情一下子严肃了几分：“我会专门找个机会提醒一下她，让她留心。”
　　林初：“嗯。”
　　和林初聊完，许苏然只在床上躺了一个多小时，就下楼吃早饭了。
　　下午，许苏然还在公司上着班呢，就接到了许父的电话。
　　“妤儿被萧家那两个老东西哄走了，我和你妈根本没接到人！”
　　许苏然的神经一下子紧绷了起来：“确定是萧家的人接去了？”
　　许父语气忿忿：“确定，他们自称是妤儿的外公外婆，妤儿也承认了，老师就将妤儿交给了他们！”
　　知道妤儿是安全的，许苏然稍稍放了心：“和萧蔷联系过了吗？”
　　许父糟心道：“联系过了，但她人出差去了国外，没法管这事。”
　　许苏然：“我知道了，爸，你别太着急，也千万别去找他们理论，等下了班我去处理这事，我和你保证一定会把妤儿接回来的！”
　　许父沉嗓应了声。
　　离开公司前，许苏然给林初发了消息，俩人汇合后，一起去的萧家。
　　当时妤儿怀里堆满了零食，嘴里还含着棒棒糖，但一瞧见许苏然，她紧忙全都丢开了，眼神也变得怯怯的。
　　“我们没别的意思，就是想孩子了，”萧母低低解释道，“你爸那个脾气你又不是不晓得，他压根不让我们见妤儿，我们也是没了法子，才出此下策。”
　　林初赶在许苏然开口前冷哼道：“知道叔叔脾气不好，你们还把孩子给偷来？就不怕他闹上门，扯着嗓子对你们破口大骂？”
　　萧母刚要张嘴再说，林初就睨了她一眼：“得亏是阿姨死命拦住了叔叔，不然你们现在还能好好地站在这和许苏然扯这些没用的屁话？”
　　萧父萧母面上都有些挂不住，但这事他们理亏，故而也没有回呛林初，只好声好气地和许苏然商量，能不能让他们每个月都见一次妤儿。
　　许苏然面无表情地说了句：“你们让萧蔷来和我谈这事，萧家的人我只信她。”
　　萧父萧母互相看了眼，轻声嘀咕道：“蔷儿出国了，一时半会回不来。”
　　许苏然：“那就等她回来再说。”
　　回去的路上，许苏然一句话都没和妤儿讲，到了睡觉的点，许苏然直接让许母把妤儿抱下了楼。
　　妤儿又是哭又是闹，许苏然不但没心软，还将门反锁了。
　　到了半夜，妤儿眼睛都哭肿了，嗓子也喊哑了，却还是不肯上床睡觉。
　　许父许母又是心疼，又是无奈，最后只得给温以清打去了电话。
　　“然然这孩子性子倔，我们是劝不了的，你和她好好说说。”
　　温以清好脾气地答应着，随后就给许苏然打去了视频。
　　许苏然满脸写着不高兴，温以清哄了半小时，才将人哄好。
　　视频结束后，许苏然去了楼下，将妤儿接回了自己的卧室。
　　但睡觉的时候，她不许妤儿挨着自己，也不和妤儿一个被窝。
　　妤儿忍不住又瘪起了嘴，开始抽泣。
　　许苏然蹬了蹬被，烦躁地嚷道：“你要是再哭，就去楼下睡，别在这吵我！”
　　妤儿吓得立马噤了声。
　　第二天早上，许苏然还没醒，妤儿就偷偷溜了下去。
　　她让许母给温以清打电话，她要偷偷告状。
　　电话一接通，妤儿就难过地朝温以清诉说自己的委屈。
　　温以清细声软语地哄了会，妤儿心里这才舒服了些。
　　“以清姑姑，你什么时候能回来？你不在，妈凶我都没人能管得住她……”她说这话的时候，小眼睛还瞟了瞟许父和许母。
　　许父许母装看不见。
　　温以清温柔地宽解着妤儿，最后妤儿满意地挂了电话。
　　洗漱完，妤儿想像往常一样，亲亲许苏然的脸。
　　许苏然绷着下巴拒绝了她。
　　“我要告诉以清姑姑，你不让我亲你！”妤儿带着哭腔朝许苏然喊了一句。
　　许苏然挑衅道：“随便你去说，有本事就把你以清姑姑叫来津皖，让她当面批评我。”
　　知道温以清暂时回不来，妤儿只能默默垂泪。
　　许苏然没好气地凶了她一句：“一边站着去，别挡我的道。”
　　妤儿梨花带雨地瞧了她一眼，乖乖移开了身子。
　　之后许苏然径直出了浴室。
　　妤儿原地站了几秒，又慌忙追了出去。
　　听到动静的许苏然，有意放慢了脚步……


第175章 
　　唐氏集团的总部, 只搞两大核心板块，一个是将鑫晟娱乐做强，升级影视链, 另一个就是制作大热的爆款游戏, 许苏然所在的部门属于后者。
　　周五晚上, 正参加部门聚会的许苏然接到了唐伊的电话。
　　“姐姐和爷爷吵起来了，爷爷在气头上打了姐姐一耳光，现在姐姐把自己关在房间里不出来, 我好担心她, 你能来一趟千山别墅吗？”
　　许苏然：“我知道了, 我马上打车过去。”她喝了酒, 没法自己开车。
　　摁了手机, 许苏然就脚步匆匆地往外走, 正好迎面碰上了琯裴。他们部门聚餐的地点就在琯裴工作的度假酒店，琯裴因为加班的关系恰巧还没走。
　　许苏然忽地记起林初之前说唐歆喜欢琯裴的事, 想着这人跟过去或许能帮上忙，便开口问了句：“你没喝酒吧？”
　　琯裴：“没喝, 我现在是工作时间。”
　　许苏然简单和她解释一下千山别墅的事。
　　琯裴听后摸出手机和领导打了通电话, 接着便和许苏然一起离开了度假酒店。
　　路上，琯裴试探性地朝许苏然打听林初的情况。
　　许苏然直言道：“她还在生你的气，这段时间你最好别惹她。”
　　琯裴抿了抿唇：“你觉得林小初和柳先生有戏吗？”
　　许苏然：“我感觉没戏, 林初应该不喜欢柳先生那一款。”
　　琯裴的神情一下子轻松了不少，甚至嘴角都弯起了一丝笑意。
　　她俩到达千山别墅时, 唐歆还没出来, 仍将自己反锁在房间里。
　　琯裴没急着去敲门, 依她对唐歆的了解，唐歆压根就不是轻易做傻事的那一类人。她先和唐伊聊了几句, 通过唐伊知道了冲突的原因。
　　唐歆的爷爷奶奶今晚领了一个男人回家，想要把他介绍给唐歆。
　　唐歆在饭桌上全程冷着脸，毫无热情可言。
　　两位老人对此颇有怨言，晚餐结束后，就将唐歆狠狠训斥了一番。
　　说到最后，唐伊皱起了眉：“姐姐当时反驳了一句，说自己对男人不感兴趣，就被爷爷打了巴掌。”
　　许苏然：“你爷爷奶奶现在还在千山别墅吗？”
　　唐伊摇了摇头：“不在，已经离开了。”
　　这之后，琯裴和许苏然去了唐歆的卧室门前。
　　俩人敲了十多分钟，唐歆都没开门。
　　琯裴朝唐伊扬了扬下巴：“去安排人，找把消防梯来。”
　　唐伊立即摸手机打电话给管家。
　　梯子搭好后，琯裴要亲自爬上去，管家好心提醒道：“你们姑娘家，身子柔弱，这高度，要是不慎摔下来可就惨了，还是找个身手好经验丰富的男人来吧。”
　　琯裴直直盯着管家的眼睛，发出灵魂般的叩问：“男人爬上去，唐歆会给他开窗吗？”
　　管家语塞住了。
　　琯裴蹬上梯子前，许苏然认真地嘱咐道：“你可千万小心些，不行就想别的办法，别拿自己的性命冒险。”
　　琯裴默了两秒，随后勾唇笑着道：“如果我不幸摔死了，你就把林小初在我碑前哭泣流泪的照片烧给我。”
　　许苏然：“我就怕到时候，林初不仅一滴眼泪都没有，还会骂你蠢，搞不好还会把你的碑砸烂。”
　　琯裴嘴角抽了抽：“许苏然，你要是不会说话可以闭嘴的。”
　　许苏然无辜道：“我只是了解林初，实话实说而已。”
　　琯裴啧了下。
　　别的不说，琯裴胆子是真大，那么高的梯子爬上去，双腿愣是没哆嗦一下。
　　“唐歆，唐歆。”她拍着窗户喊唐歆的时候，唐歆正伏桌喝着闷酒。
　　唐歆闻声看了过去，下一秒，她的心脏就不受控地惊颤了起来。
　　她急忙快步走过去，慌慌张张地从里面打开了窗户。
　　琯裴示意道：“站远点，我要跳了。”
　　唐歆后退了两步，又揪着心地提醒琯裴务必注意安全。
　　“知道，我又不傻。”说完，琯裴就扶着窗框往下猛地一蹦。
　　琯裴刚安稳落了地，唐歆就生气地走过来，用力捶了一下她的肩膀：“你发什么神经啊？竟敢从那么高的地方爬进来！”
　　琯裴哼了她一嗓：“你还怪起我了？是你非倔着性子不开门的。”
　　唐歆表情凝了一下，随即解释道：“我心里烦躁，想一个人待会。”
　　“唐伊和我说了是怎么回事，”瞥见唐歆桌上的烟盒和打火机，琯裴自顾自地点了一根，“按着我的理解，你爷爷奶奶都属于老古董了，他们思想封建性子又古板，你犯不着因为他们不开心。”
　　唐歆垂眸：“可家族需要继承人，如果我不结婚.....”
　　不等唐歆把话说完，琯裴就吐着烟雾打断道：“孩子你是需要的，婚姻和男人就算了，那些都是束缚你的玩意。”
　　唐歆余光扫了琯裴一眼，扯开话题问了句：“你现在和林初怎么样了？”
　　琯裴疑惑：“不是在说你的事吗？怎么问起我来了？”
　　唐歆偏开头，望向夜空中的明月：“我的事没什么好说的，我也不想谈。”
　　琯裴抬臀坐在了唐歆金丝楠木的书桌上，她夹着烟，说了一嘴周天晚上把柳先生打了的事。
　　唐歆给自己倒了杯红酒，她摇晃了两下：“假若有一天，林初和男人结婚了，你会怎么做？”
　　琯裴指尖不受控地颤了颤，她张了张嘴，最后还是皱着眉沉默了。
　　唐歆若有所思道：“等她生了孩子，有了自己的小家庭，你也许就会死心了。”
　　琯裴一想到那个画面就心痛得要命，她跳下桌子，去找了一个高脚杯。
　　“我今天可以陪你喝一整晚。”她端着酒，轻轻碰了下唐歆的杯子。
　　唐歆：“你明天还要上班。”
　　琯裴歪头瞧着唐歆：“我就不能请一天的假吗？”
　　唐歆：“我不喜欢搞特殊。”
　　琯裴唔了下：“那如果是你的女朋友向你请假，你会批准吗？”
　　唐歆愣了愣，她不可思议地看向琯裴。
　　琯裴：“别误会，我只是觉得，你有的时候活得太正经，不够潇洒，林初就和你完全不一样，她很恣意，也非常的任性自我。”
　　说话间，外面就传来了许苏然的敲门声。
　　琯裴起身走了两步，又倏地回过头：“你刚刚说你不喜欢搞特殊，但事实上你对许苏然明显就是区别对待。”许苏然离开公司那么久，唐歆一直为她保留着原有的岗位。
　　唐歆顿了下：“那是因为她是小伊最要好的朋友。”
　　琯裴摆手不耐道：“反正你们一个两个都喜欢许苏然，也不知道那家伙上辈子修了什么福气，这一世能够这么好命。”
　　开门之后，琯裴带了点恼意地瞪了许苏然一眼。
　　许苏然一脸的懵：“我又怎么你了？你干嘛这副死样子？”
　　琯裴斜着许苏然，暗暗磨牙：“我单纯看你不爽，不行吗？”
　　许苏然伸手推开琯裴，只当她是在抽风。
　　跟过来的唐伊朝琯裴凶道：“不准你欺负许苏然！”
　　琯裴和唐伊拌了两句嘴，后来觉得没意思，便打算离开了。
　　唐歆却拽住了她的胳膊：“不是说要陪我喝酒的吗？”
　　琯裴傲娇道：“我明天还要上班。”
　　唐歆：“已经帮你请好假了。”
　　琯裴高兴了两秒，又马上扭脖瞅许苏然：“那她呢？”
　　唐歆：“她的假也请好了。”
　　听到唐歆这话，琯裴简直郁闷死了，她朝许苏然翻了个大大的白眼。
　　许苏然一刀毙了琯裴的命：“你知不知道，林初电话里怎么和我说的你？她说你幼稚死了，完全不能和温以清比，她还说以后再也不会理你了。”许苏然故意把‘主动’两个字抹掉了。
　　琯裴突然就像霜打的茄子，彻底蔫吧了。
　　余下的时间，她一杯接一杯地喝着酒，铁了心地要把自己灌醉。
　　唐歆和唐伊开口劝了好几次，她压根不听。
　　许苏然插话道：“随她去吧，你们别管她了。”
　　喝醉酒的琯裴也不知哪根筋搭错了，非要许苏然背着她去找林初。许苏然不理会，她就各种闹腾，还不停嚎叫，跟个不懂事的小屁孩似的。
　　许苏然轻轻拍了拍琯裴的脸：“喂，别扯着嗓子瞎嚷了，我现在就背你去找林初。”
　　琯裴双眼迷离，说话也不利落：“不许……不许骗人。”
　　在唐歆和唐伊的帮助下，许苏然弯腰将琯裴背在了身上。
　　她背着琯裴去了楼下的房间，并将人扔在了床上。
　　琯裴脑袋晕得不行，嘴里却还嘟哝着：“小初……带我去找小初。”
　　许苏然当即给林初打去了电话。
　　睡着被吵醒的林初没好气道：“什么事啊？非得这个时间打给我？！”
　　许苏然：“没什么事，你随便骂两句，我现在需要你的骂。”
　　林初一下子恼火地拔高了音量：“你是不是有病啊？！还是脑子进水了？！大半夜的，又在那发什么神经呢？！我看你是皮痒了！！！”
　　许苏然直接把手机贴在了琯裴的耳朵上。
　　琯裴一听到林初的声音瞬间就安静了下来，人也乖得不行。
　　许苏然挑挑眉，挂了电话。
　　为了看着醉酒的琯裴，许苏然只能凑合着和她一个房间。
　　快要天亮时，趴在桌上的许苏然睡得正熟呢，突然听到了琯裴的胡乱喊叫。
　　她揉了揉眼，困倦地走过去，弯腰瞧了瞧琯裴。
　　琯裴满脸是泪，眼睫上都挂着湿润的水珠。
　　许苏然：“怎么了？做噩梦了？”
　　琯裴脑袋还发着沉，意识也不是很清醒，她吞吐着道：“是个可怕的噩梦，梦里小初……小初嫁人了，是一个蓝眼睛的外国男人。”
　　许苏然见她这般可怜的难受模样，便心软地安抚了两句。
　　琯裴哑着嗓，无助地望着许苏然：“你能不能帮我……帮我求求情，让小初别不理我。”
　　“也不是不行，”许苏然觉得自己不应该趁人之危，但还是这么做了，“你叫我声姐，我就考虑帮帮你。”
　　琯裴的理智瞬间都归了位，她猛地坐起身，用力锤了下被：“许苏然，你别说疯话了！！我是不会喊你姐的！！！”
　　许苏然：“噢，那还是让林初嫁人吧。”
　　琯裴忽地攥住了许苏然的衣领，咬牙切齿地蹦出了一个姐字。
　　尽管琯裴的表情看上去非常非常的不甘和愤恼，但也足够许苏然乐得咧牙笑了，毕竟这么多年里，琯裴从来就没喊过她姐……


第176章 
　　到了上午十一点, 许苏然和琯裴才离开了千山别墅。
　　琯裴因为昨晚喝了太多酒，头痛欲裂，眼睛也胀得难受, 没法集中注意力, 只能许苏然开车。
　　到了琯裴的小区门口, 许苏然停了车，准备解安全带。
　　睡了一路的琯裴，这时缓缓睁开了眼：“许苏然, 我打算中午请你吃牛肉面。”
　　许苏然愣了一下, 随即摇了摇头：“不吃了, 我想回家补觉去。”
　　琯裴伸手拉住了许苏然的胳膊：“不去外面, 我给你做, 在这之前, 你可以睡我床上。”
　　许苏然怀疑自己幻听了，她不可思议地看着琯裴：“你是不是得了精分？怎么对我一会好一会坏的？”
　　琯裴默默偏开脸, 别扭地支吾道：“那还不是因为你已经答应我，帮我向林小初求情。”
　　许苏然下意识反驳道：“我什么时候答应你了？我只是说考虑。”
　　“许苏然！”琯裴突然恶狠狠地转过头, 怒瞪着许苏然, “我可是喊了你姐，而且喊得超大声！你要是敢耍我，我非弄死你不可！”
　　许苏然脖子一梗, 挑衅道：“来来来，有本事就弄死我, 看我死了, 谁能帮你劝得动林小初！”
　　一听到许苏然这样说, 琯裴就怂了，她立马解了安全带, 去了许苏然那边，还贴心地帮许苏然拉开了车门。
　　许苏然一动不动地觑着琯裴。
　　琯裴扭捏地示弱道：“别闹了，我知道你肚子饿了，快跟我回去，我去给你煮碗热腾腾的牛肉面。”
　　许苏然哼了哼：“琯裴，这可是你求我去的。”
　　琯裴咬牙道：“是呢，我求的你。”
　　许苏然心情爽了。
　　进了门，琯裴就去给许苏然找了身睡衣，是干净的且她之前没穿过。
　　“谢了哈。”许苏然捏着睡衣去了琯裴的卧室。
　　琯裴穿着围裙去了厨房。
　　许苏然换上睡衣刚躺下，就接到了许母的电话，问她什么时候回家。
　　“妈，我下午回去，中午在琯裴这里吃牛肉面。”
　　许母诧异道：“你和裴裴不是一直不太对付吗？怎么去了她那？”
　　许苏然低低解释了一句：“她现在有求于我，故意讨好呢。”
　　许母小声教导道：“裴裴这孩子本性不坏，你可别趁着这个机会欺负人家。”
　　“知道，我心里有数，”许苏然困倦地打了个哈欠，“妈，不说了，我先睡会了。”
　　许母：“好。”
　　许苏然睡得正熟的时候，琯裴过来叫醒了她。
　　许苏然幽怨地斜着琯裴：“你就不能让我多睡会？”
　　琯裴一本正经道：“牛肉面不等人，要趁热吃才香。”
　　许苏然艰难地坐起身，去浴室简单洗了个清水脸。
　　到了折叠餐桌那，许苏然弯腰瞧了瞧：“还挺像那么回事。”除了牛肉面外，琯裴还拌了一个小凉菜。
　　等许苏然坐下后，琯裴给她递了双筷子。
　　吃了两口，许苏然就挑剔道：“味道只能说凑合，比起我们家温老师的厨艺，还差得远呢。”
　　“有的吃就不错了，还在那挑肥拣瘦的，”琯裴不高兴地睨着许苏然，“再说了，你一个不会做饭的人，有什么资格说我？”
　　许苏然正要回怼琯裴，就听到了手机铃声，她折回卧室看了眼，是林初打来的。
　　林初因为昨天晚上许苏然发癫将她吵醒的事，要许苏然补偿她。
　　“补偿？你想让我怎么补偿你啊？”许苏然拿着手机走了出来，顺便给琯裴看了眼是谁打来的。
　　琯裴立刻绷紧了神经，目不转睛地盯着许苏然。
　　林初没好气道：“你自己想，问我做什么？”
　　许苏然扭头看琯裴，琯裴连忙摸出手机，在备忘录里打字，许苏然凑近瞅了瞅：“我请你吃烤肉吧？”
　　林初：“行，就烤肉吧，晚上见。”说完就挂了电话。
　　许苏然一坐下，琯裴就挨了过来：“去吃烤肉的时候带上我呗。”
　　许苏然往外挪了挪板凳：“事先说好，我只负责把你带过去，至于林初什么态度，我可管不了。”
　　琯裴偷偷白了她一眼。
　　吃完面，许苏然就打车回了家。
　　下午五点半，许苏然正陪着妤儿看动画片呢，忽而听见许母喊了一句：“然然，裴裴来了。”
　　许苏然懵了一下，她探头往外看了眼，就瞧见琯裴提着水果朝这边来了。
　　许苏然讶异地从沙发上起了身：“你怎么来家里找我了？”
　　当着许母的面，琯裴只牵唇笑了笑，并没有说什么。
　　许母嗔怪地轻轻拍了拍许苏然的肩膀：“瞧你这孩子说的.......裴裴难得来家里一次，你可不许怠慢了人家。”
　　许苏然答应着，随后便示意妤儿礼貌叫人。
　　妤儿非常快速地喊了声琯裴姑姑，紧接着又把眼睛转向了电视屏幕，现在正演到关键的剧情，她生怕错过了什么。
　　许母一拎着水果离开，琯裴就走到许苏然的面前，眯着眼定定地盯着她：“我又不是什么见不得人的东西，怎么就不能来你家找你了？”
　　许苏然摸了摸鼻尖：“我没说不能啊，我只是觉得挺意外的。”真不怪她问出那句话，实在是琯裴这么多年来她家的次数太少。
　　妤儿抽空瞟了眼俩人，觉察到气氛有些怪异，忙机智地开口道：“琯裴姑姑，快过来坐，这动画片可好看了。”
　　琯裴应声过去了，还抚着妤儿的后脑浅浅笑了笑。
　　晚上六点半，许苏然和琯裴就打算出门了。
　　妤儿追着许苏然去了玄关，还抱住了她的腿：“妈，带上我吧，我好想好想吃烤肉。”
　　许苏然还没发话呢，琯裴就帮腔道：“带上妤儿吧。”
　　许苏然拿眼瞥了瞥琯裴。
　　琯裴凑到许苏然耳边，轻语了一句：“有妤儿在，林小初就算再怎么不乐意，也不会当着她的面撵我走的。”
　　许苏然嫌弃道：“你可真行，连个小孩子你都要利用。”
　　琯裴很无语：“你能别把话说得那么难听吗？我心里也是想让妤儿吃点好的啊。”
　　俩人又拌了几句嘴，最后带着妤儿一块出了门。
　　走了几步，又被许母叫了回来，许母提醒许苏然给妤儿加件厚外套。
　　琯裴暗暗撇嘴：“瞧瞧你这做妈的，一点都不合格。”
　　许苏然伸腿踢了琯裴两下，然后抱着妤儿去了楼上。
　　距离烤肉店还有十几米远的时候，琯裴忽然被人叫住了，她循声回头，发现喊她的人是琯杭，旁边还站着贺年。
　　琯杭快步走过来，欲言又止地问了句：“裴裴，你，你最近还好吗？”
　　琯裴冷漠地扫了他一眼，就要抬步离开，琯杭却下意识地攥住了她的手腕。
　　“裴裴，不管过去发生了什么，我总归还是你哥的。”
　　琯裴皱着眉厌烦道：“早就不是了，从和家里断绝关系的那天起，我就再也没有了哥哥！”
　　贺年这时插话道：“裴裴，你哥他有自己的苦衷，当初他顺着家里逼迫你也是不得已而为之，说来说去都是为了救公司。”
　　琯裴懒得听这些恶心话，也不想和琯杭有过多的纠缠，于是绷着下巴，冷声斥道：“松开我。”
　　琯杭仍死死地攥着琯裴不放：“裴裴，明年和我们一起离开津皖到外地生活吧，到时所有的一切都可以重新开始。”
　　琯裴愤怒地朝琯杭吼了一声：“琯杭，你别再说这种无脑的蠢话了！我是绝对不可能原谅你们的！”
　　琯杭还欲再说，就听琯裴撂话道：“除了不想再和你们有任何的沾染，还有最重要的一点，只要林小初还在津皖一天，我就永远都不会离开，除非我死了！”
　　“混账！到了今天，你还执迷不悟！简直无药可救了！”琯杭突然暴怒起来，他扬手狠狠扇了琯裴一巴掌。
　　一直将妤儿护在身后的许苏然，瞧见这形式，就要冲过去帮琯裴。
　　但有一个人速度比她还快，箭一般地飞奔了过来：是穿着马丁靴的林初！
　　“你给我放开她！”林初薅着琯杭的头发，向后用力一扯。
　　贺年似乎想要插手，许苏然一个跨步就挡在了他的面前。
　　“琯杭你究竟还有没有点羞耻心！公共场合竟然打女人！”林初一边用力薅着琯杭的头发，一边使劲扇他的脸。
　　琯杭松开琯裴的同时，猛地推了林初一把。
　　先前被打耳光都没太大反应的琯裴，见林初被推得踉跄，直接朝琯杭疯扑了上去。
　　林初堪堪站稳后，火速发起攻击，对着琯杭一阵撕扯和抓挠。
　　琯杭又是躲又是闪，着急之下，还不小心被石块绊了一下，琯裴趁机狠踹了他一脚，琯杭彻底失了平衡，最后狼狈地摔在了地上。
　　妤儿吓得要命，却还是咬着唇，跑过去踢了琯杭两下。
　　阻拦着贺年的许苏然瞧见妤儿的动作，马上惊叫着将人吼了回来。
　　“别打了，别打了，再打就要报警了。”烤肉店的店员这时在人群中扯嗓警告了一声。
　　“走走走，赶紧走。”林初拽住了琯裴的手，许苏然也拎住了妤儿的衣领。
　　四人飞快地往停车场跑，一溜烟就跑没了影。
　　贺年踢了踢依旧躺在地上的琯杭：“你个没用的狗逼玩意，两个女人你都打不过！”
　　琯杭坐起来，擦了下嘴角的鲜血：“一个是我妹，一个是我曾经深爱的女人，你让我怎么打？”
　　贺年想着许苏然拦在他面前的时候，他也狠不心来动手，于是沉默着没再吱声了。
　　开车回家的途中，林初还去了趟药店，买了消肿的药膏。
　　到家后，她皱着眉帮琯裴仔细涂抹脸上的红肿部位。
　　琯裴瞬也不瞬地瞧着林初，末了，在林初要起身去洗手时，突然摁住了她的腿。
　　“林小初。”
　　林初掀了掀眼皮：“有什么屁赶紧放。”
　　琯裴无意识地舔了舔唇：“没什么.......就是想和你说声谢谢。”
　　林初无语地翻了个白眼。
　　路过许苏然和妤儿，林初停下来听了一嘴。
　　许苏然的语气很凶，表情也很严肃：“大人在打架，你不知道躲远点，还跟着往前凑？！你这一小点点，人家抡一下胳膊，就能把你抡飞出去，轻则你要打着石膏躺医院，要是再严重些，你的小命都得没了！！！”
　　林初见妤儿瘪着嘴要哭的可怜模样，便把她抱去了自己的卧室。
　　许苏然不满道：“林小初，我还没教育完她呢！”
　　“行了行了，你再说下去，她非得掉金豆豆不可，我可不想听她哭嚎，吵死人了。”林初砰地一下关上了门，洗完手，她紧接着就给妤儿拿了块巧克力。
　　妤儿犹豫着道：“妈妈还在生气，妤儿不敢吃。”
　　林初：“她生她的气，你吃你的，你在屋子里躲着吃，她又不会知道。”
　　妤儿迟疑着接下了巧克力，她刚剥开包装纸，还没咬上一口呢，就听许苏然在外面喊了一嗓子：“萧宛妤，你给我自觉地走出来！”
　　妤儿吓得一哆嗦，手中的巧克力也啪地掉在了地上。
　　林初啧了下：“......真是没出息。”
　　许苏然从外面拧开了门，妤儿慌忙跑了过去，怕怕地抱着许苏然的腿，磕磕巴巴道：“妈，妈，我，我一口都没吃，真的一口都没吃。”
　　琯裴走过来，揉着妤儿的发旋求情道：“别再凶她了，你瞧她吓得，小肩膀都在颤抖。”
　　林初也过来打岔，说她饿了。
　　最后许苏然只能不了了之，就在三人讨论着点什么外卖，没人注意妤儿的时候，妤儿趁机偷偷溜回了林初的卧室。
　　她将地上的巧克力捡起来，用手拍了拍，在紧张忐忑中，悄悄将其消灭掉了。
　　但她嘴角的残渣没擦干净，所以许苏然一看到她，就知道她做了什么。
　　但许苏然没点破，只强忍着笑，装作若无其事的模样，抹了抹她的嘴角。
　　自以为没被发现的妤儿，乐得直咧嘴。
　　琯裴和林初同时瞟见了妤儿牙齿上的巧克力，二人对视了一眼，又都默契地偏开头偷笑......


第177章 
　　临近过年的那几天, 许父许母总是催着许苏然给温以清打电话。
　　“你问问以清，什么时候能回来，能在家歇几天。”
　　许苏然捏着眉心道：“已经问过好几次了, 她没法确定时间, 得听剧组的安排。”
　　许父许母同时叹了口气。
　　睡前, 许苏然接到了温以清的电话。
　　“小宝......”温以清深呼吸了两下，哑着嗓艰难道，“刚得了消息, 除夕剧组不放假, 我只能留在这边过年了。”
　　许苏然沉默了。
　　“小宝, ”温以清用力握紧手机, 歉疚地哽咽道, “真的很对不起。”
　　许苏然按了按已经泛酸的鼻子：“没关系的温老师, 我可以飞去凌云市找你。”
　　“不可以，”温以清连忙出声阻止道, “伯琛哥已经不在了，你必须留在津皖陪伯父伯母过除夕。”
　　许苏然一下子语塞住了。
　　温以清软语安慰道：“小宝, 我们以后还有很多很多的机会一起过年, 你别太难受。”
　　许苏然张了张嘴，但最终一个字都没说就将电话挂了。
　　下了床，许苏然换了身出门的冬衣。
　　已经躺下的妤儿, 猛地坐了起来：“妈，你要去哪儿？”
　　许苏然：“出去走走, 你乖乖睡你的觉。”
　　妤儿扭着小身子, 特别着急地从床上下来了：“妈, 我想要陪着你。”她主动牵住了许苏然的手。
　　许苏然皱眉道：“我心里烦得很，你别跟着了, 让我一个人待会。”
　　妤儿失落地应了声。
　　许苏然抬步走向门口，就要拧上门把的瞬间，她忽地回眸看了妤儿一眼。
　　妤儿依旧站在那，小脑袋低着，小手绞着自己的睡衣，一副很郁闷的模样。
　　许苏然突然就软了心，她又折了回来，只是还没走近，妤儿就马上仰起脖子，一脸期待地望着她：“妈，你是不是改主意了？”
　　许苏然嗯了一嗓。
　　妤儿立即眉开眼笑地抱住了许苏然的腿：“我就知道妈妈最好了。”
　　许苏然默了两秒，然后蹲下来，捧住了妤儿的下巴：“你不觉得自己太黏我了吗？还有啊，你今年已经四岁多了，该自己一个人睡一间房了。”
　　妤儿不高兴地噘起了嘴：“我不要自己一个房间，我就要和你一起睡。”
　　许苏然试着给妤儿做思想工作。
　　结果妤儿却伤心地掉起了金豆豆。
　　许苏然耐着性子继续讲道理，妤儿却哭得更厉害。
　　许苏然头疼地给温以清打去了电话，最后在温以清柔声细语的哄慰下，妤儿才止了泪。
　　这夜，妤儿睡着后，许苏然去书房喝了大半瓶的红酒，一直到了第二天晌午都没起床。
　　午饭做好后，许父许母叫许苏然下楼吃饭，许苏然说没胃口，想要继续睡觉。
　　许父通过她这差劲的精神状态，大概猜出了原因，便拉着许母悄悄出去了。
　　“以清年前应该是回不来了，”许父和许母商量道，“不如咱们全家都飞去凌云市吧？”
　　许母愣了一下。
　　许父叹声道：“以清自己一个人在那边过除夕，实在是太冷清......况且然然因为这事心里难受，我看着也不落忍啊。”
　　许母犹豫着道：“我担心以清那孩子不会同意，也怕她心里有负担。”
　　许父思忖着道：“那就先不告诉她，等到了地方再和她讲。”
　　许母：“那至少也得先问问然然的意思，看她怎么想。”
　　许父点了点头。
　　许苏然在听完许父的提议后，立即蹬开被子，从床上站了起来，她兴奋地扬声道：“我们全家都飞去凌云市？”
　　许父：“我已经看过机票了，可以买明天下午的。”大后天就是除夕了。
　　许苏然乐得直咧嘴，她下意识地摸手机，想要告诉温以清这个好消息。
　　许父却阻止了她：“然然，等我们到了凌云再联系以清。”
　　许苏然怔了一下，随即便明白了许父的用意：“那我和林初说一声，看她要不要跟我们一起去。”
　　许父嗯了下。
　　林初听到许苏然说他们全家都要飞往凌云市，便马上买了机票。
　　在确定林初买好了机票后，许苏然悄咪咪将消息放给了琯裴，琯裴也火速买了机票。
　　许苏然还给琯裴发了条语音：【林初订了豪华套房，就在我们订的隔壁。】
　　琯裴：【那我就不订酒店了，直接蹭林小初的。】
　　许苏然：【......】
　　之后，许苏然又联系了丁橙，拜托她照顾几天月牙和阿黄。
　　妤儿很是不舍，一会搂搂月牙，一会抱抱阿黄。
　　“过几天它们就回来了，只是暂时分开。”许苏然安抚般地揉了揉妤儿的小脑袋。
　　妤儿表情闷闷的：“真希望能带着它们一起去。”
　　许苏然刚要再安慰两句，就听许母喊了一嗓子：“妤儿，你亚瑟奇公主的手办带不带上？”
　　“要带，”妤儿风一般地刮上了楼，“还有我的圣诞熊，千万不能落下！”
　　后来直到丁橙上门，妤儿都没下来，她忙着收拾玩具，忙得不可开交。
　　“妤儿，去和月牙阿黄道个别。”许苏然上楼，拍了拍妤儿的肩膀。
　　妤儿呼呼地跑下去，对着月牙和阿黄的额头各亲了一下：“乖乖的哈，等我回来给你们带好吃的。”说完就吭哧吭哧地跑走了。
　　没多会，妤儿又带着哭腔跑下来了，那时丁橙还没走，正和许苏然聊天呢。
　　妤儿揉着小眼：“妈，奶奶不让我带那么多玩具，我都收拾好了，她又给我拿出来。”
　　许苏然：“只是去几天而已，你干嘛弄得给搬家似的？”
　　见许苏然不站在自己这边，妤儿委屈地瘪了瘪嘴，最后她去找许父了，并将许父拽去了楼上，在许父的帮腔下，妤儿如愿多带了几个玩具。
　　夜里一点，知道许苏然还没睡后，温以清打来了视频电话。
　　那个时候妤儿也还精神着。
　　温以清疑惑道：“怎么这么晚了，妤儿都还没睡觉？”
　　妤儿嘻嘻笑着：“以清姑姑，妤儿开心得睡不着觉！”
　　温以清弯了弯眉：“因为什么事这么开心啊？”
　　妤儿：“哈，明天下午……”许苏然突然伸手捂住了妤儿的嘴。
　　温以清：“许苏然，你为什么不让妤儿把话说完？明天下午要去做什么？”
　　许苏然咳了两嗓：“没什么啊，就是明天下午要和爸妈领着妤儿出去玩。”
　　温以清下意识问了句：“去哪玩啊？”
　　许苏然没说话，但眼睛里藏着笑。
　　温以清自是察觉到了许苏然的好心情：“到底因为什么这么高兴啊？”昨天许苏然还因为自己不能回津皖过年沉郁不快，今天突然就变了一副样子。
　　许苏然神神秘秘地说了句：“温老师，这事暂时保密，等以后再告诉你。”
　　温以清眨了眨眼睛，然后将目光转向了妤儿。
　　此时的妤儿嘴巴已经得了自由，但却忍耐着不出声，似乎在努力保守秘密。
　　“就不能现在告诉我吗？”温以清被俩人弄得越发好奇，“我好想知道。”
　　“妈……”妤儿有点动摇了。
　　许苏然歪头盯了妤儿两秒：“去被窝里躺着。”
　　妤儿麻溜地照做了。
　　温以清略略有些无奈：“为什么非要瞒着我呢？”
　　许苏然笑而不语。
　　温以清软软地唤了声：“小宝。”
　　许苏然：“撒娇没用的温老师，早点休息。”
　　温以清轻轻哼了她一下。
　　许苏然：“装可爱也没用。”
　　温以清含羞道：“我没有装可爱。”
　　许苏然：“真可爱也没用。”
　　“许苏然，”温以清嗔了她一眼，“我现在不想理你了。”
　　许苏然抿了抿唇：“那就梦里理我，晚安温老师。”
　　夜里三点，许苏然的手机传来了消息提示音。
　　温以清：【许苏然，我睡不着。】
　　许苏然：【傻瓜，是好的事情，乖乖闭眼睡觉。】
　　温以清：【求你了小宝，现在就告诉我。】
　　许苏然指尖在屏幕上方绕了两圈，心里纠结得不行。
　　温以清：【你是不是偷偷买了机票？下午陪妤儿出去玩，晚上飞来凌云？许苏然，我说过了这不是惊喜，我希望你留在津皖过年，伯父伯母比我更需要你的陪伴。】
　　许苏然悄悄溜下床，去了阳台，给温以清打去了电话。
　　电话一接通，许苏然就骂了句笨蛋。
　　温以清：“......”
　　许苏然：“我还是和你说了吧，省得你这个笨蛋胡思乱想。”
　　温以清立即将手机贴紧了耳朵。
　　许苏然：“明天下午，我们全家都飞去凌云市，哦，对了，除了我们四个外，林初和琯裴也会一起过去。”
　　温以清震惊得久久不能回神，好半天才喃喃低语了一句：“为什么，为什么你们都要来凌云？”
　　许苏然：“你这是问的什么傻话？当然是因为你在凌云啊。”
　　温以清心尖颤得发麻，她结结巴巴道：“可，可是大后天就是除夕了。”
　　许苏然：“是啊，我们就是想陪你过除夕才飞过去的。”
　　温以清突然就不说话了。
　　许苏然：“温老师？”
　　再之后温以清就摁掉了手机。
　　许苏然愣了下，紧接着就意识到温以清肯定哭了。
　　许苏然调出俩人的对话框，删删减减，删删减减，最后只发了一句话。
　　许苏然：【温老师，我好久都没抽烟了，今天能抽一根吗？】
　　温以清：【不准。】
　　许苏然：【我也不是非抽不可，只要你答应我不再哭了。】
　　温以清快速抹了抹泪，给许苏然打去了视频。
　　许苏然盯着温以清发红的眼睛，心疼得说不出话来。
　　温以清：“小宝，我觉得自己好幸福啊。”尾音一落地，温以清的眼眶又不自觉地滚出了热泪。
　　许苏然刚要张嘴，温以清就急忙打断道：“这不是在哭，这是幸福的眼泪，你，你不许因为这个去抽烟。”
　　许苏然哑然失笑：“温老师，我已经戒烟成功了，以后都不会再抽了。”
　　温以清扬唇夸赞道：“小宝真棒！！！你女朋友很为你感到骄傲，觉得你超厉害！！！”
　　许苏然顺势问了句：“女朋友有没有什么奖励给我？”
　　温以清：“你想要什么？”
　　许苏然：“想要你。”
　　那一瞬间，温以清感觉自己被许苏然炙热的目光烫了一下，让她从里到外都染了浓浓的羞意.......


第178章 
　　因为飞机晚点, 许苏然他们比预计抵达的时间晚了一个多小时，到凌云市的时候已经八点了。那个时间温以清还在剧组，不能过去接机, 但她提前安排了一位客车司机。
　　司机师傅直接将许苏然他们从机场送去了酒店。
　　许苏然还通过这位师傅租到了一辆私家车。
　　晚上十点半, 许苏然开车载着妤儿去了温以清的剧组附近。
　　温以清不知道许苏然来了她这里, 还低头给许苏然发着消息。
　　【小宝，你现在在做什么？】
　　许苏然：【在等你。】
　　温以清甜甜地笑了下。
　　许苏然：【记得工作结束了马上打给我。】许苏然随手给温以清发了自己的定位。
　　温以清直接惊喜得傻住了，她睁圆了眼睛看了又看, 只是还没等她缓过神, 就被人拍了肩膀, 又要去忙了。
　　【小宝我一会再联系你, 爱心jpg。】
　　许苏然：【好。】
　　“妈, ”坐在副驾驶的妤儿歪头问了句, “以清姑姑什么时候来找我们？”
　　许苏然：“不知道呢，你是不是困了？”
　　妤儿：“有点。”
　　许苏然嗔了妤儿一眼：“我就说让你留在酒店睡觉, 你非要跟来。”
　　妤儿软乎乎地回了句：“我想以清姑姑了嘛，想要早点见到她。”
　　听见妤儿这么说, 许苏然心里暖暖的。
　　许苏然推门下了车, 去了妤儿那边，将人抱到了车的后排。
　　“你枕在妈的腿上眯一会，等你以清姑姑来了, 妈再叫醒你。”幸好许苏然多拿了件羽绒厚外套，可以用来盖住妤儿的身子。
　　躺好后, 妤儿乖乖闭了眼。
　　过了两分钟, 妤儿又睁开了眼：“妈, 你给我唱首摇篮曲，就是奶奶常唱的那种。”
　　许苏然：“都四岁多的人了, 还听摇篮曲？”她刮了刮妤儿的小鼻子，接着从口袋里摸出手机，放了录音。
　　妤儿听了一耳朵，惊讶道：“是以清姑姑的声音？”
　　许苏然嗯了下：“妈失眠睡不着的时候，你以清姑姑有时会给妈唱她家乡的童谣。”她觉得挺好听的，就偷偷录了下来。
　　妤儿笑着调皮了一句：“妈妈比妤儿大好多，还要以清姑姑唱童谣哄睡觉呢。”
　　许苏然脸微微有些红，她伸手捏了捏妤儿的腮帮子：“你要是不困就给我坐起来，别枕着我在那叭叭个不停。”
　　妤儿赶忙道：“这就睡了，马上就能睡着。”
　　不多时，许苏然接到了林初的电话。
　　林初：“见着以清了没有？”
　　许苏然：“没有，她还在忙。”
　　“那就再等等吧，”随后林初抱怨地嘟哝了一句，“琯裴那个不要脸的没订酒店，她打算蹭我的。”
　　许苏然：“你套房里不是有两个卧室吗？让她蹭呗，闲着也是浪费。”
　　林初啧了下：“你倒是大方。”
　　许苏然笑了下，见妤儿醒了，她温柔地摸了摸妤儿的脸。
　　紧接着，林初又冷腔冷调地质问道：“许苏然，琯裴是怎么知道我要来凌云市的？是你悄悄把消息透给她的吧？你俩不是一直不对付吗？怎么现在好得穿一条裤子了？”
　　许苏然无语地嫌弃道：“谁和她好得穿一条裤子了！”
　　林初：“那你为什么发癫帮她？！”
　　许苏然：“……”
　　林初：“许苏然，你别给我装聋！”
　　许苏然支吾了一句：“她叫我姐了，我总不能让她白叫吧......”
　　林初咬牙切齿：“为了声姐，就把我给卖了？！”
　　许苏然弱声道：“谁把你卖了？我只是负责提供信息，具体你要怎么做，我又左右不了。”
　　林初没好气地哼了声：“许苏然你给我等着，等你回来看我怎么收拾你！”
　　许苏然幽怨地挂了电话。
　　“妈，这次醒了不怪我，是你电话吵的我。”妤儿小声嘟哝道。
　　许苏然揉了下妤儿的脑袋：“妈没怪你，接着睡吧。”
　　约莫到了十二点半的时候，温以清打来了电话。
　　“小宝，我忙完了，现在过去找你。”
　　本来都有点困倦的许苏然，突然来了精神：“你打开位置共享，别找错了地方。”
　　温以清：“知道。”
　　挂了电话，许苏然轻轻拍了拍妤儿的肩膀：“醒醒，你以清姑姑要过来了。”
　　妤儿困得都要疯掉了，却还是在听到这句话后费力睁了眼。
　　“妈给你搓搓脸。”许苏然用掌心来回揉着妤儿的腮帮子。
　　隔了几分钟，许苏然抱着妤儿下了车，并将车灯打开了。
　　冷风一吹，妤儿就不受控地打了个激灵，瞌睡虫也瞬间都跑没了影。
　　许苏然弯低腰：“外面太冷了，你去车里等吧。”
　　妤儿摇头：“我不去车里，我要站在这，陪着妈妈等以清姑姑。”
　　许苏然感动地亲了亲妤儿的额头。
　　母女俩正说着话呢，突然听见一声喊：“小宝，妤儿。”
　　俩人循声望过去，就瞧见月光下的温以清正打着手机电筒朝她们跑过来。
　　“妈，是以清姑姑！”妤儿兴奋地叫着，想撒腿奔过去，却被许苏然薅住了衣领，许苏然怕她不小心跌倒。
　　距离越来越近，许苏然直直望着温以清的方向，心脏怦怦急跳，就连胸腔那里都热得不像话。
　　等温以清欢喜地扑进了她的怀里，许苏然立即让妤儿捂好自己的眼睛。
　　她热切地吻着温以清，温以清羞红了脸回应她。
　　在许苏然想将舌头伸进来的时候，碍于妤儿在场，温以清难为情地阻了一下。
　　许苏然忍耐着退开身，她咳嗽着提醒道：“妤儿，可以把手放下来了。”
　　妤儿咯咯笑着：“亲亲结束了呀？”
　　温以清极其不好意思地偏开了头，许苏然拍了下妤儿的帽子：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　妤儿嘿嘿地咧着嘴乐。
　　这之后，妤儿朝温以清伸手，让温以清抱抱她。
　　温以清弯腰将人捞了起来：“感觉妤儿比之前重了些。”
　　许苏然吐槽道：“整天就惦记着吃的人，怎么可能不重，妤儿幼儿园的同桌张晓溪，特爱挑食，也不喜欢吃荤的，妤儿就揽过来......她一个人吃了差不多两份的量，每天中午都吃得肚皮滚圆，老师因为这事还专门给我打电话，说妤儿撑得睡不着觉，带头说小话，已经被逮到好几次了。”
　　被揭糗事的妤儿，害羞地将头埋进了温以清的颈窝。
　　温以清含笑地蹭了蹭妤儿的脑袋。
　　开车回去的路上，妤儿像个鸟一样，叽叽喳喳地讲述学校里的趣事，她说同学王思阳因为打报告不及时拉裤兜了，还笑话王思阳因为觉得这事丢人，请了三天的假。
　　许苏然嗯哼了一声：“你好意思笑话人家？上个星期是谁把我的床单给尿了，害得我半夜起来换裤子，收拾床铺。”
　　妤儿臊得直缩脖子，闷着嘴不吱声了。
　　温以清宽慰道：“没关系的妤儿，小孩子尿床很正常，你妈小时候也这样过。”
　　“温以清！”许苏然羞恼地喊了一嗓子。
　　温以清立马闭了嘴。
　　到了酒店，许父许母对着温以清各种嘘寒问暖，林初和琯裴也过来说了几句话。
　　走的时候，林初还踢了许苏然两脚。
　　“时间不早了，你们赶紧洗澡休息吧。”许母一边说话，一边把妤儿往自己这里扯。
　　妤儿扭着身子挣扎：“奶，你拽着我干嘛？我要和妈妈还有以清姑姑一起睡。”
　　许母轻哄道：“你今晚和爷爷奶奶一起睡。”
　　妤儿不乐意，且挣扎得愈发厉害。
　　眼看妤儿都要急哭了，温以清帮腔道：“就让妤儿和我们一起睡吧。”
　　许苏然：“……”
　　许父尴尬地咳了两嗓，默默拉着许母回了自己的房间。
　　许母一离开，妤儿就高兴地抱住了许苏然的腿，还讨好地朝她笑。
　　“你笑个屁啊！”许苏然捏着妤儿的脸，嗔怪地瞪了她一眼。
　　“以清姑姑，妈妈凶我。”妤儿瘪着嘴，要温以清安慰她。
　　温以清蹲下来，将妤儿揽在怀里抱了抱。
　　帮妤儿洗完澡，许苏然拽着温以清出了房间。
　　“你以后能不能别惯着妤儿？”她将人抵在阳台的角落里。
　　温以清喃喃细语道：“我看着她要哭，感觉很可怜的样子，实在是不忍心。”
　　许苏然惩罚性地咬了下温以清的唇：“我不可怜吗？”
　　温以清环手抱住了许苏然的脖子：“有我陪着你，你怎么会可怜呢？”
　　“你知道我说的不是这个意思。”许苏然扬手轻轻拍了下温以清的屁股。
　　温以清一下子僵住了身，羞得不敢动了。
　　缓了十几秒，温以清才小小声地说了句：“小宝，我们该去洗澡了。”
　　“我们？”许苏然勾唇笑着问道，“温老师，是想要和我一起洗吗？”
　　温以清连忙摇头：“不是……你先洗，你洗完我再洗。”
　　许苏然：“那样很浪费时间的。”
　　温以清：“……”
　　“许苏然，你快去洗澡，我想陪妤儿说说话。”因为心里的不好意思，温以清只能催着许苏然快点离开。
　　许苏然有点失落：“你宁可陪妤儿，都不愿意和我多待一会？”
　　温以清：“不是……我……我……”
　　“我去洗澡了。”许苏然倏地松开了温以清。
　　温以清下意识攥住了许苏然的手腕：“小宝。”
　　许苏然：“我没事，你去陪妤儿吧。”
　　恰巧这个时候，妤儿在房间里着急叫了一嗓。
　　俩人紧忙跑了进去，发现妤儿裹着被子在床上滚着玩，不小心滚了下来。
　　确认妤儿没有大碍后，许苏然放了心。
　　俩人洗完澡，吹干头发，躺在床上时，已经三点多了。
　　这夜温以清睡得很不安稳，她想着，许苏然或许会在妤儿睡着后，拉她去浴室亲昵一番。
　　可许苏然没过来。
　　后来天都亮了，许苏然还依旧躺在最外侧，丝毫没有起身的意思。
　　温以清心里酸酸的，很不是滋味，她觉得许苏然可能生她气了……


第179章 
　　早上手机闹钟一震动, 温以清就悄悄起了床。
　　她蹑手蹑脚地走到许苏然那边，许苏然睡得很熟，完全没有要醒来的迹象。
　　温以清眷恋地摸了摸许苏然的秀发, 又轻轻摩挲了几下她的眉眼。
　　最后她在许苏然的额前印下了一个温柔的吻。
　　就在温以清洗漱要结束的时候, 许苏然过来了浴室, 她一脸的睡眼惺忪。
　　温以清连忙放下擦脸巾，转身将许苏然抱住了。
　　许苏然还困着，脑袋也有些懵, 但还是下意识地伸手抚了抚温以清的后背。
　　“小宝, 你昨天晚上是不是生我气了？”温以清蹭着许苏然的脖颈, 低低问了一句。
　　已经渐渐清醒过来的许苏然听到这句话后, 缓缓抬起了温以清的下巴：“为什么这么问？”
　　温以清难为情地支吾道：“妤儿睡着后, 你, 你没有拉我去浴室......亲昵。”亲昵两个字，她说得很害羞, 脸颊都微微发起了烫。
　　许苏然愣了下，随即便抵住了温以清的脑袋：“傻瓜, 我没有生气, 我只是觉得你太辛苦，不忍心占用你的睡眠时间。”当时她俩躺下的时候都已经凌晨三点多了，而且温以清第二天还要早起。
　　“原来你没有生气啊, 害我担心了一整晚。”温以清极小力地咬了下许苏然的锁骨。
　　被咬的肌肤，传来一股酥麻的痒意, 许苏然忍耐着扣住了温以清的腰：“等我一会刷了牙, 好好亲亲你。”
　　温以清乖乖应了声。
　　许苏然洗漱期间, 温以清也没离开，她很黏人地从身后抱着许苏然。
　　被柔软抵着的许苏然不自觉加快了刷牙速度。
　　等将脸擦干净后, 许苏然就急切地将温以清压在了门上。
　　温以清被许苏然亲得脑袋发晕，心脏跳得飞快，就连呼吸也越来越困难......
　　热吻结束后，温以清直接软着腿蹲在了地上。
　　许苏然想拉她起来，温以清却红着脸摇头。
　　温以清喘息着，细若蚊鸣地嘟哝了一句：“许苏然，你先出去一下。”
　　许苏然：“……好。”
　　过了好一会，温以清才缓缓起了身，她咬着唇看着镜子里的自己，目光从胸口处掠过……一想起许苏然的夸奖，她就羞得想找个地缝钻进去。
　　等温以清从浴室出来后，许苏然已经换好了出门的衣服。
　　许苏然：“温老师，一会吃了早饭，我开车送你去剧组。”
　　温以清点了点头。
　　去剧组的路上，温以清挺安静的，都不怎么讲话。
　　红灯的间隙，许苏然伸出胳膊，轻轻拍了拍她的腿：“温老师，你理理我。”
　　温以清低眸看着许苏然白皙修长的右手，又不自觉地想起许苏然的夸奖，说什么手感好……
　　温以清默默偏开头望向窗外，不好意思再盯着看了。
　　许苏然想着温以清可能还在难为情，需要时间适应，便没再吱声了。
　　到了地方，许苏然和温以清一起下了车。
　　许苏然握着温以清的手背，轻轻摩挲着：“中午我过来接你回酒店。”
　　温以清摇摇头：“太折腾了，还是我打车回去吧。”
　　许苏然抿唇道：“没事的，我现在闲得很。”
　　温以清犹豫着答应了：“那你等我电话吧。”
　　许苏然：“好。”
　　温以清：“我现在该走了，小宝，中午见。”
　　许苏然摆了摆手，目视着温以清转身离开。
　　温以清走了几步，又突然跑过来，紧紧抱住了许苏然：“要是我会魔法就好了，这样我就可以把你变小装进口袋里。”
　　许苏然呆了一下，随即就笑着摸了摸温以清的后脑：“温老师，你好可爱啊。”
　　温以清细细喃喃了一句：“小宝，我舍不得和你分开。”
　　许苏然想了想，然后问：“你在剧组有休息间吗？我可以去那等你，你空了就过来找我。”
　　温以清：“有一个很小的休息间，但我平常很少去那，感觉在那待着会很无聊的，你还是回酒店吧。”
　　许苏然：“不回酒店，你带我去休息间吧。”
　　最终在许苏然的坚持下，温以清还是带着她过去了。
　　许苏然在休息间待了不到半小时，就有人突然推门闯了进来。
　　“整个剧组的人都忙得快疯掉了，你怎么还能清闲地坐在那刷手机呢！”男人怀里抱着服装道具。
　　许苏然循声回头。
　　瞧清许苏然的长相后，男人顿了下：“新来的么？是谁的助理？”
　　许苏然：“我不是谁的助理。”
　　男人恍然了一下：“你一定是那个来应聘上官予歌的对不对？”上官予歌是个很出彩的反派，且中后期戏份很重，但原来的演员因为摔断了腿辞演了，副导演正紧急物色新人，已经面了十几个，都不满意。
　　许苏然正要解释，性急的男人就扯嗓嚷嚷道：“快快快，跟我去找副导演，这几天他因为这事急得嘴角都起了泡！”
　　不等许苏然再开口，男人就一手抱着道具，一手拽着许苏然的胳膊往外跑：“你肯定比之前面的那些有戏，模样够俊，个也高，身上隐约还透着一股冷御的气质。”
　　“大哥，”许苏然跑得气喘吁吁的，“我不是来应聘演员的，你认错人了。”
　　男人猛地停下来，诧异地打量着许苏然：“那你来剧组做什么？”
　　许苏然：“我是温翻译官的好朋友，她让我在休息间等她。”
　　男人听后连忙道了歉，并将许苏然送回了休息间。
　　许苏然以为这只是个小插曲，不会再有后续了，结果没多会，那人又带着副导演回来了。
　　副导演竟然很相中许苏然，想让她试试戏。
　　许苏然拒绝了：“我没学过表演，也没演过戏，并且对这一行也不感兴趣。”
　　副导演惋惜得不得了，但也没有勉强，遗憾地摇着头离开了。
　　到了中午，温以清过来了休息间。
　　许苏然载着她回了酒店。
　　酒店的套房配有厨房，中午的六菜一汤就是许父许母做的，林初和琯裴也过来吃了，还带了两瓶酒。
　　因为快到除夕了，温以清的休息时间也比平时多了些，吃了饭还能再待半小时。
　　要走的时候，许苏然想开车送她，温以清却觉得许苏然这样来回折腾太辛苦，非不让她送。
　　但许苏然很坚持。
　　温以清拉着许苏然去了卧室，抱着人小声道：“导演说了，这两日会早些收工，大概七八点钟便能结束，你晚上去接我就行，中午就别送了。”
　　许苏然：“我在酒店也没什么事啊，还是送你过去吧。”
　　温以清：“不是还有林初和琯裴在吗？你和她们出去转转吧，逛逛街也是好的。”
　　许苏然还欲再说，温以清直接用指抵住了她的唇：“小宝，你听话。”
　　最后许苏然妥协着答应了。
　　温以清一走，林初就过来薅许苏然，想让这人陪自己去买衣服。
　　许苏然打了个哈欠：“我有点困，想要补会觉。”
　　“补什么觉啊真烦人，你夜里没睡觉吗？”林初顿了下，“阿姨不是说妤儿和你们一起睡的，有妤儿在，你又什么都做不了，怎么还会困？”
　　许苏然抬腿踢了林初一脚：“你咋好意思问我妈妤儿在哪睡的？”
　　林初啧了下：“我没问阿姨，我问的妤儿，是阿姨路过听到了，替妤儿回的。”
　　许苏然：“……”
　　林初忽而又坏笑道：“另外，妤儿还偷偷告诉我，你俩昨晚在车旁边亲嘴嘴了。”
　　许苏然狠瞪了林初一眼，紧接着就要去找妤儿的麻烦。
　　林初连忙扯嗓子提醒妤儿快跑。
　　沉醉于动画片的妤儿，反应慢了些，一下子就被许苏然揪住了后衣领。
　　林初急声道：“琯裴，过来帮忙救妤儿！”
　　琯裴火速上前，箍住了许苏然的腰，把人使劲往后带，林初则用力掰许苏然的手。
　　妤儿在惊恐中被林初解救去了隔壁套房。
　　被琯裴拼命钳制住的许苏然只能眼睁睁看着妤儿逃走。
　　确认林初和妤儿安全后，琯裴才松开了许苏然。
　　得了自由的许苏然立马踹了琯裴一脚：“林初的狗腿子！看我以后还能帮你！”
　　许母见势想要教育许苏然一番，许父却阻止了她：“她们都算是同龄人，随她们去闹吧，咱们最好别插手。”说完就拉着许母回房间了。
　　到了晚上，许苏然要去接温以清，妤儿想跟着去，还生着气的许苏然直接将她推开了。
　　晚上吃饭的时候，许苏然也不愿意和妤儿挨坐在一起。
　　妤儿既委屈又难过，差点就要哭了。
　　好在温以清将她哄住了。
　　到了洗澡时间，妤儿过来找许苏然，还讨好地朝她撒娇。
　　许苏然嫌弃道：“不能保守秘密的小叛徒，给我一边去，我不给你洗澡。”
　　妤儿立即瘪起了嘴，眼泪吧嗒吧嗒地往外掉。
　　许苏然绷着下巴冷声道：“去去去，别在我跟前哭，站远点哭。”
　　妤儿哭着去找温以清了，温以清当时在打电话，只得匆匆挂了电话，温声细语地哄她。
　　哄好后，温以清带着妤儿去了浴室，帮她洗了澡。
　　洗完澡，温以清就很自然地将妤儿领去了她们俩的房间。
　　但许苏然却在温以清洗澡期间，将妤儿弄去了她爸妈那：“你今晚乖乖和爷爷奶奶睡。”
　　妤儿小手绞着睡衣衣角：“这样的话，妈妈明天会原谅妤儿吗？”
　　许苏然嗯了下：“只要你今晚老老实实地在爷爷奶奶房间睡觉，妈妈明天就能原谅你。”
　　妤儿乖巧地点了点头。
　　温以清洗完澡出来后没瞧见妤儿，她疑惑地问了句：“小宝，妤儿呢？”
　　许苏然一下子揽住了温以清的腰，她笑着蹭了蹭温以清的鼻尖，乐滋滋道：“今晚没妤儿，就咱们俩。”
　　温以清：“嗯？她去伯父伯母那边睡了？”
　　“是呀。”因为心情好，许苏然说话的尾音都在上扬。
　　温以清好奇道：“她怎么肯呢？”
　　许苏然：“因为她妈妈生气了啊，她想要她妈妈原谅她，所以得听话。”
　　温以清突然意会了许苏然的言外之意，她难为情地垂低了眼眸。
　　“温老师乖乖躺好等我，我很快就来。”许苏然温柔地磨了两下温以清的唇。
　　温以清：“……”因为许苏然的这句话，温以清的脸颊火速染了霞色。
　　许苏然进浴室后，温以清就去床上躺着了。
　　她紧张得不行，又是咬唇，又是蜷身子的，最后还不自觉地抓了抓床单。
　　这边许苏然脱了衣服后，才发现自己提前来了姨妈，而她竟然一点都没察觉。
　　许苏然懊恼地搓洗着脏了的内裤。
　　“许苏然，你怎么就这么不争气呢！这么千载难逢的机会……”许苏然连声叹着气，最后认命地去冲了澡。
　　在许苏然上床后，温以清就下意识地攥紧了身上的被子，但许苏然却迟迟没有动作。
　　温以清紧张又忐忑地等待了一会，见许苏然还是没有要碰她的意思，就小小声地唤了一嗓：“小宝？”
　　许苏然这才挨过来，很是郁闷地朝温以清耳语了一句。
　　温以清翻身抱住了她，她忍着羞安慰道：“没关系的，以后……以后还有机会。”
　　许苏然有点不死心：“我不痛经的，来月事其实对我影响不大，我……”
　　温以清捂住了许苏然的嘴：“你乖些，等过了这几天再说……”
　　听见温以清这样讲，许苏然也不好意思再继续争取了，她只能亲了亲温以清的手指：“晚安，温老师。”
　　温以清：“晚安，我的小宝。”
　　许苏然闭了眼，在心里默念了一句：晚安全世界，除了该死的大姨妈。


第180章 
　　次日, 天刚蒙蒙亮，妤儿就过来敲门了，那个时候, 许苏然和温以清睡得正熟。
　　温以清缓缓睁了眼, 听了一耳朵, 确认外面喊门的是妤儿后，她紧忙掀被下了床。
　　“妤儿，你怎么这么早就醒了？”温以清趿着拖鞋去给妤儿开了门。
　　妤儿仰脸望着温以清：“妈妈说今天原谅妤儿。”她就连睡梦中都惦记着这事, 而且一夜醒了好几次, 每次都认真瞅床帘那边, 通过缝隙判断天亮没亮。
　　温以清蹲下身, 将妤儿揽在怀里, 温柔地亲了亲她的脑袋：“姑姑抱你去床上, 你挨着你妈妈再睡一会。”她能感觉得到，妤儿昨晚睡得并不踏实。
　　妤儿乖巧应好。
　　一进了被窝, 妤儿就拱着身子往许苏然怀里钻。
　　许苏然的双眼依旧闭着，但右手却习惯性地拍了下妤儿的小屁股。
　　妤儿突然就安了心, 不多时便呼呼地睡着了。
　　温以清没再睡了, 她侧躺着，借着透过来的几丝亮光，安静地望着那母女俩, 心里暖烘烘的。
　　闹钟震动后，温以清动作轻轻地去了浴室。
　　和昨天一样, 温以清洗漱快要结束的时候, 许苏然才进来找她。
　　俩人在里面腻歪了会, 才出来换衣服。
　　十点钟，林初生拉硬拽地将许苏然拖出去逛街, 琯裴和妤儿也跟着去了。
　　外面冷飕飕的，还刮着风，几人停了车便直奔商场。
　　许苏然帮温以清选了身加绒的保暖，还给她买了双防滑防水的皮靴。
　　逛到中午的时候，许苏然载着妤儿去了剧组，接到人后，又返回了商场。
　　在温以清的推荐下，他们去了当地一家特色餐馆。
　　许父许母比他们提前到，已经脱鞋坐在了炕上。
　　妤儿从来没来过这种餐馆吃饭，她新奇得要命，一个劲地东张西望。
　　许苏然弯腰给她脱了棉鞋，抱她去了炕上。
　　“呀，这上面是热的。”妤儿兴奋地摸了摸。
　　“底下烧着木柴呢，当然是热的了。”许苏然一边说，一边脱自己的长款羽绒服。
　　许母将又蹦又跳的妤儿扯到自己旁边坐着，给她脱厚外套：“我年轻的时候，去寒平市旅游，还睡过这种炕，蛮舒服的，现在想想还挺怀念的。”
　　听到这话的妤儿立马想躺下试试。
　　许母哎呦了一声：“你等会，我先帮你把衣服脱下来。”
　　妤儿只得乖乖配合着。
　　琯裴刚上了炕，宋曼青就给她打来了电话，她也没起身，直接滑屏接了。
　　或许是志趣相投，琯裴和宋曼青聊天时，全程带着笑，且语调十分欢快。
　　一直到了饭菜上桌，众人都开始动筷子了，琯裴才挂了电话。
　　林初阴阳怪气了一句：“你光是打电话都打饱了，还吃什么吃啊。”
　　琯裴面上顿了下，她偏眸瞧林初，林初不高兴地白了她一眼。
　　琯裴讪讪收回目光，默默给林初夹了一块排骨。
　　林初嫌弃道：“我手没残，用不着你给我献殷勤。”
　　琯裴略略有些尴尬。
　　许父许母还有温以清都相继开口调节气氛，只有许苏然默不作声地看戏。
　　饭吃到一半，唐歆也打来了电话，琯裴偷偷瞄了眼林初，识趣地下了炕，去了外面。
　　约莫过了十多分钟，琯裴才回来，她坐下后，林初就放下了筷子，说是去洗手间。
　　琯裴本想跟着去的，但又怕林初见到自己会发火，于是坐着没动。
　　可左等右等迟迟不见林初的人，琯裴心里有些耐不住了，她刚准备下炕，就听见许母说了句：“然然，你去找找小初，怎么去了那么长时间啊。”
　　许苏然应声去了。
　　不多时，许苏然就回来了：“她正和她学长视频呢，而且她也吃得差不多了，你们就别管她了。”
　　许父抬眸问了句：“学长？哪个学长？”
　　许苏然：“就是去高伯利读博的那个纪鸣硕，现在已经回国了，在津皖大学任教。”
　　许母对纪鸣硕有印象，高中的时候，纪鸣硕还为林初打过架。
　　“那孩子非常优秀，人品也正，”许母回忆道，“似乎只比小初大两级？”
　　许苏然嗯了下。
　　许父许母都觉得纪鸣硕配得上林初，并让许苏然劝劝林初，让林初对这事上点心。
　　许苏然瞟了眼已经开始拉着脸的琯裴，含糊着回了句：“小初她有自己的主意，我劝不一定管用。”
　　许父许母互相看了眼，没再说什么了，但等林初回来后，却默契地一唱一和，劝说林初认真考虑自己的终身大事。
　　许父：“你年龄也不小了，过了新年就二十九岁了，也该思量思量找对象的事了。”
　　许母：“是啊，不能再耽搁下去了，遇到合适的就抓点紧。”
　　林初一脸懵，她不明白许父许母为什么突然将注意力转到了她的身上。
　　直到许母提了一嘴纪鸣硕，林初才恍然大悟，她扭头瞪了许苏然一眼，并用手偷偷狠拧了她一下。
　　许苏然痛得五官都扭曲了，却愣是没吭声。
　　余下的时间，一直到午餐结束，许父许母都在苦口婆心地做林初的思想工作。
　　最后林初都被说得有些烦了，索性自己主动交代了：“纪鸣硕的确喜欢我，之前算是暗恋，今天他正式向我表白了。”
　　琯裴听得心神一震，手指也不受控地发着颤。
　　许母喜笑颜开道：“既然人家对你有那个意思，那就给他个机会，试着接触看看，说不定你俩还真能修成正果……如果顺利结了婚，就早点要孩子，我和你叔叔现在腿脚还灵活，也能帮你多带带孩子。”
　　许母说得每一个字，都让琯裴难受得心如刀绞，就连脸上的肌肉都变得无比僵硬，瞧着面如死灰，像是突然间被抽去了所有的精气神。
　　他们后来又说了什么，琯裴完全听不进去了，她的意识被剥离，浸泡，最终幻化成了苦涩的泡影。
　　众人都起身穿衣服的时候，琯裴还枯坐在那，雕像似的，一动不动。
　　温以清凑过去，轻轻拍了拍她：“你还好吗？”
　　琯裴目光呆滞，表情木木的，完全没反应。
　　温以清在她眼前挥了挥手：“琯裴，你听得到我说话吗？”
　　这时林初不耐地扯了一嗓子：“干嘛呢琯裴，装什么痴啊？快点起来穿衣服！”
　　林初的话让琯裴飘忽的意识慢慢归了位，她缓缓动作了起来。
　　许苏然要送温以清回剧组，林初想继续逛商场，许父许母也有那个意向，只有琯裴哑嗓小声说了句：“我有点困了，想回去睡觉。”
　　于是她一个人返回了酒店。
　　下午五点多，林初才回来，琯裴当时坐在客厅的沙发上正发着愣。
　　林初走近后，琯裴才瞧见她手里捧着一大束玫瑰花。
　　琯裴以为是林初自己买的，但林初说是纪鸣硕叫人送到酒店前台的。
　　琯裴的心顿时抽痛起来，连呼吸一下都疼：“你告诉了他你在凌云市？还给了他酒店地址？”
　　林初：“他问的我，问了好几遍，说今天是除夕，想要表示一下心意。”
　　琯裴抿了抿唇，末了还是沉默了。她知道自己其实没什么资格过问林初的事，问得多了，反而遭她厌烦。
　　见琯裴起了身，拿着外套要出门，林初问了句：“你干嘛去？”
　　琯裴：“还是有些困，想吹吹风，清醒一下。”
　　林初啧了下：“你下午不是回来补觉了吗？”
　　琯裴头也不回地继续往前走：“似乎没太管用。”事实上她根本就没睡，她心里又堵又闷，难过得都快死掉了，哪有心思睡觉。
　　出了酒店，琯裴去买了一包烟和一个打火机。
　　凌云的北风刮得厉害，且裹着刺骨的冷，她费了好一番功夫，才将烟点燃，但吸了没两口就被吹灭了。
　　她垂着脑袋静静地望着手中夹着的烟，心底无法自控地泛起汹涌的悲凉和酸涩。
　　在那股黑暗情绪的带动下，她竟热泪盈眶起来。
　　哭完，琯裴又去公园的长椅上坐了会。
　　往常热闹的公园，今日特别空旷冷清，只有廖廖几个人。
　　天色慢慢黑了下来，琯裴的四肢被冻得渐渐失去了知觉。
　　就在这个时候，天空中飘起了雪花。
　　“下雪了。”琯裴喃喃低语了一句。
　　她忽然想起有一年除夕夜，她偷偷从家里溜出去找林初。
　　林初的爸妈也不知道因为什么缘故吵了架，家里的东西摔了一地。
　　林初躲在自己的房间里捂着耳朵隔绝那些指责和谩骂。
　　她将林初带了出来，喊林初去堆雪人。
　　林初起先是嫌弃的，后来竟慢慢地陪着她一块弄了。
　　雪人堆成功后，林初的心情也变得好起来。
　　“裴裴，”林初平时都连名带姓地喊她，极少这么亲昵地叫她，“过来对雪人许愿，今天是除夕，日子非常特别，说不定雪人会满足你的愿望。”
　　琯裴不假思索地笑着道：“我想要永远和你在一起。”
　　林初无语道：“傻瓜，愿望说出来就不灵了！还有啊，你干嘛许这么黏人的愿望？你知道永远有多远吗？”
　　琯裴：“不知道，但我就是想要和你在一起，一直一直不分开。”
　　回忆到这里，琯裴的脸上已然布满了泪水。
　　雪越下越大，慢慢白了琯裴的头发。
　　离开公园前，她堆了一个巴掌大的小雪人，并对雪人改了愿望：“我希望林小初能够幸福，即便给她幸福的那个人不是我。”因为这场突如其来的雪，琯裴多年的执着终于有了改变。
　　她心里还是喜欢林小初的，只是不想再这么执着地追着她了。
　　她前二十几年的人生里，追着林小初走了太久，往后，她想好好为自己活一把。
　　回酒店的路上，她去了一趟公厕，将脸清洗干净，又认真调节了一番情绪，她不希望在这么特殊的日子里，让大家因为她而忧心烦恼……
　　“琯裴姑姑，你哭哭了是不是？”妤儿见到琯裴，问的第一句话就是这个。
　　琯裴蹲下来，低低撒谎道：“外面风大，姑姑不小心被迷了眼。”
　　妤儿没再吱声，只暖心地抱住了她。
　　林初朝这边走过来的时候，琯裴朝她浅浅笑了下。
　　林初脚步顿了下，然后转了方向。
　　她以为琯裴会叫住她，但琯裴始终没出声……


第181章 
　　琯裴大年初二就飞回了津皖。
　　林初不明白琯裴为什么那么早回去, 琯裴没主动交代，她也傲着性子没问。
　　初五，林初和许家一起离开了凌云市。
　　初六下午, 林初碰巧在街上遇到了纪鸣硕。
　　纪鸣硕诚挚地向她发出了邀约。
　　看出林初为难, 纪鸣硕体贴道：“虽然我已经向你正式表白了, 但我并未要求你对我做出回应，我只是想让你知晓我对你的心意，仅此而已......你别有心理负担, 也别有压力, 只把我当成普通朋友看待就行。”他了解林初, 更明白欲速则不达的道理, 所以想要通过慢慢的接触来打动林初。
　　纪鸣硕都把话说到了这个份上, 林初也不好意思再拒绝他, 于是答应了下来。
　　他们就近去了一家口碑不错的私房菜馆。
　　上了二楼，往里走了没几步, 林初就看见了靠窗坐着的琯裴，琯裴对面的女人是宋曼青, 俩人正喝着茶闲聊。
　　似乎是觉察到了打量的目光, 琯裴略有所感地偏头望了过去，紧接着她的表情便凝住了，与此同时, 她握着杯子的右手也不自觉地收紧了力。
　　宋曼青注意到了琯裴的反应，于是顺着琯裴的视线移了过去。
　　宋曼青怔了下, 随即扬手招呼道：“鸣硕哥。”
　　纪鸣硕讶异道：“这么巧啊曼青？没想到会在这里碰到你。”
　　见纪鸣硕往宋曼青那里走了过去, 林初也犹豫着抬了脚。
　　纪鸣硕走近后, 宋曼青礼貌介绍道：“琯裴，这是我姑姑家的表哥纪鸣硕, 他现在在津皖大学任教。”
　　瞥见琯裴，纪鸣硕挑了下眉：“你不是那个喜欢从小学部溜过来找林初的小丫头吗？我对你有印象。”
　　林初比琯裴大四岁，她上高一的时候，琯裴正读小学六年级，琯裴经常趁着中午的休息时间，偷偷溜到高中部找林初或者去林初的宿舍。
　　琯裴定定地瞧着纪鸣硕：“我也记得你，为了林初，你把你们班的同学给打了。”那时纪鸣硕已经高三了，他那不学无术的同桌看上了读高一的林初，还特没品地纠缠了一段时间，有次碰巧被纪鸣硕撞见了，拉扯间纪鸣硕就动了手。
　　纪鸣硕余光瞄了眼林初，清嗓笑着道：“你的记忆力还真是好啊，这事都过去这么多年了你都没忘。”
　　与林初有关的人和事，琯裴一般都很上心，记得牢也属于情理之中，但她没和纪鸣硕解释这些。
　　寒暄过后，宋曼青和纪鸣硕都提议拼桌坐，林初也同意了，只有琯裴沉默着没表态，她的沉默被大家理解为默认的赞同。
　　用餐的过程中，纪鸣硕很是照顾林初，会时不时地用公筷帮她夹菜，替她添茶，给她递纸巾。
　　琯裴留心观察了下，林初没太表现出排斥和不耐烦，她忍不住去想，如果换作是她，林初肯定早拿话刺她了。这样看来，林初对纪鸣硕应该是有一定的好感，不然也不会在纪鸣硕表白后，还答应和他出来吃晚饭。
　　理智上，她当然希望林初能有好的归宿，只是眼睁睁地看着这种场景发生在自己面前，心里的酸涩和难过还是会止不住地往外泛滥。
　　“抱歉，我想去一下洗手间。”琯裴移开椅子起了身。
　　隔了一小会，林初也过去了那边，她进去的时候，琯裴恰巧从隔板里出来。
　　洗手的间隙，琯裴忍着心中的悲痛提了一嘴：“客观来讲，纪鸣硕要比柳先生适合你。”
　　林初愣住了，她愕然望向镜子里的琯裴：“你说的是心里话吗？”
　　琯裴：“是啊，而且完全是从朋友的角度看待的这个问题。”
　　林初：“你不是还在喜欢我吗？你给的意见，怎么能避免不具有主观性？”
　　琯裴声音微微发着颤：“当我决定接受你以后会结婚生子，并想要你获得幸福的时候，就会理性地思考这方面的问题……作为朋友，我自然是真心希望你好。”
　　林初直直盯着琯裴的眼睛，想要辨别出这人是否在说假话：可除了几丝紧张外，林初能看到的就只有真诚了。
　　琯裴没撒谎，她心里真是这么想的，林初默默得出了结论。
　　晚饭快要结束的时候，宋曼青接到了朋友的紧急电话，只得提前离开。
　　她一走，就只剩下琯裴一个电灯泡了。
　　琯裴心里煎熬地发着涩，简直度秒如年。
　　约莫捱了五六分钟，她终于还是找了借口。
　　不知道为什么，望着琯裴离去的方向，林初竟没来由地烦躁起来，以至于纪鸣硕说了什么，她一点儿也没听进去。
　　晚上十点多，林初和朋友孟姊开车去了一家清吧。
　　非常凑巧的是，琯裴竟也在那里，她一个人坐在一张小圆桌前，抽着烟喝着酒，一副精神萎靡的模样。
　　孟姊：“那不是琯裴吗？你的小跟屁虫，不过去和她打个招呼吗？”孟姊和林初同班同学多年，她知晓林初很多事，且和琯裴也是认识的。
　　林初面上顿了顿：“不过去了，孟姊，我们去别家吧。”
　　孟姊疑惑道：“为什么？你们吵架了？”
　　林初：“没吵架。”
　　孟姊还欲再问，林初却直接扭头走了。
　　凌晨一点钟，已经睡下的许苏然，被琯裴的电话吵醒了。
　　许苏然蹑手蹑脚地去了阳台：“这么晚了，你怎么会给我打电话？”
　　琯裴没回答她的问题，只带着醉意含糊了一句：“我现在就在你们家小区门口……你出来接一下我吧。”
　　许苏然诧异得不得了：“琯裴，你没和我开玩笑吧，这大半夜的，你会跑过来找我？”
　　琯裴：“没和你开玩笑......许苏然，我现在很难受，难受得想哭。”
　　许苏然空了两秒才轻声道：“你稍等我一下，我穿了衣服就去接你。”
　　接到人后，为了不影响妤儿休息，许苏然将琯裴带去了书房。
　　琯裴把书房的窗户打开了两扇，她背对着窗户，低头点了根烟。
　　许苏然反坐在椅子上，静静瞧着无声无息流着泪的琯裴。
　　琯裴默默哭了会，又蹲在地上，心碎地抱住了自己的膝盖。
　　许苏然微不可察地叹息了一下，她走过去，小力拍了拍琯裴的后背。
　　“林初也不一定就能跟纪鸣硕好上......”事实上，许苏然在除夕那天就觉察出了琯裴情绪的反常。
　　琯裴泪水涟涟地抬起了头，她张了张嘴似乎想要说些什么，但最终却一个字都没有吐出来。
　　过了半小时，琯裴麻着腿，艰难地站了起来：“我准备辞职了。”
　　许苏然愣了一下：“辞了职你打算做什么？”
　　“具体的还没计划好，”琯裴眼睫上还挂着水珠，“我想先出去走走，排解一下心里的负面情绪。”
　　许苏然赞同地点了点头。
　　“许苏然，”琯裴忽地伸手抱住了她，并认真嘱咐道，“在林小初结婚之前，麻烦你照顾好她。”
　　许苏然听着这话，心里酸酸的。
　　天亮后，琯裴就走了，也没在许家吃早饭。
　　初七晚上，下了班的许苏然去了林初的美容院，她告诉了林初琯裴打算辞职的事。
　　“琯裴是大半夜去找的我，哭得很伤心，老实说，我瞧着还挺心疼的。”
　　林初坐靠在沙发上，没有出声。
　　许苏然打量了林初一会，见她依旧没有要开口的意思，便起了身。
　　“我要回家吃晚饭了，”许苏然将外套搭在了自己的胳膊上，“你跟不跟我一起走？”
　　林初：“不了，我还不是很饿。”
　　晚上九点多，林初开车去了琯裴家里。
　　琯裴有气无力地从床上起来给她开门。
　　屋子里黑漆漆的，连个灯都没开，林初探手摸到开关，摁了一下。
　　琯裴下意识伸手挡住刺眼的光。
　　林初瞥了琯裴一眼：头发乱糟糟的，衣服皱皱的，身上还散发着一股难闻的烟酒味。
　　琯裴平日里还挺爱干净的，林初就没见过她这么邋遢颓废的一面。
　　林初嫌弃道：“你瞧瞧你现在这个样子，跟流落街头了似的。”
　　琯裴通过手指指缝瞄了眼林初，随后就木木地转了身。
　　林初：“干嘛去？”
　　“睡觉。”自打从许家回来后，一直到现在，琯裴一口吃的都没碰，一口水都没喝，嗓子沙哑得很厉害。
　　林初大步流星地追上了琯裴，并扯住了她的肩膀：“睡个屁啊睡，你先去洗澡！”
　　琯裴疲倦地嘟囔道：“别管我，我想继续睡觉，麻烦你快点离开。”
　　林初：“琯裴，你现在能耐了是不是？！都敢撵我走了！！！”
　　琯裴心很累，也懒得多说话，只想去床上躺着：“就当我求你了行不行，放我去睡觉。”
　　林初：“我说了先去洗澡！”
　　“我凭什么要听你的？！为什么非得按着你说的去做？！”琯裴突然不耐烦地低吼道，“这是我的家，我有完全的自由想干嘛就干嘛，谁也没资格来管我！”
　　听了这番话的林初，心里的火蹭蹭地往上冒，她恨不能将琯裴就地捶一顿，但在最后关头又神奇地忍了下来。
　　她去琯裴的衣柜翻找出一身睡衣，又去收纳盒里拿了干净的内衣裤。
　　“现在给你两个选择，要么你就自己乖乖去浴室冲澡，要么就我帮你洗。”
　　琯裴费力掀了掀眼皮：“我现在真的没什么力气，你想帮我洗就随便你吧。”
　　林初恼然地瞪了琯裴一眼：“姓琯的，你还要不要脸了？！”
　　琯裴懒声道：“林小初，我现在也给你两个选择，要么帮我洗澡，要么离开我家。”
　　僵持中，林初咬牙切齿道：“行，我帮你洗！你先把身上这套臭衣服脱下来吧！”
　　琯裴虚弱道：“我说了，没力气。”
　　林初豁出去了，她直接上手扒琯裴的衣服。
　　奇怪的是，等琯裴上身变得光溜溜的时候，林初不知出于什么缘故，突然一声不吭地走掉了。
　　关门声传来，琯裴颤了颤眼睫，原地站了几秒，她便挪着腿，缓缓缩进了被子里……


第182章 
　　三月, 温以清随剧组去了柏星市。
　　周四上午，斐斯柯奇王子因为急性阑尾炎住院了，由于斐斯柯奇王子有专人照顾, 且住院期间也拍不了戏, 温以清因此得了几天的假。
　　周五, 温以清买了晚上飞津皖的机票。
　　她没提前告诉许苏然自己会回来，想给这人一个惊喜。
　　下了飞机，温以清便直接打车去了许家。
　　过来开门的许母, 看见提着礼品和水果的温以清, 惊喜得讶异住了。
　　“以清, 你怎么突然回来了？”
　　温以清简单和许母解释了一下。
　　正在看动画片的妤儿听见温以清的声音, 连鞋都顾不上穿, 直接光着脚丫从客厅跑去了玄关。
　　“以清姑姑！你回来了！真是太棒了！”妤儿高兴得不得了, 立时抱住了温以清的腿，说自己很想她。
　　温以清温柔地摸了摸妤儿的后脑：“我也很想你。”
　　紧接着阿黄也欢快地冲过去朝温以清摇尾巴, 还激动地汪了几声。
　　温以清弯腰抚了抚阿黄的脖颈，夸了它两句, 又问月牙在哪。
　　阿黄立刻掉头跑去了楼上, 将在房间里睡觉的月牙叫了出来。
　　月牙下来的时候，温以清已经坐在了沙发上，它一下子跳了上去, 亲昵地蹭了蹭温以清。
　　温以清笑着将月牙抱进了怀里，用手背顺了顺它的毛。
　　许母则把许父从书房喊了过来。
　　瞧见温以清, 许父也是一脸的欣喜。
　　和许父聊天的过程中, 温以清不自觉地扭头环顾四周。
　　许母插话道：“然然留在公司里加班了, 已经连续加班了一个多星期，上周末都没休息......她电话里没和你讲这些吗？”
　　温以清面上顿了下：“没, 许苏然很少和我聊工作上的事。”她跟组的日子里，每天都很忙碌，只能抽出零碎的时间表达想念，以至于忽略了其他。
　　到了晚上十点半，许苏然才从公司回来。
　　那个时候，温以清还在书房里陪许父下棋，是许母和妤儿过去开的门。
　　“妈妈，以清姑姑来了咱家！现在就在二楼呢！”妤儿开心地环绕着许苏然，又蹦又跳。
　　一脸疲倦的许苏然听到这话后，眼睛突然就亮了起来，她匆匆换了拖鞋，便急忙奔去了楼上。
　　妤儿喜滋滋地追在许苏然的屁股后面。
　　在妤儿的指引下，许苏然直接推开了书房的门。
　　听见动静的温以清下意识望了过来。
　　四目相对的瞬间，温以清不自觉捏紧了手中握着的棋子。
　　许父清嗓咳嗽了两声：“今天就下到这吧。”
　　许苏然走过去，将温以清从座位上拉了起来：“爸，我们出去说说话。”
　　许父点了点头。
　　刚出了书房，俩人就迎面碰上了许母。
　　许母：“然然，你今晚还饿不饿？”这几次加班回来，许苏然都要吃点东西才去洗澡。
　　许苏然：“有点饿，妈，你随便帮我弄点吃的吧。”
　　许母：“好。”
　　温以清突然出声唤住了许母：“伯母，还是我去帮许苏然做吧，这么晚了，您早点休息。”
　　许母摆手说不用，温以清却很坚持，最后许母只得由着她了。
　　温以清去冰箱里看了看，然后转过头问许苏然：“给你做煎饺行吗？”
　　许苏然嗯了声，随后便将温以清抱住了。
　　余光瞥见许母的身影，许苏然又连忙松开了手，老实站一边。
　　妤儿捂着嘴偷笑。
　　等许父许母一回了自己房间，许苏然就去了厨房。
　　她依恋地从身后抱着温以清，轻轻蹭着这人的脸颊：“你怎么不告诉我，你今天会回来啊？”
　　温以清：“想要给你一个惊喜的，结果发现你不在家。”
　　许苏然刚要说话，就瞄见妤儿偷偷溜了进来。
　　“你进来做什么？”
　　妤儿撒娇道：“我肚子也饿了，想要吃点东西呀。”
　　“还没做好呢，”许苏然朝她扬了扬下巴，“你出去等着。”
　　妤儿噘嘴回了句：“妈妈为什么不出去等着？”
　　察觉到许苏然要凶妤儿，温以清紧忙帮腔道：“她心里想着咱俩，所以才过来看看的。”
　　许苏然听后用下巴点了点温以清的肩膀：“你就知道替她说话。”
　　温以清牵唇笑了笑。
　　过了几分钟，许苏然将妤儿抱了出去，并好声好气地和她商量：“今晚，你去和爷爷奶奶睡行吗？”
　　妤儿头摇成了拨浪鼓。
　　许苏然耐着性子哄劝：“只要你听话，妈妈回头就给你买好吃的。”
　　小馋猫毫不犹豫地拒绝了：“比起好吃的，我更想和妈妈还有以清姑姑睡一起。”
　　“行，既然你都这样说了，那一会儿考验一下你，”许苏然上手捏了捏妤儿的腮帮子，“煎饺你一个都不准碰，如果吃了，今晚你就得和爷爷奶奶睡觉。”
　　妤儿深吸一口气，然后答应了。
　　许苏然吃饺子的时候，就把妤儿放在她旁边坐着。
　　“哇，这饺子好香啊，超级无敌巨好吃。”许苏然边吃边渲染气氛，同时还有意将自己满足的表情展示给妤儿看。
　　妤儿的视线即刻移了过去，煎饺上面裹了一层蛋液，外皮金黄，瞧着酥酥的，馋得妤儿一个劲地舔嘴巴。
　　不知情的温以清将筷子递给了妤儿，还贴心地给她拿了一个小碗。
　　妤儿偏开脸，咽着口水道：“我不吃。”
　　温以清惊讶了一下，随后又哄了几句。
　　“我真的不吃。”妤儿瘪着嘴回道。
　　许苏然：“妤儿不想吃就别勉强她了，温老师，你陪着我一起吃吧。”
　　温以清：“可是.......”
　　“来，张嘴。”许苏然将一只黄灿灿的煎饺，递送到温以清的嘴边。
　　温以清轻轻咬了口。
　　许苏然故意问道：“温老师，饺子好吃吗？”
　　温以清：“挺好吃的。”
　　妤儿眼睛不受控地瞟向这边。
　　“妈，”十几秒钟后，妤儿扭捏着低低问了句，“我不吃一整个，只吃一口行不行？”
　　许苏然笑问道：“你觉得呢？”
　　见妤儿委屈得要哭，温以清连忙坐过去，将人抱住：“想吃就吃啊，你干嘛忍着？”
　　妤儿小手揪着温以清的衣角，可怜兮兮道：“吃了就不能和你们一起睡了啊。”
　　温以清愣了下，旋即便嗔了许苏然一眼。
　　许苏然只得无奈地将盘子推到妤儿那边：“吃吧，吃吧，吃了你也能和我们一起睡。”
　　妤儿不太相信地扭头瞧许苏然：“妈妈没骗妤儿吧？”
　　许苏然：“你以清姑姑在这看着呢，我能骗你吗？”
　　妤儿立即快乐地拍手：“太好了！能吃煎饺了！”
　　许苏然放了筷子：“你俩吃吧，我去洗澡了。”
　　两分钟后，温以清也上了楼。
　　她推门进去的时候，许苏然正在脱衣服。
　　她一个不小心就瞧见了许苏然光滑雪白的后背以及弹性挺翘的臀部。
　　温以清慌张得不行，急忙退出去，将门带上了。
　　许苏然转脸往外看的时候，已经没了温以清的身影。
　　妤儿瞅见温以清的脸颊泛起了红霞，不由问道：“以清姑姑你怎么了？为什么现在看起来像个红苹果？”
　　温以清：“......”她没好意思回答，而是难为情地去了洗手台，用凉水洗了个脸。
　　约莫过了半小时，温以清才带着妤儿上了楼。
　　那时许苏然已经洗完澡了，正在讲电话，似乎是工作方面的事。
　　温以清用手指了指浴室，示意自己去洗澡了。
　　许苏然轻轻点了点头。
　　等温以清从浴室出来后，发现许苏然没在卧室，而且阳台那里也没有。
　　已经躺进被窝的妤儿露出了一个小脑袋：“以清姑姑，妈妈可能去书房了。”
　　温以清：“好，我知道了。”
　　她去书房门口站了会，听见许苏然似乎在和人视频聊工作，便又悄悄折了回去。
　　约莫凌晨两点，许苏然才过来这边，她小心翼翼地在温以清的旁边躺下。
　　下一秒，温以清就翻身抱住了许苏然。
　　许苏然怔了下，压着嗓问：“还没睡着吗？”
　　温以清低声道：“嗯，在等你。”
　　许苏然伸手揽住了温以清的腰：“傻瓜，困了就睡啊，干嘛等我？”
　　温以清：“就是想要等你。”
　　许苏然心念微动，随即凭着感觉抬起温以清的下巴，将唇覆了上去。
　　吻到情浓处，许苏然探手摸进了温以清的睡衣。
　　温以清红着脸难为情地提醒道：“小宝，妤儿还在呢。”
　　许苏然无奈地收回手。
　　过了半分钟，许苏然搂着温以清歉意道：“温老师，我明天得去公司加班。”
　　温以清心里虽有些失落，却十分能理解许苏然，并主动问了一下工作上的事。
　　许苏然解释道：“我手上现在有一个很重要的项目，必须得盯紧，不能出差错，所以要比平时忙很多。”
　　温以清闷着嘴没说话，她在心疼许苏然。
　　许苏然亲了亲温以清的额头：“没事的温老师，过了这一阵子就会好很多。”
　　温以清嗯了声，想着许苏然明天要早起，便催着许苏然快点睡。
　　许苏然躺好闭眼：“晚安，温老师。”
　　温以清：“晚安小宝。”
　　过了一两分钟，许苏然突然又开口说了句：“看见了就看见了，下次别跟个心虚的小兔子似的，慌慌张张地跑开。”
　　温以清一下子秒懂许苏然说的什么意思，她害羞地支吾道：“我，我不是故意要看你。”
　　许苏然：“我没说你是故意的，我只想告诉你，你是我的女朋友，你可以看，随便看哪都行，我不会介意的。”
　　温以清耳热得说不出话来。
　　许苏然勾了勾唇：“反过来我也是可以看温老师的。”
　　温以清：“……”
　　许苏然忽地凑近，含住了温以清发烫的耳垂：“温老师，明晚一起洗澡吧？”
　　温以清呼吸一紧。
　　许苏然低着嗓笑着道：“既然温老师没有明确拒绝，那我当温老师同意了？”
　　温以清红着脸咬了咬唇，最终还是一个字都没吐出来……


第183章 
　　周六许苏然去公司加班, 许父许母带着妤儿走了一天的亲戚，温以清也跟着去了。
　　因为白天玩疯了，消耗了太多的精力, 到了晚上, 妤儿早早就困了。
　　等许苏然加班回来的时候, 妤儿已经睡得熟熟的了。
　　温以清：“妤儿今天累极了，你听，她都打起了鼾声。”
　　许苏然凑到床头那, 弯腰听了一耳朵, 妤儿的喘息声确实比平时重多了。
　　她上手轻轻捏了捏妤儿的腮帮子, 还喊了两嗓, 妤儿完全没有要醒来的迹象, 睡得特别死。
　　温以清往外拉了拉许苏然, 示意她别把妤儿弄醒了。
　　许苏然突然来了句：“我想把妤儿抱去我爸妈的房间。”
　　温以清愣了下，随即便明白了许苏然的言外之意, 她含糊地支吾道：“还是别了吧......万一妤儿中途醒了，肯定会哭闹的。”
　　许苏然忽地伸手将温以清搂进了自己的怀里, 下巴抵着她的肩膀, 缱绻着呢喃道：“幸福就在眼前，我不能眼睁睁地看着它飞走，那样我会心痛的温老师。”她明个确定能歇一天, 也不用担心起不来的事。
　　温以清：“......”
　　见温以清沉默着没吱声，许苏然便以为她同意了自己的做法, 于是轻手轻脚地将妤儿抱去了楼下。
　　沉睡中的妤儿完全不知道自己被人挪了窝。
　　解决好妤儿, 许苏然紧接着就去浴室将浴缸清洗了一遍。
　　再之后, 她还特意去了一趟花园，采了一些花回来。
　　等放好了水, 撒上花瓣后，她就去找温以清了。
　　温以清难为情得不得了，她红着脸，低着头，甚至都不好意思看许苏然。
　　许苏然抚着温以清的后背，温柔哄道：“别有太大的心理压力，就是一起泡个澡而已。”
　　温以清：“小宝......”
　　许苏然：“嗯？”
　　“我好紧张，感觉心脏要跳出来了。”温以清的气息都乱了。
　　许苏然轻轻托起温以清的下巴：“都交往这么久了，你还没有做好心理准备吗？”
　　温以清：“只要对象是你，不管过了多久，我都会紧张的，而且是无法自控的那种。”
　　许苏然：“？？？”
　　温以清一下子用力地抱住了许苏然：“大概是因为我太喜欢你了……”
　　许苏然能够感觉得到温以清的身体在微微发着抖，这让她开始动摇了。
　　“要不然，改天再一起泡澡吧？”
　　温以清咕哝着低低问了句：“那样，你会不会很失望啊？”
　　许苏然：“比起失望，我更不想勉强你。”
　　温以清咬了咬唇：“也不是勉强.....就是感觉真的好害羞啊。”
　　许苏然：“那就再过一段时间吧，温老师，我可以等的，等你不那么害羞的时候......”许苏然话还没说完就被温以清捂住了嘴巴。
　　许苏然眨了眨眼睛。
　　温以清下了决心似的，定定地看着许苏然的眼睛：“小宝，你先去，过一会我再去找你。”
　　许苏然：“.......好。”
　　许苏然拿着睡袍去了浴室。
　　她在里面泡了约莫六七分钟，穿着睡衣的温以清才扭扭捏捏地进来。
　　许苏然从浴缸里伸出胳膊，朝温以清招了招手。
　　温以清立马闭眼转过了身。
　　许苏然：“……”
　　随后许苏然听到了某人细若蚊鸣的请求：“小宝，我能不能，能不能穿着衣服泡？”
　　许苏然哑然失笑：“可以啊，温老师，我不介意的。”
　　温以清缓缓转过身，慢慢挪去浴缸那边。
　　她伸脚进去的时候，不知是太紧张了，还是没踩稳，竟一下子失了平衡摔在了许苏然身上。
　　许苏然心惊肉跳地撑住了温以清，并急声询问道：“没事吧温老师？有没有哪里受伤？”
　　温以清小脸红得都要爆炸了：“没，没受伤。”
　　许苏然极其妥贴地将她扶稳坐好。
　　经过刚才的小插曲，漂浮的花瓣随着晃动的水波荡漾开了，且都往温以清那个方向聚集，许苏然那边渐渐没了遮掩。
　　温以清余光瞟了眼许苏然，又慌忙别开脸，肢体肉眼可见的僵硬和紧绷。
　　“瞧你，泡澡的本意是用来放松的，”许苏然忍不住轻笑，“怎么感觉你现在一副很遭罪的样子？”
　　温以清垂低了脑袋，缩着脖子，一声不吭。
　　过了两分钟，许苏然缓缓起了身：“温老师，我先出去了……我在这你会不自在的。”
　　温以清倏地抓住了许苏然的小腿：“别走。”
　　许苏然正犹豫呢，温以清突然开始脱睡衣。
　　等温以清把身上的衣服全除去了，这下轮到许苏然沉默了。
　　也不知泡了多久的澡，总之最后是许苏然将温以清抱去的卧室。
　　第二天到了日上三竿，俩人都还没起。
　　许母和妤儿先后上来敲了几次门，里面根本没有回应。
　　到了中午十二点，妤儿又上来了，她在外面扯着嗓子喊叫。
　　浑身酸痛的温以清费力睁了眼，她缓缓掀开被子，坐了起来，然后偏头看了眼许苏然，借着窗帘缝隙，瞧见了这人雪白细腻的脊背。
　　“小宝，”温以清轻轻用手拍了拍许苏然的肩膀，“快些起床，妤儿在外面喊门呢。”
　　许苏然翻身过来，抱住了温以清：“我困着呢，你让她别吵我。”
　　温以清明显感觉到被许苏然触到的肌肤泛起了羞人的灼热，她忍不住回忆那些疯狂的片段……
　　“妈，以清姑姑？你们怎么还不起啊？都要吃中午饭了。”妤儿的叫唤持续传了过来。
　　温以清实在不好意思再赖在床上了，她拿开许苏然的手，系好睡袍，趿着拖鞋去给妤儿开门。
　　“妤儿，你妈妈昨晚太累了，还没休息好，你让她再睡一会吧。”
　　妤儿乖乖点了点头，接着又小声说了句：“我悄悄看一眼她就走。”
　　温以清刚要阻止她，妤儿就从她腿边溜了过去。
　　“妤儿……”
　　妤儿一股脑爬上了床，紧接着就惊讶地叫了一嗓：“妈妈怎么光着身子睡觉啊？她以前都没这样过的。”
　　温以清不好意思和妤儿解释这个，连忙把妤儿抱去了浴室。
　　浴室的光很亮，妤儿一抬头，就瞧见了温以清脖子上的异样。
　　“以清姑姑，”妤儿似乎被惊吓到了，“你的脖子……是被毒虫咬了吗？怎么红得那么厉害？”
　　温以清下意识摸了摸自己的脖颈，又慌慌张张地看了眼镜子。
　　刺目的草莓印让她一下子羞得说不出话来。
　　可这种情境下，她实在顾不上羞了，必须得叮嘱妤儿。
　　“以清姑姑脖子被虫咬的事，还有你妈妈没穿衣服睡觉的事，你一定记得保密，千万别告诉爷爷奶奶。”
　　妤儿神情疑惑：“为什么不能说？”
　　温以清实在不知道该怎么和妤儿解释这种事，只能哄着妤儿拜托她不要说出去。
　　虽然不是很理解，但妤儿最终还是答应了。
　　妤儿下楼后，温以清就去洗澡了。
　　洗澡的过程中，她都快羞耻得昏过去了。
　　到了十二点四十，许父上来叫她们下去吃饭。
　　温以清只将门开了一个小缝：“知道了，伯父，我这去叫醒许苏然。”
　　许父叮咛道：“让她别磨蹭，不然一会饭菜都凉了。”
　　温以清：“好。”
　　许父一离开，温以清就将门反锁了。
　　温以清掀开被子的一角，轻轻摸了摸许苏然的后颈：“小宝，快点起来，午饭已经做好了。”
　　许苏然闭着眼，倦懒地嘟哝道：“我不饿，我不想吃……温老师，我要再睡会。”
　　温以清小力搓了搓许苏然的脸：“不准再睡了，你若再睡下去，会引起怀疑的。”
　　许苏然费力掀开眼皮，笑问道：“怀疑什么啊？”
　　温以清羞嗔了她一眼：“你别明知故问。”
　　许苏然勾了勾唇，然后握着温以清的手，放到唇边啄了两下：“傻瓜，在我把妤儿送去他们房间的时候，他们肯定就会多想了，还用等到这时候才怀疑吗？”
　　温以清默默扭开脸：“……那我不去楼下吃饭了。”
　　许苏然坐起来，温柔地将温以清抱住，低声哄道：“他们都是过来人，能理解的。”
　　温以清：“可我觉得好难为情，不好意思再和他们碰面了。”
　　许苏然：“我这做女儿的都没觉得有什么，你这做女媳的未免也太害羞了些……”
　　温以清：“……不想理你了。”她欲起身，许苏然却拽着她不放。
　　温以清挣扎了几下，拉扯间许苏然裹在前面的被子滑落了下来。
　　温以清一不小心就瞥见了大好风光，她急忙移开脑袋：“许苏然，你先把衣服穿好。”
　　许苏然：“什么嘛，昨天明明都看过了，今天又变得这么生分。”
　　温以清别扭着道：“我脸皮薄。”
　　许苏然：“唔，意思是说我厚脸皮呗？”
　　温以清转过来，想要和许苏然解释，但一瞧见不该看的，又突然语塞住了。
　　许苏然趁机将人拉近，小力咬了咬她的下巴：“身体有没有哪里不舒服啊？”她照顾着温以清的感受，没问得太直白。
　　温以清不好意思接这话，只催促了一句：“你快些起床。”
　　许苏然乖乖哦了下，然后松开温以清，准备穿衣服。
　　温以清火速起了身：“我先下楼了。”
　　许苏然找衣服的手一顿：“温老师，你不等我吗？”
　　温以清：“不等。”
　　温以清去了门口那里，拧开门把，径直离去。
　　许苏然失落了一下，但一想到温以清昨晚敏感得都快死掉了，心情瞬间又变好了。
　　见温以清穿着高领毛衣，将脖子裹得严严实实的，许父许母都默契得没有多问什么。
　　到了饭桌那，许父咳嗽着率先开了腔：“咱们先吃吧，别等然然了，再等下去，饭菜都要冷了。”
　　许母附和了一句，妤儿也嚷嚷着饿了。
　　于是四人就开始动筷了。
　　等许苏然磨蹭着下来的时候，其他人都吃个差不多了。
　　最后只剩温以清陪着许苏然慢慢吃。
　　吃饭过程中，许苏然时不时就要冲温以清笑一下。
　　温以清嗔道：“你好好吃饭。”
　　许苏然嘴角依旧含着笑：“没不好好吃饭啊，吃了好多呢。”
　　温以清默默看向别处，有意不与她的视线对上。
　　饭后，许苏然拉着温以清去了洗手间。
　　温以清着急提醒道：“你干嘛，大白天的，你别乱来。”
　　许苏然：“你想哪去了？我只是想让你看看，我后背那里是怎么了，怎么感觉疼丝丝的。”
　　温以清神色一松。
　　等许苏然撩起衣服，温以清的目光就移了过去。
　　许苏然：“温老师，你看清了吗？我后背那里是个什么情况？”
　　“是抓痕……”温以清说完就脸热地跑了出去。
　　许苏然缓缓放下衣服，唇角溢出几丝坏笑。
　　事实上，她心里很清楚是怎么回事，但就是想要故意捉弄一下害羞的小兔子。
　　午睡前，温以清帮许苏然的后背抹了药膏，并歉疚地小声说了对不起。
　　许苏然：“没事的温老师，一回生二回熟，以后就有经验了。”
　　许苏然自以为安慰的话，却让温以清难为情地站了起来，最后这人竟不午睡了，转而去了书房。
　　“温老师，你不陪我躺会吗？”许苏然追着温以清去了书房。
　　温以清头也不抬地拒绝了她：“不陪，我想要看会书。”
　　许苏然：“看什么书啊，你的身体现在很需要休息。”
　　温以清含羞带恼地嗔了她一句：“许苏然，你现在不准说一个字，乖乖去房间睡觉，不然我就不理你了。”
　　许苏然闭了嘴，依依不舍地出了书房。
　　独自留在书房的温以清，却是一个字也看不进去，她脑子里总是不合时宜地冒出一些非礼勿视的羞耻画面……


第184章 
　　许苏然刚躺在床上眯了会, 妤儿就蹦跶着进来，将她闹醒了。
　　“妈，你别睡了好不好, 带我出去玩。”妤儿麻利地爬上床, 压在许苏然身上, 轻轻摸她的脸。
　　许苏然拿开妤儿的手：“别吵，让我再睡会。”
　　妤儿不高兴地哼了下：“你今天起得好晚，为什么又困了？”
　　许苏然双眸紧阖, 没有理她。
　　妤儿转了转眼珠, 突然灵光一闪：“以清姑姑从那么老远的地方来找你, 你都不陪她出去玩玩吗？”
　　许苏然掀开眼皮, 定定地瞧了瞧妤儿, 然后伸手, 拍了下她的小屁股：“下来，我要换衣服。”
　　妤儿眉开眼笑道：“妈, 你肯带我出去玩了？”
　　许苏然：“不是带你，是带你以清姑姑, 你安生在家待着。”
　　妤儿瘪嘴委屈道：“我不！你们去哪, 我就要跟着去哪！”说完妤儿就一股脑地爬下床，去书房找温以清告状。
　　温以清领着妤儿过来的时候，许苏然已经换好了衣服。
　　在温以清开口前许苏然就识趣道：“明白, 会带上妤儿的，刚才和她闹着玩呢。”
　　妤儿一下子露出了满足的笑, 她仰起脸冲着温以清撒娇：“以清姑姑, 妤儿想要亲亲你。”
　　温以清蹲下来, 搂着妤儿温柔问道：“妤儿为什么想要亲亲我？”
　　妤儿：“因为你特别好啊，总是帮着妤儿说话, 妤儿想要奖励你。”
　　温以清莞尔一笑，并在妤儿亲完她的脸后，宠溺地摸了摸妤儿的脑袋。
　　许苏然也忽地凑过来，伏低身子，对着温以清的右脸，献上了一个轻软的吻。
　　温以清别扭地看了眼许苏然。
　　许苏然用指腹戳了戳她的腮。
　　温以清攥住了许苏然的指。
　　许苏然用空着的那只手，掌住了温以清的后脑，倏地挨近，在这人的嘴角偷香了一下。
　　温以清：“……”她的脸肉眼可见地红了起来。
　　听见妤儿浅浅的偷笑声，温以清难为情地起了身，径直去了洗手间。
　　许苏然照着妤儿的脑袋瓜拍了一下：“都怪你，将你以清姑姑笑得都不好意思了。”
　　妤儿马上辩驳道：“才不是呢，是妈妈亲了以清姑姑，她才害羞的。”
　　许苏然啧了下，上手捏了捏妤儿的腮帮子。
　　之后她仨带着月牙以及阿黄开车去了池南广场。
　　停好车后，温以清抱着月牙，许苏然牵着阿黄，妤儿拿着自己的玩具，一起去了东北角。那里有一片草地，可以让猫儿狗儿在上面玩耍。
　　“妤儿，你牵着阿黄，我去后备箱拿毯子。”许苏然将牵引绳递给了妤儿。
　　妤儿立马开心地接了过来。
　　阿黄显得有些兴奋，不仅尾巴摇得厉害，而且一个劲东张西望，鼻子也嗅来嗅去的。
　　妤儿看出阿黄想要跑一跑，于是鼓励道：“阿黄，可以跑的，我和你一起跑。”
　　温以清担心地提醒道：“可千万慢些，别不小心摔倒了。”
　　妤儿乖巧点头。
　　紧接着，妤儿就随着阿黄在草地上奔腾，阿黄顾及着妤儿年龄小，有意放慢了速度。
　　而这边的月牙则颤着身子缩在温以清的怀里，这个地方它之前没来过，并且对于猫科动物来讲，白天比夜晚要危险得多，所以它有些怕。
　　温以清：“没事的月牙，我会保护好你。”
　　许苏然拿了一张花色毯子过来，将其铺在了草地上，还贴心地为月牙准备了一块毛巾。
　　“月牙，我用这个毛巾把你身子盖上，这样你就不害怕了。”
　　毯子很大，可以同时躺下许苏然和温以清两个成年人。
　　许苏然扣着温以清的手，舒服地闭上了眼：“真想和温老师一直这样躺下去。”
　　温以清歪着脑袋，目不转睛地盯着许苏然。
　　许苏然似乎觉察到了温以清的打量，她扭脸瞅了过去。
　　温以清略略有些慌张地移开了目光。
　　许苏然疑惑道：“你怎么了？干嘛突然不好意思起来？”
　　温以清抿着唇不吭声。
　　许苏然侧了侧身，轻轻点了点温以清的唇瓣：“请小哑巴开口说话。”
　　温以清攥着许苏然的指，趁着没人留意这边的时候，快速亲了下。
　　许苏然心脏一缩。
　　随后，她就听到了温以清细细弱弱的情话。
　　“不知道该怎么和你形容那种感觉......就只是单纯地看着你，也会觉得好心动好心动，仿佛整个人都被欢喜和幸福泡着。”
　　许苏然颤着眼睫，轻轻问了句：“就那么喜欢我么？”
　　温以清：“嗯。”
　　许苏然挪着身子往温以清那边靠，在她耳边低语：“那个时候，就是当你的身心都完全被我占有的时候，会更加喜欢我吗？”
　　温以清羞得咬紧了唇。
　　过了几秒钟，许苏然又换了一个问题：“温老师昨晚舒服吗？”从温以清的表情和反应来看，应该是挺舒服的，但她还是想要亲耳听到温以清说出答案。
　　“大白天的，”温以清的脸已经红了，“你能不能别问这种不正经的问题……”
　　许苏然：“哪里不正经了？我是在和你认真讨论，如果有需要改进的地方，你完全可以告诉我……”
　　温以清连忙打断道：“没有，你的技术已经很好了，不需要改进。”许苏然很温柔，也很有耐心，整个过程，她完全没有不适感，只有源源不断的羞耻的舒服……
　　许苏然勾唇笑了笑，正要再问问别的，就听到哎呀一声。
　　她循声望过去，就瞟见了扑倒在草地上的妤儿。
　　“你看着月牙，我过去瞧瞧。”许苏然按住了温以清的胳膊。
　　走近后，许苏然将妤儿从草地上捞了起来。
　　妤儿一下子抱住了许苏然的腿，瘪嘴想哭。
　　许苏然：“不准哭，你穿得这么厚，而且这还是草地，哪里就能摔着你了？别那么娇气。”
　　妤儿听后努力收住了眼泪。
　　许苏然扭头瞧见得了自由的阿黄去追别的狗了，急忙扯嗓喊道：“别去那边！给我过来！”
　　阿黄犹豫了下，但还是继续往前跑了。刚才就是因为阿黄看见了一条漂亮的大黑狗，突然激动起来，追着人家撵，妤儿反应慢了些，节奏没跟上，才被阿黄带倒在地。
　　温以清正准备去追阿黄，却见月牙箭一般地冲了出去，它的速度极快，不多时就赶到了阿黄那。
　　它气急败坏地喵了两嗓，还骂骂咧咧地上爪打了阿黄两下。
　　阿黄瞬间老实下来，灰溜溜地跟着月牙折返。
　　许苏然和温以清都被月牙的操作惊呆了。
　　但月牙回来后，却像个社恐似的，缩着身子趴在了毛巾旁边，甚至还示意许苏然用毛巾将它罩上。
　　许苏然拿着毛巾给月牙盖好身子后，又毫不吝啬地夸奖了它一番，同时也将阿黄狠狠批评了一顿。
　　温以清也严厉地教育了阿黄。
　　阿黄可能是意识到自己做错了事，心虚得不得了，接下来的时间它一动不动地趴着，不敢再胡乱闹腾了。
　　下午五点半左右，她们才收拾东西回了家。
　　吃过晚饭，许苏然趁着妤儿沉迷于动画片，偷偷带着温以清出了门。
　　温以清小声提醒道：“等妤儿发现了，肯定会闹的。”
　　许苏然不在意地说道：“随她去闹，总不能让她像个跟屁虫似的成天跟着咱俩，弄得咱俩都没什么独处的空间了。”
　　温以清没再说什么了。
　　许苏然：“我打算先带你去看场电影，之后再去江边吹吹风。”
　　温以清：“好，都听你的安排。”
　　到了电影院，许苏然没买俗套的爱情片，而是买了两张最新上映的喜剧片。
　　许苏然：“我同事老婆看过，说是挺不错的。”
　　温以清嗯了下。
　　进场前，许苏然还买了杯热饮和一桶爆米花。
　　电影看到一半，许苏然忽地凑近温以清，低喃着问了句：“老婆，你觉得这电影好看吗？”
　　温以清捏爆米花的手一顿，她羞赧着回了句：“好看。”
　　许苏然：“老婆喜欢就好。”
　　说话间，许苏然的唇还蹭到了温以清的耳廓上。
　　温以清心里一激，她下意识地偏头瞧许苏然。
　　许苏然目光热切，含着暧昧，让她不禁想起昨夜的疯狂。
　　温以清慌忙转过头，盯着大屏幕，压嗓提醒了一句：“许苏然，你认真看电影，别总是看我。”
　　许苏然软语道：“我觉得电影没老婆好看。”
　　温以清羞得心尖都在发烫，她细若蚊鸣地咕哝了一句：“你干嘛……干嘛老那样喊我？”
　　许苏然轻挠着温以清的掌心：“因为温老师……终于完整地属于我了。”
　　温以清不自觉地弯了下唇角，但又怕许苏然说出更多不正经的话，于是叮咛道：“你专心点，陪我好好看电影。”
　　许苏然答应了。
　　电影快要结束的时候，许苏然公司的同事打来了电话，许苏然简单和温以清解释了一下就弯腰溜了出去。
　　等电影散了场，温以清就去找许苏然了。
　　许苏然歉意道：“温老师，我现在需要回公司一趟，不能陪你去江边了。”
　　温以清：“没关系的，工作要紧。”
　　出了电影院，俩人便分开了，一个往东走，一个往西去。
　　温以清走了几步，又突然朝许苏然跑了过去。
　　许苏然听到脚步声，即刻转了身。
　　温以清一下子扑进了许苏然的怀里：“我能不能跟着你去？就在车里等你。”
　　许苏然：“我不知道什么时候才能结束手头上的事，温老师，你还是回家吧。”她不忍心温以清一个人孤单单地坐在车里，傻傻地等着她。
　　温以清用力攥了攥许苏然的衣角：“可我想要和你多待一会。”
　　许苏然心里软得一塌糊涂，最终还是带着温以清一起走了。
　　她没让温以清在车里等着，而是将人带去了公司的休息室。
　　俩人回家的时候，已经凌晨一点多了。
　　洗了澡，许苏然却还不肯乖乖睡觉，四处在温以清身上点火。
　　温以清难为情地支吾道：“小宝，你明天还要上班。”
　　“没关系的温老师，我可以喝咖啡提神……”说完就低头封住了温以清的唇，温以清也环手搂住了许苏然的脖颈……
　　夜还长，欢蜜的人儿在幸福的道路上，摸索着前行，也越走越远……


第185章 
　　自打那天从琯裴家里离开后, 林初就再也没见过琯裴，而琯裴也从未和她主动联系过。
　　十月初，由琯裴参演的一部网络短剧冲上了微博热搜, 直到这个时候林初才明白过来, 琯裴已经成了唐歆公司的签约艺人。
　　那部短剧, 林初悄咪咪地看了几集，琯裴虽然演的是个女二，但人设却比女一讨喜, 也更加出彩。
　　她猜测琯裴之所以能获得这么好的机会, 肯定是唐歆在背后推波助澜的结果。
　　这样看来, 日子久了, 那俩人说不定真能走到一起, 毕竟唐歆是真的在用心帮琯裴。
　　不知道为什么, 一想到有天琯裴会跟别的女人好上，林初心里就没来由地发堵。
　　她烦躁地皱了皱眉, 然后摸手机给许苏然打电话。
　　许苏然拒接了，随后发来了一则消息。
　　【加班呢, 忙得要命, 等结束了，我去找你。】
　　林初从晚上九点半等到了凌晨十二点，许苏然还是没来找她。
　　林初渐渐耗尽了耐心, 她再次给许苏然打去了电话，这次许苏然接了。
　　不等许苏然开口, 林初就没好气地扯嗓嚷嚷：“半小时之内, 你要是来不了, 就别来了！”
　　许苏然疲倦地哑声道：“已经在路上了，过会就能到。”
　　挂了电话, 林初将手机扔一边，去落地窗前抽了两根烟。
　　不多时，许苏然真就到了，只是进门后，便去客厅的沙发上躺着了。
　　“林初，帮我倒杯热水，我喉咙有点痛。”
　　林初端来了热水，听见许苏然还时不时地咳嗽一下，只得将杯子放在茶几上，坐过去摸了摸她的额头：“怎么了？你感冒了吗？”
　　许苏然吸了吸鼻子：“好像是有点着凉了，我一会吃点感冒药预防一下。”
　　林初起身去卧室找药：“你现在的工作也太辛苦了些，大周末的还加班到这么晚，真够让人无语的。”
　　许苏然闭着眼歇息，没有接话。
　　等林初拿来了药，许苏然撑着沙发坐起来，就着热水吃了药。
　　“我今晚不回家了，就在你这睡，明早直接回公司。”
　　林初小声提醒许苏然：“那你给叔叔阿姨打个电话吧，省得他们以为你还在公司加班。”
　　许苏然懒声道：“来的路上已经打过了。”将水杯递给林初后，许苏然又重新躺在了沙发上。
　　林初摸过打火机，点了根烟。
　　烟雾缭绕中，林初轻轻说了句：“你有好几个月没去找温以清了吧？也该去看看她了。”
　　许苏然喉咙细细滑动着，缓了片刻，她低着嗓咕哝道：“我俩闹别扭了。”
　　林初立即将目光移了过去：“为着什么闹别扭？”
　　许苏然：“她这段时间，总是隔三差五地和剧组的那位女主演捆绑着上热搜，我心里烦得很，就带着醋意和火气朝她发泄了一通。”
　　林初不满地啧了下许苏然：“这事可怨不得以清，是别人为了飙热度故意为之的，你干嘛冲她发脾气啊？她是无辜的好不好！”
　　许苏然叹息着捏了捏眉心：“我也不是不相信她，只是我俩平时工作都很忙，又总是异地，聚少离多……时间久了，我渐渐陷入一种怪圈，只要她一有绯闻出现，我就会忍不住胡思乱想，之前还能慢慢消化掉那些负面情绪，这一次也不知道是怎么了，失了控似的，完全压不住了。”
　　林初忽地感慨道：“我现在总算是明白了，为什么会有那么多的异地恋情侣分手。”
　　许苏然心脏剧烈一缩，她颤着眼睫喃喃自语了一句：“我和温老师是不会分手的。”
　　林初旁观者清：“可你现在属于事业上升期，每天忙得跟个陀螺似的，她也不得空，被那个都是人精的剧组困得死死的，你俩连个见面的时间都没有，再这么下去，你们肯定会出大问题的。”
　　许苏然沉默了。
　　过了会，她突然坐起来，去了林初的酒柜。
　　林初跟了过去：“你干嘛？明天不是还要上班吗？”
　　许苏然：“我尽量不喝醉。”
　　林初：“那也不行，你才吃了感冒药。”
　　许苏然面上顿了下，随后就将目光落在了林初手上的烟上。
　　林初下意识将手背在了身后：“你不是戒了吗？既然好不容易戒掉了，就别再碰了。”
　　许苏然默默移开视线：“那我下去跑一跑，兴许出出汗就不会那么心烦意乱了。”
　　林初：“可算了吧，夜里有风，到时再吹得你头疼。”
　　许苏然蹲在地上，将自己的头发一整个揉乱：“这也不行，那也不行，你倒是说出一个管用的来啊。”
　　林初垂眸，含糊不清地吐了一句：“要不和我一起追追剧吧？最近网上新出了一部短剧，口碑挺不错的。”
　　许苏然也想不出更好的了，索性依了林初。
　　许苏然一开始真就把它当成一般的短剧看，直到瞧见琯裴演的角色出场。
　　“我怎么瞅着，这女的这么像琯裴呢？”许苏然讶异地歪过脑袋瞥林初。
　　林初：“就是琯裴。”
　　许苏然懵住了：“……”
　　林初状似随意地问了句：“难道琯裴辞职后，你俩一直没联系过吗？”
　　许苏然：“她倒是给我打过两通电话，但没提进入演艺圈的事。”
　　林初别扭道：“那她……有没有向你打听过我？”
　　许苏然：“没有。”
　　林初听了这话，不自觉地磨了磨牙，又将旁边的抱枕揣过来用力捏了捏。
　　许苏然瞟见了，刚想问两句，林初就起了身，气呼呼地关了电视，还将遥控器摔得老远：“演的什么破烂玩意，无聊死了，你别看了，纯粹浪费时间！”
　　许苏然：“……”
　　林初走两步，又忽地回头朝许苏然低吼：“你不是着凉了吗？！赶紧去洗澡睡觉！！”
　　许苏然也是真的累了，懒得和她犟嘴，乖乖去了客房。
　　这一夜，林初又梦到了那个场景，她把琯裴的上身扒得光溜溜的，要帮着这人洗澡……
　　这已经不是林初第一次梦到了，之前也梦到过几回，每次林初醒来都会很不爽，今早照旧摆了臭脸。
　　许苏然不知情，纳闷问道：“这一大早上的，谁又惹你了？”
　　林初直接脱口而出：“琯裴那个死女人！”
　　“嗯？”许苏然很是疑惑，“你俩不是早就不联系了吗？”
　　林初：“现实中不联系，但挡不住她会来梦里骚扰我啊！”
　　许苏然：“梦里骚扰？怎么个骚扰法？”
　　林初朝她翻了个白眼，转身回了卧室。
　　下午林初开车回美容院的路上，看到了一个熟悉的身影，有八分像琯裴。
　　只是还没等她细细分辨，那女人就上了一辆出租车。
　　晚上，林初鬼使神差地去了琯裴从前居住的小区。
　　纠结了好一会，林初才乘电梯上了楼。
　　到了琯裴租的房子门口，她刚抬手敲了两下，从外面回来的宋曼青正巧看见了她。
　　宋曼青主动和林初打了招呼，林初点点头回了两句。
　　宋曼青好心提醒了一句：“裴裴已经不住在这了。”
　　林初表情凝了下：“我知道，她早就搬离了。”她只不过想来碰碰运气。
　　宋曼青嗯了声，继续说道：“我这里有裴裴的新家地址，如果你需要的话……”
　　“不需要。”林初直接冷声拒绝了。
　　宋曼青表情有些愕然，旋即又调节气氛般地笑了笑，邀请林初去她家里坐坐。
　　意识到自己有些失态，林初便缓和了一下语气：“今天就不打扰你了曼青姐，我还有别的事要忙，改天吧。”
　　宋曼青应了声好。
　　从小区离开后，林初漫无目的地开了一个小时的车，最后将车随便停在了一个路口。
　　她摁下车窗，心绪不宁地抽了会烟。
　　晚上十一点多，她接到了许苏然的电话，
　　“我刚从公司出来，肚子有点饿，想吃点夜宵，你要不要一起？”
　　林初今天压根就没吃晚饭，但她之前还不觉得饿，许苏然这么一说，她突然就想吃东西了。
　　“你想去哪吃啊？”
　　许苏然：“就去冯老头的店吧，那里有粥，还有各色各样的炒菜和米饭馒头。”
　　林初已经好几年没去过那家店了，还挺想去尝尝的。
　　冯老头的店只在晚上六点以后营业，但生意很火爆，每天都有大量的顾客涌入。
　　她俩去的那个时间，依旧满客，稍等了几分钟，才得了一张空桌。
　　林初听着许苏然的鼻子还吸溜吸溜的，就让她在原地坐着，自己去点菜。
　　许苏然：“行，你去点吧，记得别要太辣的菜，我嗓子疼。”
　　林初嗯了下。
　　到了菜摊，林初放眼扫了扫，正犹豫该选哪几样，突然就闻到了一股清冽的香水味，她下意识偏头看了看停在她旁边的女人。
　　女人戴着一顶黑色的棒球帽，长发随意散着，半张脸被口罩遮掩。
　　“老板，帮我把豆芽炒肉丝和辣子鸡片拼一下，再要两个馒头。”
　　林初在看到那双眼睛后，几乎已经确认了女人的身份，此时此刻又听到了这熟悉的腔调，便更加确定无疑了。
　　林初犹豫着问了句：“你怎么突然回津皖了？”
　　女人仿佛没听见似的，继续目不转睛地盯着菜摊。
　　林初有些恼地斥她：“琯裴，我在跟你说话呢！你是聋了吗？！”
　　女人依旧没有理睬林初，且在接过老板打包好的饭菜后，就开始转身往外走。
　　林初心里的火蹭蹭地往外冒，她快步追过去，对着琯裴的小腿狠踢了一下。
　　女人唇齿间泄出几丝疼意，但还是头也不回地离开了。
　　等林初再次回了菜摊，目睹了这一切的年轻伙计脸色难看地说了句：“你认错人就算了，怎么还死命踢人家？真是太不像话了……得亏人家修养好，没和你这个无理发癫的女人计较。”
　　“你个吃屎的狗玩意，说谁发癫呢？”林初本来心里就窝火，听见伙计这么拿话刺她，顿时气不打一处来，“她就是化成灰，老娘都认得她，谁他妈的认错人了！”
　　坐在座位上的许苏然听到林初和店里的点餐伙计吵起来了，连忙跑过来，将人拽了出去。
　　“你是怎么了？怎么出来吃个饭，都能和人骂起来？”
　　林初怒瞪了许苏然一眼，扭转头急步回了车上。
　　许苏然追了上去：“你不吃夜宵了吗？”
　　“都他妈的气饱了，还吃个屁啊！”说完林初就一脚油门地踩了下去。
　　许苏然在原地愣了两秒，自言自语地咕哝了一句，林初现在怎么变得这么神经质啊……


第186章 
　　隔天林初问宋曼青要了琯裴的新地址, 当晚就开车杀去了琯裴家里。
　　琯裴当时正在厨房切菜，听见门铃响，只得擦干净手, 过去开门。
　　瞧见外面的人是林初, 琯裴相当意外和诧异。
　　林初冷着脸, 不发一言地薅住琯裴的领口，推着人往里走。
　　最终琯裴被林初推倒在了沙发上。
　　林初拧着眉骑在了琯裴身上，并狠狠咬住了琯裴的锁骨。
　　琯裴疼得倒抽气, 小脸都皱成了一团, 却始终没有开口求饶。
　　隔了十几秒, 林初才松了嘴, 但依旧伏趴在琯裴的上方, 丝毫没有要起来的意思。
　　琯裴迟疑着伸手, 抚了抚林初的后背。
　　林初身形僵了下，随后又慢慢放松了神经。
　　琯裴轻轻劝了一句：“先从我身上下来好不好？”
　　林初：“不好。”
　　琯裴又软声哄了会, 林初还是不答应。
　　最后琯裴无奈叹气道：“林小初，你到底想怎么样？干脆直接告诉我吧。”
　　林初缓缓抬起头, 盯着琯裴的眼睛, 片刻后，她张嘴咬住了琯裴的唇瓣。
　　琯裴的心高高提起，并下意识地闭上眼睛, 准备迎接剧痛，但林初却很反常地没有下狠口。
　　琯裴不可思议地颤声唤她：“小初？”
　　林初忽地松开琯裴的唇瓣, 移向她的脖颈, 对着那里温柔地吻了两下。
　　琯裴的呼吸瞬间就乱了, 心脏也狂跳个不停，内里更是热血翻涌。
　　林初立即将耳朵移到琯裴的心口处, 认真听了几秒，之后才从沙发上爬了起来。
　　正好这时门外传来了快递员的声音。
　　林初拿眼瞧了瞧还躺着不动的琯裴：“干嘛呢？外面有你的快递你没听到吗？”
　　琯裴人还懵着，脑袋也晕乎乎的：“你能帮我拿一下吗？”
　　林初踢了下琯裴耷拉下来的小腿，不满地啧了下：“竟然支使起我来了。”她十分不乐意地转了身，朝门口走去。
　　拿来快递后，林初将其扔在了茶几上。
　　琯裴瞥了眼，又将目光缓缓收了回来。
　　林初坐去了旁边的沙发上，随手点了根烟：“你怎么还不起？是打算在沙发上躺到天亮吗？”
　　琯裴这才从沙发上起了身，去厨房继续忙活。
　　她面上瞧着还算镇静，可实际上她已经被林初刚才的那个吻弄得心乱如麻了，走神间，刀口不小心切到了左手食指，鲜血顿时涌了出来。
　　嘶嘶的疼痛感让琯裴立马回了神，她赶忙拧开水龙头，对着伤口冲洗。
　　过了好一会，等伤口渐渐止住了血，她才去客厅的茶几下面翻找创可贴。
　　林初扫了眼琯裴，然后捻了烟，探身瞧了瞧琯裴背在后面的手：食指的伤口又隐隐渗出了血。
　　林初无语地吐槽道：“你怎么这么笨啊，切个菜都能把手指搞成这样？”
　　琯裴这个时候刚好找到了创可贴和消毒的东西。
　　林初示意道：“去沙发上坐着，我帮你弄。”
　　琯裴歪头瞅林初，眼眸里透着几分不可置信。
　　林初催促道：“快点啊，磨叽什么呢？”
　　琯裴连忙把手里的东西给了林初，乖乖去沙发上坐着了。
　　林初先是动作轻轻地帮琯裴消了毒，还细心地吹了吹，之后又帮她把创可贴贴上了。
　　琯裴默默偷瞄着林初。
　　处理好琯裴手上的伤口，林初立即摸出手机给一家饭店打去了电话，报了几个菜名。
　　等林初挂了电话，琯裴便将电视打开了。
　　林初重新点了烟，两三分钟后，她将目光落在了琯裴身上：“你怎么会想着去演艺圈发展？”
　　琯裴抿了抿唇：“是唐歆劝的我，我觉得能接受，就答应了。”
　　林初阴阳怪气地哼了下：“她劝你你就去？你怎么那么愿意听她的话？”
　　琯裴：“唐歆人挺好的啊，给的建议也很合理，另外，她是真的在用心帮我，老实说我还挺感动的。”
　　林初没好气道：“既然她那么好，你为什么不和她交往？！为什么不和她在一起？！”
　　琯裴沉默着没吱声。
　　林初表情僵了一瞬，随后她走过去，钳制住琯裴的下巴，死死盯着琯裴的眼睛。
　　琯裴迎着林初的目光，任凭她打量，面色很平静。
　　林初略略有些恼火地咬住了琯裴的唇瓣，但依旧没太用力。
　　琯裴突然回应般地吻她，还用右手扣住了她的腰，甚至伸了舌头。
　　“谁准你亲我的？！”林初不高兴地撤开身，怒瞪了琯裴一眼。
　　琯裴低着脑袋不说话，但悄悄舔了舔唇，似乎在回味。
　　林初瞄见了，正要再斥她两句，琯裴的手机恰巧响了铃。
　　琯裴从裤兜里摸出手机看了眼，是宋曼青打过来的，她滑屏接了。
　　林初竖起耳朵偷偷听了几句，随即就不开心地捏琯裴的脸。
　　琯裴仓促地找了个借口，匆忙挂了电话。
　　熄屏后，琯裴和林初对视了几秒。
　　“曼青姐说，你去之前的小区找过我。”
　　林初：“那又怎么样？”
　　琯裴：“我的新家地址也是你主动问她要的。”
　　林初没否认。
　　琯裴：“你能告诉我，你心里到底是怎么想的吗？我现在被你弄得很困惑。”
　　林初没理会琯裴的问题，扭身去了阳台。
　　琯裴跟过去了，并从身后抱住了她。
　　林初烦躁道：“你别抱我。”
　　琯裴：“你别乱动，我手受伤了。”
　　林初安静了一瞬，紧接着又开始挣扎。
　　琯裴箍紧了她，同时将唇凑过去，亲了亲她的耳朵。
　　“林小初，你必须得承认，你真的很会折磨人。”
　　林初不屑地嗤了下，接着凶嗔道：“你干嘛又亲我？！”
　　琯裴：“因为想亲呗。”
　　林初一下子又恼火起来：“我数到三，你就给我松开，不然我肯定饶不了你！”
　　琯裴在林初数到二的时候，就识趣地将人松开了。
　　琯裴去了厨房，将切好的菜放进了保鲜盒里，林初则继续待在阳台抽烟。
　　等饭菜到了，俩人才面对面地坐去了餐桌那。
　　吃饭的过程中，俩人谁都没有主动开口说话。
　　但晚饭快要结束的时候，琯裴提了一嘴：“我后天就要离开津皖了。”
　　林初喝水的动作一顿。
　　“离开就离开呗，干嘛特意和我讲？”
　　琯裴：“我以为你会想知道。”
　　林初嘁了下：“我压根就不关心你这方面的问题。”
　　琯裴苦涩地笑了笑。
　　约莫到了十点钟，林初才回去。
　　但第二天晚上，她又过来了。
　　琯裴站在门口，懵了懵，缓过神后，才侧身让她进来。
　　林初自顾自地换了脱鞋。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　琯裴：“还没呢。”
　　林初照旧给那家饭店打去了电话。
　　这次吃完晚饭，琯裴没忍住，小心翼翼地问了句：“林小初，你实话告诉我，你是不是还有第二种人格啊？”
　　林初朝她翻了个白眼：“无聊。”
　　见她起身离开了餐桌，琯裴疑惑地问了句：“干嘛去。”
　　林初：“困了，想要睡觉。”
　　林初走了几步，又倏地回头：“对了，你去帮我找身干净的睡衣来，还有洗漱用品。”
　　琯裴讶异道：“你要在我这里睡？”
　　林初：“不行吗？”
　　琯裴咧嘴笑着道：“没说不行啊，高兴还来不及呢。”
　　琯裴屁颠屁颠地去找了睡衣。
　　林初洗了澡，吹干头发，就去琯裴的床上躺着了。琯裴悄咪咪地凑过去，偷偷瞄了眼，林初是真的闭着眼睛在睡觉。
　　几分钟后，琯裴蹑手蹑脚地抱着睡衣去了浴室。
　　洗干净澡，她十分小心地躺在了林初的旁边。
　　见林初没什么反应，她又得寸进尺地将手搭在了林初的腰上。
　　林初：“爪子不想要的话，可以剁了。”
　　听见这话，琯裴吓得紧忙收回了手。
　　过了一小会，琯裴突然大着胆子说道：“林小初，你就这么躺在我旁边，我真的忍不住想睡你。”
　　林初仍闭着眼睛，语气也很平和，但说出来的话非常具有威胁性：“姓琯的，你再敢胡说一句，我就撕烂你的嘴！”
　　琯裴默默往外挪了挪身，离林初远了点。
　　等确定林初睡着后，她又轻轻凑了过去，缓缓搂住了林初的腰。
　　“林小初，你现在是不是开始在乎我了？”
　　浓稠的夜色里，除了林初平稳均匀的呼吸声，琯裴没有得到任何回应。
　　但即便是这样，琯裴也露出了满足的笑……
　　第二天清晨，被手机闹钟扰醒的林初，发现琯裴紧紧抱着自己，便毫不留情地将人推开了，还将人踹下了床。
　　琯裴好脾气地拍拍屁股，从地上麻溜地爬起来。
　　换好衣服，林初就打算离开了。
　　琯裴追着她到电梯门口。
　　“林小初，我今天下午五点的飞机，飞去玢州市。”
　　林初一脸冷漠：“关我屁事。”
　　琯裴极其失望地看着电梯门合上。
　　晚上，琯裴刚抵达玢州市没多会，就接到了林初的电话。
　　琯裴欣喜道：“林小初，我已经下飞机了，现在正在回酒店的路上。”
　　林初撇嘴道：“我只是打错了，你用不着给我说这个。”
　　琯裴勾唇笑了笑。
　　林初：“我还有事要忙，挂了吧。”
　　琯裴：“好。”
　　晚上八点半，等林初要从美容院回家的时候，突然被前台叫住了。
　　“林总，这是琯小姐让人送来的玫瑰花。”
　　林初：“琯小姐？”林初走过去瞧了眼卡片。
　　一下子就猜出，那位琯小姐就是琯裴。林初嫌弃地吐槽了两句，但还是把玫瑰花抱回了家。
　　睡前，林初给琯裴发了条消息。
　　【以后别送我这么无聊的东西了。】
　　琯裴很快回了：【好的。】
　　林初：【你去玢州做什么？】
　　琯裴：【录制一档真人秀。】
　　林初：【资源那么好？你是被唐总包养了吧？】
　　琯裴：【比起被唐总包养，我倒希望能被林总包养。】
　　林初：【滚。】
　　琯裴：【小的退下了。】
　　过了几分钟，林初又给琯裴打去了电话。
　　“我总感觉，再这么下去，你终有一天会对唐歆动心的。”
　　琯裴怔了下，旋即认真说道：“那不然，咱俩现在交往吧？我肯定不敢出轨的，因为我了解你，你肯定会狠狠地收拾我，说不定我到时小命都难保。”
　　林初心尖颤了下，空了两秒，她才咬牙骂了句有病。
　　这夜林初翻来覆去地睡不着觉，后来实在是烦躁，她下床去喝了红酒。
　　最后把自己喝得晕乎乎的，才慢慢睡了过去……


第187章 
　　就在俩人闹别扭的第五天, 温以清所待的剧组杀青了。
　　但她没有立即回津皖，而是在斐斯柯奇王子的恳请下，陪他参加了伯纳国际电影节, 甚至最后还和他一起出席了红毯。
　　许苏然是在网上搜索到的那段视频, 温以清踩着高跟鞋, 穿着华贵的露肩礼服，挽着斐斯柯奇王子的手臂，落落大方地陪他走完了红毯。
　　到了斐斯柯奇王子的专访环节, 温以清也是陪同在侧的。
　　红毯之后的几天, 温以清还陪同斐斯柯奇王子出席了其他活动, 包括私人晚宴, 这些流出来的视频和照片频频登上国内热搜, 且随着热度的持续攀升和火爆的浏览量, 温以清的人气也达到了前所未有的高度，甚至还荣获了女神翻译官的称号。
　　除此之外, 众多网友和CP粉纷纷都在猜测，这俩人是要在一起的节奏, 铺天盖地的祝福和洋溢着喜悦的祝贺看得许苏然眼花缭乱, 同时也让她无比的心碎和难过。
　　加上先前连日的折磨和煎熬，让她再也不能依靠着理智来压制心底的负面情绪。那晚她喝了很多很多的酒，希望借助酒精来麻痹内心的痛苦。
　　第二日, 她头痛欲裂地睡了一整天，意识也昏昏沉沉的。
　　许父许母轮流上来了几次, 但她怎么都不肯开门。
　　“然然, 以清的电话, 她打你手机打不通，打到我这里来了。”许母轻轻拍了两下门。
　　许苏然：“别来吵我, 我是不会接她电话的。”她现在完全陷入了自己情绪的泥沼里，固执得近乎偏执。
　　许母愁容地叹了口气，无奈地下了楼。
　　许父提议道：“你和小初打个电话，让她过来家里劝劝然然。”
　　许母：“早就打过了，可小初去了外地，人不在津皖。”
　　许父烦心地皱了皱眉：“俩孩子再这么闹下去，非得分手不可。”
　　许母：“要我说，这事其实也怨不得以清，那是人家的工作……另外，咱家然然的性子，也实在太倔强自我了。”
　　许父：“可在我看来，这事也怪不得然然，俩人已经好几个月没见了，本来异地就容易出问题，偏偏以清又绯闻缠身，先前是和女的上热搜，这回又变成大胡子了……只要不是个眼瞎的，谁都能看出来，大胡子对以清别有所图，然然会生气吃醋恼火不是人之常情的事吗？”
　　许母：“即便是再生气，也不能不接电话，不听人解释啊。”
　　许父：“然然现在是走进了自己的思维怪圈，被困在死胡同里出不来了，即便以清和她解释了，她也不一定能听得进去，说不定还会和以清大吵一架。”
　　许母犯难道：“那现在该如何是好？她们走到今天这一步，很不容易的，我是真不愿意看到俩人闹到分手那一步。”
　　许父：“我比你更不愿意，可咱们又不是她们，没法替她们做决定。”
　　次日周一，许父许母都以为以许苏然那个萎靡不振的精神状态，是不会去公司上班了。
　　结果没想到的是，许苏然不仅早早起了床，甚至还下楼吃了早餐，只是在饭桌上，她全程沉默着，一声不吭。
　　许父许母几次想开口劝劝她，可在瞧见她一脸的不快和冷漠后，又都选择了闭嘴。
　　到了公司，许苏然才将手机开了机。
　　下一秒，她就瞥眼瞧见了温以清发来的未读短信：许苏然，你再不接我电话，我们就分手！
　　短短一行字，许苏然看得心惊肉跳，且慌得不行，她飞快地跑去楼梯口，十分着急地给温以清打去了电话。
　　电话一接通，许苏然就忿忿地咬牙道：“温以清，你有本事，就把之前发我的内容再给我说一遍！”
　　温以清弱气道：“我没本事，是林初教我这么说的，她说对你得用激将法。”
　　许苏然气得一口气差点没上来，她愤恼地一个字一个字往外蹦：“温-以-清！”
　　温以清急忙软声道歉：“对不起，我保证下次再也不这样了，但我联系不上你的时候，真的特别焦灼，小宝，你原谅我好不好.......”
　　许苏然烦躁道：“别叫我小宝！我现在不想听你叫我这个！”
　　温以清小心翼翼地询问：“那你想让我叫你什么？”
　　许苏然：“什么都不准叫，我现在一点儿也不想理你！”
　　温以清沉默了大概一分钟，之后她带着恼意大声凶许苏然：“许苏然，你这个笨蛋！大傻瓜！我心里除了你，就没有别人了！即便过了一万年，我也还是这个答案！”说完温以清就挂掉了电话，许苏然再打过去，她就不肯接了。
　　这下换许苏然着急上火了。
　　中午的休息时间，许苏然多次拨打温以清的手机，温以清都挂掉了。
　　许苏然郁闷至极，随后她给林初打去了电话，将林初骂了一顿。
　　林初难得没回嘴呛她。
　　骂完许苏然又随口问了句：“你现在人在哪呢？”
　　林初含糊着支吾了一句：“玢州。”
　　许苏然：“？你去玢州干嘛？”
　　林初：“过来谈点事。”
　　许苏然：“谈事？我怎么记得琯裴就在那边录制综艺节目？你不会是去找她的吧？”
　　林初：“别瞎放屁了！我怎么可能！”
　　许苏然：“呵，死鸭子嘴硬！”
　　林初还欲再解释两句，许苏然却没给她机会，直接摁了电话。
　　晚上许苏然一回到家，就让她妈赶紧联系温以清。
　　许母咕哝道：“你不是不想理人家吗？这会子怎么又突然转性了？”
　　许苏然没吱声，只双手合十，不停地拜托许母。
　　许母嗔了许苏然一眼，这才去房间拿手机。
　　许母和温以清聊了不到两分钟，许苏然就示意许母将手机给自己。
　　但一听到许苏然的声音，温以清就挂了电话。
　　许苏然闷闷不乐地将手机给了许母，丧丧地回了房间。
　　隔天晚上九点多，许苏然一脸疲惫地从公司回了家。
　　她刚准备上楼去洗澡，就被妤儿抱住了腿。
　　“妈，你好些天没陪我看电视了。”
　　许苏然：“今天累得很，我想要早点休息。”
　　妤儿不高兴地噘嘴：“就只是陪妤儿看半个小时的动画片都不行吗？”
　　许母走过来，插话道：“你这些日子心情不好，工作也忙，既不和妤儿一块睡，也不抽时间陪她，小家伙委屈得不得了，昨个夜里还偷偷地抹眼泪呢，我费力哄了好一会才将人哄好，你现在可别把人又惹哭了。”
　　许苏然拎住妤儿的后衣领，让她仰起脖子看着自己：“萧宛妤，你上辈子是泪做的吗？成天就知道哭哭哭。”
　　许母揭短道：“你好意思说她，你小的时候比她还爱哭，另外，你比妤儿娇气多了，不小心摔了一跤或者稍微磕到了哪里，一定会掉金豆豆。”
　　来自亲妈的吐槽让许苏然羞耻得说不出话来。
　　瞧见许苏然浑身不自在的模样，妤儿忍不住捂嘴偷笑。
　　许苏然轻轻抬手，拍了下妤儿的后脑，随后牵着人去了客厅的沙发。
　　陪妤儿看了十几分钟的动画片，许苏然就无聊地打起了哈欠。
　　瞄见她这反应，妤儿默默将遥控器递给了她。
　　“妈妈，你可以看你喜欢的。”
　　许苏然愣了下：“不用，我没什么想看的。”
　　妤儿还是把遥控器塞到了许苏然的手里。
　　许苏然随便换了几个台，全是提不起兴趣的肥皂剧。
　　突然间她灵光一闪，开始搜索一档聚焦海外热门事件的娱乐频道。
　　前七八钟，都在呈现一些知名艺人以及演员甚至是导演的八卦和绯闻。
　　许苏然耐性渐渐耗尽，正准备切台，结果镜头突然就转成了别的，还是直播的形式。
　　因为速度太快，许苏然都没反应过来，还是妤儿开口惊讶道：“妈，那人好像是以清姑姑。”
　　许苏然定睛一看，果然是温以清，而且除了温以清以外，斐斯柯奇王子也在。
　　随着娱记的提问越发暧昧，斐斯柯奇王子看向温以清的眼神，也愈加深情炙热。
　　而令所有人都感到吃惊和始料未及的是，斐斯柯奇王子在采访即将结束的时候，竟出人意料地掏出极为珍贵的梨形红钻向红遍全网的女神翻译官温以清跪地求婚。
　　围观的记者和狗仔们顿时陷入癫狂的混乱状态，相机的咔咔声夹杂着兴奋热烈的尖叫和震耳欲聋的嘶吼，将现场的气氛彻底燃爆。
　　此时此刻，温以清也成了现场唯一的焦点。
　　许苏然怀里的小人儿也激动地跳起来，指着电视机嗷嗷叫嚷道：“妈，那是以清姑姑！！！”
　　许苏然下意识捂住了小人儿的嘴，她屏住息，目光灼灼地盯着聚光灯下那美得不可方物的女人。
　　“抱歉，斐斯柯奇王子，我有喜欢的人了，”女人红唇微启，一字一句地认真说道，“这辈子非她不嫁。”
　　电视机前的许苏然兀地舒了口气，她松开小人儿的嘴，乐呵着拍了拍小人儿的脑袋，然后搂脖亲昵地嘱咐道：“下次再见到温以清，别喊她姑姑，你直接喊她妈咪。”
　　妤儿以为自己的耳朵出了问题，她不可思议地望着许苏然，向其确认道：“我以后要喊以清姑姑妈咪吗？”
　　许苏然：“是啊，你以清姑姑是妈妈的女朋友，在不久的将来，她还会和妈妈结婚，成为妈妈的老婆，你自然得喊她妈咪了。”
　　妤儿反应了两秒，随即便兴奋地拍手：“太好了，这样我就有两个妈妈了！”
　　许苏然也开心地咧嘴笑，她将妤儿抱起来，携去楼上：“今晚你可以和妈妈一起睡。”
　　妤儿刚要高兴，就听许苏然又来了一句：“但要帮妈妈向你妈咪说好话，她生我气了，到现在都不肯理我。”
　　妤儿答应得很爽快：“放心妈妈，妤儿待会会好好向妈咪撒娇，替你求情。”
　　许苏然叮嘱道：“记得视频的时候别喊她妈咪，不然她会害羞死的，还会将视频挂掉……等下次见了面，你牢牢地抱住她的腿，喊她妈咪，那个时候她即便再害羞，都没法跑掉。”
　　妤儿乖巧点头：“妤儿记住了。”
　　许苏然借来许母的手机，给温以清打去了视频，但温以清没接，可能在忙。
　　过了半个多小时，她才打了过来。
　　视频一接通，妤儿就开始卖力地撒娇，替许苏然各种说好话。
　　温以清听得频频忍笑，她清嗓问了句：“许苏然，你是在旁边吧？这些话都是你教妤儿的吧？”
　　许苏然将脸慢慢移过去，冲温以清露出了一个灿烂的笑。
　　温以清轻哼了下，然后问她：“我不理你的时候，你难受不难受？”
　　许苏然诚实点头：“难受，非常难受，我都没睡好觉。”
　　温以清：“那你之前不肯理我的时候，我不也难受吗？”
　　许苏然：“对不起，我已经知道错了，求温老师原谅我。”
　　温以清认真盯着许苏然的眼睛：“我原谅你，但也希望你能通过这件事反思一下自己，不要那么情绪化，更不要一遇到问题，就给自己上把锁，把我挡在外面，拒绝和我沟通。”
　　许苏然理亏道：“温老师，我这次是真的知道错了。”
　　温以清默了两秒，忽地牵唇笑道：“当初也不知道是谁，嫌弃年龄小的不成熟，结果某些人幼稚起来，谁也比不上。”
　　许苏然被说得难为情极了，她捂着脸，不好意思再看温以清了。
　　见许苏然这个样子，温以清也没再继续说她，而是将注意力放在了妤儿身上。
　　俩人聊得很欢乐，许苏然悄悄松了口气，并对着妤儿的小脑袋奖励般地用力亲了一下......


第188章 
　　周日, 温以清从国外飞回了津皖，但她没有提前告诉许苏然。
　　所以当她拖着行李箱，出现在许家门口的时候, 许苏然惊喜得简直合不拢嘴。
　　许苏然一下子就将温以清抱住了, 妤儿也超用力地箍着温以清的腿, 甜软软地撒着娇：“妈咪，你终于回来了，妤儿好想你啊。”
　　温以清愕然呆愣住：“许苏然, 小家伙是还没睡醒吗？她为什么突然叫我妈咪？”
　　妤儿嘻嘻笑着抢答：“你以后会是妈妈的老婆, 我当然要叫你妈咪了。”
　　这话一出, 温以清直接红了脸, 她难为情地拜托妤儿, 希望这人能像以前一样叫自己姑姑, 妈咪这个称呼她非常不适应。
　　“我不要叫你姑姑，我想要喊你妈咪, ”妤儿认真解释道，“班里的同学既有爸爸也有妈妈, 我却只有妈妈, 你要是能做我妈咪，那我以后就有两个妈妈，这样我会很开心的。”
　　温以清怔了下, 随后便理解般地摸了摸妤儿的脑袋：“那妤儿以后就叫我妈咪吧。”
　　妤儿立即欢喜地蹦起来。
　　从房间里走出来的许母，注意到玄关那边有动静, 连忙过去瞧了眼。
　　“哎呦, 你们俩可真是的, 干嘛把以清堵在门外面？快让人进来啊。”
　　听见这话，那一大一小才将手松开。
　　许母给以清拿了拖鞋, 又忍不住贴心交代她：“你下次从外面回来，记得提前给家里打电话，就算然然不得空，我和你伯父也能开车去接你，千万别觉得麻烦我们，现在都是一家人了，不讲究那么多。”
　　一家人三个字让温以清心里暖洋洋的，她点点头答应了。
　　许苏然帮着温以清把行李箱提了进来，妤儿则跑去书房喊许父去了。
　　知道温以清回来了，许父高兴得不得了，他紧着最关心的先问：“这次能在家里待几天啊？”
　　温以清：“有一个星期的假，之后要去摩里昂工作一段时间。”
　　许父可惜道：“时间好短啊，我还以为能给你放个长假呢。”
　　温以清刚想安慰许父两句，许母却倏地插话道：“只待一个星期的话就直接住家里吧，别去璟御公馆那边折腾了，收拾起来也怪麻烦的。”
　　见温以清同意了，许苏然唇角的弧度怎么也压不住。
　　许母去厨房洗水果了，许父则坐在沙发上继续和温以清聊天。
　　“那大胡子，没有再纠缠你吧？”
　　许苏然立即将目光移了过去，她也很想知道。
　　温以清顿了下：“没有，他知道我心有所属后还蛮尊重我的，只是稍稍流露出了那么一点遗憾。”
　　许父轻哼了下：“他有什么好遗憾的？我们家然然很好，而且非常优秀，肯定能给你幸福。”
　　突然被夸的许苏然，不好意思地摸了摸鼻尖。
　　许母端来水果后，忽地提了一嘴萧蔷。
　　“上次我去商场给妤儿买卫衣的时候，瞧见她和叶衍在一起逛街呢，俩人还主动和我打了招呼。”
　　许苏然意外得不得了：“妈，你这话什么意思？是说他们在交往吗？”
　　许母：“具体的我也不清楚，但我感觉应该是有那个苗头，你不是有叶衍电话吗？想知道的话，就打电话问问啊。”
　　许苏然下意识瞧了眼温以清。
　　温以清开口道：“其实叶衍人挺好的，蔷姐三观也很正，如果俩人能走到一起的话，也算是一段佳缘。”
　　许父也表了态：“萧家的人里，也就萧蔷还不错，和衍衍也确实相配。”
　　于是许苏然从兜里摸出手机给叶衍打去了电话。
　　叶衍在电话里直接承认了，他和萧蔷在试着相处。
　　许苏然表达了自己对萧蔷的认可，并希望叶衍能够好好珍惜萧蔷。
　　叶衍沉默了几秒，才轻轻说了句他会认真考虑和萧蔷的关系。
　　许苏然害怕自己的意见会左右叶衍的决定，连忙又补充道：“你必须得等到自己真正地喜欢上蔷姐了，再和她交往，否则就太不负责任了，叶衍，你千万别为了顺从你爸妈或者为了结婚而结婚，我希望你能获得真正的幸福。”
　　叶衍：“好，我知道了。”
　　半小时后，许父许母出去买菜了。
　　趁着大好时机，许苏然想拉着温以清去楼上亲热一下，奈何跟屁虫妤儿非要半步不离地跟着她们。
　　“你就不能去楼下看会电视吗？”许苏然蹲下来，抚着妤儿的肩膀。
　　妤儿头摇成了拨浪鼓：“妈咪好不容易回来了，妤儿当然要多陪陪妈咪了。”
　　“我真想咬死你，你知道我有多久没见到你妈咪了吗？你知道我有多想她吗？”许苏然晃了晃妤儿。
　　妤儿瘪嘴，委屈地看向温以清。
　　温以清嗔了许苏然两句，然后将妤儿抱了起来。
　　妤儿搂住温以清的脖颈，怯怯道：“妈妈好可怕，她刚刚说想要咬死我。”
　　温以清软声哄道：“她故意吓唬你、跟你闹着玩呢，她心里疼你，不会舍得咬你的。”
　　正好这个时候，许苏然接到了宠物店的电话，说是月牙和阿黄都已经洗完澡，要她过去接一下。
　　“好的，谢谢，我一会就过去。”
　　挂完电话，许苏然又朝温以清吐槽道：“昨天下了雨，后花园都是泥，妤儿今天偷偷抱着月牙和阿黄去那里疯玩，把那俩小东西弄得浑身脏兮兮的，给我爸气的，发了好一通脾气，我赶紧开车把月牙和阿黄都带去了宠物店，我妈则把妤儿逮进了浴室。”
　　温以清笑了下，又摸了摸妤儿的后颈：“你为什么想去泥地里玩啊？”
　　妤儿不假思索地回道：“因为动画片里的小猪喜欢踩泥坑啊。”
　　许苏然乐了：“原来你是把自己当成小猪了啊。”
　　妤儿噘嘴道：“才不是呢，我只是和小猪一样喜欢玩泥。”
　　温以清想了想然后柔着嗓和妤儿说道：“你下次玩完泥巴，记得先喊门，让爷爷奶奶把你的外裤外衣以及鞋子全部脱掉再进来，这样就不会弄得整个家都是泥巴了，也不会惹得爷爷奶奶很生气。”
　　妤儿乖巧点头。
　　温以清又耐着性子继续道：“至于月牙和阿黄，首先呢月牙是很爱干净的，它不喜欢脏兮兮的地方，所以不要勉强它去泥地，其次阿黄的毛发沾了泥后会很难清理，因此，你也不要带着它。”
　　妤儿：“可是不带着它俩，就我自己的话，感觉会很无聊欸。”
　　许苏然挑挑眉：“觉得无聊？那我让爷爷把你屁股打肿或者板着脸追得你满屋子跑，厉声训斥你，你会不会觉得好受一点？”
　　“妈咪，”妤儿立马告状道，“妈妈又在吓唬我。”
　　温以清睨了许苏然一眼。
　　许苏然识趣地闭了嘴。
　　接完阿黄和月牙，许苏然提议带妤儿去游乐场玩。
　　妤儿听了两只眼睛都在放光：“真的吗？真要带我去玩？”
　　许苏然：“你没听错，况且当着你妈咪的面，我也不敢骗你啊。”
　　妤儿开心极了，又蹦又跳的，还一个劲地夸许苏然是个好妈妈。
　　出门前，温以清特意戴了口罩和墨镜。
　　到了游乐场，妤儿就缠着许苏然撒娇：“妈，我想开那个小火车。”
　　许苏然爽快道：“开，今天你随便玩，玩什么都行。”
　　等妤儿眉开眼笑地坐上小火车，朝她们摆手的时候。温以清小小声地问了句：“你怎么会突然想带妤儿来游乐场了？”之前电话里听许母说过，妤儿特别想让许苏然带自己来游乐场，但许苏然不是工作忙，就是懒得出门，妤儿极少能如愿。
　　许苏然：“她玩得筋疲力尽了，咱俩才能有二人世界啊，不然老在中间碍事，搅扰我的性.福生活。”
　　温以清：“……”
　　许苏然看了眼妤儿，确认她是安全的后，便伸手揽住了温以清的腰，贴着她的耳，细细呢喃了一句：“我可是憋了好几个月了，请温老师做好心理准备。”
　　温以清顿时不好意思起来，她拿开许苏然的手，嗔道：“你别说这种不正经的话。”
　　许苏然咳嗽着道：“温老师难道就不想我吗？我指……那方面。”
　　温以清羞得说不出话来，只暗暗拧了下许苏然。
　　许苏然瞥眼瞧见温以清露在外面的耳朵尖都染上了霞色，便没再说了。
　　开完小火车，妤儿笑嘻嘻地跑过来：“妈，我想骑旋转木马。”
　　许苏然：“可以。”
　　说完许苏然歪头看了看温以清：“你要不要去试试？”
　　温以清愣了下：“我都多大了，你怎么会想让我玩那个啊？”
　　许苏然：“我是觉得你小时候没玩过，想把你的童年补上。”
　　温以清心尖一颤，接着她抬眼瞧了瞧：“都是小孩子，没怎么有大人骑。”
　　许苏然：“这有什么关系，我陪你就是了，我还比你大好几岁呢，你用不着不好意思。”
　　这样一来温以清就欣然同意了。
　　骑旋转木马的过程中，许苏然能感觉得到温以清很快乐。
　　接下来，温以清又陪着妤儿玩了碰碰车，滑滑梯，大摆锤，海盗船，过山车等等……
　　玩到天都黑了，温以清还一副意犹未尽的模样。
　　许苏然扯了扯温以清的衣袖，压嗓提醒道：“宝贝温老师，咱今天的目的是把妤儿累倒，不是把你累倒……你要累得一沾枕头就睡着了，我会哭死的。”
　　温以清轻轻拍了下许苏然的胳膊：“为什么你的脑子里全是些不正经的东西……”
　　许苏然：“那当然是因为我好久好久都没见到你了……想你想得不得了。”
　　正巧这个时候妤儿跑过来，说想去坐摩天轮。
　　许苏然面上答应了，背后却偷偷和温以清嘀咕：“摩天轮都是情侣们浪漫约会的私密场所，谁会像咱俩似的带上小孩子啊。”
　　温以清笑着道：“有什么关系啊，妤儿那么可爱。”
　　许苏然：“你现在是怎么回事？怎么有种女儿奴的感觉？”今天妤儿嚷嚷着想吃甜筒，许苏然拒绝了，妤儿转头就去求温以清，温以清心软答应了，但她又不敢让妤儿全吃了，只得央着许苏然帮忙解决掉大半。
　　温以清：“那有什么办法，妤儿那么招人喜欢，还会撒着娇地喊我妈咪。”
　　许苏然突然有些醋，但想着妤儿是她女儿，又不是外人，还是别那么小心眼了。
　　摩天轮坐到一半，许苏然就接到了家里的电话，许父许母催着她们回去吃晚饭。
　　许苏然：“好，一会就回去了。”
　　当妤儿知道坐完摩天轮就得走了，立时垮起了小脸：“怎么这么快就要走了？我还没玩够呢。”
　　许苏然：“爷爷奶奶辛苦准备了一桌子的菜，不能让他们失望，得快点回去，再说了，以后不是还有很多机会吗？”
　　温以清也出声安慰了两句，妤儿这才没有继续闷闷不乐。
　　也是那么巧，下了摩天轮，妤儿竟然遇到了她的同班同学张缇。
　　她连忙跑去人家的跟前，兴奋地指着温以清和许苏然：“那是我的妈妈和妈咪。”
　　被爸爸妈妈牵着手的张缇疑惑道：“你为什么有两个妈妈？”
　　妤儿转了转眼珠：“大概是因为我可爱吧，所以有两个妈妈疼爱我。”幼儿园的老师以及家里的人还有小区的邻居，都夸她可爱。
　　张缇似乎还有疑问，但妤儿已经被许苏然唤了回去。
　　吃了晚饭，不到一个小时，妤儿就开始喊困了。
　　许苏然噌地一下从沙发上站起来了：“快快快，妈妈带你去洗澡，洗香香后，你就能去睡觉了。”
　　妤儿皱着脸道：“可不可以不洗啊？我想现在就睡觉。”
　　许苏然：“你今天流汗了，不洗怎么睡啊？妈给你搞快点，几分钟就能洗干净。”许苏然说完就扯着妤儿去了楼上。
　　许母纳闷道：“然然今天怎么这么积极啊？平时还会拖延一会呢。”
　　知道内情的温以清默默将抱枕揣进怀里，静静地羞涩。
　　等妤儿洗完澡，温以清就去了楼上。
　　“小宝，我有些困了，想先去洗澡了。”
　　听到此消息的许苏然犹如晴天霹雳，她张着嘴，傻了似的看着温以清。
　　温以清垂低了脑袋，支吾道：“我不是故意的……是真的在犯困。”
　　许苏然突然扯着温以清去了浴室，她将人压在墙上，轻轻咬温以清的耳朵：“你或许不知道吧，其实人睡着了，也是可以被折腾的……”
　　温以清呆住，她小小声地问许苏然：“你忍心那样对我？”
　　许苏然：“是你先忍心那样对我的。”
　　温以清轻轻哼了下，然后伸手环住了许苏然的脖子：“你让我先睡一觉，等后半夜的时候再叫醒我。”
　　这下许苏然心里踏实了……
　　第二天许苏然睡过了头，根本来不及吃早饭，她脚步匆匆地往外走，到了玄关又着急折了回来：“那个爸妈……你们别去楼上叫温以清，让她睡，随便她睡到什么时候，她在倒时差。”真正的理由她没法告诉许父许母，只能拿这个来搪塞了。
　　许父许母连连点头。
　　到了中午温以清才起床，她刚洗漱完，许苏然就打来了电话。
　　“起了没？”
　　温以清：“刚起没多会。”
　　许苏然勾了勾唇：“睡到那么晚？这可真不像你啊温老师。”
　　腰酸腿软，某处也异样的温以清，直接把电话挂了，她现在一点儿也不想搭理某罪魁祸首……


第189章 
　　因为温以清想要回老家, 帮家里人修坟立碑，许苏然便向公司打了申请，她之前各种连轴转的加班, 攒了不少的假, 所以公司很爽快地批准了。
　　原本温以清只计划着自己回去, 结果许苏然非要陪她，而许父许母在知晓这件事后，也要跟着一起过去。
　　温以清并不想麻烦他们, 但许父许母却很坚持。
　　许母握着温以清的手, 暖心安慰道：“现在咱们都是一家人了, 在我和你伯父眼里, 你和我们的亲生女儿没什么两样, 千万别有心理负担。”
　　许父也认真说道：“既然我们已经认可了你和然然的关系, 那以后就是你的爸爸妈妈，父母帮孩子是再正常不过的事了, 你不需要有什么心理压力。”
　　温以清感动得连话都说不出来了。
　　见温以清眼睛渐渐发了红，还轻轻地吸鼻子, 许苏然不顾爸妈还在, 直接搂住了温以清的脑袋。
　　许父许母默默走开了，只有妤儿还抓着温以清的裤线，可怜兮兮道：“你们都走了, 妤儿怎么办？”
　　许苏然一边轻抚着温以清的后颈，一边说：“你可以去你林初姑姑那, 她会照顾好你的。”
　　妤儿憋着嘴委屈道：“为什么就不能带上妤儿呢？妤儿也好想去妈咪的家乡看看。”
　　许苏然：“不是不想带你去, 是不能带你去, 你还要上学呢。”
　　妤儿连忙道：“王思阳因为拉裤兜都能请三天的假，我为什么不行？”
　　许苏然：“你又没拉裤兜。”
　　妤儿转了转眼珠子, 随后松开了温以清，悄悄去了楼上。
　　过了会，妤儿光着屁股下来了，她似乎还有些不好意思，羞涩地捂着自己前面。
　　“妈妈，妤儿想带你去看个东西。”
　　许苏然偏眸瞥了妤儿一眼，惊讶道：“你的裤子去哪了？”
　　妤儿小声回了句：“脱掉了呀。”
　　许苏然满脸不解：“好端端的，你脱裤子干嘛？也不晓得你的小脑袋瓜整天都在想什么乱七八糟的东西。”
　　说完，许苏然就朝妤儿走去，将人抱去了楼上。
　　到了楼上，妤儿指引道：“妈，先去浴室。”
　　许苏然：“你想尿尿？”
　　妤儿神秘一笑：“进去你就知道了。”
　　许苏然单手推门进去，她只瞧了一眼，就恼怒地吼了一声：“萧-宛-妤-你今天一定得挨揍！！！”
　　温以清和许父许母跑上去的时候，许苏然正对着妤儿的屁股拍打。
　　妤儿哇哇大哭。
　　温以清连忙将妤儿从许苏然怀里抱过来。
　　“你干嘛打她？”
　　许苏然伸手一指：“你们瞧瞧妤儿做的好事！！”
　　温以清以及许父许母都顺着许苏然手指的方向望了过去。
　　接着便瞅见了妤儿脱掉的裤子上面，堆了一堆粑粑。
　　三人都惊愣住了。
　　“妤儿，你，”问话的时候，温以清还因为太过诧异顿了一下，“你为什么要把粑粑拉在自己的裤子上面？”
　　妤儿的眼睫上还挂着泪，她一抽一抽地哽咽道：“因为这样，这样就有理由向学校请假了啊。”
　　三人在沉默了几秒后，全都轻笑起来。
　　妤儿难过地搂住温以清的脖子：“妈咪，你为什么也在笑啊？妈妈刚才打了我，打得我屁股好疼。”
　　温以清立马止了笑，她转脸批评了许苏然两句，并温柔地哄着妤儿：“妈妈给你揉揉小屁股，揉揉就不疼了。”
　　妤儿不再哭了，而是贴着温以清的耳朵轻软软地说道：“妈咪，你快去给妤儿的姚老师打电话，就说妤儿拉裤兜了，不好意思去学校，要请几天的假。”
　　温以清努力忍住笑意：“妤儿不怕回了学校被同学笑话吗？”
　　妤儿想了想，小声叮咛道：“妈咪，你记得和姚老师说让她替妤儿保密，千万不能告诉别人。”
　　温以清答应了。
　　许苏然见温以清这个态度，马上严肃道：“温以清，你不许惯着她，她得去上学！”
　　结果许父许母全都站到了温以清那边，帮着妤儿说话。
　　许苏然郁闷得不得了：“什么嘛，再这样下去，你们肯定会把妤儿惯坏的。”
　　妤儿下意识反驳道：“妤儿是个好孩子，妤儿才不会变坏呢。”
　　“好孩子？”许苏然轻哼道，“是往裤子上拉屎的好孩子吗？”说完还打了下妤儿的小屁股。
　　妤儿又要难过地掉眼泪，好在温以清将人哄住了。
　　最终在许父许母的帮忙下，温以清成功替妤儿请到了假。
　　一请完假，他们就开始着手订机票，但没有买到合适的，只能退而求次选择了高铁。
　　晚上，林初过来接妤儿去她那。
　　许苏然猛地拍了下自己的脑门：“哎呀，我忘了和你说了，妤儿也要跟着一起去。”
　　林初疑惑：“她不用去上幼儿园了吗？”
　　许苏然嗤了一声：“她用她的鬼点子成功骗到了假。”
　　林初在得知事情的来龙去脉后，直接笑弯了腰。
　　“妤儿这孩子可真是太聪明了，以后长大了，肯定不得了。”
　　许苏然无语道：“你还夸她聪明？我都快被她气死了。”
　　林初：“有什么好气的？反正她这个年纪，去幼儿园也是玩，出门也是玩，索性就带着她去算了。”
　　许苏然睨了眼林初，幽幽地来了句：“你这样的人，可不能要孩子，不然非得把孩子惯到天上去。”
　　林初撇嘴：“我只是不像你这么死板而已。”
　　许苏然嘁了下，旋即给了林初一把家里的钥匙：“我们走的这几日，你记得每天过来瞧瞧月牙和阿黄，对了，别光只是喂食和换水，还要替它们收拾粑粑。”
　　听见要收拾粑粑，林初连忙排斥地把钥匙往外推：“别别别，我可干不了这个，你赶紧另找人吧。”
　　许苏然踢了林初一下，随后摸出手机给她小舅打去了电话。
　　约莫晚上九点钟，温以清联系了七婶，简单说了一下她要回村修坟立碑的事。
　　七婶知道温以清现在很出息，也不缺钱，但还是贴心地交代她：“你家的那个老房子，太久没住人了，加上之前下过一场特大暴雨，屋顶冲坏了不少，这次你回来就直接住在你邵山哥家里。”
　　温以清解释道：“七婶，我不是自己回去，还有其他人随我一起，人挺多的，不一定住得下，我还是订酒店吧。”
　　七婶：“哎呀，你这孩子，酒店离咱们村子那么老远，来回很不方便的，你就告诉七婶，你们总共是几个人？七婶肯定能帮你把这件事办妥当。”
　　温以清：“总共是五个人，至少需要两间房。”
　　七婶眯眼笑着道：“两间房？那你邵山哥的家里就能完全住得下了。”
　　温以清：“可是邵山哥不是有三个孩子吗？”
　　七婶乐呵着拍腿道：“你七婶这里也有空房间的啊，两个女娃来我这睡，剩下的那个小不点跟着他们夫妻俩。”
　　温以清不好意思道：“这样一来也太麻烦你们一家了。”
　　七婶嗔道：“瞧你这孩子说的什么话，七婶可不爱听你讲这些，显得生分。”温以清留在外地过年的时候，也不忘给七婶和邵山他们寄新年礼物，而七婶也总在临近清明节的日子里叮嘱邵山，记得去温家的坟头烧点纸钱，摆些贡果，念叨两句。
　　温以清连声道了谢，之后她挂了电话，去了书房。
　　“小宝。”温以清走过去从身后抱住了许苏然。
　　许苏然当时正在处理工作上的邮件，她立即停了手，仰头看温以清：“怎么了？”
　　温以清简单重复了下电话里和七婶聊的内容。
　　许苏然：“有地方住是好事啊，你干嘛一副很忧虑的样子？”
　　温以清：“我主要担心伯父伯母还有妤儿住不惯村子，你是知道的，那边的条件不怎么好。”
　　许苏然亲吻着温以清的手背，柔声安慰道：“没事的，我爸妈他们小的时候生活也很艰苦，至于妤儿，恰巧可以借着这个机会好好教育她一番，顺便磨磨她的小性子。”
　　听了许苏然的这番话，温以清一下子轻松了许多。她舒展了眉，啄了啄许苏然的唇角：“我去帮你收拾行李，你继续忙吧。”
　　许苏然拉着温以清坐在了自己的腿上，纵情亲密了一番，才放她离开。
　　温以清回到卧室时，脸还发着烫。
　　正在收拾玩具的妤儿，抬眼看到她，惊讶地叫了一嗓：“妈咪，你的脸怎么这么红啊？”
　　温以清脚步一顿，紧接着便转了方向，去了洗手台。
　　晚上睡觉的时候，温以清捏着许苏然的尾指，细声道：“明天上午你陪我去一趟商场，我想给七婶和邵山哥他们再买些礼物。”
　　许苏然：“好。”
　　躺在中间的妤儿倏地睁了眼：“你们去商场的时候，记得带上我，可不要把我给落下了。”
　　许苏然啧了声：“怎么去哪你都要跟着呢？”
　　妤儿咧开一排小牙：“因为你们是我的妈妈和妈咪呀，所以妤儿才喜欢跟着你们。”
　　许苏然轻轻咬了下妤儿的小肩膀：“一天天的，小嘴可会叭叭了。”
　　妤儿躲着去了温以清的怀里：“妈咪，妈妈咬我。”
　　温以清伸胳膊拍了下许苏然，又抱着妤儿哄了会。
　　可越哄妤儿越精神，丝毫睡意都没有。
　　温以清笑问道：“今天是怎么了？怎么这么晚了，你还不困？”
　　妤儿喜滋滋道：“明天就要去妈咪的家乡，妤儿心里高兴啊，高兴得睡不着觉。”
　　温以清宠溺地刮了下妤儿的小鼻梁：“现在已经很晚了，小孩子睡眠不足可是会影响长高的……这样吧，妈咪给你读几篇你平时喜欢的童话故事。”
　　妤儿忙不迭地点头。
　　只是令人没想到的是，最后温以清没能将妤儿哄睡着，却把许苏然带入了梦乡。
　　妤儿歪头笑了下，然后又悄悄朝温以清感激道：“妈妈现在比以前睡得好多了，妤儿知道，是妈咪让她变成这样的，妤儿想要谢谢妈咪。”她很轻很轻地亲了下温以清的脸。
　　温以清眼睫颤了颤，她搂紧妤儿，温柔地回吻她的额头。
　　半夜，妤儿突然呓语了一声，听不清喊的是妈咪还是妈妈。
　　神奇的是，睡在两侧的人，虽然没醒，却都下意识地往中间凑了凑，温暖地将她包围着。


第190章 
　　他们是下午两点钟坐上的高铁, 到堰谷市已经是晚上了，而邵山为了能去高铁站接他们，特意租了一辆面包车。
　　到了宜坝镇, 邵山又和朋友们骑着摩托车将他们一行人送到村子里。
　　就这么折腾了一路, 到达目的地的时候已经凌晨一点多了。
　　尽管妤儿穿得很厚很保暖, 但眼睛还是被刺骨寒冷的夜风吹红了，而且不停地往外淌泪。
　　“妈妈，我眼睛好痛。”妤儿被许苏然抱下车后, 就开始瘪着嘴哭。
　　事实上, 在路上的时候, 她就想哭来着, 但风刮得太大了, 她根本张不开嘴, 所以一直忍着。
　　温以清歉疚地蹲下身，将妤儿搂在怀里亲了亲, 轻声哄道：“一会妈咪给你煮鸡蛋，用鸡蛋帮你敷一敷。”
　　邵山这时扯嗓喊了声：“咱们快点进屋吧, 别在外面站着了, 外面实在是太冷了。”现在已经是十一月了，平原地区的深夜都冻得人发颤，更不要说海拔这么高的地方了。
　　瞧见许母一脸疲惫的倦怠模样, 许苏然贴心地搀住了她。
　　温以清将妤儿抱了起来，许父想去拿行李, 邵山笑着摆摆手：“叔叔, 您直接进去就行, 行李我们几个帮忙拎着。”
　　许父道了谢，转身进了院子。
　　七婶还有她的儿媳妇这个点也还没睡呢, 一直在灶台忙活着。
　　听见院子里有动静，七婶连忙迎了出去：“哎哟，可算是盼到了。”
　　七婶身后还跟着一个小男娃，约莫四五岁的样子，皮肤黑黑的，鼻子还吸溜吸溜的。
　　他原本是扯着七婶的衣角紧跟着她的，但瞥眼瞅见温以清的怀里有个小姑娘，就连忙丢了手。
　　他羞怯怯地挪到温以清旁边，温以清光顾着哄妤儿了，没注意到他，直到进了里屋才瞧见。
　　温以清柔声问了句：“是小军子吗？”
　　小军子腼腆地点了点头，然后小心翼翼地指了下妤儿：“她为什么哭？”
　　温以清：“她被风吹了眼睛，现在正难受呢。”
　　听见俩人对话，妤儿从哭哭啼啼中暂时分了下心，她歪着脑袋瞟了瞟小军子，见他鼻涕都流到了嘴巴上，妤儿噗嗤一下笑出了声。
　　“小邋遢鬼，你的鼻涕都过河了。”
　　估计是觉得臊得慌，小军子一下子窜没了影。
　　这之后邵山媳妇和七婶都过来找温以清寒暄。
　　她们仨差不多说了两分钟的话，眼睛还疼着的妤儿就插嘴打断道：“妈咪，我眼睛还是好不舒服。”
　　七婶还有她儿媳妇在听见这话后，俩人的表情都僵住了。
　　“这娃娃……刚刚，”因为过于震惊，七婶说话时都不自觉地磕巴了，“刚刚叫以清啥呢？”
　　邵山媳妇不确定地说了句：“似乎是喊的妈咪？”她听着像这个。
　　温以清正想着该怎么和她们解释呢，许苏然就走了过来。
　　“妤儿是我女儿，以清是她的干妈。”
　　婆媳俩同时松了口气。
　　温以清将妤儿给了许苏然，然后转脸看向邵山媳妇：“嫂子，我想给妤儿煮个鸡蛋，帮她敷敷眼睛。”
　　邵山媳妇笑着道：“不用麻烦了，有现成煮好的，还热乎着呢，我去给你拿。”
　　七婶则招呼着大家洗手吃饭。
　　因为人很多，就分成了两个桌子：喝酒抽烟的男人单独一桌，女人和小孩坐另一桌。
　　大部分的菜都是提前准备好的，但因为天气的原因，有些已经冷掉了，七婶和邵山媳妇又紧忙去热菜。
　　温以清想去帮忙，俩人非不让。
　　小军子在妤儿的右边坐着，他眼巴巴地望着瓷钵里煮好的老母鸡，馋得直咽口水，还不忘和妤儿小声嘀咕着：“是自家养的鸡，肉可香了，我可爱吃了。”
　　七婶热菜回来了，小军子连忙央着她帮自己把鸡腿拧下来。
　　七婶直接用筷子头打了他手背一下：“有客人在呢，你也好意思馋嘴。”
　　小军子立即缩了缩脖子，不再吱声了。
　　不多时，邵山媳妇也端菜回来了，她顺手拧下一只鸡腿笑着隔空递向妤儿。
　　妤儿愣住了，她在家里吃这样的鸡腿，都是大人戴着手套帮她撕碎，不是用手直接拿着吃的。
　　温以清摸了下妤儿的肩膀：“快谢谢姨姨。”
　　妤儿依着温以清的意思，将鸡腿接了过来，并道了谢。
　　旁边的小军子，瞧着妤儿手里的鸡腿，羡慕地默默舔了舔嘴巴。
　　等邵山媳妇一端菜离开，妤儿就把手里的鸡腿拿给小军子。
　　小军子吸溜着鼻子，连连摇头：“你吃，你吃，你是客人。”
　　妤儿咕哝道：“我没有那么爱吃鸡腿，你吃吧。”
　　小军子尝试性地伸了下自己的小黑爪，又立马被七婶拽回了胳膊。
　　温以清开口道：“婶，他想吃你就让他吃。”
　　“真是拿你这个吃嘴猴没办法。”七婶无奈地帮着小军子拧下另一只鸡腿。
　　妤儿犹豫着看了眼自己手中的鸡腿。
　　温以清挨到妤儿的耳朵边悄声道：“是山里养的鸡，很好吃的，你尝尝吧。”
　　妤儿这才慢慢咬了口，等她咀嚼着咽下去后，便马上歪头冲温以清笑了下：“妈咪，这鸡腿比我想象中的好吃多了。”
　　小军子吃得满嘴都是油，还不忘和妤儿说小话：“没骗你吧，是真的很香。”
　　妤儿扫他一眼，瞧见他的鼻涕又流了出来，顿时惊叫起来：“天呐，快去擦擦鼻子，都要弄到鸡腿上了！”
　　温以清连忙从兜里掏出纸巾递给七婶。
　　七婶接过纸巾，拎着小军子的后衣领去了院子里。
　　妤儿想了想小军子刚才的鼻涕，又瞅了瞅自己的鸡腿，最后默默将其放在了小军子的碗里。
　　许苏然瞄见了妤儿的动作，起身走过来，贴近妤儿的小脑袋：“你忘了自己是通过什么方法请到假的？好意思嫌弃人家小军子？”
　　妤儿不高兴地皱眉噘嘴。
　　许苏然：“乖乖把鸡腿吃了，我就不说了，不然以后还会提的。”
　　妤儿小声抱怨了一句：“妈咪，妈妈好烦人啊，她拿糗事威胁我。”
　　许苏然将目光移向温以清：“你可不许惯着她。”
　　温以清抿了抿唇，但最终还是选择了沉默。
　　见温以清不帮自己，妤儿只得将鸡腿拿回来，小口小口地啃干净。
　　吃完饭，众人又说了会，到了打算休息的时间，已经是夜里两点半了。
　　妤儿困得直打哈欠。
　　因为时间太晚，加上天气太冷，几人也没洗澡，只简单地洗脸刷牙，泡了泡热水脚。
　　为了避免冻感冒，邵山媳妇给每个房间都预备了两床被子。
　　换好睡衣，妤儿就麻溜地爬上了床。
　　她刚钻进被窝，就尖叫着爬了出来：“被子里冰凉凉的，冷死人了。”
　　许苏然：“你小声点，人家都歇下了。”
　　温以清：“这边不像城里，没有暖气，一会妈咪先躺进去，把被子暖热了，你再躺进来。”说话间温以清将自己的一件厚衣服裹在了妤儿身上。
　　许苏然和温以清一块躺了进去。
　　妤儿裹着衣服站在床上瞧着她俩。
　　许苏然朝她招了招手：“过来，你先趴我身上睡。”
　　妤儿急忙撇下衣服，去了许苏然身上。
　　“妈咪我脑袋疼。”妤儿伏在许苏然身上，小脑袋歪向温以清那边。
　　温以清伸手，帮着妤儿捏了捏：“估计是被冷风吹着了。”
　　三人正有一句没一句地说着话，突然听到七婶在外面喊门。
　　温以清即刻下了床，过去给她开门。
　　“七婶，你怎么还没睡啊？”
　　七婶把门关上，拉着温以清往里走了走：“我是怕你这孩子太过善良，性子又单纯，不一定能应付得过来，所以特意过来嘱咐你几句。”
　　温以清给七婶搬了一张椅子，自己去床边那坐着。
　　许苏然探头提醒了一句：“你快裹上我的长款羽绒服，别冻感冒了。”
　　温以清又起身去拿了羽绒服。
　　七婶清了清嗓子，才缓缓开了口：“现在全村的人都晓得你在外面出息了，也总有人来向我打听你的消息，管我要你的手机号什么的，我知道他们心思不安分，所以都没搭理，为此也得罪不少人……”
　　温以清歉意道：“七婶，真是难为你了。”
　　七婶：“嗐，什么难为不难为的，你是我看着长大的，又总惦记着我，七婶自然是向着你的。”
　　温以清轻轻点了点头。
　　“你回来这事肯定是瞒不住的，”七婶愁人地叹气，“我现在担心的是，村里人会厚着脸皮陆陆续续地来找你借钱，你也知道咱们这个穷山沟沟，挣钱有多难……而你现在呢就好比那飞上枝头的凤凰，他们肯定会想法设法地薅你羽毛。”
　　温以清面上顿了顿。
　　“以清，你可一定得记住了，千万不能借钱给他们，不管谁和你开口，你都不能往外借，你现在这么出息，他们一旦得了手，全是肉包子打狗有去无回，是绝不可能再把钱还给你的，老话怎么说？人心不足蛇吞象，你有多少钱都不够借他们的！”
　　温以清表情凝住了。
　　七婶又继续语重心长地说道：“还有啊，他们如果让你帮忙找工作，你也别答应，不然可就麻烦了，这一个村的人都得赖上你，巴巴地指着你解决他们的问题和困难。”
　　听到这里，许苏然抱着妤儿慢慢坐了起来。陪温以清回村之前，她压根就没想过那么多。
　　叽里咕噜地说了许多，七婶才离开。
　　温以清关好门，才慢慢躺回了床上。
　　许苏然思索着道：“我觉得七婶说得挺对的，而且人心都是贪婪的，更不要说这么贫穷的地方了，你一旦帮了他一次，就有可能被他道德绑架再帮第二次，除此之外，还会有越来越多的人来找你。”
　　温以清沉默了一会才开口：“我原本是打算拿出一些钱，帮衬村子里的贫困户和孤寡老人，可今晚听到七婶的这番话，我突然不知道该怎么办了……”
　　许苏然建议道：“唐氏集团有专门的爱心救助基金会，非常可靠，你可以把钱捐给他们，要求定向救助，并选择保密的方式，这样你的私人信息也不会被泄露出去。”
　　温以清眼前一亮：“小宝，你好聪明啊。”
　　许苏然牵唇笑了笑。
　　见妤儿已经睡着了，温以清悄悄凑过去，啄了啄许苏然的唇角。
　　许苏然心尖颤了颤：“温老师怎么这么大胆了？这可不是在咱们自己家里。”
　　被提醒的温以清突然害起了羞，她别扭地支吾了一句：“就刚才看你笑得好看……觉得好心动，一时没忍住……”
　　许苏然：“原来温老师也有忍不住的时候啊？”
　　温以清往上扯了扯被子，小小声地咕哝：“我的忍不住和你的忍不住不一样。”
　　许苏然故意追问道：“嗯？怎么不一样了？哪里不一样了？你展开说说。”
　　温以清蒙住了自己的脑袋，难为情道：“许苏然，你别不正经了，快些睡觉。”
　　“你说谁不正经？”许苏然探手撩开温以清的睡衣，摩挲了两下她的小腹。
　　温以清立马服软：“小宝，好小宝，世界上最最正经的小宝，快点睡觉吧。”
　　许苏然：“你再亲亲我，我就睡。”
　　温以清掀开被子，挨过去，温柔地亲了亲许苏然。
　　许苏然一下子搂住了温以清的腰，她抵着温以清的额头呢喃着道：“温老师，我现在好想要你。”
　　温以清吓得不敢动了，甚至连呼吸都停住了。
　　许苏然笑了下，又轻轻咬了咬温以清的耳朵：“这次先欠着，等回了津皖，一并补给我。”
　　温以清颤声应好。
　　“温老师，你怎么这么乖？”见温以清这般温顺的可爱模样，许苏然心里都软成了一滩水。
　　温以清诚实道：“怕你乱来，不敢不乖。”
　　许苏然又是一笑：“可你这么乖，看得人心好痒，是那种想要把你吃掉的心痒。”
　　温以清屏着息，不敢吱声。
　　许苏然伸手，捏了捏温以清的脸，又将人勾过来，吮了吮她的脖子。
　　温以清受不住地细细轻喘着：“小宝，妤儿还在呢。”虽然妤儿已经睡熟了，但她还是觉得很不好意思。
　　许苏然嗯了下，这才慢慢放开了她。
　　各自躺好后，许苏然暧昧地问了一句：“温老师，我刚才亲得舒服吗？”
　　温以清羞得红了脸，并翻身往外挪了挪。
　　浓稠的夜色里，许苏然笑得极其愉悦。
　　温以清难为情地听着那笑，然后默默伸出腿，轻轻踢了一下许苏然的脚背。
　　许苏然立马将温以清的脚压住了，还不停地来回蹭。
　　蹭着蹭着，温以清突然来了一句情话：“小宝我好爱你啊。”
　　许苏然的动作明显一顿：“我也爱你……晚安温老师。”她怕温以清再说下去，她心里就得起火了。
　　温以清：“晚安，全世界最好的小宝。”
　　许苏然的唇角露出了幸福的笑。


第191章 
　　自从来邵山家串门的王大娘发现温以清回了村, 事情便一发不可收拾了。
　　一波又一波的人，源源不断地涌入邵山家里。
　　堂屋挤满了，有些便在院子里站着, 就连大门外面也杵了不少的人。
　　温以清从没经过这种场面, 会有那么多人争着抢着和她搭话, 这些搭话的语言掺杂着热情，巴结，讨好, 笑脸以及各种贪婪的意图和盘算。
　　她显然招架不住, 也应付不来。
　　但村里的人可不会顾及她的感受, 他们像泛滥又猛烈的洪水, 波涛汹涌地包围着她。
　　从白天到深夜, 邵山家里一直是络绎不绝的状态。
　　甚至这一整天, 温以清只吃了一顿饭，而且还是早饭。
　　等最后一个人离开, 已经是夜里两点了，还是邵山发火说了难听话, 才将人撵走的。
　　此时的温以清, 嗓子已经哑得不成样子，人也仿佛被抽干了所有精气神，筋疲力尽到了极致。
　　看到这样疲倦不堪的温以清, 许苏然心疼到想哭。
　　“你这个傻瓜！大笨蛋！”许苏然心脏一抽一抽的痛，“你干嘛脾气那么好？干嘛那么礼貌？干嘛一直搭理他们？”
　　温以清张嘴想解释, 许苏然却红着眼捂住了她的嘴巴。
　　“温以清, 你不准再说一个字！”凶完, 许苏然紧接着就端着梨水递到了温以清的唇边。
　　温以清低头乖乖喝了两口热梨水。
　　等把杯子里的梨水都喂完，许苏然又温柔地亲了下温以清的额头：“你躺在床上好好歇一歇, 我去和邵山哥还有爸妈商量一下。”
　　温以清想问许苏然要去商量什么，许苏然却再次捂住了她的嘴。
　　“妤儿，看着你妈咪，不许她讲一个字！”
　　妤儿非常认真地点了两下头。
　　邵山当时在许父许母的房间里，七婶和她儿媳妇也在，许苏然进去的时候，他们全都发愁地皱着眉，表情也很凝重。
　　许苏然开口的第一句话就是：“我们今晚就得走，以清不能在这里再待下去了。”
　　许父许母也是同意的，今天的阵仗属实把他们震惊住了，明天会发生什么，谁也无法预料。
　　许苏然缓声道：“邵山哥，帮以清家里人修坟立碑的事，只能拜托给你了，我实在是不放心她继续留在这边。”
　　邵山还没开口，七婶就急忙答应了下来，并十分自责地歉疚道：“全是我的错，我就不该让以清住在村子里，唉，这事全都赖我。”村里人不安分的心思比她想象中的疯狂多了。
　　许苏然安慰了七婶两句，然后将邵山悄悄拉去了院子里。
　　她给了邵山一张银行卡。
　　邵山假意推托了两下，便收下了。
　　许苏然：“邵山哥，还有一件事麻烦你，离开前，我想到以清家里人的坟前祭拜一下。”
　　邵山：“好，我陪你们一块去。”
　　回了屋许苏然就告诉了温以清，他们准备离开的事，她不是在和温以清商量，而且要温以清必须听她的。
　　“你不能有任何的反对，我今天一定得带你走。”许苏然的语气很霸道，神色也很严肃，根本不容温以清拒绝。
　　出乎意料的是，温以清没有表现出任何的不情愿，她超级乖地在许苏然的掌心写下一行字：都听你的。
　　许苏然重重松了口气：“我原本还在想，你要是不答应，我就和邵山哥把你绑了。”
　　温以清仰脸看许苏然，用唇语问了句：“你舍得吗？”
　　许苏然没回答，但眼角有泪淌出来。
　　“小宝，你别哭……”温以清急得都开口说话了。
　　许苏然凶凶地瞪了她一眼。
　　温以清立马用手将自己的嘴巴捂住了。
　　许苏然突然被这样的温老师可爱到了，她没忍住，凑上去轻轻啄了下温以清的手背。
　　几分钟后，她和温以清去了坟地，邵山全程警惕护卫了一路。
　　许苏然祭拜温以清家人的时候，特意让邵山站远了些。
　　她跪在坟前，扬手起誓，说自己会爱温以清一辈子，会对她永远的忠诚，会尽最大的努力让她幸福快乐。
　　她断断续续说了好多，因为紧张，中间还磕巴了好几次，温以清在旁边直接哭成了泪人。
　　“你现在怎么变成爱哭鬼了？”许苏然起身的时候，腿都冻得快要失去知觉了，手也冷得像冰块，但她依旧很温柔地帮着温以清擦泪，“别哭了，我的宝贝温老师，你的每一滴眼泪，都会让我很心疼。”
　　如果这里不是她家里人的坟前，如果邵山哥没有站在远处看着，那么温以清一定会很用力很用力地吻许苏然。
　　她真的爱惨了这个女人。
　　假若，人生有轮回的话，她希望她的下辈子，下下辈子……永生永世都和许苏然在一起。
　　凌晨四点半，他们一行人拎着行李悄悄去了村口。
　　邵山的朋友们在距离村口几百米的地方静静等待着，他们不敢把摩托车开进村子里，动静太大，容易打草惊蛇，引起怀疑。
　　事实上，他们刚走没多会，邵山的家门口就有人影出现，慢慢的，人越来越多，天也越来越亮。
　　到了镇子上，邵山也没敢停歇，直接用租来的面包车将他们送去了市里。
　　约莫下午四点钟，在市里的酒店简单休息了几个小时后，他们顺利坐上了去津皖的高铁。
　　两天后，温以清回村的视频竟然登上了热搜：画面晃动且混乱，环境很嘈杂，且伴着难以听懂的方言。
　　流出的视频，有好几段，都是偷拍的，从拍摄手法上来看，应该是不同的人。
　　之后的几天，温以清的私人信息逐渐被曝光。
　　有专门的娱记和狗仔摸索着去到了那个村子。
　　村里有些人为了获得报酬，毫无保留地告诉了娱记和狗仔他们所知道的一切，甚至虚构根本不存在的荒唐事和捏造谣言，最后逼得温以清不得不发博澄清。
　　即便做了这样的澄清，也没能消除掉他们龌龊的心思，为了利益，仍有部分人继续造谣，甚至是造黄谣，这也让温以清彻底寒了心，决定动用法律的武器来保护自己。
　　直到这个时候，那些村民才意识到问题的严重性，慢慢消停了下来，而温以清的生活也终于恢复了平静。
　　三月，草长莺飞的好时光。
　　许苏然开车载着温以清去郊外散心，一起去的还有丁橙和陆菁。
　　这几个月，许苏然一直很担心温以清，她真怕她的温老师，会被那些可怕的谣言毁掉。
　　令许苏然欣慰的是，温以清并没有被那些糟心的破事压倒，她表现出的坚强，勇敢和情绪方面的稳定，让许苏然自愧不如的同时也佩服得五体投地。
　　因为有话想单独和许苏然说，丁橙便有意让陆菁去和温以清打羽毛球。
　　等那俩人完全投入到羽毛球的对决中，不会注意到这边的时候，丁橙才艰难开了口：“许苏然，有件事，我一直没敢告诉你……”
　　许苏然将目光从温以清和陆菁的身上移开，慢慢转向丁橙。
　　“什么事？”
　　“我其实很纠结要不要告诉你……”丁橙垂低了脑袋，“以清曾特意拜托过我，让我不要和你讲，她不想让你难受。”
　　许苏然的神经一下子紧绷了起来。
　　丁橙咬了咬唇：“但其实我觉得，你需要知道这件事。”
　　许苏然恳请道：“请现在就告诉我。”
　　丁橙换了好几次气，才将话吞吐着说出来：“许苏然，以清上大学的时候……差点被人侵犯了。”
　　许苏然像是被雷劈到似的，整个人都震惊得说不出话来。
　　好一会，她才颤抖着磕巴着问道：“你知道……要侵犯，要侵犯她的人是谁吗？”
　　丁橙：“陶晓星的爸爸。”丁橙在陈述往事的时候，眼睛都红了，声音也是哽咽的。
　　“虽然，虽然是陶晓星救了她，但那人的父亲，是个真真的禽兽啊……”丁橙说着说着，不自觉地开始掉眼泪，“可以清太善良了，简直像个天使……她没有因为那件事扩散自己的情绪憎恶陶晓星，反倒对他挺好的。”
　　许苏然终于明白温以清的内心为什么能这么强大了，这人在更小的年纪，就遭受过差点被人毁掉的经历，但她没有因此让自己沉陷在黑暗的情绪里……
　　当天夜里，许苏然自责愧疚得失了眠，她翻来覆去的，心都要痛死了，也极度地后悔和怨恨自己为什么要帮温以清找家教工作……她都不敢想，那个时候的温以清，该有多害怕，多无助啊，可偏偏自己一无所觉，且什么都没做……
　　熟睡中的温以清，无意识地翻了个身，她习惯性地往旁边摸了摸。
　　几秒钟后，温以清缓缓睁开了眼。
　　她旁边的位置是空的，另外，她隐隐约约地听到了从浴室里传来的抽泣声：是许苏然在哭。
　　温以清慌忙坐起身，摁亮了床头灯。
　　她着急得连鞋都没能顾得上穿，直接光着脚跑进了浴室。
　　“小宝？”她轻轻捧起许苏然的脸，上面全是泪，“你怎么了？”
　　许苏然摇摇头，哑声道：“没事……”
　　温以清秀眉轻蹙：“哭成这样，还说没事？你是想急死我吗？”
　　许苏然攥了攥拳，深吸了口气，才艰涩道：“以清，我都知道了……”
　　温以清：“什么？你知道了什么？”
　　许苏然：“陶晓星的禽兽父亲……”
　　在许苏然说出这句话之后，温以清的脸一下子惨白无比，身体也一整个都僵住了。
　　见温以清这个反应，许苏然心疼得简直想要撞墙死掉。
　　“对不起，以清，”许苏然缓缓跪倒在了地上，“我真的不能原谅那个时候的我，竟对你的遭遇一无所知……”
　　温以清慢慢抱住了许苏然的脑袋，轻轻摸着她的发：“小宝，就当是为了我，请你原谅你自己。”
　　这话一出，许苏然哭得更厉害了。
　　最后是温以清春风细雨般温柔的吻，安抚住了她的泪。
　　那一晚，月亮很圆，温以清凝望着皎洁的月色，轻轻在许苏然的耳边呢喃：“愿往后余生，都是幸福。”
　　余生有你，便是幸福。


第192章 
　　三月底, 琯裴从外地飞回了津皖。下了飞机，她直接打车去了林初的美容院。
　　前台的小斐轻轻和琯裴说了句：“我们林总出门谈事去了，估计晚上才会回来。”
　　琯裴失落地哦了下：“那我去休息室等她吧。”
　　小斐点了点头。
　　过了六七分钟, 小斐端着果盘去了趟休息室, 结果琯裴没在里面。
　　她正纳闷时, 琯裴从外面推门进来了。
　　“店里现在怎么那么多的男顾客？”
　　小斐哑然失笑：“这里的美容师，都是林总从全国各地精挑细选出来的，除了极高的专业素养, 身材和脸蛋也是个顶个的好, 能吸引到男顾客不是意料之中的事吗？”
　　琯裴抿了抿唇没有吱声, 她心里想到了别处：能经常来林初美容院消费的男人大多都是非富即贵, 这些人当中, 肯定有不少冲着林初来的, 毕竟像林初这样聪明出色又个性十足的女人，是非常具有吸引力的, 会让那些喜欢寻求刺激的富少们产生极强的征服欲。
　　琯裴沉默的间隙，小斐接到了一个电话, 她细声道：“我要去忙了, 不能在这陪你闲聊了。”
　　琯裴：“好，你去忙你的吧。”
　　小斐离开后，琯裴在沙发上坐了会就出门了, 她去买了包烟，又在外面随意溜达了半小时。
　　约莫晚上八点半, 林初才回了美容院, 那个时候, 小斐因为临时遇到点急事，请假回了家, 但她给林初发过消息，说了琯裴在休息室等她的事。
　　不过林初没有看到，她因为谈事将手机静音了，忘了调回来。
　　所以当林初摁亮休息室的灯，瞥见睡在沙发上的琯裴，明显吃了一惊。
　　被扰醒的琯裴下意识伸手，遮挡刺目的灯光。
　　林初踩着高跟鞋，朝琯裴走了过去：“怎么突然就回来了？”琯裴根本没告诉她，今天会回津皖。
　　琯裴哑声道：“要在津皖录制一档综艺节目。”说完，琯裴拿开手，慢慢坐了起来。
　　林初的后面还站着一个女人，个高挑，模样也俊俏，穿着修身漂亮的旗袍。
　　琯裴面上顿了顿，然后朝林初扬了扬下巴：“不给介绍一下？”
　　林初：“新招的秘书，季依梨，人非常的优秀，之前还去国外留学过几年。”
　　琯裴指尖轻轻颤了颤，随后弯唇笑了笑：“恭喜啊，又挖到宝了。”
　　林初没接这话，只随口问了句：“吃晚饭了没？”
　　琯裴掀了掀眼皮：“还没有。”
　　林初：“那一起吧，我和依梨也没吃呢。”
　　琯裴曲了曲腿，旋即点头答应了。
　　她们仨去了一家西餐厅，林初和那家餐厅的经理认识，还过去和经理寒暄了下。
　　几步外的琯裴，瞧着举手投足间充满成熟女人韵味的林初，不由失了神。
　　走神间，旁边的季依梨主动和琯裴搭话。
　　琯裴敛眸回了两句，接着又问：“你觉得你们林总怎么样？”
　　“非常好，”季依梨撩了撩耳际的发，笑着道，“我原本是有别的打算，但她为了能让我安心在这边工作，不仅帮我租了房子，还送了我一辆车，另外，我特别喜欢穿旗袍，她也很尊重我，允许我穿成这样陪她去谈合作。”
　　琯裴的表情肉眼可见地僵住了，但很快又调整了回来。
　　吃晚餐的过程中，琯裴挺沉默的，都不怎么吭声，都是林初问一句她才回一句。
　　季依梨可能怕冷场，所以在瞧出琯裴没太有说话的欲望后，便主动抛话题给林初。
　　见俩人聊得十分愉悦，琯裴心里越发不是滋味。
　　她现在不仅要防男人，还要防女人，更可笑的是，林初从来没有给过她明确的回应，以至于她现在都搞不清自己和林初是什么关系。
　　应该算不上单纯的朋友，毕竟她俩莫名其妙地亲过嘴，但也不是情人，因为她俩还没上过床。
　　愈来愈盛的烦躁，让琯裴渐渐坐不住了，她放下酒杯，拿纸巾擦了擦嘴：“我吃好了，明天还有工作，得先回去了。”
　　林初抬眼扫向琯裴：“你的行李箱还在我车上。”
　　琯裴：“给我车钥匙，我拿了行李箱，再给你送过来。”
　　林初皱眉道：“就那么着急走？不能等我一会？”她想待会开车送琯裴回家。
　　琯裴起了身：“我困了，想要早点回去洗澡睡觉。”
　　林初听了这话，直接从包里摸出车钥匙，不高兴地砸向琯裴。
　　钥匙从琯裴肩上弹开，掉在了地上。
　　琯裴捡起来，径直走了，都没看林初一眼。
　　等琯裴再过来送钥匙的时候，林初提包，恼火地离了座。
　　琯裴愣了下：“你不是还没吃完吗？”
　　林初：“都他妈气饱了还吃个屁呀！”
　　琯裴拿眼看了看依旧坐在那的季依梨，季依梨很淡定地继续品着红酒，并冲她温柔地笑了笑。
　　出了西餐厅，琯裴问门童要过来自己的行李箱，并提醒拉着脸的林初：“你可是喝了酒，不能开车。”
　　林初：“我知道，用不着你在那瞎放屁。”说完，林初就摸手机叫代驾。
　　琯裴给自己点了根烟：“你怎么光给自己招秘书，不请司机呢？我感觉你也挺需要司机的。”
　　林初没搭理琯裴，朝停车场那边去了。
　　琯裴拖着行李箱也跟了过去。
　　将行李箱放进后备箱后，琯裴去了车的后排。
　　林初故意往外坐了坐，拉开与琯裴的距离。
　　琯裴也识趣，她没挪动屁股往林初那边贴靠，而是摁下车窗，安静地抽着自己的烟。
　　大概过了几分钟，林初突然没好气地啧了下：“你不是特着急走吗？还赖在我这干嘛？自己打车走啊。”
　　琯裴歪头瞧了瞧林初：“我以为你想送我回家呢。”
　　林初：“我有这样说过？”
　　琯裴涩声道：“没，是我想多了。”话音落地，琯裴便拧开车门下去了。
　　但林初没有给她开后备箱，她只好走过去，敲了敲林初的车窗，提醒了她一句。
　　林初像是没听见似的，继续若无其事地回着消息。
　　琯裴站了会，然后转身开始往外走去。
　　林初这才下了车，扯嗓忿忿喊了句：“姓琯的，你给我回来！”
　　琯裴脚步没停。
　　林初踩着高跟鞋，快步追了上去。
　　琯裴猛地顿步转身，林初一个不防，就撞进了她的怀里。
　　紧接着，林初的腰就被某人扣住了，下巴也被人抬了起来。
　　林初羞恼地警告道：“琯裴，你敢亲个试试！！！”
　　琯裴不怕死地将唇凑了上去，还细细碾磨了两下。
　　林初挣扎着将琯裴推开了，还狠瞪了她一眼：“你要不要脸？！”
　　琯裴喉咙细细滑动着，她似乎想要说什么，但又忍住了。
　　对峙间，林初的手机响了，是代驾打来的。
　　挂了电话，林初凶凶地说了句：“过来把你的行李箱拿走！别碍我的眼！！”
　　琯裴只得和林初返回到车的那边。
　　手碰到行李箱的瞬间，琯裴小声问了句：“真的不打算送我回去吗？”
　　林初呛声道：“你以为你是谁？我凭什么要送你回去？！”
　　琯裴默默将行李箱提了下来。
　　俩人擦肩而过的刹那，林初撂话道：“下次再亲我，我就撕了你的嘴！”
　　这话让努力压抑着自己情绪的琯裴炸了毛，她将行李箱扔在一边，然后愤恼地将林初摁在车窗那。
　　“林小初，你是不是有病啊！我费了那么大的力气，苦苦捱着日子，就是为了不去打扰你的生活，结果呢，你偏偏找上门来惹我！！惹完了再继续冷着我！就这样，让我反反复复，反反复复在希望与失望中煎熬着！！”琯裴的眼眶渐渐发了红，“我真的不懂，你为什么要这么残忍地对待我，折磨我？！”
　　林初气急败坏地捶她打她，还一个劲地挣扎。
　　但琯裴拼了命地将她箍紧，同时还不停地诉求着自己的委屈和不满。
　　直到代驾小哥的出现，打断了这种怪异的画面……
　　琯裴缓了缓情绪，松开了林初，然后弯腰将倒在地上的行李箱扶起。
　　林初走过去，一把夺了琯裴手里的行李箱。
　　琯裴定定地盯了林初两秒，扭头走了。
　　林初再次追了上去，并拽住了琯裴的胳膊。
　　琯裴气得吼了一嗓：“你到底想干嘛？林小初，你是有人格分裂症吗？！”
　　“你说谁有人格分裂症？！”林初也恼火地吼了回去，“是你先犯病的！！我从来就没有想过你会喜欢我，还喜欢了那么多年！！”
　　代驾小哥懵懵地杵在原地，不知道现在该怎么办。
　　琯裴粗粗地喘着气：“我喜欢你怎么了？我不可以喜欢你吗？你不能接受，就拒绝啊，没必要这么折磨我！！”
　　林初大声嚷道：“你是不是以为就你自己在那受折磨？我就很好过！！”
　　琯裴怔住。
　　“你也受折磨吗？那是不是说明，其实你也是在乎我的？”琯裴的语气突然变得小心翼翼，“既然在乎我，又为什么这么别扭？”
　　“不知道，”林初冷笑着呵了下，“或许我真的有精神分裂症吧。”
　　代驾小哥犹豫着，要不要过去问一下，结果他刚迈出去左脚就听到了更劲爆的内容。
　　“是不是等我把你睡了，你成了我的女人，就不会这么别扭了？”琯裴说得很认真，这似乎是她深思熟虑推导出来的话。
　　啪的一声，林初扬手甩了琯裴一耳光。
　　在林初走过来的时候，代驾小哥下意识往后退了几步。
　　林初瞟他一眼，随即报了个地址，就将车钥匙丢给了他。
　　代驾小哥接住钥匙后，又回头看了看琯裴，多嘴问了句：“要不要带上她？”
　　林初一个眼刀飞过来，小哥立马识趣地闭了嘴。
　　半道，林初收到了琯裴发来的一则短信。
　　琯裴：【林小初，你给我等着，我迟早睡了你！】
　　林初冷着下巴骂了句有病。
　　不知情的小哥心里一紧，他试探性地问了句：“怎么了？”
　　林初：“不关你的事，开你的车！”
　　小哥哦了下，不敢再问了。
　　这之后林初又收了琯裴的第二条短信：【林小初，别等我逮到机会，不然一定把你往死里折腾，不把你累到下不来床，我就跟你姓！！】
　　林初又气又羞，她暗暗磨了磨牙，然后红着脸将手机关机了……


第193章 
　　周六的傍晚, 琯裴提着水果和礼品来了许家。
　　许苏然诧异得不得了：“你怎么来了？”
　　“来看看以清，”紧接着琯裴又不爽地啧了下许苏然，“你下次能别这么问我吗？搞得我好像不能来你家似的。”
　　许苏然：“我不是这个意思, 只是太意外了而已。”
　　琯裴轻哼了一声, 随后问了句：“以清在哪？”
　　许苏然抿唇道：“楼上的书房, 她正陪我爸下棋呢。”
　　琯裴哦了下：“那你帮我把她喊下来吧。”
　　许苏然点点头，转身去了二楼。
　　进了书房，许苏然凑到温以清旁边, 低头和她解释了几句。
　　知道琯裴来了家里, 温以清和许父招呼了声就去了楼下, 于是许苏然接替了温以清的位置, 继续和许父对弈。
　　但她棋技差, 一小会的功夫就输给了许父。
　　许父也没有想和她再下一盘的意思, 许苏然便笑着回了卧室，领着妤儿去找温以清。
　　约莫二十几分钟后, 门铃再次响起，妤儿蹦蹦跳跳地跟着许苏然去了玄关, 她想知道是谁来了, 那个时候，琯裴正坐在沙发上和温以清聊天呢。
　　“林初姑姑。”妤儿欢快地喊了一嗓。
　　琯裴的注意力一下子被吸引了过去，她扭着脖子朝那边张望。
　　林初摸了摸妤儿的脑袋, 从包里拿了块巧克力给她。
　　“谢谢林初姑姑。”得了巧克力的妤儿欢喜得不得了，但同时她也很谨慎, 为了不被许父许母发现, 她非常麻利地将巧克力揣进了自己的裤兜里, 并火速跑回了楼上。
　　林初乐滋滋地换拖鞋：“妤儿这小丫头，真是越来越精了。”
　　许苏然本想提醒林初, 琯裴现下就在她家，结果她还没开口，就瞥眼瞅见琯裴走了过来。
　　许苏然掩嘴咳嗽了两声，林初适时抬起了头，当看到琯裴时，林初脸上的表情明显滞了下。
　　琯裴伸手，轻轻捏了捏林初的脸。
　　许苏然惊愣住，林初也懵然怔了两秒，等反应过来后，才气恼地拍开琯裴的手。
　　许苏然担心琯裴待会被林初暴打殃及自己，紧忙快步离开了。
　　出乎意料的是，林初竟也没把琯裴怎么样，甚至都没发火，只是皱着眉将挡在她前面的琯裴推开了。
　　这之后，琯裴跟着林初回了客厅，并挨着她坐下。
　　林初有意往外挪了挪，琯裴偏眸瞧林初，林初瞪了她一眼，琯裴回了一个浅笑。
　　许母将一盘干果端过来，放在茶几上，客套了几句，便去厨房帮许父了。
　　许苏然的目光总是时不时地往林初和琯裴身上瞟。
　　温以清轻轻挠了下许苏然的膝盖，压低音量提醒她：“你别总偷看人家。”
　　许苏然牵唇笑了笑，并攥住了温以清的手。
　　温以清为了能让许苏然把注意力放在电视上，特地调了一档最近爆火的综艺节目。
　　巧的是，这一期琯裴正好是飞行嘉宾。
　　听见电视里传出琯裴的声音，林初的眼睛几乎下意识地扫了过去。
　　起先还好，都是轻轻松松做游戏的环节，后来就开始组队了，琯裴背着一个叫不出名字但身材很火辣的女明星往坡上跑。
　　坡两旁有五颜六色的水枪朝她们呲水，还没奔上顶，她们的衣服就已经湿淋淋的了。
　　那位女明星衣服本来就穿得又露又少，现下淋了水，就更抓人眼球了。
　　到了坡上，俩人还要配合着，互相用腹部挤着气球，从一端运到另一端。
　　运第三个的时候，气球突然炸了，那女明星吓得尖叫起来，并哆嗦着抱住了琯裴，而琯裴也没有把人推开。
　　看到这一幕的林初，直接绷着下巴咬紧了后槽牙。
　　琯裴偷偷瞄了眼林初。
　　林初噌地一下站了起来，面上带着几分恼火。
　　琯裴小声问了句：“干嘛去？”
　　“去-洗-手-间！”林初语气很凶，咬牙切齿地往外蹦字。
　　琯裴心尖颤了颤，在犹豫了几秒后，她还是跟着林初去了许苏然的房间。
　　林初把妤儿撵去楼下，又将门反锁住。
　　似乎猜出了林初接下来会做什么，琯裴既不躲也不避，任凭林初对着自己又捶又打。
　　等林初打累了，她直接把林初扛起来，扔在了许苏然的床上。
　　不待林初有所反应，她就钳制般地压了上去。
　　惊吓之际，林初想要张嘴呵斥她。
　　琯裴却动作迅速地封住了林初的唇，还趁其不备，伸了舌头。
　　林初羞恼得不行，挣扎得也厉害，甚至想去咬琯裴的舌头。
　　琯裴非常灵活地闪了出来，火速转移目标，对着林初白皙敏感的脖颈一通乱吻。
　　林初难耐地往外偏移脑袋，躲着不让亲，琯裴干脆直接含住了林初娇嫩的耳垂。
　　林初僵了一瞬，紧接着便红着脸斥琯裴。
　　“你给我滚下去！！”
　　琯裴丝毫不惧，仍自顾自地吮着林初的耳垂。
　　这个时候，许苏然突然过来敲门：“晚饭做好了，你俩快点下来洗手吃饭。”
　　琯裴立马停了动作，林初也下意识地屏住了息。
　　许苏然催促了一句：“别磨蹭，不然一会我妈还要上来叫你们。”
　　琯裴低眸瞧着林初白里透红的脸蛋，喉咙细细滑动着，最终还是压制不住心底的情动，哑嗓喃喃了一句：“好想现在就睡了你。”
　　林初羞愤得不行，她一个用力狠狠咬在了琯裴的下巴上。
　　琯裴忍着疼叮嘱林初：“你别下那么重的口，一会许苏然爸妈问起来，我不好和他们解释。”
　　林初马上松了嘴，并认真打量了一下琯裴的下巴，上面的牙印让林初变得很烦躁。
　　“快滚下来！！你还要在我身上趴到什么时候？！”
　　琯裴也怕把林初彻底惹炸毛，于是乖乖地起了身。
　　洗手的间隙，林初凶巴巴地警告琯裴：“下巴上的牙印，别说是我咬的，不然你就死定了！”
　　琯裴不吭声，林初就上手揪她耳朵。
　　琯裴发出灵魂般的叩问：“屋子里就咱们两个人，不是你咬的，能是谁咬的？”
　　林初幽幽道：“阿黄不是在阳台呢吗……”
　　琯裴：“……”
　　到了楼下餐厅，妤儿眼尖地发现了琯裴下巴上的牙印，她好奇问了句。
　　琯裴冲妤儿笑着道：“是你林初姑姑咬的。”
　　刹那间，除了琯裴，所有人都向林初投去了疑问惊诧的目光。
　　林初暗暗磨了磨牙，恼然道：“是她先犯贱惹我的！”
　　许母想起之前琯裴咬破了林初的嘴巴，就紧忙打圆场，说是扯平了，让俩人别再因为这个事继续计较。
　　吃饭的过程中，许父和许母还提了一嘴纪鸣硕，问林初俩人有没有什么进展。
　　本来要伸手夹菜的琯裴，忽地顿住了手，定定地瞧向林初。
　　林初自然察觉到了琯裴的打量，于是故意刺激她：“我觉得纪鸣硕蛮不错的，是个非常好的结婚对象。”
　　琯裴的表情肉眼可见地僵住了，脸色也变得很难看。
　　但许父许母却喜笑颜开地催着林初抓点紧，多上点心。
　　随着话题的深入，琯裴心里的酸涩越来越盛，她实在是煎熬难捱，只得放下筷子，找借口离开。
　　她走了没两分钟，林初也起身告辞了。
　　出了小区，林初注意到琯裴钻进了车里，但却没发动车子。
　　她静静观察了五六分钟，才走到车跟前，抬手敲了敲车窗。
　　琯裴摁下车窗，朝林初看了过来。
　　瞥见琯裴的脸上全是泪，林初呼吸不由滞了下。
　　“哭什么？”
　　琯裴不说话，只默默埋低了脑袋。
　　林初拉开车门，将琯裴从车里拽了出来。
　　“问你话呢，哭什么？”
　　琯裴用手抹了抹眼泪，勉强笑了笑：“没什么，林小初，我该回家了。”
　　林初攥住了要拧身回车上的琯裴，不准她走。
　　琯裴忽地转过来，紧紧抱住了林初。
　　“别折磨我了，行不行？就当我求你了，我真的受不了了……我一想到有天你要嫁给别人，我就生不如死。”
　　林初翻旧账道：“之前也不知道是谁，说什么纪鸣硕比柳先生适合我，还说什么在接受我结婚生子的前提下，从客观的角度替我考虑的这个问题。”
　　琯裴神色凝住了。
　　林初稍稍侧开身，看着发愣的琯裴：“你能不能告诉我，你说的哪一个是真话，哪一个是假话？我又该信哪一个？”
　　琯裴张了张嘴，最终还是选择了沉默。
　　林初也没再出声了，僵持间，琯裴的手机响了。
　　是唐歆打来的，琯裴迟疑着接了电话。
　　唐歆要琯裴现在去千山别墅，琯裴答应了。
　　在琯裴挂了电话后，林初阴阳怪气地嗤了一句：“你如果够聪明，就该选择唐歆而不是缠着我。”
　　这一次，琯裴没有反驳什么。
　　琯裴的哑巴态度让林初很是生气，她夺过琯裴的手机，将其扔得老远，还冷声质问道：“为什么不否认，你是不是对唐歆动了心？想想也是……她给了你那么多的资源和好处，你想不动心都难吧？！”
　　琯裴依旧不吱声，只偏头望着林初丢手机的方向，片刻后，她朝那边走了过去。
　　等她将手机捡回来，林初已经朝着反方向迈步了。
　　琯裴连忙追了上去，和林初前后脚地上了车。
　　车开出去好一段距离，林初才没好气地吼了一嗓：“不是要去找唐歆吗？！你跟着我干嘛？！”
　　琯裴抿了抿唇，但是没说话。
　　她一路跟着林初乘电梯，然后回了家。
　　进了门，灯还没打开，林初就被琯裴用力抵在了墙上。
　　她掐着林初的腰，侵略般地疯狂地吻着她。
　　被夺了呼吸的林初，胸口剧烈起伏着，她想伸手推琯裴，却使不上力。
　　亲完，琯裴伏在林初的肩膀上，对着林初发烫的脖颈吐着热气：“想要狠狠地弄你。”她说得很小声，微微带着颤，毕竟这么直白地告诉林初自己心底的欲望，还是很羞耻的。
　　原本还在挣扎喘息的林初突然就不敢动了，甚至连呼吸都刻意隐了去，但她怦怦加速的心跳却是藏不住的，全被琯裴听进了耳朵里……


第194章 
　　琯裴那晚是被林初扯着耳朵揪出去的。
　　之后的两个星期, 琯裴一直忙于工作，也没能抽出时间去找林初。
　　这天周四晚上，琯裴终于有了空闲时间, 她洗完澡, 吹干头发, 就直接开车去了林初的美容院。
　　前台小斐一瞥见琯裴的身影，就知道她是来干嘛的，都不用这人多费口舌便直接说了句：“林总不在店里, 她去了蓝妖之姬。”
　　蓝妖之姬是津皖非常有名且奢侈的夜店, 这种纸醉金迷又风花雪月的消遣场所也是花花公子和年轻阔太们趋之若鹜的地方。
　　琯裴凝眸问了句：“她和谁一起去的？”
　　小斐：“店里休假的美容师还有几个和林总关系熟稔的男顾客。”
　　琯裴轻轻蹙了蹙眉, 又问：“季依梨跟没跟去？”
　　小斐：“跟去了。”
　　琯裴摸出手机：“小斐, 你把季依梨的电话给我。”
　　小斐调出通讯录, 给琯裴报了一遍季依梨的手机号。
　　到了蓝妖之姬的正门口, 琯裴先给林初打了两通电话，林初没接她才联系的季依梨。
　　季依梨告诉了琯裴他们所在的包厢。
　　于是琯裴随着一位侍者乘电梯去了八楼。
　　在808的包厢外, 侍者停住了脚，并彬彬有礼地示意琯裴。
　　琯裴道了谢, 才伸手拧门把。
　　门推开后, 琯裴下意识地往里扫了眼，紧接着便如雕像般地定在了原地：包厢中央，林初正和一个男人亲密地搂腰跳舞。
　　坐在沙发上的季依梨扬手朝琯裴打了个招呼。
　　琯裴压根没理会季依梨, 只死死地盯着被男人抱着的林初，她攥着门把的右手因过于用力指尖已经泛起了白, 唇也抿成了一条直线。
　　见她这般反应, 季依梨只得走了过来。
　　琯裴依旧无视季依梨, 仍执着地将目光牢牢地锁在林初身上，带着一股阴鸷的愤怒。
　　季依梨拉了两下琯裴的胳膊, 想要喊她过去坐，但琯裴冷着脸拂开了，然后就头也不回地转身走了。
　　直到这个时候，林初才示意男人松开她。
　　紧接着林初便追了出去，但她的手刚抓到琯裴的衣袖，就遭到了这人厌恶的呵斥：“你别碰我！！”
　　林初心神一震，她惊愕又不可思议地望着琯裴。
　　琯裴十分凶狠气恼地瞪了林初一眼：“林小初，你给我听好了，我以后再也不会……”她话还没说完，林初就气急败坏地冲上去，对着她一通乱捶乱打。
　　琯裴偏着脑袋，既不反抗，也不躲避，但表情里透着无尽的烦躁。
　　过了一小会，林初自己就停了手。
　　“琯裴，你看着我。”
　　琯裴无动于衷。
　　林初倔着性子，将琯裴的脸掰向自己这边：“你实话告诉我，你是不是开始讨厌我了？”
　　琯裴闭了闭眼：“是。”
　　林初心脏剧烈一缩。
　　缓了几秒，林初才冷呵道：“就因为我和男人跳舞？”
　　琯裴沉默了片刻，才艰涩地承认道：“是我的占有欲在作祟，我受不了你和男人亲密成那个样子，因为受不了，所以觉得讨厌。”
　　林初听后突然扯着琯裴去了洗手间。
　　一进了隔板，她就霸道地抵住了琯裴，并将她的唇咬破了。
　　咬破之后，她又抱着琯裴，轻轻舔她的伤口。
　　“林小初。”琯裴现在人都是懵的，伤口处也被舔得有些酥麻。
　　林初稍稍侧开身子，指腹按着琯裴受伤的唇瓣。
　　“那个男人，你之前不是见过吗？我还和你解释了，他是个Gay，不喜欢女人……”
　　琯裴呆愣住，她对那男人完全没了印象。
　　“你真的一点儿也不记得他了？”林初托起琯裴的下巴，认真打量着她。
　　琯裴郁闷地嗯了下。
　　林初无语地捏了捏琯裴的脸，就打算出去了。
　　琯裴马上箍紧了她：“别走，你再给我亲亲，我嘴巴还疼着呢。”
　　林初没好气地哼了哼，然后翻旧账：“亲个鬼呀亲，你刚才不是说讨厌我吗？”
　　“刚才是在气头上……”琯裴连忙示弱，讨好般地和林初道歉。
　　林初根本不吃她这一套，硬生生地掰开琯裴的手，径直出了洗手间。
　　琯裴厚着脸皮，追着林初回了包厢。
　　但林初刻意躲着不和她坐一块，无奈之下，琯裴只得去了季依梨那。
　　季依梨的目光从琯裴破了的唇瓣上掠过，而后端起鸡尾酒，小抿了一口：“是林总咬的吗？”
　　琯裴点了两下头，同时余光不自觉地瞟向林初那边：林初在和一个唐装打扮的男人交头接耳，也不知聊到了什么有趣的话题，竟引得林初频频发笑。
　　“那男人谁呀？”琯裴歪头问了句。
　　季依梨：“盛霆，金泰的煤老板，不过这几年他开始搞私立医院了。”
　　琯裴哦了下。
　　季依梨放下酒杯，吃了点水果：“他娶过五个老婆，死了四个，现在这个在闹离婚。”
　　琯裴：“……”
　　过了一小会，琯裴走过去，轻轻拍了拍林初的肩膀。
　　林初抬眼扫她。
　　琯裴当着盛霆的面，直接对林初来了句：“陪我去尿尿。”
　　盛霆似乎想笑来着，但又借着喝酒的动作，将笑意掩了去。
　　一出了包厢，林初就使劲揪琯裴的耳朵：“你说话还能再粗鲁一点吗？”
　　琯裴疼得小脸都皱成了一团，却还在哼哼唧唧地气人。
　　林初恼然地踢了她一脚：“耳朵不想要了是吧！”
　　琯裴倔强道：“有本事，你就给我揪了去！”
　　林初正要再凶她两句，兜里的手机突然响了，她把琯裴往洗手间推了一把，便去接电话了。
　　电话还没讲完，琯裴就从洗手间里出来了。
　　林初瞥了琯裴一眼，示意她去包厢等着。
　　琯裴没听她的，直接从身后将人抱住了。
　　林初面上顿了下，之后仍淡定地和电话那端的人继续说正事。
　　琯裴拥着林初，慢慢走到一个偏僻的拐角。
　　当琯裴灼热的唇贴上林初的后颈时，林初的音调明显走了样。
　　亲完脖颈，琯裴又去吮林初的耳朵。
　　林初红着脸推抵琯裴，琯裴却再次凑了上去，甚至最后的时候，她摁掉了林初的手机，勾着林初和自己接吻。
　　琯裴的攻势像烈火一样凶猛，林初喘得不行，胸口也起伏得厉害，她嘤咛着让琯裴停下来。
　　琯裴抽了唇，让林初靠在自己怀里歇息。
　　林初急急换着气，还不忘嗔斥琯裴：“这可是在外面，你也太乱来了！”
　　琯裴抿了抿唇：“就是想亲你，忍不住的那种。”
　　林初突然不知道该说什么了。
　　静静地沉默了几秒后，琯裴突然凑到林初发烫的耳廓，细细低喃道：“今晚给我吧？我这几日，天天夜里梦到你，醒来内裤都是湿的……”
　　林初羞耻得小脸爆红，她难为情地掐琯裴：“闭嘴！你能不能别说这种不要脸的话！！”
　　琯裴讨好地啄了啄林初的下巴：“那你答应今晚给我，我就乖乖闭嘴。”
　　林初用力将琯裴推开，快步回了包厢。
　　奇怪的是，琯裴并没有跟过来。
　　她正纳闷呢，就收到了琯裴的一条短信。
　　【经纪人找我，有要紧的事，我得先走了。】
　　林初松了一口气的同时，莫名有些失落。
　　夜里一点多，琯裴给季依梨打去了电话。
　　“你们结束了没有？”
　　季依梨：“还没，但林总喝得有些醉，我打算先送她回去。”
　　琯裴：“你别折腾了，我现在过去接她。”
　　季依梨应了声好。
　　琯裴系上安全带后，直奔蓝妖之姬。
　　到了地方，季依梨本想帮着琯裴把林初扶下楼，琯裴却说不用。
　　“帮我按下电梯就好。”琯裴将林初背在了身上。
　　季依梨叮嘱道：“那你把林总安全送到家后，记得给我打个电话。”
　　琯裴点点头。
　　半道，琯裴改了主意，她没回林初的小区，而是将人带去了自己的住处，她明早就要飞兰卡市，这边离机场近些。
　　本着不趁人之危的原则，琯裴凭借着强大的意志力、极力压制着自己的欲望，没有在帮林初擦洗身子的过程中占她便宜。
　　收拾干净林初，琯裴又马不停蹄地去整理行李箱。
　　忙活完这些琐碎的事，她才去浴室冲了个澡。
　　等定好闹钟，真正躺在床上休息的时候，已经凌晨四点了。
　　“林小初，”琯裴搂着林初的腰，轻轻蹭着她的脸颊，不舍地眷恋道，“再陪你待两个多小时，我就得走了。”
　　这个时候，林初突然毫无征兆地睁了眼。
　　琯裴懵了似的愣住了。
　　“你，你要去哪？”林初含糊着问了句。
　　琯裴颤着眼睫，上手轻轻拍了拍林初的腮帮子：“你现在是醒着呢，还是醉着呢？”
　　“烦人，别拍我……你快告诉我……你要去哪？”林初说得断断续续的。
　　琯裴摸着林初的耳朵，轻声说道：“经纪人帮我接了一部网剧，明早要我飞去兰卡市。”
　　林初噘了噘嘴好像有些不高兴。
　　琯裴挨过去，亲了亲林初的嘴巴。
　　林初非但没抗拒，还伸手环住了琯裴的脖子。
　　琯裴的心脏怦怦地加速跳动，身体里的血液也热热地烧了起来。
　　亲了会，琯裴又忍耐着停了下来，她捧着林初的脸认真问：“林小初，告诉我，我是谁？”
　　林初柔嫩的唇瓣被亲得娇红一片，现下微微翕合着：“傻瓜，你不知道自己是谁吗？”
　　琯裴盯着那诱人的泛着光泽的红唇，不自觉地吞咽着唾液，她沙哑着低沉道：“不知道，请你告诉我。”
　　林初嗤笑了一声：“你就是……最爱黏着我，最爱缠人的跟屁虫琯裴啊……”
　　琯裴的眸色顷刻间暗了下来，她缓了缓呼吸，然后猛地扣住林初的下巴，掠夺般地撬开林初的口腔，发了狂地吻着她……
　　最后林初被亲得身子都发了软，但琯裴还在不停地四处点火。
　　林初有些受不住，想要推开身上的人，琯裴却将她箍得更用力：“林小初，你乖些，不然我会疯得更厉害……”
　　林初恼然地咬住了琯裴的肩膀，但仅仅过了一小会就松了口，她已经自顾不暇了，完全没力气攻击敌人……


第195章 
　　琯裴没去赶飞机, 而林初也因此被折腾得死去活来。
　　林初已经记不清是第几次了，总之那种筋疲力尽的程度，是她从未有过的体验。
　　她连掀个眼皮都费劲, 更别说动弹一下了, 全身的骨头都像散了架似的, 根本不听她使唤。
　　“好渴，想喝水。”林初的嗓子沙哑得很厉害，喉咙里好似含了细碎的石子。
　　琯裴将胳膊从林初腰间抽回, 胡乱裹上睡袍就翻身下了床。
　　她出去倒水的功夫, 将自己的手机也开了机。
　　不过两分钟, 经纪人任晴的电话就打了进来。
　　面对任晴的咆哮和怒吼, 琯裴也不辩驳什么, 只乖巧地道歉和认错。
　　“你以为你是谁啊？！还没成腕呢, 就把自己当根葱了？！要不是唐总亲自上门拜托老娘，老娘会给你这个狗屁都不是的新人做经纪人？！”她是圈内有名的王牌经纪人, 凡经她手带出来的艺人个个都红得发紫。
　　琯裴将手机揣进睡袍兜里，开了扩音, 然后去浴室, 往浴缸里放热水。
　　经纪人骂骂咧咧了一会，才提了一嘴正事：“给你买了晚上的机票，妈的, 这次你要再敢放老娘的鸽子，老娘非打断你的狗腿不可！！”
　　琯裴摸出手机好脾气地答应着。
　　出了浴室, 琯裴端着水杯去了床边。
　　林初浑身都酸胀得难受, 且又困又乏, 琯裴只得将人揽坐起来。
　　勉强喝了半杯水，林初就靠着琯裴的肩膀重新闭了眼。
　　琯裴歪头亲了亲林初的眼尾。
　　林初不受控地轻颤了两下：“别亲我了, 我害怕。”
　　琯裴勾唇笑了笑：“怕什么？怕我吃了你啊？”
　　林初哼唧了两下。
　　“我给你放了水，”琯裴撩了撩林初耳际被汗湿的秀发，“一会你去泡个澡。”
　　林初懒懒地应了声。
　　琯裴温柔地抚了抚林初的后背：“我抱你去客房躺会。”
　　林初配合般地伸手环住了琯裴的脖子。
　　在林初泡澡的间隙，琯裴将主卧的床单被罩以及枕巾都换下来了。
　　换下来的床上用品包括林初的内衣裤，都是琯裴手洗的。
　　去阳台晾晒的时候，琯裴还盯着那片已经洗干净血渍的床单，愣愣地出了会神：林小初是她的了，多年的梦想终于成为了现实。
　　别人开心或者极度喜悦的时候都会大笑，琯裴却哭了，但这一次不同以往，是幸福的眼泪。
　　等林初泡完澡，琯裴也将蔬菜粥煮好了。
　　林初蔫蔫道：“不想去餐桌，我好累，我能坐在床上吃吗？”
　　琯裴全都依着她。
　　吃了粥，林初又开始睡觉，后来天都黑了，她还没有醒。
　　“林小初，我得走了。”琯裴软软地亲了亲林初的手背。
　　林初睡得很沉，完全没反应。
　　琯裴眷恋地摸着林初的发：“好舍不得你。”她凑过去，吻了吻这人的鼻尖。
　　走的时候，琯裴还贴心地摁灭了林初的床头灯。
　　到了第二天早上，林初才迷糊着睁了眸，她拿过手机看了眼，满屏的未接电话和未读消息。
　　不用猜，用脚趾头都能想得到，是琯裴那丫头将她的手机调成了静音状态。
　　林初捡了几个重要的回复了一下，之后就晃悠着去了浴室。
　　昨个太倦，泡澡的过程中，她几乎就没怎么睁眼，今天力气恢复些，才发现自己身上布满了刺目的红痕，还有某处说不出的怪样感……
　　林初冲澡的时候，脑子里就一个想法，想把琯裴剁了埋坑里。
　　从琯裴家里出来后，林初打车去了美容院。
　　因为精神不济，晚上七点林初就打算走了。
　　她本想直接开车回家的，但肚子又有些饿，可不想在外面吃，于是转道去了许家。
　　过去开门的许苏然，瞧见林初的打扮，不由讶异了下：“不热么，怎么还穿着高领毛衣？”现在已经是四月下旬了，天气早就暖和了。
　　林初面上顿了下，旋即推开许苏然自顾自地换拖鞋。
　　许苏然狐疑地打量着林初：“这毛衣不是你的吧？我印象中，你很少穿草青色。”
　　林初表情凝住了，随后小声辩驳道：“我就不能换换风格吗？”她为了遮掩脖子上的草莓印，才随便从琯裴的衣柜里找了件毛衣，当时也没想那么多。
　　直觉告诉许苏然，林初没说实话，于是直接上手，扒拉开林初的衣领。
　　林初根本没料到许苏然会这样，她当时羞得脸都红了，想掉头就走的，却被许苏然拽住了胳膊。
　　“林小初，坦白从管，抗拒从严！”许苏然咬着牙往外蹦字，似乎很生气。
　　温以清闻声走了过来，身后跟着蹦哒的妤儿。
　　林初连忙朝许苏然使眼色，示意她快住嘴。
　　许苏然皱了皱眉，接着便扯着林初去了后花园。妤儿想跟过去，但温以清眼疾手快将人拉住了，之后她便带着妤儿上了楼。
　　“你脖子上的吻痕哪来的？”许苏然绷着下巴，表情也十分严肃。
　　林初偏开脑袋不看许苏然：“这是我的隐私，我有权保持沉默！！”
　　许苏然移动脚步，走到林初视线的正前方，指手怒斥道：“林小初，你平时怎么胡来我都不管，但你要敢学人家约炮，乱搞一夜情，我非抽死你不可！！”
　　林初张了张嘴，想说什么又忍住。
　　许苏然恼然地吼了一嗓：“别给我装哑巴！！你一五一十地告诉我，到底怎么回事！！”
　　林初垂眸弱气道：“我喝了酒，意识迷迷糊糊的，她就趁机欺负了我……”
　　许苏然心脏狠狠一缩，她惊悸地抖着唇，颤声声地问了句：“你是……你是被人强迫的？”
　　林初刚要解释，就听到许苏然攥着拳忿忿恨声道：“妈的，那个混蛋是谁？！你报警了没有？！”
　　林初抿了抿唇，细声道：“报什么警啊，她亲我的时候，我知道她是谁，也算不上强迫。”
　　许苏然喉间一哽：“是认识的人？”
　　林初点了点头。
　　许苏然凝眸猜测道：“是纪鸣硕么？你啥时候和他好上的？”
　　林初：“……”
　　许苏然：“不会是柳先生吧？可你不是不喜欢他那种类型吗？”
　　林初蚊子嗡嗡似的，低低咕哝了一句：“不是和男人。”
　　“不是和男人？”想到另一种可能，许苏然像是被雷劈到似的，震惊且不可思议地望着林初，“你别告诉我，你……你和琯裴睡了？”
　　林初没否认。
　　许苏然咽了咽唾液，磕巴着问道：“是你，是你睡的她还是她睡的你？”
　　林初红着小脸咳嗽道：“我不是说了么我喝多了酒，我哪有力气睡她啊。”
　　许苏然恨铁不成钢地嚷道：“我真是服了，你竟然是被压的那一个！！”
　　林初：“……”
　　许苏然推了林初一把，拂袖而去。
　　林初无语住了。
　　饭桌上，许苏然一脸不高兴的样子。
　　许父许母轮番问她怎么了。
　　许苏然拿眼不爽地瞟了瞟林初。
　　林初心虚地低头扒饭，不敢吭声。
　　许母嘀咕道：“小初今天瞧着也怪怪的。”
　　许父附和道：“是啊，跟变了个人似的，安静得不像话。”
　　林初默默放下碗筷：“我吃饱了，想回去了。”
　　许苏然的目光一下子飘了过去，紧接着她也离了座。
　　“林小初，跟我来一下书房。”
　　林初：“……好。”
　　她俩一走，许父许母就紧忙向温以清打听情况。
　　温以清摇摇头，表示不知情。
　　书房里面，林初蹲在地上，许苏然站着俯视她。
　　“你和琯裴什么时候确定的关系？我怎么一点儿也不知情？”
　　林初：“没确定关系。”
　　许苏然傻住了，紧接着便开始气恼地捏林初的脸：“没确定关系你和她上什么床？！林小初，你是不是脑子进水了！！！”
　　林初掰开许苏然的手：“你要我说几遍啊？我那晚喝了酒……”
　　许苏然气得骂了句脏话。
　　“琯裴现下人在哪？”许苏然烦躁得走来转去。
　　林初：“干嘛？你要去打她吗？”
　　许苏然恼火道：“她趁你喝多了，占你便宜，我肯定不能轻饶了她！！”
　　林初：“她人不在津皖，飞去兰卡市了。”
　　许苏然心里的火噌噌地往上冒：“她可真不是个东西！！王八蛋，睡了人就跑！差劲的混账玩意！！”
　　正在许苏然猛烈地发泄情绪之际，外面传来了温以清的敲门声。
　　林初过去开门，并趁机溜走了。
　　“你是怎么了？”温以清轻轻搓了搓许苏然鼓胀胀的脸，“怎么气成这个样子？”
　　许苏然说了林初被琯裴压的事。
　　温以清听完不仅没生气，还弯唇笑了笑。
　　许苏然咬了咬温以清的下巴：“温老师，你的反应怎么这么奇怪？你是在为琯裴感到开心吗？”
　　温以清尾音上扬：“是啊，她喜欢了林初那么久，现如今终于得偿所愿，我很是替她高兴。”
　　许苏然：“好啊你，你竟然站在琯裴那边！看我今晚怎么收拾你！！”
　　温以清连忙道：“她俩能走到一起是件好事，许苏然，你别钻牛角尖。”
　　许苏然哼声道：“她俩根本就没确定关系，只是睡了一觉！”
　　温以清：“反正……她俩在一起是迟早的事。”
　　许苏然噘嘴道：“唔，说来说去，你心里就是向着琯裴那丫头！”
　　温以清：“琯裴人挺好的，而且很专一，对林初也非常用心。”
　　许苏然声音闷闷的：“你干嘛老替她说话？”
　　温以清握住许苏然的手，认真剖白道：“小宝，我暗恋你的时候，琯裴也在暗恋着林初，所以我懂得她的辛苦，也懂得她的酸楚和坚持……到了现在，她终于熬过了那些难捱的时光，守得云开见月明了，我自然是打心底里为她感到欢喜啊。”
　　许苏然听得心神一震，最后缓缓抱住了温以清，她叹息着道：“你可真是天底下最善良的姑娘了。”
　　温以清笑着摸了摸许苏然的耳朵，又忽地听到这人说：“但即便是天底下最善良的姑娘，今晚也得受惩罚。”
　　“为什么要受惩罚？”温以清难为情地问了句。
　　许苏然：“谁让你在我面前夸别的女人啊，那人还和我从小就不对付……我心眼小，醋得要死。”
　　温以清支吾道：“可你答应了妤儿，明早要带她出去玩。”
　　许苏然：“没事的，我可以喝咖啡……温老师，你现在去洗澡，洗干净了床上等我。”
　　温以清红着脸含糊道：“那你，你去干嘛？”
　　许苏然：“我去给妤儿洗漱啊，想办法把她哄睡着，免得她过来打扰我们的性.福生活。”
　　温以清突然用力抱紧了眼前的人。
　　许苏然：“怎么了？”
　　温以清动情道：“我感觉自己好像被你下了蛊，不管你什么样子我都喜欢，即便是不正经的时候。”
　　许苏然：“那你知道我最喜欢温老师什么样子吗？”
　　温以清没好意思问，许苏然却自顾自地答了：“我最喜欢温老师因为我的疼爱而热烈绽放，不能自已……那个时候的温老师是最迷人，也是最美丽的。”
　　听了这话，温以清羞得身子都蜷了起来……


第196章 
　　几番热烈的缠绵过后, 温以清累得连抬胳膊的力气都没有了。
　　许苏然软软地亲了亲温以清烫人的脖颈：“安心睡，一会我帮你清理干净。”
　　“不要，那样好害羞的, ”温以清红着脸低语, “我歇一歇就能起来去冲澡。”
　　许苏然愉悦地笑了下：“害羞什么？你哪处我没看过？”
　　温以清难为情地咬唇嗔许苏然。
　　许苏然宠溺地啄了啄温以清沁着细汗的鼻尖, 妥协着小声道：“这样好了，我去给你放热水，让你舒舒服服地泡个澡。”
　　温以清嗯了声, 但见许苏然要翻身往外去, 她又伸手勾住了许苏然的腰。
　　许苏然歪头看她。
　　温以清带着几分不好意思, 细若蚊鸣地含糊道：“现在别去, 我想让你......多抱我一会。”
　　许苏然立即挨过来, 搂紧了温以清。
　　“小宝。”温以清柔柔地叫她。
　　“在呢。”许苏然摩挲着温以清光滑的后背。
　　温以清的下巴抵在许苏然的颈窝那, 轻缓地吐着热气：“即便说了很多次，但我还是忍不住想要告诉你, 许苏然，我真的好喜欢你啊。”
　　许苏然被温以清软乎乎的话语撩得心头又起了火, 但她顾及着温以清的身子, 怕她承受不住，只得暗暗压下那股汹涌的欲.念。
　　温以清裹着羞意的悄悄话还在继续，外面突然传来一阵急切的敲门声, 其中还夹杂着妤儿的哭喊。
　　俩人吓了一跳。
　　紧接着许苏然就着急地掀开被子，想要过去开门。
　　温以清连忙出声提醒：“把衣服穿好。”许苏然身上光溜溜的, 什么都没有。
　　许苏然应了声, 胡乱摸过浴袍套在身上。
　　系好腰带, 许苏然扭头叮嘱了一句：“你躺着别动，我过去瞧瞧。”
　　温以清：“好。”
　　许苏然刚拧开门, 妤儿就哭着钻过来，用力抱住了她。
　　“怎么了？”许苏然将人捞腰抱了起来。
　　许母解释道：“妤儿做噩梦了，说是梦见你和以清从悬崖上跌了下去，给她难受坏了……我和你爸怎么都哄不好，只能把她带过来了。”
　　许苏然哄了妤儿两句，又对许母道：“妈，你回去休息吧，妤儿后半夜跟我们睡。”
　　许母：“这样也好。”
　　许母走后，许苏然就将门关上了。
　　挂在许苏然身上的妤儿，仍因为伤心的缘故，哭得一抽一抽的：“带我……带我去看看妈咪。”
　　许苏然：“你妈咪没事，她很好。”
　　妤儿执拗得很，她必须得亲眼瞧过了才放心。
　　许苏然无奈，只得抱着妤儿走到床边。
　　缩在被子里的温以清，只露了个脑袋，为了让妤儿安心，她冲妤儿浅浅笑了笑。
　　妤儿这才不哭了。
　　“要妈咪抱抱。”妤儿望着温以清，撒着娇地朝她伸胳膊。
　　许苏然咳嗽了下：“你妈咪现在不方便抱你。”
　　妤儿疑惑道：“不方便？为什么不方便？”
　　许苏然没回答妤儿的问题，她和温以清眼神交流了一下，就揣了手机，将妤儿抱去了书房。
　　温以清快速拿了睡衣去浴室，匆匆洗了个澡，又紧忙将床铺收拾干净。
　　做完这些，温以清脸热地给许苏然发了个消息：【可以了。】
　　许苏然这才将气鼓鼓的妤儿从书房领过来。
　　一见到温以清，妤儿就瘪着嘴委屈巴巴地朝她告状：“妈咪，妈妈好坏啊，大半夜的让我背诗，给我出算术题，还嫌我笨，老是凶我。”
　　温以清温声软语地哄了会，妤儿的难过这才消了些。
　　许苏然：“我去洗澡了，你们先睡。”
　　妤儿哼了许苏然一下，然后就往温以清的怀里钻。
　　先前妤儿光顾着委屈了，这会儿才发现温以清穿的是高领薄衫。
　　“妈咪，你怎么穿着这个睡觉啊？”
　　温以清面上顿了下，不知道该怎么和妤儿解释。
　　妤儿想起了什么似的，忽地用小爪扒拉了两下温以清的衣领。
　　温以清表情凝住了，脸也迅速地红了起来。
　　“唔，果然是被坏虫子咬了！”妤儿盯着温以清脖颈上大片大片的红痕，不由皱紧了眉。
　　温以清：“……”
　　“妈咪，你一定很疼吧？”妤儿凑过去，贴心地吹了吹，“我去问奶奶要药，抹了药就会舒服些。”
　　温以清箍住了妤儿，不让她下床：“奶奶已经睡下了，别去扰她，等你妈妈洗完澡，让她帮我去找药。”
　　妤儿乖乖答应了，过了两分钟，她又奇怪道：“妈妈为什么这个时间洗澡？她睡觉前没洗吗？”
　　温以清：“……”她觉得自己有点招架不住了。
　　见温以清不吱声，妤儿就自顾自地嘟哝起来：“她肯定是偷懒了，妈咪，一会她从浴室出来，你记得凶她。”
　　温以清下意识地问了句：“为什么要凶她？”
　　妤儿鼓着腮帮子告状道：“因为之前有几次，我拖延着不想洗澡，被她嫌弃了，她还朝我板脸，打我屁股。”
　　温以清轻笑了下。
　　妤儿的小眼睛瞟过去。
　　温以清立马收了笑，随即承诺道：“放心妤儿，待会妈咪一定会帮你教育妈妈。”
　　妤儿高兴得不得了，并一个劲地瞥着浴室那边，希望许苏然快点出来。
　　说话间，妤儿听见浴室的门被推开，她即刻兴奋地叫了一嗓：“妈咪！妈妈洗完了！”
　　于是在妤儿期待的目光下，温以清煞有介事地对着走过来的许苏然叮咛道：“以后要及时洗澡，别偷懒拖延。”
　　许苏然愣了下，但在看见妤儿得意的小表情后，就大概猜出了原因。
　　“好，我记下了。”许苏然乖巧地答应着，并挨过去亲了亲温以清的脸颊。
　　妤儿也扬起了脑袋，示意许苏然亲亲自己。
　　许苏然全当没看见，且直接熄灭了床头灯，躺在了温以清的旁边。
　　浓稠的夜色里，响起了妤儿不满的抱怨：“妈妈为什么不亲我？还有啊，妈妈为什么不过来挨着我睡？”
　　许苏然：“给我安生些，再吵就去楼下睡。”
　　妤儿绷着小下巴，不开心极了，却也真的不敢再嚷嚷了，她害怕许苏然撵她走。
　　温以清细声安慰了妤儿一番，妤儿心情好了后，又从温以清那边翻过来，挤在俩人中间。
　　她主动抓着许苏然的衣领，讨好地亲了亲许苏然的下巴。
　　许苏然闭眼吐槽道：“算术题就做对了一个，诗也背得磕磕巴巴的，怎么还好意思亲我呢？”
　　妤儿僵住了身子，之后竟默默掉起了眼泪。
　　温以清心疼地抱住妤儿：“许苏然，大半夜的，你干嘛非要把她惹哭？”
　　许苏然：“还不是因为你们平时太惯着她了，她现在除了憨玩，什么也不会。”
　　听见这话，妤儿呜呜得更厉害了。
　　温以清：“不哭，不哭，以后妈咪会专门抽出时间给你辅导功课，保证妤儿都能学会。”某种程度上来说，她的确有些纵着妤儿，因为她的童年过得太懂事，所以就想让妤儿活得随心所欲些，但考虑到妤儿以后的前程，也确实该抓一抓妤儿的学习了。
　　许苏然笑了下，她轻轻拍了拍妤儿的小屁股：“妈咪可是学霸，津皖大学的高材生，咱们家最厉害的人，有她辅导你这头小笨猪，你心里可是偷着乐吧。”
　　妤儿哭着辩驳道：“妤儿不是小笨猪。”
　　许苏然哼了她一下：“笨成那样，还不承认自己是小笨猪？”
　　妤儿当即哇哇起来。
　　温以清嗔道：“许苏然，你现在负责把人哄好，不然我带着妤儿去楼下客房睡。”
　　许苏然马上转了态度，开始好声好气地哄妤儿。
　　等妤儿睡熟后，温以清轻手轻脚地下了床，到了许苏然那边。
　　“生我气了吗？”
　　“没有，我怎么会因为这种小事生你的气呢，”许苏然捏了捏温以清的脸，“你干嘛把我想得那么小心眼？”
　　温以清：“因为你有的时候，的确很小心眼啊。”
　　许苏然：“比如呢？”
　　温以清：“比如我夸琯裴，你就会不高兴。”
　　许苏然：“……”
　　温以清弯唇笑了下。
　　许苏然认真解释道：“我其实主要是因为她趁着小初喝醉了，占小初便宜，有些恼火，而你又帮着她说话，所以才小心眼的。”
　　温以清嗯了下，揭过了这个话题，之后又劝着许苏然以后对妤儿态度好点。
　　许苏然和温以清剖白道：“妤儿这丫头爱使小性子，脾气也倔，还有自己的小九九，而你和爸妈又总爱宠着她向着她，我怕日子久了，就没人能管得住她了，所以不得不唱白脸。”
　　温以清：“那也尽量和她好好说，不然老惹得她掉眼泪。”
　　许苏然：“好，我尽量。”
　　温以清默了两秒，忽而来了句：“小宝，你乖乖听我话的时候，真的好让人心动。”
　　许苏然不自觉地扬起唇：“我算是看出来了温老师，你是真的被我迷住了。”
　　温以清含羞承认了：“是呢，而且我以前从来没想过，我会这么喜欢一个人。”
　　许苏然颊边漾起了甜甜的酒窝。
　　温以清刻意压低音量继续和许苏然说着小话：“记得读高中的时候，寝室里的女生都热衷于讨论恋爱方面的话题，我完全不感兴趣，也从不参与，甚至觉得无聊，她们觉得我很怪，说我适合出家当尼姑。”
　　许苏然讶异地愣了下，旋即又轻笑起来。
　　温以清黏糊糊地唤了她一嗓：“小宝。”
　　许苏然：“嗯？”
　　似乎有些不好意思，温以清只喊了一声，就沉默住了。
　　许苏然挠了挠温以清的手心，示意她继续。
　　温以清张了张嘴，但还是有点难以启齿，说不太出口。
　　许苏然含住温以清的耳朵尖，细细吮了吮：“宝贝温老师，我还想听你往下说。”
　　温以清颤着身体抱住了许苏然，过了十几秒钟，她才羞耻地喃喃了一句：“小宝，即便我出家当了尼姑，但倘若遇到了你，我也会还俗的。”
　　许苏然呆了呆，然后就蜜一般地笑了起来……


第197章 
　　半个月后, 琯裴从兰卡市飞回了津皖。
　　琯裴是晚上下的飞机，一坐上出租车就给林初打去了电话。
　　“你在哪？”她最近实在是太忙了，每天只能抽出零碎的时间给林初发消息, 连打电话的机会都很少。
　　林初：“在外面和人吃饭呢。”
　　琯裴：“定位发我, 我现在过去找你。”
　　林初愣了几秒才反应过来, 琯裴这是回津皖了。
　　“是商业饭局，”林初低眸看了看自己的脚尖，“你还是去店里等我吧。”
　　“我不去店里等, ”琯裴的声音听起来热切又急促, “林小初, 我好想你, 想得都快疯了。”
　　林初张了张嘴, 却无法将拒绝的话说出口, 最后她挂掉了电话，默默给琯裴发去了自己的定位。
　　再次回到饭桌上, 林初就有些心神不宁了。
　　别人隔空朝她敬酒，她也没什么反应, 还是旁边的季依梨碰着她的肘小声提醒了一句, 她才慢半拍地端起了酒杯。
　　应付完，林初又下意识地摸手机，看了两眼。
　　琯裴：【我大概半小时就能到你那里。】
　　林初刚想回复, 就听见有人叫她，她只得搁下手机。
　　距离琯裴说的时间还有五分钟的时候, 林初让季依梨出去了一趟。
　　季依梨顺利接到了人, 并将林初的房卡递给了琯裴。
　　“林总在这家酒店开了房间, 让你去那里等她。”
　　琯裴接了房卡：“她大概多久能结束？”
　　季依梨估计道：“最起码也得凌晨以后了。”
　　琯裴扫了眼腕上的手表，现在才十点多。
　　思索了片刻, 琯裴喊着季依梨一块走了。
　　到了指定的套房，琯裴去卧室换了身西装，并将长发也扎了起来。
　　“一会你把我带到包厢那边，之后你就可以下班了。”
　　季依梨讶异道：“干嘛？你要冒充我啊？”因为是商业饭局，她今天难得没穿旗袍，穿了一套精致的女士西装，而琯裴身上的西装和她一个颜色。
　　琯裴：“又不是熟人聚会，他们哪可能把你记得那么清楚。”
　　季依梨好笑道：“可咱俩长得一点都不像啊。”
　　琯裴：“那也没什么的，大不了就说我是林小初的另一个秘书。”
　　季依梨挑挑眉：“你这么擅作主张，万一惹林总不高兴了怎么办？”
　　琯裴保证道：“所有后果我来负，一定不会牵连到你。”
　　见琯裴把话说到了这个份上，季依梨也只好依着她了。
　　送琯裴过去的路上，季依梨大致介绍了一下这是什么性质的饭局以及里面人的身份。
　　琯裴点头道：“好，我记下了，你放心回家休息吧。”
　　季依梨也乐得清闲，十分潇洒地转身走了。
　　踏进包厢前，琯裴深呼吸了两下，她还是有些紧张的。
　　门被推开的瞬间，林初立即将目光投了过去，结果等来的不是季依梨而是琯裴。
　　林初呆愣住了，一脸懵的样子。
　　琯裴翘着唇角，眼睛亮亮地朝林初走了过来。
　　饭局上的人依旧推杯换盏，说着一些互相吹捧的话，没太有人留意到琯裴。
　　琯裴径直坐在了林初身边的位置，她伸出手，似乎想要捏捏林初的脸，但意识到场合不对，又缓缓放下，抚在林初的膝盖上。
　　林初觉得琯裴太乱来了，本想低斥她两句的，但对上她含笑的眼睛，话到了嘴边又咽了回去。
　　这时又有人过来，和林初敬酒。
　　林初只得端着酒杯起身应付。
　　见琯裴也想站起来，林初不着痕迹地用另一只手按了下她的肩膀。
　　于是琯裴就继续坐着了。
　　约莫两三分钟后，琯裴旁边空着的位置来了人，是一位西装革履的青年男子，瞧着也就二十五六岁的样子。
　　她循着记忆想了一下，这应该是季依梨说的器材商的儿子，苗誊，家里产业做得很大，业务链拓展到了海外。
　　苗誊在看清琯裴的五官后，也明显怔了一下，他应该是瞧出来了，这人不是之前的季依梨。
　　瞥见苗誊的反应，琯裴主动解释了一句，说自己是林总的另一个秘书。
　　苗誊的眉毛立时弯了起来，然后不紧不慢地说了句：“琯小姐，我看过你录制的综艺节目。”
　　琯裴表情僵了下，接着便是一笑，她没想到自己会被认出来，还被人当面拆穿了谎言。
　　男人好像对琯裴很感兴趣，不仅给了琯裴自己的名片，还一个接一个地主动挑起话题，生怕冷场似的。
　　琯裴回答得很敷衍，且她的余光总往林初身上瞟。
　　好不容易等挺着啤酒肚的男人走了，结果又来了一个眼镜男，琯裴隐隐有些烦躁。
　　“你和林总是什么关系？”苗誊发现了琯裴偷瞄林初的小动作，不禁有些好奇。
　　琯裴清了清嗓：“我们是朋友，自小就认识。”
　　苗誊顺着这话茬和琯裴聊了聊林初，而琯裴也终于有了和他说话的兴致。
　　过了会，有服务员端着一碗云吞走向这边。
　　在林初的示意下，那碗云吞以及两碟小菜就放在了琯裴手旁边的位置。
　　苗誊面上明显一顿：“你没吃晚饭吗？”他以为这个时间了，琯裴肯定吃过了，所以就没问。
　　“在飞机上随便吃了两口就睡觉了，现在确实有些饿了。”琯裴虽然是在回答苗誊的问题，但脑袋却歪向了林初那边。
　　苗誊顿时懊恼起来，觉得自己太不细心了。
　　那碗云吞，琯裴吃得很享受，不仅全程带着笑，甚至最后连汤都喝干净了。
　　“有那么好吃吗？”苗誊诧异道。
　　琯裴咧开一排小牙，眉眼间都是舒心的笑：“特别好吃，感觉这辈子都忘不了。”
　　她话音刚落，林初就挨着她坐下了。
　　琯裴立马转过去瞧她，还抓了她的手。
　　琯裴的眼睛里像是藏了星星，璀璨又耀眼，且漂亮得不像话。
　　有那么一两秒的时间，林初完全处于失神的状态，反应过来后，才将琯裴的手拿开。
　　琯裴也不失落，依旧目不转睛地盯着林初，带着傻笑。
　　林初喝了酒，本来就只有脸上染了红晕，却因为琯裴热烈而直白的注视，心里起了羞，那红晕就蔓延到了她的脖子和耳垂。
　　琯裴看得越发痴了，甚至还在林初腿上写起了字：想亲你。
　　意识到琯裴写了什么，林初心脏猛颤了两下，但她面上波澜不惊。
　　直到琯裴又写了一行字：想睡你。
　　林初的镇静维持不下去了，她攥住了琯裴的指，带着人去了洗手间。
　　进了隔板，林初都还来不及揪琯裴耳朵，就被她紧紧地抱住了。
　　琯裴搂得很用力，林初喘气都困难。
　　林初拍了下琯裴的后背：“松开些，勒得我好难受。”
　　琯裴稍稍卸了点力，但依旧箍着。
　　林初正想开口问问琯裴，怎么突然就回了津皖，兜里的手机就响了。
　　“你老老实实站好，我要接电话。”
　　琯裴这才不情不愿地松开了林初。
　　林初出了隔板，琯裴也马上跟了过去。
　　琯裴竖着耳朵偷偷听了几句，电话那端的人好像是许苏然。
　　讲完电话，林初就让琯裴回房间等她。
　　琯裴：“我不，你在哪我就在哪。”
　　林初啧了下：“那饭桌上的人，你又不认识，待在那干嘛？”
　　琯裴眼睛直勾勾地盯着林初。
　　林初别扭地偏开目光：“随你。”
　　林初前脚刚迈出去，琯裴后脚就跟过来了，她还想牵手，但林初没让。
　　接下来的时间，一直到饭局散场，琯裴都陪在林初身边，而苗誊也没离开，他寻着各种机会和琯裴搭话。
　　应酬的间隙，林初有好几次，都没管住自己的眼睛，隐晦地打量二人。
　　瞧见苗誊歪斜着身子，和琯裴亲昵地说悄悄话，林初竟不受控地用力捏紧了酒杯，随后便不动声色地掐了下琯裴的后颈。
　　琯裴即刻就住了嘴，偏头看向林初。
　　林初没瞧她，仍和人正经谈着事。
　　“要不要出去透透气？”苗誊这时轻轻拍了下琯裴的肩膀。
　　琯裴：“不了，我要在这等着林小初。”
　　这之后，又过了半个小时，饭局才结束。
　　苗誊送她俩出了包厢，还细心关切地叮嘱了一番。
　　等苗誊的身影远去了，林初直接上手拧住了琯裴的耳朵：“你看不出来他对你有意思？还一个劲地和他聊？”
　　琯裴怔了怔：“怎么会呢？我俩今天可是第一次见面。”
　　林初冷哼道：“这一整晚，他除了你，就没怎么搭理过别人，你一点都没觉察吗？”苗誊是被他爸带过来的，他显然不太喜欢这种场合，除了刚开始的寒暄，后面就没怎么开过口，甚至中间还出去了几次，但琯裴来了后，他就像变了个人似的，特主动，特殷勤……
　　琯裴后知后觉地唔了下，接着，她又小声问了句：“那你有没有一点点的吃醋？”
　　“你能别问这么无聊的问题吗？”林初嫌弃地翻了个白眼。
　　松了手，林初就自顾自地朝前走了。
　　琯裴站着没动，只默默瞧着林初的背影。
　　林初转过身，睨了琯裴一眼：“快些给我跟上来，我今天很累，头也疼，想早点上床休息，没时间陪你瞎磨叽。”
　　琯裴走过去，不开心地嘟哝道：“别的男人对我有意思，你都不吃醋，这也太让人郁闷了。”
　　林初回呛道：“我干嘛要吃醋？我又不是你女朋友。”
　　琯裴恼然地扯住了林初的胳膊：“林小初，咱俩都睡过了，你还不打算和我好？”
　　林初切道：“谁规定上了床就得在一起？！”
　　琯裴表情凝住了，也无话可说，最后缓缓松开了林初。
　　她难过地垂着脑袋，不过几秒钟，眼泪就开始吧嗒吧嗒地往外掉。
　　“哭什么？”林初伸手帮琯裴抹了抹泪。
　　琯裴不吱声，就只是哭。
　　林初拽着琯裴，带她回了房间，到了屋子里，琯裴还在默默地淌泪。
　　几分钟后，见她提着行李箱，要往外走，林初将人拦住了。
　　“这么晚了，你要去哪？”
　　琯裴红着眼眶，酸涩道：“回家。”
　　林初：“你不是说我在哪，你就在哪吗？”
　　琯裴不接话，直接抱着行李箱，蹲在地上哭。
　　林初站着听了会，最后弯下腰，抬起琯裴的下巴，支吾了一句：“我其实……吃醋了。”
　　琯裴一整个呆住，她泪水涟涟又不可置信地瞧着林初，语气小心翼翼的：“你不是哄我的吧？”
　　林初莫名觉得这样的琯裴有点傻，又有点可爱。
　　她用掌心，盖住琯裴的眼睛，凑过去，很轻很轻地亲了一下她的唇：“记好了，从今天起，你就是我林小初的女朋友了。”
　　被巨大惊喜冲击的琯裴直接瘫坐在了地上，这一刻，她只觉得自己的灵魂都升了天。
　　“好没出息。”林初嫌弃道。
　　但背过身后，林初却不受控地扬起了唇角……


第198章 
　　确定关系的第二天早上, 琯裴就被经纪人接走了。
　　之后的一个星期俩人都没能见面。
　　到了第八天晚上，琯裴终于有了空闲时间。
　　她立即给林初打去了电话，当得知林初正在许苏然家里吃饭, 便急切切地说道：“我过去找你, 你等着我！！”
　　林初唇角明显上扬了下, 但语气听着淡淡的，只回了个嗯。
　　琯裴过来的时候，晚餐已经接近尾声, 其他人都放了筷, 只林初一个人慢悠悠地戳着碗底的米饭。
　　许苏然瞥了眼林初, 催促道：“磨叽啥呢, 没看见我妈等着收拾桌子？”
　　林初含糊着应了声, 又拿起旁边的手机看了看, 没有新消息进来。
　　许苏然手指点了两下桌面：“别一副心不在焉的样，好好吃你的饭。”
　　林初只得放下手机, 将米饭扒干净。
　　见林初搁了碗，许母便准备开始收拾桌子。
　　就在这个时候, 外面突然响起了门铃声。
　　林初几乎是下意识地挪动椅子起了身, 眉眼间还藏着几分愉悦。
　　许苏然愣了下，她疑惑地问了句：“你要去开门？”
　　“不是啊，”林初连忙压下唇角的弧度, 敛眸道，“我只是想去个洗手间。”
　　许苏然没多想, 径直去了玄关那边, 妤儿也亦步亦趋地跟了过去。
　　门打开的瞬间, 许苏然意外地怔住了，但下一秒她就恼火地揪住了琯裴的衣领。
　　“好啊琯裴, 我正发愁找不到机会收拾你呢，你倒是自己找上门来了！！”
　　“收拾我？”琯裴一脸懵，她不解道，“为什么要收拾我？我哪里惹你了？”
　　许苏然拧紧了眉，怒瞪着琯裴：“你对林小初做了什么，你心里清楚！！别在这给我装傻充愣！！”
　　听见争执声，许父许母紧忙过来了这边。
　　许苏然只得松开了琯裴，但下巴绷得死紧，脸色也很不好看。
　　许父打量着俩人：“怎么了这是？嚷嚷啥呢？”
　　琯裴牵唇笑着道：“没什么的伯父，我想许苏然可能误会我欺负了林小初，在为她鸣不平。”
　　许父神情一松，许母也往外拉了拉许苏然，让她别这个样子。
　　瞅见林初走过来，琯裴的目光一下子移了过去：“林小初，你还没和许苏然说吗，咱俩在一起的事。”
　　霎时间除了妤儿，所有人的表情都僵住了，包括林初。
　　愕然和震惊过后，许父许母同时望向林初：“你和裴裴……现在是女女朋友？”
　　虽然很难为情，但林初还是别扭地点头承认了。
　　“小初，你怎么……怎么喜欢上了女人？”许母不可思议道，“前些日子，你不是还说纪鸣硕是个很不错的结婚对象吗？”
　　许父也是一副不敢相信的样子：“小初，你可不要拿这种事瞎胡闹。”
　　林初：“没有瞎胡闹，我是认真的，在接受琯裴之前，我挣扎纠结煎熬了很久，这是我思虑再三的决定。”
　　许父许母沉默住了，气氛也跟着凝滞。
　　过了一小会，琯裴抿唇开口道：“那个，伯父伯母，我还没吃晚饭，能不能麻烦你们，帮我煮碗面？”
　　许父许母互相看了眼，然后不发一言地走去了厨房。
　　许苏然掰过林初的脸，气汹汹地质问她：“在一起多久了？为什么不提前告诉我？”
　　林初偏眸咕哝道：“你还在生琯裴的气，我怕说了，你会骂我。”
　　琯裴扯开许苏然的胳膊：“要打要骂，你都冲我来，别难为林小初。”
　　许苏然没好气地哼了哼，调节了一下情绪，才又郑重地强调道：“我只关心一件事，就是希望你以后能好好地对待林小初，如果敢欺负她，我肯定不会轻饶了你。”
　　琯裴怔了下，接着举手起誓，严肃认真地给出了保证和承诺。
　　许苏然放了心，面上也有了笑意。
　　到了客厅的沙发那，琯裴用肘碰了碰许苏然：“你以前不都喊她林初的吗？怎么现在一口一个林小初？”
　　许苏然无语道：“你能叫她林小初，我就叫不得？收收你那该死的占有欲好吗！”
　　琯裴：“许苏然，来而不往非礼也，你如果以后都叫她林小初，那我对温以清也得改称呼了，唔，就叫她阿清好了。”
　　许苏然狠瞪了琯裴一下，又扭过头看林初：“这家伙这么幼稚，你是怎么受得了的？”
　　林初好笑道：“你小心眼起来了，还不如琯裴呢。”
　　“喂，从前你都是向着我的，”许苏然不高兴地磨了磨牙，“现在刚和她谈了恋爱，就开始护着她了？”
　　林初面上明显一顿：“我可没有故意偏袒她，我只是……实话实说而已。”
　　琯裴欢喜地勾了勾唇角，随即便贴身抱住了林初，并蹭了蹭她的脖颈。
　　许苏然嫌弃地提醒道：“收敛点成吗？妤儿还在这坐着呢，别带坏了她。”
　　琯裴挑眉道：“说得着我吗？你和阿清亲嘴嘴的时候，不也被妤儿瞧见了？”
　　许苏然又是羞又是恼，低斥道：“你不许喊她阿清！”
　　琯裴乐得不行，继续嘴贱：“阿清出差去摩里昂了吗？今晚阿清怎么不在呀？”
　　许苏然紧了紧咬肌，横眉道：“林初，你管不管她？！”
　　林初慌忙捂住了琯裴的嘴。
　　琯裴顺势亲了亲林初的掌心，林初脸红了，但手没松开，怕琯裴激惹到许苏然。
　　闹腾间，许父过来了，他似乎有些尴尬，说话的声音带了点含糊：“面好了，过来洗手吃饭吧。”
　　琯裴乖巧答应着，起身的同时还不忘拉林初。
　　觉察到许父的目光，林初将手背在了身后，没好意思让琯裴牵着。
　　这之后，许父喊着许母出去散步了。
　　许苏然则抱着妤儿去了餐桌那。
　　洗完手出来，琯裴一眼就瞧见了那一大一小两个电灯泡。
　　“你们不是吃完饭了？坐在这干嘛？”琯裴纳闷道。
　　许苏然掀了掀眼皮：“当然是防你了，我要是不在这看着，你肯定会趁着没人占林初便宜。”
　　“防我？”琯裴挑衅道，“我今晚去林小初那睡，和她躺在一张床，你也去吗？”
　　许苏然一脸吃瘪的表情：“……”
　　隔了半分钟，就在琯裴得意得不行的时候，许苏然朝林初勾了勾手指：“跟我去书房，我有话和你说。”
　　琯裴立马拽紧了林初，不准她走。
　　林初哄了两句，琯裴这才不情不愿地松开了。
　　她俩一走，妤儿就跑去看电视了，她觉得大人的事好麻烦，不如动画片有趣。
　　一进了书房，许苏然就将门反锁了。
　　门锁上后，她也没急着说话，而是将耳朵贴紧，听了会外面的动静，确定琯裴没跟上来后，才扯着林初去了角落。
　　林初好奇道：“要说什么？怎么神神秘秘的？”
　　许苏然掩着林初的耳朵，用气声说了句：“如果琯裴今晚去了你那，你可千万记得，别做躺着的那个。”
　　林初：“……”
　　许苏然：“没懂吗？直白来讲就是你睡琯裴，而不是被琯裴压。”
　　林初耳热道：“许苏然，你说这些话，都不会害羞的吗？”
　　许苏然呼吸滞了下：“当然害羞了……我这不是怕你听不明白吗？”
　　林初不自在地垂低了眸：“干嘛……干嘛非得让我在上面？”
　　许苏然：“我看不惯她那么得意，心里很不爽，想让你帮我出出气。”
　　林初细若蚊鸣地支吾道：“可我前天刚做了美甲……而且我也不太会。”
　　许苏然压着嗓音：“只需要把右手的中指和食指剪干净，做的时候戴上指套就行……一会儿，我再给你传几个视频，你学习学习。”
　　林初：“……”
　　琯裴吃完面，又在楼下坐了十多分钟，依旧不见俩人下来。
　　她悄摸溜上去，竖着耳朵偷听了片刻，但什么都没听到。
　　敲门声乍然响起，把正在钻研小视频的林初吓了一跳，手机也不慎摔在了地上。
　　“别怕，你戴着耳机呢，琯裴听不见的，”许苏然捡起地上的手机，抚了下林初的肩膀，“我出去应付她，你继续学你的。”
　　林初低喃着哀求：“能不学了吗？我感觉好奇怪，别扭死了要……”
　　“别这么没出息行吗？”许苏然眯了眯眼，“难道你想一辈子都被她压？”
　　林初心里觉得这样也没什么不好，但又怕说出来，惹许苏然不快，所以干脆闭紧了嘴巴。
　　出了书房门，许苏然生拉硬拽，将琯裴拖下了楼。
　　琯裴不满地挣了挣：“林小初呢？她在里面干嘛？”
　　许苏然：“她在处理一件非常棘手的事，你别去打扰她。”
　　琯裴不太信。
　　“没骗你，真的，”许苏然面前瞧着一本正经，“你最好别在这个时候去招惹她。”
　　琯裴仔细辨别了下，感觉许苏然不像是在说谎，只得耐下性子，继续等待。
　　约莫九点钟，林初沁了鸡血似的下了楼。
　　琯裴噌了一下从沙发上站了起来，快步走过去：“事情处理好了没有？还有你这脸怎么这么红啊？”琯裴上手摸了下，感觉烫人得很。
　　林初拿开了琯裴的手，垂着脑袋哑嗓道：“没事了……可以回去了。”
　　许苏然将俩人送了出去，分别时，还不忘悄悄向林初使眼色。
　　林初的表情又变得很不自在了。
　　这一晚，许苏然翻来覆去地没有睡好，她一直惦记着林初那边的进展。
　　到了第二天日上三竿，许苏然才终于等到了林初迟来的消息。
　　林初：【失败了。】
　　许苏然顿时两眼一黑。
　　林初：【开始的确是我在上面，但亲着亲着，就被她翻身压倒了……我有尝试反攻，但她特别会哄人，还总说不要脸的话，我一害羞，就被她钻了空子……】
　　许苏然打字的时候，指尖都冒着火：【我真是服了！你可太叫我失望了！】
　　林初：【明天晚上请你大餐行吗？别气了……】
　　许苏然：【为什么是明晚？我今天就要见到你！】
　　林初：【实在疲累，懒得动弹，今天不想出门了。】
　　许苏然恨铁不成钢地咬了咬牙，郁闷地将手机丢去一边，不愿再搭理林初了……


第199章 
　　六月中旬, 温以清从摩里昂飞回来的当晚，就接到了丁橙的电话。
　　丁橙的意思是想喊她出去吃晚饭。
　　许苏然当时正抱着温以清，啄吻她的脖颈, 离得这么近, 许苏然自然也听到丁橙说了什么, 于是插话道：“我爸妈因为以清要回来，忙活一晚上了，做了一桌子的菜, 你还是等明个再约她吧。”
　　丁橙面上顿了下：“以清, 你吃了饭记得给我发消息, 我真的有很重要的事要和你讲。”
　　温以清：“好, 那待会再联系。”
　　丁橙嗯了声, 挂了电话。
　　许苏然闷闷不乐地嘟哝道：“丁橙有什么事不能电话里和你说？非得见面才行？”她差不多有一个月没见温以清了, 想得不得了，好不容易把人盼回来了, 结果晚上又被丁橙约了去。
　　温以清：“她听着心情不太好，估计是想让我陪陪她。”
　　许苏然下巴抵着温以清的肩膀, 闭眼呢喃道：“我也需要人陪, 你不在的时候，我心里总觉得空落落的。”
　　温以清转过身，安抚般地摩挲着许苏然的后背：“这次能在津皖待两周, 可以好好陪陪你了。”
　　许苏然唔了下：“才两个周，时间好短。”
　　温以清笑了笑, 又偏头亲了亲许苏然的脸。
　　“怎么就亲了这几下？温老师好小气, ”许苏然搂着温以清的腰软乎乎地撒娇, “你多亲亲我……”
　　温以清眉眼弯成了月牙，她抬手攀着许苏然的肩头, 和这人细细密密地接吻。
　　许苏然起先温柔配合着，后来就成了主动的那一方，她撬开温以清的齿贝，纠缠撩拨她的小舌，贪婪地汲取她的津液。
　　持续的热吻让温以清乱了呼吸，耳尖也愈来愈红，最后连身子都变得酥麻软绵起来……
　　就在俩人吻得难舍难分时，不合时宜的敲门声传来，打破了房间里的旖旎气氛。
　　许苏然火速撤了唇，温以清则靠在许苏然怀里急急喘息着。
　　许母：“晚饭做好了，你们两个快洗了手下来吃饭。”
　　许苏然清了清嗓才应答道：“知道了妈。”
　　许母转身下了楼。
　　隔了片刻，许苏然用鼻尖蹭了蹭温以清的额头：“宝贝，歇好了没？”
　　温以清声音很润，带着一抹羞涩：“心跳还是很快，再等等。”
　　许苏然愉悦地勾了勾唇。
　　洗了手，一出来她俩就瞧见了猫在门边的妤儿。
　　许苏然瞥眼问了句：“藏在这干嘛？”
　　妤儿仰脸看着二人，眨着眼笑：“妈妈和妈咪刚刚是不是亲嘴嘴了？”她还说有次半夜，偷瞄到两位妈妈亲吻，那个时候温以清也是出了好久的差。
　　俩人的表情都有一瞬间的凝滞。
　　随后，温以清颇不自在地偏开了目光，许苏然则弯下腰，拧眉捏着妤儿的腮帮子：“我一会就和爷爷奶奶说，让你以后一个人睡！”她不是单纯地吓唬妤儿，而是意识到，妤儿越来越大，不能再这么由着她了。
　　妤儿一听这个就瘪着嘴要哭：“我不要，我不要一个人睡！”
　　许苏然肃着脸，完全没有退让的意思：“萧宛妤，你现在已经六岁了，早该一个人睡了！”
　　妤儿抱着温以清的腿呜呜呜地哭了起来：“妈咪，你快帮妤儿求求情，妤儿不想一个人睡。”
　　温以清神色为难，她纠结着看向许苏然。
　　许苏然态度坚决：“温老师，你不许心软，也不许惯着她！”
　　温以清只得将妤儿抱去了楼下。
　　到了餐桌那，妤儿又哭喊着朝许父许母求助。
　　“也不用那么着急，”许父还是有些忍不下心来，“等妤儿……等妤儿上了大班之后，再让她一个人睡吧。”
　　许母一边帮妤儿抹泪，一边小声帮腔：“是啊，好歹得给妤儿一些时间有个心理准备，现在冷不丁地让她自己一个房间，她怎么受得了。”
　　温以清也握住许苏然的手，劝说了一会。
　　最后许苏然只得妥协着退了一步，可妤儿也没有表现出很高兴的样子，毕竟距离九月份，也只有两个多月的时间了。
　　吃饭的过程中，她还气鼓鼓地嘟囔：“爷爷奶奶那么大年纪了，都能睡在一张床上，妈妈和妈咪也可以，我才六岁，为什么就得自己睡？”
　　许母耐着性子和妤儿解释了一番，也不知道妤儿听没听懂，反正是没有再吱声了。
　　吃过饭，温以清就出门了，出奇的是，妤儿没有像往常一样去看动画片，而是嚷嚷着要去找方宸悦。
　　方宸悦是妤儿中班的同桌，俩人关系很要好，那孩子也住在这个小区。
　　许苏然扫了眼妤儿：“明个就能见到了，这大晚上的，就别去打扰人家了。”
　　妤儿不愿意，闹着脾气非要去。
　　许母哄了哄，没什么用，妤儿依旧在耍小性子。
　　许母无奈道：“然然，要不你还是带妤儿去方宸悦家里吧，瞧她这样子，再不答应又得哭了。”
　　许苏然干脆道：“她想哭，你就让哭，让她一次哭个够！”
　　许父开口替妤儿说话：“她就是想去同学家玩玩，这要求也不过分，可以答应。”
　　许苏然沉默了五六秒，才从沙发上起了身，不情愿地拍了下妤儿的脑门：“还不去楼上换衣服？愣着干嘛？”
　　妤儿噢噢了两嗓，紧接着就飞快地跑回了楼上。
　　许苏然也跟着过去了。
　　但裙子换了一套又一套，妤儿还是一副很纠结的模样，似乎仍不满意。
　　许苏然幽幽地瞟了眼妤儿：“是去同学家里，不是去选美，你在那磨蹭什么？”
　　妤儿：“我想穿得漂亮点嘛。”
　　许苏然也能理解小朋友的爱美之心，于是伸手指了下：“那个粉色的公主裙蛮好看的，就穿那套吧。”
　　妤儿听从了许苏然的建议，之后又让许苏然帮她扎了可爱的丸子头。
　　出门的时候，妤儿还特意穿了那双最喜欢的水晶鞋。
　　走到半道，许苏然停下来，低头瞧妤儿：“今天是怎么了？怎么这么紧张？”妤儿的手心都出了汗，攥得她湿乎乎的。
　　妤儿含糊着支吾道：“我担心……方宸悦会拒绝我。”
　　“什么？”妤儿说话的声音太小，许苏然没太听清。
　　“没什么。”妤儿摇了摇头，不肯再说了。
　　许苏然也没在意，牵着妤儿继续走。
　　方宸悦妈妈过来开门的时候，还是蛮惊讶的，她没想到都这么晚了，许苏然和妤儿会过来。
　　许苏然带着几分不好意思和方宸悦妈妈寒暄两句，接着又把手里提着的水果递了过去。
　　方宸悦妈妈含笑地把母女俩迎进来，给她们拿拖鞋。
　　“阿姨，方宸悦呢？”到了客厅，妤儿东张西望道。
　　方宸悦妈妈摸了摸妤儿的脑袋：“她奶奶在帮她洗澡，一会儿就出来，你稍等她一下。”
　　约莫等了十多分钟，方宸悦才出来。
　　一直留意着动静的妤儿，听见方宸悦的声音，噌地一下从沙发上站起来了。
　　“方宸悦！”她激动地叫了一嗓，语气显得很兴奋。
　　方宸悦惊愣住了：“萧宛妤，你怎么在我家里？”
　　“特意过来找你的！”妤儿咧嘴笑着跑到方宸悦的跟前，还握住了人家的小手。
　　方宸悦笑了下，紧接着便带着妤儿去了自己的房间。
　　许苏然继续坐在客厅那边，和方宸悦父母不尴不尬地聊孩子成长问题。
　　不多会，卧室那边突然传来了方宸悦奶奶的惊叫声。
　　方宸悦爸爸反应最快，他第一个跑了过去。
　　“妈，你没事吧？”看见果盘打翻在地，方爸连连打量着自己的母亲。
　　许是过于震撼了，方家奶奶瞪眼指着妤儿，却迟迟说不出话来。
　　“怎么回事？”方爸转过头去看两个小家伙。
　　方宸悦一向乖巧，不擅撒谎，颤着身子坦白道：“萧宛妤要我给她做女朋友，还亲了我，说以后……以后要我去她家里，陪她睡觉。”
　　这个时候，许苏然和方妈也过来了，方宸悦说的话，她俩听得一清二楚。
　　方妈和方家奶奶一样，瞠目结舌的。
　　此时此刻，许苏然真想找个地缝钻进去！
　　她一把扯过妤儿，低头斥了两句。
　　方爸黑着脸，愠怒道：“你家妤儿，真是太胡来了！”他是个十足的女儿奴，听见自家姑娘被亲了，自然是恼火得不得了。
　　这般情况下，许苏然只能硬着头皮不停道歉。
　　最后母女俩被方爸不客气地撵了出去。
　　许苏然觉得丢脸死了，她本想狠狠地训斥妤儿一番，却瞧见她咬着唇在哭。
　　许苏然顿时一个头两个大：“哭什么？你还委屈上了？”
　　妤儿默默垂泪，伤心得不行。
　　许苏然深深吸了口气，按耐住心里的烦躁，郁闷地将妤儿扛在了肩上。
　　到了家，许苏然立即给温以清打去了电话，让她快些回家。
　　温以清安抚好丁橙，就紧忙赶了回来。
　　在了解清楚事情的来龙去脉后，温以清便将妤儿抱去了书房。
　　约莫一个小时后，谈话才结束。
　　许苏然一直等在门外，听见声响，立马转了身。
　　“我已经和妤儿说好了，”温以清抚着妤儿的小肩膀，“明天带她去方家登门道歉。”
　　许苏然神情一松：“到时咱们三个一起去。”
　　温以清点了点头，之后温以清又带着妤儿去洗了澡。
　　晚上睡觉的时候，妤儿还是和她俩一起。
　　“丁橙那边是怎么个情况？”许苏然帮熟睡的妤儿理了理耳边的碎发。
　　温以清的目光从妤儿身上移开，看向许苏然，压嗓说了句：“她上个周和菁姐表白了。”
　　许苏然惊讶得呆愣住：“……她，她和陆菁表白？我没听错吧？”
　　温以清用眼神示意许苏然这事是真的，接着又细声道：“菁姐没答应，而且从那之后就一直在冷着丁橙，丁橙实在苦恼，又憋闷，所以才约我见面。”
　　许苏然抿了抿唇：“但这事她找你说不太合适吧……陆菁之前可是喜欢过你。”
　　温以清摇了摇头：“我倒是不介意，只是不晓得该怎么帮丁橙。”
　　许苏然刚要开口，就听见温以清小声道：“我想抽个时间，和菁姐好好聊一聊，问问她到底是怎么想的。”
　　许苏然垂眸哦了声。
　　温以清见势挪身下了床，去了许苏然那边：“小宝，你别因为这个吃醋，我约菁姐见面，只是不想她和丁橙关系一直僵着。”
　　许苏然轻轻哼了下：“你怎么还专门过来解释啊？温老师，我还不至于小心眼到这个份上吧？”
　　温以清弯唇笑了笑，又挨过去亲了亲许苏然的耳朵。
　　许苏然忽地翻过身，压着温以清，忍耐着低喃：“我现在可是经不起一点点的撩拨……身体里的每一根神经都在和我叫嚣……想睡你。”
　　许苏然唇间溢出来的话语都带着灼热的温度，听得人心里发烫
　　温以清红着脸，有些不知所措。
　　许苏然呼吸渐渐变得重了，她缓缓握紧了温以清的手腕：“温老师，我似乎忍不下去了……”
　　温以清羞得不行，她细若蚊鸣地支吾道：“要不要……去浴室？”
　　下一瞬，许苏然就抓着温以清匆匆下了床。
　　温以清提醒她动作轻些，别吵醒了妤儿。
　　许苏然却顾不得那么多了，她只觉得自己被欲望冲击得过了头，身体里的血都烧了起来，于是干脆将温以清抱了起来，直直迈向浴室。
　　温以清忍住惊呼，下意识地搂住了许苏然的脖颈，难为情地嗔道：“你急什么，我又不会跑掉。”
　　许苏然咽了咽唾液：“抱歉，有些等不了了。”
　　温以清咬唇攥紧了许苏然的衣领，不好意思再吭声了……


第200章 
　　周三晚上, 结束工作的温以清开车去了日料店。
　　她昨个和陆菁约好了，今天在这里见面。
　　点餐的间隙，陆菁抬头问了句：“要不要喝点清酒？”
　　温以清：“我都可以, 你想喝的话, 我就陪你喝点。”
　　陆菁嗯了声, 然后示意服务生，她要两瓶清酒。
　　点完餐后，陆菁将手机调成了震动。
　　“你最近怎么样？过得好不好？许苏然没有欺负你吧？”
　　听见‘欺负’两个字, 温以清心里不由划过一抹异样。
　　见温以清表情微妙, 不做应答, 陆菁立即凝眉叮咛道：“那家伙要是不懂得珍惜你, 你可一定得告诉我, 我绝对会狠狠地收拾她！”
　　温以清连忙开口解释：“不是的菁姐, 许苏然对我很好，和她在一起的每一天都很幸福。”
　　陆菁瞬也不瞬地定定瞧着温以清。
　　温以清坦然道：“我对现在的生活很满足, 是我理想中的样子。”
　　陆菁望着温以清含笑的清澈眼眸，酸溜溜地低声道：“虽然很不想承认, 但许苏然那家伙是真的很好命。”
　　温以清撩了下头发, 没接这话，过了几秒，才轻轻问一句：“菁姐是打算以后都不理丁橙了吗？”
　　陆菁神色明显一凝, 她略略不自在地偏开目光：“不知道该怎么和你说，我其实蛮意外丁橙喜欢我的, 还有就是, 她那晚喝了酒, 有冲动的成分，对于这种不理智的表白, 我也不晓得该做出怎样的回应。”
　　温以清沉默了会，才出声道：“菁姐，你和丁橙这么多年的朋友了，我真的很不希望你俩因为这个事一直僵持，倘若就此断了联系，那真是太可惜了。”
　　陆菁：“我明白，只是我还没想好要怎么面对她，担心碰面会尴尬。”
　　酒菜上桌后，陆菁给自己和温以清各倒了一杯酒。
　　陆菁因为丁橙的事挺心烦意乱的，不知不觉中，就喝光了一瓶，那一瓶酒里温以清只喝了一小杯。
　　“菁姐，别再喝了，”见她又要打开第二瓶，温以清紧忙劝说道，“一会你该醉了。”
　　陆菁摆摆手：“不要紧，我酒量很好，况且这瓶子小，量少，你别担心我会喝醉。”
　　话虽这么说，但等第二瓶也快见底的时候，陆菁的眼睛已经开始迷离，双颊也泛起了不正常的红晕。
　　温以清迟疑片刻，就给许苏然打去了电话。
　　许苏然打车过来的。
　　见到温以清后，她关切地摸了摸这人的额头：“你喝了多少？身子难受不难受？”
　　温以清抚住许苏然的手背：“两小杯，我没事，菁姐喝得多且喝得很急，醉得晕乎了。”
　　许苏然瞥了眼已经歪倒在桌子旁边的陆菁，扯着温以清往旁边走了几步，压嗓问了句：“温老师，你要不要给丁橙打个电话？”
　　温以清愣了下：“这不太好吧？”
　　许苏然用力握了握温以清：“机会难得。”
　　温以清想起上回见面，丁橙哭哭啼啼的心碎模样，也确实挺可怜的。
　　最终温以清还是给丁橙发去了消息。
　　丁橙当时正准备去酒吧宣泄一番，收到温以清的消息，立马喜出望外。
　　不多时，丁橙就开车过来了这边。
　　走前，温以清不放心地再三叮嘱丁橙：“就只是单纯地照顾菁姐，你可别趁着菁姐意识不清的时候，对她做什么。”
　　丁橙羞恼道：“我当然不会趁人之危了，你把我当成什么人了？！”
　　温以清又问了句：“你打算把菁姐带去哪？”
　　丁橙面上透着几分不好意思：“就……我自己租的房子啊。”
　　温以清：“那你回了住处后，记得给菁姐爸妈去个电话，免得老人家牵挂。”
　　丁橙：“知道，我又不傻，到时也会和你说一声，省得你心不安。”
　　温以清点了点头。
　　这之后，许苏然开车载着温以清回了家。
　　路上，温以清朝许苏然小声嘀咕道：“你说明个菁姐醒了酒，会不会生我的气？”
　　许苏然思忖着道：“我觉得不会的，她只要不想失去丁橙这个朋友，就一定会找机会破冰，早晚的事。”
　　“她自己主动找机会选择权在她那里，我把喝醉酒的她交给丁橙性质就不一样了。”温以清之前没做过这种事，心里还是挺忐忑的。
　　等红绿灯的间隙，许苏然执着温以清的手，放在唇边亲了亲：“温老师，这事是我出的主意，你别有心理负担。”
　　温以清提醒道：“咱俩可是一家的。”
　　许苏然牵唇笑了下，又宽慰道：“别想太多温老师，安心等丁橙消息，若是明个陆菁真生气了，我就陪着你去和她道歉。”
　　听了许苏然这话，温以清便没再吱声了。
　　到了家，俩人都没瞧见妤儿。
　　“小东西去哪了？”许苏然四处看了看，也没瞅着妤儿的身影。
　　许母叹气道：“方家爸爸给幼儿园打去了电话，让老师把妤儿和方宸悦调开了，现在俩人不是同桌了，妤儿伤心得不行，正躲在浴室里哭呢。”
　　许苏然不高兴地皱眉道：“星期一携礼登门道的歉，才过了两天时间，他们家就搞这出？”
　　许母叹声道：“我听班主任说，好像是中午吃饭的时候，妤儿朝方宸悦使小性子，耍了脾气。”
　　许苏然面上顿了下。
　　温以清示意道：“我去楼上找妤儿聊聊。”
　　经过一番询问，温以清了解到，方宸悦这两日按着家里人的叮咛，没怎么理睬妤儿，课间休息刻意避着妤儿，做活动的时候也不和她组队，就连去洗手间也不叫着她了。
　　妤儿倔着性子道：“她做出一副讨厌我的样子，我心窝窝酸胀胀的，好难过，就摆脸凶了她。”
　　温以清伸手将妤儿揽在怀里，细声哄了会。
　　妤儿渐渐止了哭声，小手攥成拳头：“她不愿和我做同桌，那我以后也不要理她了。”
　　温以清捧着妤儿的小脸，帮她轻轻擦去眼泪：“想好了，真不打算理人家了？”
　　妤儿重重点头，接着又小声补了句：“除非她主动过来和我道歉。”
　　温以清摸了摸妤儿的小脑袋，暂时依了她的意思。
　　第二天一早，温以清就接到了丁橙的电话。
　　“陆警官说，还是朋友，”丁橙哭得呜呜的，“天还没亮，她丢下这句话就走了。”
　　温以清叹了口气：“丁橙，努力过了就好，感情这种事，勉强不来的。”
　　丁橙泣不成声道：“我知道勉强不来，可我心好痛啊……以清，你晚上下了班，来找我好不好，我不想自己一个人待着。”
　　温以清答应了，之后又安慰了丁橙十几分钟才挂了电话。
　　晚上十一点多，温以清给许苏然打去了电话。
　　“小宝，我今天不回去了，丁橙喝得很醉，眼睛都哭肿了，我实在放心不下。”
　　许苏然体贴道：“知道了，你留在那边陪她吧，温老师，我不会因为这个吃醋的。”
　　温以清：“好，那你早点睡。”
　　放下手机后，许苏然闭眼躺下了，过了几分钟，却又坐了起来。
　　她去阳台给陆菁打了个电话。
　　电话一接通，陆菁就阴阳怪气地来了句：“哟，真是稀奇哈，你竟会主动联系我。”
　　许苏然挑挑眉：“睡了没？没睡的话，我请你吃夜宵。”
　　陆菁啧了下：“你又打什么算盘呢？怎么会好心请我吃夜宵？”
　　“睡不着，突然想去撸串，”许苏然停顿了两秒，“你要是不想去就算了。”
　　陆菁暗暗磨了磨牙：“我觉得咱俩交情很一般。”
　　许苏然：“嗯，所以到底去不去？”
　　陆菁翻身下了床：“勉强答应你……在哪汇合？”
　　许苏然笑了下：“我一会给你发位置。”
　　陆菁干脆利落地挂了电话。
　　许苏然从阳台进来的时候，妤儿已经醒了，她揉揉眼，含糊问道：“妈，你要出门？”
　　许苏然：“对，出去吃宵夜。”
　　妤儿马上央求道：“带上我，我也要去。”
　　许苏然：“别了，你明天还要早起去幼儿园。”
　　妤儿：“你不是也要上班吗？为什么你可以晚睡？”
　　许苏然幽幽道：“妈妈这不是担心，你睡眠不足以后长不高么……”
　　妤儿小大人似的忧郁道：“可我心情好糟糕，睡着了也会在梦里和方宸悦吵架，我想要出去吹吹风。”
　　许苏然打量了妤儿两眼，小人儿确实一副有心事的发愁模样。
　　“好吧，带你去，不过，你明天可别说漏了嘴，不能让爷爷奶奶知道你大半夜的，跟着我偷偷溜了出去。”
　　妤儿伸手和许苏然拉勾，表示自己一定会保密。
　　在烧烤摊前见到妤儿，陆菁诧异得不得了。
　　“什么个情况，你怎么把你闺女弄出来了？”
　　许苏然：“小家伙不太高兴，带她出来疏解一下心情。”
　　陆菁唔了下，然后扬唇冲妤儿和善地笑了下。
　　妤儿恹恹地闷声称呼道：“陆菁姑姑晚上好。”
　　许苏然去点了串，妤儿的那份她特意交代店家不放孜然，不放辣椒。
　　等回了桌，就瞅见陆菁正讨好地和妤儿搭话。
　　妤儿反应淡淡，还有点高冷。
　　陆菁却一点也不介意，甚至还上手揉了揉妤儿的脑袋。
　　撸串的过程中，陆菁的注意力也基本都在妤儿身上，一会儿给她倒水，一会儿给她擦嘴，一会儿又带着去洗手间。
　　许苏然托腮望着陆菁：“我发现，自从你不再喜欢我家温老师后，我就看你越来越顺眼。”
　　陆菁：“但我依旧觉得你讨厌。”
　　许苏然轻笑。
　　陆菁见妤儿要端起许苏然的啤酒，连忙阻止道：“别碰那个，小孩子不能喝酒的。”
　　妤儿扭头瞅许苏然：“妈，我想尝一口。”
　　许苏然想了想，点头同意了：“妤儿，你要说话算话哈，只准尝一口。”
　　陆菁斜睨着许苏然：“你怎么这么由着她？一点当妈的样都没有！”
　　许苏然不甚在意地耸耸肩。
　　妤儿没管她俩，抬起酒杯就往嘴里灌了一口，但因为觉得味道很怪，咽都没咽，又全都吐了出来。
　　妤儿皱着小脸抱怨：“妈，这啤酒好难喝。”
　　许苏然：“知道难喝，以后就别沾这些玩意。”她抽了纸巾，帮妤儿擦干净嘴巴。
　　过了会，妤儿就开始犯困了。
　　陆菁将人抱了过去，搂在自己怀里。
　　许苏然若有所思：“你很喜欢小孩子啊？”
　　陆菁：“嗯。”
　　许苏然下意识道：“那就快些找个女朋友，早点要个宝宝。”
　　陆菁眸光微晃，人也瞬间变得警惕：“你今天不会是故意带妤儿出来，借势做丁橙说客的吧？”
　　许苏然撇嘴：“我才不会那么无聊呢。”
　　陆菁哼了她一嗓：“你最好不是。”
　　隔了几分钟，陆菁又自顾自地小声嘟哝了句：“我之前一直把丁橙当朋友，压根没往那方面想……知晓丁橙的心意后，我其实还挺别扭的，毕竟她和以清关系很要好。”
　　许苏然：“我家温老师不介意，你不用因为这个别扭。”
　　陆菁默了半晌才轻轻说道：“我需要时间想一想，现在脑子挺乱的，本着负责任的原则，我暂时只能和丁橙做回朋友，不能就这么稀里糊涂地答应她，以免日后她受到伤害。”
　　许苏然：“我觉得你做得对，我很能理解你。”
　　分别的时候，陆菁把怀里抱着的小人给了许苏然：“希望有一天，我也能有个像妤儿一样可爱的宝贝闺女。”
　　许苏然：“会的，并且你女儿一定是又可爱又帅气。”
　　陆菁笑了，笑得特别得意和欢喜：“许苏然，我宣布，从这一刻起，你不再那么讨厌了。”
　　许苏然会心一笑，然后转身，背着月光，慢慢消失在陆菁的视野里……


第201章 
　　七月下旬的周五晚上, 许苏然接到了琯裴的电话。
　　“明个周末，你和温老师没什么安排吧？”
　　许苏然懒洋洋地枕在温以清的腿上：“暂时还没有。”
　　琯裴清嗓道：“我想带着林小初去户外露营，你和以清也一起来吧, 人多热闹些。”
　　许苏然：“去哪里？远不远？”
　　琯裴：“城西的郊区, 琉璃河那边, 自驾大概五个小时。”
　　许苏然唔了下：“露营的装备你都弄好了？”
　　琯裴：“这些不用你操心，你只需要告诉我，你和温老师去不去。”
　　许苏然掩住手机听筒, 仰起下巴询问温以清的意思, 见温以清对露营感兴趣, 许苏然便答应了下来。
　　琯裴：“那就这么说定了, 明早七点, 在林小初的小区门口集合。”
　　许苏然正准备挂断电话, 想起琯裴对温以清的称呼，又抿唇咕哝了一句：“你别一口一个温老师的, 我听着别扭。”
　　琯裴啧了下：“许苏然，你能不这么小气么？我叫她阿清你不乐意, 叫她温老师, 你还有意见？”
　　许苏然轻哼道：“好意思说我？你不是也不许我喊林小初吗？”
　　琯裴：“林小初是我的专属称呼。”
　　许苏然挑了挑眉：“温老师也是我的专属称呼，明白？”
　　琯裴：“幼稚鬼，懒得理你。”
　　许苏然这边刚结束了通话, 下一秒温以清的手机就响了起来。
　　温以清低眸看了眼：“是丁橙打来的。”
　　“嗯，你接吧。”许苏然坐起来, 去厨房洗了盘草莓。
　　温以清咬了口许苏然递送到嘴边的草莓：“丁橙打算约我出去散散心, 我和她说了去露营, 她也想凑个热闹。”
　　许苏然：“那你和琯裴说一声吧。”
　　“好。”温以清刚要给琯裴发消息，丁橙的视频电话就打了过来。
　　接通后, 丁橙的表情瞧着有些扭捏和难为情。
　　温以清问她怎么了。
　　丁橙咬着唇，欲言又止。
　　许苏然揽着温以清的肩膀，凑头过去，笑问道：“你是不是想让我们邀请陆警官啊？”
　　“她挺忙的，不知道有没有时间，”丁橙颇不自在地撩了撩颊边的发丝，“我也好些日子没见她了......”
　　许苏然勾了勾唇角：“放心吧丁橙，明天我肯定把陆警官带去露营地。”
　　丁橙含着羞，对许苏然说了几声谢谢。
　　视频挂断后，温以清轻嗔了许苏然一眼：“你还没和菁姐联系呢，怎么就知道人家有空？万一来不了呢……丁橙岂不是很失望？”
　　许苏然：“我在厨房洗水果的时候，就问过陆菁了，她明天休息，并且已经同意了去露营的事。”
　　温以清纳闷道：“你现在和菁姐的关系怎么这么要好了？动不动就约她一起出去玩。”上次俩人还一起去爬了赤峰山。
　　“因为她把你放下了啊，我对她没了戒心，”许苏然眼里漾起了点点笑意，“而且陆菁这个人其实蛮不错的，性子坦率直爽，也见多识广，我俩挺聊得来的。”
　　温以清赞许地弯了弯眉眼。
　　就在俩人要去洗澡的时候，许苏然突然接到了经理的电话。
　　今天部门聚餐，许苏然以家里有事推掉了，经理电话里询问她事情处理好了没有，想让她过去一趟。
　　许苏然再次拒绝了。
　　经理耐心提点道：“小许啊，你现在是部门主管，不是普通员工，总不愿参加部门聚会，也不是个事啊……”
　　许苏然微微蹙了下眉。
　　经理语气又温和了两分：“就只是过来喝两杯酒，和大家寒暄一二，做做场面功夫。”
　　许苏然这才同意了。
　　之后，许苏然和温以清简单解释了两句，便开始换出门的衣服。
　　温以清抬腕看了表，已经十一点了：“小宝，我开车送你过去。”
　　“不用了温老师，你早些洗澡休息吧。”许苏然不想这么晚了还让温以清来回折腾。
　　温以清却很坚持，攥着许苏然的手不放。
　　许苏然无奈道：“好吧，那就辛苦温老师了。”
　　聚会的饭店距离许家小区不算太远，开车约莫二十分钟。
　　路上，温以清细声叮咛许苏然：“少喝点，免得明日起来头疼。”
　　许苏然：“我晓得。”
　　快到目的地时，许苏然抬手抚了抚温以清的膝盖：“别傻坐在车里干等，你听听歌或者看个综艺节目。”
　　温以清点了点头。
　　停好车，许苏然一边解安全带，一边示意温以清往她这边靠。
　　温以清乖乖挨了过去。
　　许苏然也倾斜了身子。
　　温以清意会，于是在许苏然唇边软软地啄了两下。
　　“宝贝温老师，我很快就回来。”许苏然摩挲着温以清的下巴，又碾磨了一番。
　　温以清：“嗯。”
　　许苏然推门下了车，走了两步，又转回来，敲了敲温以清那边的车窗。
　　温以清摁下车窗，偏头瞧她：“是忘了什么东西吗？”
　　“没有，就是想再看你几眼。”许苏然伸出胳膊，手背贴着温以清的脸颊，柔柔地蹭了蹭。
　　温以清牵唇浅笑。
　　“走了，一会儿见。”许苏然恋恋不舍地收了手。
　　许苏然离开后，温以清闭眼听了听歌，大概过了二十几分钟，她摁亮了手机屏幕。
　　许苏然：【温老师，再等我十分钟。】
　　温以清给她发了一个很乖的等人表情包。
　　随后，温以清就关闭了歌曲播放，静静望着饭店门口。
　　许苏然今天穿了一身轻薄的休闲装，纯白色，很好认，所以她一出来，温以清的目光就将人锁定，她正准备下车去接人，却看到许苏然后面跟了一个挺拔的男人。
　　犹豫了几秒，温以清还是戴起口罩，推门下了车。
　　距离俩人还有十几步时，温以清听到了男人局促的告白。
　　温以清脚下一顿，转而往旁边去了。
　　但她没走远，依稀能听到俩人的对话。
　　许苏然直白质问道：“你来公司不过才一个多月，对我都不怎么了解吧？怎么就说喜欢上我了呢？”
　　男人羞涩地搓了搓手，说是面试的时候，就对许苏然一见钟情了，还说之所以最终决定来这家公司也是因为许苏然。
　　许苏然打断了男人的细节赘述：“抱歉哈晓胜，我已经有对象了，希望你以后，别在我身上浪费时间了。”
　　晓胜表情僵了下，夹杂着些许错愕：“可是公司里的人都说，从没瞧见你和哪个异性交往过密。”
　　许苏然已经有点不耐烦了，她冷了冷下巴。
　　晓胜羞窘道：“主管……我不是故意要打探你的隐私，我就是太在意你了，所以私下里留心了一下他们八卦你的事。”
　　许苏然淡漠地敷衍两句，就准备离开。
　　晓胜下意识地攥住了许苏然的手腕，脸在许苏然看过来的瞬间就涨红了：“主管……我，我是真的，真的很喜欢你。”
　　许苏然沉了沉嗓：“晓胜，你今年二十三岁，不是十三岁，能别小孩似的缠着人不放么？”
　　晓胜吞吐着磕巴道：“主管姐姐，我第一次这么喜欢一个人，我，我是十万分的认真……”他话还没说完，就瞧见一个穿着牛仔短袖的女人走了过来。
　　那女人目光很冷，刺了他一眼，就二话不说地用力掰开了他的手。
　　晓胜茫然又困惑地打量着她。
　　许苏然想都没想，便干脆地开了口：“晓胜，这是我女朋友。”
　　晓胜惊得目瞪口呆。
　　俩人却没再理会晓胜，在他诧异的注视下，双双转身回了车上。
　　“对不起，小宝，”一上了车，温以清就低头道歉，“我本来是想让你自行处理的，但瞧见他攥着，不让你走，就有些没忍住。”
　　许苏然倾靠过去，捧起温以清的脸：“干嘛道歉？我又没怪你。”
　　瞥见晓胜朝这里挪步，许苏然坐正了身子：“温老师，我们先回家。”
　　温以清系好安全带，启动车子。
　　行到半道，温以清忽然问了句：“公司里是不是有很多人喜欢你？”许苏然很少和她聊工作，至于同事关系就更少谈及了。
　　许苏然：“也还好吧。”
　　温以清紧了紧方向盘：“那你们公司有多少人和你表白过？”
　　许苏然笑了下：“问这个干嘛？我又不喜欢他们。”
　　温以清：“我就不能有点好奇心么？”
　　许苏然听出了她的别扭，她掩嘴咳嗽了两嗓：“大约二十几个吧，具体的我真记不清了……”
　　温以清表情凝住了。
　　见她不出声，许苏然喃喃解释道：“我之前在唐氏的子公司待过，调回总部后，也总避不开这种事，担心你吃醋，所以没和你讲。”
　　温以清抿直了唇。
　　“温老师？”许苏然歪头看她。
　　温以清瞥她一眼，还是不说话。
　　许苏然去摸她的手。
　　温以清语气一本正经：“许苏然，我在开车。”
　　许苏然默默收回了胳膊。
　　回到家，温以清就拿着睡衣去了浴室。
　　许苏然一直等在浴室门口。
　　待温以清一出来，她便揽腰将人抱住了。
　　温以清：“你身上有酒味，还有烟味。”
　　许苏然连忙松了手：“抱歉……不过，我早就戒烟了，是他们的二手烟将我熏有味了。”
　　温以清面部绷着：“谁让你解释了，我又不是不知道。”
　　许苏然觉得别别扭扭的温老师还挺可爱的，她想捏捏温以清的脸，但意识到自己也没洗手，又缩了回去。
　　“温老师，你先睡，我去洗澡。”
　　她刚转了身，温以清就从后面抱住了人。
　　许苏然愣了下：“不是嫌弃我身上有味么？温老师，你等我洗了澡再抱。”
　　温以清箍紧了许苏然，又用牙咬了咬她的后颈。
　　许苏然心尖一麻：“怎么了？”
　　温以清：“许苏然，我好醋，醋得心里发酸……想咬你。”
　　许苏然：“想咬哪？我一会重点搓洗。”
　　温以清轻轻哼了一嗓：“都给你咬了。”
　　许苏然神情微妙：“胸的话会不会太疼？温老师可要记得轻一点。”
　　温以清当即难为情地红了脸，她拧了下许苏然的腰，慌忙丢开手，掀被上了床，将自己完完全全蒙住。
　　许苏然愉悦地去了浴室，想着一会要挨温以清的咬，她还特兴奋地哼起了小曲，期待得不行……


第202章 
　　第二天早上五点不到, 妤儿就醒了，眼里闪着兴奋的光芒。
　　许父许母还在熟睡中，妤儿悄咪咪地看了他们两眼, 便一股脑地爬下了床, 随后直奔二楼。
　　她娇着嗓在外面喊了两声, 不消片刻，温以清就过来给她开了门。
　　温以清蹲下身，帮妤儿理了理睡得有些凌乱的秀发：“自己醒的？”
　　妤儿笑着点头：“我心里想着去露营的事, 怕睡过了头, 夜里睁眼了好几次。”每次睁眼, 她都会看看腕部那只夜光手表, 确认一下时间。
　　温以清摸了摸妤儿的脸, 将人领了进来：“下次不要有这种担心, 妈咪肯定会叫醒你的。”
　　妤儿立即咧开一排小牙：“嗯，我知道, 妈咪最好了。”
　　温以清想直接带妤儿去洗漱，妤儿却压着小嗓说要去闹一闹许苏然。
　　温以清宠溺又无奈, 最后还是松手由着了。
　　妤儿一钻进了被窝, 就骑在了许苏然身上。
　　许苏然困得不行，含糊着嘟囔道：“别吵我，不然露营不带你去了。”
　　“哼, 妈妈就会威胁人。”妤儿不高兴地噘了噘嘴，伸手捏住了许苏然的鼻子。
　　没法呼吸的许苏然只得睁了眼, 嗔怪地瞧着妤儿。
　　妤儿马上讨好地亲了亲许苏然的下巴。
　　许苏然重新阖了眸, 手往妤儿屁股上轻拍了两下：“别在这闹, 快去洗漱，我再睡会。”
　　妤儿没听许苏然的, 继续埋头赖在她身上：“妈咪都已经起了，你就不要睡了嘛。”
　　许苏然唔了下，搂着妤儿翻了个身：“我昨个回来得晚，还喝了酒，现在困得正难受呢。”
　　妤儿贴心地伸出手，帮许苏然捏了捏太阳穴。
　　许苏然很受用，并哄着妤儿继续帮她捏。
　　妤儿也乐意这样做，不知不觉就过了十多分钟。
　　温以清洗漱完，过来这边的时候，许苏然又陷入了沉睡。
　　在温以清的示意下，妤儿轻手轻脚地下了床。
　　等妤儿收拾好，温以清又帮她扎了个仙女辫。
　　妤儿看着镜子里的自己，满意得不得了：“妈咪手真巧，比妈妈扎得还要好看。”
　　温以清温柔地刮了下她的小鼻梁。
　　妤儿嘻嘻笑着，伸手牵住了温以清：“妈咪，我们现在去做什么？”
　　温以清软着眸看妤儿：“妈咪想去楼下做些三明治，你要一起吗？”
　　妤儿点点头，便和温以清下楼去了。
　　准备个差不多的时候，妤儿才跑回楼上将许苏然叫醒。
　　七点半左右，她们一行人便从集合地点出发了。
　　七个人三辆车，丁橙没开车来，正好借此机会去了陆菁的副驾驶，许苏然和林初都选择了补觉，温以清和琯裴则认认真真地扮演好司机的角色。
　　到了服务区，几人停车活动了一下。
　　再启程的时候，原本休息的三人都去了主驾驶。
　　等抵达目的地已经是下午一点多了。
　　简单吃了午餐，她们就开始忙活了。
　　陆菁和琯裴负责搭帐篷，温以清丁橙许苏然她们三个则是摆弄烧烤架以及料理食材，串肉串，涂抹酱料等。
　　林初什么也不干，她一边挑着太阳伞听歌，一边牵着妤儿四处溜达，闲逛。
　　“妤儿，”当林初和妤儿转悠到河边的时候，许苏然举着手机喊了一声，“方宸悦给你打电话了。”
　　妤儿当时正光着脚丫踢水玩呢，她不可置信地回眸瞅许苏然，大着嗓门问：“妈，你刚才说谁打来的电话？”
　　许苏然：“方宸悦，你的前同桌。”
　　妤儿一听是方宸悦，就不管不顾地要跑回去，却是林初揪住了她的衣领：“急什么？先把鞋穿上，小心碎石扎了脚。”
　　妤儿哦哦了两声，匆匆穿了凉鞋，就飞快地奔去了许苏然那边。
　　许苏然抿唇道：“电话挂掉了，你要不要打回去？”
　　妤儿皱眉倔着性子道：“我才不给她打回去呢。”
　　许苏然：“哦，那你在这等会吧，她可能过几分钟，又会给你打回来。”
　　妤儿佯装无所谓地撇嘴，接着就去看搭帐篷的了，但她的小眼睛会时不时地瞟许苏然，生怕又错过了方宸悦的电话。
　　丁橙弯了弯唇角，小声说了句：“我怎么感觉，你家妤儿的性子很傲娇呢，明明很在意那个小姑娘，偏偏又不想表现出来。”
　　许苏然挑眉道：“你不也是？明明想帮陆警官搭帐篷，却非要待在这里串肉串。”
　　丁橙的小脸立马薄红起来，她别扭地低低反驳道：“我才不是傲娇呢，我那是善解人意，来的路上，已经够让她不自在的了，我总得给出点时间让人家调整一下吧。”
　　温以清赞同地点了点头。
　　过了一小会，丁橙又八卦兮兮地朝她俩歪脑袋：“琯裴和林初真在一起了？”
　　温以清嗯了声：“是在一起了。”
　　丁橙好奇道：“那琯裴是怎么把林初追到手的？林初不是特烦琯裴缠着自己吗？”
　　温以清：“具体的我也不是很清楚，大概是被琯裴的坚持打动了吧，毕竟琯裴喜欢林初很多年了，还一直都对她那么好。”
　　许苏然却幽幽地来了句：“坚持是一方面，更重要的是，琯裴这人脸皮忒厚，胆子也大，她敢强吻林初。”
　　三人正说着话，许苏然兜里的手机又响了起来。
　　许苏然刚准备喊妤儿，妤儿自己就跑了过来。
　　她快速从许苏然口袋里摸了手机，滑屏接了电话。
　　“是萧宛妤吗？”方宸悦轻声问了句。
　　妤儿板起小脸，装出不太高兴的样子：“干嘛？！”
　　方宸悦语气小心翼翼的：“萧宛妤，昨天下午……谢谢你帮我。”下午玩沙的时候，有个调皮的男孩子抢她的工具，还拽她辫子，当时奶奶在和别人聊天，是萧宛妤冲过来将男孩推倒在地，还把工具重新抢了回来。
　　妤儿梗着小脖子：“我才不稀罕你的谢。”
　　方宸悦沉默了两秒，才又开口：“你还在生我的气？”
　　妤儿没好气地否认道：“才不是呢，你根本不值得我生气。”
　　方宸悦难过道：“萧宛妤，之前的事，是我做得不对，我向你道歉，请你原谅我。”
　　妤儿眼珠子转了转：“你是怎么了？怎么突然想和我道歉了？”
　　方宸悦攥着自己的衣角，头低垂着，隐隐带着一点哭腔：“因为我想和你和好，你不理我，我心里很难受。”
　　妤儿抿着嘴，不吱声。
　　方宸悦哀求道：“等开了学，我们还做同桌行吗？”
　　妤儿哼声道：“方宸悦，你是笨蛋吗？开了学就会重新分班，哪有机会做同桌？”
　　方宸悦：“我会让妈妈帮我们想办法的……你先说，答不答应我？”
　　妤儿蹲在地上，用草棒拨弄着小石子：“你为什么还想和我做同桌？”
　　方宸悦：“因为我觉得你好，还想和你继续做好朋友。”
　　听见方宸悦在那边哭了起来。
　　妤儿连忙出声道：“爱哭鬼，我答应你了，快去擦擦眼泪吧。”
　　方宸悦听了，又忽地笑出声：“答应了就不能反悔，我们拉勾勾。”
　　于是俩人对着空气，伸出小尾指，划拉了两下。
　　等把手机还给许苏然时，妤儿眼里有笑，嘴角也翘了起来。
　　许苏然一下就看穿了她的得意：“方宸悦主动找你和好？”
　　妤儿的开心溢于言表：“是呐，不答应都不行，她会掉金豆豆。”说完就跑开去找林初了。
　　琯裴忙里偷闲，也去了河那边。
　　丁橙瞧见帐篷旁只剩了陆菁自己，就有些坐不住了。
　　许苏然抬了抬下巴：“想去就去啊，害羞个什么劲啊。”
　　丁橙咬了咬唇，最终还是起了身。
　　温以清看着丁橙扭捏的背影，眼里漾起一抹笑意。
　　“温老师。”许苏然脱下手套，将马扎搬得离温以清近了些。
　　温以清也脱下手套，转脸看她。
　　许苏然拧开矿泉水，朝温以清递了过去：“我妈私下里偷偷问过我，问咱俩准备什么时候要孩子。”
　　温以清接水的动作一顿，神情也变得很讶异。
　　许苏然噙笑问道：“怎么了？你该不会是没想过这个事吧？”
　　温以清：“我确实没想过，我以为有了妤儿就足够了。”
　　许苏然：“妈的意思是，一个孩子太孤单，她想让咱俩也能有个孩子。”
　　温以清：“那你的意思呢？”
　　许苏然：“我听你的。”
　　温以清：“我暂时还没这个想法，晚两年行吗？”
　　许苏然：“当然可以了，我说了，在这件事上我全依着你。”
　　说是晚两年，但当温以清抬头望着碧蓝澄澈的天空时，又忍不住憧憬起来，未来某天，她和许苏然生了一个女儿……
　　许苏然伸手在温以清眼前挥了挥：“想什么呢？笑得那么灿烂？”
　　温以清柔声回道：“在想我们的幸福，属于你和我的。”
　　说来也巧，河那边，琯裴也在问林初这个问题。
　　林初表情恼然：“你想得也太远了吧？我们才在一起多久？”
　　琯裴想去牵林初的手，安抚她的情绪。
　　林初刻意避开了，还瞪了她一眼：“要生你生，我可不愿意遭那个罪！”
　　琯裴好脾气地应下，并攥住了林初的手。
　　林初挣了挣：“热死了，别攥着我，去忙你的。”
　　琯裴执着林初的手，放在唇边亲了下：“你去看我搭帐篷吧？挺有意思的。”
　　林初：“我不去，好无聊。”
　　林初嘴上虽这样说，但琯裴一拉她，她也跟着走了。
　　“妤儿。”琯裴回头看了眼在河边捡石子的小人儿，将她也唤了回来。
　　到了黄昏时分，她们一行人围坐在一起，喝着啤酒吃着烧烤，听着民谣，看着晚霞，别提多惬意了。
　　过程中，琯裴提了一嘴帐篷分配的事。
　　帐篷只有三顶，须两人或者三人挤在一起。
　　这种情况下，陆菁和丁橙自然分在了一组。
　　除了妤儿，其他四人都不约而同地看向她俩。
　　“我没意见。”丁橙羞涩地举手表态。
　　陆菁却是没吱声。
　　丁橙有些尴尬地放下了手。
　　许苏然出声调节气氛：“陆警官什么意思啊？不会是想和我一个帐篷吧？”
　　陆菁仰起脖子将罐里剩下的一点啤酒喝了个干净，又捏扁丢进旁边的垃圾袋里。
　　“丁橙，过来一下，我有话要和你说。”
　　丁橙立时紧张得不得了，右手也不自觉地用力握着木签。
　　“还傻坐着干嘛？陆警官叫你呢。”许苏然拍了下丁橙的膝盖。
　　丁橙颤巍巍地站起来，走到陆菁面前时，还不小心被石子绊了一下。
　　陆菁伸手扶了一把。
　　丁橙脸热地道了谢。
　　陆菁松开她，率先走了出去。
　　她俩一走远，琯裴就用肘碰了碰许苏然胳膊：“什么情况啊？丁橙不会是喜欢菁姐吧？”
　　林初也将目光投向了许苏然。
　　许苏然托腮道：“之前丁橙表白过一次，但陆菁没接受。”
　　琯裴：“那今晚让她俩睡一个帐篷……不太妥当吧？”
　　许苏然斜着琯裴：“要不你牺牲一下，你和丁橙换？”
　　琯裴不乐意地睨了许苏然一眼：“你赶紧把嘴给我闭上！”睨完，琯裴还往林初旁边挨了挨。
　　林初嫌弃地推了推：“热死了，别靠我那么近。”
　　琯裴立马伸手拿过旁边的蒲扇，给林初扇风。
　　林初拿纸巾擦了擦嘴角：“陆菁之前不是喜欢以清吗？丁橙作为以清最要好的朋友，怎么会喜欢上陆菁呢？”
　　温以清细声轻语道：“我不介意的，而且我很希望她们俩能走到一起。”
　　林初哑然失笑：“许苏然，你们家温老师，可是我见过的人里，最大方和最不小心眼的了。”
　　许苏然：“那是当然的了，比起你们家那位，可不知要强出多少倍。”
　　琯裴听了这话，皱着眉和许苏然呛了起来。
　　温以清试图调和，林初却不让她管：“你理她们做什么？从小俩人就是这副死样子。”
　　温以清：“你是早就习惯了，我还是有点不适应。”
　　林初走过去，拉起温以清：“我们去躲会清净吧。”
　　不多时，吵嘴的俩人自己就消停了。
　　琯裴别扭了两下，又自顾自地和许苏然提起了家里的事。
　　“你说可不可笑，他们知道我进了演艺圈后，又想将我认回来。”
　　许苏然：“你怎么回应的？”
　　琯裴：“我只讲了一句，我和林小初在一起了，然后他们就疯狗似的将我狠狠骂了一通。”
　　许苏然沉默了两秒，才轻轻说了句：“裴裴，对你来说你只需要记着这样一个事实，有林小初的地方，就是你的家。”
　　琯裴嗯了声，接着又嫌弃许苏然肉麻：“你别喊我裴裴，我听得都起鸡皮疙瘩了。”
　　许苏然啧了下，旋即又说：“你现在都和林小初好上了，她都不叫你小名？”
　　琯裴：“谁说不叫？求饶的时候就叫我裴裴。”
　　许苏然：“我耳朵坏掉了吧？林小初还有向你求饶的时候？”
　　琯裴含糊道：“就那种时候啊……她受不了的时候。”
　　许苏然意味深长地笑了下，意识到妤儿还在旁边坐着呢，又不得不正经起来。
　　琯裴朝许苏然使眼色，压嗓问了句：“温老师没和你求饶过吗？”
　　许苏然没搭理她，抱着妤儿直接走人了。
　　琯裴觉得自己吃了亏，随手捡起一颗小石子就朝许苏然后背丢了过去。
　　许苏然吃痛，扭头威胁道：“幼稚鬼，你等着，我这就去找林小初告状！”
　　琯裴知道她说的告状是什么意思，立马跑过去服软示好：“姐，姐，姐，你是我姐，求你了，可别乱告状，不然我今晚铁定没好果子吃。”
　　许苏然恶趣味上来了：“这样吧，一会儿你当着林小初的面，喊我几声苏然姐姐，我就不计较了。”
　　琯裴咬牙切齿道：“许苏然，我警告你哈，别得寸进尺！”
　　许苏然挑了挑眉。
　　琯裴闭了闭眼，最后还是妥协着答应了。
　　到了林初和温以清那，琯裴极其不情愿地问了句：“苏然姐姐，今天的羊肉串好吃吗？”
　　林初闻言嘴角抽了抽：“琯裴你哪根筋不对了？干嘛突然这么喊她？”
　　许苏然极力憋笑。
　　温以清眉眼也弯了起来，就连妤儿都在咯咯个不停。
　　琯裴垂着脑袋不吱声。
　　许苏然：“裴裴，你好不容易懂回礼貌，怎么不多叫几声？”
　　琯裴有点忍无可忍了：“许苏然，你信不信我咬死你？！”
　　许苏然清嗓道：“林小初，刚刚琯裴和我说……”
　　“苏然姐姐，苏然姐姐，苏然姐姐！！”琯裴喊得一声比一声高，都有些震人耳膜了。
　　“姓琯的，你在抽什么疯？发什么神经呐？！”林初皱眉，上手拧住了琯裴的耳朵。
　　许苏然则趁机拉走了温以清，神情畅快极了。
　　不知不觉中，夜就深了。
　　陆菁最终还是和丁橙一个帐篷。
　　凌晨三点左右，丁橙也不知哪来的胆子，竟悄悄凑过去，偷偷亲了下陆菁的唇。
　　亲完又做贼似的，万分小心地躺了回去。
　　她正闭着眼，脸红心跳地回味刚才那令人神魂颤抖的一吻，就听旁侧的陆菁喃喃说了句：“丁橙，那是我的初吻。”
　　丁橙的呼吸霎时间就停住了。
　　也不知过了多久，丁橙才寸着心跳找回了自己的声音。
　　“那你……要不要亲回来？”就这样夺了陆警官的初吻，实在是过意不去。
　　尾音落地之后，便是判决一般的煎熬等待，陆菁那边始终没什么动静。
　　“对不起，陆警官，我不知道那是你的初吻。”丁橙羞愧地道着歉。
　　陆菁叹息了一声，然后就翻过身，压着丁橙亲了一下。
　　一触即收。
　　丁橙却厚着脸皮环住了准备撤回去的陆菁：“既然你都已经答应了，和我交往试试，只亲一下又怎么能试得出来？”
　　陆菁面上顿了下，复又低下头，青涩地加深了这个吻。
　　如此青涩的动作和缓慢的碾磨，却让丁橙喘息越来越重，最后还情不自禁地嘤咛了起来。
　　陆菁听在耳朵里，心里慢慢起了火……
　　这一刻，她确定了，她对丁橙也是有感觉的。
