


　　《招惹》
　　作者：逆签

　　文案：
　　偏执忠犬超模X隐忍深情摄影师
　　唐吟和朋友在酒吧玩乐，输了游戏，被怂恿去跟陌生人索吻。找到一个顺眼的，她扭着细腰走过去：“美女，能不能帮个忙……”
　　女人突然转身，惊艳的五官暴露在灯下，眸子清冷，直勾勾望着她。
　　唐吟心里咯噔一跳。
　　见鬼了，这女的长得怎么那么像她那个“失踪”两年不回家的老婆？？？
　　凑近看。
　　女人红唇微启，精准喊出她名字：“唐吟。”
　　“……”
　　还真是她那塑料老婆顾深意！
　　“你怎么回来了？！”
　　顾深意表情淡淡，声音听不出情绪：“不回来，难道等着你绿我吗？”
　　塑料妻妻没有感情，在公司同时出现时，两人都默契装作不认识。
　　人后，顾深意把她叫进办公室。
　　唐吟一双狐狸眼水光潋滟，掐着腻人的嗓音：“顾总监，找我有事吗？”
　　顾深意将她抵在办公桌前，微凉手指掐住她下巴，低声质问：“刚刚是不是又在勾搭小帅哥？”
　　唐吟瞬间变脸：“什么叫勾搭？我们那是同事间友好交流，你少污蔑……唔。”
　　没说完的话被热吻堵了回去。
　　而这样以工作为由，实则“暗度陈仓”的情况还远不止一次……
　　唐吟活到24岁，混遍各大酒吧夜店，阅人无数，第一次怀疑自己的眼光。
　　当初她怎么就昏了头主动招惹顾深意？
　　第一次看到顾深意时，她以为这是个正经人，才敢那样放肆胡来，没想到完全被这人外表蒙骗了。
　　正经？呵。
　　小妖精vs假正经，先婚后爱。

　　内容标签：都市情缘， 情有独钟， 婚恋， 甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：唐吟，顾深意┃配角：┃其它：逆签，gl
　　一句话简介：小妖精vs假正经，先婚后爱。
　　立意：学会爱人


第1章 
　　雨点噼里啪啦砸在窗户上，溅起的雨雾好像给大地加了层滤镜，天色灰沉，一时间分辨不出到底是个什么时辰。
　　卧室里，扇叶不知疲倦地上下摇动，中间两米宽的大床上，床头灯散发暖光，温柔笼罩着睡着的人。
　　唐吟睡得死沉。
　　她皮肤很白，浓密长发如瀑布般披散在枕头上，素净的一张脸被衬得极小，睡相看上去并不那么安稳，双眸紧闭，眉头紧锁，薄薄的眼皮下眼珠快速转来转去，像是被梦魇住了。
　　“叩叩叩——”敲门声淹没在沙沙的雨声中。
　　门外的人敲了好久都没有得到回应，只好改成砸门，砸得门板直晃。
　　“吟吟……吟吟你在不在里面？”
　　唐吟奋力睁开眼睛，还有点分不清是在梦里还是现实，目光呆滞地望着天花板。
　　“你再不出来我要撞门啦！”
　　“砰”地一声巨响，整面墙都在震动。
　　唐吟挺身而起，赶在第二声撞击到来之前打开了房门。
　　准备冲刺的童伶不防，就这么直接撞到了她身上。
　　两个人“哎哟”一声同时退开，一个捂着下巴，一个捂着嘴。
　　“你干什么呀童童？疼死我了。”唐吟用刚睡醒黏糊糊的嗓子娇声娇气地抱怨。
　　童伶咬到了嘴唇，龇牙咧嘴看着她，没好气地说：“我还想问你呢，你怎么回事啊，发消息不回，打电话关机，我刚敲了半天门你也不应，还以为你在里面出什么事了！”
　　“我在睡觉啊，还能出什么事。”唐吟揉揉被童伶牙齿磕到的下巴，庆幸这下巴是真的，不然假体都要被撞出来了。
　　童伶见她穿着吊带睡裙，头发凌乱睡眼惺忪的模样，长吁了口气，说：“你睡就睡吧，反锁门做什么。”
　　唐吟被她唠叨得头疼，一双狐狸眼懒懒掀开，问：“你怎么过来了？”
　　童伶想起正事，说：“灿灿不是说晚上去庆祝吗？我联系不上你，只能来你家找了，谁知道这个点了你还在睡觉。”
　　“昨晚睡得晚，手机可能是没电了吧。”唐吟边说边打哈欠，葱白的手秀气地捂了捂嘴。
　　童伶见她一副没睡醒的样子，突然有点不好意思：“那你要不再睡一下？”
　　唐吟摆摆手：“刚做了个噩梦，没心情睡了。”
　　“梦到鬼了？”童伶记得她怕黑。
　　唐吟手指按按太阳穴，心有余悸地说：“比鬼还可怕。”
　　“那是什么？”童伶被她说得好奇起来。
　　“梦到……顾深意给我打电话。”说到那三个字的名字时略感陌生，唐吟语气停顿了下。
　　童伶还以为是什么惊心动魄的情节：“这也叫噩梦？？？”
　　“啊。”
　　“好吧……顾深意给你打电话，然后呢？”
　　“然后就被你吵醒啦。”
　　“……”
　　听着也太没劲了。
　　童伶想不通这有什么好吓人的，瞬间对她的“噩梦”失去兴趣，心里一动，说：“她好像有两年没回国了吧？”
　　唐吟哈欠打到一半生生收住，长长的睫毛动了下，漫不经心的语气：“好像是吧。”
　　“什么叫好像，就是两年。”童伶侧着脑袋思忖片刻，“不对，我记得她好像是在你们结婚后不到一个月就去了F国吧？这么算来，那应该是两年多点了。”
　　唐吟看她算得这么仔细，嗤笑道：“你倒是记得比我清楚。”
　　“我打小记性就好。”童伶扬了扬眉，神色微敛，说：“她也真够狠心，两年了都不回来看看，连你外婆……”
　　声音戛然而止，童伶小心看了她一眼。
　　唐吟素净的脸上恍惚片刻，下一秒又恢复如常。
　　“不回来不是更好吗？”唐吟身体斜靠着卧室门，轻薄面料勾勒出她玲珑婀娜的曲线，手指缠头发把玩，一双狐狸眼笑盈盈地看着童伶，用一种满不在乎又带点戏谑的语气说：“怎么，你想她了？”
　　“我想她做什么，她又不是我老婆！”童伶大叫。
　　唐吟捂着嘴咯咯直笑。
　　有什么好笑的……童伶被她没心没肺的样子整无语了。
　　唐吟伸了个懒腰，问：“你吃了吗？”
　　“还没。”童伶看她一脸淡淡好像不愿聊这些，只好跳过刚才的问题，顺着她的话说：“你是不是饿了？出去吃，还是叫外卖？”
　　“外卖吧。”唐吟看一眼窗外密布的雨雾，“懒得出去了。”
　　童伶想想也是：“那你去洗漱吧，我来点。”
　　“我要蛋炒饭。”
　　“知道啦。”
　　外卖送来时，唐吟刚好洗漱完毕，她顺便洗了个澡，换了水绿色吊带裙，微湿的长发松松垮垮扎起来，举手投足间，透着一股慵懒和妩媚。
　　童伶原本坐着看手机，被她身上的香味吸引，抬起头，视线从下往上，扫过她裙摆下两条又白又直的美腿，仿佛一掐就断又细又软的腰肢，让人羡慕的浑圆饱满的事业线……不禁低头看自己。
　　其实童伶身材也不差，但跟唐吟比起来，她经常觉得自己不像个女人。不是她要自贬，而是唐吟太“女”了，天生一张妖精脸，勾人的狐狸眼看谁都像是在放电。
　　天生媚骨，大概形容的就是唐吟这样的女人。
　　童伶一个直的都时常被迷住，她是真想不明白，家里有这么一位妖精，顾深意怎么忍得住两年不回来的？
　　雨势来得快去得也快。
　　整座城市被洗刷如新，地上的积水慢慢挥发殆尽，天色从灰蒙变成了全黑，又被一盏盏华灯点亮。
　　位于闹市的酒吧一条街纷纷亮起了招牌，行走在路上，能看到穿着各种奇装异服的男女，震耳欲聋的音乐，隔着厚厚玻璃依旧听得清楚。
　　顾深意观察着街道两边过于热闹的景象，眼神越来越疑惑，看向左手边专注开车的好友，问：“你说要替我接风，就是来这种地方？”
　　“对啊。你说不饿，那还不如喝几杯。”白露放慢车速，见她蹙起的眉心，笑说：“我知道你不喜欢热闹，但我带你去你的地方，你一定会喜欢的。”
　　这家叫“随遇”的酒吧是个清吧，是白露一个朋友开的，开张没多久需要人气，她就带顾深意来捧场了。
　　老板还没来，白露趴在吧台前，把调酒的小姑娘撩得面红耳赤。
　　顾深意趁她撩妹时环顾四周。
　　酒吧做了很好的隔音，完全不受周围酒吧那些噪杂音乐声影响，装潢很有特色。驻唱歌手在哼唱，客人可以点歌，也可以自己上台献唱，很放松的一个环境。
　　她在打量环境时，其他人也在打量她。
　　进出酒吧的人无一不是精心打扮过，顾深意显然没有，笔直黑裤宽松白衬衫，明明是休闲装，却被她穿出一种严肃正经的感觉，一点都不像是来酒吧消遣的。
　　穿着不显眼，但她一进来，还是吸引了无数道目光。没办法，五官和身材天生优越，再加上她那种与酒吧完全不搭，却又独特的气质，真的很难让人不注意。
　　白露一扭头，发现自己和顾深意已经无数道目光包围住，有看她的，也有看顾深意的。
　　白露还挺享受，大大方方让人看。
　　顾深意却像是感觉不到他人眼光一样，面容平和，目光淡淡收回，对白露说：“去二楼吧。”
　　有时候白露真的很佩服顾深意，泰山崩于前都能不动声色，好像就没有什么能撼动她的。
　　二楼是老板设置的VIP卡座，得提前预订，凭着白露和老板的交情，她们两个被请到了二楼。
　　侍者过来招待：“两位美女，请问需要喝点什么？”
　　白露轻车熟路跟侍者要了杯鸡尾酒，还有一些店里特色小吃，点完了看向坐在对面的顾深意。
　　“我要一杯柠檬水，谢谢。”顾深意对侍者说。
　　白露咋舌：“没搞错吧大小姐，你来酒吧就为了喝果汁？想给我省钱也不用这样吧。”
　　顾深意坚持：“没有柠檬水，白开水也行。”
　　侍者：“有的有的，请稍等。”
　　等侍者退下，顾深意看向白露，解释道：“飞机坐久了有点头晕，今天就不陪你喝酒了。”
　　“那你不早说，早知道我就不带你来这了。”
　　“你也没问我。”
　　白露语塞了下，粲然一笑，说：“主要是太久没见你，高兴过头忘了。”
　　“得了吧。”顾深意无情戳穿她，“我出国这两年，没见你联系我。”
　　“那你也没联系我啊，咱俩半斤八两谁也不说谁了。”白露抓了颗免费赠送的瓜子，还挺香，往她那边递。
　　顾深意摇头表示不用。
　　白露不强求，边磕边问她：“你怎么突然想回来了？也不提前说一声。”
　　“早说晚说有什么区别？”顾深意轻撩眼皮，却过滤略掉了她的问题。
　　白露耸耸肩，说：“你要是早点告诉我，起码我还能化个美美的妆换身漂亮衣服。”
　　顾深意看着她的烈焰红唇，说：“你已经很美了。”
　　白露收下表扬，风情地撩撩头发，说：“我以为你会叫你家里司机去接机，没想到你居然第一个打给了我，不枉费我们这么多年交情。”
　　顾深意不置可否地笑笑。
　　她坐得笔直，笑的时候也是淡淡的，总给人一种疏离感。不过白露早就习惯了。
　　侍者端着餐盘走过来打断了她们的对话。
　　白露向她举起酒杯：“欢迎顾大小姐回国。”
　　顾深意拿起那杯柠檬汁跟她碰杯：“谢谢。”
　　楼下换了首欢节奏缓慢的民谣，女歌手沙哑独特的嗓音轻轻哼唱。
　　白露走到栏杆处，随着音乐节奏扭动身体，一边跟台上献唱的女歌手挥手互动，一边不忘问顾深意：“唱得怎么样？”
　　顾深意捧着那杯柠檬水，侧耳聆听一阵后，认真点评说：“还不错。”
　　“长得也不错，身材也还可以。”白露眼睛一眨不眨地盯着楼下女歌手。
　　顾深意听出那么点意思：“你喜欢的类型？”
　　“谈不上喜欢，只是目前看着比较顺眼。”白露回头，冲她眨了下眼睛，压低声音，“来这家酒吧的美女质量都挺不错，我还得观察观察。”
　　二楼视野开阔，可以清楚看到下面每个人的脸，不过今天运气好像不太行，除了台上女歌手，白露暂时没发现几个像样的美女。
　　突然走进来两个人，两个不同风格的女人，白露一下子就被其中一抹艳色吸引了目光。
　　“你过来看看。”
　　“发现新目标了？”顾深意难得带了点调侃。
　　“不是……你看那人，像不像唐吟？”
　　杯子外壁蒙了一层水雾，顾深意正拿着纸巾慢慢擦，闻言一顿，像是没听清看向白露：“什么？”
　　白露拉她起来。
　　顾深意身体贴着凉丝丝的铁栏杆，顺着她手指的方向看过去。
　　门口两个女人，一个朴素清丽戴着副近视眼镜，一个花枝招展走起路来恨不得把腰扭断……
　　两年多没见了，咋一看，顾深意差点没认出来。
　　白露盯着那道人影，来这家清吧的基本都挺素，偏偏那人打扮得像个妖精，毫不夸张地说，她一进来，几乎在场所有男士都忍不住去看她，或是欣赏，或是带着某种色—欲……
　　“是唐吟吗？”见好友半天没动静，白露手肘碰碰身边的顾深意。
　　顾深意双手撑着栏杆，静静看着款款走进来的唐吟，沉默一瞬，听不出情绪地“嗯”了声。
　　“她知道你回国了吗？”
　　“不知道。”
　　白露倏地看向她，迟疑：“那……要叫她们上来吗？”
　　顾深意长睫低垂，几乎是不假思索地说：“没必要。”
　　白露张张嘴，还想说点什么，最后忍住了。
　　按理说顾深意两年多没有回来了，碰到自己老婆，不说激动，起码得有点情绪吧？
　　可白露看她的反应……
　　她根本没反应。
　　摇曳灯光下，顾深意一张漂亮脸蛋沉静如水，眸底无波无澜，仿佛看到的不是自己老婆，而是一个无关紧要的陌生人。
　　作者有话说：
　　下一本接档《步步沦陷》by逆签（专栏可见）
　　文案：超模大赛完美落幕，华裔女孩夏沐荣获冠军。
　　摄影棚内，好友问褚虞：“这夏小姐怎么老看你，你俩以前认识？”
　　与那道异常灼热的目光撞上，褚虞嘴角笑意倏然淡去，撇开头，面无表情道：“不认识。”
　　拍摄结束后，褚虞被堵在墙角。
　　一改拍摄时的冷艳酷拽，夏沐身体紧贴着她，魅惑的双眸写满了哀伤：“虞姐姐，你为什么不理我？”
　　褚虞望着眼前这张熟悉又陌生的脸，置于身后的双手悄然握紧，声音却淡得仿佛不带一丝感情：“夏小姐，我想你是认错人了。”
　　******
　　褚虞曾经宝贝一样呵护那个女孩，一点点看着长大。
　　可那夜过后，女孩把她甩了，远走他乡，从此杳无音信。
　　多年后再次重逢，女孩换了全新身份，褪去青涩面孔，天天换着花样撩拨她。
　　“褚小姐，我可以追你吗？”
　　褚虞极力压抑着情绪，冷声拒绝道：“夏小姐，我们两个没有可能，请你不要再白费心机。”
　　身边人无人不知，褚虞是最难摘取的那朵高岭之花，曾经有人对她苦追多年，最后还是无法撼动她那颗冷硬的心。
　　所有人都觉得夏沐这回没戏。
　　然而就在那个漆黑无月的夜晚，有人无意间撞见，一向沉稳自持的褚虞掐住了夏沐脖子，充血的眼眸狠狠盯着眼前的女孩，声音压抑着哭腔：“夏沐，当初是你先说不要我的。你怎么还敢回来？”
　　偏执忠犬型超模X深情隐忍摄影师


第2章 
　　“随遇”这酒吧，唐吟是第一次来，从装潢可以看出老板是个很有品味的人，清静幽雅，跟她以前去的那些都不一样。
　　童伶看了一圈后表示很满意：“这酒吧感觉还不错。”
　　唐吟懒懒靠在她身上，娇笑自夸道：“我选的当然好啦。”
　　童伶深以为然，但又有点担心：“不知道消费会不会很高。”
　　“灿灿都说了没问题。”唐吟拍拍她肩膀，“放心吧，她消费得起。”
　　“童童，吟吟。”
　　唐吟话音刚落，听到有人叫她们，两人同时转过身。
　　又进来四个女生，叫她们的正是唐吟刚刚提到的灿灿，也是今晚的东道主。
　　跟着灿灿一起的还有两个助理，小清和小静，还有一个短发女生叫卡卡。童伶熟稔地跟她们打招呼，唐吟也是满脸微笑挥手致意。
　　严格意义上说，这些都是童伶朋友，唐吟是经过童伶间接认识的，算不上熟悉。不过熟不熟无所谓，几个人还算有点共同话题，唐吟跟谁也都能玩得开。
　　今天主要是为了庆祝灿灿刚拿了个奖项，她心血来潮想邀请朋友去酒吧玩，对这些又不熟悉，听说唐吟经常混夜店，就拜托唐吟帮忙找地方。
　　到了才发现是家清吧，跟想象的不太一样，灿灿凑近唐吟耳边小声说：“进来之前，我还以为是那种乱七八糟的夜店。”
　　唐吟柳眉微挑，说：“你一个大网红怎么能去那种地方。”
　　灿灿捧着脸作害羞状：“别这么说啦，人家全网粉丝也才一千多万而已。”
　　“也才一千多万，”唐吟葱白的手指点点她肩头，嗔道：“你是不是想气死我呢。”
　　灿灿看她一点都不像生气的样子，笑嘻嘻地跟她勾肩搭背。两个人站在一起时唐吟高出半个头，灿灿将她上上下下打量了一圈，被她性感的身段吸引，忍不住摸摸她细腰，又摸摸她脸蛋，看着这张妖孽般漂亮脸蛋，不无羡慕地说：“你要是这张脸出境，粉丝肯定比我多多了。”
　　唐吟用新做的亮片美甲勾勾她下巴，笑得妩媚动人：“那不是抢你饭碗吗？”
　　灿灿也学她轻佻的样子，媚眼一抛，说：“是你的话我不介意。我们还可以搞CP，你不知道，现在百合可吃香了。”
　　“搞CP啊。”唐吟指尖拂过她脸颊，弯着唇，笑容多了几分暧昧，“你要是弯的，我可以考虑考虑。”
　　两人越说越不正经。
　　唐吟典型的狐狸精长相，上妆后姿容更盛，灿灿长得也不赖，两个大美女当众“调情”，自然吸引不少目光。
　　其他几个可不像她们那样没皮没脸，童伶受不了被人围观，清咳一声打断说：“我们要不要先找个位置？”
　　听到这句，在一旁等了半天的侍者终于找着机会，指着角落里的卡座说：“那边还有位置，六位女士要不坐那边吧。”
　　灿灿觉得那位置有点偏，看向二楼：“那不是还有很多位置吗？”
　　侍者忙拦住她，一脸尴尬地说：“不好意思这位女士，二楼的位置是要提前预约的，都有人了。”
　　“行吧，我们坐那边。”看中的位置被人提前占了，灿灿也不强求，招呼大家往侍者说的座位走。
　　其他人都动了，童伶发现唐吟还没有动作，眯缝着眼睛望着二楼某个方向，也不知道在看什么。童伶以为她没听见：“走啦。”
　　唐吟晃了下神，还没反应过来，就被童伶拉走了。
　　走了几步，没忍住又抬起头。
　　刚才还有两个人影，现在看不见了。
　　那位置光线略暗，唐吟只能隐约看到两个晃动的人影，从身形上看，是两个女人。
　　其中一个还挺像顾深意。
　　这个想法刚冒出头，很快就被唐吟掐断了。顾深意在F国，怎么可能在出现在这里，更不可能来酒吧。
　　一定是她看错了。
　　唐吟轻晃脑袋，很快忘了这茬儿。
　　白露不确定唐吟有没有发现她们，回到座位，看着先她一步落座的顾深意，问：“跟唐吟在一起的那些人是谁啊？”
　　顾深意从容喝着柠檬水，清冷的语调听不出一丝情绪起伏：“有个是唐吟的闺蜜，其他不认识。”
　　“你一点都不生气？”
　　“生什么气？”顾深意抬眸，目光平静，一脸莫名其妙地看着她。
　　刚刚那一幕白露看得清清楚楚，她相信顾深意也看到了，以为顾深意是在装傻：“就那样。”她伸出一根手指勾勾顾深意下巴，模仿刚刚唐吟调戏灿灿的动作。
　　顾深意眉心微蹙，往后躲开她的手，明白她说的是什么意思，眼睛都不眨一下，把问题抛回去：“我为什么要生气？”
　　“……”白露见她这幅事不关己的样子，突然不知道该说什么。
　　自己老婆当众跟别的女人调情，她居然还能这么淡定？
　　白露不清楚她们妻妻之间到底是个什么相处模式，但作为好友，还是想提醒一句：“有件事我一直没告诉你。”
　　“什么事？”
　　“唐吟她……挺会玩的。”白露一边说一边观察好友表情，用词尽量谨慎，“有好几次，我在不同的酒吧里碰到她，看到她和跟那些乱七八糟的人在一起，还挺暧昧的，男的女的都有……”
　　顾深意又喝了口柠檬水，这么刺激的内容，白露一个局外人听了都要生气，可她听完却只是淡淡“哦”了声。
　　“哦？”白露以为她要问怎么个暧昧法，没想到她居然是这个反应。
　　顾深意唇角微动，似乎很轻地笑了一下，淡道：“从我第一次见到唐吟，她就一直是这样。”
　　一直这么会玩吗？
　　既然知道她会玩，你当初为什么还要跟她结婚？白露忍了又忍，最后还是把这个问题憋了回去。
　　突然想起顾深意出国那天，她送顾深意去机场的路上，也问过顾深意同样的问题，而顾深意只是轻描淡写地回她一句：“家里安排的。”
　　那次打听，白露从她嘴里得到了一些信息。顾深意和唐吟是商业联姻，两个人从认识到结婚也才见过三次面，婚后不久，顾深意就出国留学了。
　　这样一段婚姻，又何谈感情？
　　可真的只是这样吗？
　　如果只是没有任何感情基础的联姻，为什么当时她问起原因时，顾深意表情犹豫？
　　这中间好像还有什么隐情。
　　但以顾深意的性格，白露感觉也问不出什么来，索性就不问了。
　　两人一时无话，一个淡定地喝柠檬水，一个默默喝酒。
　　楼上楼下两个反差。
　　唐吟她们这桌好不热闹。
　　第一次来酒吧的几个人都有些兴奋，灿灿觉得光喝酒有点无聊，提议要玩游戏。
　　清吧毕竟也是酒吧，大家都是来消遣娱乐的，光喝酒就没劲了，唐吟是这几个里面最会玩的，她问侍者要了个签筒，教大家玩游戏——真心话大冒险。
　　操作很简单，几个人轮流转酒瓶，被转到的人接受惩罚，惩罚的内容由转瓶子的人从签筒里抽取。
　　灿灿作为东道主第一个转瓶子，唐吟也是够倒霉，第一个就转到了她。灿灿抽出签字，看到上面惩罚的内容，幸灾乐祸地指着唐吟说：“现场找一个陌生人，跟TA嘴对嘴亲吻十秒钟以上！”
　　“我靠这么狠吗？”没见过世面的卡卡惊叫出声。
　　童伶也觉得有点过了：“要不换一个吧。”
　　灿灿不依：“干嘛要换，多刺激啊！就这个了，吟吟，敢不敢？”
　　唐吟心说这有什么不敢的，以前跟别人玩的时候，还有比这更刺激的。这种惩罚对她来说小菜一碟，她认赌服输，刚站起来，就被童伶拉住了裙摆。
　　“你还真去啊？”童伶担心地看着她。
　　唐吟拍拍她手背：“放心，我有办法。”
　　“什么……”童伶瞥见她藏在手心里的纸巾，“办法”两个字咽回了肚子里。
　　“我去啦。”唐吟挥挥手，灯光落在她妖孽般的脸上，笑得肆意张扬。
　　到目前为止，唐吟还没有遇到过会拒绝她的人——无论男女。她自然够自信。
　　“加油哦！”灿灿一脸兴奋等着看好戏。
　　童伶瞥见灿灿她们那几张吃瓜群众脸，不由得想起当初那个天真无知的自己。
　　她曾经就亲眼见过唐吟“亲”别人的场景，两年前，她去酒吧接喝得烂醉如泥的唐吟，看到唐吟把一个女生按在墙上亲，忙跑过去把人拉开，唐吟一脸茫然地转过头来，嘴巴上还叼着张厚厚的纸巾……
　　灿灿她们还是不了解唐吟，且不说唐吟是个不容易服输的人，光是洁癖这一点，唐吟就不可能随便找个人接吻。
　　唐吟游走在酒吧里，寻找可以和她“接吻”的目标。
　　她长相出彩，身段婀娜，穿着又性感大胆，半路好几个男的过来找她搭讪，有问联系方式，有请她喝酒的。这其中不乏长得好的，但都被她拒绝了。
　　虽说只是游戏，但唐小姐标准很高，得找个看得顺眼的人才行。
　　唐吟找了一圈，才终于在吧台边看到一抹倩影。与酒吧气氛格格不入的着装，高高瘦瘦，长发披肩，光是看背影就感觉气质不俗。
　　应该是个美女。
　　就她了。
　　唐吟扭着纤腰朝那道背影走过去：“嗨，美女。”
　　她轻轻拍了下女人的肩膀，不知道是不是错觉，手落下时，感觉到女人脊背僵了一下。
　　但她没在意，更在意的是，对方竟然没有转身面向她。
　　这挺不礼貌的，但唐吟认准了目标，脸皮也够厚，人家不转过来，她就主动凑上去好了。
　　唐吟一只手撑着吧台，从这个角度，却只能看到女人尖尖的下巴。
　　一股淡香从鼻尖掠过，唐吟莫名觉得熟悉，一时间却想不起来是什么牌子的香水。
　　闪闪发光的指甲轻轻敲了下吧台，唐吟盯着女人被长发掩盖的侧脸，小声商量着：“打扰了美女，我跟朋友玩游戏输了，她们要求我找个人接吻十秒以上，我看你人挺不错的，能不能求你帮我……”
　　话未说完，女人突然转过身。
　　对方精致的五官暴露在灯光下时，唐吟脸上的笑容顿时凝固住。
　　“唐吟。”清清冷冷的声音精准喊出她的名字。
　　唐吟手里的纸巾轻飘飘掉到了地上。
　　她果然没有看走眼，确实是个美女。
　　只是这美女，长得怎么那么像她两年没见的老婆顾深意？？？
　　唐吟怀疑是灯光太亮看花了眼，又凑近些。
　　这冷淡的眉眼，还有这精致得无可挑刺的五官……
　　是顾深意！
　　唐吟瞪大双眼，怔怔看着本该在F国留学，却意外出现在这里的顾深意，震惊到连招呼都忘了打，脱口而出道：“你怎么回来了？！”
　　顾深意背对着光，半边脸隐没在黑暗中，唐吟看不清她表情，只看到她红唇微动，声音透着一股凉意：“不回来，难道等着你绿我吗？”
　　唐吟忙低头看了看身上的性感小绿裙，又看向顾深意仿佛泛着绿光的头顶，想起自己刚才那些引人遐想的话，张张嘴，竟找不到话来反驳。
　　“唐吟？”一个声音横插—进来。
　　唐吟倏地看过去，看到一个和顾深意风格完全不同的美女，觉得有些眼熟。
　　去洗手间补完妆的白露回来了，她看到吧台前和顾深意说话的唐吟，诧异于这两人怎么突然碰上了，忙走过来，看了眼顾深意，又看向唐吟，说：“好久不见。”
　　她们有见过吗？唐吟想了半天，依稀想起好像是顾深意的朋友，但不记得叫什么了，尴尬一笑：“嗨……”
　　“我叫白露。”
　　“你好，白小姐。”
　　“你们刚刚聊什么呢？”白露笑着问道。
　　唐吟和顾深意对视一眼，又“默契”地转移视线，不约而同地吐出三个字：“没什么。”
　　白露看她们好像不愿说，眼眸流转，不动声色地审视打扮过于招摇的唐吟，明知故问道：“唐小姐来喝酒的吗？”
　　唐吟还没从顾深意突然回国的消息中缓过来，不自然地摸摸头发，维持形象地笑脸迎人，只是笑得有些僵硬：“是啊，听说来了家清吧，我和几个朋友过来玩玩。”
　　“来玩啊。”白露故意在“玩”字上加了重音，目光在唐吟和顾深意之间来回打转。顾深意从始至终还是那副淡淡的表情，让人猜不透她心底真实想法。白露笑了笑，对着唐吟说：“巧了，我和深意也是来玩的。”
　　顾深意来酒吧玩？？？这简直颠覆了唐吟的认知，她不可思议地看向顾深意：“你……”
　　话没说完，就被顾深意淡然打断了：“我们先走了，你慢慢玩吧。”
　　唐吟愣了下，也没觉得哪里不对，下意识回道：“行，你慢走。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　鼓噪的音乐裹挟着热气扑面而来，忽明忽暗的灯光洒在顾深意脸上，冷静从容，像个没有感情的机器。
　　晚风拨乱头发，顾深意偏了下头，见白露直勾勾盯着自己，疑惑：“我脸上有东西吗？”
　　白露端详片刻，摸着下巴特不正经地说：“嗯，有点好看。”
　　“……”顾深意不理会她的土味调侃，将散落的长发挽到耳后，瞥见不远处停放的车子，朝她伸手。
　　“什么？”
　　“车钥匙。”她喝了酒，车只能顾深意来开了。
　　白露反应过来，从包里拿出钥匙给她，借着晃过来的灯光，又看了她几眼。
　　实在没看出什么异样。顾深意太会隐藏自己了。
　　想起这对妻妻最后的对话，白露不得不惊叹一句绝了，一个还在里面跟人玩暧昧刺激游戏，一个却能事不关己淡定如常抽身离开。她这回算是看明白了，顾深意和唐吟的确没什么感情，好像各过各的谁也不管谁。
　　几个吃瓜群众还等着看唐吟和美女热吻，没想到唐吟却是讪讪而归。
　　吧台距离有点远，她们只看到唐吟勾搭了个美女，看到唐吟和美女在说话，也听不清说的什么，后来又出现另外一个美女，最后那两个美女走了。
　　“你被拒绝了？”童伶悄声问她。
　　唐吟模棱两可地“唔”了声。
　　其他人也跟童伶一样，认为唐吟是被那位美女拒绝了。想想也合理，一个陌生人突然上来索吻，是个正常人都会拒绝吧，所以大家都没有怀疑。
　　灿灿意犹未尽地怂恿唐吟：“那换个人吧，没有美女帅哥也行。刚才那么多帅哥找你搭讪，你随便挑一个呗。”
　　唐吟却已兴致缺缺，摆摆手，笑意懒懒：“算了，没有一个顺眼的。”
　　灿灿：“你想耍赖啊？”
　　唐吟又是一笑，一双狐狸眼魅惑勾人，她拿起桌上一瓶鸡尾酒，说：“江湖规矩，完不成就得喝酒，我自罚一瓶吧。”
　　不等众人反应过来，她直接对着瓶吹，吨吨吨几下喝光了一瓶。
　　灿灿见她这么豪爽也不好说什么了，撸起袖子准备进行第二轮：“吟吟你来转吧，看看下个倒霉蛋会是谁。”
　　唐吟拿过那个空酒瓶，正准备转，被童伶按住手腕：“要不换个游戏吧。”
　　“对对对，换一个吧，这游戏太难了。”小静忙附和。
　　“难吗？”灿灿看看身边两个助理，又看看卡卡和童伶，感觉不是这游戏太难，而是她们怂了。
　　这里面除了唐吟是酒吧常客，其他几个都是那种规规矩矩老实人，她们都怕抽到找陌生人索吻这样的大冒险任务。连唐吟这样的妖精都会被拒绝，她们这些长相普通的不是上去碰钉子吗？就算有那脸皮，她们也丢不起脸，也没有唐吟这样好的酒量，自然认怂了。
　　灿灿倒是什么都玩得开，可除了唐吟，也没人愿意陪她玩这么刺激的游戏了，只好作罢。
　　最后索性游戏也不玩了，听听歌喝喝酒，几个好友聚在一起聊天说笑，不知不觉待了两个多小时。
　　回去还是跟来时一样，灿灿和她助理还有卡卡一辆车，唐吟和童伶一起，都喝了酒，只能叫代驾。
　　唐吟把钥匙交给代驾小哥，和童伶进了车后座。
　　“你要去我那儿吗？”唐吟问童伶。
　　“不了。”童伶拿起手机看时间，说：“我明早还有课呢。”
　　童伶还是在读研究生，唐吟要是知道她明早有课，应该提前离开的，现在时间都有点晚了。
　　“那就先送你吧。”唐吟拍拍前面座位，“诶，帅哥。”
　　代驾小哥扭头就看见她凑近的漂亮笑脸，莫名紧张，说话都结巴了：“怎、怎么了美女？”
　　“去C大吧，先送我家童童回学校。”
　　“好的。”
　　“麻烦啦，帅哥你真好。”唐吟冲小哥眨了下眼睛。
　　小哥脸腾地一热：“不、不客气。”
　　“小心前面哦。”
　　前面一辆车突然急刹，小哥一时不察，赶紧放慢车速，红着脸道歉：“对不起啊。”
　　唐吟捂着嘴咯咯娇笑。
　　童伶默默看着被唐吟美色干扰险些追尾的小哥，已经习以为常了。唐吟就是有这种本事，一颦一笑间就能把人迷得晕头转向。
　　唐吟逗完人后靠回椅背，懒懒地不想再动。
　　童伶一直盯着她脸看。
　　“……你干嘛？”
　　“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”唐吟脸上笑意不减，以为童伶是担心她今晚喝多了，“那点酒对我来说不值一提啦。”
　　但童伶说的却是另外一件事：“我感觉你好像不太高兴。”
　　唐吟脸上笑意淡了些：“……有吗？”
　　确切地说，是从唐吟大冒险失败后，情绪就有点低落。
　　虽然酒桌上她一直在笑，但只有离得最近的童伶才能注意到，其他人说话时，唐吟好几次都在走神，像是发呆，又像是有心事。
　　童伶不知道是不是自己想多了，故意用玩笑的口吻说：“是不是第一次被人拒绝，所以不开心了？”
　　车外的光线晃进来，唐吟脸上明媚的笑容彻底淡去，看着她没有说话。
　　童伶以为自己猜中了，想了想，压低声音：“我挺不喜欢那种游戏的，玩得太过了。虽然我知道你不会真亲，可你都已经结婚了，要是再跟别人那样……”
　　“那人是顾深意。”唐吟打断她。
　　“什么？”
　　“顾深意回国了。”唐吟看着童伶张大的嘴巴，故作轻松地扯扯嘴角，说：“我也没想到会是她。”
　　童伶缓了几秒钟，恍然：“刚刚在酒吧，你打算跟她接吻的那个美女是顾深意？？？”
　　唐吟从后视镜里注意到代驾小哥往后看的眼神，轻瞪了眼童伶：“你小点声。”
　　童伶想起车上还有第三人，忙用手捂了捂嘴，可又憋不住，更小声问：“她怎么突然回来了？！”
　　“你问我？我哪知道。”唐吟说得漫不经心，其实心里有点烦。
　　这也太突然了，别说唐吟，连童伶都有点没反应过来：“那……她刚刚跟你说什么了？”童伶记得她们当时在吧台前好像聊了挺久。
　　唐吟美目流转，脑子里冒出那两句对话。
　　“你怎么回来了？！”
　　“不回来，难道等着你绿我吗？”
　　这绝对不是什么醋意或生气的话，从顾深意当时的表情和语气来看，唐吟感觉更像是一种漠然和嘲讽。
　　她闭了闭眼，懊悔不已。
　　如果知道那人是顾深意，她打死也不会说那些话！
　　童伶等了半天得不到回答，用手戳戳她。
　　唐吟睁开眼睛，没事儿人似的笑了笑，说：“没说什么，都是些废话。”
　　“……”
　　到了C大，唐吟又让代驾小哥把车开到童伶宿舍楼下。
　　车子停稳，童伶下了车，弯腰叮嘱她：“到了跟我说一声。”
　　“知道啦，快上去吧。”唐吟冲她挥挥手。
　　童伶欲言又止，顾忌车上有外人，最后什么也没说，转身走了。
　　唐吟目送童伶进了宿舍大门，才让代驾小哥开走。
　　C大也是唐吟母校，她和童伶曾经是室友，后来童伶保送了研究生，她是直接读完本科就离开了校园。重回母校，她却没有多余的心情去欣赏。
　　车门有点闷，唐吟把车窗降下来，一边是冷气一边是热风，冷热交织，吹得她大脑一片凌乱。
　　为什么顾深意突然回来了？这个问题也深深困扰着唐吟，以至于喝酒都喝得不痛快。也不怪童伶误会她不开心。
　　顾深意回丽景轩了吗？
　　应该不会吧？她连回国都不告诉自己，回那个“家”做什么？
　　唐吟觉得顾深意要么是回顾家，要么就是去白露那儿了。她心下稍安。
　　可是当她回到丽景轩，走出电梯，看到趴在门边对着密码锁乱按的那道背影时，心里咯噔一跳。
　　夜里寂静无声，空旷的走廊响起机械的电子警报声：“密码错误……”
　　顾深意在试图开门。
　　“密码错误……”又是一声警报。
　　再任由她这么按下去，唐吟估计今晚就得睡走廊了。
　　重整心情，唐吟把包包甩到肩上，扭着细腰一摇一摆地走过去。
　　高跟鞋敲击地板发出清脆的声音，不疾不徐：“笃——笃——笃——”
　　对着密码锁准备按第三次的顾深意闻声看过来，目光和唐吟在空中交汇。
　　“你换密码了？”劈头盖脸就是一句质问。
　　唐吟“啊”了声，撩开眼皮，看了眼险些被她按自闭的密码锁，说：“早换了。”
　　顾深意微不可察地拧了下眉，声音还算温和，但能听出暗含不满：“为什么不告诉我？”
　　唐吟踩着高跟鞋摇曳生姿地走到她面前，懒懒一笑，说：“你两年不回家，我觉得也没必要告诉你吧？”
　　“……”
　　气氛一下子僵住了。
　　唐吟后知后觉有些尴尬。
　　这种尴尬跟在酒吧里不同，当下只有她们两个人，唐吟突然间竟有些无所适从。但也只是短短数秒，她很快调整好情绪，故作淡定地走过去。
　　顾深意往旁边挪了下，方便她输密码。
　　唐吟又往那边走了两步。
　　门口就这么大点地方，两人之间只隔着半个手臂的距离，唐吟又闻到了那股淡香。
　　两年了，这人居然还在用同一款香水。
　　难怪当时闻着那么熟悉。
　　在酒吧里讨论座位时，唐吟就注意到二楼那道身影，第一感觉很像顾深意，她还以为是看错了，没想到……
　　“忘记密码了？”清冷的声音在耳边响起。
　　“……”唐吟回过神，当着顾深意的面输入正确的密码。她故意按得很慢，为了让顾深意能够看清。
　　“嘀”的一声，门成功打开。
　　“这种密码锁要经常更换，不然不安全。你有时间自己录下指纹吧。”唐吟简单解释了下换密码的原因，然后走进去开灯。
　　顾深意没说什么，随后跟进来。
　　滑轮碾过地板的动静惹得唐吟回头，才注意到她手里推着个巨大行李箱，问：“需要帮忙吗？”
　　顾深意抬眸看她，淡道：“不用。”
　　唐吟顿觉自讨没趣，踢掉高跟鞋，换上拖鞋往里走。
　　顾深意把行李箱推进来，看到地上东倒西歪的高跟鞋，强迫症使然，随手扶了起来。
　　唐吟余光瞥见，在心里默默吐槽了一句，当没看见。
　　一人一个鞋柜，顾深意从自己那边的柜子里拿出一双拖鞋换上。
　　两个人谁也不说话，仿佛在演一出默剧。好还没有观众，不然分分钟要被尬死。
　　唐吟丢下一句“我去洗澡了，你随意”，头也不回地进了自己房间。
　　顾深意看着她背影消失在门后，目光游移，打量她们这个共同又陌生的“家”。
　　唐吟站在花洒下，任由热水漫过全身。
　　她洗了很久，白皙皮肤被洗成了粉色才肯停下，扯下一条浴巾，随意围在胸前，走出浴室。
　　门外静悄悄的，不知道顾深意是不是也回了自己房间？
　　唐吟发誓绝对不是想知道顾深意在不在外面，只是喝了酒后容易口渴。她打开卧室门，正好与从对面房间出来的顾深意撞个正着：“……”
　　浓郁的沐浴露香味弥漫在空气中，顾深意视线扫过她裸露在外的肩膀，很快挪开，问：“唐吟，你最近很缺钱吗？”
　　“……什么？”莫名其妙的一句话，唐吟没懂是什么意思。
　　顾深意目光转回来，看着她脸，接着又是一个莫名其妙的问题：“家里多久没有请人打扫了？”
　　“没多久啊，就上周……怎么了？”
　　顾深意没说话，只是侧了侧身。
　　唐吟看见她立在门口的行李箱，狐疑地走进去，只一眼，就明白她刚才为什么这么问了。
　　这房子很大，原本是三室两厅，两人结婚后不久就分了房，唐吟占主卧，剩下两间客卧是后面打通的，顾深意住了没几天就出国了，闲置两年，早就落满了灰……
　　唐吟眼珠转了转，看着绷着一张脸隐忍不发的顾深意，抱着胳膊靠在门边，笑盈盈地说：“我就算天天让阿姨打扫又能怎样，谁知道你会突然回来。”
　　顾深意眸光微动，看着她陷入沉思。
　　唐吟仰着下巴不避不让地看回去。
　　半晌，顾深意眼神错开，无奈叹了口气：“算了。”
　　算了又是什么意思？
　　唐吟看她拖着行李箱回到客厅，把沙发上的抱枕拿到一边，讶然：“你要睡沙发？”
　　“不然呢？”顾深意目光直视她，语气平静听不出情绪，“还有别的地方给我睡吗？”
　　唐吟沾着水的睫毛动忽闪忽闪，说：“你可以睡我房间啊。”
　　似乎没想到她会这么说，整理沙发的顾深意动作微顿，淡然拒绝：“不必了。”视线里瞥见她短短浴巾底下两条裸露的大白腿，又低声补了一句，“不合适。”
　　唐吟一声嗤笑：“有什么不合适的，又不是没睡过。”


第4章 
　　“有什么不合适的，又不是没睡过。”
　　“……”
　　“……”
　　话说出口后，唐吟才意识到不对劲。
　　尤其是她刚洗完澡，只披了条短短浴巾，除了不该露的，其余大片皮肤都暴露在空气中，再搭配“睡过”这两个过于暧昧字眼，听上去就好像是某种暗示或邀请……
　　一滴水珠顺着卷曲的发尾坠落，沉静的双眸也随着水珠缓慢转动，划过她白皙的脖颈，纤细性感的锁骨，最后隐没在浴巾边缘，眼神微微起了些波澜。
　　顾深意喉咙轻滚了下，错开视线看向别处。
　　唐吟漫不经心的笑意僵在脸上，下意识用手捂住胸口，一改之前的慵懒散漫，目光闪烁，支支吾吾解释道：“我的意思是……我房间里有张贵妃椅，比沙发大，你要是不介意的话……算了，当我没说。”
　　唐吟说不下去了，越解释越像是欲盖弥彰，不等顾深意做出回应，揪紧浴巾边缘溜回了房间。
　　“砰——”
　　巨大的关门声引得顾深意转过头，目光静静注视着那扇紧闭的门，浅色的眸底藏着某种晦暗不明的情绪。
　　唐吟背部抵着门板，贝齿紧咬下唇。
　　她要睡沙发就睡沙发，关自己什么事？
　　真是多管闲事。
　　唐吟用手扇了扇微热的脸颊，感觉口更干了，但她现在不想出去。她略显烦躁地扯开浴巾随手丢在床尾小沙发上，换上睡裙。
　　并不是为了缓解尴尬才那样说，她房间里确实有张比沙发还大的贵妃椅，专门找人定制的，临窗放置，唐吟平时闲着没事就喜欢躺在上面玩玩手机看看夜色。
　　只是可惜今晚没有月光。
　　唐吟颓然地躺在塌上，拿起手机，才看到童伶给她发的两条消息。
　　【童伶：到了吗？】
　　【童伶：？？？】
　　说好了到家要给对方发消息，唐吟全忘了。
　　【唐吟：到了，刚洗完澡。】
　　【童伶：我都准备报警了！】
　　唐吟想笑，耳朵捕捉到门外轻微的动静，想起刚才那些让人浮想联翩的尴尬对话，牵起的嘴角又拉平了。
　　【童伶：到了就好，我先不跟你说了，要去洗澡了，明天还得早起。你也早点睡，提前晚安啦～】
　　本来还想找人聊聊天排解一下，看到这条消息，唐吟只好把输入框里没有打完的字删掉。
　　【唐吟：晚安。】
　　时间是挺晚了，唐吟没有睡意。
　　她竖起耳朵，想听听外面的动静，听了一会儿，却是悄无声息。
　　这么快睡了？
　　意识到自己又在关注顾深意，唐吟有些懊恼，随手点开朋友圈，刚好刷到灿灿今晚更新的动态。
　　【灿灿：酒吧聚餐，开森～[图片]】
　　照片拍的是她们六个人。
　　唐吟点开照片，想看看自己拍得好不好，手指拉开放大时，突然顿住。
　　灿灿特地找了光线好的角度，背景是模糊的吧台，吧台边站着一个女人，黑裤白衣包裹着高挑曼妙的身姿，披散的长发遮住半张脸，正默默注视着她们六个人的背影。
　　这一幕太熟悉了，唐吟又放大了一倍，确定这个被捕捉进镜头的背景人物就是顾深意，心下一紧。
　　难道顾深意早就看到她了？
　　照片里唐吟和童伶紧紧贴在一起，被镜头缩小的顾深意正对着她头顶上方，滤镜的模糊效果让那双眼睛多了几分神秘和深邃，从视觉上来，顾深意像是在暗暗“盯”着她一样……
　　一阵凉意流窜周身，唐吟不禁打了个激灵，退出朋友圈，丢下手机，看向外面沉沉的天色。
　　她最后是在贵妃椅上睡着的。
　　夜里又下起了雨，气温骤降，还有空调的加持，让人如坠冰窟。踏上的唐吟蜷缩成一团，身上起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　好冷。
　　她努力挣扎还是醒不过来，又梦魇了。
　　梦里是一片晴天。
　　被践踏得光秃秃的足球场上，几个中二少年正在挥发汗水。
　　烈日下的少女白得发光，她穿着学校不允许的吊带和超短裙，一步一扭地从足球场边走过去——正是十六岁的唐吟。
　　唐吟如此“另类”的打扮，很快吸引了那群中二少年的目光。
　　“那谁啊，居然敢在学校里这么穿？”
　　“身材真好，啧啧，那两条腿我能玩一辈……啊！”
　　意—淫的话还没说完，少年就被另一个高大的少年踹翻在地。
　　“你发什么疯？”被踹的少年指着对方鼻子大骂。
　　高大少年是他们当中长相最好的，他拎起地上的人，表情狠戾地说：“那是老子女朋友，以后你给我嘴巴放干净点。”
　　眼前人影一闪，唐吟还没反应过来，就被拉到了学校后面的小树林。
　　少年毛还没长齐，急吼吼地把唐吟抵在一棵百年榕树下，变声期粗噶的嗓音说：“吟吟宝贝，我们正式交往满一个月了，你答应过我的，可以让我那个。”
　　一个月，对于换男朋友如换衣的唐吟来说，确实是最久的了。唐吟看着眼前急不可耐的少年，无辜地眨眨眼，明知故问：“哪个啊？我不记得了。”
　　少女面容姣好，一双狐狸眼不说话时都像是在勾人，少年被她撩得心痒难耐，舔舔唇，说：“我可以亲你吗？”
　　唐吟没有答应，也没有拒绝，一只手抵着他肩膀，看着他笑。
　　血气方刚的少年哪受得了，汗津津的手捧着她白皙小脸，就要吻下来。
　　“咔——”有人踩断了地上的枯枝。
　　穿着蓝白色校服的顾深意从大榕树背后悠悠转过来，优越的五官清冷疏离，脸上没有半点撞见别人“偷情”的尴尬，只有学习被打扰的不悦，皱着眉，居高临下地审视着这对早恋的少年少女。
　　“叮铃铃——”上课铃响。
　　目光从那张冷冰冰的面孔转移开，唐吟猛地将贴近的少年推开，明艳的笑脸肆意张扬，带着点幸灾乐祸地说：“还不快走，等着老师来抓吗？”
　　少年如梦初醒，上一秒还深情款款，下一秒就丢下她撒丫子跑了。
　　唐吟在心底唾弃了一句，脸上笑意瞬间敛去，迈开腿要走，突然又想起什么，转过身。
　　顾深意还在看她，眼神淡淡看不出喜怒。
　　唐吟微仰着头，望着比她高出一个头顾深意，做了个抹脖子的动作，故作凶狠地警告道：“不许告诉老师。”
　　画面一转，从校园变成了奢华的大别墅。
　　断断续续的钢琴声从那幢冷冰冰的大房子里飘荡出来，唐吟蹲在墙角树丛下，捂着耳朵哭得泣不成声。
　　“谁在那里？”
　　警觉的声音响起，她什么也听不见。
　　高跟鞋踏着落叶发出窸窸窣窣的声音，她也没有听见。
　　直到五根纤长的手指拨开树丛。
　　唐吟仓皇抬起头来，借着稀薄月光，看到了一张清冷无欲的脸。
　　她第一反应是逃。
　　“啊——”
　　刚站起来，就因为脚麻摔了下去，狼狈地扑倒在地。
　　微凉的手握住她手腕，将她扶了起来。
　　“原来是你。”
　　来人认出了她，她也认出了来人。
　　唐吟没想到会被人发现，她又羞又恼，用沾了泥的手背用力擦眼睛，疼得眼泪直流。
　　风轻轻吹过。
　　许是琴声太刺耳，反衬得顾深意清冷的嗓音意外动听。唐吟看到她蹲在了自己面前，轻声问：“你怎么了？”
　　唐吟看着这双比那日多了几分温度的眼眸，静默片刻，拧着鼻子哼唧道：“疼。”
　　“哪里疼？”
　　“脚疼。”
　　视线下移，顾深意注意到了她的脚，鞋都没穿，白皙脆弱的皮肤被粗糙的石头和树枝划得遍体鳞伤。
　　顾深意皱了皱眉，问：“还能走吗？”
　　唐吟摇摇头，断了线的眼泪吧嗒没入泥土中，可怜得像只被人丢弃的小狗。
　　顾深意定定看了她几秒钟，背过身对着她：“我背你。”
　　“……”
　　画面又一闪。
　　顾老爷子八十大寿，C市有头有脸的人全都跑来庆贺。
　　唐吟被迫跟来，听着她爸对顾爷爷各种恭维的话，听他们自以为是地给自己安排婚事，心里厌烦到了极点，
　　她找借口开溜，拎着一瓶酒上了顶楼天台。
　　没想到会在这里碰到顾深意。
　　两个人都很意外。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你上来做什么？”
　　同时开口，又同时沉默。
　　“下面太吵，我上来透透气。”月光映着唐吟如玉般的脸，精致的五官比夜色还动人，她撩撩被风吹乱的长发，狐狸眼疑惑地望着顾深意，“你呢？”
　　“一样。”顾深意言简意赅，看向她时，眸底隐约闪过一抹惊艳。
　　唐吟觉得很奇怪。今天明明是顾爷爷大寿，顾深意一个人躲到这里做什么？
　　但唐吟没有多问，慢吞吞地走过来，看清了她脸上的表情：“你也有心事？”
　　纤长眼睫随风抖动，顾深意平静的目光从她精致的脸上短暂掠过，落在她手里晃荡的酒瓶上，答非所问地说：“这酒度数高吗？”
　　唐吟愣了愣，拿起手里的酒瓶看了看，说：“一般。”
　　“给我。”顾深意朝她伸手。
　　唐吟下意识把酒递过去，等她喝了一口才反应过来：“喂，我刚刚喝过了……”
　　顾深意眼神微凝，把酒还给了她，站起来往楼下走。
　　唐吟以为她是生气走人了。
　　一分钟后，天台门被推开，顾深意抱着一箱鸡尾酒回来了，重重放在地上。
　　两个人默默对视。
　　唐吟从她沉静的眸底看到了一丝请求：陪我喝。
　　正好，唐吟也想发泄发泄。
　　她们都没有问彼此原因，也没有诉说各自的烦恼，只见过三次面的两个陌生人，就这么莫名其妙地坐在一起喝起了闷酒。
　　夜色很美，风卷残云，微微遮住月光。楼下的热闹仿佛与她们无关。
　　凉意侵袭，她们背靠在一起相互取暖。
　　唐吟抱紧自己，听到身后人问：“见到我大哥了吗？”
　　“见他干嘛？”唐吟郁闷的声音被吹散在风里。
　　顾深意话变多了，清冷的嗓音染上明显的醉意：“听爷爷说，我们两家要联姻。以后，我是不是应该叫你一声大嫂？”
　　弯曲的脊背顿时绷直，唐吟猝不及防转过身，标志性的狐狸眼直勾勾盯着她，声音有些颤抖：“你就这么肯定我会嫁给你大哥？”
　　顾深意身体往后仰了仰，却躲不开她呼吸的缠绕，只能僵硬地别开头，淡道：“我不知道，只是听他们这么说。”
　　他们是谁？
　　是想左右她人生的人。
　　一声冷笑被夜色掩盖，喝了酒的原因，唐吟面容愈加动人，她一点点逼近顾深意，葱白的手指擒住那道尖尖的下巴，呵气如兰，声音又娇又媚：“你们顾家，也不只你大哥一个未婚的吧？”
　　亲昵的触碰让顾深意很不适应，她试图摆脱：“你……唔。”
　　香软的两片唇突然贴上来，把她未说完的话堵了回去。
　　唐吟手指紧紧擒住她下巴，没有章法地一通乱搅，趁她迷失，将她推倒。
　　华丽的礼服和保守的衬衫被弃置一旁，一个热烈，一个冷淡，从抗拒到承受，再到反客为主，越缠越紧，难舍难分……


第5章 
　　被冻醒时，唐吟才发现自己竟然在榻上睡了一夜。
　　睡裙不知何时卷到了腰上，阳光透过厚厚的落地窗洒落下来，照得她皮肤越发莹白剔透。
　　凉飕飕的风拂过露出的底—裤，撩起一片湿意。
　　双腿收紧并拢，梦里最后那段旖旎的画面再次出现在脑海，唐吟怔忡片刻，清醒重新占据大脑，她软绵绵地爬起来，摸到遥控器，把劳作一夜的空调关掉了。
　　身上又冷又黏，洗了澡才稍微舒服些。早晚一次的保养，是每天必做的重要工作。灯光拉满，镜子里映出她一张素颜。
　　唐吟妆前妆后几乎没什么差别，她骨相极好，五官也足够精致，黑到好处的两条弯眉，一双灵动的狐狸眼，翘挺的鼻形，不算饱满却性感的薄唇，搭配起来几乎可以称得上完美。唯一的不完美，是今天的气色，过于苍白，少了些通透感。
　　就这一点点小到可以忽略的瑕疵，唐吟都要懊恼半天，她忙拆开一片补水面膜，希望能解救一下这糟糕的气色，一边往脸上敷面膜，一边在心里抱怨。
　　都怪顾深意！
　　回来也不提前打个招呼，让她一点心理准备都没有，一整晚都在做梦，简直比跑了八百米还要累，怎么可能休息好。
　　拿起手机看了眼时间，已经是十一点多了，不知不觉竟睡到了这个点。刚好唐吟饿了，敷着面膜也是等，她决定先出去搞点吃的。
　　出了房间就看到客厅沙发，几个抱枕整整齐齐摆放在各个位置，明显是被人收拾过。她愣了一下。
　　顾深意呢？
　　出去了？
　　人不在，空调也不关，真是败家。
　　唐吟心里吐槽了一句，没当回事。
　　空调开了一夜空气闷浊，唐吟看到阳台和客厅连接的玻璃门关得严严实实，想打开给客厅透透气，走到玻璃门外，正要拉开。
　　“周律师，我知道您在处理离婚纠纷这类案件上有很多成功经验，所以想咨询您几个问题。”
　　熟悉的声音透过玻璃门传递进来，少了些冷感，多了几分客气。
　　唐吟摸到锁扣的手一顿，循着声音往外看，才注意到阳台外的顾深意。
　　顾深意是背对着玻璃门站的，从这个角度，唐吟只能看到她阳光照射下乌黑莹亮的一头长发。
　　她在跟谁打电话？
　　没等唐吟反应过来，接着又听到顾深意说：“协议离婚的话，是不是必须得双方同意才行？”
　　离婚？唐吟这次抓到了关键词，心里一紧。
　　“没错，两个人长期异地分居……我想想，大概两年多了。周律师，像这种情况的话，是不是不需要经过另一个人同意也可以离？”
　　长期分居，两年异地……这说的不就是她们吗？唐吟越听越觉得微妙，握着金属把的手紧了紧，赶在顾深意没有发现之前，蹑手蹑脚退了回去。
　　“好，我了解了，谢谢您。”
　　顾深意并不知道身后有人，她结束和律师的通话，对着空气长长叹气。
　　阳光灼热逼人，却化不开她眉宇间的忧愁。
　　举目望向远方，顾深意在阳台发了会儿呆，最后受不了阳光的热度才转过身。
　　拉开玻璃门走入室内，一抬眼，看到敷着面膜端坐在沙发上的唐吟，她表情一顿，不知道人什么时候醒的。
　　“跟律师聊完了？”唐吟先发制人地开了口，露在外面的一双狐狸眼直直朝她射过来。
　　顾深意正惊讶她怎么在这里，闻言一愣，不答反问：“你听到了？”
　　有面膜遮挡，唐吟不用管理表情，她挺直脊背，深吸了口气，说：“没错，我全都听到了。”
　　顾深意平整的眉心拧了拧，像是在无声谴责她偷听这种不道德的行为。
　　本来唐吟也没想偷听，可都到这个时候了，谁还管它道不道德。事关自己，唐吟不可能无动于衷，更不可能当做没听见。
　　唐吟见她不说话，索性挑明：“顾深意，这种事你直接来问我不行吗，何必背着我偷偷打给律师？”
　　“问你？”顾深意眉心褶皱又深了一道，这次更多的是疑惑，“我为什么要问你？”
　　唐吟都要气笑了，只是覆着面膜做不出表情，她用手压着两边的面膜纸，嘴巴不敢动太大，导致声音有些沉闷：“顾深意，你这样就没意思了。我现在还是你老婆吧，你想离婚，不问我问谁？难道你还有另外的老婆？？？”
　　“……”
　　顾深意突然不声不响回国，唐吟一直没想明白是什么原因，直到刚刚无意间偷听到她跟律师打电话，才恍然大悟。
　　原来是要回来跟自己离婚的。
　　两年，这时间就像是精心算计好的一样。
　　可是何必呢？
　　虽然在此之前，唐吟从来没想过离婚这件事。但如果顾深意真的想离，她不可能不同意。本来她们这段婚姻就形同虚设。
　　听到她偷偷找律师，唐吟先是震惊，震惊过后就只剩下不爽了。什么叫“不需要经过另一个人同意也可以离”？这话问的，就自己好像是个胡搅蛮缠不肯放人的刁妇一样。
　　太憋屈了。
　　她这一番先斩后奏，毫无疑问，唐吟自然变成了被甩的那一个。
　　凭什么？
　　凭什么不跟自己商量？？？
　　唐吟越想越不爽。就算是要离，也不想在气势上输掉，她不等顾深意做出回应，又说：“既然你找了律师，那就顺便让他把离婚协议准备好吧，找个时间，我们去民政局把手续办了。”
　　这么说已经显得很大度了，唐吟仰着下巴，不卑不亢地看着顾深意。
　　顾深意却抱起了胳膊，眼神复杂地看着她，像是要穿透那张薄薄的面膜纸，看穿她背后伪装的镇定。审视了几秒钟后，顾深意慢悠悠地开口：“唐吟，你是不是酒还没醒？”
　　“嗯？”唐吟被问得莫名其妙。都要离婚了，还假惺惺关心自己有没有酒醒？
　　唐吟正搞不懂她葫芦里卖的什么药，蓦地又听到顾深意说：“谁说我要和你离婚？”
　　呦呵，被她听到了还想狡辩吗？
　　唐吟真的要生气了，一把扯下面膜纸，顾不得一脸滑溜溜的营养液有碍美观，站起来想跟她理论理论，张嘴还未出声呢，又被顾深意后面一句话堵了回去。
　　“我刚刚跟律师说的那些，是我一个朋友的情况。”顾深意顿了顿，眸色不易察觉地变了变，很快又恢复成清冷无欲的样子，看着微张着嘴的唐吟，缓缓道：“我没想到你会听到，误会是我要和你离婚。”
　　“……”唐吟满腔怒火就这么被浇了个干净。什么情况，是自己误会了吗？
　　“还是说，你想离婚？”
　　“…………”唐吟没有接茬，还没缓过来，脑子乱糟糟的。长期异地分居，两年多，这些关键词都跟她和顾深意的情况对得上，怎么会是误会呢？
　　可顾深意的表情不像是骗人。
　　顾深意目光平静，声音冷淡得像是在说外人的事：“如果你想离的话，我……”
　　手里攥着的手机突然响了，顾深意没说完的话被打断。她看了眼来电显示，又抬眸去看唐吟，说：“我先接个电话。”
　　唐吟怔怔地看着她拿起手机又走向阳台。
　　“喂？露露。”
　　阳光直射进来，唐吟被阳光晃了下眼睛。玻璃门被重新拉上，隔绝了外面的声音。
　　目光从那道瘦高的背影收回，唐吟还有些恍惚没反应过来。
　　过了一会儿，唐吟定定神，站起来走向厨房。
　　打开冰箱，她找到了一盒酸奶和一袋干果麦片，倒入玻璃碗中，搅拌到一半又走神了。
　　她又想起了昨晚那个宛如情景重现般的梦，握着勺子的手顿住，思绪翻涌。
　　她之所以和顾深意结婚，完全是因为那一夜的荒唐。
　　因为那次荒唐，她们两个被迫绑在了一起，像两条随波逐流的船，彼此独立，又相互牵制。这两年来，她们分居异地，过着各自不同的生活，除了那张纸，好像毫不相关。
　　她承认当初是自己主动招惹，才导致今天的结局，顾深意完全是被动的，如果对方想离，她一点都不意外。刚才生气，完全是因为那通电话误会了顾深意的意思……
　　可是听顾深意的意思，似乎也没想过要跟她离？
　　思绪越飘越远，连有人靠近她都没有察觉。
　　“唐吟。”
　　清冷的声音在身后响起，唐吟吓一跳，转身一看，发现顾深意已经打完了电话，站在厨房门口淡然地看着她。
　　下意识握紧手里的勺子，唐吟故作淡定道：“怎么了？”
　　顾深意脸上没什么表情，只是淡淡问她：“你有家政阿姨的联系方式吗？”
　　“？”唐吟还在想离婚的问题，脑子还有点没转过弯来，“有啊。你要干嘛？”
　　“我想让她来帮我清理下房间。”
　　唐吟才想起她昨晚因为房间太脏没办法只能睡客厅的事，目光一闪，说：“那我跟她说吧。”
　　“谢谢。”顾深意还是一如既往地客气。
　　“不用……”
　　唐吟低头继续搅拌，搅了几下，余光瞥见她还没有离开，眼睛却直勾勾盯着自己放在流理台上的手机，像是在用眼神无声催促。
　　“……”
　　至于这么急吗？
　　唐吟只好拿起手机，给平时常联系的钟点工王阿姨打电话。
　　顾深意等她打完，才放心离开。
　　唐吟看着她远去的背影，心底有些迷茫。
　　顾深意居然也没有再提离婚的事……
　　那到底是离呢，还是不离？


第6章 
　　撕掉面膜纸，用纸巾擦去脸上多余的营养液，唐吟双手撑着冰凉的洗手台，看着镜子里恢复光泽的皮肤，陷入沉思。
　　结婚这两年，她早就习惯了一个人的生活，一个人住空荡荡的大房子，一个人醒来，一个人睡觉……如果不是那天晚上的“噩梦”，不是童伶无意间提起，她甚至都快忘了自己还有个法律意义上的妻子。
　　顾深意没有回国前，她们互不联系，各过各的。现在顾深意回来了，唐吟感觉生活好像也没什么变化，除了两人住在同一间房子里，她们依旧像是一对陌生人。
　　离不离婚，对她们来说有任何区别吗？
　　顾深意不可能记性那么差，一通电话就把“离婚”这么重要的事情给忘了，可她却没有再提，仿佛只是话赶话随口一说。
　　唐吟不想去揣测顾深意心里真正的想法，她懒得自寻烦恼，所以只是疑惑了几分钟，很快就把这件事抛到脑后了。
　　想太多是会长皱纹的。
　　还有什么事能比美貌更重要吗？唐吟洗干净手，拍拍自己宛如剥了壳般白嫩的脸颊，心情愉快地继续护肤。
　　“叮咚——”
　　门铃响了，顾深意猜测应该是家政阿姨到了，走去开门。
　　门外是个身形矮小的中年妇女，皮肤黝黑，一双眯眯眼看着很亲切。顾深意问：“您是王阿姨吗？”
　　“是啊，唐小姐叫我来的。”敲门的正是唐吟叫来的家政王阿姨，看到出来应门的是个陌生面孔，她愣了愣，伸长脖子往里面看了眼，视线又落回眼前这位长相优越气质出众的美女脸上，“你是唐小姐的朋友？”
　　顾深意不料对方会突然这么问，表情微顿，斟酌了下，说：“我是她妻子。”
　　王阿姨又是一愣，将她上下打量了一圈，很不可思议地说：“唐小姐结婚了呀！难怪我以前说要给她介绍对象，她都给拒绝了，原来……”意识到自己好像说漏了嘴，王阿姨及时收住，冲顾深意尴尬一笑，“不好意思啊，唐小姐没跟我说过她结婚的事，我也是第一次见你……你贵姓啊？”
　　顾深意：“我姓顾。”
　　王阿姨见她好像没有生气，也没有追问自己给唐吟介绍对象的事，心里松了口气，乐呵呵地说：“顾小姐，你好你好。”
　　顾深意微微颔首，侧身为她让出道路：“您请进。”
　　王阿姨从手挎帆布包里拿出一次性鞋套套在脚上，进来后没看到唐吟，问：“唐小姐不在家吗？”
　　顾深意淡淡看了眼唐吟卧室紧闭的房门，说：“她在房间里。”
　　“哦哦。”王阿姨收回寻找的目光，“那我开始打扫了。”
　　“阿姨。”顾深意叫住要去阳台拿工具的王阿姨，打开自己房间那扇门，“先帮我打扫下房间吧。”
　　“好的好的。”王阿姨拿着拖把走过来，进到房间里，被满屋厚厚的灰尘吓了一跳，“我的妈呀！我前几次来，唐小姐都说这个房间不用打扫，没想到这里面这么脏啊！”
　　惊叹完，王阿姨看向顾深意，见顾深意蹙了下眉，以为对方是听到“脏”字不高兴了，讪讪地去接水过来打扫。
　　顾深意并没有生气，只是听到王阿姨这么说，更加肯定唐吟是故意不叫人帮她打扫房间。
　　她目光沉沉地盯着对面唐吟的房门。
　　唐吟正在洗手间里专心做护肤，这个过程一般很漫长，她会放点音乐，一边听歌一边做，所以不知道王阿姨来了，也听不到外面交流的声音。
　　等她做完护肤走出房间时，王阿姨已经帮顾深意打扫完房间。
　　三个人在走廊里撞见。
　　“阿姨你来啦。”唐吟熟络地跟王阿姨打招呼。
　　“早来啦！”王阿姨指了指身后被自己打扫得干干净净的房间，笑着说：“我都打扫完一间屋子了，你再不出来我都要干完走人咯。”
　　“这么快呀。”说话间，唐吟眼神懒懒地看了眼顾深意。
　　顾深意目光平静地看过来，嘴巴动了动，说：“阿姨打扫得很干净。”
　　唐吟一只手搭在王阿姨瘦弱的肩膀上，挑眉，说：“当然咯，我找的人必须是最好的。”
　　王阿姨被夸得不好意思了，往旁边闪了一下躲开唐吟的触碰，说：“我身上都是汗，可别把你这身漂亮裙子弄脏了。”
　　唐吟见王阿姨干活干得头发衣服都湿了，身上还沾了不少灰尘，她也不在意，只是抬手撩了撩头发。
　　说到衣服，王阿姨顺势问她：“唐小姐，有脏衣服要洗吗？我顺便帮你一起洗了吧。”
　　“好啊。”唐吟也不跟她客气，似乎已经不是第一次让王阿姨帮洗衣服了，纤手一指，说：“都在浴室里，你拿出来帮我洗了吧。”
　　“好嘞。”王阿姨轻车熟路进了她房间。
　　“咕噜——”肚子闹饥荒了。
　　唐吟从冰箱里拿出之前做好的酸奶麦片，冻了半个小时，冰凉爽口，酸酸甜甜很适合这种炎热的天气。她抱着玻璃碗，用勺子小口吃着。
　　王阿姨提着脏衣篓出了房间：“唐小姐，你是不是来那个了？”
　　唐吟被问得一脸莫名：“没有啊。”
　　“哦，那没事了。”王阿姨笑说：“我看到脏衣篓里有两条内裤，还以为是你来那个脏了呢。”
　　“咳——”一口酸奶呛进喉咙，唐吟艰难咽下，瞥见王阿姨拨开那堆脏衣服想要检查，忙丢下碗勺跑过去阻止，“阿姨不用了，一会儿我自己丢进洗衣机吧。”
　　“内衣裤不是要手洗吗？”
　　“嗯……我自己来。”
　　顾深意从旁经过，见她们拉拉扯扯，狐疑地看了眼唐吟，又去看脏衣篓。
　　“……”唐吟忙用其他衣服盖住险些暴露的内裤，低声对王阿姨说：“我自己洗吧。”
　　“好吧。”王阿姨也不跟她争，找来抹布想继续打扫，却发现家里干干净净，“唐小姐，你这也不脏啊。”
　　其实王阿姨上周才来收拾过，平时有扫地机器人拖地，家里自然也脏不到哪里去，今天主要是叫王阿姨过来打扫顾深意那间房的，唐吟见她无从下手，于是说：“那就不用打扫了，你坐吧，休息一下。”
　　王阿姨嫌自己身上脏不肯坐。
　　唐吟也不强求，端起玻璃碗，说：“阿姨，要不要吃酸奶麦片呀，我给你做一份。”
　　“不用啦，我吃过午饭了。”王阿姨看她就吃那么小碗，感叹道：“你平时就吃这么点啊，难怪这么瘦。”
　　唐吟咬着勺子说：“瘦才好看呢，胖了我还怎么活呀。”
　　王阿姨不赞同：“唐小姐你长得好，不管胖瘦都很好看。你说是吧，顾小姐？”
　　推着行李箱准备去房间收拾的顾深意脚步微顿，好像没听清：“您说什么？”
　　王阿姨想起她俩的关系，故意打趣说：“唐小姐问你呢，她好不好看。”
　　唐吟：“？”
　　“？”顾深意此时脸上的表情跟唐吟几乎一样，一副见了鬼的表情。
　　问都问了，唐吟倒要看看顾深意怎么回答。如果敢说她不好看，今天这婚离定了。她支着下巴，好整以暇地看着顾深意。
　　顾深意接触到她略带挑衅的目光，很快又恢复成平常冷冷淡淡的模样，视线在那张不化妆也妖冶的脸上停留不过两秒，又看向别处，答非所问地来了一句：“脸上有东西。”
　　唐吟：“？？？”
　　“哎哟，唐小姐你是怎么吃的，都吃到脸上去了。”王阿姨指着唐吟的脸笑道。
　　唐吟伸手一摸，在左边脸颊摸到了一颗花生碎：“……”
　　顾深意就这样轻巧避开了王阿姨这个让人为难的问题，顿了顿，说：“阿姨，我先给你结算吧，您是按小时还是按次收费？”
　　王阿姨成功被转移注意力，看向顾深意，说：“不用给我钱的。”
　　顾深意不明所以：“那您是按月结吗？”
　　“也不按月结。”王阿姨说：“我给唐小姐打扫，从来都是不收钱的。”
　　顾深意倏地看向唐吟，没搞懂是什么情况。
　　唐吟摊摊手，无奈地说：“又不是我不给，是阿姨自己不肯收。”
　　顾深意蹙眉，像是不赞同她这种周扒皮似的行为。
　　王阿姨忙为唐吟解释：“顾小姐你误会唐小姐了，我呢就是个农村人，以前在家务农的，两年前我儿子出车祸住院了，没人照顾他，我就只能进城了。你是不知道啊顾小姐，在城里看病太贵了，我儿子被人撞断了一条腿，那个撞了我儿子的人跑了，我们一分钱赔偿都没拿到，把家里的钱掏空了都不够给他治腿的，后来要不是多亏了唐小姐帮忙，我们一家恐怕……”
　　“阿姨。”唐吟没等王阿姨说完就打断了，她一只手拿着金属勺，一只手托腮望过来，笑盈盈地说：“你就让她给吧，她有的是钱。”
　　王阿姨忙去看顾深意。她一个农村人，不清楚顾深意身上穿的是什么牌子，但能从气质上感觉到顾深意家世不凡，看着就不差钱。但她还是拒绝了这份好意：“不行不行，唐小姐你对我这么好，顾小姐又是你妻子，我怎么能收你妻子的钱呢。”
　　唐吟唇角笑意微凝：“你怎么知道她是我……”妻子两个字她没有说出口。
　　王阿姨不知道其中猫腻，笑呵呵说：“开门的时候顾小姐亲口告诉我的呀。唐小姐你也真是的，都结婚了也不告诉我，我还以为你单身呢。”
　　唐吟张张嘴，没有反驳，快速瞥了眼顾深意。
　　某人却低头看手机，长睫覆盖住眼眸，一副话题与她无关的淡漠表情。
　　唐吟难以想象，顾深意亲口承认是她妻子时是什么心情。不觉得别扭吗？
　　“阿姨，我刚回国没有太多现金，微信转给你吧。”顾深意要给报酬的态度很坚持。
　　王阿姨拗不过她，只能和顾深意扫了微信，收下对方转过来的两百块钱。
　　可能是觉得给太多了，临走时，王阿姨贴心地为她们送了句祝福：“那我就先走了。唐小姐顾小姐，我祝你们永结同心百年好合。”
　　“噗嗤——”在吃酸奶麦片的唐吟笑出了声，“阿姨，你可真逗。”
　　“啊？”王阿姨不知道这句话哪里戳中她笑点了，疑惑地看向一旁的顾深意，“顾小姐，我说的不对吗？”她一个没文化的农村妇女，还以为是无知用错词惹笑话了。
　　顾深意瞥了眼双手扶着餐桌笑得花枝乱颤的唐吟，沉默一瞬，看着眼前朴实憨厚的妇人，自动略过王阿姨的问题，只说：“谢谢您。”
　　“不客气不客气。”王阿姨还是一脸懵逼，但也不好再问什么，转身离开。
　　顾深意亲自帮王阿姨开的门，把人送走，关好门走回来，听到一声娇笑，没忍住看过去。
　　唐吟笑得眼泪都出来了，一双狐狸眼水光潋滟，隔着朦胧水雾，与顾深意目光撞上。
　　那眼神毫无波澜地望着她，仿佛在说：很好笑吗？


第7章 
　　和顾深意，永结同心，百年好合？不好笑吗？
　　这可太好笑了！
　　唐吟看到某人那张扑克脸，突然就不想笑了。
　　真扫兴。
　　脸上笑意倏然淡去，唐吟抽了张纸擦擦眼角溢出的生理性泪水，看着碗里被勺子搅得稀碎的酸奶麦片，突然没了胃口，面无表情地端着玻璃碗进厨房倒掉。
　　洗了碗，唐吟抱着自己那堆脏衣服去了阳台洗衣区，挑出湿—哒—哒的内裤，用手心不在焉地搓了搓。
　　回到客厅，发现顾深意在打电话，上身笔直地端坐在沙发上，微垂的眼睫在眼睛下方覆下一层淡淡阴影，让人窥探不到半点情绪。
　　这女人似乎很忙，今天一直不停打电话，这会儿不知道又要打给谁。
　　想起之前那通电话引起的误会，唐吟脸色有些不自然，好在顾深意垂着眼没有看她。
　　路过客厅时，唐吟加快了脚步，但还是不可避免地听到了几句：“珍姨，是我……嗯，我回国了，昨天刚到……”
　　是在顾家服务了大半辈子的那个珍姨吗？
　　还没等唐吟反应过来，又听到她叫出一个熟悉的称呼：“爷爷，我回来了。”
　　唐吟脚步不自觉放缓了些，恍惚间，也没留意去听顾深意又和那边说了什么。
　　“唐吟。”清冷的嗓音冷不丁喊出她名字。
　　“嗯？”唐吟下意识应了声，转过头，见顾深意站了起来，手里还拿着手机，似乎是刚结束通话。
　　“今晚有空吗？”顾深意直截了当地问道。
　　“今晚……还不清楚。你问这个干嘛？”唐吟觉得奇怪。
　　“爷爷让我们今晚回去吃饭。”顾深意惜字如金，说这句话时语调没有半点起伏，不是在征求她同意，也不是在通知，只是单纯转述，至于她要不要回去，好像也不是很在意。
　　一听就没有诚意。
　　“今晚几点啊？”唐吟问的时候也是满不在乎的表情。
　　顾深意抬腕看了下手表，给了个具体时间：“六点，开车回去也需要时间。”
　　“哦。”唐吟红唇微扬，漫不经心笑了下，说：“到时候再看吧。”
　　一般这么回答，基本等于默认没时间了。
　　六点整，顾深意准备独自动身回顾家。
　　对面房门猝不及防从里面打开，冷气裹挟着淡淡香气扑面而来，惹得顾深意看过去。
　　唐吟换下了轻薄的睡衣，穿一条黑色紧身吊带短裙，一头栗色卷发披散而下，遮不住她肩头露出的一大片瓷白细腻的皮肤。她还精心化了妆，唇红齿白，微微上挑的眼线，更是衬得一双狐狸眼魅惑勾人。
　　看到她这身打扮，顾深意以为她又是像昨晚一样，准备去哪个酒吧嗨了。
　　却听到唐吟对自己说：“走吧。”
　　顾深意目光微顿，看向别处的眼神又转回她妖精一样的脸上，面露不解：“？”
　　唐吟卷翘的睫毛轻轻眨了下，说：“爷爷不是叫我们回去吃饭吗？”
　　顾深意才明白过来，对于她愿意和自己回顾家这件事稍感意外，同时也对她这身打扮有了新看法，顿了顿，问：“你就穿这样？”
　　“怎么啦，有什么问题？”唐吟挺了挺胸，垂顺的面料紧紧包裹在她身上，衬得她凹凸有致的身材愈加明显。
　　“……”审视的目光从她裸露的肩头移向她两条暴露的长腿，顾深意沉静的眸底微微一晃，抿紧了唇，没有过多表态，只是转身时，淡淡丢出两个字：“走吧。”
　　唐吟慢悠悠跟在她身后。
　　两人到了玄关处换鞋。
　　顾深意换回之前那双轻便的平跟鞋，把拖鞋塞进鞋柜缝隙时，余光瞥见唐吟还坐在小板凳上试鞋。高跟鞋换了一双又一双，唐吟迟迟拿不定主意。
　　看了眼腕表，顾深意舒展的眉心轻轻拧了下，说：“你能不能快点？”
　　唐吟试了半天都没有找到一双和今天装扮搭配的鞋子，还在纠结是要穿黑的还是穿白的，听到这声催促，撩开眼皮看向顾深意，有点没好气地说：“那你帮我选。”
　　两双鞋子除了颜色不一样，顾深意没看出有什么区别，随手指了那双黑色的。
　　然后就看到唐吟把那双黑色的塞回了鞋柜，换上了那双白色的。
　　“……”
　　明显是在跟自己唱反调。
　　顾深意不想等了，又看了眼时间，迈开腿先走出家门。
　　唐吟穿着七厘米的高跟鞋走不快，跟上她步伐时，刚好电梯到了。
　　小小的电梯里只有她们两个人，反倒显得空旷。
　　电梯前面是面镜子，唐吟臭美地凑过去，对着镜子检查妆容，眼眸流转间，注意到站在一旁默不作声的顾深意。
　　跟衣着性感的唐吟比起来，顾深意穿得显然过于保守了，蓝色衬衫＋白色西裤，除了头、脚、手，她把自己包裹得严严实实，连头发也梳得一丝不苟，站的时候脊背永远挺直，目不斜视，好像一根没有感情的木头。
　　视线掠过她扣到最顶的那颗衣扣时，唐吟心底嗤笑了声。
　　这人难道不怕热吗？
　　唐吟畏冷又畏热，从逼仄的电梯走出来时，额头上出了一层细密的汗。她埋头在包里找纸巾，听到顾深意淡淡道：“我车不在这边。”
　　伸进包里寻找的动作一顿，索性纸巾也不找了，唐吟从包里掏出车钥匙，绕在手指间转了转，表情玩味地看着她：“车我有，不过呢……”
　　顾深意自觉从她手里拿过那串钥匙。
　　有免费司机就是好，唐吟上了副驾驶座，系安全带时，注意到顾深意把几个包装精美的袋子放到了车后座，没忍住问：“那是什么？”
　　“给珍姨和爷爷他们带的礼物。”顾深意放好东西也上了车。
　　唐吟透过后视镜，又看了眼被放在后面的几个袋子，红唇动了动，最后又闭紧。
　　其实出门时她就注意到这几个袋子了，只是没想到会是礼物。
　　没有问顾深意是什么时候买的，唐吟假装不在意地拿出手机玩。
　　车里安静得只有轻微的引擎声。
　　每次独处，她们都是这样沉默的状态，两个人早就习惯了。
　　顾家老宅离她们住的地方并不远，不到半个小时的车程，唐吟却感觉好像过了很久的样子。
　　车子穿过一片丛林，最后停在一幢白墙红瓦复古的豪华别墅前。
　　两年没有回来，一切看着还是那么熟悉，顾深意心底喟叹了声，转头，对着一直低头玩手机的唐吟，低声提醒：“到了。”
　　唐吟视线从手机屏幕上挪开，看了眼周围有些陌生的环境，收起手机，动动僵硬的脖子，解开安全带下车。
　　“是吟吟吗？”一个迟疑的声音飘过来。
　　伸懒腰的唐吟一顿，循声望过去，只见打开的大门里走出一个圆润微胖的中年妇女，笑着挥挥手，说：“珍姨，是我。”
　　珍姨快步走过来，拉着她的手左看右看，一脸欣喜地说：“真是你啊！你都好久没有回来了，我都快认不出了。”
　　唐吟笑笑，不动声色地把手抽回来。
　　“珍姨。”顾深意绕过车身走了过来。
　　珍姨看到顾深意更激动了，飞奔过去：“阿意，你可算回来了！”
　　顾深意和珍姨感情深厚，两人久不见面甚是想念，只是她一向克制持重，心里就算再想，也只是伸出一只手抱了抱珍姨，唇边挂着浅浅的笑意，问：“爷爷呢？”
　　“在里面呢。”珍姨抹了抹湿润的眼角，说：“你伯母在陪他说话。老爷子高兴坏了，念叨一天，就等你们回来。走走走，快进去吧。”
　　听到顾深意伯母也在，唐吟皱了下眉。
　　“吟吟，走啊。”珍姨热情地来拉她。
　　唐吟眼眸一闪，很快又换上了精心准备的笑脸，被珍姨拉着往里走。
　　富丽堂皇的客厅里，红木沙发上坐着一位头发花白的老人，面容消瘦，皱纹密布的脸上气色极佳，眼神炯炯有神，正是顾深意的爷爷。
　　唐吟跟着顾深意叫了声爷爷。
　　顾老爷子看到她们回来很是高兴，但也没有表现得过分亲昵，指着对面沙发让她们坐。
　　“哟，这不是吟吟吗？”一个声音突兀地横插—进来。
　　对着顾老爷子笑脸相迎的唐吟表情一滞，看向坐在爷爷旁边珠光宝气的贵妇，秉持着礼貌，还是乖乖叫了声“伯母好”。
　　顾深意伯母张兰眼神放肆地审视唐吟的装束，眸底有一闪而过的鄙夷，很快又被虚伪的假笑掩盖过去，她盯着唐吟那张妖精般的脸，说：“吟吟啊，你和我们家阿意结婚也有两年了吧？不是我说你啊，你好歹算我们顾家半个人，怎么一次也没见你回来看过爷爷呢？这也太没良心了吧。”
　　张兰这话说得一点都不委婉，唐吟脸上强撑的笑容维持不住了，抓着包包的手紧了紧，说不出一句反驳的话。
　　“伯母。”气氛僵持不下时，顾深意突然开口：“我出国两年也没回来看过爷爷，要按您这么说的话，那我岂不是更没良心？”
　　“啊这……”伯母噎了噎，对着突然搭腔的顾深意讪笑道：“伯母不是这个意思。”
　　顾深意轻点了下头，看向顾老爷子，说：“对不起爷爷，这么久了，我和唐吟才回来看您，请您见谅。”
　　顾老爷子摸摸下巴，爽朗笑道：“都是一家人，道什么歉。”然后侧头看着儿媳，板起脸来，“以后这种话不要再说了。”
　　“是……”当着两个小辈的面被数落，伯母脸上有些挂不住，清清嗓子，对顾深意说：“阿意，伯母嘴快说错话了，你别介意啊。”
　　“我没关系。”顾深意表情是真的不在意，眼神微动，有意无意看了眼坐在身旁的唐吟。
　　只一个眼神，伯母秒懂，忙又对唐吟说：“吟吟，对不起啊。”
　　唐吟：“……”
　　张兰明显是迫于形势才不得不跟自己道歉，心里肯定是不情愿的，但唐吟却没有心思去计较这些，表情微怔地看着某人坚毅流畅的侧脸，心底疑惑。
　　顾深意这是在替她解围吗？


第8章 
　　张兰的尖酸刻薄，唐吟不是第一次见识了，虽然进来之前做好了心理准备，但当对方当着珍姨和顾老爷子的面指责她时，还是感觉到了一种难堪。
　　她和顾深意的这段婚姻名存实亡，但在外人眼里，她是顾家女媳，结婚两年多，她一次都没有回来看望老人，这怎么都说不过去。
　　张兰有意让她难堪，唐吟无从反驳，以为会下不来台，没想到顾深意会说出那样一句话。
　　连顾深意这个亲孙女都不曾回来看望自己爷爷，那她一个女媳不回来，好像也没什么可以指责的了？
　　唐吟不确定顾深意是有意还是无意，但对方帮她解了围，这是事实。她心情微妙地看向顾深意。
　　顾深意接触到她的目光，短暂对视了一秒钟就挪开了，把手里提着的包装袋递过去：“爷爷，我给你们带了礼物。”
　　张兰一把抢过，一边扒拉袋子一边说：“印的都是外文，是从国外带回来的吧？这些补品肯定是给爸的，爸您看，阿意对您多上心。”
　　顾老爷子笑得一脸欣慰地说：“阿意这孩子从小就懂事。”
　　顾深意不置可否，详细地给他们三人介绍各自的礼物。
　　唐吟手指一圈圈缠着包包链子，低头沉默不语。
　　来的路上她其实有想过要不要买点礼物，可最终没有让顾深意停车。
　　空手就空手吧，反正在别人眼里，她一直都是个没礼数没规矩的人。
　　事实证明，大家对她没有带礼物这件事并不关心，顾深意的礼物足以让几个长辈笑得合不拢嘴。
　　这样温暖的亲情只属于顾深意一家，跟她没有一点关系。
　　进来几分钟了，唐吟感觉比在车上时还漫长。
　　一阵饭菜香味飘过来，珍姨去厨房看了一圈，走回来说：“老爷子，饭已经做好了，是现在吃呢，还是再等等？”
　　顾老爷子眯着老花眼看了看墙上复古挂钟，又看了一圈在座的人，视线定格在儿媳张兰身上，问：“慕白和他爸还没回来吗？”
　　听到这个名字，低头玩链子的唐吟一顿，眼神下意识往旁边瞥，发现顾深意放在大腿上的手指不着痕迹地动了一下。
　　顺着那几根微动的手指，唐吟撩开眼皮，不其然地与顾深意看过来的目光撞到了一起。
　　“……”
　　“……”
　　无声的尴尬在她们中间悄悄蔓延。
　　眼神对视上时，她们似乎都从对方眼里看到了某种情绪。
　　顾深意薄唇轻抿，错开视线看向别处。
　　唐吟也默默垂下眼皮。
　　张兰：“爸，慕白跟他爸到S市查看新工厂了，可能要过几天才能回来。”
　　顾老爷子：“那就不等了，珍姨，开饭吧。”
　　上了餐桌气氛就没那么尴尬了，因为没有人说话。顾老爷子是个传统的人，在治家方面一向严厉，要求食不言寝不语，就算是张兰，吃饭时也得乖乖闭上那张聒噪的嘴。
　　菜很丰盛，顾家的厨师手艺也不赖，唐吟却食不知味，只想赶紧吃完赶紧走人。
　　但顾深意并不打算这么快离开，她刚回国，又是许久没有见到亲人，自然是要跟爷爷好好聊聊。
　　吃完晚饭，他们又转移到客厅，几个人围着沙发坐成一圈。
　　唐吟想继续安安静静当个透明人，没想到顾爷爷突然问她：“吟吟工作了吗？”
　　她眼皮一跳，抬起头，面对目光热切的顾老爷子，动了动唇，语气略微迟疑：“还没……”
　　顾老爷子“哦”了声，也没继续问她原因，只说：“工作的事，想必大富应该对你早有安排，我一个退休老头儿就不瞎操心了。”
　　大富指的是沈大富，也就是唐吟的父亲。唐吟是跟她母亲姓。
　　唐吟内心毫无波动，不知道该怎么接茬，只是僵笑了下。
　　顾老爷子目光转向顾深意，询问她在国外的情况。唐吟也是这时候才知道，顾深意这两年在国外读完了MBA，学习之余，还不忘去顾家在F国的跨国公司实习。
　　说起自己经历的这些故事，顾深意表情和语气自始至终都是和缓的，坐姿笔挺，用词严谨精准，不像是在聊天，倒像是在汇报工作履历。顾老爷子显然对自己孙女的这番作为很是满意，不住点头。
　　张兰不管顾深意说什么都要附和一句，称赞起来也是毫不吝啬：“阿意真是太优秀了！弟弟弟妹要是知道你有今天的成就，一定会很欣慰的。”
　　“咳——”珍姨沉着嗓子咳了一声。
　　收到珍姨递过来的眼神暗示，张兰才反应过来自己说了什么，忙闭上嘴。
　　原本置身事外的唐吟，因为张兰这句无心的话又抬起头来，瞬间感觉到了气氛微妙……她先是看了看坐在旁边的顾深意，又去看对面的顾老爷子。前者脸色如常，只是在张兰提到“弟弟弟妹”四个字时，平静的眸底微微一暗。后者阴沉着脸，不怒自威。
　　顾深意的父母，在她少不更事时因为车祸身亡了。事故发生时，顾老爷子也在车上，因为唐吟的父亲沈大富舍命相救才抢回了性命。一个从小失去双亲，一个白发人送黑发人，张兰这句话，无异于同时揭开了顾深意和顾老爷子心底的伤疤，非坏即蠢。
　　顾老爷子眼神如刀射过去，张兰缩了缩肩膀，吓得不敢再说话了。
　　气氛一下子冷到冰点。
　　还是珍姨识趣，发现事态不妙，忙去厨房拿了些甜点出来，说：“这是我亲手做的，阿意以前可喜欢吃了，吟吟，你快尝尝。”
　　“谢谢珍姨。”唐吟双手接过那份精致的甜点，叉了一小块放进嘴里，嚼了嚼，却没有往下咽。
　　珍姨注意到她的表情，忙问：“不好吃吗？”
　　甜点入口即化，清淡的奶油裹着松软的蛋糕，芒果搭配芝士，咸甜适中，不管是口味还是外形，做得都不比外面那些蛋糕店卖的差。好吃是好吃，只不过……
　　“是不是太腻了？”珍姨一直盯着她脸，小心又期待地等着她反馈。
　　“不是……很好吃。”唐吟嘴角挤出一抹笑。
　　珍姨这才放心：“那你多吃点，不够的话还有。”
　　唐吟举着精致的金属叉，犹豫要不要再吃第二口时，听到顾老爷子说：“知道你们要回来，珍姨从中午就开始准备了，这里面的芒果还是她亲自爬到树上去摘的，不好吃也得吃完，可别辜负她一番心意。”
　　珍姨乐呵呵地说：“老爷子，吟吟都夸我做得好吃了，您要不也尝尝？”
　　顾老爷子摆摆手：“不了，我不爱吃这些。你们年轻人多吃点，一个个瘦的。”
　　爷爷都这么说了，唐吟只好默默吃下。
　　顾深意也在小口品尝。她是吃珍姨的甜点长大的，两年没吃了，还是记忆中熟悉的味道。甜品能让人心情变好，她吃了几口后问珍姨：“院子里的芒果熟了吗？”
　　“还没呢。”珍姨双手跟她比划说：“芒果很难自然成熟，我专门摘最大的，放在袋子里慢慢催熟。说来也是巧了，前几天我看的时候还是绿生生的，今天一看居然全都变黄了，香得很呢！肯定是知道你们要回来，这些芒果都等不及了。”
　　顾深意莞尔。
　　唐吟听着珍姨有趣的描述，也不禁笑了笑。
　　之前不愉快的话题就这么被揭了过去，其他人都一派轻松的样子，只有张兰如坐针毡。她怕自己再说错话惹老爷子生气，在珍姨说要去洗水果时忙跟了过去。
　　唐吟总算吃完了那块甜点，打断正在谈话的顾深意和顾老爷子，说：“爷爷，我想去洗个手。”
　　顾深意下意识看向她的手。长而圆润的指甲上镶了一堆碎钻和小配件，看得人眼花缭乱。葱白的手指上沾了些奶油，像是被玷-污了一样。
　　这双手跟它的主人一样，娇气又妖艳。
　　记忆里指甲划过嫩芽的感觉让人心尖颤抖，喉咙不易察觉地滚了滚，顾深意只看了一眼便看向别处。
　　顾老爷子大手一挥，说：“去吧。”
　　唐吟离开客厅。
　　她来顾家的次数少得可怜，只记得有个小门可以通向后院，没头苍蝇似的到处乱转，没找到洗手间，倒是晃到了厨房。
　　珍姨和张兰正在里面准备水果，一个洗一个切。
　　唐吟抬腿要进去时，蓦地听到张兰说：“阿意真是的，回来就回来，带唐吟做什么？”
　　珍姨笑说：“吟吟是阿意妻子，阿意不带她回来，还能带谁？”
　　张兰一脸不屑：“呵，当年要不是因为她爸救了老爷子，他们这些小门小户凭什么跟我们攀亲？我就是看不惯那个唐吟，你看她穿的都是些什么，妖里妖气的像话吗？”
　　珍姨不太赞同：“话不能这么说，吟吟毕竟还年轻，小女孩嘛，谁不想打扮漂漂亮亮的。”
　　张兰被反驳了，有些不爽：“你怎么老为一个外人说话？我跟你说，这个唐吟是真的不像话，我听说她经常泡酒吧夜店，成天跟那些乱七八糟的人混在一起，我们顾家的声誉都要被她败坏了！像她这种没规没矩的小妖精，就不配进我们顾家的门！”
　　珍姨震惊地看着张兰，张着嘴，想问她从哪儿听说的这些消息。
　　指甲划过墙壁发出尖锐的声音，惹得厨房里的两个人同时看过来。
　　看到不知何时出现在门口的唐吟，张兰脸色变了变。但她也不怕被唐吟听到，只心虚了一下下，昂起头来质问道：“你过来干嘛？”
　　唐吟一双狐狸眼少了些魅惑，目光沉沉地盯着张兰，盯得张兰心里发毛，她突然冷笑了声，转身就走。
　　“吟吟！”珍姨忙追出来，看到拉着小门往外走的唐吟，急道：“天都黑了，你要去哪儿啊？”
　　唐吟半个身子隐没在浓稠夜色中，扭头，望着珍姨温柔和善的面孔，顿了顿，轻声道：“珍姨，我先走了，你帮我跟爷爷说一声。”
　　连句再见也没有留，唐吟挣脱那双粗糙温暖的手，昂首大步离开。
　　……
　　顾深意听到动静找过来时，没有看到唐吟的身影，问珍姨：“唐吟呢？”
　　珍姨指了指小门，说：“走了。”
　　走了？顾深意拧了下眉，不理解唐吟为什么不等她就先走了。
　　珍姨接触到她疑惑的眼神，往厨房里瞟了眼，压低声音：“你伯母说了些难听的话，吟吟听到了就……”
　　“什么叫难听的话，我说的是事实。”张兰耳尖听到珍姨在告状，丢下水果走出来，理直气壮地说：“我哪句说错了，她有过规矩吗？不来看老爷子就算了，来了也是空手来，还打扮得妖里妖气，连个正经工作都没有，她哪里配得上阿意？”
　　张兰话越说越难听，珍姨都有点听不下去了，转头去看顾深意，见顾深意紧锁着眉，好像很不高兴的样子。
　　珍姨不搭理她，张兰把目标转向顾深意：“阿意，你这些年在国外什么都不知道，我跟你说，这个唐吟天天穿得妖里妖气的去酒吧鬼混，我都怀疑她是不是给你戴绿帽了！”
　　“绿帽”两个字，不禁让顾深意想起那天在酒吧里自己对唐吟说的那句话，眉心褶皱又深了几道。
　　张兰见她沉默，以为她听进去了，喋喋不休又说：“你不要觉得我危言耸听，我第一次见她，就觉得这小妖精不简单，小小年纪心机深得很呢！阿意，你跟我说实话，当年你和她在楼顶……”
　　当年在楼顶发生了什么，张兰没有说完，但三个人都心照不宣。
　　顾深意沉静的眸底闪过一抹异色。
　　珍姨脸色大变，一边觑着顾深意脸色，一边扯张兰衣服，示意她不要再说了。
　　可张兰上头了哪管得住嘴：“阿意，你从小到大就是个老实规矩的好孩子，我不信你会做那些出格的事，你跟伯母说实话，当年是不是唐吟那个小妖精强迫的你？”
　　此话一出，珍姨不扯张兰衣服了，怔怔看着顾深意。她也很想知道当年到底是怎么回事。
　　为什么恪守礼数的顾深意，竟然会在老爷子八十岁大寿那天，和自己大哥的准未婚妻，在阳台上做那样的事？
　　除了顾深意被唐吟那个小妖精强迫，张兰实在想不出别的原因。
　　她们都以为顾深意会说“是”。
　　顾深意却给了她一个出于意料的答案：“没有强迫。是我自己的问题。”
　　“是我没有把持住。”还有这句，被顾深意深深埋在心底。
　　作者有话说：
　　这本不是纯甜，前期会比较拧巴。


第9章 
　　风伴着芒果淡淡的香甜，从打开的小门徐徐吹进来，带走了闷热，也带走了顾深意飘忽不定的思绪。
　　这两年她一直在F国，兼顾学业的同时要忙实习，每天把自己的生活安排得满满当当。但再怎么忙，也不可能挤不出一点时间，之所以一次也没有回来过，就是因为当年那件荒唐的事……
　　那天是爷爷八十岁大寿，伯父说要大办。
　　平日冷清的顾家大宅热闹非凡，大哥顾慕白和伯父负责招待来往客人，顾深意和伯母守在爷爷身边。
　　艾青的越洋电话打过来时，顾深意愣了一下，附耳对爷爷说了声，又交代伯母照顾好爷爷，拿着手机，避开人群到了楼顶。
　　上次联系还是顾深意主动，原本是想给艾青打电话，告诉她自己马上要去F国留学的消息，可惜电话没有打通，只好改成邮件的形式发送过去。
　　想必艾青看到邮件了。
　　虽然已经过了一周。
　　爬楼爬得微微气喘，顾深意一只手捂着胸口，一只手拿起手机放在耳边，吹着深秋微凉的晚风，轻声称呼对方：“阿青。”
　　“阿意。”艾青优雅的嗓音里明显透着喜悦，语速轻快地说：“真是不好意思，我上周跟朋友去A国玩了，回来才看到你的邮件。你要来F国留学吗？那真是太好了！”
　　“嗯。”月光照亮了顾深意的面庞，漂亮沉静的脸上难得多了几分笑意。她心情难得外露，尽管已经在邮件里交代清楚了一切，她还是想亲口告诉对方，“其实很早之前就在准备了，但我还是觉得等结果出来了，再告诉你比较好。”
　　艾青笑着说：“你啊，做事永远这么小心谨慎。阿意，恭喜你。”
　　顾深意弯了弯唇，说：“谢谢。”
　　她跟艾青分享了自己的好消息，没想到艾青也有好消息要告诉她：“阿意，我要结婚了！等你来了F国，我请你喝喜酒呀！”
　　“……”
　　所有的好心情，因为艾青这个突如其来的“好消息”，瞬间消失得无影无踪。
　　月光是冷的，风是凉的，顾深意唇角不明显的笑意瞬间冻住，抿紧了唇，没有直接答应艾青。
　　“喂，阿意，听得到吗？”耳边是艾青着急的呼唤。
　　顾深意喉咙艰涩地吞咽着，张嘴半天，却不知道该说什么，最后以爷爷过大寿还要去招待为由，草草结束了这通期待已久的越洋电话。
　　一切好像就此结束了，可她却没有立刻下楼。
　　她只是想一个人静一静。
　　上面真的很安静，静到她能听到自己的心跳声，一下比一下缓慢，一下比一下沉，什么东西挤压着胸口，闷闷胀胀的，难受，又无处发泄。
　　唐吟误打误撞闯上来时，她确实很意外。
　　上次见面还是在四年前，沈大富换了大别墅，乔迁之喜，邀请亲朋好友去庆祝。这么大的喜事，作为沈大富唯一的女儿，唐吟却不在。顾深意到院子里透气时，也是误打误撞，在低矮的树丛下，发现了躲在黑暗中偷偷哭泣的唐吟……
　　时间久远，顾深意记忆已经有些模糊，虽然只见过两次面，但她惊奇地发现自己还是一眼认出了唐吟。
　　那张妖精般的脸，流转间仿佛在放电勾人的狐狸眼，要想认不出来其实也很难。
　　跟上次的狼狈比起来，今晚的唐吟耀眼发光。
　　唐吟问她是不是有心事，她没有回答。
　　看着眼前这个肆意张扬，总是不受道德和规律约束随心所欲的女人，她突然有些羡慕。
　　心里的苦闷无处宣泄，她突然很想放纵一下。
　　顾深意抱来一箱酒，用眼神邀请唐吟陪她一起喝。唐吟似乎懂了她的意思，默不作声地举起酒瓶。
　　两个心思各异的人，藏着各自的烦恼和忧愁坐在一起喝闷酒。
　　看得出来唐吟心情好像也不是很好，但顾深意没有问是什么原因。她也不需要告诉对方原因。这样挺好。
　　从小克制理智，就算是喝酒，顾深意也是浅尝即止，绝不允许自己喝醉，可是那天晚上她们喝了很多。她不知道自己酒量如何，也不知道自己喝醉了以后话居然那么多。她问唐吟有没有见过自己大哥，半是认真半是打趣的口吻：“以后，我是不是应该叫你一声大嫂？”
　　如果知道这句话会惹恼唐吟，她无论如何都会管好自己的嘴。
　　被吻住推倒时，顾深意心里大受震惊。
　　覆在她身上对她肆意妄为的女人，是爷爷看中的顾家孙媳人选，未来极有可能会是她大哥顾慕白的妻子……想到这里，顾深意卯足了劲想要把人推开。可是她高估了自己的酒量。
　　一瓶酒下肚，她已是半醉半醒，身上软绵绵的没有力气，反抗不成，还被唐吟困住了手脚。
　　后来事情怎么演变成那样，顾深意已经记不清了，酒精上脑，她彻底失去了思考能力。只记得朦胧月色下，唐吟如玉般剔透的皮肤，细腻滚烫的体温，还有不管不顾微微颤抖的嘴唇……
　　或许是酒精战胜了理智，也可能是早就抱了破罐破摔的心理，在唐吟野蛮地扯掉她衬衫扣子时，她放弃了反抗。
　　推拒的手势偏移了方向，她紧紧抓住唐吟光滑单薄的肩膀，用尽全身力气，将她身上为所欲为的女人压在身-下。
　　唐吟就是个妖精。
　　媚眼勾人，要拉着她一同沦陷……
　　她们像两条蛇一样抵死纠—缠，不顾一切地做着荒唐的事。
　　“砰”的一声，楼顶虚掩的门被人推开。
　　撞见这一幕的珍姨惊愕地瞪大双眼，看到她们衣衫不整抱在一起，吓得尖叫退了出去，并贴心帮她们锁好了门……
　　等两个人清醒过来时，她们知道一切都晚了。
　　前来道贺的客人已经散去，偌大的客厅里，顾老爷子威严地坐在主位上，左边坐的是低头沉默的顾慕白和他父母，右边坐的是一脸尴尬的唐吟老爸沈大富。
　　顾深意和唐吟被罚站在院子里，刚才还难舍难分的两个人背对着谁也不理谁。
　　她们都不清楚几个长辈是怎么讨论的，但顾深意有种强烈的预感，这件事不可能不了了之。
　　爷爷向来是个严谨重诺的人，当年沈大富救了爷爷一命，老爷子为了表示感谢恩人，给创业中的沈大富人脉方面提供了很多帮助，还承诺以后顾沈两家联姻。可爷爷原本的打算，是让正值适婚年龄的大哥顾慕白娶唐吟。
　　可她都干了些什么？明只唐吟是她的准大嫂，却还要跟唐吟做那样的事……
　　发生了这样荒唐的事，除了两个当事人，谁也预料不到，两家人关起门来重新商量，最后得出的结果是：让她和唐吟结婚。
　　顾深意还记得珍姨把她们两个叫进去时，爷爷拄着手杖走到她们跟前，表情严肃地说：“阿意，做错了事就得负责，你明白吗？”
　　顾深意低着头，微哑的嗓子透着几分沉重的笃定：“爷爷，我明白。我会听从您的一切安排。”
　　“很好。”爷爷把目标转向唐吟，问：“吟吟，你呢？”
　　顾深意侧身，看着同样低着头像是认错般的唐吟。
　　唐吟这样的人也会认错吗？
　　没有见面前，顾深意对唐吟完全不了解，只是在学校里听了很多关于唐吟的故事。
　　众所周知，高一年级级花唐吟是个叛逆的坏学生，学校越不让干什么，她越是逆行其道。学校要求必须穿校服，她偏要穿性感吊带短裙；学校不让染发，她偏要把头发染得花花绿绿招蜂引蝶。学校不让早恋，她偏要谈，换男朋友比换衣服还勤快……小小年纪不学好，妖精之名早就传遍校园。
　　顾深意一直以为这些只是捕风捉影的传闻。直到那次，她亲眼撞见唐吟和早恋对象在树下准备亲吻。看到那张妖冶张扬的笑脸，顾深意才知道传闻非虚。
　　唐吟就像个不受控制的妖精。她可以把那些懵懂无知的少年玩弄于鼓掌之间，当然也能把想要左右她婚姻的人搅得鸡犬不宁。
　　两家人都以为她们是喝了酒才把持不住胡来，谁又能想到，这些不过是唐吟精心策划好的计谋？
　　包括那扇铁门。
　　顾深意清楚记得，自己抱着那箱酒上来前，明明已经把门反锁好，就是不想再被第三人打扰。
　　她做事一向谨慎，一个小小的门锁，要反复确认两次才放心，不可能弄错。可最后珍姨还是轻轻松松闯了进来。
　　和唐吟纠缠不休时，她后背曾经碰到过那扇门。接着唐吟的手从后面探上来，解开了她的内—衣扣……
　　唐吟应该就是在这个时候偷偷对门做了手脚。
　　目的是什么，不言而喻。
　　唐吟就是想让人发现她们的荒唐事，就是要把两家安排好的婚姻搅乱。
　　“吟吟，你愿意和阿意结婚吗？”见唐吟久久不语，爷爷又问了一遍。
　　顾深意不认为唐吟会同意。她搞出这些闹剧，不就是为了搅乱所谓的联姻吗？换了结婚对象不还是顾家人？从这个坑跳进另一个坑，没什么区别。
　　可唐吟偏偏说的是：“好啊。”
　　顾深意愣住。
　　唐吟抬起头来，妖冶的脸上还蕴着异样的薄红。她转过身面对顾深意，一双狐狸眼妩媚含羞，用比亲热时还要腻人的嗓音，娇柔地说：“其实我很早之前就喜欢阿意姐姐了，能跟阿意姐姐结婚，是我这辈子最大的心愿呢～”
　　“……”
　　勾人的媚眼抛过来，顾深意挨得近，能看到她眸底诡计得逞的笑意，紧绷的唇角微微抽动了下。
　　不止是妖精。
　　还是只鬼话连篇的妖精。
　　作者有话说：
　　有说看不明白这两人的婚姻关系，那我换个视觉来写。
　　其实没什么复杂的，就是很狗血的剧情，一开始你不爱我我不爱你，各怀鬼胎生拉硬拽凑到了一起。
　　明天开始更新时间改成21：00


第10章 
　　一个谎话连篇，一个缄口不言，各怀鬼胎造就的一场荒唐，最终把她们绑在了一起。
　　顾深意以为两年过去了，那件事会渐渐被人淡忘，没想到今天又被人提起。
　　面对好奇的珍姨和愤愤不平的张兰，顾深意不愿多说，默默转过身。
　　走了几步，突然踩到什么东西，她弯腰拾起，才发现是一根断掉的指甲。镶满了碎钻和各种蝴蝶花朵，和唐吟做的那套美甲一模一样。
　　断掉的地方沾着一抹鲜红，她用手指晕开，闻到了一股淡淡的血腥味，眉心微蹙。
　　“吟吟呢？”顾老爷子见她是一个人回来的，问。
　　顾深意垂着眼，说：“走了。”
　　“什么时候走的？”顾老爷子狐疑地看向大门，怀疑是不是自己眼花了，怎么刚刚有人走出去也没发现，又转回来看着顾深意，“怎么突然就走了呢，是有什么急事吗？”
　　顾深意抿了抿唇，摇头不语。
　　刚好张兰端着水果出来，听到顾老爷子的问话，逮着机会就要说唐吟：“这丫头越来越没规矩了，走了也不跟您说一声，太不像话了。”
　　顾深意没什么表情地看了张兰一眼。
　　张兰一时心虚。
　　“你是不是又乱说什么了？”顾老爷子一针见血地说。
　　张兰支支吾吾：“爸，我……我没有啊。”
　　顾老爷子一看她这反应，猜到了大概，指着她鼻子骂道：“你就是管不住这张嘴！”
　　张兰讷讷地低下头不敢反驳。
　　“哎——”顾老爷子突然叹了声气，感慨道：“不过话说回来，吟吟越长大越让人看不透了。我记得她小时候很乖的，又礼貌又懂事，怎么现在就……也不知道是不是因为她妈去世给她打击太大，这孩子完全像是变了个人。”
　　顾老爷子突然唠叨起旧事，知道内情的张兰又管不住嘴了，小声说：“这么小就没妈，她爸又是任她自生自灭，没人教没人管，性格能好才怪。”
　　顾老爷子看着张兰：“你和吟吟那个后妈不是经常来往吗？她难道也不管吟吟？”
　　“啊这……”张兰语塞了下，说：“爸，这年头后妈哪有好当的，再说了，徐婕嫁给沈大富的时候，唐吟都上初中了，正是青春期叛逆，连她亲爸都管不住，徐婕一个弱女子又怎么管得了。您说是吧？”
　　“你说得也有点道理。”顾老爷子略微沉吟，又忍不住感慨起来，“这么看来，吟吟这孩子也是可怜，妈没了，爸为了赚钱常年不顾家，突然又多了个后妈，现在外婆也没了。哎——”
　　“爷爷您说什么？”顾深意原本只是静静听，“什么叫‘外婆没了’，您的意思是……唐吟她外婆去世了？”
　　顾老爷子：“是啊，半年前就去世了。吟吟没有告诉你吗？”
　　“没有……”顾深意怔然，“外婆她，是什么原因走的？”
　　顾老爷子神情凝重起来：“好像是脑梗。第一次发现的时候……就是你刚出国不久那会儿，那次还不怎么严重，好险救回了一条命，后来听说偏瘫起不来了，在床上躺了一年，话都不会说了。等我们得到消息的时候，人都已经下葬了。”他狐疑地看着顾深意，“这么重要的事，吟吟居然一次都没有跟你说过吗？”
　　何止没有告诉她，出国这两年，她们甚至都没有联系过。
　　顾深意下意识想说没有。
　　脑子里有什么东西一闪而过，她恍然想起很久很久以前，刚到F国没多久时，大半夜被唐吟一通电话吵醒。
　　时隔多年，已经记不清那通电话的具体内容，顾深意只记得电话里唐吟很奇怪，一会儿问她在哪儿，一会儿问她能不能回来。顾深意质问她是不是又喝酒喝多了，唐吟便开始语无伦次说些不着边际的话，说什么“我倒宁愿是喝醉了”“醉了就没有烦恼”……大概意思都是围绕喝醉。顾深意听了半天没个重点，当她是打来甩酒疯，丢下一句“你不要无理取闹”，单方面挂断了通话。因为第二天还要上课，顾深意担心唐吟又打来胡闹，最后干脆关机了。
　　结合爷爷说的唐吟外婆发病的时间，似乎能跟那通电话对上。
　　顾深意虽有怀疑，但也不能肯定，唐吟当时那通电话是不是跟外婆突发脑梗有关。
　　她和唐吟本来联系就少，在国内的时候唐吟给她打过一次电话，在她出国后又给她打了一次，两次话题都离不开“喝酒”，顾深意多少有点烦。但也只有这两次，后来她就没有再接到过唐吟的电话。
　　如果不是今天听爷爷提起，顾深意甚至都不知道唐吟外婆已经去世了……
　　记忆里，外婆是个优雅慈祥的老人，在她们婚礼时，顾深意曾经见过一次。老人家拉着她的手，和唐吟的手紧紧叠放在一起，热泪盈眶地说：“阿意，吟吟这孩子从小就没人疼，外婆老了，也活不了几年了，你以后，一定要替外婆好好疼疼她。”
　　这样质朴而真诚的请求，顾深意却不敢轻易答应。这场婚姻是两家人的期待，但却不是她和唐吟真正想要的。她不想欺骗老人家，只是巧妙地岔开话题，夸外婆精气神好，一定能长命百岁。
　　没想到只是短短两年，人就已经不在了。
　　这么重要的事唐吟都没有告诉她，她连外婆最后一面都没有见到。
　　心情突然变得沉重起来，顾深意手指攥紧，突出的骨节略微泛白。
　　张兰宽慰她：“阿意，你是不知道这个唐吟有多荒唐，她外婆死了，她连她爸都没通知，听说人都下葬了，她爸才知道的，就更别说你了。我就说她没规矩吧，你们还不信！”
　　“行了，人都不在了，不说这些了。”老爷子斥责完张兰，拍拍顾深意手背，说：“你刚回来，本来还想让你和吟吟在家住几天，既然吟吟先走了，你也回去多陪陪她吧。”
　　顾深意动动唇，想说什么又没说。
　　她不认为唐吟需要自己陪。
　　但她确实有些话要问唐吟，告别了爷爷离开顾家。
　　“阿意。”张兰突然追出来。
　　顾深意停下：“怎么了伯母？”
　　张兰把一袋水果递给她，说是洗多了吃不完让她带回去吃，明里暗里地吐槽：“这个唐吟也是，想来就来想走就走，害我和你珍姨白忙活半天。”
　　顾深意眉心微不可察地拧了下，接过水果说了声谢谢。
　　“你啊，跟自己家人还这么客气。哎——”张兰莫名其妙长叹了口气。
　　“怎么了伯母？”
　　“我是心疼你。”张兰看着她说。
　　“心疼我？”顾深意不解。
　　“是啊。”张兰惆怅起来，摸摸她胳膊，说：“其实当初，我是唯一一个反对你和唐吟结婚的，可是老爷子不听啊！非要让你们结婚。要是伯母当时坚持就好了，害你被唐吟那个不知检点的小妖精白白耽误了这么久。”
　　张兰说得起劲，却没注意到夜色下顾深意越来越沉的脸色。
　　“伯母。”顾深意清冷的嗓音永远让人觉察不出喜怒，“爷爷的决定从来由不得任何人忤逆，如果您当时坚持反对，那么最后和唐吟结婚的一定会是大哥。”
　　张兰面露惊恐：“我……”
　　“还有。”顾深意打断她，“只要我和唐吟没有离婚，那么她就是顾家的一份子，是我法律意义上的妻子，希望您以后对她可以多一些尊重。”
　　张兰张着嘴，一个反驳的字也说不出来。
　　顾深意对谁都是客客气气，但她是整个顾家最不容易亲近的人，当她用这种淡淡的语气说这番话时，张兰听到的不是请求，而是一种让人不容反驳的警告……
　　“我走了。”淡然留下这三个字，顾深意转身大步离去。
　　张兰望着她背影轻轻打了个寒颤。
　　车子已经被唐吟开走，顾深意在车库里找到自己那辆闲置两年的车，驱车回了丽景轩。
　　推开房门，发现家里漆黑一片。
　　顾深意以为唐吟是在自己房间，过去敲门，敲了半天没有反应，才确定人没有回来。
　　互不干涉对方生活，是她们从未言明，但一直默契遵守的原则。换做是平时，顾深意是不会去管唐吟去了哪里，但今天听了爷爷说的那些话，心里有些触动。
　　她拿出手机，在电话本里找到了两年前存进手机里的那个号码。
　　耳边是“嘟嘟嘟”的忙音，响了很久没有接通，顾深意又打了一次。
　　这次只“嘟”了几声就被挂断了。
　　唐吟不接她电话。
　　顾深意不是很意外。
　　她便不再自讨没趣，把手机放在茶几上，静坐片刻，想先去洗澡，手机突然“叮咚”响了一声。
　　微信有新消息。
　　不是唐吟，她没有唐吟微信。
　　【白露：今晚在酒吧给娜娜庆生，你猜我看见了谁？】
　　顾深意没有问她娜娜是谁，也许是白露新换的床伴，只发了个标点符号过去。
　　【顾深意：？】
　　【白露：[视频]】
　　顾深意点开视频。
　　眼花缭乱的背景灯光，鼓噪的音乐声，衣着暴露的男男女女在舞池里摇头晃脑地摆动身体，被众星捧月般围在中间的，是穿着紧身黑色吊带裙的唐吟。她像一朵妖冶带刺的黑玫瑰，纤腰款摆，惹得围观的男性尖叫连连。有人想碰她，她便灵活躲开，似乎很享受这样的放纵，她笑得肆意张扬，一双狐狸眼魅惑迷离，像个勾人不偿命的妖精……
　　视频拍得很惹火，或者说，是里面的女主角很惹火，举手投足能让人血脉喷张的程度。
　　唐吟果然又去了酒吧。
　　手机又响了两声。
　　【白露：看完了吗？】
　　【白露：别怪我不提醒你，你再不来抓人，你老婆很有可能要被这些虎视眈眈的人给吃掉咯～】
　　“啪”的一声轻响。
　　顾深意将手机倒扣在桌面上，微沉的眸底融进夜色，让人窥探不出半分情绪。


第11章 
　　唐吟从小门进入后院时，一颗颗硕大饱满的芒果就挂在枝头，晃晃荡荡，看得她直皱眉。
　　她绕开那颗芒果树，从后院走到了前院，找到停放的车子，解锁，上车，砰地甩上车门。
　　空手来，又不打招呼走人，她已经可以想象在自己走后，那个嘴碎的张兰肯定又在背后怎么编排她了。
　　无所谓，她从来就不是什么规矩得体的淑女。
　　调整好情绪，唐吟发动车子，握住方向盘时，指尖传来一阵钻心的疼，翻过来一看，才发现是指甲断了。
　　唐吟心疼不已，在包里找到为防止高跟鞋磨脚准备的创口贴，撕开贴上，忍着指尖的疼痛驱车离开。
　　去哪儿呢？
　　烦得很，她暂时还不想回家。
　　开着车漫无目的走了一段路，唐吟把车停在路边，拿起手机给童伶发语音。
　　童伶却挂断了没接，很快给她发了条文字消息过来。
　　【童伶：干嘛呀？我在上课。】
　　【唐吟：没事，你好好上课吧～】
　　想去找童伶的念头被打消，唐吟仰头吐了口闷气，点进某个狐朋狗友群，在里面问了句今晚有没有局？很快一呼百应，一群人约她去酒吧。
　　心情不好的时候就想放纵，几杯酒下肚，唐吟瞬间忘掉了烦恼，在众人的簇拥下进入舞池，随着音乐扭动起来。
　　她知道很多人在看她，男的女的，肆无忌惮地聚焦在她身上，有嫉妒，有欣赏，有鄙夷，有猥琐……她通通接纳。
　　早就习惯了旁人的有色眼镜，她还差这些吗？
　　跳出一身热汗，唐吟满足地退出舞池，中间还拒绝了很多心怀不轨的男人，才顺利回到吧台，想跟调酒的帅T小姐姐要杯酒喝，对方却递过来一个手机，表情酷酷地说：“美女，有人找。”
　　帅T叫小A，唐吟常来这家酒吧玩跟小A混得很熟了，手机是她之前存放在小A这的，接过手机，也没看是谁打来的，绷着脸问：“你刚刚叫我什么？”
　　小A顿了顿，把称呼纠正过来：“唐仙女，行了吧。”
　　“这还差不多。”唐吟一双狐狸眼笑得荡漾勾人，把手机翻转过来，看到上面那串数字后，笑容僵在了嘴边。
　　号码显示本地归属地，没有备注，乍一看，会以为是卖理财卖保险卖房的骚扰电话。但唐吟几乎是瞬间，就认出了这串熟悉的数字。
　　这是顾深意的号码。
　　半年前被她删掉的号码，半年后再次出现在她手机屏幕上，说实话，她很意外。以至于第一遍铃声自动挂断了，她都没有反应过来。
　　打错了吧？唐吟心底缓缓冒出个不确定的声音。
　　没想到第二遍铃声又响了起来。
　　“……”
　　三秒钟的犹豫过后，唐吟心一横，手指一划挂断了电话。
　　“嘶——”不小心震到了指甲断裂的伤口，疼得她眼泪都要掉下来了。
　　好消息是，那个号码没有再打过来。
　　唐吟尽量不去想顾深意主动给她打电话是为了什么，坐在高脚椅上，有些粗暴地撕开创口贴。
　　“仙女你流血了！”小A震惊地盯着她血淋淋的指尖。
　　唐吟忍着没喊疼，从包里拿出新的创口贴给自己贴上了，看着皱着眉一脸不忍的小A，满不在乎地笑笑说：“没见过仙女流血吗？”
　　“确实第一次见。”视线从她包扎好的指尖转移到她脸上，小A一本正经地说：“仙女，您这样就别喝酒了吧，我给您拿杯果汁？杨枝甘露怎么样，我们这儿也挺受欢迎的。”
　　“NO！”唐吟断然拒绝，拧着鼻子表情嫌弃地说：“仙女最讨厌芒果了，你不知道吗？”
　　“……现在知道了。”小A又问：“那你还想喝点什么？”
　　唐吟想了想，突然意兴阑珊：“不喝，我要回去了。”
　　小A看看时间，讶然道：“不再多玩会儿？”
　　“不玩了，本仙女今天想从良。”从包里拿出钱包，唐吟甩了几张红抄放在吧台上给小A当小费，挥挥手潇洒地走了。
　　酒有时候是个好东西，有时候坏得不行，来之前唐吟还好好的，这会儿突然浑身痒得不行，她一个劲抓挠，惹得代驾频频从后视镜里偷看。
　　好不容易挨到了家，唐吟输入密码开门，见开着灯，知道是顾深意回来了，脚步顿了下。但也顾不得许多，她只想赶紧回房间洗个澡，看看能不能缓解一些症状。
　　踢掉高跟鞋，唐吟火急火燎地换上拖鞋往回走时，发现顾深意正坐在客厅沙发上。
　　灯光撒满她周身，坐姿笔挺的顾深意听到动静缓缓看过来。
　　唐吟不确定是不是自己喝多了眼花，只觉得目光交接那一刻，顾深意看她的眼神有些诡异，直勾勾阴沉沉，看得她心里一阵发毛：“……看什么？”
　　顾深意眸光微动，视线扫过她的脸，脖子，锁骨，深深皱了下眉，很久又变成面无表情，说：“你自己照照镜子。”
　　“？”唐吟一头雾水，又倒退几步回到玄关处，对着墙上那面镜子照了照，看到脸、脖子和锁骨上的几处红印时，自己吓了一跳。
　　怎么变成这个鬼样了？！
　　流血了吗？
　　破皮了吗？
　　会不会留疤？！
　　唐吟又凑近照了照，可惜玄关处的感应灯太暗看不清，那股被她压下去的痒意又开始发作了。她三步并作两步往卧室方向走。
　　经过沙发时，却被顾深意扣住了手腕。
　　唐吟低头，看了看被她抓住的地方，又抬眸看她：“干什么？”
　　顾深意眸底有某种情绪一闪而过，盯着她微醺的脸，像是在斟酌什么，片刻后，才问出之前早就准备好的问题：“外婆去世的事，为什么不告诉我？”
　　唐吟一愣，怎么也想不到顾深意要问她的是这个问题。
　　所以之前那两通电话，也是因为这件事吗？
　　外婆去世……这四个字，像一把尖刀直接插-进胸口，唐吟单薄的身躯晃了晃，吞咽了下，声音有点飘：“你是怎么知道的？”
　　“你走了以后，爷爷告诉我的。”顾深意神情凝重起来，蹙起眉心表示她有点点不满，带着质问的语气重复刚才的问题，“这么重要的事，为什么不告诉我？”
　　为什么？
　　她这理所当然的质问一下子把唐吟激怒了。
　　唐吟甩掉她的手，失焦的眼眸汇聚成光，紧紧盯着她：“我为什么要告诉你？”
　　顾深意抿了下唇，沉声提醒她：“唐吟，我们还没有离婚，我还是你妻子。”
　　就这？
　　唐吟觉得这个理由很可笑。可笑的不是她们还没有离婚，而是顾深意居然好意思强调她是她妻子？
　　“没错，我们是没有离婚。”唐吟眼尾微挑，“但是顾深意，你问问自己，结婚这两年，你有真正把我当成过是你的妻子吗？”
　　顾深意半阖着眼，沉默。
　　“呵——”唐吟发出一声短促的冷笑。
　　须臾，顾深意撩开眼皮，没有糅杂一丝个人感情的眼眸直直望着她，同样的问题还回去：“那你呢？唐吟，你有真正把我当成是你的妻子吗？”
　　“没有。”唐吟不假思索地说。
　　顾深意一点都不意外她是这样的回答。
　　她们都有这样共识，只是从来没有摆到台面上来说。今天是破天荒的第一次，立刻剑拔弩张。
　　顾深意不想跟她吵，沉了口气，还是执着于之前的问题，但这次换了个问法：“外婆她……究竟是怎么回事？”
　　唐吟有时候真的很讨厌这个人的执着，没完没了了是吗？她不想说，语气越来越冲：“爷爷不是都告诉你了吗？”
　　“爷爷只是说了大概。”顾深意微沉着脸，有种命令的语气，“我想知道全部的事。”
　　唐吟强忍着不去抓挠发痒的地方，抱着胳膊，凉薄一笑，说：“顾深意，你是真的很可笑，外婆病的时候你不在，人都没了，你现在才来关心有意思吗？”
　　“那是因为你没有告诉我外婆生病。”
　　“我……”唐吟想要反驳的话硬生生堵在了喉咙里。
　　顾深意看着她眼睛，义正辞严地说：“作为你法律意义上的妻子，对于家里发生的重大事情我不会逃避责任，唐吟，不是我不想关心外婆，而是你没有告诉我。”
　　每一个字都像是在谴责，谴责她没有告诉她，害她没能履行所谓的“责任”。
　　唐吟脸色微变，像是说不过就要翻脸的泼妇一样，恼羞成怒地说：“没错，我就是故意不告诉你，你又能怎样？”
　　顾深意眉心拧紧：“你这是什么态度？”
　　“我就这态度！”唐吟被瘙痒折磨得心浮气躁，上前一步，看着她这张总是那么寡淡又无情的脸，咬着牙问：“顾深意，你是真的关心我外婆吗？”
　　像是不习惯她靠得太近，顾深意身体紧绷了下，下意识往后退。
　　唐吟步步紧逼，把她逼到沙发边缘无路可退了才停下。不等她回答，唐吟悠悠地说：“你怎么可能真的关心别人？像你这种冷血的人，从来在乎的只有你自己。”
　　“责任？”唐吟冷笑了下，“别说的那么大义凛然。你不过是怕别人非议，以为你是故意不回来看望外婆，怕人说你凉薄无情，怕毁了你千金大小姐懂事孝顺的正面形象罢了。”
　　顾深意薄唇微动，似乎想解释。
　　唐吟食指堵在她微张的唇瓣上，没有给她开口的机会：“当初跟自己大哥准未婚妻睡的时候，可没见你这么大义凛然。顾深意，在我面前，你装什么装啊？”
　　最后那句，唐吟是贴着她耳朵说的。
　　醉人的气息混着酒香拂过耳膜，伴随的却是一针见血的嘲讽。
　　顾深意瞳孔骤缩，垂在身侧的手蜷起又松开。
　　微醺的狐狸眼眯成一条线，戳破某人伪装的唐吟有种报复般的快—感，唇角笑意慢慢绽开。
　　但是下一秒她就笑不出来了。
　　顾深意突然攥住她那根手指，又突然伸手搂住她的腰，这是唐吟完全意料不想到的结果。
　　她倒吸了口凉气，惊呼出声。
　　顾深意像是忍无可忍，将她那根挑衅的手指连同胳膊扭到身后，收紧力道将她往自己身上压，直到两个人严丝合缝贴在一起。
　　唐吟不知道她要干嘛，但能感觉到某人破防了，被禁锢得动弹不了，只能顺从地靠在她身上，倔强地仰着下巴，眼神无惧地看回去。
　　顾深意眸底已经不复平静，微微跳跃的火光表示她此时已经被激怒，低眸，看着胸腔被挤压，呼吸变得急促的女人，冷声警告：“唐吟，你是不是以为我不敢对你怎么样？”


第12章 
　　“唐吟，你是不是以为我不敢对你怎么样？”
　　真是难得，在外人面前总是淡漠疏离的顾大小姐，原来也会有这么强势逼人的时候。
　　那些正经客气不过是骗人的假象，这才顾深意的真面目。
　　唐吟看她被自己逼得现出原形，心里又得意了几分，眉眼一挑，不甘示弱地顶回去：“你敢吗？”
　　顾深意微凉的手指掐住她下巴，看她笑得肆意张扬妖精般的脸，眼眸微凝，头一点点压低下来。
　　温热的气息纠缠到一起，唐吟能感觉到掐着她下巴和搂着她细腰的手越来越紧，说不清的暧昧极速升温。
　　看着顾深意慢慢逼近的脸，微微翕动的唇瓣，她下意识屏住呼吸……
　　就在唐吟以为顾深意要吻下来，犹豫着要不要躲开时，顾深意却先一步放开了她。
　　……这就怂了？
　　唐吟忽略心底某些异样情绪，眼眸含笑地望着突然退缩的某人，挑衅和嘲讽不减反增：“顾小姐，不敢吗？”
　　顾深意背在身后的手因为克制而骨节泛白，眼眸低垂，深深吸了口气，撩开眼皮时，眸色已经恢复正常。
　　目光淡淡扫过她的脸、脖子和锁骨处那些可疑的红痕，静默片刻，顾深意说：“我不像你，可以那么随便。”
　　顺着她目光，唐吟抬起手，摸了摸那些还在发痒的地方，脸上笑意倏然褪去。
　　随便？
　　听懂了她的意有所指，唐吟微晃的心一下子沉到了谷底，手指紧握成拳，死死盯了她数秒，最后什么也没有解释，转身走向卧室。
　　周围缠绕的灼热空气瞬间褪去，从针锋相对的暧昧，到无话可说的冷战，不过须臾。
　　被用力甩上的关门声回荡整个房间，消失的理智被拉了回来。
　　等一切平息下来，顾深意才迈开腿，目不斜视地回到自己房间。
　　冷白的灯光落在她面无表情的脸上，长睫遮住了眸底的情绪，一切看上去与平时无异，唯有触摸开关微颤的指尖，泄露了她内心的不平静。既是懊恼被唐吟一语道破，更是懊恼自己一次次在唐吟面前失控。
　　指尖拂过墙面时留下淡淡的划痕，垂落身侧时，轻微的颤抖已经遏制住，情绪泄露的眸底也恢复成了持重冷静的状态。
　　她从不允许那些不稳定的因素在身体里停留太久。
　　慢条斯理地抚平被唐吟蹭皱的衬衫，顾深意走到窗边的小书桌前，仿佛无事发生般打开了电脑。
　　黑漆漆的房间里，唐吟背靠着门板大口呼吸。
　　她不想开灯，因为知道自己此刻脸上的表情肯定很不好看，夜色掩盖，才能肆无忌惮地狰狞。
　　“嘶——”
　　身体里的火还是败给了皮肤上的瘙痒，唐吟忍无可忍地在脖子和锁骨的地方用力一抓，粗暴地拍亮了灯，一边抓一边走向床头柜。
　　里面的东西乱七八糟堆成一团，她没有耐心一个个翻找，索性一股脑倒在地上，找到了那管白色抗过敏药膏，拧开瓶盖时，却嗅到一股奇怪的味道。
　　看到上面显示的保质期后，唐吟嘴角耷拉下来。
　　怎么就这么不巧，前几天刚过期。
　　她不记得这管药膏是什么时候买的了，上次过敏害她险些毁容后，唐吟就很注意饮食。但是今天又中招了。
　　而且还不是因为一时大意吃错了东西。
　　好痒。
　　痒得她想骂人，恨不得时间倒流，扇死那个非要跟顾深意回顾家的自己。
　　尽管痒得不行，但过期的东西唐吟不敢乱用，泄愤地把那管过期过敏原丢进了垃圾桶。
　　脖子上火辣辣的疼，刚才不小心被她那根断掉的指甲抓破了。不想顶着这幅模样出门，唐吟只好拿起手机，打开美团从药店下单。
　　订单很快被人接走了，唐吟急用，给那位小哥打了电话，千叮咛万嘱咐让他用最快的时间给自己送来，小哥满口“好的好的”。
　　挂了电话，唐吟盯着地图上外卖小哥移动的位置，发现他根本没有第一时间赶去取药，反而离那家店越来越远。她又给小哥打电话，但不知道是不是在开车不方便，小哥没有接。
　　唐吟一刻也等不及了，丢下手机冲进浴室。衣服都还没脱，她拎起喷头，对着脖子以上部位打开了开关。
　　冷水接触到皮肤时，她抖了一下，但很快就觉得不够，拧掉花洒，让水流变大，这样才能抵挡住那些瘙痒。
　　身体上的痒还能忍受，心里的火却怎么也浇不灭。唐吟干脆把浴缸灌满水，整个人浸泡进去，一边泡一边在心里骂。
　　顾深意你去死吧！
　　冷水灌入耳朵，阻断了手机铃声的进入。
　　被丢弃在床上的手机因为无人接听自动挂断了。
　　“叮咚——叮咚——”
　　沉下心专注工作的顾深意还是被门铃声影响到了。
　　她以为是找同一楼层其他户的，没怎么在意，可那铃声一直按个不停。
　　竖起耳朵听了一阵，顾深意又感觉好像是她们的门铃在响，关掉文件出去查看。
　　打开房门时，她看了眼对面房门，发现唐吟对门铃好像没反应，才走到门边。
　　透过猫眼，看到外面是个穿蓝色制服的外卖小哥，顾深意狐疑地把门打开。
　　外卖小哥：“请问是顾深意王……呃，是顾女士吗？”
　　顾深意惊讶于对方居然知道自己名字，谨慎地点头：“是我。”
　　外卖小哥：“您的外卖到了，方便的话麻烦给我一个五星好评，谢谢啦！”
　　外卖？
　　小哥急着去赶下一单，把那个透明塑料袋塞给她就跑了，搞得顾深意云里雾里。她明明没有点外卖，可对方刚才叫的确实是她名字。
　　而且塑料袋上的外卖单上写的也是她的名字。
　　不，确切地说，下单人那栏写的是“顾深意乌龟王八蛋”这八个字。
　　顾深意：“……”
　　下面还有一串被这打了码的电话号码，一时间认不出来是谁的。
　　是白露吗？
　　为什么骂她？
　　还是什么恶作剧？
　　她朋友不多，除了白露，顾深意想不到还会有谁给她点外卖。
　　来路不明的东西，还是先跟白露求证一下比较好，她随手把那袋东西放在了玄关的置物架上。
　　咚的一声，一个东西掉了出来。
　　顾深意弯腰捡起来，发现是盒治疗过敏的药膏，心里更加狐疑，又拿起那袋东西看了看，从散开的袋子口看到里面还有另外一瓶药，好像也是治疗过敏的。
　　过敏？
　　顾深意正百思不得其解，突然眼前人影一闪，手里的药盒和袋子就被一双湿-漉-漉的手给抢走了。
　　看到只披了条短短浴巾，整个人仿佛刚从水里捞出来的唐吟，顾深意愣了愣。
　　唐吟是泡到一半才想起来手机放在外面了，走出浴室时听到外卖送达的消息，打开房门，看到顾深意拿着那管药研究，意识到是外卖被顾深意误拿了，一个箭步冲上来，抢走袋子。
　　顾深意视线落在她被水冲击后红得更加明显的脸、脖子还有锁骨，后知后觉：“你……过敏了？”
　　唐吟正低头查看那些药，听到某人惊疑的声音，抬起头，就发现顾深意用一种复杂的眼神盯着自己。她抱着胳膊，阴阳怪气地说：“怎么会是过敏呢，顾小姐不是以为这是我和别人在外面乱搞留下的证据吗？”
　　“……”
　　面对唐吟的反讽，顾深意唯有缄默。
　　白露发来的那段唐吟在舞池里被群狼环视的视频，还有上次在酒吧唐吟玩游戏输掉找她索吻说的那些话，无一不表明唐吟爱玩，且玩得多么过分。所以看到她脸和脖子上那些红印时，顾深意才联想到了吻痕。
　　也不是一开始就这么认为，而是在她被唐吟彻底激怒后，理智失控，根本没有仔细看清，只想着恶语相向，从而扳回一城。
　　看到那些过敏药后，顾深意才意识到好像哪里不对。
　　再大的嘴也嘬不出那样的吻痕……
　　她还嘲讽唐吟随便。
　　难怪唐吟当时的表情那么奇怪。
　　唐吟何曾在乎过闲言碎语？她一直都是放荡不羁爱玩爱闹的人设，可当时当下，自己那样嘲讽她时，她却没有漫不经心一笑而过，也没有反过来调侃她装模作样假正经，只是冷冰冰地盯着自己，眼神仿佛能杀人。
　　失控之下闹出的误会。
　　顾深意没有理会她的阴阳怪气，迎着唐吟满是嘲讽的眼神，沉声：“对不起。”
　　现在道歉？晚了！
　　唐吟已经在仇恨的本子上给她狠狠记上了一笔，对着她继续阴阳怪气输出：“高贵的顾大小姐，原来还会道歉啊。”
　　“……”顾深意看着她被水浸泡得微微发红，仿佛被人欺负了偷偷哭过的眼睛，薄唇微动，说：“你那样说我，我又那样误会你……一人一次，就当扯平了。”
　　屁的扯平！
　　如果不是皮肤又开始痒，唐吟真想骂她个狗血淋头。
　　只是伸手抓挠的动作太狼狈，唐吟一张嘴就没了气势，最后凶巴巴地瞪了眼这个自以为是的女人，拿着那袋药走向岛台。
　　除了外涂的药膏，她还买了一些内服的，内外一起见效应该会快些。唐吟给自己接了杯温水，拿出那瓶内服药，按照说明倒了两粒在手上，仰起脖子准备吃。
　　“等等。”
　　突然被迫叫停，唐吟手一抖，两颗药顺着指缝掉到了岛台桌面上。
　　她看向抓住她手腕的某人，粗声粗气大吼道：“顾深意！你是不是想痒死我好重新娶一个？！”
　　“…………”这句话杀伤力还挺大，顾深意倏地丢开她的手，目光微闪，看着那瓶内服药，说：“你才喝了酒，确定这药可以一起吃？”
　　唐吟一顿，满腔愤怒就这么被遏制住了，拿起详细说明书查看服用禁忌，果然写了不能和酒一起服用……
　　又大意了。
　　如果不是顾深意阻止，唐吟无法想象这么吃下去会不会有更严重的后果。
　　虽然顾深意好心提醒……
　　不是，谁让她好心了？
　　之前还嘲讽她随便，现在又假惺惺装什么好人？？？
　　唐吟一点也不想领情，想呛她一句少多管闲事，突然灵光一闪，又忍住了。
　　既然这么爱管闲事，要是不好好利用一下，唐吟都觉得对不起她这张正义凛然的脸。
　　唐吟瞬间放弃了自食其力的念头，把那管外用涂抹的药膏扔到顾深意面前，命令的语气说：“你，帮我涂。”
　　顾深意看看她两只手，又看向她明显自己够得着过敏部位，蹙眉：“凭什么？”
　　“凭什么？”唐吟斜睨着她，特别理直气壮地说：“要不是因为吃了你们家的蛋糕，要不是因为蛋糕里面有芒果，我会过敏吗？把我害成这幅鬼样子，你不负责谁负责？”


第13章 
　　原来是芒果过敏……
　　是因为吃了珍姨做的那块蛋糕，才变成这样？
　　看着唐吟越发涨红的脸，还有脖子以及锁骨上被抓出的一片片红印，顾深意有些不忍直视地蹙起了眉。
　　“你还愣着干什么，我要痒死了。”唐吟不管她答不答应，把那管药膏硬塞进她手里。
　　顾深意不清楚自己是出于什么心理，也许是因为那块蛋糕是珍姨做的，也许是因为之前误会了她……
　　心里挣扎了几秒钟后，顾深意打开药膏，用盖子上的尖针刺破后，将白色膏体挤在食指指腹上，到了下一步，却不知道该从何下手。
　　涂药意味着要肢体接触。
　　唐吟没给她犹豫的时间，一把抓起她的手，连同白色药膏一同按在唇角发痒的位置：“这里最痒，快帮我擦。”
　　皮肤相贴时的异样触感让顾深意怔了怔，但也只是短短一瞬。她半垂着眼，不动声色地盯着唐吟唇角那一处皮肤，指腹推开，轻轻将药膏抹匀。
　　唐吟嫌弃她涂得太慢：“你快点啊，这里，这里，还有这里……痒死了！”
　　顾深意长睫微动，看着她皮肤上慢慢增多的红印，尽量不带个人感情地说：“你应该去医院。”
　　“不去不去。”唐吟想都没想就给否决了，“要是让熟人看到我这幅鬼样子，那我天生丽质貌美如花的仙女人设不就崩了吗？打死也不去。”
　　“……”
　　都这样了还不忘臭美，顾深意无话可说了。
　　“你快点啊。”唐吟又开始催。
　　顾深意置若罔闻，只遵从自己的节奏和速度，慢条斯理，一丝不苟地将药膏挤在她皮肤上发红的地方，一点点铺平抹匀。
　　指腹不小心碰到她因为过敏显得比平时丰盈红润的嘴唇时，出于条件反射，唐吟唇瓣微微张开。
　　顾深意长睫覆盖下的眼眸晃了晃，指尖蜷动，不着痕迹地避开了那两片红唇，转去涂抹其他地方。
　　唐吟根本没有注意到这些细节，只是怀疑顾深意这么慢吞吞是不是故意的。可是看她神情好像又不是，低垂的眼睫，挺直的鼻梁，微抿的薄唇，无不写着“认真”两个字。
　　虽然涂得很慢，但不得不说，顾深意涂得很均匀，被药膏覆盖的地方泛起了丝丝清凉，效果几乎是立竿见影。
　　可还是痒。
　　这种痒不仅仅来自那些没有被涂抹到的地方，还有顾深意指腹和她皮肤接触时摩擦出的温度和微妙的酥麻……
　　一时间分不清是皮肤的瘙痒让人更难耐，还是来自心底深处的感受更磨人，唐吟突然怀疑自己让她帮忙涂药这个决定是不是做错了。
　　明明不久前她们才那么激烈地争吵，两个人都急眼了差一点要打起来，怎么现在居然在做这种事？
　　表面上是涂药，但又有种说不清道不明的气氛萦绕周身。
　　泡冷水时唐吟把身上脱光了，出来拿手机她也只是随手扯了条浴巾围住，发尾还在滴水，身上的水也未干，皮肤在灯光下泛着莹白诱人的光泽……
　　虽然顾深意专注的表情像是画师在给作品上色，但她凑近的距离，一眨不眨盯着自己皮肤的那种眼神，还有喷洒在皮肤上忽轻忽重忽凉忽热的呼吸……无不在告诉唐吟，她们不应该这样。太过亲密，也太暧昧了。
　　“啊～”刺痛感将她飘走的思绪拉回。唐吟脖子往后仰，看着让她感觉疼痛的罪魁祸首，撅着嘴喊道：“疼！”
　　顾深意伸出去想要帮她涂抹脖子的手势落了空。
　　“你怎么涂的啊，轻点行不行。”唐吟疼得丝丝抽气，抱怨她服务不行。
　　顾深意眼神微凝，见她紧锁着眉，好像真的很疼的样子，顿了顿，看向她脖子上被粘上去还没来得及抹匀的药膏，以及药膏覆盖下隐约渗出血丝的红肿皮肤，静默片刻，说：“这里，被你抓伤了。”
　　药物接触皮肤的体感是清凉舒服的，可一旦破了皮，直接渗透到里层，就是一种刺激辛辣的疼。唐吟根本承受不了，娇声娇气地指控说：“那你就不要碰这个地方啊！顾深意，你是不是想疼死我？”
　　“……”
　　顾深意就没见过这么不讲理的人，好心帮她涂药，没捞着一句好话，全是抱怨和指责。
　　这么嫌弃，为什么不自己动手？
　　与她那双微微发红还泛着潋滟波光的双眸撞上，顾深意想甩手不干的话在喉咙里滚了几下，最后又咽回了肚子里。
　　顾深意不想跟这个娇气包计较，定定神，又重新挤了点药膏，避开那处破损的地方，去涂抹其他部位。
　　“为什么？”涂抹过程中，顾深意突然问。
　　唐吟不解：“什么为什么？”
　　顾深意仍是垂着眼帮她涂抹，清冷的语调里多了几分探究的意味：“你明知道自己芒果过敏，为什么当时还要吃？”
　　“……”
　　将近半分钟的沉默。
　　顾深意没有听到她的回答，抬眸看她。
　　唐吟却别开了头，因为过敏发红的下巴倔强地抬起，说：“我乐意，你管不着。”
　　“……”
　　确实管不着。
　　这两年，她们何曾关心过、了解过彼此？就像唐吟不知道她喜欢吃芒果，而她不知道唐吟对芒果过敏一样。从一开始，她们两个就是完全相反的两个磁极，互不干涉才能相安无事。
　　意识到自己的问题多余以后，顾深意便不再说话了，心无旁骛地继续手上的工作。
　　唐吟紧抿着唇也没有再出声。
　　疼过一次吸取了教训，唐吟不敢再分神想那些乱七八糟的东西，身体时刻紧绷着，一直到顾深意帮她涂抹完，才如蒙大赦地长舒了口气。
　　一管药膏用掉了半瓶，顾深意像个严谨的画家，对着自己的“作品”认真审视一遍，生怕有遗漏似的，问：“还有哪里没涂到吗？”
　　“有啊，就怕你不敢看。”唐吟漫不经心地说。
　　顾深意抬眸，只见她微眯着眼，慵懒的表情中透着那么几分轻佻暧昧的模样。
　　过敏又涂了药膏，唐吟此时此刻一点都不完美，脸色一片红一片白很影响美观，但她那双标志性的狐狸眼却没有半分失色，眸光潋滟，魅惑勾人地望过来，葱白手指抓着浴巾边缘，像是要解开……
　　没有半秒钟思考的余地，顾深意把那管被捏扁的药膏放在岛台上，转过身背对着她，语气生硬地说：“自己涂吧。”
　　唐吟看她迈着大步离开略显僵硬的背影，没忍住“噗嗤”笑出声了。
　　这么不经逗？
　　某人差点又要破防了。
　　笑着笑着，嘴角耷拉下来。
　　手指放开浴巾边缘，唐吟面无表情地拿起那半管药膏，回了房间，才抽掉那条浴巾。
　　脖子以下皮肤光洁如新，根本没有一点过敏迹象。
　　她就是故意骗顾深意。
　　只是不想结束时气氛太过尴尬，更不想对顾深意说谢谢，唐吟才故意用那样不正经的方式，先把人给逼走了。
　　看到顾深意明明有被臊到，却还要拼命忍着，装出一副正人君子非礼勿视的模样，唐吟心里还是有点点爽到。
　　“嘁，假正经。”
　　嘴上冷嘲了一句，唐吟拿着那条浴巾走进浴室。
　　涂了药不方便再洗澡，唐吟便简单地用毛巾擦拭了下身体，换上睡衣，吹干头发后，躺在贵妃榻上跟童伶发牢骚。
　　【唐吟：呜呜呜呜我要毁容了……】
　　那边回复倒是挺快。
　　【童伶：？】
　　【童伶：你不会又吃了芒果过敏了吧？！】
　　不亏是亲闺蜜，这心有灵犀也是没谁了。
　　【唐吟：嗯……我又作死了……[图片]】
　　唐吟用原相机给她拍了照脸到脖子的近照发过去。
　　童伶直接发了视频邀请过来。
　　唐吟刚接通视频，就被童伶突然凑近的大脸吓得往后缩，接着是童伶大呼小叫的声音：“我的天啊！这次怎么这么严重！！！你到底吃了多少芒果啊！”
　　“不知道。”唐吟趴在床上，上半身撑起，一只手拿手机，侧头回想了下，另一只手比划说：“就吃了这么点蛋糕，里面有芒果。其实也不多。可能是因为我喝了酒，才变得这么严重的吧。”
　　童伶倒吸一口凉气：“你又不是不知道自己芒果过敏，干嘛还要吃啊！过敏了你还敢喝酒，你不要命啦！！！”
　　“我一开始也不想吃，但是……”
　　“但是什么？”
　　唐吟略微停顿，说：“那蛋糕是珍姨做的。”
　　“谁是珍姨？”
　　“顾深意家里的保姆，听说是从小看着她长大的。”
　　“这跟你吃蛋糕有什么关系？”童伶迷惑地眨眨眼，“难道是这个珍姨硬塞进你嘴里，逼你吃下去的？？？”
　　“噗——”唐吟服了这位好闺蜜清奇的脑回路，笑着摇摇头。
　　不仅没人逼她吃，相反，她还吃得挺心甘情愿。
　　童伶表情更困惑了，说了半天，还是搞不懂她为什么会吃让自己过敏难受的芒果。
　　“珍姨……她很好。”半晌过后，唐吟看着屏幕里被自己说糊涂的童伶，眼神渐渐涣散，笑了笑，声音很轻地说：“你不知道，珍姨她笑着劝我多吃一点的时候，特别像我外婆。”
　　童伶张了张嘴。
　　虽然唐吟说得有些含糊，但童伶还是听懂了她想表达的意思。
　　看着她表现得若无其事，却悄悄泛红的眼眶，童伶心里也是一酸。正想问她是不是想外婆了，唐吟突然一改忧郁的表情，皱着眉一脸嫌弃地说：“芒果真的很难吃，以后就算给我一百万我也不吃了。”
　　哎……童伶心里叹了声气。每次都是这样，想逃避问题的时候，唐吟总是插科打诨装出一副不正经的样子。
　　既然唐吟不愿多聊，童伶也就识趣地不去触碰她那些伤心事，配合她跳跃的话题，问：“那你吃药了吗？”
　　“没有。”唐吟蔫蔫地说：“我不是作大死跑去喝酒了嘛，喝了酒就不能吃药啊，我等明天再吃吧。”
　　童伶看着她脸上和脖子上红成一片的皮肤，又心疼又着急地说：“看着好可怕啊，要不要去医院看看吧，我陪你去。”
　　“不去不去。”唐吟猛地甩头，“你怎么也跟顾深意一样唠叨啊，我现在难看死了，我才不要出门。”
　　童伶败给她的臭美了，顿了顿，突然抓到关键词：“顾深意知道你过敏了？”
　　“昂～”唐吟眼神闪了下，说：“她刚刚还帮我涂药来着。”
　　“顾深意亲自帮你涂的药？？？”
　　“啊。”
　　“啊——”
　　唐吟看着童伶张大的嘴巴，好笑道：“你啊什么哦？”
　　童伶快速眨了眨眼，等消化完她说的那些信息后，不由自主地惊叹道：“就是没想到这位高冷的顾大小姐，居然还会帮你涂药？那这么看来，她好像还挺心疼你的嘛。”


第14章 
　　顾深意会心疼她？
　　唐吟仿佛听到了个笑话，于是她就笑了：“我的傻童童，你以为她顾大小姐是心甘情愿帮我涂药呢？那是我威胁她的好吧。”
　　童伶才知道原来事实跟自己想的不一样，看唐吟说起顾深意时神态和语气都有些微妙，她犹豫着问：“那你现在跟她相处还习惯吗？”
　　“你觉得呢？”唐吟挑了挑眉，不等童伶回答，自顾自又说：“我和她刚刚才吵了一架。”
　　“吵架？！”童伶惊叫起来，“为什么吵架？”
　　这说起来就有点复杂了。
　　唐吟略微沉吟，省去了中间关于外婆病情那段，装作漫不经心地说：“今晚我和顾深意回顾家吃饭，我提前走了，本来想找你的，你说你上课，我就去酒吧喝酒了。我也没想到喝了酒过敏这么严重，痒得不行，我一直挠一直挠，喏，脖子就被挠成现在这样了。然后就被顾深意看到了，再然后就吵起来啦。就是这样。”
　　“你们就因为过敏吵啊？”童伶没太懂，“那……这也没啥可吵的啊。”
　　唐吟轻嗤了声，指着脸和脖子上的红印，说：“顾某人以为这些是吻痕，还讽刺我随便。”
　　童伶又凑近些仔细看她脖子。还别说，这些红印乍一看确实挺像吻痕的……
　　但是！你顾深意怎么可以怀自己老婆！！！
　　童伶端正坐姿，忙为好闺蜜鸣不平：“她怎么能这样说你呢！气死我了！”
　　唐吟当时就气得说不出话来，但是见童伶气鼓鼓的样子又觉得好笑：“你有什么好气的。”
　　“她说你随便诶！我当然生气了！”童伶气得站起来，大概是宿舍里没有其他人，她声音几乎是吼出来的，一边转圈一边义愤填膺地说：“她顾深意是不是眼瞎啊，我们吟吟单纯善良又貌美，会是那种随便的人吗？！”
　　“等一下。”唐吟手指点了点屏幕，“为什么貌美要放在最后一位？”
　　“……嗯？”童伶被她一打岔，气势险些没绷住，瞪着眼，“我在替你骂顾深意诶，你能不能严肃点！”
　　“行行行，我严肃。”说要严肃，唐吟却是嬉皮笑脸的，语气也是带了点揶揄，“单纯，善良，嗯……你确定这说的是我吗？”
　　童伶坚定地点点头：“当然是你啊！”
　　唐吟微眯着眼：“可我怎么有点不信呢？”
　　童伶：“为什么不信？”
　　唐吟把黏在脸上的头发拨到后面，虽然她现在的样子不怎么美观，但举手投足间还是有种说不出的妩媚妖娆，她一边笑一边慢慢地说：“谁不知道，唐吟就是个放荡心机又随便的人呢。”
　　童伶表情一僵。
　　她明明在笑，可童伶看着仿佛是在哭：“吟吟，你别这样说自己……”
　　“不是我要这样，是他们都这么认为。”唐吟还是那样漫不经心的语气。
　　这里的“他们”，包括除童伶以外的所有同学，包括那些经常跟她厮混的狐朋狗友，包括她亲生父亲和继母，包括顾家的人，还包括顾深意。
　　闲言碎语她是从小听到大，早就免疫了不是吗？
　　像是自我安慰般，唐吟耸耸肩，说：“随便他们怎么想，反正我又不在乎。”
　　真的不在乎吗？
　　如果不在乎，为什么还要吵架呢？童伶把这句话压在了心底。
　　唐吟越是表现得云淡风轻，童伶越是心疼，心疼得都有些讨厌顾深意了。
　　她和唐吟大学就认识，是唐吟唯一可以交付真心的朋友。她清楚知道唐吟这些年一个人过得那么不容易，所以当初得知唐吟要结婚的消息，她简直高兴坏了。
　　童伶满心欢喜地以为唐吟终于找到了可以依靠、知道心疼她的人了，没想到两年前的那天，在酒吧里，喝得烂醉如泥的唐吟却告诉自己，她不喜欢顾深意，顾深意也不喜欢她，她们没有感情，她们只是在相互利用……
　　当时童伶大为震惊。
　　诚如唐吟所说，就在她们婚后不到一个月，顾深意就飞到了F国，独留唐吟在这边自生自灭。
　　说走就走说回来就回来，童伶是真的搞不懂这个顾深意。还不如不回来呢，一回来就知道跟唐吟吵架。
　　虽然唐吟曾经说过，她和顾深意没有感情不需要对彼此负责，但童伶心里的天平早就无条件地全部往唐吟这边倾斜。她越想越为唐吟感到不值，咬了咬牙，问：“吟吟，你有没有想过跟顾深意离婚？”
　　唐吟脸上笑意微凝。
　　离婚？
　　突然又想起那天自己误会顾深意要跟她离婚的事，唐吟慢慢垂下眼睫，又慢慢抬起头来，看着童伶，表情多了几分认真和迷茫：“为什么离婚？”
　　童伶斟酌了下，说：“既然你和她没有感情，那为什么不干脆离了呢？”放过彼此不好吗？还有这句，童伶没有说。
　　唐吟歪着头，好像是在认真思考这个问题。几秒钟后，她扬唇笑了起来，又是那副满不在乎无所谓的态度，懒洋洋地说：“可我要是离了，以后上哪儿去找像顾深意这种不会管我约束我的‘好’老婆呢？”她还着重强调了那个“好”字。
　　看似把难题抛给了童伶，可这疑问里好像又自带了回答——不想离，因为很难找到下一个更合适的人选，不划算，没必要。
　　童伶听懂了她的潜台词，一时间无言以对，嘴唇蠕动了下，欲言又止：“可是……”
　　“好啦童童。”唐吟偏不让她说完，盘腿坐起来，对着镜头一本正经地说：“我知道你是为我好，但是不用担心，我过得挺开心的。”
　　开心吗？童伶看着她敛去笑意的眼睛，顿了顿，轻声：“可是你们刚刚都吵架了。”
　　“就是因为吵架才开心呀～”唐吟又换上了一副笑脸，不是那种嘲讽的笑，也不那种强装出来的笑。她用手圈成喇叭状，像是在说什么秘密似的，凑近屏幕小声说：“你不知道，惹顾深意生气可太玩了。”
　　“吵架，好……玩吗？”童伶迟疑。
　　“当然啦。”唐吟眨了下眼睛，笑容轻松地说：“比去酒吧还好玩呢～”
　　“…………”童伶不理解，但是大受震惊。
　　正经夫妻谁喜欢吵架啊，可是她看唐吟的神情，好像真的很开心的样子……
　　这都什么恶趣味啊。
　　童伶实在想不通。
　　虽然但是……
　　算了，既然唐吟愿意，童伶也不好再说什么，配合着干巴巴地笑了下，说：“好吧，你开心就行。”
　　唐吟扬了扬眉，不置可否。
　　后来童伶换了个话题，两个人又聊了几分钟才结束视频。
　　唐吟把手机丢在一边，躺在榻上欣赏窗外的月色。
　　童伶可能觉得她是搪塞才故意那样说，但唐吟说的都是实话。戳穿顾深意那层假正经的外衣，看顾深意被她激怒到失控，这多好玩啊。突然感觉平淡无聊的生活都多了几分乐趣呢！
　　过敏是真的不好受，尽管患处涂了药，唐吟还是被折磨得一夜没睡好。
　　第二天醒来，唐吟惊奇地发现那些红印明显淡了些，但还是痒。她不敢抓挠，想起那瓶内服药，赶紧起来洗漱。
　　药还在岛台上放着，被好好地装在袋子里。唐吟只狐疑了一秒钟，便猜到可能是顾深意那个强迫症帮她放进去的。
　　她轻笑了声，把药倒出来，把塑料袋扔进垃圾桶时，看到被撕碎丢在里面的外卖单，愣了愣，突然大笑起来。
　　生活真的太有趣了！
　　不过某人好像出去了。
　　唐吟顶着一张花脸哪儿也去不了，无聊地在房间里转了一圈，才想起来要给自己点外卖。
　　身体里的酒精已经被代谢完了，她饭后半小时吃了药，涂药膏时，才发现这活儿挺累人，脸和脖子涂完，她手都要酸了，难为顾深意昨晚竟然没有一句抱怨。
　　也不知道顾深意每天在忙些什么，在家休养了几天，唐吟竟然一次都没有碰到过某人，两个人时间好像错开了，顾深意出门时她在睡觉，顾深意回来了她还在睡觉……
　　碰不到也好，唐吟从小臭美，可不想顶着这样一张脸面对顾深意。
　　自己在家她都是怎么舒服怎么来，人一旦松懈就容易变邋遢，这天，唐吟正不顾形象地瘫在沙发上，抓抓头皮挖挖鼻孔，吃垃圾零食……哦，不行，她过敏还没好，零食只能暂时戒掉了。
　　偌大的液晶屏幕上放着难看的偶像剧，男女主第一次见面就来了个摔跤吻，尬得唐吟直抠脚。
　　这女主也是个傻子，被亲了半天才想起来把男主推开，第一时间不是扇男主耳光，而是捂着嘴巴鬼叫：“啊啊啊啊这是我的初吻！！！你还我！！！”
　　唐吟戏精附体般，捂着眼睛学女主吱哇乱叫：“啊啊啊啊救命，我的眼……”
　　最后一个“睛”字还没说完，听到“咔”的一声。
　　很轻微，也很突兀的一声轻响。
　　常年的独自生活让唐吟对房间里突然出现的其他动静十分敏锐，她几乎是立即放下挡住视线的手，眼神警惕地循着那道声音看过去——
　　然后就看到了出现在房间门口的顾深意……
　　顾深意像是刚睡醒的样子，整个人看上去有种与气质不符的迷糊，平时梳得一丝不苟的头发显得有些凌乱，穿着那种扣子扣到顶的白色真丝睡衣，像个熬了一个通宵，眸底拉满血丝。
　　看到顾深意打开房门缓缓走出来，唐吟心里咯噔一跳。
　　她这个时候怎么还在家？！
　　这个想法冒出脑海的同时，还没反应过来的唐吟忙把翘起的二郎腿放下，将卷上来不小心露出白色底裤的睡裙拉了下去，翻身坐起时，却忘了这是沙发不是床，没把握好距离“咚”地一声掉在了地上。
　　听到动静看过来的顾深意：“……”
　　伴随着“哎哟哎哟”的痛呼，唐吟捂着屁股狼狈地坐起来。
　　一道存在感极强的目光直直朝她投射过来，唐吟有所感地看过去，刚好与顾深意看过来的目光撞到了一起：“……”
　　唐吟看到她嘴角似乎轻轻抽动了下，然后很快又别开了头。
　　非常非常不明显的一个微表情，但还是被唐吟捕捉到了。
　　顾深意好像是在笑。
　　笑什么？
　　等等，这女人不会是在笑话自己吧？？？


第15章 
　　第一次遇到这种社死瞬间，唐吟最应该做的是原地挖个洞钻进去，可是当她捕捉到某人难以察觉的微表情时，觉得还是应该先算算账。
　　她单手叉腰看着顾深意：“你笑什么？”
　　顾深意闻言看过来，也不知道是不是笑醒了，脸上那点迷糊感不见了，略微沙哑的嗓子低低地说：“我没笑。”
　　唐吟声音拔高：“你刚刚明明就笑了！”
　　顾深意没有反驳，眸光微动，视线扫过她身体某个地方时顿了顿，又看向别处，有意错开话题般，淡淡提醒说：“衣服。”
　　什么衣服？
　　唐吟低头一看，才发现一边肩带落下去了，胸前大片的皮肤和隐约的弧度暴露在空气中，半遮半掩。
　　她怔了一下，忙将肩带扶正，又用手顺了顺几天没洗的头发。
　　顾深意等她整理完才把头摆正过来。
　　唐吟压下那一丢丢羞耻感，挺直腰板看过去。
　　顾深意也看着她。
　　“……”
　　“……”
　　对视半秒后，唐吟打破尴尬先发制人地问：“你你有事吗？”
　　顾深意又恢复了那种喜怒不形于色的面瘫表情，看一眼聒噪的电视机，又看向她，说：“你吵到我了。”
　　原来是嫌自己吵。
　　唐吟哪里知道她今天居然在家睡懒觉？而且这个点也不是睡觉的时间。
　　心里虽有些不服，但唐吟还是拿起了遥控器，把声音调小了些。
　　“行了吧。”
　　顾深意对电视机音量似乎满意了，只是回房之前又看了眼唐吟，略带警告地说：“不许再乱喊乱叫。”
　　“……”
　　直到那扇门关上，唐吟挺直的腰杆才松懈下来，撩起裙摆查看膝盖。
　　还好，只是有点发红，刚才摔下来不小心撞到了茶几。
　　唐吟一边揉膝盖，一边回想刚才那一幕。
　　顾深意应该没有看到她抠脚吧？
　　不管看没看到，唐吟想想都觉得窒息，早知道顾深意在家，她也不能那样啊！她还没洗脸没洗头……
　　真是见鬼了，今天又不是周末，太阳都晒屁股了顾深意还在家睡觉？
　　唐吟越想越尴尬，关掉电视剧躲回房间去了。
　　但她也不能一整天都躲在房间，外卖到了还得自己出来拿。
　　好巧不巧，等她拿完外卖往回走时，顾深意就像是在她身上按了监控似的，突然从房间里走出来。
　　吓得唐吟定住脚步，下意识低头检查自己。
　　为了取外卖，她在吊带睡裙外套了件宽松T恤，没有暴露也没有走光。头发她刚洗过了，还没完全干，但起码不油不臭了。
　　美好形象勉强维持住，唐吟舒了口气。但一想到之前自己不修边幅邋里邋遢的鬼样子被顾深意撞见，唐吟还是尴尬得脚趾扣地，想装作没看到低头走过去。
　　却被顾深意拦住。
　　顾深意二话不说把手伸过来时，唐吟愣了一下，没能躲开，眼睁睁看着她把那张订在外卖包装上的订单撕走了。
　　“唐吟，你还有完没完？”紧接着顾深意明显带着克制的声音自头顶落下。
　　唐吟不明所以地撩开眼皮，见她盯着那张外卖单，抢回来一看，便看到了下单人那栏写着的几个加粗大字：顾深意乌龟王八蛋。
　　“……”
　　顾深意垂眸看她，脸很臭地说：“你是不是故意的？”
　　唐吟眼皮一跳，不动声色地将那张外卖单对折起来，迎着她明明生气却努力忍着不爆发的双眸，完全没否认：“是啊，我就是故意的。”
　　“……”
　　不仅没否认，她还挺理直气壮：“你说我随便，我就不能骂你吗？”
　　顾深意大概是没想到她还在记仇前几天的事，眉心深深一拧，说：“我已经道过歉了。”
　　唐吟挑眉：“道歉有用的话，那要警察做什么？”
　　“……”顾深面部表情绷紧，继续忍她，“你还想怎样？”
　　唐吟眼珠转了转，没有回答。
　　其实她也没想怎样。“顾深意乌龟王八蛋”这几个字，是她盛怒之下改的，后面就忘记改回来了，没想到今天被顾深意抓了现行。
　　这几天唐吟每天都在点外卖，一天两顿，这么算起来，顾深意不是无形中被她骂了十几遍？
　　呃，好像是有点多。
　　算了，念在某人那天帮她涂药的份上，唐吟不想跟她计较了。而且看顾深意神情好像真的挺生气，脸都绿了……
　　唐吟适可而止，拿起手机点开外卖软件，把“顾深意乌龟王八蛋”这几个字改成了“唐小仙女”。改完还亮给顾深意看。
　　顾深意看到“仙女”两个字时不知道想起了什么，嘴角微不可察地抽动了下，抿了抿唇什么也没说。
　　唐吟又将那张外卖单打开看了看，递给她：“你还要吗？”
　　顾深意瞥了眼那张外卖单，眼神一暗，没有伸手来接。
　　“不要啊？”唐吟拿着外卖单在她眼前晃了晃，“你不是挺喜欢撕的吗？”想起那天被她撕成碎片丢在垃圾桶里的外卖单，唐吟露出不怀好意的笑。
　　顾深意才缓和的脸色又难看了几分，拿过那张外卖单，堪称粗暴地揉成一团丢进垃圾桶，最后一声不吭地走了。
　　看着某人消失在门后的背影，唐吟终于忍不住扶墙笑出声。
　　光笑不够，她还发了条朋友圈。
　　【唐小仙女：哈哈哈哈哈哈哈[图片]】
　　配图是那张被揉成一团丢进垃圾桶里的外卖单。
　　她一刷新，发现底下多出两条评论。
　　【灿灿：仙女你没事吧？】
　　【童伶：什么事这么高兴呀，说出来也让我乐一乐～】
　　唐吟咬着外卖勺子，先是回了灿灿一个没事，从朋友圈切换出来，点开童伶的聊天窗口。
　　【唐吟：顾深意要被我气死了！哈哈哈哈哈哈哈快跟我一起笑！】
　　【童伶：…………】
　　【童伶：你是不是在家闷坏了呀？】
　　唐吟确实快闷坏了。
　　在家休养这几天，她唯一的乐趣就是惹顾深意生气。当下觉得挺好玩的，可事后想想又觉得挺没劲的。等过敏一好，唐吟马上约童伶出来玩。
　　尽管皮肤状态回来了，唐吟还是不太敢碰化妆品，她从抽屉里拿出一盒面霜，圆形盖子上印着复古典雅的图案，品牌名称“诗悦”是飘逸潇洒的手写毛笔字。这是一款最基础的保湿面霜，唐吟常年使用，这一盒已经见底。
　　手指轻轻抚摸着盖子，唐吟唇角微勾，打开面霜，给自己简单涂了一层就出门了。
　　她来到负一层取车。
　　停车位是买房时赠送的，她和顾深意一人一个。看到顾深意那个位置是空的，唐吟撇了撇嘴，打开车门。
　　上车时收到童伶发来的消息，说刚下课。唐吟让她在宿舍里等，把手机丢在一边，发动车子。
　　出口是个斜坡，唐吟踩下油门加速冲上去，到达平地还没来得及换挡，迎面突然跑过来一个男的，吓得她忙打方向盘，猛踩油门把车停在路边。
　　身体在惯性作用下往前扑，又被安全带拉了回来，唐吟眼前一阵眩晕，听到有人敲车窗，倏地看过去。
　　是刚刚那男的。
　　她气不打一处来，降下车窗正准备破口大骂。
　　却被男人抢先一步：“大小姐，沈总让我来接您。”
　　唐吟到了嘴边的话被堵回来，警惕地看了眼男人，觉得有些眼熟。
　　男人很客气地说：“您不认得我了吗？我叫徐达，是沈总秘书，半年前我们见过的。”
　　唐吟大脑快速搜索，好像记得有这么一号人。
　　想起徐达上来说的第一句话，唐吟脸一沉，冷声：“我没空。”
　　她欲踩下油门，被徐达识破了意图，忙抓住车门：“大小姐，沈总说了今天一定要见您。”
　　把人拖行了一段后程唐吟才反应过来，惊魂未定地踩下刹车，对着险些被拖倒的徐达吼道：“你想死是不是！”
　　徐达两只手死死抓着车门不放，面露苦色道：“大小姐，沈总说了，我要是请不动您的话，他就把我开了。我上有老下有小，就靠这点可怜的工资维持生计，要是工作丢了，我们一家还怎么活啊？”
　　“……”
　　“大小姐，求求您了。”
　　看着男人低三下四哀求，就差跟她跪下的可怜模样，唐吟心里暗骂了声，烦躁地锤了下方向盘：“去哪儿？”
　　徐达面露欣喜，一只手还卡在车窗缝隙里，另一只手指着路边停靠的另外一辆车，说：“大小姐，麻烦您上那辆车。”
　　唐吟顺着他手指瞥过去，认出那是沈大富公司的专用车，气笑了：“你还怕我跑了不成？”
　　徐达笑而不语。
　　唐吟气得无话可说，锁好车门，走向他指定的那辆车。
　　都跟童伶约好了，没想到临时遇到这样晦气的事，唐吟拿出手机给她发消息。
　　【唐吟：我这边还有点事要处理，晚点再去接你。】
　　【童伶：[OK]】
　　【童伶：我现在也还不是很饿，可以再看会儿书，你忙吧。】
　　唐吟放下手机，看了眼窗外路况，又问徐达：“你要带我去哪儿？”
　　徐达恭恭敬敬地说：“‘一食居’。沈总今天包场了，还让他们大厨专门为您定制了一套菜谱，您一定会满意的。”
　　唐吟轻嗤了声：“他就算把御厨请来，我也不会认他的。”
　　徐达闭上嘴不敢接茬。
　　一食居是C市很有名的私厨，地处闹市，却是一家别致的餐厅。唐吟看着门口复古典雅的招牌，心底不禁冷笑。
　　沈大富是个典型暴发户，请人吃饭总爱去那些奢华的五星级豪华大酒店，如果不是为了讨好唐吟，应该不会选在这么有品味的地方吃饭。
　　可那又怎样？他再怎么用心，在唐吟看来都是白费功夫。
　　她不想浪费时间，迈开腿往里走。
　　突然听到徐达说：“顾小姐也到了。”
　　顾小姐？唐吟转过身，看到从车里走下来的顾深意，愣了愣，问：“你来干嘛？”
　　顾深意又是那种扣子扣到顶的衬衫＋西裤的禁欲打扮，她缓缓走过来，先冲徐达点了下头，目光落回唐吟脸上，淡道：“爸叫我来的。”
　　唐吟：“……”沈大富搞什么鬼？
　　“两位小姐，请。”徐达走到前面为她们引路。
　　唐吟别过头，忙又转回来，发现顾深意正在审视自己。
　　顾深意很少这样不加掩饰地看她，将她从头看到脚，看了侧面又看正面，实在有些古怪。
　　“……看什么？”唐吟狐疑，“没见过仙女吗？”
　　顾深意游走的眼神顿住，听到她自称仙女，轻扯了下嘴角，说：“我只是觉得奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　“某些人在外面总是光鲜亮丽，谁能想到独自在家的时候，居然可以邋遢成那样。”顾深意定定看着她素颜却不失妖艳的脸，压低声音，“唐吟，你也挺能装的。”
　　“……”


第16章 
　　没有人知道唐吟私底下能邋遢成什么样子，除了顾深意。
　　想起那天的社死瞬间，唐吟微眯着眼，看着损了人还能若无其事往里走的顾深意，盯着那道背影暗自琢磨：谋杀亲妻会被判几年？
　　记仇是吧？
　　报复打击是吧？
　　很好。
　　唐吟努力压下心里的怒火，忍住了要回家拿刀的冲动，上前拖住顾深意。
　　顾深意被迫转过身。
　　唐吟倾身向前，葱白的手指抓住她衬衫上那颗扣到最顶的扣子。
　　顾深意眼眸微晃，条件反射地想要退后，却担心扣子被她扯掉不敢乱动，绷着脸，低声：“干什么？”
　　唐吟慢慢贴近她耳朵，用只有两人能听到的音量说：“那谁又能想到，平时保守的顾大小姐，脱了衣服后居然可以那么骚～”
　　“你……”顾深意被她的大胆言论惊到了，只说了一个字，脸唰地通红，不知是羞的还是气的。
　　唐吟觉得后者可能性更大。
　　“咳，两位小姐，这边请。”徐达以为她们是在调情，面露尴尬地提醒。
　　唐吟才想起还有第三个人。想到接下来要去见沈大富，她脸一沉，松开那颗扣子。
　　顾深意往旁边挪了一步，像是防止她再次偷袭。
　　唐吟哪还有心思逗她，整了整滑落的包包链子，问徐达：“还要走多久？”
　　徐达：“快了，就在前面。”
　　说是快了，弯弯绕绕还要走半天。
　　这里面设计得像个园林，大得看不到头，唐吟走了一会儿脚就开始疼了，余光瞥见穿着平底短跟走得毫不费劲的顾深意，她顿了顿，视线顺着那截纤瘦白皙的脚踝往上游走，最后定格在那张面无表情的脸上。
　　挺神奇，短短几秒钟，脸居然不红了。
　　论在“装”这方面，唐吟自叹不如。就这种一秒钟转换情绪的功夫，她就算再学几年，也赶不上顾深意的境界。
　　两个人沉默着走了一段后，她问顾深意：“沈大富叫你来干嘛？”
　　这相当于是句废话，来这里当然是吃饭，不然还能为了什么？
　　顾深意目光淡淡地瞥过来，似乎是对她叫自己父亲大名感到些许诧异，但也只是一瞬，便撇开了头，说：“你爸昨天去见了爷爷。知道我回国了，他今天给我打电话，说是好久不见，一家人一起吃个饭。”
　　一家人？
　　唐吟瞬间警惕：“徐秘书。”
　　“大小姐。”徐达以为她是问路，“过了前面那座桥就到了。”
　　“我没问你这个。”唐吟脸上有种如临大敌的严肃，“那女的也在吗？”
　　徐达：“哪个女的？”
　　“徐婕。”
　　说出这个名字时，唐吟的表情从严肃变成了最直接的厌恶，连旁边的顾深意都感觉到了，不禁看了她一眼。
　　徐达脸色变了变，很快又训练有素地管理好表情，讨好地笑道：“没有没有，沈夫人她……”
　　“沈夫人？”唐吟冷冷打断。
　　徐达对上唐吟仿佛要刀人的眼神，忙机智地改口：“我是说徐女士……大小姐放心，她不在。”
　　“放心？你的意思是我怕她吗？”唐吟又赏了他一记眼刀。
　　徐达冷汗都要下来了，感觉说什么都不对，闭上嘴不敢再说话了。
　　唐吟也没想刁难他，只是一听到徐婕那个女人的名字，身体自动进入攻击状态。她浑身竖起了尖刺，对谁都无差别攻击，以至于顾深意看了她很久，她竟然一点都没有察觉。
　　顾深意心里存了些疑惑。她只知道徐婕是唐吟后妈，见过几次面，印象已经有些模糊。看到唐吟对沈大富和徐婕的态度，她突然想起那天聊天时爷爷说的那些话。
　　看来唐吟和她亲爸后妈关系真的不怎么好。
　　不好到什么程度呢？
　　三人刚进到包间，沈大富便激动地上前迎接：“吟吟阿意！爸快想死你们了！来来来，快进来。”
　　顾深意客客气气地叫了声爸，话音刚落，就听到身旁的唐吟凉飕飕地说：“那你怎么还没死？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　瞬间鸦雀无声。
　　唐吟的开场白让在场三人同时惊住了，包括一向自诩冷静的顾深意，听到这么恶毒的一句话，也不禁对唐吟露出震惊的表情。
　　沈大富脑满肠肥，一双绿豆眼在听到唐吟这句诅咒般的话后瞳孔震了震，肥硕的双下巴微微颤抖着，张着嘴，半天愣是憋不出下一句。
　　好在这里有个精明能干的徐达，发现形势不妙，他赶紧活跃气氛地说：“沈总，既然两位小姐都来了，那要不要现在上菜？”
　　“好，上菜吧。”虽然在顾深意和下属面前失了脸面，但沈大富一直脸皮够厚，挥挥手就忘了刚才的不愉快。他嘱咐完徐达，又看向唐吟，一点都没计较唐吟的大逆不道，满脸慈爱地说：“吟吟，爸让厨师准备的都是你小时候喜欢吃的菜，一会儿你多吃……”
　　唐吟一句废话也不想听他说，残忍打断道：“徐秘书是个好秘书，开了他是你的损失。”
　　说完转身就走。
　　“吟吟！”也难为沈大富这个将近两百斤的胖子，看到唐吟要走，他忙肉颠颠地冲过去挡住门口，完全没有一点做父亲的威严，压着嗓子哀求道：“吟吟，爸都半年没见你了，你怎么还在生爸的气？你看看，爸把这里都包下来了，就是专门为了请你和阿意吃饭，你就当给爸爸一个面子，吃一点再走好不好？”
　　“别碰我！”唐吟甩开他伸过来想拉自己的手。
　　沈大富无措地搓着两只胖手，攻略不下唐吟，只好向顾深意求助：“阿意，你快帮我劝劝吟吟。”
　　顾深意来之前没想到他们父女关系已经变得这么僵，她看了眼被沈大富触碰后脸上毫不掩饰嫌弃和厌恶唐吟。
　　唐吟怎么可能听她的？照目前的形式，顾深意也劝不了。这对父女之间好像有很深的矛盾，唐吟表现得非常讨厌沈大富，且不说她和唐吟只是表面妻妻关系，就算是亲密妻妻，她也不好掺和人家父女之间的事。
　　压下心底那一丝诧异，顾深意对沈大富说：“爸，抱歉，我帮不了你。”
　　连顾深意都不愿帮他，沈大富知道今天这顿饭算是白请了。可他好不容易把人“绑”来，父女俩难得见上一面，又不死心：“吟吟……”
　　唐吟一点面子都不给他：“让开。”
　　沈大富脸彻底丢光了。看唐吟这副对待他仿佛对待仇人一样的态度，他就算把人强留下来又能怎样？只怕关系会闹得更僵。他最终妥协了，侧过身时又偷偷看了眼唐吟，极其卑微地说：“要不等徐达回来吧，我让他送你。”
　　“不用。”唐吟突然抓住顾深意的手，对上对方投过来不解的目光，发号施令般说：“走。”
　　“……”顾深意连跟沈大富打声招呼的机会都没有，被唐吟拉出包间才反应过来：“你拉着我干嘛？”
　　唐吟看了她一眼，说：“我没开车。”
　　“？”
　　“刚好缺个司机。”
　　“……”
　　唐吟意味不明地笑了下，说：“被我搞成这样，你确定这顿饭还能吃得下？”
　　顾深意默然。确实没什么心情了，不管是她，还是沈大富。更何况她和沈大富除了婚礼那天有过交集，就没再见过面，留下也只会尴尬。
　　要走也行，但也不用拉手吧？顾深意瞥了眼被唐吟攥着的手腕。
　　唐吟愣了愣，忙放开她的手，转身大步离开。
　　夜风拂过湖面，带来一丝清凉。
　　高跟鞋敲击着复古的花纹石板路，时轻时重，时快时慢，好像起伏不定的心情。
　　顾深意慢吞吞走在她后面，回忆起包间里唐吟对沈大富的种种态度，有些恍惚地想：刚刚那个又冷又狠的唐吟，还是她认识的那个漫不经心玩世不恭的唐吟吗？
　　唐吟突然崴了一下脚。
　　距离有点远，顾深意只看到她在路边的石板凳上坐了下来，身子伏低，单薄的脊背像是一张拉得太满随时会崩断的弓。
　　过了一会儿，她像是缓过来了，重新站起来，挽了挽被风吹乱的头发，继续潇洒地大步向前。
　　昏黄的路灯营造出一种朦胧感，顾深单手插兜，静静看着那道渐行渐远的背影，竟看出了几分失落和孤独。
　　当然，也可能是错觉。
　　车就停在门口。
　　上了车，两人还是没话说，一个专注开车，一个对着镜子补妆。
　　唐吟本来也不想碰化妆品，只是脸色太难看了必须遮一遮。时间掐得刚刚好，她补好妆小区就到了。
　　在小区地下车库的入口，她对顾深意说：“停，我的车在这。”
　　顾深意顺着她手指看出去，就看到了她停在路边的车，依言把车停下。偏头望过来时，见她已经换上精致的妆容，沉默一瞬，突然多嘴问了一句：“你不上去？”
　　唐吟把粉饼和口红塞进包包，抬眼看她：“上去干嘛，和你吵架吗？”
　　“……”确实是多嘴了。
　　顾深意别开头。
　　唐吟看她吃瘪的样子心里一阵暗爽，忍不住想再逗逗她：“你怎么不问我要去哪里？”
　　顾深意没兴趣陪她玩，淡道：“跟我无关。”
　　唐吟耸耸肩下了车。她煞有介事地扯了扯裙摆，又伸了个懒腰，像是故意要说给谁听似的，拖长着语调：“这么美好的夜晚，当然是去找乐子呀～”
　　“……”
　　顾深意置若罔闻，一言不发地看着纤腰款摆走向旁边那辆车的唐吟，眉心蹙起。
　　失落？
　　孤独？
　　果然是错觉。


第17章 
　　童伶接到电话跑下来，上了车笑嘻嘻地说：“来得正好，我饿了。”
　　唐吟木着脸：“不好，我都气饱了。”
　　童伶偏头看过来，才发现她神色有些微妙：“顾深意又惹你生气了？”
　　“不是她。”
　　“那是谁啊？”
　　“沈大富。”
　　童伶愣了愣，问：“你爸……你刚去见了沈叔叔？”
　　唐吟“嗯”了声，说起沈大富表情很是不耐：“他让秘书去丽景轩堵我。”
　　难怪约好了时间唐吟又说临时有事。童伶小心观察她脸色：“你和沈叔叔吵架了？”
　　唐吟冷哼了声，说：“我才懒得跟他吵。”
　　“……”
　　童伶还记得大学开学第一天，父母和妹妹送她来学校，一家人开开心心在收拾行李时，唐吟戴着一副夸张的墨镜闯了进来。
　　本着和新室友打好关系的原则，童伶热情迎上去，见唐吟是一个人来的，问：“你爸妈没空送你来吗？”
　　唐吟墨镜一摘，轻描淡写地说：“都死了。”
　　童伶当时就傻了。
　　后来关系好了后，童伶才知道唐吟没有说实话。唐吟母亲唐诗悦确实在她九岁时就去世了，父亲沈大富明明年富力强身体健壮，却被她诅咒说死了……
　　那个时候唐吟和沈大富关系已经很不好了，而就在半年前，外婆去世那天，唐吟得知沈大富专门飞去外地为某个富商儿子庆祝满月而没空接她电话那一刻，单方面彻底断绝了这段父女关系。
　　正是因为深知唐吟有多痛恨沈大富，童伶才不敢轻易接茬，想着要说点什么来缓解一下气氛时，唐吟先转移了话题：“不说他了，晦气。我们去吃饭吧。”
　　童伶再看她时，见她脸色有所缓和，心里松了口气，说：“好啊。”
　　“吃什么？”唐吟发动车子。
　　童伶想了下，说：“学校后面新开了几家大排档，好想吃烧烤摊和小龙虾啊，我们去那儿吃吧！”
　　“大排档啊。”唐吟面露嫌弃。
　　童伶知道这位大小姐又开始挑剔了，好脾气地说：“那你想去哪儿吃？我请你。不过最好人均不要超过两百，我这个月没剩多少钱了。”
　　唐吟瞥见她握着荷包一副拮据的表情，“噗嗤”一笑，说：“就烧烤和小龙虾吧。”
　　童伶眨眨眼：“那还不是大排档。”
　　“大排档也挺好。”唐吟又不嫌弃了。
　　童伶笑笑，说：“那我叫灿灿出来。”
　　灿灿爱热闹，很爽快地答应了。不过她的车被朋友借走了，要唐吟过去接才行。
　　三个人来到美食街。
　　好多家店生意爆棚，可唐吟最讨厌吃饭的时候要排队，拉着童伶和灿灿去了隔壁生意冷清的那家。
　　确实冷清，十张桌子就只坐了三两桌。童伶看着那些空无一人的桌位，小声说：“会不会很难吃啊？”
　　唐吟挺乐观：“试试不就知道了。”
　　因为客流量少，上菜很快，她们就点了小龙虾和烧烤。童伶担心难吃，吃一口后发现还好，就是没那么惊艳。不过聚在一起要的就是气氛，食物本身显得没那么重要了。
　　这么热的天不来点饮料可不行，灿灿兴致很高地说：“喝啤酒吗？上次在酒吧我感觉都没喝够。”
　　童伶指着唐吟的脸说：“吟吟过敏才好，我们喝点别的吧。”
　　最后统一意见要了一壶酸梅汁。
　　服务员小妹把冰镇酸梅汁端上来，她是看着唐吟说的：“这是我们老板送你们的。”
　　灿灿“哇”了声：“你们老板不会是看上我们唐仙女了吧？”
　　小妹有点憨厚：“这个……我不知道。”
　　唐吟慢条斯理地戴上手套，笑着对小妹说：“你去问问你们老板，这一桌能不能免单？”
　　小妹转身就要去问。
　　“诶——”童伶忙拉住小妹，“你别听她的，她开玩笑呢。”
　　“哦。那你们慢用，有事叫我。”小妹走了。
　　唐吟撅着嘴抱怨：“童童你怎么这样，说不定人家老板想追我呢。”
　　“就是。”灿灿瞥了眼站在远处偷看她们这桌的老板，挤眉弄眼地说：“那老板看着还行啊，高高大大长得挺帅，虽然比不上咱们唐富婆，但能开这么大一家店，应该也有点钱吧。童童，你这样不厚道哦。”
　　“我……”童伶想反驳又不知道怎么说，瞪了眼说话没个正行的唐吟，“你又不可能喜欢他。”
　　灿灿看热闹不嫌事大：“怎么不能？我看那老板就挺不错的，吟吟，可以试试。”
　　唐吟笑笑不说话。
　　“她又不喜欢男的。”童伶嘟囔。
　　“什么？”灿灿惊讶地看着唐吟，“你喜欢女的呀！”
　　唐吟撩撩头发，媚眼如丝：“看不出来吗？”
　　灿灿被她迷得咽了口口水，抓住她的手一顿晃：“那你怎么没看上我呢？”
　　唐吟笑着问她：“你是弯的吗？”
　　“不是。”灿灿一本正经地说：“不过为了你，我可以把自己弯成蚊香。”
　　“噗——”童伶一口酸梅汁喷了出来。
　　唐吟给童伶递了张纸，看着半真半假的灿灿，叹气：“要是早两年你这么说，我可能就娶你了。”
　　“早晚有什么区别？”灿灿不解，“你不都是单身？”
　　擦嘴的童伶顿了顿。
　　“谁跟你说我是单身。”唐吟拿起童伶刚剥好的小龙虾放进自己嘴里，声音有些含糊，“我两年前就结婚了。”
　　“你居然结婚了！！！”如果没有童伶按着，灿灿要跳起来了。
　　唐吟对自己已婚的事一直三缄其口，她突然自爆，不仅灿灿震惊，连童伶都震惊了。
　　其实唐吟也不是故意瞒着，只是这段婚姻她和顾深意都没当回事，顾深意后来又出国了，她都快忘了自己有老婆这件事。可现在顾深意回来了，她还要遮遮掩掩迟早露馅，还不如主动坦白。而且灿灿也不算陌生人。
　　灿灿没想到唐吟居然结婚了，愣过之后也不好开她玩笑了，但管不住想要八卦的好奇心：“有没有照片，让我瞧瞧你老婆长什么样。”
　　“没有。”唐吟不假思索地说。
　　她和顾深意唯一的合照，是两人领证那天拍的证件照。她们甚至连结婚照都没有。
　　灿灿不信：“你结婚两年了怎么可能没有她照片，是长得太漂亮不舍得让我看吧？你手机里肯定有。”
　　长得漂亮？
　　论气质和颜值，还有身材的话……顾深意确实算个极品。
　　不过很可惜，唐吟手机里除了跟外婆和童伶的合照，剩下的全是自拍照。她把手机丢给灿灿。
　　灿灿翻完她相册都没发现一张陌生人的照片，大失所望：“不是吧，你居然连自己老婆照片都没存。”
　　唐吟支着下巴想了下，说：“主要是太丑了，拍出来怕丢人现眼。”
　　“咳——”
　　“童童你没事吧？”灿灿拍拍童伶的背。
　　童伶看着睁眼说瞎话的唐吟，喝了口酸梅汁润润嗓，说：“没事。”
　　灿灿问她：“童童，吟吟老婆你肯定见过，真的很丑吗？”
　　唐吟给童伶递了个眼色，那眼神仿佛在说：你敢说她一句好话试试？
　　在闺蜜情谊和违背良心之间，童伶选择了后者：“反正……就那样吧。”
　　灿灿见她说得这么模糊，真就信了唐吟取了个丑八怪，同情地握住唐吟的手，说：“怪不得你老是跑出去找乐子，原来……姐妹，难为你了！”
　　在家里工作的顾深意突然打了个喷嚏。
　　唐吟为了身材和皮肤管理，平时很少吃高热量的东西，但前几天过敏天天喝粥都快喝吐了，于是今天她特别放纵自己，大口撸串大口吃小龙虾，酸梅汁吨吨吨地灌，直到把肚子吃撑才肯罢休。
　　“嗝——”唐吟打了个饱嗝，朝付完钱回来的童伶伸出手，“扶我一下。”
　　童伶把她扶起来，担心她这样还能不能开车。
　　唐吟用事实证明开车需要的是技术而不是肚子。灿灿还要回去直播，她先把灿灿送回去，再送唐吟回C大。
　　车子还没到宿舍楼，童伶就忍不住了，捂着肚子说：“开快点吟吟，我好像拉肚子了。”
　　唐吟一脚油门下去，车子飞速碾过减速带。
　　童伶被颠得尖叫起来：“我要拉你车上了！”
　　“…………”
　　把童伶送到宿舍后唐吟才调头回丽景轩，在玄关处换鞋时，看到某人整齐放置的鞋子，她下意识看了看客厅，没发现人，倒是看到了房间门缝下漏出的一丝光线。
　　这女人天天回来就把自己锁房间里，不觉得无聊吗？
　　无不无聊跟她也没什么关系。
　　唐吟换好拖鞋，也回了房间。
　　身上一股难闻的味道，她先去洗头洗澡，出来时看到童伶发的消息。
　　【童伶：一个小时拉了三次，我要虚脱了[大哭]】
　　【唐吟：你还好吗？】
　　童伶换成了语音：“我刚刚又去拉了一次……是不是那家店食物不干净啊？我问了灿灿，她在直播没回我。你没拉吧？”
　　唐吟也换成畩澕獨傢语音回她：“我没有啊，就是有点撑。大排档里的东西能有多干净，会不会是你肠胃不好？”
　　童伶声音听上去很虚：“可能吧……不说了，我又想拉了。”
　　唐吟问她要不要去医院看看。童伶说不用，冲点蜂蜜水就好了。
　　唐吟摸摸还没消化的肚子，拿起手机点开某个直播平台，顶着“主播今天拉肚子了吗”的马甲给灿灿刷了架飞机。
　　灿灿眼尖看见了，对着镜头抱拳：“感谢唐富婆唐仙女的大飞机！么么么么～拉什么肚子，我身体好着呢。”
　　唐吟哈哈大笑，切换出来给童伶发消息。
　　【唐吟：灿灿说她没拉，应该是你自己的问题。】
　　【童伶：我怎么那么倒霉[大哭]】
　　【唐吟：[摸摸头]】
　　食物不干净吗？反正都吃完了，肚子也没什么反应，唐吟就没当回事，捧着手机看灿灿直播，看困了才睡。
　　结果睡到半夜，她被痛醒了……
　　她捂着绞痛的肚子进厕所，蹲了半天怎么也拉不出来，突然想起童伶说冲蜂蜜水喝，艰难地爬出了房间。
　　在冰箱里找到蜂蜜时，唐吟疼得冷汗都出来了，颤抖的手拧开盖子。
　　“砰”的一声。
　　蜂蜜掉在地上的同时，唐吟也因为疼痛难忍倒在了沙发上。
　　为什么突然这么疼？
　　疼得她都出现幻觉了，好像听到了顾深意声音：“唐吟，你怎么了？”
　　微凉的手抓住她胳膊，将她挡住眼睛的刘海拨开。
　　借着灯光，唐吟看清了来人长相。
　　原来不是幻觉。
　　顾深意是被巨大的动静吵醒的，穿着睡衣，头发期披散，见唐吟不回答，又问了一遍：“你没事吧？”
　　唐吟顶着一张惨白的脸，气若游丝地看着她：“顾深意，你是不是……专门回来克我的？”
　　作者有话说：
　　明天入v，感谢支持，鞠躬！
　　顺便打个小广告～
　　《朋友》by鱼霜，龟龟的新文，没看过的快去看！
　　医生攻X记者受，吹牛瞎扯，结局HE
　　所有人都知道，周天醉有个朋友，住在她隔壁，朋友循规蹈矩，是新闻界最严以律己的标杆，从未做过出格的事情。
　　所有人都不知道，周天醉有个“朋友”，住在她隔壁，这个“朋友”会每天夜里敲开她房门，掀开她的被子，睡她的床。


第18章 
　　顾深意就是回来克她的。
　　不怪唐吟会这么想，这两年多的时间，她自己一个人过得多舒坦，健健康康无病无灾，顾深意才回来没几天，她就各种倒霉，不是过敏就是肚子疼，不得不怀疑她们两个是不是八字相克。
　　可惜她声音太虚弱，顾深意没有听清：“你说什么？”
　　唐吟却已经没有力气再重复一遍，只一个劲喊疼。
　　“哪里疼？”顾深意又问。
　　“肚、子。”
　　顾深意见她一直捂着肚子，脸上苍白难看，按照正常逻辑猜测道：“是痛经吗？”
　　唐吟摇摇头，指了指地上摔碎的蜂蜜罐子。
　　顾深意不明所以：“你要喝蜂蜜？”
　　蜂蜜都洒完了还喝个屁啊……
　　唐吟只是想提醒她别踩到，可惜这个女人太笨，怎么就看不懂自己眼神暗示呢？问这问那还那么吵，吵得唐吟直想翻白眼。
　　“你想说什么？”顾深意见她嘴唇一动一动的，脑袋还凑过来听。
　　唐吟什么也不想说，快疼死了，都懒得理她，几乎是一个字一个字往外蹦：“不、要、你、管。”两只完全使不上力的手轻轻推了推顾深意，然后顾深意就被推开了。
　　接着顾深意站起来就走了……
　　走了？？？
　　走吧走吧，让她疼死算了。
　　真的好疼好疼，感觉五脏六腑都要被搅碎的那种疼。疼得唐吟在沙发上打起了滚，眼看就要掉下去时，被一双用力的臂膀接住。
　　鼻尖嗅到熟悉的淡香，唐吟眼神涣散地抬起头来，看到去而复返的顾深意，愣了一下。
　　她发现顾深意换了身衣服，还看到顾深意手臂上还挂着自己的精致小皮包，忍着疼问：“你拿我包干嘛？”
　　顾深意将她东倒西歪的身体扶正，不知道又从哪里变出来一条宽松白T就往她头上套，一边套一边说：“送你去医院。”
　　医院？
　　唐吟也觉得自己现在应该去医院，再不去她真的要疼死在家里了。
　　所以当顾深意捞着她两条腿把她背起来时，她几乎没有犹豫地伸出手臂，紧紧缠住了顾深意的脖子。
　　而当她身体全部重量压上来时，柔软的部位也严丝合缝地紧贴上来，顾深意怔了怔，很快就在她的痛呼声中回过神来。
　　唐吟身体很有料，同时也很轻，顾深意很轻松就背起了她，只是要时不时腾出一只手去拿钥匙，开门，关门，按电梯，稍稍有些吃力。
　　进了电梯，顾深意想先把她放下来好让自己喘口气，突然听到背上的唐吟低声喃喃：“又是你。”
　　“？”没头没尾的一句话把顾深意说懵了。
　　就在她疑惑唐吟是不是疼得已经开始胡言乱语时，紧接着又听到唐吟断断续续地说：“顾深意，怎么又是你……背我去医院啊？”
　　顾深意神情一阵恍然，突然就听懂了。
　　唐吟说的，大概是六年前自己背她去医院那件事……
　　夏日的夜晚，沈家大别墅灯火辉煌。
　　那一年顾深意大三，刚刚进入家里的公司实习，爷爷说年轻人要多出去交际，多结交人脉，对以后的事业有所帮助。于是不喜热闹的顾深意，受邀去为入住新别墅的沈大富一家庆祝乔迁之喜。
　　沈大富是个很会把握机会的商人，他把乔迁之喜办成了酒会，除了关系交好的顾家，还请了很多商业合作伙伴前来。顾深意跟着大哥顾慕白一起，有幸认识了不少人，寒暄客套，推杯换盏，确实能学到不少东西，只是她有些疲于应付，找了个借口暂时离开，不知不觉便走到了院子里。
　　外面跟里面是完全两个世界，没有纸醉金迷，没有耀眼的灯光，但是足够清静。
　　就是因为太清静，所以她敏锐地捕捉到了被钢琴声掩盖下似有若无的抽泣声。
　　这是一件非常诡异的事，所有人都在里面庆祝，怎么会有人躲在这里哭？
　　夜幕黑沉，不知名的哭声……如果是个胆子小的，怕是已经被吓跑。
　　顾深意闲逛的脚步停住，眼睛直直地盯着传来抽泣声的那一片树丛，轻轻地试探了一声：“谁在那里？”
　　对方没有回应，哭泣声也没有停止。
　　害怕吗？不。因为她听出了那是一个女生的声音，说不定对方是遇到了什么困难。
　　带着七分疑惑三分警惕，顾深意拨开那片树丛，惊讶地发现哭泣的人居然是沈大富的女儿唐吟。
　　那是她和唐吟第二次见面。
　　第一次见面还是两年前，在学校的小树林里，她偶然撞见唐吟和某个男生的早恋。
　　两年时间唐吟变化还挺大，褪去了青涩的外表，五官变得更加精致更加妖娆，那双狐狸眼饱含热泪地望过来时，顾深意心里震了一下。
　　她不清楚唐吟为什么不去参加酒会，而是一个人偷偷躲在这里哭，但显然唐吟并不想被人看到，站起来要跑，只是情况不佳，下一秒就狼狈地摔在地上。
　　是真的很狼狈。顾深意发现她裙子破了，小脸脏兮兮的还沾着手背蹭上去的泥，一双嫩-白的小脚被刮得全是伤口，泪眼汪汪看着你，对着你小声喊疼时，真真是我见犹怜。
　　顾深意突然心软，背着女孩上了自己的车，给顾慕白打电话说有事要提前离开。
　　顾慕白问她是什么事。
　　她看了眼缩在座位上有种破碎美感的女孩，迟疑片刻，说：“送个小妹妹去医院。”
　　顾慕白还问她哪来的小妹妹。她没有说。
　　挂断电话时，旁边突然飘来一个带着鼻音和好奇的声音：“你多大？”
　　顾深意愣了一下，反应过来唐吟是在问自己年纪，没有隐瞒：“二十一。”
　　然后女孩很不屑地“嘁”了声，脑袋枕着胳膊看向窗外，小声嘀咕：“也就比我大三岁。”
　　“……”
　　许是车里太安静，不说点什么好像显得很尴尬，顾深意便礼尚往来地问：“为什么哭？”
　　唐吟又侧头看过来，看了她很久，一双狐狸眼潮湿柔软，语气却有种戏弄人的幼稚和恶劣：“你猜呀。”
　　“……”顾深意猜她不想说，也就不再问了。
　　很长一段时间，她们都没有再说话。
　　路过一家鞋店时，顾深意把车停下，进去给她买双帆布鞋，却被唐吟吐槽好丑。顾深意无奈地看着她一边嫌弃一边乖乖把鞋穿上。
　　帮人帮到底，顾深意送她去了最近的医院处理好伤口。从医院出来，唐吟说饿了，顾深意又带她去了隔壁一家小吃店，给她点了一碗热腾腾的馄饨。
　　逼仄的苍蝇小店里，唐吟纯净得像个乱入的瓷娃娃，乖乖巧巧地坐在位置上等餐，一双潮湿的眼睛望着帮她把馄饨端过来的顾深意，天真地问：“你付过钱了吗？”
　　顾深意把馄饨放到她面前，以为她是要给自己钱，便说：“付过了。这顿我请你吧。”
　　唐吟连句客气的谢谢都没有，捧着个比脸还大的碗，咧嘴一笑，说：“那你走吧，我男朋友一会儿来接我。”
　　“……”
　　那是顾深意第一次见识什么叫卸磨杀驴翻脸不认人。
　　六年……
　　为什么会记得那么清楚？连顾深意自己都觉得很奇怪。
　　非要一个理由的话，可能是因为那天晚上她遇到的唐吟，跟传闻中的唐吟，甚至是她第一次见到的唐吟都不一样，没有了放肆和张扬的外表，只剩下不想被人发现的狼狈和脆弱。
　　有那么一瞬，顾深意怀疑那个狼狈和脆弱的唐吟才是她真实的面目，放肆和张扬只是她的保护色。
　　就如同此时此刻，唐吟乖顺地趴在自己身上，哼哼唧唧喊疼时，整个人柔软得不像话，跟平时那个牙尖嘴利，动不动就攻击人的小野猫判若俩人。
　　或许也曾经叛逆恶劣过，说不定现在变好了呢？
　　但她发现她还是想错了。
　　“顾深意你能不能快一点啊，我要疼死了。疼死我，你就能换个新老婆了。”
　　“……”
　　不仅错了，顾深意觉得自己大错特错。
　　唐吟还是那个唐吟，一点没变。除了不像小时候那么任性乖张，她依旧是蛮不讲理，使唤起人来总是那么理直气壮，每次都能气死人的娇气包。
　　顾深意轻轻吐了口气，忍着想把人丢下的冲动，看着面板上从“20”变换到“10”的数字，说：“在电梯里，你让我怎么快？”
　　“那你就让电梯快一点啊。”唐吟扯了扯她头发说。
　　顾深意：“……”不想说话。
　　唐吟也就抱怨了两句，马上又因为小腹痉挛疼得她连说话的力气都没有了，抓着顾深意肩膀的手越来越用力，脑袋没骨头似的耷拉下来。
　　粗重的呼吸熨帖着颈侧皮肤，温热的唇瓣似有若无擦过时，顾深意脊背绷直。
　　对方可能不是故意，但顾深意却做不到无视，她声音僵硬地警告：“唐吟，你起来。”
　　唐吟怎么可能起得来，软踏踏地趴在她背上，过了很久，脑袋才转到另一边，声音无力地说：“顾深意，我是不是要死了？”
　　顾深意深深皱眉，也忽略了脖子上亲密接触时的那种异样感，定定神，低声：“别胡说。”
　　“叮”的一声，电梯到底负一层。
　　顾深意刻不容缓地把她背出电梯，找到车子，轻轻把她送进去。
　　车灯打开，顾深意看到她紧闭着眼皮剧烈抖动，脸上全是冷汗，唯一的血色，是因为疼痛时下嘴唇被咬出的红印，心里一紧，忙给她系好安全带，发动车子。
　　到了医院，顾深意绕过车身走过来，打开车门时，看到唐吟已经一动不动，吓一跳：“唐吟？唐吟你醒醒！”
　　叫了几声后，唐吟终于被她晃醒，睁开眼睛第一句话就是：“别晃了，还没死。”
　　“……”顾深意没有心情跟她开玩笑，把她背出来，直奔门诊大楼。
　　唐吟趴在她背上指挥：“急诊科在那边。”
　　顾深意准备去服务台询问的脚步一顿，顺着她的指示很快找到了急诊科。
　　有值班医生过来接手，经过问诊，检查等一系列操作后，确定唐吟是吃了不干净的食物刺激肠胃引起的腹痛。针对唐吟这种想拉又拉不出的情况，医生还给她开了些口服药帮助排便。
　　虽然唐吟痛不欲生，但好在病情没有想象中那么严重，医生给开完药就说可以回家了。
　　晚上来急诊的人很多，顾深意把唐吟背到大厅休息区，将她放倒在椅子上。
　　站起来时，衣服下摆却被唐吟扯住了。
　　“你要走了吗？”长时间的腹痛把唐吟眼泪都逼出来了，她这么朝顾深意看过来时，模样有些可怜，倔强的眼神中透着难以察觉的怯怯，仿佛是害怕被人丢弃。
　　顾深意心底某处轻轻动了下，视线错开，声音不自觉轻了几分：“我去拿药。”
　　唐吟才注意到她手里的药单，讪讪地“哦”了声，放开她衣服。
　　顾深意看着她微红的眼底，还有那一层隐约的水光，静默片刻，说：“我马上回来。”
　　唐吟难得懂事地点点头，伸手一指，告诉她说：“付钱和取药都在那边。”
　　“我知道。”顾深意刚刚去付急诊费时就发现了取药的地方，只是很意外唐吟居然对医院这么熟悉。
　　没有时间想太多，顾深意拿着药单取药去了。
　　唐吟蜷缩在硬邦邦的金属座椅上，眼睛一眨不眨，看着她背影消失在人群中。
　　生病了人也变得更加矫情，明明顾深意已经给出了承诺，但她还是止不住胡思乱想：顾深意会不会丢下她一个人偷偷跑了呢？
　　尽管已经痛到想原地打滚，唐吟还是固执地咬紧牙关，眼睛死死地盯着那一个方向。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　直到那抹熟悉的身影出现，她干涩的眼睛轻轻眨了下，如释重负地吐出一口浊气。
　　顾深意取完了药回到休息区，拉她起来，问：“能自己走吗？”
　　唐吟鼻子一皱，又开始哼哼唧唧：“不能。你背我。”
　　“……”顾深意只好背过身去。
　　唐吟动作熟练地趴在她背上，嘴角微微翘起。
　　等她们回到家已经是后半夜了。
　　顾深意把唐吟背回卧室，喂她吃了药，见她还捂着肚子喊疼，想了想，转身离开。
　　唐吟也不问她要去哪儿了，只见她进了自己房间自带的卫生间，出来时，手里多了一盆热水和一条毛巾。
　　顾深意把毛巾泡进热水里，拧掉多余的水分，然后对她说：“把衣服掀起来。”
　　“……你想干嘛？”唐吟眼神立即警惕起来。
　　顾深意说完才意识到这句话有歧义，稍稍别开头，不自然地解释说：“医生说，热敷可以缓解疼痛。”
　　唐吟好像也记得问诊时医生有说过这样的话，明白了她的意图，才放心地放开挡在胸前的两只手，听话地掀开衣服。
　　出门前顾深意在她身上套了件白T，唐吟当时没有注意看，这会儿才发现这衣服是自己的，买了就没穿过几次，被她随手塞在了柜子里，也不知道怎么被顾深意找到的。她先把白T掀开，再掀开里面的睡裙……
　　裙子一掀开就只剩下一条内—裤了。
　　顾深意余光瞥见一片晃眼的白，眼神微凝，忙背过身去。
　　唐吟也有点慌，正想着把被子扯过来盖住下面时，突然看到她把热毛巾伸了过来，声音紧绷地说：“你自己敷吧。”
　　唐吟咬了咬唇，后知后觉意识到让她帮忙确实不合适，拿过热毛巾，摊开，压在绞痛的部位。
　　顾深意脊背挺直地站了起来，仍旧是背对着她说：“我先出去了，有事随时可以叫我。”
　　“嗯……”在她还差一脚要踏出房门时，唐吟又小声补了一句，“谢谢。”
　　似乎是没想到她居然也会有这样礼貌的时候，顾深意脚步顿了顿，又重新迈开腿，帮她把门关上了。
　　热敷确实有些效果，唐吟之前还痛得死去活来，敷了几分钟后，明显感觉到疼痛减缓。
　　只不过这个方法很笨，毛巾在空调房里很快就不热了。偏偏顾深意端来的那盆水还放那么远，唐吟连起身的力气都没有，更别说去够那盆水。她张嘴想喊顾深意，突然看到了床头柜上的电子时钟上显示的时间，又止住了。
　　凌晨两点半。
　　居然这么晚了。
　　肚子还是隐隐作痛，但已经在可以忍受的范围之内了，唐吟不想再折腾，把冷掉的毛巾放到床头柜上时，摸到冷冰冰的手机金属外壳，狐疑地拿过来一看，发现不是自己手机。
　　她的手机是套了那种布灵布灵的壳，这个直接就是一部裸机，只能是顾深意的。
　　顾深意居然把手机落在她房间？
　　想到某人离开时故作镇定却略显匆忙的背影，唐吟没忍住“噗嗤”笑出声。
　　笑着笑着扯到了肚子，她又“哎哟哎哟”。
　　顾深意好像还没有发现手机不见了。
　　唐吟觉得自己也挺无聊的，生着病还想着捉弄某人，她故意把那部手机藏在枕头底下，拉下裙摆，躺下后用被子挤压着肚子。
　　本来她是想等顾深意回来找手机时看对方找不到的着急模样，结果眯着眯着不小心就睡着了。
　　折腾了几个小时是真的累，唐吟这次睡得很沉，连有人在外敲门都没有听见。
　　“叩叩叩——”响了三声后，顾深意迟疑的声音传进来，“唐吟，你睡了吗？”
　　等了一会儿没有回应，顾深意才推门进来。
　　自然是回来找手机。
　　顾深意平时从来不乱放东西，今天也是因为突发状况，一时疏忽才把手机落下了。
　　她轻轻推开门。房间里跟她离开时没有什么两样，只不过唐吟好像已经睡着。
　　顾深意突然觉得自己像个贼，不请自入，还得轻手轻脚怕把人吵醒。
　　她依稀记得背唐吟进来时，随手把手机放在了床头柜上，可是走近了却没有看到手机床头柜上只有一个电子时钟，还有一条湿乎乎的毛巾。
　　那她手机呢？
　　“外婆……”
　　轻轻的一声梦呓，把顾深意搜寻的目光引向那张大床。
　　冷白的灯光映照着唐吟那张还未恢复血色的小脸又白了几分，精致脆弱的美感让她看上去楚楚可怜，她好像在做梦，眉心一道深深的褶皱，微张的唇瓣轻轻地喊着：“妈妈……外婆……”
　　这个梦肯定很不好，因为顾深意看到了从她眼角渗出的泪水。
　　一开始是细细的一条，接着越来越多，泉水般源源不断地涌出来，把枕头都打湿了。
　　顾深意突然觉得自己进来得很不是时候，像个不小心窥探到别人秘密的小偷，非常不道德。她想悄悄离开，可是看着那些好像停不下来的眼泪，双脚却移动不了分毫。
　　她不确定唐吟是因为做了什么不好的梦，还有因为肚子疼才哭成这样。还是两者都有。
　　看着梦里偷偷哭泣的女孩，突然间，顾深意又想起了六年前偷偷躲起来哭泣的唐吟，心底有种难以言喻的复杂。
　　唐吟，到底哪一个才是真正的你？
　　“顾深意……”唐吟冷不丁喊出她名字时，顾深意愣了愣。
　　她以为唐吟醒了。
　　可唐吟却还紧闭着双眼，像是不舒服地翻了个身。
　　顾深意随着她翻身的动作呼吸都变慢了，甚至分辨不清她刚才到底叫的是不是自己名字。
　　但这已经不重要了，因为顾深意看到了翘起的枕头一角露出的手机。
　　手机当然不可能自己跑到枕头底下，所以……
　　这个恶劣的女人。
　　顾深意眸光微动，想趁她不备，伸手过去把手机拿回来。
　　蓦地又听到唐吟低低喊了一声她名字：“顾深意。”
　　字字清晰，绝不可能听错。
　　顾深意弯腰的动作一顿。
　　除了喊她名字，唐吟嘴里好像还喃喃着什么，黏黏糊糊听不太清。
　　于是顾深意把耳朵凑了过去。
　　就听到梦里的人咬牙切齿地挤出两个字：“混、蛋。”
　　“……”
　　连在一起就是：顾深意，混蛋。
　　就跟之前外卖单上的“乌龟王八蛋”一样。
　　做梦都不忘要骂她。
　　好像全然忘了在不久前，是顾深意辛辛苦苦把她背到医院，又辛辛苦苦把她背回家这件事。
　　真的很气人。
　　但又不是很意外。
　　唐小姐不是一直都这样的吗？心安理得地把人利用完，最后再翻脸不认人，跟六年前没什么两样。
　　不想跟一个病人计较，顾深意无声扯了扯嘴角，把手伸进枕头里，成功将自己的手机拿了出来。
　　唐吟猝不及防睁开了眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，除了沉默，还有被抓现行的尴尬。
　　唐吟明显是被惊醒的，睡眼惺忪，还带着起床气，哑着声说：“你偷偷跑进我房间干什么？”
　　顾深意没想到她说醒就醒了，被质问得有些心虚：“……我敲过门了。”
　　“敲了吗？可是我没有听到啊。”唐吟刚刚睡确实着了。
　　因为刚睡醒，她人还有点迷糊，微微湿润的狐狸眼眼睛透着几分平时没有的纯真，导致顾深意一时间分不清她是在陈述事实，还是要故意刁难……
　　不过确实是自己理亏，顾深意也没有为自己辩解，扶了扶额，说：“那我再去敲一次。”
　　“算了。”唐吟却阻止了她，慢慢坐起来，捂着嘴打了个哈皮，撩着眼皮懒懒地说：“进都进来了，还搞那些有的没的做什么。”
　　顾深意抿唇不语，一副“你到底想怎样”的表情看着她。
　　唐吟睡了一觉精神也差不多回来了，抱着被子靠在床头，一只手支着下巴看她，还是之前的问题：“说啊，你趁我睡着偷偷跑进来想干什么？”
　　顾深意张了张嘴。
　　“嘘——”唐吟却不给她解释的机会，狐狸眼微微一眯，自顾自地说：“不会是想趁我睡着非礼我吧？”
　　“……”
　　顾深意确定她现在应该没什么事了，否则怎么会有心情跟自己开这种不合时宜的玩笑。
　　但她以为的不合时宜，却是唐吟张嘴就能来的骚话，光嘴上撩还不够，唐吟一条长长的白腿从被子里伸出来，脚尖轻轻蹭了蹭顾深意的西裤，慵懒的表情配上撩人的姿势，说是挑—逗一点也不为过。
　　隔着一层薄薄面料，顾深意被她碰到的小腿肌肉瞬间绷直，忍无可忍地抓住她脚踝，眉心微蹙。
　　唐吟一副很好玩的样子，明明是自己故意撩拨，还装出无辜的表情，蹬蹬小腿想把脚收回来，故作慌乱地说：“喂喂喂，顾深意你到底想干嘛？”
　　顾深意只是想拿回手机而已，没想到唐小姐一个人戏这么多。
　　通过这几天的相处，顾深意也算是看明白了唐吟那些小把戏，每次都故意要惹她生气，以此来取悦自己。
　　顾深意真就没见过像唐小姐这么恶劣的人。
　　想玩是吧？
　　沉静的眸底掀起一丝波澜，顾深意半阖着眼，视线扫过她眼角未干的泪痕，恢复血色红润的嘴唇，微微起伏的胸膛，最后看着她满是狡黠的狐狸眼，身体伏低下去，沉声：“我要是不做点什么，好像都对不起‘混蛋’这个骂名。”
　　“啊——”
　　作者有话说：
　　没有万字啦，后面日六补。
　　感谢支持！


第19章 
　　被顾深意扑倒在床时，唐吟几乎是条件反射地尖叫出声：“啊——”
　　后脑勺重重砸进枕头里，虽然没有丝毫痛感，但她还是被砸晕了，怔怔地看着悬在她头顶上方顾深意：“你你干什么？”
　　顾深意一张脸藏匿在灯光下，让人看不清她此时的表情，唯有一双眼睛漆黑如墨，深深凝视着被她压在身-下的女人，声音多了几分低沉：“不是你自己说的吗？非礼你。”
　　“！”唐吟头皮一麻，着急解释道：“我只是问你是不是想非礼我，不是让你非礼我……顾深意你给我起来！”
　　顾深意置若罔闻，扣住她纤细的手腕，将她两只手高高举过头顶，头一点点压低下来。
　　来真的？？？
　　唐吟心脏突然狂跳起来，上身被她压着动弹不了，只能双腿乱蹬表示抗议。可惜抗议持续不了多久，两条腿也被顾深意死死压制住了。
　　眼看顾深意一点点逼近，“非礼”怕是躲不掉了，她赶紧闭上眼，一副视死如归的表情。
　　预想中的热吻却没有落下来。
　　温热的呼吸喷洒在脸上，伴随而来的，是一声意味不明的嗤笑。  ？
　　唐吟慢慢睁开眼睛，看到距离她仅有一个拳头距离停住的顾深意的脸，还有点没缓过来。
　　那双漆黑的眸底有一闪而过的笑意。
　　虽然很不明显，虽然只是稍纵即逝，但顾深意确实笑了。
　　这种强势的压迫感让唐吟突然有些紧张，不自觉咽了口唾沫。
　　顾深意就这样静静看着她，看了大概半分钟后，说：“唐吟，原来你也会害怕。”
　　“……”唐吟缓慢眨眨眼，敛去眸底不小心泄露的那一丝慌张，嘴硬地说：“谁害怕了？”
　　顾深意低垂的眸底有细碎的光芒闪过，视线扫过她眉眼，鼻尖，嘴巴，停留几秒钟后，最后又看着她眼睛，慢悠悠地说：“那你躲什么？”
　　“我我哪有躲，灯光太亮，我闭眼不行吗？”唐吟还想狡辩，仿佛刚刚那个乱蹬腿急于反抗的人不是她一样。
　　顾深意也不戳穿她，只是目光沉沉地看着她。
　　唐吟用力抿了抿唇。
　　忽轻忽重的呼吸纠缠在一起，紧贴的身体把暧昧拉满，连彼此心跳的震动都能清晰感觉到，皮肤接触到的地方也开始渐渐升温。
　　唐吟一开始还有点不甘示弱地直视回去，可是随着时间推移，就有些绷不住了。
　　从体-位上她一点都不占优势，顾深意可以毫不费力地压制她，她却连动都动不了。从视觉角度上她也很吃亏，因为她在明顾深意在暗，灯光把她脸上的表情照得清清楚楚，她却只能看到顾深意藏在阴影下的模糊轮廓……
　　唐吟被她挤压得呼吸都急促起来，胸口起伏时的柔软触感让人心悸，心底一慌，避开她温度过高的眼神，小声说：“你快起来。”
　　顾深意却没有动，就这么压着她。
　　唐吟一着急，咬着牙说：“我肚子疼。”
　　闻言，顾深意总算有了反应，放开她两只手，撑着床面站了起来，居高临下地看着她。
　　“肚子疼？”看着她好像恢复血色，又好像是憋红的脸，顾深意将信将疑。
　　唐吟点点头，光滑白皙的小脸拧成了包子，捂着肚子哼唧道：“你压到我了，好疼啊。”
　　顾深意：“……”一时间不知道她说的到底是真话还是假话。
　　唐吟行动艰难地爬了起来，柔弱的眼神瞪着她：“顾深意，你太过分了，你居然欺负一个病人。”
　　顾深意张了张嘴，竟不知道该怎么反驳。
　　病人不假，至于欺负？
　　“你出去。”唐吟指着门口，很大声地说：“我要去拉屎。”
　　“…………”
　　可能是被唐小姐的粗鲁惊到了，顾深意愣了几秒钟，才有下一步的动作，不过不是马上走人，而是弯下腰朝她逼近。
　　唐吟下意识身体往后仰：“干嘛，你还嫌欺负不够吗？”
　　顾深意表情一顿，伸出左手，捡起刚刚扑倒她时掉落在她身侧的手机，同时右手按住她试图往后缩的肩膀。
　　唐吟身体骤然绷紧。
　　看到她警觉的眼神，顾深意唇角一动，似笑非笑地说：“唐吟，就算我真的要对你做什么，那也不叫欺负，只是在履行妻妻之间的义务，懂吗？”
　　“……”
　　话是挺浅显易懂的，只是唐吟没想到她居然也会说这种话，讷讷地竟忘了反驳。
　　顾深意没有多做停留，拿了手机转身离开。
　　听到门锁扣上的声音，唐吟才回过神来，掀开被子下了床，穿上拖鞋。
　　她没有跑去厕所，而是直奔房门，“哒”地一声把门给反锁了。这一套动作行云流水，下地时脚步轻盈，脸上哪还有半分被疼痛折磨的痛苦？
　　其实唐吟肚子早就不痛了，否则刚刚也不会睡得那么沉。
　　走回来时，看到被蹭乱的床单，想到刚才的暧昧，还有顾深意临走时说的那些话，唐吟脸不争气地热了起来。
　　她好像中了顾深意的圈套。
　　如果她刚刚没有反抗，而是坦然面对，按照顾深意那个假正经一贯的作风，应该也不会亲下来吧？
　　虽然最后顾深意也没有真的亲，但人家多淡定啊，连“那也不叫欺负，只是在履行妻妻之间的义务”这种骚话都说出口了。反观她自己，居然被堵得哑口无言。
　　显得她好像怂了一样……
　　唐吟绝不承认自己认怂了，一定是哪个环节出了问题。她坐在床上慢慢复盘。
　　她怎么能表现出反抗呢？怎么能闭眼呢？她应该直接迎上去啊！
　　唐吟越复盘越懊恼自己刚刚没有发挥好，可她又不可能把顾深意叫回来重新再战一次，只能靠捶打枕头发泄心中不满。
　　一拳下去冰冰凉凉，唐吟捶打的动作停住，看着枕头上湿了一大片，发热的头脑倏然冷却下来。
　　她抬起手，摸了摸湿润的眼角，恍然想起自己刚刚做了好多梦，梦到了外婆，梦到了妈妈，还梦到了顾深意……
　　如果不是顾深意把她吵醒，她还能在梦见和妈妈和外婆多说几句话的。
　　身体好像一下子被抽空了，唐吟颓然倒在大床上，抱着被泪水打湿的枕头，呆呆望着天花板，天快亮时才睡着。
　　然后她又被痛醒了。
　　不过这次的痛跟昨晚那种要人命的痛不一样，挺急的。唐吟一把掀开被子，眼睛都没有完全睁开就滑下了床。
　　跑得很急，没看见地上有个水盆，被她一脚踹翻，哗啦啦，水全洒了出来。她也没工夫去管这些，捂着肚子冲进厕所，先解决个人问题。
　　把废物排空后，唐吟感觉整个人都轻了许多，肚子不疼了，精神也回来了。就是好饿。
　　本来想点个外卖，出来时看到流了满地的水，唐吟皱了皱眉，拿起手机，点开微信找到王阿姨的头像，问王阿姨有没有空过来帮忙收拾。
　　王阿姨说好，不到十分钟人就赶过来了，一见面就指着她脸说：“呀，唐小姐你脸怎么这么白！”
　　唐吟自恋地说：“我一直都很白啊，你今天才发现吗？”
　　“我知道你白，我说的是气色，都没以前红了。”王阿姨又凑近看了看她脸色，“你是不是生病啦？”
　　“是啊。”唐吟噘噘嘴，说：“昨天晚上吃了些烧烤和小龙虾，差点没痛死我。”
　　王阿姨一听还挺严重：“那你现在还痛吗？”
　　“现在没事啦。”唐吟侧身让她进来。
　　王阿姨进了她卧室发现地上全是水，咋舌道：“这么多水，可别把地板泡坏了。我先拖地，你忙你的。”
　　唐吟没什么忙的，拿起手机准备外卖，顺便问王阿姨：“你吃了吗？没吃的话我帮你也点一份吧。”
　　王阿姨指了指手腕上不存在的手背，说：“下午两点了，你说我吃没吃？”
　　唐吟也没想到一觉醒来居然这么晚了，难怪肚子饿得不行，笑嘻嘻地说：“既然你不吃，那我就点我自己的咯。”
　　“行，你点吧。”王阿姨去阳台拿拖把，回来时，看到她捧着手机研究吃什么，忍不住提醒说：“唐小姐，你不要怪我多嘴啊，这外面的东西很多都不干净的，你昨晚也吃坏了肚子不是？以后这些外卖还是少吃吧。”
　　唐吟头也不抬：“没事的阿姨，我点个清淡的。”
　　王阿姨不赞同地摇摇：“你天天这么吃外卖，顾小姐都不说的吗？”
　　顾深意？唐吟举起手机刷脸付款，漫不经心地说：“我点外卖关她什么事？又不是给她吃。”
　　王阿姨：“顾小姐她不吃外卖啊？”
　　唐吟一下子被问住了。她好像真的没见过顾深意在家吃外卖。顾深意在家的时间很少，她们一般也很难碰到。
　　“不知道。”她耸耸肩。
　　王阿姨看了一圈，没看到顾深意，又问：“顾小姐今天不在家吗？”
　　唐吟看了眼对面房门：“应该吧。”
　　王阿姨觉得这回答好奇怪，妻妻之间居然不知道另一个在不在家？但她也没有多想，拿着拖把进去拖地了。
　　拖地王阿姨嘴巴也没闲着，问她怎么搞出这么多水。唐吟就说这盆是用来装热水的，顺便还说到昨晚自己用热毛巾热敷肚子缓解疼痛的事。
　　王阿姨都没听她提到顾深意，迟疑地问：“你生病了，顾小姐不管你吗？”
　　唐吟等外卖等得无聊，靠在门边，一边跟王阿姨聊天，一边捧着手机用微信跟童伶汇报昨晚情况。听到这个问题，她打字的手势一顿，想起来昨天晚上的重重细节来。
　　顾深意并没有不管她，相反照顾得还挺周到。
　　如果忽略后半夜那段暧昧的话……
　　怎么可能忽略！
　　唐吟心头微热，又没来由地想生气，突然就不想替某人说好话了，低着头嘟囔：“她就知道欺负我。”
　　洗拖把的声音盖过了她的声音，这一句王阿姨刚好没有听到。
　　“那你具体说说，我是怎么欺负你的？”
　　身后冷不丁冒出一个声音，唐吟吓得忙转过身，看到不知从哪里冒出来站在玄关处的顾深意，宛如见了鬼般，眼睛瞪得大大的：“你……”
　　她想问顾深意怎么突然回来了，又觉得这是句废话忍住了。
　　顾深意手里拿着一个文件袋，换好了拖鞋向她走来：“怎么不说了？”
　　“……”唐吟无话可说。
　　“顾小姐你回来啦。”王阿姨听到动静，探出个脑袋跟顾深意打招呼。
　　顾深意冲王阿姨点点头，又转向唐吟，往她这边走了几步。
　　唐吟后背抵着门跑不了，身体绷直，呼吸都漏了半拍。
　　顾深意垂眸看她，刻意压低了嗓音：“说啊，我怎么欺负的你？”
　　“……”
　　此情此景，就好像昨晚后半夜发生的那样，只不过现在逼问的人变成了顾深意。
　　这让唐吟怎么说？
　　说她把自己扑倒在床，说她抓着自己的手压着自己的腿酱酱酿酿吗？
　　唐吟平时各种骚话可以脸不红气不喘地说出口，可问题是……王阿姨在这呢！
　　顾深意绝对是故意的。
　　想到昨晚的败绩，唐吟突然来了斗志，美目流转，干脆一不做二不休，两只手缠上她脖子，笑盈盈地说：“靠这么近干嘛，你想亲我呀？”
　　这声音不大不小，刚好被王阿姨看到。王阿姨抬头一看，见两人贴得那么紧就要亲上了，老脸一红，忙遮住眼睛说：“我没看到啊。”
　　唐吟仿佛一点不知道什么叫害羞，她笑得更灿烂了，还腾出一只手勾勾顾深意下巴。
　　做这个动作时，她明显感觉到顾深意眼神凝滞了半秒钟。
　　然后下一秒，她就被顾深意推开了。
　　唐吟正想嘲笑一句是不是玩不起时，顾深意一句话就把她击败了：“你没刷牙。”
　　“……”
　　然后唐吟石化了。
　　顾深意嘴角弯了下，扯了扯被她蹭皱的衣服，转身回了房间。
　　“叮咚——”
　　门铃响的同时，唐吟手里的手机也响了。
　　她点的外卖到了。
　　视线从那扇紧闭的房门上挪开，唐吟恍惚地走去门口拿外卖，门一关，外卖一丢，在王阿姨“地上都是水你慢点啊”的提醒声中，一溜烟地钻进洗手间洗漱去了。
　　刷了两遍牙，唐吟带着满嘴的薄荷香出来时，还是好气。
　　她狠狠瞪了眼对面房门。
　　这个该死的顾深意，每次都让她社死！
　　一大早，哦不，一下午心情都不好了。
　　唐吟今天点的是鲜肉馄饨。
　　为什么是馄饨呢？因为昨晚她梦到顾深意请她吃馄饨了，今天就特别想吃。
　　吃第一口的时候唐吟感觉还行，吃了几个又觉得没那么好吃了，她有些赌气地盖上盖子，一起丢进了垃圾桶。
　　这一幕被拖完地的王阿姨看见了，王阿姨问她：“怎么才吃这些？”
　　“不好吃。”唐吟无精打采的。
　　做个梦而已，扯什么现实？她果然期待过高了。
　　王阿姨以为她是病刚好没胃口，苦口婆心地说：“这些外卖不好的，不干净还没营养，生病了更要好好吃，我给你煲个鸡汤吧，你这气色得好好补补才行。”
　　唐吟没什么心情：“不用了阿姨。”
　　王阿姨只当她是客气：“反正我今天也没什么活，你等我一下，我现在就出去买鸡。”
　　说干就干，王阿姨把工具放回阳台，洗了手回到客厅时，顾深意也刚好从房间里出来。
　　唐吟一看到顾深意就气饱了，轻哼一声别开头。
　　“唐吟。”顾深意突然叫她。
　　“……干嘛？”唐吟没好气地看过来。
　　“你肚子还疼不疼？”
　　这么突然关心起她？唐吟忘记生气了，愣了愣，摇头。
　　顾深意话锋一转，说：“大伯大哥三点的航班，你要和我一起去接机吗？”
　　听到“大哥”两个字，唐吟某根神经被突然戳中般猛地一跳，想也不想拒绝：“不去。”
　　顾深意似乎料到她会这么回答，也没有勉强，只说：“那我走了。”
　　唐吟目光闪烁，含糊地“唔”了声。
　　“顾小姐你要去机场啊？”王阿姨听到了她们的对话，问顾深意，“正好我想去菜市场，能坐你的车过去吗？”
　　这么简单的请求顾深意没什么好拒绝的：“可以。”
　　王阿姨笑道：“唐小姐，那我们先走了。”
　　“拜拜。”唐吟心不在焉地挥挥手。
　　走出大门，顾深意和王阿姨先后进入电梯。
　　两个人才见过两次面，虽然顾深意总是看着冷冷淡淡的，但王阿姨一点不怯场，很自来熟地主动找话题：“顾小姐，你平时是不是很忙啊？”
　　顾深意单手插兜站着，稍稍往她那边侧下头，说：“最近刚回国，是有点忙。”
　　王阿姨见她愿意聊，心中一喜，说：“虽然你很忙，但你还是管管唐小姐吧。”
　　顾深意不解：“唐吟？她又怎么了？”
　　王阿姨：“你一直不在家可能不知道，唐小姐她很不知道爱惜自己的，每天睡那么晚，起得更晚，作息不规律，一天就吃两顿饭，还每次都吃那些不干净的外卖，要是又像昨晚那样吃坏肚子可怎么办啊。”
　　说到昨晚，顾深意又不免想起唐吟痛得死去活来的可怜模样，眉心微动。
　　王阿姨不清楚她和唐吟之间是怎样的关系，对于一个外人，顾深意也没有解释的必要，所以只是默默听着。
　　她不回应王阿姨自己也能说：“我以前也说过，可以每天来给唐小姐做饭吃，可她又嫌那样麻烦。哪有什么麻烦的，她就是不好意思。可我也不好意思收她钱啊，她帮了我们家这么大的忙，我就算这辈子给她当牛做马都还不完的。”
　　电梯门开了，顾深意往外迈出的脚步稍稍一顿，突然想到上次王阿姨来打扫时也说过唐吟帮他们一家的话。
　　还有昨晚她背唐吟去医院时，唐吟似乎对医院很熟的样子。
　　静默一瞬，顾深意破天荒地主动问道：“阿姨，您和唐吟是怎么认识的？”
　　王阿姨眉眼弯弯地说：“我跟唐小姐啊，我们是在市人民医院认识的。”
　　市人民医院，就是昨晚顾深意带唐吟去的那家。
　　“这事说来就话长了。”王阿姨一边回忆一边说：“我儿子跟我儿媳妇在一家电子厂上班，儿媳妇做后勤，儿子是做仓管的，那天客户让我儿子去送货，不知道从哪里冒出来一辆卡车把我儿子给撞了，那个杀千刀的撞完了人就跑了！我儿媳妇知道后马上报了警，可是报警也没用啊，那个撞人的是抓到了，可他开的那辆车根本就没有保险，十五万的手术费他说他赔不起，还说宁愿去坐牢。”
　　“十五万啊，顾小姐，这点钱对你们有钱人来说可能是个小数目，可对我们这些农民来说，那是一辈子都很难攒到的钱啊。我到处去求亲戚，东拼西凑也才借到五万块钱，可我儿子怎么办？他那条腿再不做手术就要废了，我求医生，人家医生说了没钱做不了，我是真没办法了，就到医院门口乞讨，可是没有人肯信我啊，就算信我的，也没人帮得了我，谁有那么多闲钱借给一个陌生人？你说是吧？”
　　顾深意没想到故事会是这样：“您……”
　　“你看到我头上的疤了吗？”王阿姨正说得起劲，嘴巴一快打断了她，掀开灰白的头发，露出满是沟壑的额头。
　　顾深意看到了很大的一个伤疤，可以想象当时的伤口有多恐怖。看着这位沧桑的妇人，她心里突然有些堵，轻轻“嗯”了声。
　　可王阿姨一点都没当回事的样子，呵呵一笑，把头发撩下来，说：“我跪了三天三夜，把头都磕破了，还是没有人理我，然后我就晕倒了。等我醒来的时候，你知道我看见谁了吗？”
　　“唐吟？”
　　“是菩萨！”
　　“……”
　　“活菩萨！”王阿姨突然激动地抓住她的手，说：“唐小姐就是那个活菩萨！”
　　“所有人都不相信我，都不肯帮我，只有唐小姐。她真的太善良了，听说了我儿子的遭遇，说可以先借钱给我儿子做手术。整整十万啊！她眼睛都不眨一下就转到我卡里了。”
　　“我儿子做了手术很成功，我当然是很高兴啦，可是一想到还欠唐小姐这么多钱，我就发愁了，这怎么还啊？后来你猜这么着？”
　　顾深意看了看被她握住的手，不习惯一个陌生人的亲昵，但也没有抽出来，眼神示意她继续说下去。
　　王阿姨一拍大腿，说：“还得靠唐小姐！”
　　“唐小姐太厉害了，她不知道从哪找来一个非常厉害的律师，说是要帮我们打官司。如果不是唐小姐，我都不知道原来还可以让那个卡车的主人赔钱，那个车根本就不是那个撞人的，他连驾驶证都没有，就是给人打工的，他拿不出那么多钱，但是他老板有啊！打完官司，那个老板就乖乖把钱陪给我们了，不仅陪了手术费，还有误工费啊这些乱七八糟的，二十多万呢！”
　　王阿姨声情并茂地用一只手比划，说到动情之处，喉咙有些哽咽。她缓了口气，又继续：“要不是因为唐小姐，我儿子这辈子就毁了。唐小姐人真的太好了，我这辈子就没见过像她这么善良的人。”
　　顾深意听完了前因后果，心里同情王阿姨的同时，对唐吟的所作所为大为吃惊。可能是见过太多次唐吟的恶劣，所以她很难把王阿姨嘴里助人为乐的大好人，跟她熟悉的那个总喜欢捉弄自己的唐吟联系到一块去。
　　难怪王阿姨每次打扫完都坚决不要钱，原来是因为欠了唐吟这份恩情。
　　王阿姨说起自己家的悲惨经历时还能笑着面对，说到唐吟时突然红了眼眶，唏嘘道：“可惜这么好的一姑娘，命运却对她这么不公平。我儿子腿治好了，可是唐小姐外婆的命却没能救回来。哎——”
　　顾深意心中一震：“您知道外婆的事？”
　　“知道啊。”王阿姨说：“我在医院照顾了我儿子一年，每天都会抽空去看到唐小姐和她外婆的。”
　　“唐小姐太可怜了，她外婆不是瘫痪动不了嘛，她嫌护工照顾不好，就自己照顾了。我看她也不像是吃过苦的人，可是端屎端尿，喂吃饭擦身体按摩这些脏活累活，她都干得有模有样的。真是难为她了。”
　　顾深意愕然。端屎端尿……她无法想象这是娇气的唐吟会去做的事，也无法想象那个慈祥体面的老人，躺在病床上不能动是什么样的场景。
　　故事远比她想象的要复杂，要沉重得多。她不知道该说些什么。
　　“她外婆走的那天，唐小姐一滴眼泪都没有流可能是吓坏了哭不出来了吧。我就看到她抱着个手机一直不停地打电话，我问她要打给谁，她又不说，就一直打，一直打……对了顾小姐，你那个时候是不是在国外？”
　　顾深意怔怔地点头。
　　“难怪呢……一个亲人都不在身边。当时唐小姐那个眼神，那个眼神啊，我这辈子都忘不了。那一刻吧，我就感觉她心好像死了，对这个世界绝望了。”
　　王阿姨突然重重捏她手心，看着她眼睛，痛心道：“顾小姐，你是她妻子啊，为什么连你都不在她身边？”


第20章 
　　为什么当时她不在唐吟身边？
　　明明有理由的，可是面对王阿姨的质问，顾深意发现自己竟然无法轻松说出“我什么也不知道”这句话。
　　太没担当，太不负责了。
　　如果不是王阿姨，她根本不知道这中间到底发生了什么。她竟然不知道，在她出国这两年，原来唐吟一个人承受了这么多。
　　一种深深的无力感压得她低下了头。
　　其实王阿姨也是话赶话说到了，等了很久得不到回答，才意识到自己可能管得有点多，这毕竟是别人的家事，轮得到她来插嘴吗？她忙放开顾深意的手，讪笑了下，把这个话题揭过去了：“那个，顾小姐，你去过菜市场吗？”
　　顾深意抬眸，沉静的脸上是一种过于严肃的凝重，她看着眼前这位老实又热情的妇人，轻轻摆了摆头，说：“阿姨，谢谢您告诉我这些。”
　　把王阿姨送到了菜市场，顾深意驱车前往机场，却比预计时间晚了半个小时。
　　在人潮拥挤中找到了大伯顾明和大哥顾慕白，顾深意小喘着跑过去：“伯父大哥，抱歉，我来晚了。”
　　顾明善解人意地拍拍她肩膀，问：“是不是路上堵车了？”
　　“没有……是我开太慢。”因为一直在想事情，所以才开得慢了，否则按照她严谨的性格，不可能会迟到。
　　顾慕白开玩笑说：“你要再晚来一分钟，我和爸还有周秘书都到家了。”
　　顾深意神色微赧。
　　她亲自来接机，周秘书的任务也算完成了，顾深意开车把顾明顾慕白送回了顾家。
　　顾老爷子在家等候多时，三个大男人见面就聊起了工作。顾慕白汇报完这次去工厂考察的结果，顾明顺势接过话茬，问：“爸，听说前几天沈大富来找您？”
　　“嗯，也是为了这次新工厂的事。”顾老爷子说：“他消息倒是灵通，听说工厂那边建好了，问我能不能借几条生产线给他。我已经答应了。”
　　顾明惊讶道：“您就这么答应他了？那……那我们自己怎么办？”
　　顾老爷子瞪了眼顾明，说：“你急什么？我又没老糊涂。当然不白给，他答应让利三分，以后我们两家就算是一起合作了。只是口头承诺了，合同还没签，这件事就交给阿意去做吧，他毕竟是你老丈人，你们聊起来也方便些。”最后这句是对顾深意说的。
　　顾深意点头：“好的爷爷。”
　　聊完正事准备吃饭了，顾老爷子看了一圈，才想起来问她：“吟吟没跟你一起回来吗？”
　　拿出手机准备做备忘录的顾深意眼睫微动，她看着顾老爷子，先是说了句“没有”，顿了顿，又补充道：“她身体有点不舒服。”
　　顾老爷子：“生病了吗？”
　　“嗯，昨晚吃坏了肚子。”
　　顾深意话音刚落，从楼梯上走下来的张兰就阴阳怪气地说：“也不知道是真生病还是假生病，怕是不想……”
　　接触到顾深意投递过来的眼神，张兰猛然想起那天顾深意临走时的警告，忙闭了嘴。
　　张兰不喜欢唐吟，顾深意一直是知道的，但她没有为唐吟遮掩的必要，唐吟这次确实是生病了。但也正如张兰所说，唐吟应该是不想来吧。
　　至于不想来的原因……顾深意看了眼坐在对面跟顾老爷子说话的顾慕白，神色微动。
　　对于顾慕白，顾深意和唐吟大概是类似的心情。当年她们不顾一切做了那样荒唐的事，直接破坏了顾慕白和唐吟的婚事。虽然顾慕白和唐吟没有过婚约，虽然事后顾慕白表示了原谅和成全，但对于自己“抢”了自己大哥准未婚妻这件事，顾深意每每想起，都觉得难以面对。
　　所以吃完晚餐后她没有逗留太久就走了。
　　她回了丽景轩，推开房门，一股香浓的鸡汤味扑面而来，循着香味看过去，就看到捧着碗坐在餐桌旁边刷视频边喝汤的唐吟。
　　视频音量很大，唐吟没有注意到开门声，直到一道阴影落下来。她抬起头，看到了走近的顾深意。
　　第一眼唐吟没理她，继续喝汤，继续看视频。
　　顾深意拉开她对面的椅子坐了下来。
　　这么大个人想无视都难，唐吟又撩了下眼皮，见她直勾勾盯着自己，下意识抱紧了瓷碗，说：“……锅里还有，想喝自己去盛。”
　　“我在老宅吃过了。”顾深意淡淡说了这一句后，又继续盯着她看。
　　看得唐吟都有点不耐烦了，抬起头来想骂她时，顾深意又开口了：“外婆出事的时候，你是不是给我打过电话？”
　　唐吟张开的嘴巴变成了“O”型。
　　类似的问题她们不久前才讨论过，两个人最后闹得不欢而散，所以这次顾深意换了副较为温和的语气：“唐吟，你是不是给我打过电话？”
　　唐吟舔舔嘴唇，声音有些僵硬：“你问的是哪一次？”
　　哪一次？难道唐吟给她打过很多次电话吗？
　　顾深意愣了愣，说：“我只记得那一次，F国那边是半夜，你给我打电话，语无伦次像是喝多了酒……”当时她确实觉得唐吟像是喝了假酒，但是结合爷爷还有王阿姨说的那些关于外婆生病时的信息，顾深意怀疑自己可能想错了。她看着唐吟的眼睛，轻声，“所以那次是外婆出事了，你才打给我的吗？”
　　手里的碗“咚”地一声落下来。
　　有几滴汤水洒在了手背上，唐吟好像感觉不到一样，只是抿紧了唇，定定看着对面的人。
　　顾深意拧眉，执着地想要知道真相：“到底有没有？”
　　唐吟慢慢垂下眼睫。
　　“唐吟，说话。”
　　过了很久，唐吟才重新抬起头来，看她的眼神变了，声音也变了，一种冷冰冰的机械感：“没错。那次是外婆第一次晕倒，我给你打了电话。”
　　“原来如此。”顾深意突然有种恍然大悟的感觉，“可我当时……”
　　唐吟面无表情地打断她：“你当时质问我是不是又乱喝酒，还说我是无理取闹，根本不想听我说，还挂我电话。”
　　顾深意放在桌上的手指动了动，缓声：“因为你在胡言乱语，说了半天说不到重点，我才以为你是喝多了酒。”
　　“如果你最亲最爱的人躺在ICU里，医生通知可能救不回来，你还能头脑清晰地说出一句完整的话吗？”
　　顾深意怔住。
　　“我做不到。”唐吟自问自答，“因为那里躺着的是我外婆，我唯一的亲人。我当时整个人都已经傻了，我很害怕，给你打电话时我还在发抖，所以，你让我怎么不语无伦次？”
　　说这些话时，唐吟不像那天一点就着，相反，她表情和语气都挺淡定，淡定得顾深意不确定她是在压抑自己，还是积攒着等待后面再爆发。
　　只是一通电话而已，挂了就挂了。这是顾深意当时的想法。
　　可是现在知道了那通电话背后的真实原因，知道自己一时大意错过了外婆的病情，心情就完全不一样了，浓浓的愧疚感涌上心口，压得她有些喘不过气。
　　顾深意手指攥紧，不想为自己再狡辩，她静静注视着对面过于冷静的唐吟，一字一顿，郑重真诚：“对不起。”
　　“对不起？”唐吟没想到她会为此道歉，先是一愣，而后轻轻笑了下。
　　顾深意甚至判断不出这声笑是不是嘲笑。
　　对视片刻后，唐吟又垂下眼睫，关掉了视频，端起那碗汤站起来，说：“你没有必要跟我道歉。”
　　密而长的睫毛遮住了她眸底情绪，顾深意不知道她说这句话是什么意思，在她绕过桌上想要离开时，拉住她的手：“是不是还有一次？”
　　唐吟身形微顿。
　　顾深意从下往上地看着她，却只能看到她被头发遮住的侧脸，问：“外婆去世那天……你是不是也给我打过电话？”
　　王阿姨说，外婆去世那天唐吟一直在打电话，打到绝望，却还是打不通。顾深意不确定这到底是不是跟自己有关，她只想问个明白。
　　唐吟却甩开她的手，像是压抑到了极致终于忍不住爆发，突然冲她吼道：“顾深意你有完没完？”
　　顾深意站起来，目光与她平视：“我只是想知道事实。”
　　唐吟下巴微微抽动，倔强地对视数秒后，别开头，有些不受控制的颤音：“我今天不想吵架。”
　　汤不喝了碗也不洗了，唐吟把碗扔在桌上，拿起平板，头也不回地进了房间。
　　重重甩上的门板震得她后背发麻，唐吟微颤的双手捂住脸，剧烈起伏的胸口很久之后才渐渐平复下来。
　　她不应该这么生气的。
　　可她还是管不住自己。
　　就如同上次一样，顾深意只是问了一个问题，她整个人心态就爆炸了。
　　气什么呢？
　　不是气顾深意挂她电话，不接她电话，也不是气顾深意对她和外婆不管不顾，她只是在气她自己。
　　明明一开始就知道这段婚姻有名无实，明明知道顾深意对她没有丝毫感情，明明知道两个人之间只有算计没有义务，可她还是忍不住在自己最无助最绝望的时候，把渺茫的希望寄托在一个不可能的人身上。
　　没错，她不仅给顾深意打过电话，还打了两次。一次是在外婆发病那天，一次是外婆去世的时候。
　　所以她才更气！
　　明明第一次被无情挂断后，就知道不能依赖那个人，却还是不死心又打了一次。
　　她从来没有那么坚持那么固执过，一遍遍不知疲倦地打，一遍遍地听着系统机械的关机提示音，直到最后，手机因为没电自动关机，才不得不接受事实。
　　这些事她本来可以忘掉的，可是顾深意问了一次又一次，一次次提醒她，只会让她觉得自己当初蠢得不行。
　　怎么会有这么讨厌的人！
　　唐吟重重一拳砸在了墙上。
　　“咚”的一声沉闷的声响，从那个房间里传出来，惹得顾深意看过去。
　　她盯着那扇门看了很久，久到那碗鸡汤在冷气加持下结出一层油膜，才慢慢站起来，用纸巾擦掉桌上的汤水，然后拿着那碗唐吟喝剩的鸡汤进了厨房。
　　穿过客厅，她走到两个房间之间的走廊，驻足不前。明明看到对面门缝下漏出来的光亮，可是等她走到门口时，那束光却突然消失了……
　　这么早就睡了？
　　顾深意觉得不太可能，唐吟只是拒绝跟她沟通。
　　黑暗把其他动静放大，听到对面开门关门的声音，唐吟放在开关按钮上的手才拿下来。
　　灯也不想开，她坐在冰凉的地上，双臂紧紧抱住自己，看窗外忽明忽暗掠过的光线。
　　这一晚上她都没有合过眼。
　　如果不是肚子饿了，唐吟可能还会一直坐下去。
　　揉揉被阳光照得生疼的眼睛，唐吟站起来动了动僵硬的肩膀，去洗手间简单清洗后，顶着一颗沉重的脑袋走出房间。
　　看到坐在沙发上的顾深意时，她第一反应是转过身。
　　可还是慢了一步。
　　“唐吟。”顾深意叫住了她。
　　“……”唐吟只能假装目不斜视地走过去。
　　将要擦肩而过时，顾深意突然低低冒出一句：“我昨晚做梦了。”
　　做梦？跟自己有什么关系？唐吟才懒得问她梦到了什么。
　　顾深意也没有说。
　　但这确实跟她有关。
　　顾深意也没想到自己会梦到唐吟。
　　梦里的背景是在医院，空旷的走廊里充斥着刺鼻的消毒药水味道，白白的墙壁，阴森森的空气。唐吟小小一只蹲在地上，手里握着一部早就没电了的手机，倔强地用手指戳啊戳，直到把手指头戳破流血，她都没有停止……
　　惊醒之后，顾深意就再也睡不着了。
　　今天早上她应该去找沈大富签订两家合作合同，可是当她走出房间，看到对面唐吟紧闭的房门时，暂时打消了这个念头。
　　那些事情，她觉得很有必要说明白，否则她永远无法心安。
　　“昨晚……你又哭了吗？”
　　唐吟都不想理她了，听到这句没绷住，扭头瞪她：“又？”
　　刚刚她出来时顾深意就注意到了她发红的眼角，正面看就更清楚了，只见她两只眼睛红红的，血丝拉满，眼皮浮肿，怎么看都像是哭了一夜的样子。
　　顾深意沉吟道：“前天晚上你做梦……”哭了。
　　她只说了这几个字唐吟就明白了，脸色突变：“你看到了？”
　　“嗯。”
　　唐吟牙齿磨得咔咔响。
　　顾深意表情微凝，说：“我不是有意。”
　　唐吟冷笑说：“你也不怕我杀人灭口。”
　　“……”如果不是她声音太沙哑，这句话还有点威慑力。顾深意看着她猩红的眼睛，表情认真地说：“唐吟，虽然你不愿聊，但对于外婆那件事，我真的很抱歉。如果……我当时要是知道的话，一定会赶回来。”
　　唐吟垂在身侧的手指微微蜷缩，喉咙滚动了下，说：“你是想说你现在很愧疚吗？”
　　顾深意没有否定：“我很愧疚，也很抱歉。”
　　“所以呢？你想弥补我？”
　　“如果可以的话……”顾深意昨晚确实这么想过，只是没想好应该怎么做。而且外婆都已经不在了，好像再多的弥补也无济于事。她说不出口。
　　唐吟还真的思考起来，低眸沉思了几秒钟，说：“我饿了。”
　　“……什么？”
　　“我说我饿了。”唐吟声音拔高了些，“你不是想弥补吗？我现在要吃蛋炒饭。”
　　顾深意都做好了被她冷嘲热讽，或是极力刁难自己的准备了，没想到她居然提了这么平平无奇的要求？愣了愣，说：“我可以帮你点。”
　　“我要吃你做的。”
　　顾深意掏出手机的动作一顿，诧异地看着她：“我做？”
　　“对，你亲自做，不许叫外卖。”唐吟着重强调了“亲自”两个字。
　　顾深意：“……”
　　“别告诉我你不会。”唐吟看出了她的迟疑。
　　顾深意眼神微晃，坦言：“抱歉，我真没做过。”
　　“那我不管，我就要吃你做的蛋炒饭。”唐小姐又开始蛮不讲理了，下巴一抬，指着厨房门口，说：“地上有个米桶，冰箱里有鸡蛋，你现学也成，反正我今天就要吃蛋炒饭。”
　　顾深意看了看厨房方向，视线又落回她脸上，沉默。
　　对于唐吟很多时候的行为，顾深意总是不能理解，就比如刚刚还是那么沉重的话题，搞不好又是一次争吵，可是转眼间，就被她轻描淡写一句“饿了”给揭过去了。
　　是没心没肺不在乎，还是装作不在乎？顾深意觉得应该是后者。
　　外婆是唐吟最亲近的人，唐吟怎么可能不在乎？可她却表现得那么不在乎，好像再大的伤心事，都比不上一顿蛋炒饭来得重要。
　　所以漫不经心才是表象吧。她只是不想被人发现她的脆弱，才故意把自己武装起来。
　　“你还愣着干嘛，快去啊。”
　　思绪被打断，顾深意凝眸，看着这个“饥不择食”的女人，心底幽幽叹了声气。
　　自己从来没下过厨，她到底哪来的勇气敢吃自己做的蛋炒饭？
　　也不怕被毒死。
　　或许唐吟也不是很想吃，只是单纯想要借机捉弄她吧。
　　很无理的要求，明明可以拒绝，但是顾深意居然也没有拒绝，默默走进了厨房。
　　她在厨房里找到了米和鸡蛋。除了鸡蛋，冰箱里还有不少新鲜蔬菜和肉类，顾深意有些意外，问随后跟进来的唐吟：“这些都是你买的？”
　　“我连超市门口朝哪个方向都不知道。”唐吟一边玩指甲一边说：“都是阿姨昨天买回来的。”
　　昨天王阿姨把这些菜塞进冰箱时唐吟就很不同意，她又不会做饭，买这些多余了。可王阿姨却说：“你不会，难道顾小姐也不会吗？你让她给你做不就行了。”
　　唐吟当时还嗤之以鼻，顾深意怎么可能亲手给她做饭吃？没想到今天就派上用场了。
　　越想越乐，她倒是蛮好奇顾深意是怎么做饭的。
　　顾深意从冰箱里拿出一枚鸡蛋。
　　“两个。”唐吟出声。
　　顾深意不解地看向她。
　　唐吟伸手比了个“V”，说：“我要吃两个。”
　　“……”顾深意只好又拿出一个。
　　下一步呢？
　　作为厨房小白的顾深意被难住了，她只好拿出手机查看蛋炒饭的步骤。
　　文字和视频同时解说，看起来好像很简单的样子，但真正动手时，顾深意却卡在了第一道工序煮饭上……因为不知道要放多少米和水，她不得不给珍姨打电话。
　　珍姨听说她要煮饭惊呆了：“怎么还自己煮啊，那多麻烦，你要想吃我等下给你送过去呗。”
　　顾深意扶了扶额，有些难为情地说：“不是我，是唐吟想吃蛋炒饭……她想吃我做的。”
　　“原来吟吟想吃啊。”珍姨还以为这是她们妻妻情趣呢，笑了半天，说：“行，我教你。”
　　通过珍姨手把手指导，顾深意总算把米下了锅，打开电饭煲，要去处理其他食材时，发现唐吟还站在门口没有走。
　　她脸上闪过一丝不自然，说：“你去外面等吧，好了我叫你。”
　　“不要。”唐吟抱着胳膊靠着门框，表情戏谑地说：“万一我走了，你把厨房炸了怎么办？”
　　“……”顾深意也觉得有这个可能。心慌面不慌，她故作淡定地打开冰箱，找到了胡萝卜和青瓜，因为食谱上说最好放点蔬菜，好看且营养。就是不知道这位挑剔的唐小姐忌不忌口，她还是严谨点，问唐吟：“这些你吃吗？”
　　“吃啊。”唐吟举起两只手在头顶比划了下，说：“我属兔兔的，你不知道吗？”
　　顾深意知道她属兔没错，但也没必要噘着嘴扮可爱吧……
　　视线从她笑容明媚的脸上挪开，顾深意定定神，把胡萝卜和青瓜洗好了，找到削皮刀，一条条地把皮刮下来。
　　Emmm还行，刮得挺干净，就是有点浪费皮削得有点厚。
　　但不影响。
　　削好皮就到切丁了，顾深意按照视频教学，先把胡萝卜切成小条，然后再切丁。
　　她一刀一刀切下去。
　　“噗——”看到滚落在地的萝卜条时，唐吟忍不住爆笑出声，捂着嘴无情嘲讽，“你可别切到手啊，我今天不想吃肉。”
　　“……”顾深意快被烦死了，就知道唐吟是成心看自己笑话。
　　但她顾深意是谁？就算做错了，也能淡定地把萝卜捡起来，洗洗干净，当做无事发生般，继续看视频继续切。
　　可唐吟就是来给她捣乱的。
　　余光瞥见唐吟举起了手机，顾深意停下手里切菜的动作：“你干什么？”
　　“录视频啊。”唐吟将镜头对准她，笑嘻嘻地说：“顾大小姐亲自给我做饭吃，真是三生有幸啊！这么难得，我一定要录下来好好观摩才行。”
　　观摩？好好嘲笑她才是真。
　　顾深意把刀放下：“不许拍。”
　　唐吟才不听她的，为了拍得清楚些，还故意凑近给砧板来了个特写，语气特别做作地说：“哇～好厉害啊！看看我们顾大小姐切的胡萝卜丁（？），哈哈哈哈，这胡萝卜丁比我大拇指还粗！不亏是顾大小姐，你好棒棒哦～”
　　顾深意被她这波阴阳怪气惹恼，伸手就要来抢她手机。
　　唐吟灵活地把手机藏到了身后：“干嘛？”
　　顾深意低声：“删掉。”
　　“不删。”唐吟笑得那叫一个勾人又欠揍，“我还要发朋友圈，让大家好好瞻仰下顾大小姐高！超！厨艺。”
　　顾深意脸一沉，已经是警告了：“手机给我。”
　　“不给不给。”唐小姐还幼稚地冲她吐舌头。
　　顾深意真被惹急了，抓住她胳膊。
　　可唐吟多狡猾啊，她进她就退。两个人推推搡搡，最后抱到了一起。
　　严格来说也不算是抱，由于唐吟一直把手机藏在身后，顾深意伸手来抢，抢不到手机就只能抓人，最后就变成了她两只手圈着唐吟腰的姿势……
　　一个身体后仰，一个顺势搂住，气氛一下子暧昧起来。
　　被顾深意掐住腰时，唐吟嘴角笑意微凝。但也只是一瞬。看着搂着人还一脸愠怒的顾深意，她就忍不住想要撩拨：“顾深意，我看你不是想抢手机，是想趁机耍流氓吧？”
　　顾深意为了挽回面子也是不遗余力，掐住她细腰就开始挠：“到底删不删？”
　　可惜唐吟没有痒痒肉，被她挠了半天一点没觉得痒，倒是麻麻的，还有点热……再这么下去，唐吟真怕自己先缴械投降了。
　　但是一看顾深意还绷着脸，唐吟又忍不住想笑，想逗她惹她：“你怎么连威胁人都不会呢？真是笨死了。”
　　顾深意从她狡黠的眼睛里看出她又想捉弄人了，表情微顿了下，饶有兴趣地看着她：“那我应该怎么威胁？”
　　唐吟腾出一只手，葱白的手指点在她胸口打了个圈，清清嗓子，学霸道总裁的口吻：你应该这么说，女人，你要是不删掉，信不信老子亲死你！”
　　“……”顾深意有被雷到，静默片刻，说：“你是不是真以为我不敢？”
　　唐吟就是觉得她不敢！要是真敢，前两次自己那样挑衅，她早就亲了。
　　顾深意就是个嘴强王者假正经。
　　于是唐吟不怕死地挺了挺胸，掐着嗓子，媚眼如丝地说：“有本事你就亲……唔……”
　　她她她她居然真的敢亲！


第21章 
　　那两片柔软贴了上来，温温热热，还带着异样的酥麻。
　　这种陌生又熟悉的感觉，让唐吟心尖儿都跟着颤了颤，整个人懵掉了。
　　她没想到顾深意真的会亲！
　　她都没有做好心理准备！
　　然后懵了大概有个三五秒吧，顾深意嘴唇就离开了，短暂得仿佛只是蜻蜓点水而过……
　　唐吟连什么滋味都没有品出来，瞪大来不及闭上的眼睛，看着顾深意放开了搂着她细腰的手，看着顾深意从她手里夺过手机，看着顾深意把那个没有录完的视频删掉。
　　删完了视频，顾深意把手机塞回她手里，见她还是一副没有缓过来的呆滞表情，视线扫过她微张的唇瓣，顿了顿，低声：“再不出去，我就再亲一次。”
　　“……”
　　很好，霸总语录也算是活学活用了。
　　在顾深意又一次倾身压过来时，唐吟脑子一嗡，头往旁边躲了下。
　　某人当然就没有亲到。
　　然后某人趁机把她轻轻一推送出了厨房。
　　唐吟震惊地看着把她推出来的顾深意，此刻内心的纠结，已经盖过了自己突然被强吻这件事。
　　她就这么被推出来了？
　　那她是走呢，还是不走呢？
　　走的话表示她认怂了，可进去吧，又好像她很希望被顾深意亲一样……
　　尤其是顾深意把她推出来后，就这么笔直站着，深邃的眼眸静静凝视着她，一副“你敢进来我就敢亲”的架势……
　　“叮咚——”
　　突如其来的一声响，差点把唐吟吓得一激灵。
　　顾深意下移的视线落在她紧紧攥在手里的手机上，挑眉，提醒说：“有人找你。”
　　唐吟眼神微动，拿起手机，看到是童伶发来的微信，直接就这么点开。
　　【童伶：你肚子还好吗？】
　　唐吟忙按住说话键，说：“已经没事啦，放心。”
　　就这几个字为什么要发语音呢？因为这样她就可以边按住说话边转身，不会留下太多尴尬，也不会显得那么刻意。
　　她不知道此刻顾深意脸上是个什么表情，但能感觉那人视线还在自己身上，所以她腰板挺得很直，尽量让背影看上去自然些，还不能走太快，要慢吞吞地挪。
　　消息发出去时，唐吟刚好挪到客厅，她顺势在沙发上坐下。
　　童伶下一条消息来得也很快。
　　【童伶：你今天居然起这么早？】
　　早吗？唐吟看了眼左上角的时间，八点十三分，果然很早。
　　【唐吟：因为昨晚没睡[困]】
　　【童伶：肚子疼得睡不着吗？】
　　【唐吟：没有啦，就是突然睡不着，可能白天睡多了。】
　　一半实话一半假话吧，因为背后原因太复杂了，三两句话说不清，唐吟觉得还不如不说。
　　【童伶：哦哦。】
　　【童伶：我今天有个兼职，跟学生约好了九点钟上课，本来早餐还想吃牛肉面的，来不及了，就买了俩包子在车上啃。】
　　【唐吟：做家教？】
　　【童伶：是啊。】
　　【唐吟：注意安全。】
　　【童伶：没事，那家是个女主人，好像离婚了，自己带个女儿。】
　　【童伶：你吃了吗？】
　　【唐吟：没。顾深意还在做。】
　　【童伶：？？？】
　　【童伶：顾深意帮你做早餐？？？天啊……你们两个现在关系这么好啦？】
　　好个屁哦……
　　刚才某人还威胁她来着。
　　至于威胁的方式……
　　顾深意突然霸总附身亲上来那一幕在脑海里回放，唐吟脸后知后觉地热了起来，悄咪咪掀开眼皮，看向厨房方向。
　　只见顾深意不知什么时候戴上了围裙，长发随意挽在脑后，低头切菜时，有几缕不听话地垂落下来，侧脸在朝阳照射下仿佛镀了一层柔光，看着居然有那么一点贤惠？
　　如果忽略她笨拙的切菜手法的话……
　　可能是碎发扫着脸有些痒，顾深意偏了偏头。
　　唐吟心里突地一跳，做贼似的赶紧收回目光，还换了个坐姿背对那边。
　　真是的，怎么聊着聊着还聊到了顾深意？
　　而且还是她主动提到的……
　　好不容易通过聊天分散的注意力又被拉了回来，唐吟现在满脑子都是她们亲吻那一幕，下意识摸摸嘴唇，仿佛还能感觉到顾深意嘴唇贴上来时那种柔软细腻的触感……
　　呸呸呸，想什么呢！
　　唐吟甩甩头，把那一幕彻底从脑子里清空出去，低头再看时，页面上又多了条消息。
　　【童伶：我要去赶地铁了，先不跟你说啦。】
　　【唐吟：拜拜～】
　　没人陪她聊天，总不能就这么干等着吧？唐吟想了想，把电视机打开了。
　　虽然都是脑残电视剧，但总比什么也不干的好，她还故意把电视机音量调大，盖过了“笃笃笃”切菜的声音，听不到那边的动静，就不会胡思乱想了。
　　唐吟扯过一个抱枕抱在怀里，歪歪扭扭瘫在沙发上，看着看着……就睡着了。
　　昨晚一夜没睡，她实在太困了。
　　电视里女主角叽叽喳喳的声音没有吵醒她，厨房里乒乒乓乓的声音也没有吵醒她，可能是太饿了，唐吟这次梦到都是吃的，吃得正香时，好像隐隐约约嗅到了一丝鸡蛋炒焦的味道？
　　一个小时后，顾深意终于把蛋炒饭做好了。
　　她走出厨房时，看到唐吟躺在沙发上已经睡着。
　　把蛋炒饭放在餐桌上，顾深意移步过来，本来想叫人，见唐吟闭着眼，嘴里嘟嘟囔囔，她犹豫了下。
　　这个人好像很喜欢说梦话。
　　顾深意把电视机音量关了都听不清她说的什么，只看到她两片红唇轻轻动着，突然间就想到了刚才厨房里发生的事。
　　说实话，连她自己都很意外，她居然真的亲了上去。
　　她们不应该这样的。心底有个声音这么说。
　　可是她们做过的荒唐事还少吗？非要追究的话，她们从一开始就不应该认识，不应该一起喝酒，不应该酒后乱来……
　　于是另一个声音又说：亲了就亲了，又不是第一次。
　　两个声音相互拉扯，就如同此时此刻顾深意的内心一样矛盾。
　　她静静打量睡着的唐吟，意识到目光停留太久，轻眨了下眼睛，视线从那两片微启的红唇转移开，稳了稳心神，弯下腰，拍拍那人单薄的肩膀：“唐吟？”
　　唐吟慢慢睁开眼睛，看到了顾深意近在眼前的一张脸。大脑还未完全苏醒，嗅觉先醒过来，她动动鼻子，问：“你是不是把鸡蛋炒糊了？”
　　顾深意直起的腰微微一僵：“你怎么知道？”
　　唐吟拉过她的手，在她衣袖上闻了闻，说：“你衣服上有味道啊。”
　　顾深意表情微变，倏地把手抽回来。
　　轻薄的面料从脸颊拂过，除了一点焦焦的糊味，还有淡淡的香水味。
　　唐吟也是等她把手抽走了，才反应过来自己刚才那个举动好像有些亲密……撑着脑袋坐起来，唐吟表情玩味地看着急于避嫌的顾深意，说：“我又没亲你手，你激动什么？”
　　激不激动没看出来，顾深意反正挺无语的，一脸淡然地说：“蛋炒饭好了。”
　　她一说这个唐吟肚子就应景地叫了起来，悄悄咽了口唾沫，穿上拖鞋走向餐桌，愣住。
　　“这是什么？”唐吟指着桌上那碗勉强能看出食材的东西问。
　　顾深意一边挽袖子一边走过来，瞥一眼碗里的东西，面不改色地说：“你要的蛋炒饭。”
　　唐吟目瞪口呆：“你确定这东西能吃？？？”
　　“……你可以试试。”
　　唐吟端起那碗蛋炒饭左看右看。卖相真的很差，米粒和鸡蛋被炒得黏黏糊糊的，虽然凑近了能闻着一股似有若无的香味，但这怎么看……都像是一碗黑暗料理。
　　虽然她很饿，但也不是真的饥不择食好吧。
　　实在下不了嘴，唐吟灵机一动，决定把这个“试毒”的机会让给顾深意：“你先吃一口给我看看。”
　　真不是她狭隘，这玩意儿就算没毒，万一顾深意没掌握好，盐放多了，或者把糖当成盐乱撒，那能吃吗？毕竟是某人第一次下厨做出来的东西，唐吟觉得还是应该谨慎些。
　　她舀了一勺递到顾深意嘴边：“啊——”
　　“……”顾深意嘴角微微抽动了下，从她手里拿过勺子，当着她的面吃掉那口蛋炒饭。
　　唐吟目不转睛地看着她，不放过她一丝表情变化。
　　但好像也没什么表情……
　　顾深意这人最擅长演面瘫了，唐吟看了半天，怎么也看不出来像是“好吃”的样子，但也没看出来“难吃”，只好等她细嚼慢咽完全吃进去了，才确定应该能吃。
　　夺回勺子，唐吟舀了一勺送进嘴里。
　　她已经做好可能会索然无味的心理准备了，没想到味道居然还可以？
　　怕是错觉，唐吟紧接着又吃了一口，狐狸眼微微一眯。
　　居然真的还不错？
　　“就是有点淡，鸡蛋炒糊了。”唐吟吃完一口时评价说。
　　顾深意看着她欲言又止。
　　唐吟见她表情微妙，舀第三口的动作一顿：“不会真的有毒吧？”
　　视线从她微张的嘴巴，转向她手里拿着的金属勺，顾深意尽量平静地说：“勺子我刚刚用过。”
　　“嗯？”唐吟慢了一拍，才明白她这句话是什么意思，手一抖，很快又镇定下来，说：“亲都亲了，还管什么口水不口水。”
　　“……”
　　“…………”
　　唐吟说完自己也有点难为情，不由自主地又想到厨房里那个短暂霸道的强吻，被一头卷发盖住的耳朵渐渐热了起来，垂下眼睫避开对视的目光。
　　突然就好尴尬。
　　就在唐吟犹豫要不要抱着碗躲回房间吃时，顾深意放在桌上的手机响了起来。
　　很好，不用躲了。
　　唐吟抱着蛋炒饭坐了下来，余光瞥见顾深意拿起手机，先是淡淡扫了眼屏幕，然后人就像是被定住了一样，捧着个手机发起了呆。
　　铃声响了一遍又一遍，唐吟正疑惑她怎么不接，抬眸一看，只见顾深意转过了身，拿着手机走向阳台。
　　“哗啦——”
　　随着那扇玻璃门合上，唐吟心底突然生出几分狐疑。
　　接个电话还这么严谨，是怕自己偷听不成？
　　这就不得不让唐吟想起上次的事了，那天她就是看到顾深意关着阳台门在打电话，不小心偷听了几句。偷听也是因为她以为顾深意要找律师跟自己离婚，她又没那癖好……
　　顾深意越是搞得神秘兮兮，唐吟越是好奇，但她也不会真的凑过去偷听，只是一边吃着黏糊糊味道还可以的蛋炒饭，一边看着顾深意高挑挺拔的背影，无聊地猜测电话是谁打来的。
　　顾家的人？沈大富？
　　算了，猜不到。
　　阳台外是闷热的空气，刺眼的阳光晃进了眼睛，顾深意垂眸，看着反光手机屏幕上不停跳动的“艾青”两个字，看了很久很久，久到第一遍铃声即将结束时，才轻轻滑动手指。
　　她把手机放到耳边，没有出声。
　　“嗨，阿意。”艾青声音通过电流传递过来，一如既往地慢而优雅。
　　顾深意呼吸了一口被烤热的空气，轻扯嘴角，说：“老师，早上……不，你那边应该是晚上，晚上好。”
　　电话那头的人却因为这个久违得有些陌生的称呼愣了一下，说：“你又叫我老师，我差点没反应过来。”
　　“你本来就是我老师。”顾深意踩着落在地上自己的影子，声音放轻了些，“是我以前太没大没小了。”
　　艾青似乎很无奈：“你啊，又要开始讲那些规矩了。算了算了，你想叫就叫吧。你说的也没错，毕竟我教了你三年的F语。”
　　“谢谢艾老师那三年的悉心教导。”顾深意一本正经地说。
　　艾青“噗嗤”一笑，说：“你够了啊！我这么大年纪了，你害我笑出皱纹怎么办？”
　　顾深意神色微动，说：“你也就比我大五岁。”
　　“也就！”艾青倒吸了口气，“你应该说，足足大五岁！哎——有时候我都感觉跟你们这些小妹妹代沟好严重。”
　　顾深意不解：“怎么会有代沟？”
　　“就是有啊。”艾青稍稍停顿，像是在酝酿措辞，过了一会儿，她有些哀怨地说：“阿意，好像从我结婚后，你跟我的交流就变少了。”
　　“……有吗？”顾深意语气略有迟疑。
　　“你自己没发现吗？”艾青轻叹了声，说：“当然，我不是怪你的意思，我自己问题也很多，老是喜欢全世界到处跑，有时候因为时差可能接不到你的电话……可是你在F国留学这两年，我每次约你出来，你老是说没空，老是拒绝我。我总觉得是不是我做错了什么惹你生气了，为什么感觉你好像对我越来越冷淡了呢？”
　　顾深意握着手机的力道紧了紧，说：“不是你的问题，我……真的很抱歉，我留学那段时间是真的很忙。”
　　“那上次呢？”艾青紧接着问：“回国那天你给我发了消息，我没有及时看到，没能去机场送你，你没有怪我吗？”
　　“没有。”前一句顾深意没有迟疑，后一句她却是想了很久，才问出口：“所以，为什么你没有看到？”
　　“因为……我跟思凯吵架了。”艾青犹犹豫豫地说：“我那几天耍小性子，故意关机不理他，等我开机看到你的消息时，你都已经回国了。对不起啊阿意，我真不是故意的。”
　　陈思凯，那是艾青的老公。听到艾青亲昵地叫出这个名字，顾深意沉默了几秒钟，最后还是忍不住问她：“你们不是打算离婚吗？”
　　“啊，你知道啦？”艾青并不是很惊讶，“是露露告诉你说的吗？”
　　顾深意点点头，点完又想起她看不见，说：“她让我帮忙找律师咨询，还说你很需要。”
　　“是啊……”艾青笑了笑，“不过现在不需要了。”
　　“为什么？”
　　“因为我突然又不想离了。”
　　“……”
　　艾青说得自己都有些不好意思：“你别笑我啊。其实这两年，我和思凯总是异地分居，两个人相处时间少了，我就容易胡思乱想，就忍不住使点小性子。上次也是我太不理智了，居然拿离婚要挟他。因为我觉得他一点都不在乎我，所以想试探一下他。可是他听说我要离婚马上丢下工作飞回来了，我又觉得自己好任性啊，其实他还是很爱我的……”
　　后面艾青又说了很多，顾深意却没有心思再听了，只知道艾青口中的他们夫妻两个很恩爱，他们不想离婚。
　　而她自己，不过是白忙活瞎操心。
　　想起自己前几天忙着到处找律师，还因此被唐吟偷听到两个人差点吵起来的事，顾深意就觉自己有点可笑。
　　“对了，你和你妻子怎么样啦？”可能是意识到一个劲说自己不好，艾青话锋一转，礼尚往来地也想听听她和唐吟的故事。
　　顾深意：“……”
　　可她和唐吟能有什么好听的故事？说她和唐吟老是吵架，还是说她们明明没有感情，却总是做一些超出感情的事？比如刚刚公用一个勺子，再比如厨房里的吻？
　　就没有一件是可以说的。
　　顾深意突然觉得有些心累，揉揉眉心，转过身，不期然地与看过来的唐吟目光撞上，眼神晃了晃。
　　她没有再转过去，而是把手机换到另一边，调整好了情绪，轻声对电话里等候的艾青说：“我跟唐吟……我们很好，很幸福。你不用担心。”
　　钢化玻璃外映着一片艳阳，艳阳下的女人沉静如画。
　　唐吟没想到顾深意会突然转过来，见顾深意举着手机遥遥望着自己，她有那么一刻想闪躲，但最后还是忍住了。
　　反正隔着一层玻璃呢。
　　于是唐吟大大方方看回去。
　　不仅没避开，在顾深意打完拉开玻璃门走进来时，她还欠嗖嗖地来了一句：“接个电话偷偷摸摸，顾深意，你不会是在外面养了什么小情人吧？”
　　这种玩笑话要是放在正常夫妻间那就很严重了，搞不好直接开撕干架那种。但是她和顾深意又没有什么感情，所以唐吟才敢肆无忌惮拿来开玩笑。
　　真的就只是恶趣味想逗逗顾深意，她以为顾深意也不会在意，毕竟顾深意上次还说过她“随便”，她都那么“大度”原谅了，是吧。
　　但是没想到她这句话说完，顾深意脸色就变了，很严厉地瞪看她说：“你在胡说什么，那是我老师！”
　　唐吟一愣，玩笑的心情瞬间没了，脾气瞬间就上来了，抱着碗冷嗤道：“老师就老师呗，你激动什么？”
　　“……”顾深意被她带着蛋炒饭味道的呼吸喷了一脸，低眸，默默后退一步，也不想多做解释，转身回了自己房间。
　　“？？？”唐吟简直莫名其妙，愤愤地挖了一大勺蛋炒饭塞进嘴里，就好像嘴里的米饭是顾深意似的，吃得那叫一个咬牙切齿。
　　顾深意从房间里出来已经是十分钟后了。
　　她换了身适合外出的衣服，脸上化了得体的淡妆，手里拿着一个文件袋，西裤衬衫穿得板正有型，一头黑长直梳得一丝不苟，大迈步走过来时，像是一个要出去干一番大事的那种干练女强人。
　　好像很急的样子，她抬腕看了眼时间，突然加快脚步。
　　路过餐厅时，她又想到什么慢了下来，稍稍侧身，看着直勾勾盯了自己半天的唐吟，象征性地问了句：“蛋炒饭还合口味吗？”
　　唐吟白眼一翻，毫不掩饰嫌弃地说：“难吃死了。”
　　顾深意往这边走了两步，看了看她手里的空碗，又抬眸看她：“难吃到一口不剩？”
　　“嗝——”唐吟张嘴就打了个饱嗝。
　　顾深意一愣，唇角微弯，似乎是想笑，最后又克制地抿去了，语气平淡地说：“一会儿记得把碗洗了。”
　　唐吟忙拿开捂着嘴巴的手，瞪她：“凭什么是我洗？”碗都要自己洗，这算什么诚意的弥补？？？
　　顾深意可能也是觉得自己这次没有服务到位，眼神闪了下，说：“我还有事，要出去一下。”
　　唐吟又重新审视起这女人的新装扮。不得不说，顾深意是她见过穿衬衫最好看的人，没有之一。
　　这种禁欲风的打扮就很符合顾深意的气质。
　　什么气质呢？假正经呗。
　　突然又想到这人刚才那样吼自己，唐吟气不打一处来，说话就挺呛，带着唐小姐式的嘲讽：“这么急，出去见你的小情人吗？”
　　顾深意突然伸出手掐住她下巴。
　　唐吟猝不及防地“唔”了声，下意识抓住她手腕。
　　微凉的指腹沿着她唇线暧昧擦过，顾深意漆黑的眼眸深不见底，晦暗的光芒闪过，压低嗓音：“唐吟，你这张嘴，真是欠收拾。”


第22章 
　　“你这张嘴，真是欠收拾。”
　　“……”
　　顾深意这么暧昧的动作说出这样暧昧的话时，唐吟毫不怀疑她下一秒就会亲下来，因为某人的实在靠得太近了。
　　有了前几次败绩，这次唐吟无论如何也不能认怂，于是在顾深意还没有下一步的动作之前，她暗暗提了口气，主动把脸凑上去。
　　按照正常推理，她以为顾深意应该会躲。
　　可惜她又想错了。
　　顾深意居然不躲！
　　可能也想躲吧，但因为她动作太快来不及？反正就是唐吟突然凑上去，让顾深意没有时间反应，两个人坚—挺的鼻子就这么结结实实撞到了一起。
　　“嗷——”酸疼感从鼻尖迅速传递到大脑，唐吟痛呼着推开了顾深意，捂着险些被撞歪的鼻子，委屈地瞪着眼前的人，“顾深意，都怪你！”
　　顾深意鼻子也是货真价实，被这么猛地一撞不可能不疼，只不过她比娇气的唐小姐能忍，所以看上去就跟没事人一样。面对唐吟蛮不讲理的指控，她抬起到一半想要揉鼻子的手顿住：“怪我？”
　　“不怪你怪谁。”唐吟揉完了鼻子又揉下巴，无理指控也是一句接着一句，“谁让你掐我下巴的。”
　　为什么掐她下巴？那还不是因为她这张嘴实在太气人。
　　顾深意动动唇，想反驳，话到嘴边又咽回去了。
　　论狡辩的功夫，顾深意大概率是比不过喜欢胡搅蛮缠的唐小姐。而且这么辩来辩去想想也挺幼稚。没那么多时间跟她争个高低，顾深意只好坦白：“我得去见你爸。”
　　唐吟哼哼唧唧的声音戛然而止，鼻子也不揉了，厌恶替代了脸上所有情绪，皱眉，问：“见他干嘛？”
　　顾深意举起手中的文件袋，说：“恒润和顾家这边有项目要合作，我今天跟他约好了过去谈合同。”
　　唐吟瞥了眼那个文件袋，又看向别处，没有接茬。
　　顾深意抬腕看时间，离约定时间又少了几分钟。不想像昨天接机那样再次迟到，她理了理衣袖，对唐吟说：“我先走了。”
　　唐吟难得不想跟她呛，面无表情地“嗯”了声。
　　“记得洗碗。”顾深意临走又加了这句。
　　“……”
　　一个沈大富，瞬间把唐吟一整天的心情都给破坏掉了，顾深意走了很久，她才慢吞吞站起来，拿着空碗走进厨房时，稍稍有些惊讶。
　　她和顾深意推推搡搡抢手机时，不小心撞倒了垃圾桶，被顾深意推出去时，里面还挺乱七八糟，没想到这会儿又被顾深意收拾得这么干净。如果不是水槽里的水还未干，她甚至都看不出这里有被使用过的痕迹。
　　家务这种事，唐吟可以说是非常不擅长了，不过洗个碗还是可以的，她把洗洁精倒进碗里，搓出一堆泡沫，再冲掉泡沫，发现竟然没洗干净？
　　那些黏糊糊的米饭干了以后牢牢粘在内壁上，她用洗碗巾擦了半天都擦不掉，不得不脱掉塑胶手套，用指甲去抠。
　　抠是抠掉了，代价是又毁了她一根美甲。
　　捡起被崩掉的美甲小配件，准备丢进垃圾桶时，唐吟迟疑半秒钟，又收了起来。
　　回到客厅，突然无所事事，她拿起沙发上的手机给童伶发消息。
　　【唐吟：忙吗？】
　　【童伶：现在不忙，学生去上厕所了，我偷偷玩会儿手机。】
　　【唐吟：你那边家教什么时候结束呀？】
　　【童伶：六点。怎么啦？】
　　【唐吟：晚上陪我去做美甲呗，刚刚洗碗又弄坏一个[图片][图片]】
　　她拍了两只手的美甲特写照片发过去，左手大拇指上的美甲上少了个配件，右手中指延长的美甲直接没了，是她上次在顾家给弄断的。
　　唐吟就是那种不做美甲不想出门的人，本来断的那天她就想去重新修补，只是连根断掉的中指一直流血，太疼了，就一直忍着没有去。今天好了，又坏一个，她又可以换一套新美甲了～
　　【童伶：[OK]】
　　【唐吟：发个定位，我到点过去接你。】
　　【童伶：位置分享】
　　聊了没几句童伶就得继续给学生上课了，唐吟在沙发上瘫着，没一会儿又睡着了。
　　晚上不睡白天补觉，唐吟最近的作息越来越乱，自然醒来时已经是下午，她睁着一双迷茫的眼睛，看着落地窗外斜挂的太阳，没来由地有种好像被全世界遗弃了的感觉。
　　每次睡迷糊时都会有这种空虚感，只是今天好像比之前的都格外强烈些。唐吟懒懒地躺着醒了会儿神，才不疾不徐爬起来，回房间洗漱。
　　花了一个小时挑选衣服，又花了一个小时化妆，等她把自己打扮得漂漂亮亮，也差不多该去接童伶了。
　　出门前，唐吟对着玄关墙上的镜子检查一遍妆容，看看口红有没有粘牙，看看眼线有没有花。很好，都没有。换上精心挑了好久的裸色尖头细跟高跟鞋，果然跟她今天这条布灵布灵的裸色吊带裙很搭。
　　整装完毕，唐吟拿起包包准备出门。
　　手刚摸到门把，她还没拧呢，突然听到“嘀”的一声，有人从外面推了进来。
　　唐吟惊呼一声忙往后退。
　　顾深意也没想到门后有人，推门进来，看到唐吟捂着鼻子正瞪大眼睛看着自己，愣了愣，问：“又撞到鼻子了？”
　　这个“又”字用得很好，唐吟一下子就想到今天早上两个人鼻子相撞的尴尬名场面。当然没撞到，要是撞到唐小姐早就破口大骂了。她只是条件反射，把手放下来，凶巴巴瞪着顾深意：“你就巴不得我鼻子撞坏是吧？”
　　“……”为了避免唐小姐借题发挥，顾深意很明智地选择沉默，想顺手关门，余光瞥见唐吟身上能闪瞎人眼的装扮，顿了顿，问：“你要出去？”
　　唐吟没好气地哼了声，被她一吓头发头都乱了，又对着镜子检查了一遍。
　　转身要走时，突然又定住。
　　一双狐狸眼飞速转了转，在顾深意侧身为她腾出空间时，唐吟一个转身，突然朝顾深意伸出手。
　　顾深意好像早有防备，身体往后一仰，避开了她想要来摸自己下巴的手，拧了拧眉，沉声：“唐吟，你要不要这么幼稚？”
　　唐吟“以牙还牙”想要报复回去的计划失败，把包包甩到肩上，气哼哼地走了。
　　这股气延续到接到童伶都没有消，以至于童伶一上车就发现她脸色不对劲，问：“谁又惹你生气了？”
　　“除了那个该死的顾深意，还能有谁。”唐吟一掌落在方向盘上，不小心拍到喇叭，“哔”的一声。
　　童伶捂了捂耳朵，看她气得好像比上次还厉害，都不敢问原因了，但又好奇：“她怎么惹你啦？”
　　“她居然不给我摸她下巴！”唐吟越说越来气，腮帮子都鼓起来了。
　　“什、什么？摸下巴？？？”童伶简直不敢相信自己耳朵，“你干嘛要摸她下巴？你想调-戏她啊？”
　　……调—戏？
　　唐吟意识到自己的话让童伶误会了，嫌弃地说：“谁要调-戏那根木头，我只是想掐她下巴，就像她今天早上掐我那样。”
　　童伶越听越迷惑：“她为什么又要掐你下巴？”
　　“因为……”因为顾深意说她嘴巴欠收拾。这么一说好像更容易让人误会，唐吟眼眸闪了闪，突然就不想说了，摆摆手佯装不耐道：“好了不说她了，我们先去吃饭。”
　　又是跟上次一样的话术，不想说了就转移话题说吃饭。只不过这次她们谈论的主角换成了顾深意，看着唐吟含糊其辞的表情，童伶总觉得她和顾深意之间好像有什么猫腻？
　　不过童伶也不会强人所难，很配合地说：“好呀，想吃什么，我请你。”
　　“为什么又是你请？”
　　童伶晃晃手机，笑说：“今天赚了不少，那家女主人很大方，还多给我两百块小费。”
　　唐吟为她感到高兴：“有钱了呀。”
　　“是啊！”童伶特别大方，“今天你随便点，没有上限。”
　　说是这么说，但唐吟可不能坑自己好闺蜜。她知道童伶家里条件挺困难，妈妈体弱多病没工作，爸爸给人送煤气也赚不了几个钱，家里还有个上高中的妹妹。
　　唐吟是挑剔的时候很挑剔，将就的时候也能将就，她最后把车停在一家看起来挺干净的小吃店旁。
　　正是饭点，店里人很多，她们一进去，所有人目光齐刷刷看过来——主要是看唐吟。唐吟模样太出挑了，又打扮得这么美艳动人，很难不被人注意。
　　童伶拉拉唐吟，悄声：“要不换一家吧？”
　　唐吟撩了撩一头卷发，目光扫过那一张张盯着她看的陌生面孔，唇角微扬，声音一点没控制：“换一家，别人就能忍住不看我了吗？”
　　这话一出，那些各怀心思看她的人只能假装不经意地别开了头。
　　童伶是觉得人太多，想换个人少点的环境，没想到唐吟会错了意。
　　能不能找个人少的不一定，但让别人不看唐吟是挺难的，她就是那种天生能把人迷死的女妖精，到哪儿都能引起一阵骚动。
　　不换就不换吧，唐吟都不在意，童伶也没什么好在意的，她看了看头顶巨大的菜单，问：“你想吃什么？”
　　唐吟懒得想，眼睛到处看：“随便，跟你一样。”
　　“那就蛋炒饭吧。”轮到她们了，童伶上前对收银员说：“你好，我们要两份蛋炒饭。”
　　“不要蛋炒饭。”唐吟等她点完才想起来阻止。
　　收银员都被搞糊涂了：“蛋炒饭到底要还是不要啊？”
　　童伶也很不解：“你不是说跟我一样吗？”
　　“……”唐吟又改主意了，随便扫了眼菜单，说：“我要一碗鸡汁米线。”
　　收银员：“要辣吗？”
　　唐吟：“不要。”
　　收银员打完了单，童伶扫码付款。
　　这种快餐店效率一般都很快，等餐两分钟，用餐十五分钟，两个吃饱喝足走出来，天几乎要黑透了，万家灯火点亮了城市夜景，燥热的空气让人不得不加快脚步。
　　上了车，冷气一吹，两个人都惬意地舒了口气。
　　童伶偏头，看着只吃了小半碗的唐吟，把刚才在店里好没意思问的问题抛出来：“你怎么就吃那一点啊，是不好吃吗？”
　　“没有啊。”唐吟一边倒车一边说：“可能早上吃太多没消化吧。”
　　童伶眼眸一亮，突然想到：“今天早上你不是说顾深意给你做饭吃吗？做的什么呀？”
　　唐吟方向盘差点打偏，定定神，说：“就……普普通通蛋炒饭啊。”
　　难怪！童伶终于知道她刚刚为什么不要蛋炒饭了：“顾深意厨艺这么好啊？”
　　“谁跟你说她厨艺好？”
　　“不好的话，那你怎么吃她做的蛋炒饭到现在都还没消化。”这得吃多少啊。
　　“……”唐吟差一点就哑口无言了，想起那碗明明卖相不好却被自己吃得精光的蛋炒饭，绝不承认是好吃，绝对是因为自己太饿了。她嘴硬道：“她顾大小姐第一次下厨，能做出什么好东西？黑暗料理还差不多，吃下去能消化才怪。”
　　童伶听着她满是嫌弃的抱怨，完全出于疑惑地说：“那你还吃。”
　　“……”唐吟这下没话说了。
　　童伶仔细瞧她神色，说：“吟吟，我怎么感觉今天你怪怪的。”
　　“怪好看吗？”唐吟笑盈盈地指了指脸。
　　“是是是，好看死了。”童伶配合她的自恋附和着。不过童伶想说的不是这个，“为什么今天一提到顾深意，你整个人就怪怪的？”
　　“……”
　　“呐，就像现在这样。”
　　什么样？唐吟抬头望向后视镜，只看到自己美艳动人的一张脸，没看出来哪里怪了……她疑惑地看向童伶。
　　童伶也说不出来具体哪里怪，但她就是能感觉到，可能就是女人的直觉吧。她直觉还挺准，问唐吟：“你和顾深意是不是还发生了别的什么？”
　　唐吟抿了抿唇。
　　“你要是不想说就算了……”
　　跟童伶还有什么说不得的，唐吟手指轻点了下嘴唇，说：“她今天亲了我。”
　　“……就这样？”童伶还以为是出了什么大事呢，担心老半天。
　　“啊。”唐吟手撑着脑袋，“你怎么一点都不奇怪？”
　　“我为什么要奇怪？”童伶倒是觉得她的问题挺奇怪，“你跟她是妻妻关系，她亲你不是很正常吗？我为什么要奇怪？”
　　“……”说得好像还挺有道理？
　　“等等——”童伶眸底闪过一抹光，“你和她，之前该不会从来都没亲过吧？！”
　　“…………”
　　“不会吧！”童伶激动地晃她手，简直不敢相信。
　　唐吟刷得根根分明的睫毛轻轻眨了眨，笑着反问童伶：“我看上去很纯情吗？”
　　童伶被她笑容晃了下，看着她那双好像随时都在放电的狐狸眼，摇头，说：“‘纯情’这个词……不太适合你。”顿了顿，又小声补充，“‘妖精’比较适合。”
　　唐吟“噗嗤”笑出声，笑了笑又停下来，舌尖轻舔唇角，像是在回味什么：“你都这么说了，那我怎么可能放过顾深意这样的美色呢。”
　　“……”
　　说得挺委婉，但她表情和动作一点都不委婉，透着满满的色—欲。
　　不用问了，之前肯定是亲过。
　　亲嘴也不算什么，童伶想了想，按捺不住说：“其实我一直挺好奇。”
　　唐吟一只手撑着脑袋，一副“只要你问，我知无不言”的放松表情。
　　“就是……”童伶突然有点不好意思，摸摸鼻子，吞吞吐吐，“你老说你和顾深意没有感情，那你们两个……你们有没有那个过？”
　　唐吟放松的身体绷直了些，稍稍抬眉：“你觉得呢？”
　　“那就是有了。”童伶非常笃定。
　　唐吟没否认。
　　童伶好奇心关都关不住了：“那你们现在？”
　　“没有。”唐吟看看已经留了两年多的指甲，慢慢说道：“我跟她都不睡一个房间。”
　　童伶稍感诧异，但没有再继续问下去了，这毕竟是她们妻妻的私密事。
　　话题到此结束，唐吟驱车前往那家常常光顾的美甲店。
　　还挺巧，在这里碰到了熟人。是个经常混酒吧的小姐妹丽丽，也是来做美甲的。
　　丽丽亲昵地挽着她，声音很嗲：“好久没见你出来玩了，什么时候再约呀？”
　　自从上次唐吟过敏后，她都没去过酒吧。仔细算算，得有一周了？对于三天两头泡在酒吧的唐吟来说，好像是挺久了。她笑笑：“那就明晚吧。”
　　“明天啊。”丽丽遗憾摇头，“明天可能不行。”
　　唐吟略微调侃：“是不是跟哪个帅哥有约了？”
　　“不是啦。”小姐妹娇嗔地拍了下她胳膊，说：“是那个恒润老板娘……就是咱们市十大企业之一的那个恒润，你知道吧？他们老板娘明天晚上办生日宴，邀请我妈参加，我妈没空，就让我代替她去了。哎，这种中年大妈的交际圈我是真不喜欢，可又没办法，我们家跟恒润还有合作呢。不好意思啊吟吟，我们改天再约吧。”
　　“没关系。”唐吟依旧是笑。
　　丽丽手机响了，不知道是哪个小姐妹找她，她看了眼消息，对唐吟说：“我还有事先走啦，什么时候约微信联系哈。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　等人一走，唐吟脸上笑意瞬间消失于无痕。
　　童伶上完洗手间回来，看到她阴沉着脸坐在椅子上，却不见那个小姐妹，小心地碰碰她：“刚刚发生了什么吗？”
　　唐吟顾忌周围有人，摇头不语。
　　童伶迟疑：“那你……”脸怎么那么臭，眼神都能杀人了。
　　唐吟忍着没说，直到做完美甲，才告诉童伶：“丽丽跟我说，明天晚上徐婕要办生日宴。”
　　“徐婕？”
　　“我那个后妈。”
　　“哦，哦！她啊……”童伶才反应过来这是唐吟后妈的大名，突然不知道该说什么，倒是理解了唐吟为什么突然情绪大变。
　　回去路上，唐吟一句话没说，握着方向盘的手很紧，眉头深锁，仿佛在酝酿什么。童伶有点担心，下车时问她：“吟吟，你没事吧？”
　　“没事。”唐吟冲她挥挥手，说：“快上去吧，我再想想办法。”
　　“想什么办法？”
　　“想好了再告诉你。”
　　“好吧……”
　　唐吟目送她上了楼，才驱车离开，车速放缓，好腾出一只手来拿起手机，从微信列表里找到丽丽，询问丽丽明晚生日会地点。
　　丽丽不知道是不是去嗨了没看到，消息过了半个小时才回复。
　　唐吟正回到丽景轩，换上舒适的拖鞋往里走，刚走到两个房间中的过道，听到手机响，解锁查看。
　　【丽丽：君悦大酒店。怎么啦，你也要参加吗？】
　　唐吟忙着打字时，面前的门突然打开了。
　　她第一时间按灭手机，抬起头，就看到穿着睡衣拿着水杯走出来的顾深意，转头，看向自己身后紧闭的房门，愣了愣，意识到自己一时失神走错了方向……
　　“唐吟？”顾深意往外迈出的脚步收住，表情古怪地看着她，“你站在这里做什么？”
　　“……”唐吟大脑转得飞快，手机放回包里，十根手指举起来，“看我新做的美甲。”
　　“？？？”
　　“好看吗？”
　　可能是唐小姐行为举止太奇怪了，顾深意感觉她又在想什么花招捉弄自己，怀疑的目光从她花里花俏的新美甲转移到她美艳动人的脸上，略微沉吟，谨慎应对：“你想听什么答案。”
　　“你就说好看就行。”
　　“不好看。”
　　“……”
　　顾深意绕过她要去接水，却被唐吟扣住手腕。
　　“你又想干嘛？”顾深意已经在忍耐了。
　　唐吟另一只手探进包包，不慌不忙地掏出之前收集起来的美甲配件，递到她眼皮底下。
　　顾深意看了眼那个花朵配件，脸上还算平静：“这是什么？”
　　“证据。”
　　“……什么证据？”
　　唐吟动动手指，说：“说了要弥补我，你却让我洗碗，那个碗有多难洗你知道吗？我用指甲抠了半天才抠干净，然后还把我美甲给抠坏了！”
　　“所以？”顾深意一副“你说这么多跟我有什么关系”的迷惑表情。
　　唐吟下巴一扬，掷地有声：“你，赔我今天做美甲的钱。”
　　“…………”
　　作者有话说：
　　高亮：这本立意是先婚后爱，先做后爱。
　　从一开始唐顾就是各怀鬼胎发生的关系，两个人都默认没有感情，默认这场有目的的婚姻有名无实，别说什么顾不关心唐，唐也没关心过顾，各过各的，两人都很值得诟病，要骂不应该是两个一起骂吗？甚至在我来看，唐对顾做的每一件事更过分。硬要指责某一方不对，这种论调好像也挺奇怪。
　　到目前为止两个人谁也不爱谁，别别扭扭相处中才处出来的感情，就是这么奇怪别扭的关系。顾的人设就是假正经，只有在唐吟面前暴露真面目，接受不了设定，尤其道德感太强的请慎重追文，因为后面可能会更奇怪。
　　感谢支持，鞠躬！


第23章 
　　顾深意料到不会有好事，但也绝想不到会是这种要求，赔美甲钱？唐小姐刁难人的方式真是层出不穷。
　　明摆着是讹钱的事，但顾深意不想跟她计较，因为根据唐小姐爱捉弄人的性格，只怕她越计较越要胡搅蛮缠。
　　她轻撩了下眼皮，问：“多少钱？”
　　“两百。”唐吟要钱要得理直气壮。
　　镶满亮片的美甲映着她笑意动人的脸庞，实在是又美又气人。
　　顾深意无话可说，也没什么好说的，视线离开她那张妖艳的脸，端着水杯转身回房。
　　唐吟以为她要跑，用身体挡住去路：“你钱还没给呢。”
　　顾深意险些撞到她身上，看着她故意挺起的傲人曲线，眸光微动，往旁边挪了一小步，被她搞得有些无奈：“不拿手机我怎么给你钱？”
　　拿手机啊，行吧。唐吟给她让路，看她走进里面，从窗边办公用的小桌子上拿起手机，又看她走了回来。
　　“怎么转给你？”走回来的顾深意问。
　　“就微信转啊。”唐吟不作他想。
　　顾深意滑动屏幕的动作微顿，抬眸看她：“我没有你微信。”
　　没有吗？
　　哦好像是没有，她们确实从来没有加过微信。
　　唐吟从包里掏出手机，满不在乎地说：“那就加呗。”
　　她把二维码调出来让顾深意扫，顾深意“嘀”地一声扫完，她这边就出现一条好友申请。点开一看，唐吟“噗嗤”一笑，说：“你这名字也太没创意了吧。”
　　唐吟没想到顾深意的微信名字就叫“顾深意”，挺好，备注都不用改了。
　　顾深意对着列表里多出来的昵称为“四海八荒第一唐仙女”的窗口沉默了两秒钟，点开输入条旁边的小“＋”号，给她转红包。
　　唐吟偷偷点开顾深意的朋友圈，本来想瞄一眼，结果发现竟然什么内容也没有？不过也不奇怪，像顾深意这种从小喜欢装深沉的人，怎么可能在朋友圈这种公共场合晒日常。
　　好奇心没有得到满足，唐吟顿觉无趣，退出朋友圈，看到顾深意转过来的红包，顺手点了接收。
　　两百。
　　再两百。
　　收款入账的声音真好听。
　　点了两次后，唐吟才反应过来：“你转多了吧？”说好的两百，顾深意却给她转了四百。
　　顾深意收起手机，扫了眼她夸张的美甲，说：“剩下两百，你还可以去给脚做一套新美甲。”
　　“…………”
　　她居然是故意的！
　　顾小姐嘲讽起人来也是杀伤力挺强，唐吟嗫嚅半天，愣是憋不出一句强有力的反驳。
　　算了，今天没什么战斗力。
　　唐吟决定暂时放过她，进了房间，想起丽丽的消息。
　　【丽丽：君悦大酒店。怎么啦，你也要参加吗？】
　　【唐吟：没，就随便问问。谢啦，下次请你喝酒～】
　　原来是在君悦酒店。唐吟倒不是很意外，因为徐婕最近几年都在这里办生日宴，之所以问丽丽，只是想进一步确认。
　　她捏着手机在房间里踱步，心里默念君悦酒店这几个字，念到第三遍时，沉不住了，拿起包包走出房间。
　　浓浓的咖啡味顺势飘过来，唐吟循着香味看过去，看到了站在吧台边的顾深意，脚步顿了下。
　　顾深意偏头看过来。
　　两个人目光短暂交接。
　　顾深意半靠着吧台，隔着几米的距离将她从头到脚扫了一遍，见她衣服都没换，猜她还要出去，端起咖啡浅抿一口，淡道：“这么晚了，美甲店还没关门吗？”
　　“……”
　　唐吟气得牙痒痒，却没有心情跟她吵，比了比中指，快步走向大门。
　　晚上路况还行，开了半小时到达君悦酒店，唐吟一进去，就注意到了大厅里摆放的徐婕明晚举办生日宴的预告牌，上面清楚写着宴会地点在一楼，开始时间晚上八点整。
　　过个生日都恨不得宣告全世界，以为自己是女王吗？
　　唐吟冷飕飕地扯了扯嘴角，走过去问前台：“请问二楼有人预定了吗？”
　　前台见她刚刚盯着那块生日预告牌，又听她这么问，微笑着说：“您好女士，二楼暂时还没有人预定，您是要预定吗？”
　　唐吟斜睨着那块红底烫金的预告牌，嘴角牵出一丝诡异的笑，说：“对，我要包场，也是明天晚上。”
　　前台：“您是要办生日宴呢，还是其他目的？”
　　这个问题唐吟在来的路上就已经想好，她说：“办个派对，要那种热热闹闹的，我要邀请朋友过来玩。”
　　前台：“那您稍等一下，我让我们经理来跟您详谈。”
　　和经理谈完细节，签了协议合同，再付定金，确认这个确认那个，整套流程下来，又花了大概一个小时。
　　从酒店出来，唐吟把明晚要办派对的消息发到那些狐朋狗友群里，一群人纷纷响应，说一定捧场。
　　唐吟弯了弯唇，关掉狐朋狗友群后，给童伶打电话：“我订好场地了，明晚八点半在这办个派对。”
　　童伶：“订什么场地？为什么突然开派对？”
　　唐吟最后看一眼大厅里那块牌，阴沉地笑了下，说：“那个老女人不是要办生日宴吗？她在一楼，那我就在二楼，明天晚上，我要给她一个巨大惊喜。”
　　童伶想了好一会儿才反应过来她说的老女人是指徐婕，惊叹道：“你不会是想趁机破坏你后妈的生日宴吧？！”
　　唐吟就是这么打算的，不然她大晚上不在家敷面膜，跑出来折腾这些做什么？
　　她冷笑道：“庆祝生日？我要让她乐极生悲。”
　　“……”隔着电流都能感觉到她语气里的寒意，童伶抖了下，犹犹豫豫地问：“你都请了谁啊？”
　　唐吟指甲刮刮眉毛，说：“甲乙丙丁吧，谁来都行，人越多越好，吃喝玩乐我全包，只要他们够疯够闹就行。”
　　童伶突然有种不妙的预感。
　　第二次回到家夜已经很深了，唐吟有些疲惫地走进去，偌大的房间静悄悄，客厅里居然还亮着一盏壁灯。
　　她看了一圈，没有看到顾深意的身影，又看向顾深意房间的门，也没看到有光透出来，心里有些疑惑。
　　顾深意好像睡了。
　　这盏灯，难道是顾深意专门给她留的？
　　唐吟觉得这想法还挺荒谬，自嘲地笑笑，甩甩头回房间了。
　　今天不想做保养，她洗完澡趟在床上，有点兴奋，翻来翻去睡不着，满脑子都在想明天派对的细节。
　　虽然那个经理一再保证会帮她办好，但唐吟还是第二天一大早又跑去了君悦酒店，灯光、舞台、音乐、话筒、还有各种乐器，她都要亲自监督检查，确保万无一失。
　　在夜幕降临前，工作人员终于把二楼大厅布置好了，天花板挂满了气球和彩灯，绕着大厅围成圈的长桌上摆满了各种点心水果和饮料，派对气氛拉满，就差人了。唐吟拍了张现场照片发到群里，提醒大家派对时间是晚上八点半。
　　微信有新消息，是童伶的。
　　【童伶：几点开始啊？定位发我一下。】
　　【唐吟：你别来了吧，好好看书好好学习。】
　　【童伶：我就要来，我也想吃喝玩乐。】
　　【唐吟：……】
　　唐吟给她发了定位，并告知时间。童伶说好，一会儿就来陪她。
　　聊完，唐吟看了眼时间。
　　六点四十五。还早。
　　不过唐吟有的是时间和耐心。
　　快到八点时，楼下热闹起来。
　　她移步到窗边，借着霓虹闪烁的灯光，看到了停在酒店门口的红色保时捷。
　　门童把门打开，一个盛装打扮的中年女人走了下来。
　　这个女人就是今天生日宴的主人公徐婕，唐吟的后妈。
　　跟那些注重保养的贵妇一样，刚满四十岁的徐婕看上去比实际年龄小了几岁，她长得不赖，又注重打扮，光滑饱满的皮肤，还有让男人一看就忍不住惊叹的丰腴身材……用一个词形容，就是风姿绰约。
　　这个女人确实有点东西，否则当初也不会把家有娇妻的沈大富迷得神魂颠倒夜不归宿。
　　跟沈大富那个暴发户一个德行，徐婕也爱显摆，像是生怕别人不知道她嫁了个有钱老公，她把最昂贵的首饰都戴在了身上，远远看过去像一只花孔雀。那些昂贵的首饰似乎限制了她的行动，她不得不伸出手，让停好车跟上来的助理扶着走。
　　唐吟抱着胳膊，看着这个女人装模作样地塌上酒店专门为她铺设的红毯，看着她一步步进入自己的视线范围，眼眸一点点暗下来。
　　又过了一会儿，一楼陆陆续续来了很多客人，看衣着和打扮，应该都是些有钱人。也必须是有钱人，不然徐婕怎么会邀请他们来参加自己的生日宴？
　　一辆白色宾利突然闯入视线，唐吟莫名觉得眼熟，仔细一看车牌，晦暗的眼眸微微亮起。
　　那好像是顾深意的车？
　　不是好像。
　　看到张兰从那辆车下来，唐吟笃定了自己的猜测。
　　顾深意来参加徐婕的生日宴，这是唐吟没有想到的。目光紧盯着那辆车，看着顾深意在门童的指示下去停车，她微微亮起的双眸又暗了下来。
　　在众多来往客人中，张兰从气质和打扮上看绝对不是最出众的，但门口迎客的徐婕还是一下子注意到了她，忙抛下其他客人上来迎接。
　　“兰姐！你总算来了，我都等你好久啦！”徐婕热情地抱住张兰。
　　张兰用同样的热情回应她：“不好意思，路上有点堵车。我没来晚吧？”
　　徐婕奉承道：“再晚你也是贵客啊！你要不来，我今天这生日过得都没意思呢。”
　　把张兰哄得笑不拢嘴：“本来啊，我是想叫慕白跟我一起来的，可是他最近太忙了没时间，就只好叫阿意送我来了。”
　　“阿意？”听到这个名字，徐婕脸上笑容稍有凝滞，越过张兰，去看刚刚送张兰来的那辆车，却只能看到调转的车尾，“开车的是阿意吗？”
　　“是啊。”
　　“她这是要走？”
　　“没有没有，她先去停车了。”张兰说：“你是她长辈，她怎么也得亲自来跟你送句祝福吧，阿意从小到大最懂规矩了。”
　　徐婕又笑了起来，拉着张兰的手说：“阿意她回国了呀，我都不知道呢。”
　　“你家大富没告诉你吗？”
　　“没有啊。”
　　“咦，怎么没看到大富？”
　　徐婕眼神有些飘忽，说：“他啊……他太忙了。最近我们两家不是要合作嘛，我看他每天那么累，有点心疼他，就不让他来参加这些应酬了。”
　　张兰目光赞赏地看着她，说：“你真是贴心。沈大富能娶到你这么贤惠能干又漂亮的媳妇，真是他八辈子修来的福气。”
　　“能嫁给他也是我的福气。”说是福气，可徐婕笑容明显有些僵硬。似乎不想聊沈大富，她目光一闪，又把话题绕了回去，“阿意是什么时候回来的？我都好久没见她了。”
　　张兰算了下，说：“回来大概有十天了吧，第二天她还带唐吟回老宅吃了个饭。我跟你说啊，那个唐吟可把我气死了！”
　　听到唐吟名字，徐婕瞬间笑不出来了，她忙按了按张兰肩膀，小声：“兰姐，我们进去再说吧。”
　　然后她们就进去了。
　　“呵——”二楼上空飘过一丝冷笑。
　　张兰和这位“志同道合”的徐婕碰到一起，光是说她坏话就能说到天亮吧。
　　那唐吟可得好好回敬她们一份“大礼”才行。
　　心里这么想的时候，唐吟看到那抹熟悉的身影从红毯尽头走了过来。
　　是已经停好车的顾深意。
　　跟那些来参加宴会把自己打扮得光鲜亮丽的嘉宾不同，顾深意依旧是她一惯的禁欲冷淡风，衬衫西装穿得简约有型，单手插兜，目不斜视走得很慢。
　　走着走着，像是有所感应般，她突然停下来，抬头望向二楼。
　　唐吟心里咯噔一跳，忙后退了一步。
　　看不见我看不见我。唐吟默默祈祷。
　　酒店门口的灯光时亮时暗，勾勒出顾深意高挑的身形和优越的下颌线条，她微仰着头，看着白影瞬间消失的窗口，心底缓缓冒出个疑问：是唐吟吗？
　　唐吟怎么也在这里？


第24章 
　　驻足了几秒钟，那道影子没有再出现。
　　顾深意抚了抚被风吹乱的发梢，放下心中疑惑，重新迈开腿进入宴会厅。
　　富丽堂皇的装饰映入眼帘，衣着讲究的富商富太们举着香槟侃侃而谈，她在人群中慢慢寻找，看到了脑袋凑在一起说悄悄话的张兰和徐婕，犹豫着是该先打个招呼，还是等她们聊完再过去时，有人拍了下她肩膀。
　　转身，看到许久未见的好友，顾深意沉静的脸上多出一丝浅笑。她问白露：“你怎么来了？”
　　白露弯了弯性感大红唇，伸手搭在她肩膀，不答反问：“那你怎么也来了？”
　　顾深意眼神往角落里窃窃私语的张兰和徐婕那边递了递，说：“伯母让我陪她来。”
　　她语气平平，脸上没有多余的表情，白露却好像听出了那么一点不情愿的意思。这一点白露就很有共鸣：“我也是被迫跟来的。”
　　顾深意露出个疑问的表情。
　　“呐，我爸在那边。”白露下巴往某个方向一指，说：“这事还得赖我妈，她自己不肯来，又怕我爸被别的女人勾搭，就派我来监督了。你说我爸一个糟老头子，谁还会看上他啊？我这老妈也是喜欢胡思乱想，非让我陪着，害我今晚鸽了小情人的约会，回头又得哄。”
　　别人家事顾深意不好参与，白露跟小情人的事她也不予置评，这种时候听听就好。
　　白露说到这突然想到一件事来，指尖在她肩上点了点，说：“你怎么回事啊，上次喊你出来你理都没理。”
　　隔着一层面料都能感觉到的尖锐感，顾深意偏下头，看到白露落在她肩上的五根手指，骨节修长，贴的延长甲也很长，涂着跟口红一样艳丽的颜色。看着她夸张的指甲，顾深意又莫名想到了唐吟，微微晃神。
　　“问你话呢。”白露又用指甲点她。
　　顾深意肩膀绷了绷，拿掉她的手，说：“什么时候留的指甲？”上次见她指甲还是修得很平整。
　　白露看看自己的手，突然暧昧笑了下，凑近她耳朵说：“最近这个年下小情人技—术好得不得了，让我第一次体会到了躺O的快乐，反正暂时用不到手指，我就干脆留长了。”
　　“……”大庭广众之下说这些荤话，也就白露了。顾深意克制着嘴角肌肉抽动的频率，别开头，一本正经地说：“不是不理你，是因为那天晚上临时出了点状况。”
　　“？”白露大脑转了两圈，才反应过来她是在回答自己之前的问题，“出什么状况？”
　　“唐吟吃坏了肚子，我送她去医院，没看到你消息。”
　　“？？？”这次白露大脑不会转了，顶着满头问号诧异地看着她。
　　顾深意挑了挑眉：“你这什么表情？”
　　“当然是惊讶啊！”白露说：“记得你刚回国第一天，在酒吧里你看见唐吟那个眼神……怎么说呢，就跟看一个陌生人没什么两样。我还真以为你们是那种谁也不管谁死活的塑料妻妻关系呢，没想到你还会送她去医院？”
　　……她有这么冷漠吗？
　　顾深意不记得自己那天是个什么状态，听到白露这么评价自己，她沉默一瞬，说：“我是个正常人。”
　　“？”白露脑袋上又开始冒问号了，“什么意思？”
　　“我和唐吟这段婚姻，就像你说的，是很塑料，这一点我不否认。”顾深意突然肃起脸，“但我也没冷漠到看着她痛苦难受，还能见死不救。就算没有感情，该负的责任我一样都不会推脱。”
　　“好吧好吧，我懂了。”这话题似乎有些敏感，白露赶紧岔开，“对了，昨天晚上我表姐找我了。”
　　“艾老师？”顾深意眉心微动，“她跟你说什么？”
　　“还能说什么，就她跟我表姐夫那些事呗。上次她信誓旦旦说要离婚，我这不就托你找律师咨询了嘛，结果没几天呢，又告诉我不想离了。”白露摇头感慨，“我这表姐跟我老妈还真挺像，都喜欢胡思乱想怀疑自己老公，离婚就跟闹着玩儿似的。”
　　“……”
　　“不离就不离吧，虽然我表姐很能作，但我看我表姐夫好像也挺享受这种小情趣，这俩人也算是绝配了。”白露把自己说乐了，眼波流转，发现顾深意微垂着眼沉默不语，“喂？”
　　顾深意轻撩眼皮，淡道：“这事，艾老师跟我说过了。”
　　“哦。等等，艾老师？”白露狐疑地看着她，“你以前不都是一口一个阿青，叫得比我还亲热，怎么突然又叫我表姐老师了？”
　　顾深意蹙眉：“什么亲热，你不要乱说。”
　　“我哪有乱说，我表姐明明比你大那么多，让你叫老师你不愿意，还说什么感觉太冷淡，让你跟我一起叫表姐吧，你又说把人叫老了，现在怎么又开始叫老师了？你好奇怪。”
　　“……”因为白露这番无情吐槽，顾深意沉默了良久，才悠悠开口：“没什么好奇怪的，她本来就是我老师，我应该尊重她。”
　　“我没有说你不尊重她，就是感觉你这么一叫吧，显得生疏很多。”白露顿了顿，说：“其实我表姐那天也跟我说了，她怀疑你在生她气。”
　　顾深意轻轻摆头：“没有。没有生她的气，我只是……有我自己的原则。”
　　“什么什么？”白露听不太清楚，忙把耳朵凑过去，“什么原则？”
　　原则就是：不该有的念想要狠狠掐断。
　　在得知艾青结婚喜讯那一刻，顾深意就已经让自己掐断了。如果早那么几天知道，她甚至不会主动联系艾青，更不会把自己要去F国的消息告诉艾青。
　　冷淡，疏远，不见面，就是她对自己原则的最好坚持。
　　既然彼此都已经结了婚，那以后就尊重祝福，各自安好吧。
　　她把白露凑过来的脑袋推开，敛眸，去看角落里的张兰和徐婕。
　　居然还没说完？
　　白露看她表情就知道她不想聊了，耸耸肩，顺着她目光看过去，看到一身珠光宝气的徐婕时，眼眸一亮，说：“这位徐女士，是不是就是唐吟那个后妈？”
　　顾深意淡淡“嗯”了声。
　　白露眼睛快速搜索一圈，没有找到目标：“唐吟这后妈生日宴办得也是够铺张隆重的，她不来参加吗？”
　　顾深意眼睫微动，脑子里不禁闪过二楼那个身影。
　　如果那人是唐吟，那这算是来了还是没来？可唐吟那么讨厌这个后妈，应该是不可能来参加徐婕的生日宴。
　　所以唐吟到底在二楼想干什么？鬼鬼祟祟，一副生怕被自己发现的样子。
　　此时此刻的唐吟也在想，顾深意到底有没有看到她？
　　已经过去几分钟了，唐吟捂着心跳恢复平缓的胸口，带着那么一丝不确定，又靠近窗口。
　　看不见顾深意的身影，她憋着的那口气才长长吐出来。
　　还没吐完，唐吟愣了愣。
　　不是，她为什么要怕顾深意看见？
　　虽然接下来她要做的是坏事，但也没什么好亏心的好吧。
　　唐吟抓抓刘海，重整心情远离落地窗，又看了下时间。
　　不多不少半小时，徐婕宴会大厅结束迎客时，她的狂欢派对才刚刚拉开序幕。
　　童伶是第一个赶到的，她气喘吁吁跑上二楼，看着布置夸张的大厅，直接傻眼了：“吟吟，你这也太下血本了吧！”
　　唐吟无所谓地说：“就包一晚上，没多少钱。”
　　她说的没多少钱肯定跟童伶认为的不是一个概念，童伶走近她，看着她眼睛，欲言又止。
　　唐吟笑得挺开心的，可是那笑容背后却透着一丝诡异，一种想要搞破坏的狡黠和狠戾……
　　童伶知道她有多恨徐婕，所以尽管觉得她这样做可能不值，但也没有劝她，只是默默陪在她身边，等待其他客人到来。
　　要问唐吟浪费这些钱心不心疼？她自然是心疼的，她只是没有其他办法。
　　她曾经试过在徐婕生日宴的时候送去花圈，送去各种吓人的礼物，效果很好，这确实能吓到徐婕。但是徐婕后来也学聪明了，以后办生日不再接受任何形式的礼物，直接阻断了她这种报复的方式。
　　甚至更小的时候，唐吟会直接闯进宴会厅，撒泼打滚凭一己之力把现场搞得乌烟瘴气。很爽，很过瘾，但也让她名声尽毁。长大了多少顾及脸面，她就再也干不出那种撒泼打滚的事了。
　　何必露脸呢？只要多花点钱，她一样能把徐婕的生日宴搅黄。
　　看着群里一个个说已经在路上的狐朋狗友，唐吟已经开始期待了。
　　这些狐朋狗友果然没有让她失望，叫的出名字叫不出名字的都来了，一群人举杯畅饮，唱唱跳跳好不热闹。
　　徐婕还享受在她豪华的生日宴中，对楼上发生的一切一无所知。
　　她在人群中如鱼得水得交际应酬，享受着那些不如自己年轻也不如自己有钱的富太们的吹捧，整个人都要飘起来了。拿着一杯香槟踏上圆形舞台，她手势压了压，示意嘉宾们先安静，她准备说两句。
　　大家很给面子地同时静下来，几十双眼睛聚焦在她身上。
　　借着挽头发的动作，徐婕成功向众人展示了她鸽子蛋大的红宝石戒指和翡翠手镯，手放下时，又假装不经意地碰了碰镶满钻石的耳环，再优雅地抿一口香槟，环视一圈后，说：“今天真的很感谢大家……”
　　“砰——”楼上一声巨响打断了她的发言。
　　徐婕一怔，看了眼天花板，只当是个意外，又继续说：“非常感谢大家肯赏脸参加我的生日宴，我……”
　　“砰——砰——”
　　两声巨响后，伴随而来的是“动次打次”的音乐，还有声嘶力竭难听的歌声，各种起哄欢呼口哨声，隔着天花板听得清清楚楚，刺耳又聒噪。
　　在场嘉宾都被这些奇怪的声音搞得一头雾水，抬头望向天花板，议论纷纷。
　　两次被打断发言的徐婕脸上有些挂不住，她先是口头安抚了躁动的嘉宾，招来助理，让助理去问问楼上是个什么情况。
　　助理打听回来，悄悄在徐婕耳边说了句话。徐婕脸色大变。
　　站在徐婕旁边的张兰看得最清，忙问：“什么情况？”
　　徐婕转身背对那些嘉宾，用手挡住嘴巴，小声对张兰说：“楼上是唐吟在开派对。”
　　张兰听完一脸震惊，下意识寻找顾深意，却没有看到顾深意的身影，才想起来顾深意刚刚跟她说要出去接个电话。
　　一名女服务员跑上来时，唐吟正拿着两根棍子对着架子鼓一顿乱敲，乒乒乓乓刺耳又难听，人家叫了她好几次她才听见：“你说什么？”
　　服务员大声说：“不好意思唐女士，楼下还有人在办生日宴，徐女士投诉说你们太吵了，能不能麻烦你们安静点？”
　　投诉？那正好。唐吟讥讽一笑，挥挥手中的棍子，不容商量地说：“不能。我签了协议付了钱，想干嘛干嘛。楼下要是不爽，可以让她提前结束啊。”
　　服务员又劝了几句，唐吟就是不听，只能离开。
　　唐吟拿起话筒，正要鼓动这些狐朋狗友可以再嗨点，瞥见那女服务员又走了回来。
　　服务员：“唐小姐，我们经理找您。”
　　唐吟直接甩出一句：“你让他来找我。”
　　服务员面露难色，嘴巴一扁像要哭了。
　　“……”唐吟只好丢下手里的棍子出去见经理。
　　八成也是劝他们不要太吵之类的吧，唐吟这么想着，被这个服务员带到走廊尽头的一个小房间，还以为这是经理办公室。
　　“你们经理在里面？”她问服务员。
　　服务员神情突然变得有些奇怪，不敢直视她，支支吾吾说：“您自己进去吧。”说完转身就跑了。
　　“诶——”唐吟想抓她都来不及。
　　房门“哒”的一声从里面开了。
　　“唐吟，果然是你！”
　　唐吟扭头一看，意外，但又不是很意外，张兰和徐婕并肩站在她身后，一脸同仇敌忾地看着她。
　　唐吟眼尾淡淡扫过去，说：“没错，是我。”
　　张兰看她就不顺眼，上来就指着她鼻子骂：“你个没规矩的小妖精，徐婕在下面过生日你在上面开派对，你存心的吧？”
　　唐吟打掉张兰的手，视线越过张兰，看向衣着华丽面部表情有些僵硬的徐婕，坦言：“是啊，我就是存心的。我就是要让你办不成生日，就是要让你没面子，你能把我怎样？”
　　徐婕被浓妆掩盖的脸上现出一丝裂纹，明明快气死了，当着张兰的面却还要努力保持住形象，压着火气说：“唐吟，你什么意思啊？”
　　唐吟下巴一抬，说：“字面上的意思，你听不懂人话吗？”
　　徐婕咬碎了牙死死瞪她。
　　张兰还以为徐婕是被欺负得不敢吭声了，抢声：“唐吟，你太不像话了！怎么说徐婕也是你后妈，你这是什么态度！”
　　“后妈？”唐吟态度轻蔑，“她配吗？”
　　“你……”
　　徐婕按住还想要为自己打抱不平的张兰，语气温和地劝说：“兰姐，你先出去一下，我跟她好好谈谈。”
　　唐吟不认为自己跟徐婕有什么好谈的，但她也没有立刻走人，她倒要看看徐婕装模作样到什么时候。
　　张兰看了看温柔和善的徐婕，又看了看气焰嚣张的唐吟，拍拍徐婕的手，不放心地说：“我在外面看着。”
　　“好。”徐婕笑容温柔地把张兰送出去，门一关，转过身面对唐吟，突然就不装了，声音也粗了起来，厉声质问，“唐吟，从小到大，我每年过生日你都想尽办法搞破坏，你不觉得自己这样很过分吗？”
　　“过分？”唐吟在她面前从来不知道什么叫客气，直接把最狠最难听的话丢出去，“你当初勾引我爸，害死我妈，一个人人喊打的小三，你有什么资格指责我过分？”
　　“你！”徐婕瞥了眼关上的门，可能是怕被门外的张兰听见，极力压低嗓音，“你凭什么说我是小三？当年我跟你爸在一起的时候，你爸和你妈早就没有感情了，我跟你爸才是两情相悦，是你妈非要霸占着你爸不肯放手！”
　　“两情相悦？好一个两情相悦。”唐吟都要气笑了，“如果沈大富没有那么多钱，你会看上他？”
　　徐婕被揭穿了也不慌，甚至还有几分得意：“我是喜欢你爸，也喜欢他的钱，我喜欢他的一切怎么了？而且你爸就是心甘情愿为我花钱，他就是爱我爱得要死呢！”
　　徐婕一点不否认自己贪慕虚荣，还得意洋洋地炫耀起她满身的珠宝，她的翡翠耳环，翡翠手镯，红宝石戒指。
　　她炫耀的每一件首饰都价值不菲，唐吟却只注意到了她脖子上那条看起来最简单最朴素的铂金项链，眼神一冷，伸手过去抢。
　　徐婕没想到她会动手，条件反射地护住脖子，但还是被唐吟拽住了那条项链，她只能死死按住唐吟的手，大惊失色道：“唐吟，你要干什么！”
　　唐吟眸底迸出寒光，冰刀般尖锐地盯着那条项链：“你给我脱下来！”
　　徐婕低头看了眼被她拽住的项链，再看她一脸怒容，想到了什么，突然笑起来，说：“这是你爸送我的第一份生日礼物，也是我跟他的定情之物，我带了十几年了，你让我脱我就脱？哦，我忘了，你妈应该也有一条一模一样的吧？怎么，你还想要我这条？啊——”
　　唐吟在她说话松懈时用力扯掉了那根项链。
　　徐婕惊愕地看着被她强硬扯下来的项链，捂着被项链磨过的火辣辣的脖子，恶狠狠瞪她：“唐吟，你疯了吗？！”
　　这项链看着有些年头了，陈旧，且细，唐吟两只手拽住两边，再用力一扯，当着她的面把那条项链扯成了两段。
　　徐婕应该很在乎这条项链，她目眦尽裂，扑过来要抢项链，一边抢一边骂骂咧咧地说：“你以为扯断这条我就没有了吗？我告诉你，你爸每年都会给我送各种礼物，各种珍宝首饰，我想要就要应有尽有！”
　　唐吟躲着她，她越是抢不到越要说：“可惜这些你那个死去的妈永远都得不到！你以为你那个妈很高尚吗？要不是你爸天天在外努力打拼事业，她能过上锦衣玉食的富太上活？她明明不爱你爸了，却舍不得你爸的钱，舍不得她富太太的尊贵身份，强行霸占你爸不肯离婚，她就是个假清高的贱人，你跟她一样贱！”
　　“你给我闭嘴！”侮辱她妈，唐吟无论如何都不能忍了，一开始她只是躲，这下彻底被激怒，扑上去要撕烂徐婕的嘴。
　　“啊——”尖利的指甲划破脸颊，徐婕痛得大叫起来。
　　张兰听到动静破门而入，被眼前的景象震惊到了。只见唐吟揪着徐婕头发，扯着徐婕衣服，凶神恶煞仿佛要吃人。徐婕仰着脖子无力反抗，只能步步后退。
　　“怎么回事啊！”张兰没见过这种架势，跑过来想把她们分开，可惜上了年纪，加上体型微胖，哪有什么攻击性，轻轻松松就被唐吟推开了。
　　“唐吟，你快放手！”被推开的张兰试图用言语恐吓唐吟。
　　唐吟置若罔闻，不管徐婕怎么尖声怪叫，用力扯着徐婕头发，还能腾出一只手把想上来拉架的张兰推出去，并重重甩上门。
　　“砰”地一声闷响，唐吟把徐婕按在了门上。
　　“唐吟，你就是这个小贱人！”徐婕还在骂。
　　美甲是唐吟最好的武器，她手指轻轻一滑，徐婕额头就出现了一道血痕。
　　“啊——我的脸！”
　　徐婕一面躲一面惨叫一面骂，她越反抗唐吟下手越狠。
　　“啊——”
　　啪啪啪扇耳光的声音，夹杂着徐婕一声比一声凄厉的惨叫。
　　被隔绝在门外的张兰听得心惊肉跳，她试着推门，却怎么也推不开，言语威胁唐吟，唐吟根本不听，还在里面对徐婕拳打脚踢。
　　张兰着急又无计可施，突然灵光一闪，想到陪她一起来的顾深意，手忙脚乱地掏出手机给顾深意打电话：“阿意你快来二楼，唐吟她她她疯了！”
　　顾深意刚刚出去接顾慕白的电话了，回到宴会大厅，看到客人走了一半，正觉奇怪，接到张兰这通电话就更奇怪了：“伯母，您在说什么？”
　　张兰听着门里不断传出来的惨叫声，语速飞快地说：“唐吟她疯了，她居然打她后妈！你快来，再不来要出人命啦！”
　　唐吟打她后妈？顾深意怀疑自己是不是听错了。突然就想起自己停完车走过来时，不经意瞥见二楼那个一闪而过的人影，当时只是怀疑，没想到真的是唐吟。
　　“阿意你快点啊！”
　　张兰的催促声让她回过神，顾深意没有功夫深想太多，问：“您现在在哪儿？”
　　“我在二楼，走廊尽头有个小房间，你快来！”
　　“好我知道了。”
　　顾深意挂了电话，带着满腹疑问上到二楼，在走廊尽头小房间门口找到了张兰。
　　什么也不用问了，因为她一靠近就听到了小房间里传出来的惨叫，还有唐吟阴沉的威胁：“姓徐的，你真是找死。”
　　“阿意，快快快！唐吟她要杀人啦！”张兰惊恐万状。
　　这种时候已经顾不得许多，顾深意和张兰一起撞门，撞了数次才终于把门撞开。
　　与此同时，抵在门后的唐吟和徐婕也被撞开了。
　　张兰惊呼一声，跑过去查看倒在地上的徐婕。
　　顾深意则是走向不肯罢休要去和徐婕拼命的唐吟，拦腰把人抱住。
　　“唐吟，你冷静点！”


第25章 
　　“唐吟，你冷静点！”
　　行动受阻，唐吟低头一看，才发现是顾深意搂住了她的腰。
　　此时的唐吟已经失去了理智，牙和手同时用力，她试图掰开腰上困住自己的两条手臂：“放开我。”
　　“嘶——”锋利的指甲陷进皮肤，顾深意轻抽了口气，反将她抱得更紧。
　　“顾深意，我叫你放开我！”
　　沙哑到不行的嗓音冲击耳膜，惹得顾深意偏头看过来。
　　看到唐吟正脸，眼神接触的那一秒，顾深意愣住了。
　　她从没见过这样的唐吟，精致的五官狰狞地扭曲着，猩红的眸底蒙着一层水雾，像是被人欺负惨了的可怜小狗，又像是奋起反抗的残暴凶兽……
　　她一时疏忽，被唐吟挣脱掉了。
　　唐吟充血的眼睛死死盯着狼狈摔在地上的徐婕，拨开顾深意冲过去。
　　“唐吟！”顾深意回过神来，眼疾手快地拉住踉踉跄跄的女人，再次把她抱住，不同于之前的搂腰，而是把她整个人紧紧按在自己怀里。
　　这种略显粗暴的抱法很有用，还想挣扎的唐吟被顾顾深意束缚得动不了，呼吸也被挤压得急促起来，张开嘴想让她放开，却发不出一个清晰的音节。
　　顾深意觉察出异样，稍稍拉开身体的距离。
　　新鲜空气涌进来，唐吟粗粗喘了口气，仰着一张憋红的脸，猩红的眼睛直勾勾盯着她，仿佛在无声质问她为什么要多管闲事。
　　看到她这样倔强不屈的眼神，顾深意心中一震，禁锢她的双手松了些力道，给她自由呼吸的空间的同时，仍时刻防备地圈着她，蹙眉，轻声：“唐吟，够了。她已经被你打得很惨了。”
　　唐吟视线越过她，看到了被张兰搀扶着才能起来的徐婕，非凡没有心软，稍显钝感的眼睛里迸射出冷箭，嘲讽道：“我只是扯了你头发，扇你几个耳光，姓徐的，你装模作样给谁看？”
　　她话音刚落，徐婕就跟散了架似的身体又要倒下。
　　张兰手忙脚乱地接住徐婕，听了唐吟这波嘲讽，气得鼻子都歪了：“什么叫只扯头发！唐吟，你说的这还是人话吗？！你看看徐婕都被你打成什么样了！你太过分了你！”
　　打成什么样呢？徐婕身上那件华丽的晚礼服已经破败不堪了，张兰拨开挡住她脸的头发，那原本是一头乌黑亮丽的秀发，现在被唐吟扯得乱七八糟宛如鸡窝，没了头发遮挡，鼻青脸肿地暴-露在灯光下，徐婕尖叫着躲到张兰身后，哆哆嗦嗦地说：“兰、兰姐救我。”
　　“不怕不怕，我在这，我就不信她还敢对你动手。”张兰母鸡护崽似的护住张兰，面对唐吟立即换了副面孔，严厉谴责道：“你看你都把徐婕吓的！唐吟，你简直不可理喻，你这样做就不怕你爸知道吗？！”
　　“怕？”唐吟眼睛里没有半点畏惧，如同看蝼蚁般视线扫过只会打嘴炮的张兰和畏畏缩缩卖惨的徐婕，嚣张地说：“从我出生那天起，我就不知道什么叫怕。”
　　“你你你……”张兰手指头点着她，半天才憋出一句，“你真是没规矩！反了天了！”
　　“呵——”
　　被唐吟呵了一脸的张兰气得嘴炮也不会了，只好向顾深意求助：“阿意，你快管管她啊！”
　　“……”
　　在成功拦截唐吟后，顾深意就没有再说过一句话，仿佛一个置身事外的旁观者。
　　不发声不代表她没有眼睛，当唐吟指出徐婕装模作样时，她在打量，除了肉眼可见的脸部皮外伤和糟糕的形象外，徐婕身体其他部位确实看不出有明显的受伤痕迹。
　　徐婕是不是在装，这一点暂时无法考证，但唐吟肯定是。
　　审视的目光从徐婕转移到唐吟脸上，顾深意低眸，看向怀里的女人。这张脸不再狰狞扭曲，恢复明艳的五官又挂上了那种漫不经心能把气死的笑容，嘲讽值拉满，就好像不管张兰说什么她都强悍无法撼动的样子。
　　视线再往下，顾深意看着自己被唐吟死死抓着，已经掐出深深指甲印的手臂，心底滑过一丝异样情绪。
　　“阿意，你倒是说句话啊！”
　　在张兰的催促声中，顾深意缓缓抬起头，看看着急的张兰，还有躲在张兰身后一脸惊惧的徐婕，略微沉吟后，她语气平静地说：“徐阿姨，如果您伤得很严重，应该立刻去医院。”
　　张兰被她一语点醒，忙拉着徐婕的手说：“对对对，我们先去医院吧。你看你这额头，天啊，都流血了！唐吟！你怎么可以下手这么狠！”
　　唐吟又成了被攻击的目标，嘴角轻蔑地勾了下。
　　突然不想跟这些人再浪费时间纠缠了，唐吟挣脱顾深意的怀抱。这一次顾深意没有再阻止她，看着她头也不回地走出小房间。
　　张兰这辈子都没见过像她这么嚣张的人，咋呼道：“打了人就想这么走了？阿意，你快拦住她啊！”
　　顾深意眼神不明地看着那道孤单瘦薄的背影，抿了抿唇。
　　非但没有上去阻拦，在唐吟走出房间后，她关上小房间的门，然后才不疾不徐对很不理解她行为的张兰解释说：“伯母，今天徐阿姨过生日，楼下来的都是有头有脸的客人，您这么大喊大叫闹下去，恐怕所有人都知道徐阿姨被打的事了……这肯定不是徐阿姨想要的结果，我猜得没错吧，徐阿姨？”
　　最后那句她是冲着徐婕说的。
　　徐婕浮肿的眼皮抖了抖，心虚地避开顾深意仿佛能洞穿一切的目光，嘴唇蠕动几下，以沉默代替了回答。
　　要不是顾深意提醒，徐婕都快忘了楼下还有那些客人。这确实是个极其严重的问题，如果她被自己继女碾压式暴打的消息传扬出去，那她以后还有什么脸面对那些富商富太？
　　顾深意猜得没错，徐婕不敢声张。可是她好不甘心啊！头发快都唐吟扯秃了，被打得鼻青脸肿，还破了相，眼睁睁看着唐吟那个小贱人若无其事地离开，她却一点办法都没有！
　　因为她怕啊，她怕唐吟当着顾深意和张兰的面指责她是小三，怕唐吟说出更多的秘密，怕她努力经营的形象全毁，所以她只能暂时忍气吞声。
　　顾深意明显没有偏向自己，徐婕心里权衡了下，只好依赖张兰，装模作样地抹抹眼泪，好博取张兰同情：“兰姐，算了吧。我现在这幅鬼样子，要是被客人看见……我丢不起这个脸。”
　　张兰想想也是这么个道理，心疼地摸摸她糟糕的脑袋，说：“哎，好好的生日搞成这样。怪我，不应该让你上来找她理论，可我也没想到唐吟这个小妖精这么不讲道理，她居然还敢打人！这个小妖精真是越来越没规矩了！”
　　一口一个小妖精听着实在刺耳，顾深意横了眼张兰。
　　但张兰此时关注点都在徐婕身上，没注意到顾深意的眼神，她挽着徐婕的手说：“那我们带你去医院看看吧，要是哪里打坏了可怎么办。”
　　相比于自己身上的伤，徐婕更在意的却是脸面，她难为情地说：“我先给我助理打个电话吧。”
　　她那个昂贵的手包在打斗中被当成武器朝唐吟扔了出去，此时正躺在地上，不知被谁踩了几脚，张兰帮她捡起来，拍拍上面的灰，递给她。
　　徐婕打开拉链拿出手机，给她助理打电话：“晓琳，今天的生日宴提前结束，你让客人先走吧……别问那么多，就按我说的去做。等他们都走完了，你再拿件衣服，还有把化妆包带上来，我在二楼尽头的小房间。”
　　挂了电话，徐婕转过身，一脸歉意地对张兰说：“兰姐，真是不好意思耽误你那么多时间。晓琳已经在下面处理了，可能还要一会儿才能送完客人，你要是有别的事的话，也可以先走。”
　　“我不忙。”张兰拍拍她手背，说：“我在这陪你。”
　　“谢谢兰姐。”徐婕冲她感激地笑笑。
　　“阿意……”
　　“伯母。”顾深意淡淡打断张兰，看了眼她和徐婕亲密交叠的手，说：“您在这好好陪着徐阿姨吧，我出去看看。”
　　张兰以为她是去要看外面的情况，实际上顾深意打开小房间的门，径直去了走廊另一头的洗手间。
　　洗手间的门关着，有光透出来，磨砂玻璃勾勒出一道模糊身形，还有哗哗的水声传出来。
　　她试着拧了下门把，没能拧开。
　　“叩叩叩——”
　　敲了三声，里面的人没有回应，水声也没有停止。
　　洗手间冷白的灯光罩在这具单薄瘦弱的身体，镜子里映出她惨白的脸，发红的眼睛，绷直的嘴唇。
　　唐吟两只手撑着冰凉的洗手池，身体里沸腾的血液还在快速流窜，胸口急促起伏。她好像听不到敲门声，又好像听到了，只是懒得搭理，保持这样的姿势静止不动。
　　“唐吟，是我。”
　　“……”
　　清冷熟悉的嗓音传递进来，唐吟戾气涌动的眸底晃了下。
　　透过模糊光影，顾深意看到那道站在洗手池前的人影动了。
　　但也只是动那一下，又变成了静止的状态。
　　她没有再敲门，她相信唐吟应该听见了。
　　她也没有走。
　　两个人像是在相互较劲。
　　几秒钟的僵持后，水流声停止，晃动的人影拖着迟缓的步伐慢慢走过来，“哒”的一声，门开。
　　扑面而来一股潮气，顾深意抬眸，看到了满脸挂着水的唐吟。
　　洗了把清水脸，唐吟冷静了些，看上去起码像个正常人了。她站在门里，歪头看着顾深意，扎得高高的丸子头散落下来，发尾搭在肩上。
　　顾深意后知后觉发现，她今天打扮跟以往很不一样，淡淡的妆容减弱了她天生的妩媚和妖冶，平时最爱穿的性感吊带裙和细高跟鞋她今天也没穿，穿的是保守素净的白T牛仔裤和小白鞋，一头微卷的栗色长发也扎了起来……怎么说呢，她现在整个给人一种乖巧清纯的感觉。
　　唐吟乖巧？
　　只要想到她在小房间里对徐婕那种碾压式的暴打，顾深意就不得不阴谋论，她今天这么打扮是不是故意的。是不是预见一定会有争执，所以才提前做足了准备？
　　静默一瞬，顾深意从包里找到一包手帕纸递给她。
　　唐吟轻轻眨了下眼睛，有水珠顺着睫毛抖落，刚好滴在顾深意递过来的那包纸上。她面无表情地扫一眼，没有下一步的动作。
　　顾深意帮她打开，从里面抽出一张给她，看着她被水冲刷后没有之前那样红的眼睛，说：“妆花了，擦擦吧。”
　　形象大过天，唐吟听罢伸出手，把那张面巾纸整张铺在脸上，压紧，声音被厚厚的纸张挤压出来，显得很沉闷：“你怎么知道我在里面？”
　　一张好像不够，顾深意又抽出一张。她也不确定唐吟会不会在里面，在唐吟走出小房间时，她看到了唐吟是往这个方向走。
　　但她没有解释，只是把第二张纸巾递过去。
　　湿了水的纸巾蒙在脸上有一种窒息感，等到呼吸变得困难，唐吟才扯下来，揉成一团。
　　拿过干净的纸巾，唐吟把那张用过的塞进她手里。
　　“……”
　　顾深意找到垃圾桶，把那团沾着唐小姐粉底和口红的湿纸团丢进去。
　　用掉两张纸，唐吟脸也差不多擦干净了，揉吧揉吧又是一团。
　　“别给我。”顾深意在她还要塞过来时，无语地用眼神提醒她旁边就是垃圾桶。
　　唐吟随手一扬，把纸团丢进去，再搓搓手上的碎纸屑，问她：“你来干嘛，看我笑话吗？”
　　这问题问得莫名其妙。
　　顾深意定定看着她，看她这张脸，看她稍显凌乱但没有任何破损的衣服，不知道她有什么笑话可看。
　　甚至从冲进小房间到现在，顾深意看到的唐吟都是威风凛凛，天不怕地不怕，一副不可一世的神气模样。狼狈的好像只有被打得很惨的徐婕。
　　所以顾深意只能这么猜测：“你是不是受伤了？”
　　当她探究的眼神往自己身上扫时，唐吟垂在身侧的右手不明显地动了下。
　　“嗯？”顾深意等她回答。
　　“吟吟！”有人突然闯入，把唐吟还没来得及张开的嘴巴堵上了。
　　两个人同时朝门外看去。
　　童伶身上背着两个包，朴实无华那个是她自己的，布灵布灵又贵又闪那个是唐吟的。
　　十分钟前，唐吟说要打架子鼓，把包包放在她这里保管，童伶去拿个甜点的工夫，转头就看不见人了，问了别人，别人也都不知道唐吟去了哪里，想打电话吧，唐吟手机还在自己身上呢，快把她给急死了。
　　童伶抹了抹额头上急出的细汗，也没心思去想顾深意怎么也在这里，如释重负地吐了口气，对唐吟说：“总算找到你了，我还以为你单枪匹马下去找徐婕算账了呢。”
　　唐吟绕过顾深意走到童伶面前，从她手里取下自己的包包，一边往肩膀上甩，一边轻描淡写地说：“下去倒是没下去，不过刚刚她上来找我了。”
　　“……什么？”童伶竟然全然不知，“她是不是为难你了？”
　　唐吟摇头。
　　童伶还在想徐婕怎么可能这么好打发，紧接着又听到唐吟说：“我把她打了。”
　　“什、什么？？？！”童伶确定自己没有听错，但是这消息也太刺激了吧！她瞪大眼睛看着唐吟，急需再确认，“你真的把徐婕打、打了？”
　　“啊。”唐吟扬唇笑了笑，翘起的左手食指那么一比，指向了后面的顾深意，“不信你问她。”
　　童伶带着惊奇和疑问看向顾深意。
　　“……”顾深意轻点了下头。
　　“！！！”童伶震惊了好几秒钟，抓住唐吟胳膊一边摸一边问：“那你没事吧？她有没有打到你？”
　　唐吟任由她摸：“我看着像是有事的样子吗？”
　　童伶摸了一遍也没摸出什么，看她一脸轻松如常的样子，大大松了口气，说：“吟吟，你不应该这样的。”
　　“你觉得不应该动手？”
　　“我是说，你要动手应该拉上我一起啊！”
　　唐吟：“……”
　　顾深意：“……”
　　“万一她带了帮手，你一个人打不过怎么办？”童伶还挺操心，眉毛都要拧在一起了。
　　“噗——”唐吟被她的可爱言论逗笑了，捏捏她鼓起的腮帮，说：“知道啦，下次一定带你。”
　　还有下次？顾深意听得直摇头。
　　正好被唐吟看到。
　　没有问顾深意摇头是不是觉得自己不应该打徐婕，唐吟唇角笑意微凝，眸底那一点点报复的快-感也瞬间隐去了，她撇开头，低声对童伶说：“我们走吧。”
　　童伶以为她说的是回派对现场，感叹了句：“你刚刚不在，我都快无聊死了。”
　　唐吟摸摸她脑袋，说：“不玩了，没什么意思。”
　　“不玩了呀？”童伶慢半拍，“那……那些人怎么办？”
　　“随便吧。”唐吟意兴阑珊地说：“协议签的时间是八点半到十二点，酒店这边会处理。走吧。”
　　她挽着童伶的手往外走。
　　经过大厅时，她对里面传出来各种噪音充耳不闻，带着童伶直接下楼。
　　派对主人不告而别，太失礼了，但唐吟并不在乎。本来那些就是狐朋狗友，不过是一群想要占她便宜的人，无所谓得不得罪。
　　来到一楼，唐吟去向前台简单说明了下二楼派对的情况，顺便结下尾款。刷卡付款时，童伶拉拉她衣袖。
　　“你看那边。”
　　唐吟顺着她手指方向看过去，看到一个个陆陆续续从徐婕生日宴走出来低声抱怨的富商富太，轻嗤了声。
　　童伶在她耳边小声兴奋地说：“徐婕这场生日宴算是被你搞砸了。”
　　唐吟挑眉，不置可否。
　　“开心了吗？”
　　“开心死了呢～”
　　但开心不过两秒钟，在签单时，唐吟脸色变了变，歪歪扭扭写下大名，接过前台递过来的小票，转身，对还在看热闹的童伶说：“我今天开不了车了，叫个代驾吧。”
　　童伶目光收回来，看她脸色：“你喝酒了？”
　　“我……”
　　旁边突然悠悠冒出个声音：“我送你们。”
　　唐吟没说完的话戛然而止，身体又转了半圈，惊讶地看着出现在她身后的顾深意：“你什么时候下来的？”
　　对于自己一直跟着，却被她们两个彻底无视的这种行为，顾深意沉默了两秒钟，选择了无视她的问题。
　　不经意地瞥了眼她藏在身后的右手，顾深意走过来问前台要了张纸，快速写下一串电话号码和地址，递给前台，说：“麻烦等下你们帮我把顾慕白先生的母亲，也就是张兰女士送回顾家，这是她的电话号码。”
　　顾慕白是君悦酒店尊贵的VIP用户，他的名字就是一张活招牌，前台表情顿时肃然起敬，两只手接过那张纸，说：“好的，我们一定帮您送到。”
　　顾深意把自己车钥匙留下，交代完了，走向一旁等候的唐吟和童伶：“走吧。”
　　唐吟和童伶对视一眼。
　　——跟她走吗？
　　——跟啊，免费的司机不要白不要。
　　两个人用眼神交流就达成了默契，唐吟从包里掏出车钥匙递给顾深意。
　　顾深意真就沦为了免费代驾司机，她找到唐吟的车开过来，唐吟就拉着童伶去了后座。
　　上了车，唐吟发号施令般对她说：“先送我家童童回C大吧。”
　　童伶就比较客气，在后视镜里跟她眼神对视上，礼貌笑道：“麻烦你了，谢谢顾……顾小姐。”
　　“不客气。”顾深意微微颔首，插-入钥匙，正准备发动，包里手机这时候响了。她说声稍等，腾出手去拿起手机。看到是张兰来电，顾深意手势微顿，划开接听，“伯母。”
　　张兰：“阿意啊，怎么刚刚酒店前台给我打电话说一会儿要送我回去？你人呢？”
　　顾深意看了眼后视镜里照出来的两个好闺蜜，低声：“抱歉伯母，我先走了，送唐吟她们回去。”
　　张兰听到唐吟名字立即急眼了，声音瞬间拔高几个分贝：“你把我丢下跑去送唐吟了？？？阿意你怎么回事啊，你送她干嘛！”
　　顾深意语气平平：“唐吟是我妻子，我送她很奇怪吗？”
　　坐在后面的唐吟和童伶同时愣了下。
　　童伶手指点了点唐吟手背，等她看过来，用嘴型问她：奇怪吗？
　　唐吟思忖半秒钟，慎重地点点头：奇怪。
　　何止是奇怪，简直太奇怪了。
　　这么懂礼数讲规矩的顾深意，居然抛下张兰这个长辈亲自来送她们回去。
　　为什么？
　　这个巨大的疑问，一直留到顾深意挂了张兰电话，留到顾深意把车开到C大，留到童伶挥手下车回了宿舍，最后车上只剩下她们两个人了，唐吟再也憋不住，问：“为什么？”
　　她没有说得很明白，但顾深意听懂了。
　　调转车头的空档，顾深意掀开眼帘看向后视镜，与她眼神对视上。
　　唐吟静静看着她。
　　她也静静看着唐吟。
　　“……”
　　“……”
　　她们难得这么心平气和地看着彼此。
　　对视一分钟后，顾深意什么也没说别开了头，看向窗外昏黄的路灯，还有路灯下匆匆走过的学生。
　　沉默又持续了一分钟，顾深意突然问：“要喝水吗？”
　　“哈？”没头没尾没主语，唐吟甚至不确定她是不是在跟自己说话。
　　“等我一下。”又丢出这么没头没尾的一句话后，顾深意解开安全带，打开车门走了下去。
　　一头雾水的唐吟就看着她循着路灯轨迹，大步流星地走进了宿舍楼旁边的那间便利店。
　　等她再出来时，唐吟已经从后座换到了副驾驶位。
　　打开车门的顾深意看到她换了位置，表情一顿，上车，把买来的一瓶矿泉水递给她。
　　水还是冰的，瓶身上有凝结的水雾。
　　还真是给自己买的？唐吟一脸迷惑地看着她递过来的那瓶冰水，说：“我又没说口渴。”
　　顾深意手臂伸直，又往她这边递了递，视线从她的脸转向她一直埋在包下的右手，淡道：“不渴就拿着，冰敷能缓解肿-胀，会好受些。”
　　唐吟懒懒摊着的身体瞬间绷直：“……你怎么知道我手疼？”
　　早应该注意到了，洗手间门口，顾深意见她擦脸是用的左手，从童伶那里拿包时也是用的左手，在前台签单时她不得不用右手，握笔姿势僵硬，写出来的名字丑得没眼看。
　　哪有什么喝酒，她只是因为手肿得怕握不住方向盘，才对童伶说开不了车。
　　这个女人为什么如此矛盾？娇气时叽叽喳喳作得不行，倔强起来却又一声不吭那么能忍。
　　顾深意注视着她这双漂亮勾人的眼睛，须臾，牵起她的藏在包下的右手，看清手掌时，还是怔了下。
　　果然。
　　她右手掌心肉眼可见地肿胀发红，跟左手单薄白皙的掌心形成鲜明对比。
　　这不可能不疼。
　　可她居然一次没喊疼，还笑嘻嘻说自己没事。
　　一种复杂难言的情绪迅速占领心头，顾深意眉头深锁地看着她涨红的掌心，冰水放下去的动作不自觉轻了许多，堪称是温柔。


第26章 
　　便利店卖的水通常不会太冰，长时间握着也不用担心冻手，恰到好处地给掌心降温。
　　瓶身上凝结的水雾濡湿了手掌，顺着指缝往下淌，在牛仔裤上洇出深色的水印，唐吟就看着那个水印越来越大，也没有找纸巾来擦，握着那瓶水的力道渐渐用了力。
　　冰镇的舒适感很快被挤压的肿—胀感取代，这种火辣辣的感觉，又让她想起了自己扇徐婕耳光的场景。
　　十几年了，唐吟和徐婕这个后妈水火不容，有过无数次激烈冲突，但这次竟然是她们第一次闹到动手的地步。
　　徐婕这女的很聪明，每一次在沈大富面前，她都把自己精心营造的善解人意贤惠好妻子形象演绎到极致，不管每次唐吟如何恶语相向，她都只是咬碎了牙扮委屈装可怜。她越是妥协，越是委屈，越是衬得唐吟是个坏人。但是这次她不装了，因为沈大富不在。
　　唐吟懒得去想沈大富这次为什么没有来参加徐婕的生日宴，就算沈大富在，她也一样会动手，因为徐婕触碰到了她的底线。
　　别人怎么骂她非议她，唐吟从不放在心上，但说她妈妈就是不行。
　　记忆里的妈妈是个从来不会发脾气，每次笑起来都能暖到心里去的女人，她那么美好，却被徐婕这个小三那样诋毁。
　　哪怕徐婕只是说她妈妈半句不好，唐吟都无法容忍，更何况徐婕用了“贱人”这样侮辱的字眼。
　　并非装腔作势，血气上头那一刻，她是真的想和徐婕拼命。她已经掐住了徐婕脖子，如果顾深意没有闯进来阻止，唐吟不敢想象，被激怒到顶点彻底失去理智的自己，到底会做出什么过激的事。
　　顾深意说够了，可她却觉得不够。她还是太仁慈了，再恶毒点，她应该用手上锋利的美甲把那张恶心的假脸刮花，直接让徐婕这贱人毁容，而不是仅仅只弄伤一道口子，就改成扯头发扇耳光。
　　她没有数具体扇了多少下，次次都用了自己最大的力气，看着徐婕那张浓妆艳抹的脸被打得浮肿起来，五官变形扭曲，她心里痛快淋漓的同时，皮肉还是不免遭了些罪。力的作用是相互的，掌心的灼烧，就是她下狠手的代价。
　　从小唐吟痛感就比别人敏锐，看着右手肿-胀的掌心，她后悔了。还不如用指甲呢。
　　“下车吧。”
　　顾深意低缓的声音响起，唐吟混乱的思绪被打断，抬头，看了看周围都是车，才发现已经回到小区地下车库。
　　她竟然复盘了一路。
　　她们竟然也沉默了一路。
　　自从顾深意给她买了这瓶冰水后，唐吟心情其实蛮复杂的。她以为自己掩饰得很好，连跟她坐了一起的童伶都被蒙混过去了，没想到发现她手有问题的，竟然是对她从不关心的顾深意。
　　所以是因为发现她手不方便，才送她回来的吗？之前的问题好像有了答案。
　　“唐吟？”顾深意再次出声提醒身旁这个发呆的女人。
　　“啊？”唐吟视线从窗外收回，匆匆瞥了眼顾深意，又快速低下头。解安全带时，她习惯性想用右手，突然又想起右手肿了，还握着瓶水，准备换左手时，“哒”的一声，安全带被解开了。
　　看着倾身过来帮她解安全带的顾深意，唐吟愣了下。
　　顾深意什么也没说，拔-出钥匙先下了车。
　　唐吟呆呆地看着绕过车身走过来为自己开门的顾深意，心情又复杂了起来。
　　这并不是她第一次享受顾小姐周到的服务，上次自己吃坏肚子，顾深意把她送去医院时，背上背下忙前忙后，做得比现在更贴心。但这次唐吟头脑是完全清醒的，顾深意还这么对她，她突然就……有点不好意思。
　　可能是因为顾深意看她的眼神，对她说话的语气跟以前有点不一样？
　　说不清的感觉。
　　唐吟目光一闪，避开与她对视，下车时，低声说了句“谢谢”。
　　“砰”地一声，车门关上的声音刚好把那两个字给盖住……
　　不知道顾深意有没有听到。
　　反正她说了。
　　顾深意检查了一遍，确定车门都锁好了，把车钥匙还给她。
　　从进电梯到进家门，她们还是没有说话。
　　要换做以前，唐吟觉得很正常，她们本就是互不搭理对方。但今天唐吟感觉应该说点什么，她清清嗓子：“咳——”
　　“还疼吗？”
　　“……”突然被抢白，唐吟低头，看看自己还握着那瓶已经不怎么冰的矿泉水的右手，眼皮一撩，对上那双平静的双眸，迟疑了下。
　　要说一点不疼，也没这么神奇，但那种火辣辣的灼烧感确实是没有了。
　　思忖了下，唐吟摇摇头。
　　“嗯，那就好。”顾深意又恢复了那种冷冷淡淡好像漠不关心的态度。
　　唐吟一下子泄了气，想不起来自己刚刚想说什么了，把那瓶矿泉水随手放在玄关鞋柜上，换鞋回了房间。
　　折腾了一天身体已经累到极致，她今天没怎么化妆，护肤这一步直接省略了。卸完妆已经把力气耗光，唐吟不等浴缸里的水放满，迫不及待坐进去，脖子一歪，很快睡着。
　　漫出的热水浸透了地板，哗哗的水流顺着地漏往下渗，蒸腾的热气渐渐充满整间浴室。
　　唐吟大半个身体浸泡在热水里，双目紧闭，表情痛苦地被梦魇住。
　　她又梦到了妈妈。
　　梦到妈妈在给她讲睡前故事。
　　很长很长的一个故事，好像永远讲不完一样……
　　从窒息中醒来，唐吟两只手扑腾着抓住了浴缸沿，冲出水面那一刻，求生欲很强地猛吸了几口新鲜空气。
　　哗啦啦的水声和她扑通扑通的心跳声此起彼伏，看着热气缭绕的浴室，她才恍然惊醒。
　　她居然就这么睡过去了，也是命大。
　　唐吟不禁去想：如果她真的溺死在里面，怕是等到尸体发烂发臭，顾深意才会发现吧？
　　夜渐浓，顾深意还在办公。
　　审阅完新工厂那边发过来的生产计划任务书，她通过邮件给顾慕白转了一份，很快便收到顾慕白的微信消息，收到了。
　　顺势问他张兰有没有被安全送到家，得到肯定的回答后，顾深意关掉电脑，放下手机去洗澡。
　　衣服上还有从宴会上带回来的各种味道，虽然很淡，但还是被她灵敏的鼻子捕捉到了，于是洗的时候她用了比平时多了一倍的时间，洗完出来已经是半夜十二点。
　　轻轻打了个哈欠，顾深意拉上窗帘，关灯上床，躺下准备入睡。
　　“砰”的一声。
　　巨大的声响瞬间把她好不容易积攒出来的睡意赶跑了，她一个激灵弹坐起来，灯都顾不上开，穿上拖鞋，打开房门。
　　对面打开的房门突然射过来的强光让她微微眯起眼，在这迟疑半秒时间里，一些乒乒乓乓的声音又传了过来。
　　顾深意心底狐疑，循着声音发出的方向看过去，越过一片黑暗，看到了被灯光圈出一小块天地的吧台，还有坐在吧台边给自己倒酒的女人，绷紧的神经慢慢放松下来。
　　大半夜不睡觉起来找酒喝，这确实是唐吟能干出的事。
　　刚刚那声巨响是什么？顾深意带着疑问走近，看到被砸碎在吧台洗手池里的玻璃渣，还有唐吟手里那个瓶口破碎的红酒瓶时，好像明白了。
　　红色液体顺着破碎瓶口落进高脚玻璃杯，唐吟倒酒的动作一顿，撩起眼皮，看向朝她走过来的人：“我又吵到你了？”
　　顾深意前一秒还在想唐小姐是不是对红酒瓶施暴了，后一秒就听到她这么问。
　　为什么是“又”？因为上次，顾深意大中午的在家补觉，睡得正好时，被唐小姐怪叫声吵醒了。
　　她看向唐吟的眼神顿时多了几丝微妙。
　　唐吟洗过澡了，没擦干的头发稍显凌乱地披散下来，遮住小半张脸。吊带睡裙跟瓶子里的液体一样，明艳的色调衬得她皮肤胜雪，发尾坠落的水珠沿着她精致的锁骨没入宽松V领下的深—沟……
　　顾深意只看了一眼便别开头，看向她手里的红酒瓶和酒杯，视线又转移到她素净的脸上，薄唇轻启，淡淡“嗯”了声。
　　“好吧。”唐吟难得没有跟她抬杠，“我小点声。”
　　确实小了，后半句是用的气声。
　　“……”看着突然变“懂事”的唐小姐，顾深意竟有些不习惯了，不知道该说点什么。
　　唐吟也没理她，又往杯子里倒红酒，倒到一半才停，拿起高脚杯，眼都不眨地将那半杯红酒一饮而尽。
　　顾深意皱眉，问：“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　唐吟下意识想说这个点对她来说还不算晚，放下酒杯，看清顾深意脸上表情时，想说的话就变成了这样：“睡不着。”
　　“手还疼？”顾深意注意到她刚刚倒酒时用的是左手，拿酒杯也是左手，往更远了猜想，她之所以把红酒瓶口砸烂，是不是因为手疼才这么粗暴？
　　唐吟举起右手看了看，把掌心转过去给她看，漫不经心笑了下，说：“还行，能忍。”
　　这算什么回答？顾深意自己都没意识到地又皱了下眉。
　　唐吟喝完半杯又倒了半杯，仰起脖子，又是想要一口干完的架势。嘴唇碰到冰凉的杯口时，她突然停下来，晃晃杯子里的酒，问站在对面一直看着自己的人：“你要来点吗？”
　　顾深意默了默，摇头。她本来就没有睡不着，不需要借用酒精。
　　她不喝唐吟就自己喝。
　　“为什么睡不着？”
　　嘴唇再次碰到杯沿时，唐吟又被她的问题打断了。
　　隔着两层玻璃和晃荡的液体，唐吟与她眼神对视上，突然觉得她今晚话有点多。
　　这种听上去像是关心的问题，顾深意从来不会主动问她的。
　　真的很奇怪。
　　更奇怪的是唐吟自己。
　　她把杯子放下，没有了中间的阻碍，就这么笔直地望过去：“你怎么不问我，为什么打徐婕？”
　　事情发生到现在，从始至终，顾深意都没有问过她这个问题，她以为顾深意会像之前那样，冷淡地甩出那句：跟我无关，然后她就可以很坦然地接受顾深意并不是真正关心她的事实。
　　但她又一次预判错了。
　　顾深意看着她眼睛，看了挺久，带着点试探道：“问了你就会说吗？”
　　杯子里的液体晃了下，唐吟压下心底那一点点小意外，轻轻眨眼，说：“不会。”
　　“……”顾深意顿时有种被戏耍的感觉。
　　她早该料到唐小姐不会好好说话。
　　但她脸上也没有表现出一丝愠怒，只觉得自己多管闲事了。
　　是睡觉不香吗？
　　顾深意默默无语地转过身，准备回房。
　　突然又听到这个性质恶劣的女人说：“刚刚洗澡的时候，我睡着了。我又梦到了妈妈。”
　　她抬起的双脚就这么被一句话钉住不动了。


第27章 
　　顾深意身体转了回来。
　　唐吟眉眼低垂，小小一张脸被头发落下的阴影隐藏了起来，看上去那么单薄瘦弱。
　　这样黯淡无光的唐吟太少见了，顾深意却一天之内见了两回。
　　上一次她无意间撞见唐吟做梦，还是唐吟吃坏肚子那天晚上，女人脸色苍白地躺在床上，一边流眼泪，一边心碎地喊妈妈。
　　什么样的梦？顾深意没有问，只是盯着她那双被长长睫毛掩盖起来的眼睛，猜测不出她有没有哭过。
　　唐吟丢出那句话后整个人就静止了，保持这样的姿势大概过了半分钟，她才重新抬起头。
　　那双眼睛暴—露在灯光下，没有了平日里的那种勾人和妩媚，只有满满的惆怅和欲语还休的黯然。
　　她眼神里流露出的倾诉欲让人动容。
　　于是顾深意回了她一个愿意聆听的眼神。
　　短暂的目光交汇，唐吟接受到了她眼神传递出来的信息，浅浅弯了下唇，露出一个可以说是纯真的笑容。
　　以这个梦为起点，唐吟开始向她讲述那些久远的故事。
　　梦里的唐吟只有三岁，粉-嫩嫩的一团，被她妈妈唐诗悦抱在怀里。
　　唐诗悦是个温柔到骨子里的人，对于常年出差应酬冷落自己和女儿的丈夫，她从来没有过一句抱怨，尽心尽责照顾家庭，独自抚养他们年幼的女儿。
　　可唐吟从小就不让人省心，因为怕黑，一到夜里她就哭闹不停。每当此时，唐诗悦总是穷尽耐心地哄着她，直到她停止抽泣。
　　哄完了眼泪，唐诗悦还得哄她睡觉：“宝贝，妈妈给你讲故事好不好呀？”
　　“好～”
　　唐诗悦把她抱到床上，一边轻轻拍她背，一边温柔地给她讲睡前故事：“小熊的爸爸用木头给小熊做了一辆酷酷的小汽车，小熊开心极了……”
　　她窝在妈妈香软的怀抱里，小手揪着妈妈睡衣领口，稚嫩的声音打断道：“吟吟不要小汽车，吟吟要漂亮裙子。”
　　妈妈揉揉她细软的头发，亲亲她额头，笑着说：“好，妈妈明天就带吟吟去买漂亮裙子。”
　　“爸爸呢？爸爸好久没有回来给吟吟讲故事了，吟吟想听爸爸妈妈一起给吟吟讲故事。”
　　“爸爸他……”妈妈脸上的笑容僵了下，很快又换上更大的笑容，哄她说：“吟吟，爸爸不是不想给你讲故事，爸爸只是太忙了，他要工作，要努力赚钱，才能给我们吟吟买漂亮衣服呀。”
　　小唐吟特别委屈：“可是吟吟真的好想爸爸啊。”
　　躺诗悦有点为难，想了想，说：“那……妈妈给爸爸打电话，让他明天就回来，好不好呀？”
　　“好呀好呀！”
　　第二天沈大富果然回来了，他给唐吟买了好多玩具和她最爱的漂亮裙子，晚上沈大富还给她讲了故事……
　　可能是沈大富的闯入破坏了和谐的梦境，也可能是溺水的窒息感把她拉回现实，到这里，唐吟的梦就停止了。等她清醒过来，还能记得梦里的每一个细节。
　　可那只是个梦，还是个带着美化滤镜的梦。梦里构建的东西太过美好，跟现实远远不符。
　　其实唐吟并不记得三岁以前的事了，但她依稀有那么一点感觉，在自己很小很小的时候，他们家是很幸福的。那时的沈大富还是个重度妻奴女儿奴，不管多忙，不管忙到多晚，都会回家陪她们母女。
　　不知从什么时候起，沈大富的事业越做越大，他也变得越来越忙。长年累月的交际应酬，他俊朗的面庞和健壮的身材逐渐变得油腻起来，他也开始把商场上的那些套路用在自己妻子和女儿身上，假大空的承诺说了一堆又一堆，能够兑现的却少之又少。
　　尽管如此，唐诗悦还是没有一句抱怨，还是选择了体谅。
　　唐吟那个时候还什么都不懂，甚至在沈大富一次次失约时，她还是坚信沈大富很爱她和妈妈，沈大富这么拼命都是为了她们这个家。
　　这种信念，一直坚持到了她九岁那年。
　　3月10日，那是唐诗悦的生日。
　　唐吟清楚记得，她在保姆的帮助下亲手为唐诗悦做了一个生日蛋糕，满心怀喜地捧着蛋糕去找唐诗悦邀功，却不小心撞见唐诗悦在给沈大富打电话。
　　她从门缝里窥探，看到唐诗悦一脸期待地问：“老公，你今晚回来吗？”
　　因为没有开免提，唐吟听不到那边沈大富说了什么，只看到唐诗悦眼角眉梢的笑意敛去，低低说了声“好，你忙吧，我没事”，然后失落地挂断了电话。
　　九岁的唐吟已经学会独立思考，她猜到沈大富晚上可能回不来了，看着唐诗悦暗自神伤，她有点不知所措，抱着蛋糕跑了。
　　等唐诗悦从房间里出来时，唐吟看到她脸上的失落已经没有了，又变成了那个积极乐观，在女儿面前总是隐忍总是笑脸相迎的温柔妈妈。
　　唐吟没有告诉妈妈其实自己偷听到了，也不敢问妈妈是不是很难过。尽管爸爸不能回来，她自己也挺难过……
　　为了能让妈妈过好生日，唐吟只能假装什么都不知道，开心地给妈妈唱起生日快乐歌，掏出攒了很久的零花钱把自己让保姆帮忙买的小礼物递上。
　　唐诗悦惊喜万分，抱着她亲了好久。
　　而在妻子过完生日后的第三天，沈大富才终于想起来这么重要的日子，百忙之中赶回来，带着他深深的歉意，还有他专门找人为唐诗悦量身定做的生日礼物。
　　唐诗悦太善良，也太好哄了，沈大富几句花言巧语和忏悔后，她轻易原谅了这个屡次失约的男人。沈大富亲自为她戴上那条项链，还夸赞这条独一无二的项链才配得上他独一无二的妻子。
　　天真的唐诗悦就以为这条项链全世界只有她才拥有，每天都要爱不释手看上好几遍。
　　直到那日，她无意间从沈大富的西装内衬口袋里找到了一张定制项链的小票，内心崩塌了。
　　什么独一无二的项链，原来全是骗人的鬼话。
　　项链是沈大富找人专门定做的，确实是用了心，可他的心也太大了，他一次性定做了两条一模一样的项链，一条就戴在唐诗悦脖子上。
　　那另一条呢？
　　女人的第六感总是在某些时候变得特别敏锐，十年来默默付出默默忍受，从未怀疑过自己老公的唐诗悦，在看到这张小票的那一刻，她突然嗅到了一丝危险的味道。
　　唐吟永远忘不了那天，总是对她笑脸相迎的唐诗悦捏着那张小票哭了很久。她很慌，她问唐诗悦为什么哭，问这张小票是什么，唐诗悦却只是摇头落泪，什么也没告诉她。
　　后来哭够了，唐诗悦抹干眼泪，用力抱了抱她，对她说：“吟吟，妈妈有事要去找爸爸，你要是饿了就让保姆阿姨给你做吃的，妈妈很快回来。”
　　如果唐吟知道这么温柔善良的妈妈也会骗人的话，她无论如何都会撒泼打滚不让唐诗悦出门。
　　唐诗悦去找沈大富了。
　　唐吟猜想，妈妈那个时候应该还是对丈夫抱有那么一点期待的吧？可是唐诗悦万万没有想到，迎接她的却是赤—裸—裸的背叛。
　　唐诗悦把车开到了恒润公司楼下，亲眼看到沈大富搂着一个女人上了车，身心巨震，调转车头悄悄跟了上去。
　　巨大伤心和灭顶的失望，让这个从来没有遭受过挫折的女人溃不成军，应该是开车分了神，所以没有注意到十字路口冲过来的卡车。
　　等唐吟接到消息，被保姆送到医院时，一切都已经晚了。
　　当时只有九岁的她，竟然体会到了什么叫天塌下来了。
　　因为一个小三，她从此没有了妈妈。
　　她以为的幸福家庭，从那一刻起，分崩瓦解。
　　……
　　故事说到这里，唐吟已经无法继续。
　　握着酒杯的那只手因为用力而骨节凸出，细细的玻璃柱有种要被捏碎的趋势，她下巴抖动着，单薄的眼皮轻轻撩开，看向一旁聆听的顾深意，问：“你猜那个女人是谁？”
　　顾深意大概猜到了，只是她没有回答。
　　唐吟也不用她开口，眼神肉眼可见地狠戾起来，嗓子里像是掺进了冰渣，阴冷地说出那个人的名字：“是徐婕。”
　　“……”
　　虽然早有预料，但听到这个名字，顾深意还是十分意外。
　　看到唐吟充满恨意的眼神，她仿佛一下子理解了唐吟的情绪，终于明白唐吟为什么今天要那样暴打徐婕。
　　那条一模一样的项链就是整个事件的导—火—索。如果不是徐婕今天作死非要戴，唐吟还不会那么快动手。从小房间里出来后，她进了洗手间，很没有公德心地把那条被自己扯成两段的项链冲进了马桶。
　　她恨那条项链，更恨徐婕这个女人。
　　如果不是因为这条项链，妈妈不会跑去公司，不去公司，就不会发现沈大富出轨别的女人。如果没有那个女人，妈妈就不会跟上去，不会被那辆大卡车撞死。
　　一切的一切都是因为徐婕这个贱人，一个小三，抢走了曾经属于她的爸爸，毁掉了她的家，害死了最爱她的妈妈。
　　这让她怎么可能不恨？！
　　仇恨的种子已经在唐吟心底埋藏了十几年，她曾经轻描淡写地告诉过童伶，她恨徐婕，恨沈大富。至于这个完整的故事，背后的种种原因，她从来没有对任何人说过，没想到顾深意却成了她第一个倾听者。
　　为什么是顾深意？
　　唐吟自己都想不明白。
　　可能是顾深意难得的主动让她看到了那么一点类似于关心的东西，让她暂时卸下心防；也可能是第一次动手打人，高涨的情绪还没有完全消化，急于找个窗口去宣泄掉；也可能……原因很多，无法逐一理清。
　　多年的委屈，难过，愤恨，她今天一口气全吐了出来，只觉得畅快淋漓。
　　尽管顾深意从她讲述开始，到现在一句话也没说过，直挺挺站在她面前，居高临下，面无表情地看着她，就好像个冷漠的聆听机器……
　　可是，冷漠的人会多管闲事吗？
　　在唐吟拼命咽下杯子里的酒，因为喝得太急被呛得捂着喉咙拼命咳嗽时，她纤细的手腕被一只微凉的手按住了。
　　“别喝了。”
　　短短三个字，如同清风拂过，唐吟竟然听出了那么一丝温柔的味道？
　　那双漆黑的眸底糅杂着她看不懂的情绪，同情，关心，还是心疼？
　　不确定是不是这些情绪，但绝不是冷漠。
　　唐吟手背绷紧，看了看被她紧紧按住的手腕，因为咳嗽泛红的眼睛掀开望着她，对视数秒后，说：“顾深意，你管我啊？”
　　顾深意动动唇。
　　唐吟不等她回答，歪着头，又问：“你凭什么管我？”
　　顾深意眸底晃了下，薄唇轻抿，淡道：“是我多管闲事了。”
　　唐吟意味不明地笑了下，拿开她的手，又倒了半杯出来。
　　可能是因为她那句“凭什么”，顾深意这次没有再阻止，但也很奇怪地没有转身回房间，就这么站着，目光沉沉地看着她。
　　又是半杯的量，唐吟举起杯子，放到嘴边要喝时，看到笔直站着不动的顾深意，朦胧的眼珠缓慢转了转，手势偏了方向，把那杯酒递过来。
　　“？”顾深意眼神迷惑。
　　唐吟勾了勾唇，看着她眼睛，说：“我不喝，你来喝。”
　　酒杯又靠近了几分，葡萄酒的醇香扑鼻而来，顾深意脖子往后仰了仰，蹙眉，无声表示拒绝。
　　唐吟不满地“啧”了声，把杯子放回桌上，说：“顾深意，你这就没意思了。”
　　“……”对于她突然变脸，顾深意只觉得莫名其妙。
　　唐吟开始数落她：“你忘了当年你不开心的时候，抱着一箱酒上来可怜巴巴求我让我陪你喝酒，我有拒绝吗？我多么仗义啊，二话不说就陪你喝了好几瓶。现在我心情不好了，就让你陪我喝一杯，你连这点小小的要求都不能满足我吗？”
　　当年……
　　她这一番话勾起了无数回忆。
　　顾深意脑子里突然放电影似的浮出那些画面：月朗星稀的夜晚，无人打扰的顶楼，她们两个靠在一起喝酒。光喝太单调，她主动开了个关于“嫂子”的话题，唐吟也是突然翻脸，将她扑倒在地。热烈的红唇吻上来，她又惊又怒，推推搡搡，从反抗到放弃挣扎，从单方面的压制到相互撕扯，她们如同饥—渴的鱼，在萧瑟秋风中潮湿地纠—缠……
　　那是她们的第一次。
　　酒后失控，混乱又荒唐。
　　冰凉的酒杯贴上嘴唇，顾深意从回忆里抽离出来，垂眸，看见了直接送到她嘴边的红酒杯。
　　晃荡的红酒映出她稍显不自然的表情，顾深意轻吸了口气，稳住心神，看着举着酒杯眼神倔强又带点委屈和控诉的女人，喉咙暗暗吞咽了下。
　　唐小姐又要开始玩什么新把戏了吗？
　　什么叫自己可怜巴巴求她？顾深意明明记得当时什么也没说，唐小姐心甘情愿就陪她喝了。这人说瞎话也不脸红。
　　那按她这么说，顾深意如果不陪她喝，岂不就是很不仗义？
　　明明当时唐吟是拎了瓶酒就上来了，她自己就想喝。
　　简直是强词夺理。
　　论诡辩，顾深意从来辩不过她，今天也不太想辩。
　　唐吟用杯子碰碰她嘴唇，催促她。
　　“……”
　　没有犹豫太久，顾深意从她手里接过那杯酒，张嘴要喝时，突然注意到杯口那一圈浅浅的唇印，沉静的眼眸闪了下。
　　不是口红印，是因为酒太凉，酒杯温度稍低，嘴唇含住时，留下了雾气一样的唇印……
　　卫不卫生且不说，暧昧说不清。
　　顾深意没有去想唐吟是不是故意，她不动声色地用大拇指把那圈唇印擦去，仰头，浅抿了一口。
　　“咳——”
　　不知道是不是没有醒过酒的原因，这酒入口微涩，味道还挺冲，顾深意没喝过度数这么高的酒，突然被呛了下。
　　唐吟早知道她酒量不行，看她狼狈就止不住开心，“噗嗤”笑出声。
　　顾深意捂着嘴瞪她。
　　唐吟敛去笑容，下巴点了点旁边的椅子，眼神示意她坐下慢慢喝。
　　顾深意看着她，心里又迷惑起来。
　　这个女人到底是怎么做到不久前才爱恨交加，这会儿又开始嬉皮笑脸的？
　　是想用这种份漫不经心掩盖内心的脆弱吗？
　　如果是，那唐小姐真的太会装了。
　　顾深意看了很久，依旧无法看破一丝端倪，索性放下那份疑惑。
　　陪吧，毕竟唐吟也曾经那样陪过她。
　　唐吟镶着亮片的指甲在吧台上轻轻敲着，满意地看到等她拉开椅子坐下，挑了挑眉，从旁边的酒杯架上又拿来个新酒杯，也给自己倒上。
　　这场景确实很像她们当年，两个人各拿一杯酒，话也不说，就默默地喝。
　　唐吟吐完了心事整个人轻松许多，不再像之前那样牛饮，而是一口一口细品。
　　顾深意喝得更慢，因为酒味太冲，她有点喝不习惯。好不容易喝掉那半杯，她以为可以结束了。
　　唐吟看见后，当即拎起那瓶红酒又给她倒上：“继续。”
　　“……”
　　说好的只喝一杯呢？
　　顾深意看她兴致正浓，沉默了下。
　　看来这瓶不喝完是不会罢休了。
　　顾深意只好又陪她喝了半杯。
　　酒是越喝越少，酒劲越来越上头。
　　第三杯下肚时，顾深意真的不想喝了，再喝下去肯定会醉。她用手盖住杯口，看着这个不依不饶的女人：“唐吟。”声音很轻，眼神里带了那么一点示弱的意思。
　　但唐吟视若无睹，见她杯子空了就要给她倒酒，捞起酒瓶时，却发现不知不觉倒完了。
　　“这么快就没了呀。”瓶子倒扣过来抖了抖，只抖出了几滴，唐吟只好作罢。
　　顾深意心底松了口气。
　　故事听完了，酒也陪过了，可以睡觉了吧？
　　她放下酒杯要站起来。
　　唐吟却一只手按住了她肩膀，另一只手拿起自己那杯，像是发现什么惊喜般开心笑起来，说：“呀，我这还有最后一口。”
　　那你还不快点喝……
　　顾深意用眼神催促她。
　　唐吟端起酒杯晃了晃，慢吞吞喝下那口酒。
　　她微微扬起的脖子白皙细腻，不明显的喉结上下滚动着，与直角肩拉出一条优美曲线。
　　顾深意看她的眼神微微一变，第一次发现，原来一个女人的脖子也可以性感成这样……
　　等反应过来自己好像看了太久时，顾深意别开头。
　　“砰”的一声。
　　顾深意又把头摆回来，看见那只可怜的玻璃杯被唐吟丢进洗手池里，瞬间变成碎片。
　　她拧了拧眉，想提醒唐吟能不能别这么浪费，还未张嘴，一只手突然缠上她脖子，稍一用力，将她身体拉了过去。
　　一时间重心不稳，顾深意来不及出口的惊呼，被贴上来的嘴唇堵了回去。
　　“唐……”
　　含糊的单音从唇齿间溢出，冰凉的液体顺着打开的缝隙滑了进来，那股熟悉的微涩和醇香冲击味蕾，顾深意才后知后觉反应过来，被渡过来的东西竟然是唐吟含在嘴里没有咽下去的最后一口红酒……
　　温热的液体填满她口腔，多余的顺着嘴角蜿蜒而下，一滴一滴，染红了白色睡衣领口，像妖艳盛放的玫瑰。
　　灵活的舌头扫过敏—感的上颚，顾深意惊愕之余，被迫咽下了那口酒。
　　还没反应过来，唐吟已经放开了她。
　　红酒滋润的嘴唇变得更加性感，唐吟舌尖舔了舔唇角，眼神迷离又勾人。
　　她看着被偷袭后稍显呆滞的顾深意，嗤嗤笑道：“顾深意，你怎么还敢跟我喝酒啊。”
　　那轻佻的眉眼，戏谑的口吻，仿佛是在嘲笑她不长记性，忘了当年是怎么被套路。
　　顾深意只觉一股血气直冲脑门，蹭地站起来。
　　唐吟比她动作更快，用两条手臂把她堵在吧台和椅子间，曼妙身躯挤压过来，笑得肆意张扬。
　　“唐吟！”顾深意眼神带了警告。
　　唐吟哪里会怕，越贴越近，带着酒香的呼吸热热地喷洒在她脸上，声音是入骨的娇柔：“你还记不记得，我们下一步做了什么？”
　　“……”顾深意知道她问的是什么，却不回答，看着她绯红的脸颊，绷着脸，故作镇定地说：“唐吟，你喝醉了。”
　　“是啊。”唐吟也不狡辩，一只手攀上她肩头，媚眼如丝地笑着，“不醉，怎么干坏事呢～”
　　“你……唔……”
　　如果说第一次只是想玩，那这次就是认真的调—戏和挑—逗。软舌耐心地舔过她唇角，嘴唇，舔着唇缝，趁她换气的工夫钻进来，勾着她一起，湿—漉—漉纠缠在一起。
　　两年前，顾深意就知道唐吟是只妖精。
　　名副其实的妖精。
　　撑在吧台上的手用力绷紧，理智摇摇欲坠。
　　顾深意从来没有这么矛盾这么被动过，理智在拉扯，她进退维谷，快要不能呼吸时，那个肆意妄为的女人才稍稍放开。
　　她们身体已经严丝合缝贴在一起，柔软和僵硬的极端碰撞，前者明显占据了优势。
　　唐吟柔若无骨的手攀住她脖子，漂亮又危险的美甲沿着她湿润微肿的唇瓣，滑过下巴，仰起的脖子，凸出的锁骨……滑过她睡衣领口那颗最顶端的扣子，再往下几寸，在中间凹陷的地方，重重点了下。
　　顾深意咬紧了牙，忍无可忍地攥紧那只乱动的手。
　　“作案工具”被没收，唐吟也没有急着抽出来，一双狐狸眼轻轻撩开，眸底是微醺后的细碎迷离，还有呼之欲出的渴望。
　　顾深意竟被她这样的眼神惑住。
　　唐吟一定是条蛇精变的。
　　她这么想的时候，唐吟柔软的身体整个趴到了她身上，火热的唇来到她耳边，轻轻呵着气：“顾深意，我想要你。”


第28章 
　　酒精让身体发麻发软，迷离的眼眸渗出潋滟水光，在颠簸起伏中，唐吟仿佛出现了幻觉，一会儿觉得自己像一团棉花，被刺穿，被揉搓成各种形状，一会儿又觉得自己是块冰，在炙热的摩擦和包裹下慢慢融化成水……
　　很久很久没有过这种感觉了，让人心悸，迷乱，又沉醉的感觉。
　　够了，累了，她轻轻叫着求着，牵住那根纤长手指，擦去眼角溢出的泪水，然后沉沉睡去。
　　黑暗一点点将她吞没，那些本能的恐慌好像被别的东西压制住了，除了被填补的满足，她什么也感觉不到。
　　难得无梦。
　　雨点噼里啪啦拍打窗户的声音把她吵醒，唐吟睁开眼睛，一时间分不清现在是黑夜还是白天。她熟练地摸到床头开关。
　　昏黄的色调温柔地圈过来，暖光照亮了凌乱不堪的床单，还有床单上露出一半的莹白身体。
　　凉飕飕的空调风吹送过来，唐吟抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，拉过滑下去的蚕丝被，盖住赤-裸的身体。
　　盖到胸前时，突然想起了什么，她往旁边看了眼，手掌摸过去，摸到一片冰凉。
　　睡意瞬间消失无影无踪，唐吟慢慢收回了手，摸到床头柜上的手机，看看时间，才发现已经是中午。
　　昨晚是几点睡的？顾深意又是什么时候离开的？这些，她统统不记得了。
　　头还有点晕。
　　一；夜放纵后的疲态尽显，她撑起酸软的身体，低头寻找散落的衣服。
　　找了一圈没找到，最后她在床尾小凳子那里，看到了被人叠得整整齐齐的睡衣和底—裤。
　　唐吟迟缓的眼眸微微亮起，用脚把衣服勾过来，胡乱套上，下床，直接进了浴室。
　　热水洗去一身的黏腻，整个人又重新活了过来。洗漱完毕，打开房间那一刻，她还在想，如果顾深意在家怎么办？
　　跨出房门，她先是看了眼对面。
　　对面房门关着，客厅里也没有看见顾深意的身影。
　　出去了吗？
　　很好。
　　唐吟腰板直了起来，仰首挺胸地穿过客厅。
　　醒来就饿得不行，消耗殆尽的身体继续补充点营养，她快步走向厨房。
　　“哗”的一声。
　　玻璃隔断门被人从里面拉开，顾深意突然从里面走出来，唐吟猛地刹住车，差一点就要撞上去。
　　顾深意往外迈出的步伐也顿住，身体往旁边闪。
　　“……”
　　“……”
　　对视几秒钟后，两个人都默契地别开了头。
　　唐吟往阳台那边看，看着灰蒙蒙的天，听着滴滴答答的雨声，不着边际地想：原来下雨了，难怪醒来时那么冷。
　　“醒了？”
　　唐吟某跟敏-感的神经突地一跳，听到这两个字，第一反应是：声音有点哑。
　　她把头转过来，看着面容平静好像跟平时没什么两样的顾深意，张嘴“啊”了声，就被一阵紧-涩感绷住了喉咙，脸色微变。
　　Emmm……她自己好像更哑……
　　下意识想摸摸脖子，又觉得这个动作太微妙，唐吟只好换个目标，不自然地摸了摸挡住眼睛的头发，调情好情绪，淡定看回去，却在看清那件浅灰色真丝睡衣时，一下子就无法淡定了。
　　她怎么还穿昨晚那件睡衣？
　　最上面那颗扣子已经被自己扯掉了，她为什么还穿？？？
　　唐吟大脑突然有些晕眩，逼着自己把目光从她露出那么一小截的锁骨上挪开，暗暗吐气。
　　不能多想。
　　清了下嗓子，唐吟自以为很自然地问她：“你今天，怎么没去上班？”
　　顾深意看着她又别过去的侧脸，语气平平：“起晚了。”
　　“……”
　　这三个字说得很冷淡，从她语气和表情，唐吟甚至都看不出来有任何异样情绪。
　　但也是这不痛不痒的三个字，让唐吟混乱的思绪变得更混乱了。
　　为什么起晚？
　　因为睡得晚。
　　那为什么睡得晚呢？
　　后面真的不能再想了……
　　唐吟眨眼的频率明显比之前快了些，她借着挽头发的动作掩饰那一丢丢不自然，尽量克制着声音和表情，也淡淡“哦”了声表示知道了。
　　“……”
　　“……”
　　然后又是一阵窒息般的面面相觑。
　　“阿嚏——”
　　一个喷嚏打破了这种诡异的气氛。
　　看着捂住口鼻的唐吟，顾深意眸底微微起了丝波澜，问：“着凉了？”
　　“……”唐吟有点不适应她这种好像是关心一样的问候，揉揉发痒的鼻子，含糊“唔”了声，绕过她进了厨房。
　　打开冰箱门，唐吟犹豫是要先吃点水果，还是搞点酸奶麦片充饥时，冷不丁听到身后那个略微沙哑的声音说：“锅里有粥，刚煮好。”
　　伸出去的手顿住，唐吟转过身，快速找到流理台上那个电饭煲。动了动微微堵塞的鼻子，她迟钝地闻到了一丝米香味，睁大眼睛，诧异地看向站在门口还没走的顾深意：“你煮了粥？”
　　顾深意点头。
　　唐吟关掉冰箱门，走到流理台前，打开电饭煲，小小“哇”了声。
　　顾深意居然做了一锅香喷喷的鸡蛋粥。黄灿灿的蛋液包裹着饱满的米粒，上面还有点缀的葱花，黄绿相间，看上去还挺诱人。
　　“这真是你做的？”想到上次她给自己做的那碗卖相难看的蛋炒饭，唐吟对这锅可以衬得上是“秀色可餐”的粥表示怀疑。
　　可能是觉得她这个问题太多余，顾深意直接选择了跳过，淡道：“我刚刚尝了下，能吃。你要是饿的话，可以吃点。”
　　只是能吃吗？光闻味道明明就觉得还不错的样子。
　　唐吟是真的很饿，不然也不会这么着急跑出房间找东西吃。虽然顾深意说得让人很没有食欲，但她管不了许多了，从餐柜里拿出碗勺，余光瞥见门口人影晃动，没忍住问：“你不吃吗？”
　　顾深意转过去的背影微顿了下，说：“我去换件衣服。”
　　“……”
　　唐吟不清楚她是没来得及换，还是因为自己刚才眼神太直白给了她暗示才想起来应该换，心里巴不得她马上换掉。
　　快去快去。
　　顾深意去换衣服了，唐吟慢条斯理地给自己盛粥。
　　一碗装满，她想了想，又从餐柜里拿出一副新碗勺，又盛了一碗。
　　五分钟后，顾深意从房间里出来，看到唐吟已经坐在餐桌旁用餐。
　　餐桌上方落下一盏吊灯，给阴郁的室内增添了不少光亮。唐吟还是穿着昨晚那件酒红色吊带睡裙，微微凌乱的长发自然披散下来，白皙的脸沐浴在蒸腾热气间，明眸皓齿，那么明艳生动。
　　睡了一觉，她跟昨晚完全是两种相反的状态。
　　真真像只妖精，元气大伤后，必须吸**血，才能生龙活虎。
　　顾深意不清楚是她恢复能力太强，还是太会掩饰，看到重新恢复元气的唐吟，竟有些恍惚。
　　唐吟对着热粥吹气，觉察到被人窥探，撩开眼皮看过来，看到了她，微微鼓起的腮帮瘪了下去。
　　顾深意换了身白色衬衫，好像怕谁觊觎似的，扣子又扣到最顶，就露个脑袋。
　　唐吟心底轻嗤了声。
　　至于吗？昨晚该看的不该看的全看遍摸遍了。
　　这人明明昨晚上—她的时候那么欲，被—上的时候又那么媚，这会儿又开始禁欲冷淡风了。
　　要不怎么说顾小姐太会装呢。
　　压下心底那些旖念，唐吟挑起一边眉毛，若无其事地指了指对面那碗粥，说：“帮你盛好了，不用谢。”
　　顾深意敛去眸底的暗潮，看着这个对自己一点不客气的女人，无语了一秒钟，慢慢走过来，拉开她对面的椅子坐下。
　　“诶——”唐吟一边喝粥一边闲聊地说：“我突然发现，你好像有点做饭天赋。”
　　顾深意余光瞥见她面前的碗已经少了一小半，抬眸，看到她眸底溢出来的满足感，确定了这是在夸自己，而不是阴阳怪气的嘲讽。
　　天赋？
　　顾深意不禁想起自己上次下厨时的手忙脚乱，胡萝卜和黄瓜切废了半根，鸡蛋炒糊了一次，好不容易才做出那碗蛋炒饭，没有功劳也有苦劳，结果最后却换来某人一句“难吃”。
　　要得到唐小姐表扬可真是件不容易的事。
　　顾深意心领了她这份夸奖，拿起勺子开始喝粥。
　　粥很烫，要一边吹一边吃。两个人不再说话，再说吃得更慢。
　　要说这个粥有多好吃吗？其实也就是一般水平，但唐吟难得胃口这么好，一口气吃了两碗，心满意足地放下碗勺，摸摸微微鼓起的肚子，擦擦嘴，对还没吃完的顾深意说：“碗留给你洗吧。”
　　“……”
　　对于唐小姐这种指使人永远这么理直气壮的行为，顾深意稍感不适。她放下碗勺，还没来得及发表自己意见，接着又听到唐小姐娇气地抱怨道：“上次洗碗指甲都弄坏了，我再也不想洗碗了。”
　　游走的视线从那个空碗落到了她两只娇-嫩的手上，看着那些眼花缭乱的美甲，交错摩擦十根手指，顾深意漆黑的眼眸多了几分深意。
　　唐吟没听见她吱声，倏地看过去，撞上她那个眼神，脑子嗡地一下，才意识到自己刚刚说了什么。
　　揉搓的手指蜷缩起来，一股热意从心底悄悄漫开，唐吟突然间觉得好热，轻咬了下唇。
　　她没有暗示，她就是这么随口一说，她什么也没想。
　　顾深意有没有多想就不知道了，那眼神让人有些受不住，唐吟尴尬地别开头，想拿碗走人。
　　刚站起来，就听到顾深意悠悠地说：“昨天晚上……”
　　唐吟眼皮一跳。
　　要来了吗？
　　从起床到现在，她们好像保持着一种默契，只字未提昨晚的事，顾深意突然打破这种默契，唐吟突然有点慌。
　　倒不是害怕，更不是害羞，只是……
　　说不清具体是什么情绪，就挺乱的吧。
　　心跳瞬间快了起来，唐吟攥紧的手指抓抓放放，内心躁动不已，面上还要保持震惊，眼神直直地看过去。
　　聊吧，反正又不是第一次。她做好了心理准备。
　　顾深意抬眼看她，漆黑的眸底蕴着晦涩难懂的情绪，与她对视上。
　　唐吟心跳节奏又要乱了，稍稍屏住呼吸，逼着自己不要闪躲。
　　没想到却是顾深意先错开了视线。
　　看着阳台方向，顾深意沉吟了下，说：“昨晚忘了关窗，雨水全洒进来了。回头你给王阿姨打个电话吧，看看她有没有时间来帮忙收拾。”
　　唐吟顺着她目光看过去，果然看到阳台上积了好大一滩水，愣了几秒钟，扭头看向她：“你要说的就是这个？”
　　顾深意眸底恢复平静，坦然且冷淡：“不然还能是什么？”


第29章 
　　“不然还能是什么？”
　　“……”
　　她还以为……
　　算了，没什么，是她想多了。
　　唐吟被堵得哑口无言，有点心虚地垂下眼，默默拿起空碗进厨房去洗了。
　　正常交流的气氛就这么被破坏掉了，等她洗完碗，顾深意还没有吃完，唐吟假装没看见，目不斜视默默回了自己房间。
　　进来就看见那张乱七八糟的大床，唐吟头发一阵发麻，不由自主地回忆起昨晚的种种细节和意-乱-情-迷，一颗跳动的心渐渐滚烫了起来。
　　真的是她想多吗？刚刚顾深意看她的眼神那么意味深长，她真的以为顾深意要跟她复盘昨晚，没想到开口竟是些无关痛痒的事？
　　害她还白白紧张了一下。
　　不过说了又会怎样呢，除了彼此尴尬，好像没有什么值得一提的。
　　而且这又不是她们第一次。
　　上次不也是这样，两个人聊着聊着就喝了起来，喝着喝着就睡了。顾深意从来不问她为什么要主动招惹，她也不问顾深意为什么明明也想要非要假正经半推半就。
　　反正就是睡了，睡完谁也不想提。
　　就……非常离谱。
　　而这么离谱的事，她们居然还做了一次又一次。每次都是莫名其妙就发生了，开始得莫名其妙，结束也是莫名其妙。
　　她们两个人碰到一起就是有太多的莫名其妙，明明一开始别别扭扭，过程中却又那么契合……
　　世界上还有像她们这么奇怪的一对吗？唐吟想想都觉得好笑。
　　不问也好，就当没有发生过。
　　这也是她们难得的一种默契了。
　　拖着仍有些酸软的两条腿走向大床，唐吟把那张乱七八糟的床单撤下来，又从衣柜里找到一张新的。她想试试自己铺，结果还是高估了自己的动手能力，搞了半天越搞越乱，只好放弃。
　　想起顾深意说阳台进水的事，她拿起手机给王阿姨打电话。
　　王阿姨总是那么热情，二话不说就答应了她的请求。
　　“我可能晚点才能过去，我现在还在张小姐家给她打扫卫生呢，你那边很急吗？”王阿姨说。
　　唐吟关注点却是：“哪个张小姐？”
　　“就是那个经常和你一起玩的张丽丽张小姐啊！”王阿姨失笑道：“人都是你给我介绍的，你怎么还忘了？”
　　唐吟想起来了，丽丽，张丽丽，就是上次她去做美甲碰到的那个小姐妹。原来丽丽姓张，她确实是今天才知道。
　　这也不能怪她，那些狐朋狗友太多了，光是叫“lili”的就好几个，她常常名字跟人对不上号。
　　唐吟也笑了下，说：“不急，你帮她打扫完再过来吧。”
　　王阿姨满口说好。
　　其实唐吟也不是非找王阿姨不可，但她对陌生人的信任度太低，要找个靠谱又信得过的保姆不是件容易的事。恰好王阿姨跟她很熟，又恰好王阿姨干活麻利收拾得很干净，她就不打算换别人了。也正是因为王阿姨做得够好，她才敢把王阿姨介绍给那些跟她一样游手好闲的小姐妹，平时王阿姨可以做做钟点工，也算是补偿王阿姨不肯收她的那些钱吧。
　　挂了电话，唐吟看了看外面还在滴滴答答的雨雾。
　　下雨天不好洗太大件的东西，但这床单……
　　她忍着不去想素色床单上那些稍微深一点的痕迹是什么，面红耳赤地揉成一团抱在怀里，走到门后时，听到门外有动静。
　　是顾深意在打电话：“喂，大哥？我刚看到消息，才吃完。你在楼下等我吧，我马上下去。”
　　走廊里一阵窸窸窣窣的脚步声，由近及远越来越轻，接着是大门打开又被关上的声音。
　　唐吟屏息静静听了一会儿，等外面彻底没动静了，才打开房门走出来，下意识朝玄关看过去。看到鞋柜底下摆着双整整齐齐的拖鞋，她确定顾深意已经走了。
　　突然想起来今天好像是周末？
　　唐吟拿起手机查看，果然是周六。
　　这女人好像每天都很忙，周末还这么忙。
　　除了她，周围每个人好像都在忙，忙着赚钱养家的王阿姨，为了家里公司忙碌奔波的顾深意，还有一面读研究生一面做兼职的童伶……
　　而她呢，每天除了吃喝玩乐纸醉金迷，好像没有什么确定的人生目标。
　　看着这间空荡荡的房子，唐吟眼里突然多了几分迷茫。不知道是不是阴雨天容易让人胡思乱想，她第一次对自己这种游手好闲的生活方式产生了怀疑。
　　人生一定需要目标吗？
　　这个问题她想了很久也没想明白，越想越迷茫了。
　　下雨真的很烦。
　　雨停了还是烦。
　　一场激—情好不容易冲散的苦闷情绪，又被这阴郁的天气逼了出来，唐吟烦躁坐不住，等王阿姨过来时，她已经换好了衣服，把家里的卫生工作交给王阿姨后，拿着包包和车钥匙出门了。
　　她今天没有化妆，长发随意扎在脑后，素净的一张脸瓷白如玉，眉宇间的妖气和妩媚被冲淡许多。她穿着同样素色的小白裙和同款小白鞋，整个人看上去干净清爽。
　　路上湿泞，唐吟慢慢开着车，路过一间花店时，把车停在路边，下去买了两束百合。
　　把花轻轻放在驾驶座上，她重新上路。
　　车子渐渐远离市区，穿过繁华地带，往城市边缘开去，越开越荒凉。
　　一个多小时后，她来到了墓园。
　　不是扫墓的季节，这里静谧得有些诡异，除了门口守卫的大爷，再也看不到第三个人。
　　跟大爷简单交流了几句后，唐吟抱着那两束百合花，踏着湿-漉-漉的台阶，一步步往上寻找。
　　墓碑看上去大同小异，稍不注意就会迷失。唐吟每年都要来，已经轻车熟路，她穿过一座座肃冷的墓碑，最后停在了两个并立的墓碑前。
　　一左一右，底下深埋的，分别是她妈妈和外婆。
　　两块墓碑都还很新。
　　唐诗悦十几年前就去世了，当时唐吟还只有九岁，所有丧葬事宜都是沈大富在料理。她不知道沈大富是怎么有脸在墓碑上刻下“爱妻唐诗悦”这几个字的，唐吟只觉得讽刺和恶心。半年前，外婆去世时，她专门找人给唐诗悦刻了块新的墓碑，替换掉了沈大富立的那块，那恶心人的“爱妻”两个字，也被她换成了人敬重的“慈母”。
　　清明的时候她才来过，地上还有她上次留下的那两束已经枯萎的鲜花。
　　不对，好像不止。
　　唐吟蹲下来，手指扒拉那些枯枝，除了自己之前摆在这里的两束百合，依稀还能看出有另外两束其他花束的痕迹。
　　她心底狐疑，除了她，还会有谁来祭拜妈妈和外婆？
　　唐吟脑子里突然闪过沈大富的名字，很快又被她否定掉了。
　　那个人渣，他还有脸来？
　　唐吟脸上的厌恶不加掩饰，她深吸了几口气才让自己心情恢复平静。
　　下了一夜的雨，空气里都是泥土潮湿的气息，狂风席卷着落叶飞得到处都是。唐吟先找了个干净的地方放下那两束百合花，把堆在墓碑前那些枯枝拿去扔掉，又走回来，从包里掏出纸巾，仔仔细细擦拭墓碑上掉落的灰尘和落叶，露出干净的碑身和两张黑白照片。
　　她手指轻拂过那两张照片，眼神是满满的怀念。
　　唐吟眉眼间有三分像妈妈，但妈妈和外婆更像，不仅是外貌，还有性格。
　　照片里的她们同时看着她，笑容是那么温柔美好。
　　可这么好的人，偏偏命运对她们那么不公。
　　唐吟印象中只见过外公几次面，他去世太早，丢下外婆孤零零一个人。外婆又是那么传统的一个女人，她柔软的外表下是有颗坚强倔强的心脏，这一生只认定了外公这个伴侣，宁愿孤独终老，也没有再找过其他人。
　　在痴情这一点上，妈妈和外婆更像。
　　唐诗悦是个喜欢浪漫的人，她常常给年幼的唐吟讲她和沈大富的爱情故事。唐诗悦认识沈大富时，沈大富还是个一穷二白的凤凰男，他们是大学同学，长相优越性格温婉的唐诗悦是同学们心目中的女神，追她的人能绕女生宿舍楼一圈。那么多青年才俊对她各种献殷勤，可她都没看上，最后偏偏看上了一个门不当户不对，方方面面远不如她的沈大富。
　　当唐诗悦和沈大富公布恋情时，所有人都惊呆了。所有人都觉得这个凤凰男沈大富配不上书香门第出身的唐诗悦，但唐诗悦却不这么认为，她觉得沈大富就是她的真命天子。
　　谁能想得到，沈大富攻略唐诗悦的成功秘诀，竟然会是一只烤红薯？
　　唐吟记得唐诗悦曾经满脸幸福地跟她说过这个细节：某一天夜里，上完夜课，唐诗悦突然跟同寝室女生说了句自己想吃烤红薯，但因为天太冷又懒得出校门，只好作罢。这句话恰好被走在她们身后的沈大富听见了，沈大富当即飞奔出去买了一只烤红薯。唐诗悦接到他电话跑到宿舍楼下，就看见沈大富从自己衣服里小心翼翼把捂了一路还热腾腾的烤红薯拿出来。看着这个男人被红薯烫得发红的胸口，她感动得哭了。
　　所有人都不看好这段感情，但唐诗悦还是义无反顾地嫁给了沈大富。为了沈大富能安心创业，她甚至辞掉了自己热爱的美术老师的工作，一心相夫教子。
　　唐诗悦的爱很纯粹，她的付出无怨无悔。但可叹的是，她没有外婆那么幸运，因为她遇到的是一个有了钱就会变坏的渣男。
　　一想到沈大富，唐吟心底的恨意又止不住地往外冒，她甩了甩头，把沈大富这个名字彻底从她脑子里清除出去。想那个臭男人做什么？他不配。
　　地上没有一块干的地方，她掏出几张纸垫在上面，然后把头靠在左边那块墓碑上。就好像是昨晚梦里唐诗悦抱她那样，她伸出手环住了冰凉的墓碑。
　　这一刻，唐吟内心异常的平静，她没有絮絮叨叨说
　　那些想念之类的话，也没有伤心难过，只是这么静静坐着，就觉得很安心。
　　两个她最爱的人就在她身边，她可以卸下所有伪装，可以不顾想象地席地而坐，可以大哭，也可以大笑。
　　当然，唐吟没有哭也没有笑，她只是坐着坐着，然后就睡着了……
　　想念的人就在身边，她这次没有再做梦，还睡得很沉。
　　冰凉的液体重重砸在脸上时，一下子把她砸醒了。
　　睁开眼睛，唐吟抬头望天。
　　乌云压顶，沉甸甸像是要砸下来。
　　烦人的雨又来了。
　　作者有话说：
　　阳了，后面如果还不好就只能断更了，抱歉。
　　大家注意防护，多喝热水少出门。


第30章 
　　哗啦——
　　盛夏的雨总是这么善变，说停就停，说下就下，毫无预兆。
　　窗外扬起的雨雾遮住了天色，偌大的办公桌前，翻阅文件的顾深意被雨打玻璃的巨大声响打扰到。
　　抬眼望出窗外时，她心里想的不是这雨什么时候能停，而是家里被水浸泡的阳台有没有收拾干净。
　　“叩叩叩——”
　　“请进。”
　　西装革履的顾慕白推门而入。
　　顾深意扭头看过去，恭敬地叫了声：“大哥。有事吗？”
　　顾慕白总是一副温和带笑的好大哥模样，抬高手腕敲了敲精致的高奢名表，调侃地提醒她说：“你别光知道工作，肚子也要填饱啊。走，先去吃饭。”
　　顾深意瞥一眼电脑右下角的时间，才发现已经到了饭点。难怪饿了。顾深意合上文件，跟着顾慕白去了楼下食堂。
　　顾氏集团向来注重员工福利，他们虽然吃的是工作餐，但样样精细，种类繁多，顾深意一口接着一口，连吃个饭都是那么认真且心无旁骛。
　　顾慕白瞥见了，又笑着调侃了句：“饿坏了吗？第一次见你吃饭这么着急。”
　　顾深意手里动作微凝，看看自己面前被扒拉得乱七八糟的餐盘，又看看顾慕白那边几乎像是没动作的，无奈找了下，说：“确实是挺饿的。”
　　顾慕白挑眉：“中午没吃？”
　　“吃了。”顾深意顿了顿，垂下薄薄的眼皮，说：“今天在家煮了鸡蛋粥。”
　　顾慕白下意识看向她握着筷子纤长莹白的十指，觉得还挺新鲜：“你自己下厨了？”
　　顾深意眼睫微动，淡淡“嗯”了声。
　　顾慕白也不深究，笑笑说：“喝粥是容易饿。”
　　顾深意又轻“嗯”了声，放慢了速度，一边吃着味道和款式丰盛的晚餐，一边想：唐吟晚饭吃什么？
　　这个想法刚冒出来，她自己都很诧异。
　　怎么会突然想到唐吟？
　　“你今天气色看着不太好，昨晚没休息好吗？”
　　顾深意思绪还没拉回来，又被顾慕白这句给搅乱了。
　　昨晚她有好好休息过吗？
　　听唐小姐讲故事半小时，陪唐小姐喝酒半小时，最后稀里糊涂做了……没算时间，具体也不知道做了多久。
　　她只记得那女人做完就不管自己了，仿佛前一秒的伤心欲绝全是假象，光—溜—溜两条细腿夹着被子，一脸餍足睡得很香。她沉默地穿好衣服，悄悄回到自己房间，坐在床上发了许久的呆，不知道什么时候睡着的，醒来时，发现天在下雨。
　　顾深意从小严格自律，不管睡多晚，她总能在生物钟的提醒下早早醒来，而昨晚却是个例外。
　　时隔两年的放—纵，从起因到过程都是那么不真实和荒唐，她没想过事**情会发展成那样，她被唐吟调—戏，勾—引，再到沦陷，仿佛当年的情景再现。
　　同样的手段，同样的结果……如当年一样，一切都好像是唐小姐精心设计好的，她早该识破，可还是放任了自己陪那个磨人的小妖—精一起疯狂，一起沉沦。
　　顾深意不去想后不后悔这种事，只是有些懊恼。
　　一次又一次，为什么她总是载在唐吟这个妖精手里？她引以为傲的自制力，在唐吟面前好像不堪一击。
　　想到这里，顾深意不禁想起唐吟那次肚子疼得死去活来时说过的一句话：“顾深意，你是不是回来专门克我的？”
　　到底是谁克谁？顾深意现在已经分不清了。
　　也许是天生不和相互克制，也可能正如唐吟所说的那样，她们本质上是同类人，都挺能装。
　　“问你话呢。”顾慕白用筷子敲敲她面前的餐盘。
　　“……”顾深意收回心神，长睫微闪避开了顾慕白探究的目光，她暗地调整着情绪，答非所问地回了句，“我一会儿冲杯咖啡。”
　　用完晚饭，顾深意回办公室把那份文件看完，看看天色，顺便又做了点别的，等雨彻底停了，才驱车回到丽景轩。
　　打开房门，看到沙发上一个陌生女人的背影，她差一点以为自己是走错了门。
　　“顾小姐，你终于回来了。”女人转头看过来。
　　看清那张脸，顾深意到了嘴边的疑问咽回去。原来是来帮忙打扫的王阿姨。
　　她微微颔首，换好拖鞋走进来。
　　王阿姨站起来，抚平沙发上的褶皱，笑容憨厚地说：“不好意思啊顾小姐，你房间门是锁的，我进不去。不过其他地方我全部弄干净了，你要是需要的话，我也可以现在帮你打扫。”
　　“谢谢，不用了。”顾深意房间并不脏，视线有意无意扫过唐吟房间门口，她迟疑了下，嘴巴先于大脑问出了心中所想，“唐吟呢？”
　　“我一来唐小姐就出门了。”王阿姨说：“她啊心真大，放着这么一间大房子让我打扫，然后自己就走了。她怎么一点都不担心，万一我是个坏人，把你们家里有钱的东西都拿走怎么办？”
　　王阿姨当然不是坏人，坏人怎么会打扫完了还乖乖守在这里等主人回来。
　　顾深意明白了她的用心，对这位淳朴善良的妇人多了几分敬意，浅浅弯下唇，体贴地说：“雨停了，您快回去吧，不然天要黑了。”
　　“行，那我走了。”王阿姨捡起放在地上的破旧帆布包，笑眯眯地同她挥手，“那顾小姐，下次见啦。”
　　“下次见，您慢走。”顾深意目送她走向大门，突然又想起了什么，问：“阿姨，您知道唐吟去哪儿了吗？”
　　王阿姨摇头：“不知道，唐小姐没说。你要不问我都差点忘了，我三点就过来了，唐小姐出去这么久还没回来，不会是被雨困住了吧？”她自问自答，根本不需要顾深意回应，“应该不会啊，她出门前我还提醒她可能还会下雨，让她带伞了的。要不你给她打个电话问问吧。”
　　顾深意略微思索，若无其事地笑了笑，说：“我知道了，谢谢您。”
　　“不客气不客气，我走啦。”
　　送走了王阿姨，顾深意摸出手机，解锁，看着亮起的屏幕，迟迟没有下一步的动作，最后又按灭了。
　　她没有给唐吟打电话。
　　这太奇怪了。
　　一直以来她们都互不干涉，唐吟想去哪儿就去哪儿，这不是她应该关注的问题。
　　“嘀”的一声。
　　机械的电子音来自身后，有人突然闯了进来。
　　顾深意条件反射地转过身，看到浑身是水跑进来的女人，愣了愣，脱口而出道：“阿姨不是说你带伞了吗？”
　　“阿嚏——”回应她的是唐吟一个响亮的大喷嚏。
　　唐吟从来没有像今天这么狼狈过，整个人被淋成了落汤鸡，一路上来时，电梯里的人都用异样的眼光看她，让她觉得好丢脸。
　　她捂住口鼻，露在外面的一双眼睛湿润润的，又黑又亮，还带点委屈，瓮声瓮气地说：“我忘车上了。”
　　“……”
　　今天不宜出门，但想念这种东西无法阻止。唐吟猜到天气会很糟糕，王阿姨还专门提醒了她，她也确实带伞了，可问题是，她到了墓园就给忘了，雨点砸下来时，她拔腿往外跑，可惜还是赶不上雨水泼洒的速度。
　　跑进车里时，她身上已经被彻底浇透。
　　顾深意打量她这幅狼狈的模样，从头到脚没有一处干的地方，裙摆还在往下趟水，站这一小会儿地上已经积了一滩。
　　视线又回到她脸上，见她鼻子揉得发红，顾深意沉默一瞬，说：“先去洗个澡吧。”
　　唐吟正有此意，蹬掉湿透的小白鞋，跑回房间洗澡了。
　　洗完澡果然舒服很多，只是鼻子有点堵塞，有种要感冒的迹象。
　　刚这么想，唐吟又打了个喷嚏，她郁闷地揉揉鼻子，换上睡衣，想出去找点热水喝。
　　打开房门，一股奇怪的味道从堵塞的鼻子钻进来，唐吟顺着那味道找到了在吧台前捣鼓的顾深意，问：“你在泡什么啊？”
　　顾深意遥遥一眼望过来，见她洗好了，也没说是什么，端着那杯冲好的东西走过来，递给她。
　　“什么呀？”唐吟皱眉，不解地看着杯子里黑乎乎的东西。
　　“感冒冲剂。”
　　“？”
　　“提前预防。”顾深意又淡淡补了句。
　　唐吟当然知道感冒冲剂能预防感冒，可这东西家里根本没有，她眨眨眼，问：“你下去买的？”
　　“刚刚下去买点东西，顺便。”顾深意语气还是平平。
　　唐吟看看这杯冲剂，又看看顾深意淡漠的一张脸，突然有点看不懂了。
　　不管是不是顺便，顾深意居然会为她买感冒药，这怎么想都是件很不可思议的事。
　　唐吟倚着门框，探究的眼神将她上上下下来回扫了好几遍，越想越觉得离奇：“顾深意，你不是在关心我吧？”
　　顾深意眸底闪过什么，快到唐吟捕捉不到。她轻撩眼皮，眼神不带一丝情绪地淡淡看过来，并没有正面回答，而是一本正经地说：“如果你感冒了，我也脱不了干系。”
　　“什么脱不了干系？”
　　“昨晚，没有帮你穿衣服，是我的责任。”
　　“……”
　　3


第31章 
　　顾深意是在唐吟睡着后离开的，虽然她肯定自己帮唐吟盖好了被子，但唐吟醒来后着凉打喷嚏是事实。
　　要说她一点没责任，那就太不负责了，经过那样激烈的运动，一身暴汗后最容易着凉，她明明可以帮唐吟穿好衣服再离开，可她却没有那么做。光是帮这女人清理完那里，身体已经被撩出一把火，所以她只能草草结束，再悄悄离开。
　　感冒冲剂是顾深意刚刚下去买的，顺便只是借口罢了，她只是希望做点小小的补偿。
　　“……是我的责任。”这句话顾深意说得面不改色，甚至还挺郑重其事。
　　唐吟表情就有点绷不住了。
　　一句轻描淡写的昨晚，瞬间又把那些激-情画面勾了出来，唐吟一只手扶住门框，想装出一副老司机吃过见过无所谓的样子，可露在头发外面的耳朵尖还是出卖了她内心的一丝异动。
　　顾深意就盯着那一点点由粉变红的耳朵尖，眼神变了又变。
　　“……”唐吟注意到这女人的眼神，假装淡定地拨了拨耳边的头发，受不了这种奇怪的气氛，她一把抢过那杯感冒冲剂，仰头吨吨吨喝完了。
　　嘴巴一抹，唐吟把杯子还给顾深意，转身想回房躲躲时，又听到她说：“你去墓园了？”
　　唐吟抬起的脚顿了下：“……你怎么知道？”王阿姨告诉她的？不对，自己根本没有告诉王阿姨。
　　顾深意的回答更是让她摸不着头脑：“我刚刚拖了地。”
　　唐吟顺着她目光看向玄关，那一处地板明显有被拖过的痕迹。鞋柜底下放着那双小白鞋，唐吟回来时随便一扔就跑回房间里，此时被摆放得整整齐齐，鞋子底下垫了厚厚几层纸巾，不用想也知道是顾深意做的。
　　还是不明白她这话是什么意思，唐吟顶着个大大的问号把目光拉回她身上，眨巴眨巴眼。
　　顾深意迎着她疑惑的眼神，淡道：“我猜的。”
　　这都能猜到？唐吟讶然。
　　也不是没有根据的猜，从唐吟进门那一刻，顾深意就注意到她的装扮，太不唐吟了，干干净净素面朝天，应该是要去墓园那样的地方，才这么庄重。而且唐吟昨天晚上才为了她妈妈的事对徐婕大打出手，去墓园就更理所应当了。
　　顾深意又不疾不徐地说：“墓园那边全是这种黄泥，跟你鞋底的一样。”
　　唐吟长长“哦”了声，哦完又觉得哪里不对，问：“你怎么知道墓园那边全是这种黄泥？”
　　顾深意看着她眼睛，顿了顿，说：“半个月前，我去过。”
　　原来如此。
　　就在唐吟觉得这些解释都很合理，好像没什么疑问了时，脑子里突然闪过什么东西。
　　妈妈和外婆墓碑前多出来的那两束鲜花……
　　带着那么一丝不确定，唐吟问出心中猜想：“你是不是去看过我妈妈和外婆？”
　　顾深意这次却不说话了，目光一闪，扫过她露出的大片肩膀，无关痛痒地丢下一句“不想感冒就多穿点”，淡然转身，拿着空杯子走向吧台。
　　唐吟怔怔看着背对着她清洗杯子的顾深意，第一次发现自己好像看不懂这个女人。
　　默认就等于是承认了。
　　就算不是沈大富那个渣男，唐吟也想不到，去偷偷祭拜她妈妈和外婆的，竟然会是这个从来不管她死活，与她形同陌路一样的顾深意。
　　如同她想不到顾深意会去给她买感冒药，还亲自叮嘱她要多穿衣服一样。
　　这里面有太多古怪了，古怪得唐吟不敢再往下深想。
　　在顾深意洗完杯子时，唐吟躲进了房间。
　　房间里闷闷的，唐吟觉得有点冷，她把空调关了，扯掉浴袍换上睡衣。
　　不知是不是喝了那包冲剂的原因，她早早便有了困意，索性手机也不玩了，盖好被子，很快睡着。
　　睡得早，醒来自然也比平时要早，唐吟起床时就感觉脑袋沉沉的，鼻子不通气，大概率是感冒了。
　　她一面咒骂这该死的天气，一面磨磨蹭蹭爬起来洗漱，走出房间时，看看对面紧闭的房门，又看看客厅里毫无生气的客厅，突然有些不适应。
　　顾大小姐又出去了，这一天天的可真是够忙。
　　游手好闲的唐吟傻站了半天才想起来要弄点吃点，晃悠悠去了厨房，打开冰箱门，刚把酸奶拿出来，手机“叮咚”响了声。
　　漫不经心拿起来一看，唐吟刚睡醒还有点浮肿的眼皮猛地掀开。
　　【顾深意：冲剂在吧台上，一天三次。】
　　唐吟看了足足两分钟，这条消息还没被撤回去，才确定顾深意没有发错人。
　　自打那次为了转钱加上微信后，她们一次也没聊过，唐吟觉得这挺正常。就算她们一辈子不给对方发消息，唐吟也觉得正常，但她从来没想过，第一个主动联系的，竟然会是顾深意。
　　更没想到的是，顾深意给她发消息，居然是提醒她吃药。
　　确定这不是关心？
　　不是吧不是吧？
　　肯定不是。
　　唐吟自己就给否定了，并且为顾深意这个反常的举动找到了充足理由：同个屋檐下生活，这女人肯定是怕自己感冒了传染给她。
　　如果不是这样，那这女人肯定是鬼上身了。
　　理由找好，唐吟也心安了，她把那瓶酸奶放回冰箱，打开外卖软件点了份清淡的粥，走向吧台，果然看到了那盒被拆过的感冒冲剂。
　　这一盒得多少钱？
　　唐吟想了想，从外卖软件里搜索到了价格，再点开顾深意的聊天框，把钱转过去。
　　【顾深意：？】
　　顾大小姐显然没明白是什么意思。
　　【唐吟：药钱。】
　　窗口上方一直显示对方输入中，一闪一闪，过了大概十秒钟，顾深意才收下那个小红包，也没有再回消息过来。
　　唐吟把冲剂喝了。
　　紧接着童伶的消息就来了。
　　【童伶：没有兼职的周末好无聊啊[叹气]】
　　【唐吟：今天没去做家教吗？】
　　【童伶：本来说好要去的，那家女主人重感冒了，说怕传染给我，就推到下次了。生病好可怜哦，还得照顾女儿。】
　　【唐吟：你先可怜可怜你的好姐妹吧。】
　　【童伶：你也感冒了？】
　　唐吟拍了张手拿感冒冲剂的照片给她发过去。
　　【童伶：怎么突然感冒了呀？】
　　【唐吟：昨天淋雨了。】
　　至于那个不穿衣服睡着着凉的原因……还是不提了。
　　【童伶：哦。那你好好吃药多喝热水哦。】
　　【唐吟：知道啦，那女人已经叮嘱过了。】
　　【童伶：那女人？不会是顾深意吧？？？】
　　“……”
　　唐吟这边还在懊恼自己手快，童伶那边就激动起来了。
　　【童伶：她怎么突然这么关心你了？好奇怪哦。】
　　看吧，连童伶都觉得奇怪，所以不怪唐吟觉得奇怪。
　　【童伶：是觉得这两年亏欠你太多，想起来要弥补了吗？】
　　【唐吟：她不欠我什么。】
　　顾深意不欠她，更不应该关心她，因为这会让唐吟很不适应，非常不适应。
　　甚至还有点慌。
　　【童伶：好吧好吧。】
　　童伶就是那种很识趣很会照顾他人情绪的人，顾深意这话题不好聊，她马上换了别的话题。
　　【童伶：吟吟你最近有点倒霉啊，不是过敏就是吃坏肚子，现在又是感冒，我都想带你去拜拜佛去去晦气了。】
　　然后这话题又让唐吟想到了顾深意……
　　确实是从顾深意回国后，她就接二连三的不顺，难不成真的是顾深意克她？
　　唐吟眼珠转了转，关掉童伶的聊天框，又点开了顾深意的聊天框。
　　【唐吟：你生日是什么时候？】
　　不知道是不是她这个问题太奇怪，过了很久顾深意才回她，而且回的还不是她想要的答案。
　　【顾深意：做什么？】
　　【唐吟：随便问问，你不想说算了。】
　　明显的激将，但好在效果显著。
　　【顾深意：1月1日。】
　　【唐吟：真的？？？】
　　顾深意没有回她。就像昨晚那样，懒得多做解释。
　　那看来是真的了。
　　这人挺会挑日子，元旦这天出生。还挺好记。
　　【唐吟：几点几分？】
　　【顾深意：唐吟，你没事吧？】
　　她问题越来越诡异，看得出来顾深意已经没了耐心。
　　唐吟也觉得自己是在没事找事。
　　她肯定是闲出病来了，关掉窗口，搜索找到某个算命小程序，分别输入她和顾深意的生辰八字。哦，不对，顾深意没有告诉她具体时辰，所以她还得挨个时间段去测。
　　输入完毕提示要钱，唐吟想着九块九也不贵，付了款，点击测试。
　　“你们是上天安排的一对，开始可能不那么顺遂，但只要彼此坚定，克服困难，定能修成正果……”  ？？？
　　这什么乱七八糟的结果？
　　念完答案，唐吟肯定顾深意不是这个时间段出生，于是她又换了一段。
　　她又花了九块九，测试结果依旧没眼看。
　　唐吟不信邪了，一天二十四小时，她一个个去测。全部测完后，她整个人傻了。
　　每一段的测试结果文字描述都不一样，但总结起来就一个意思：唐吟和顾深意命中注定，天生一对。
　　……狗屁！
　　唐吟觉得自己就是个纯纯大怨种，都什么年代了还信算命这一套。她本来只是想证实一下顾深意就是跟她相生相克，可结果？？？
　　如果不是顾深意作假，那这小程序绝对是诈骗！
　　她都无语了，想投诉小程序，找了半天没找到途径，只好认栽。
　　一大早被骗了好几百，唐吟郁闷极了，还没脸跟人说，只好到童伶这里寻求一些安慰。
　　【唐吟：我要去找你玩。】
　　【童伶：行啊，那你记得戴个口罩再出门。】
　　【唐吟：？？？连你也开始嫌弃我了？】
　　【童伶：嫌弃你我就不让你来啦！】
　　行吧。
　　感冒是挺容易传染的，唐吟出门后买了个口罩戴上，来到C大找童伶。
　　童伶根本没有时间搭理她。
　　“我也是刚刚接到导师任务的，让我帮他改个课题。”童伶对着电脑啪啪打字，百忙之中抽空看过来，满脸歉意，“对不起啊吟吟，你先玩会儿手机吧。”
　　“没事，你先忙。”
　　唐吟倒是善解人意，拿了把椅子懒懒散散靠在旁边，拿出手机时，余光瞥见童伶斜对面的室友正在暗搓搓偷看她。
　　这种眼神唐吟太熟悉了，从她初中，高中，到大学，身边总有这样的眼神，欣赏的少之又少，多半是不屑和鄙夷。
　　唐吟没有跟那人对视，都已经能猜到她心里在想什么了：这女的怎么穿这么少，化的什么妆啊，妖里妖气，一看就不正经。
　　心底轻嗤了声，唐吟伸着一双白白的长腿，随便她看。
　　这也是为什么唐吟一直交不到真心朋友的原因，因为正经的看不起她，不正经的她又瞧不上。唯独一个傻乎乎的童伶。
　　大一那年，唐吟称病故意没有参加军训，受不了枯燥的大学生活，跑去参加了某个小姐妹的生日会。那天她也是打扮得这么妖里妖气，因为穿了超短和高跟鞋不便开车，是那个小姐妹亲自来接，小姐妹人也挺仗义，因为她喝了不少酒，结束时又亲自送她回来。
　　她醉醺醺从豪车下来时，好巧不巧被同寝室的某个女生看见了。本来想打个招呼，她手都抬到一半了，那女生却像没看到她似的，扭头走了。
　　这事唐吟并没放在心上，心里想的是，刚认识几天也不熟，招呼不打就不打了。
　　可恰恰就是因为不熟，这些人才能用最大的恶意来揣测她，诋毁她。
　　说来也是巧合，那天唐吟急匆匆出门要去参加另一个小姐妹的派对，跑到楼下才发现忘了拿个东西，等她走到宿舍门口时，就听到那天没跟她打招呼的室友说：“看到没，又出去浪了。那天我跟你们说你们还不信，她绝对是被哪个有钱人包-养了，不然她一个大学生哪来的一身名牌，出去回来还都有豪车接送。”
　　另一个室友说：“我其实也感觉到了，唐吟这个人吧，一看就不像正经好学生，想不通她是怎么考进咱们学校，C大好歹也是个重本啊，就她这样的……”
　　“有什么好奇怪的，肯定是哪个有钱有势的金主托关系给她弄进来的呗，我就不信她有什么真本事。不然她凭什么不参加军训？”
　　“嗯，有可能。”
　　原本戴着耳机做听力的童伶“啪”地一下把耳机扔到了桌上，她长了张人畜无害的脸，没想到怼人时倒有几分凌厉，凶巴巴瞪着那两个乱嚼舌根的室友，说：“没有一点根据就在背后诋毁自己室友，你们不觉得这样很过分吗？”
　　那个看到唐吟从豪车下来的室友振振有词地说：“怎么没有根据了？我明明看到唐吟从那辆豪车下来的，去的时候也是那辆豪车来接她的，要说不是包-养，谁信呢。”
　　“从豪车下来就是被包-养了？你这从哪得出的可笑言论！”童伶蹭地站起来，声音也是越怼越大。
　　对方不甘示弱地吼回去：“那你看唐吟哪里像个正经学生？天天穿成那样，就恨不得把肉全露出来了，你别觉得我说话难听，隔壁宿舍说得更难听，人家都直接说我们寝室有个出去卖的了，跟她同个寝室我都觉得丢脸！”
　　“你……你们这些人怎么这样啊！”童伶一张脸都憋红了，奈何说不出太难听的话。
　　唐吟就是这个时候推门闯进去的，踩着她十厘米的高跟鞋，摇曳生姿地走到那个突然愣住的女生面前，抱着胳膊，皮笑肉不笑地说：“既然觉得丢脸，有本事你搬出去啊。”
　　女生没想到她会杀回来，属实被她的气场震慑到，但一想到她是个被人包-养的，出去卖的下等货，瞬间又有了底气，梗着脖子，虚张声势地呛回去：“凭什么是我搬，要搬也应该是你搬。”
　　唐吟笑了，不笑就已经妖里妖气，笑起来更盛：“我凭什么听你的？你以为你是谁啊。”
　　女生大概是被她这幅漫不经心的样子惹恼了，当着她的面也不知收敛，话不经大脑：“唐吟，我也不怕你听到，像你这样的人，就不应该跟我们这些规规矩矩的学生待在一个宿舍，你要是识相就趁早搬出去，否则难听的话只会越来越多。”
　　“什么难听的话，你说啊，我仔细听听。”唐吟镶着美甲的手掏了掏耳朵。
　　女生没见过像她这么没皮没脸的，还真有胆子说：“反正包-养你的那人看着也挺有钱，你还不如让他给你租个房趁早搬出去住，也省得以后我们互相看不惯……
　　“啪”的一声，女生话还没说完，脸就被打偏了。
　　唐吟甩了甩被震得发麻的手，看着女生一脸错愕的表情，眸底已经没有笑意：“不用等以后，我现在就很看不惯。”
　　女生没想到她长得妖里妖气居然会跟人动手，又羞又怒气不过，龇牙咧嘴就要扑上来跟她撕。
　　童伶忙插—进来，两手张开挡在唐吟面前，对着一脸怒容的女生吼道：“谢秋燕你够了，你再这样我要叫导员了！”
　　另一个女生慢半拍地过来拉住那个叫谢秋燕的女生，谢秋燕两头受制气到不行，看着唐吟打了人还那么嚣张，更是急火攻心，够不到唐吟，只好把怒火发泄到多管闲事的童伶身上：“有本事你叫啊，我正愁没人给我主持公道呢！”
　　童伶吵架不行，讲道理还是可以的：“你那样平白无故诋毁唐吟，还想要什么公道？你以为导员来了她就会帮你吗？她猜她信我还是信你？”
　　后面那句话一出，一通嗷嗷乱叫的谢秋燕突然噤声。
　　童伶是当年他们市的高考状元，可以上名牌大学的成绩，却偏偏选了C大这所普通重本，院里都当她是宝，她一个状元说的话，自然要比谢秋燕这个成绩一般般的学生分量重得多。
　　如果说谢秋燕只是稍稍忌惮童伶用导员来威胁，那么唐吟接下来的一番话，足以让她大学四年过得提心吊胆。
　　唐吟轻轻拨开明明比自己个儿小，挡在她面前却宛如一个巨人般的童伶。她走到谢秋燕面前，锋利的美甲戳着谢秋燕的脑门，谢秋燕怕被划伤，竟然动都不敢动。
　　唐吟是笑着说的，可那笑却像是裹了冰，猝了毒：“看来你这里面装的多半是水。既然你知道跟我玩的都是些有钱有势的，你怎么还敢对我叫板啊？就不怕惹恼了我，我随便找几个混混把你给做了吗？”
　　谢秋燕从小到大没被人这么威胁过，看着唐吟妖孽梗生的一张笑脸，看着那双妖孽般的眼睛，她突然不寒而栗，嘴唇一哆嗦，愣是一句反驳的话也说不出来，两腿一软跌在了身后的椅子上。
　　事后童伶悄悄问唐吟：“你不会真的要找人收拾她吧？”
　　唐吟看着紧张兮兮的童伶，忍不住捏捏她脸，说：“当然是吓她的。她还不值得我大费周章。”
　　像谢秋燕这种人，你跟她讲道理是没用，只有比她更不讲理，更蛮横，才能吓退她。更何况唐吟在谢秋燕眼里本来就是个不正经的人，确实很像能干出找混混收拾她这种出格违法乱纪的事，她自然就安分消停了。
　　“那就好那就好。”童伶大大松了口气。
　　从小到大，不是没有人帮过唐吟说好话，但大多数时候，那些人都是带着目的，要么想图她钱，要么想图她身体。
　　但童伶肯定不是。童伶心中只有正义，没有目的。她站出来为唐吟鸣不平时，根本不知道唐吟就在门外，所以才更显得纯粹珍贵。
　　为了一个认识不到一周，看起来不三不四的室友，去得罪另外两个看起来好像正常人的室友，值得吗？
　　唐吟实在太好奇，就问童伶：“为什么帮我？”
　　童伶瞪着一双没有杂质的眼睛，说得特别真诚：“我不认为你是她们说的那种人。开学那天你还主动帮我，我就觉得你人挺好的。”
　　而童伶说的帮忙，仅仅是那天她要拆个新开的吹风机，抠了半天都抠不掉封口的胶带，最后是唐吟看不过眼，抢过来，美甲轻轻一划便弄开了。
　　就这么一点不足挂齿的小事，唐吟甚至都不记得了，没想到就因为她这个不经意的小举动，被童伶划分到了“好人”行列。
　　也算是她独活十几年唯一的幸运吧，一个小小的吹风机，让她找到了童伶这样值得一辈子交心的绝世好闺蜜。
　　回想起来，大学时代其实还挺美好的。
　　这世界上怎么会有童伶这么可爱的人呢。
　　唐吟忘了不应该打扰的原则，伸手搂过认真码字的童伶，在她脸上狠狠亲了一口。
　　在唐吟举起手机时，童伶条件反射地对着镜头比了个剪刀手。听到“咔嚓”一声，被拍完了，她才一脸懵逼地问：“干嘛呀？”
　　唐吟露在外面的一双狐狸眼笑盈盈的，嗓音也挺腻人：“童童宝贝，我真的爱死你了！”
　　“……”童伶大概以为她在发神经。
　　光说怎么够，唐吟把刚拍的亲脸照放到了朋友圈。
　　……
　　顾慕白在刷到唐吟这条朋友圈时，都忘了自己是什么时候、什么情况下加到的唐吟微信。
　　忙碌的工作几乎挤掉他所有娱乐时间，今天恰好是周末，例行公事要回家里陪顾老爷子吃饭，饭后消食的间歇，顾慕白顺便刷了下朋友圈，好巧不巧就看到唐吟的这条。
　　【四海八荒第一唐仙女：爱死你啦mua～[图片]】
　　顾慕白点开放大那张照片时，听到楼梯口传来的脚步声，他抬眼看过去，表情顿时变得有些微妙。
　　顾深意两只脚刚落到平底，迎接他这样古怪的目光，顿了顿，低头审视自己，没发现任何不妥，问：“大哥，怎么了？”
　　顾慕白摸着下巴上下打量了她一番，最后指着她身上的浅绿色衬衫，说：“你今天不应该穿这件绿色。”
　　“？”顾深意投去一个迷惑的眼神。
　　“吟吟刚刚发了条朋友圈动态。”顾慕白冲她扬了扬手机。
　　顾深意仍是不明所以，走过来拿起他手机，看到了那条朋友圈内容，也看清楚了那张隔着口罩亲吻脸颊的照片，嘴角轻轻抽搐了下。
　　她把手机还给顾慕白，表情有些无奈：“大哥，我没想到你原来是这么八卦的人。”
　　顾慕白却是指着那张暧昧照片，表情严肃地说：“这可不是八卦，我是在替你担心。”
　　……担心她被绿吗？
　　顾深意抚了抚额，手伸过去，指着照片上露出半张脸的童伶，说：“这个女生叫童伶，是唐吟好闺蜜。”
　　“好闺蜜啊？那看来是我想多了，哈哈！”顾慕白用笑来掩饰尴尬，退出朋友圈之前，又看了眼那张照片，强行找台阶地又来了句，“我就说吟吟怎么还戴个口罩。”
　　“她感冒了。”顾深意淡淡应着，抬腕看了眼时间。
　　顾慕白注意到她这个动作，眼中多了一抹兴味：“所以，这就是你急着赶回家的原因？”
　　作者有话说：
　　感觉又可以了，如果不复阳的话。


第32章 
　　顾深意刚送顾老爷子上去午睡，确实是打算等下要走，没想到自己还没开口，倒先被顾慕白戳破。
　　“所以，这就是你急着赶回家的原因？”
　　“……”
　　看着顾慕白眼中那一抹戏谑，顾深意知道他误会了。
　　她刚回国，万事开头难，只是想趁还有时间去趟公司看看，不是要回家，更不是因为唐吟。
　　因为当年那场荒唐，关于她和唐吟，顾深意从不敢在顾慕白面前提起。顾慕白倒好，主动提起自己曾经的准未婚妻，竟然是这种开玩笑似的轻松口吻。
　　他确实是爽朗大度，不是嘲讽或挖苦，但顾深意却做不到像他这样洒脱，想解释都不知怎么解释，张了张嘴，又闭上了。
　　“来，吃点水果解解腻，我都切好了。”
　　看到张兰端着水果走过来，顾深意顿时有种松了口气的感觉，从张兰手里拿过一块苹果，弯了弯唇：“谢谢伯母。”
　　张兰给顾慕白也拿了一块，顾慕白摆手表示不用，张兰不管，硬塞进他嘴里，再埋怨一句：“你妈辛辛苦苦切这么久，你还不赏脸。”
　　顾慕白只好笑着吃掉。
　　张兰看了眼二楼方向，转头问顾深意：“老爷子睡了？”
　　顾深意：“嗯。刚刚吃了降压药，睡下了。”
　　“那就好。”张兰想了下，说：“这个月底老爷子该去体检了，到时候要是你们都没空，那就还是我和珍姐带他去好了。”
　　除了血压偏高，顾老爷子身体基本没什么大毛病，但毕竟上了年纪，所以一年两次体检必不可少。顾深意记住了张兰的话，习惯性拿出手机准备记下来。
　　张兰突然抓住她手：“阿意，你一会儿没别的事吧？”
　　顾深意眼眸微动，说：“我……”
　　张兰都不等她说完：“难得休息一天，我看你也没什么事，你就陪我去趟医院吧。”
　　“妈，您去医院做什么？”顾慕白替顾深意问了。
　　“有个朋友住院了，我去看看。”张兰几乎是不容商量的语气，“你就留在家好好陪陪爷爷，我和阿意去就行。”
　　在张兰看不见的地方，顾慕白无声地冲顾深意对口型：让你不早点走。
　　顾深意：“……”
　　张兰这样强行给人安排任务，挺让人不喜欢的，但顾深意却无法拒绝，谁让对方是自己亲伯母呢？虽然有时候张兰是嘴碎些，但念在她这几十年对顾家兢兢业业的付出，对爷爷的悉心照顾，顾深意也必须敬重她。
　　告别了顾慕白和珍姨，顾深意开车送张兰去医院。
　　张兰嘴巴闲不住，絮絮叨叨说了一路，一般这种时候顾深意只管安静听，偶尔回她个微笑。
　　快到医院时，顾深意才打断她，问：“伯母，您要买束花吗？旁边有家花店。”
　　张兰：“要要要，先停一下。”
　　顾深意把车靠边停，陪她下去买花。
　　“也不知道徐婕喜欢什么花，算了，就买束康乃馨吧。老板——”张兰唤来老板要了那束康乃馨。
　　顾深意默默付完了钱，回到车里，看着坐在旁边抱花的张兰，问：“您说的生病的朋友，就是徐婕徐阿姨？”
　　张兰也没必要再瞒她：“是啊，就是你徐阿姨。”
　　虽然平时跟徐婕没有太多交集，但顾深意还是例行关心了下：“徐阿姨病得很严重吗？”都得住院了。
　　“哪有什么病！”张兰声音突然大起来，脸上多了几分愤怒，“还不都是那天被你那个老婆唐吟打的！徐婕真是倒了八辈子血霉了，过个生日还要被人打一顿，她到现在还躺在医院里起不来呢！不然我为什么非要让你陪我来。”
　　顾深意愕然：“您的意思是，徐阿姨那天被唐吟打了以后，就一直在住院？”
　　“是啊！”
　　“这么严重？”
　　“我骗你干嘛，你等下见到她就知道了。”
　　“……”
　　顾深意不是不相信张兰，但她确实对徐婕被唐吟打到住院这件事持怀疑态度。
　　就唐吟那只软绵绵的手，真的能把徐婕打成重伤？
　　带着这份怀疑，顾深意把车开到了医院。
　　徐婕是不可能住普通病房的，顾深意跟着张兰来到了顶楼VIP病房。这一路上来张兰嘴巴也没消停，一直在痛骂唐吟对自己后妈下手太狠。
　　没一句是能听的。
　　在捂自己耳朵还是堵她嘴之间，顾深意选择了后者：“嘘，伯母，这里是医院，您小点声。”
　　张兰讪讪闭了嘴。
　　到了目的地，发现有个西装革履的男人守在病房前，张兰疑惑出声：“你是？”
　　顾深意认出了那张脸，是之前她去“一食居”赴约时，在门口迎接她的那位徐达徐秘书。
　　张兰不认得对方，但徐达却认得她，忙迎上来，说：“顾太太，您好，我叫徐达，是沈总的秘书。”接着又看向张兰身旁的顾深意，“顾小姐。”
　　顾深意微微点头。
　　“原来是沈大富的秘书。”张兰指着关闭的病房门，“你们沈总在里面？”
　　“是啊，我们沈总今天……”
　　“沈大富，你看你那个乖女儿把我害成什么样了！”
　　一声怒喝穿透门板，打断徐达话的同时，也把张兰吓了个哆嗦。
　　外面说话都压着嗓子，里面的人却不知顾深意和张兰来了，对话清清楚楚溢出来。
　　“你别生气，吟吟她不会……”
　　“什么叫不会？兰姐当时就在场。她都把我打成这样了，你还想为她狡辩吗？！是不是我毁了容你就高兴了？你是不是就巴不得她把我打死，你再重新娶个年轻的啊？你是不是不想要我了？呜呜呜呜……”
　　“这都哪跟哪啊，我怎么会不要你，你是我老婆，心疼你还来不及。”
　　“心疼我？那为什么你不让我报警？”
　　“吟吟是我女儿，你报什么警？”
　　“那你就让我被她这么白白打一顿吗？”
　　“除了报警，一切好说。你先消消气，先把出院手续办了吧，咱回家行不？”
　　“不行。这件事你不给我一个合理的解决办法，我就住在这里不走了。”
　　“你……那你到底想怎样？”
　　“还记不记得我当初怀孕时你说过的话？你说要分我股权的，到现在都还没给我兑现。只要你兑现承诺，这件事我就不再计较。”
　　徐婕这要求摆出来，沈大富陷入了长久沉默。
　　“沈大富，你该不会也是骗我的吧？你是不是不想给？为了你我连母亲的权利都没了，你居然还这么对我，我……我不活了我。”
　　“别别别，我给，给你行了吧。”
　　“真的？”
　　“真的真的，你先把刀放下。”
　　一个哭闹一个哄，吵吵了半天，到底谁说了真话谁说了假话，只有他们自己心里清楚。
　　住院部本就安静，顶楼VIP区更胜，薄薄一张门板形同虚设，虽然看不见里面是个什么场景，但光凭对话，就已经知道刚才发生了什么。
　　里面安静了几分钟，大概不会再吵了，徐达清咳一声打破沉默，对顾深意和张兰说：“二位稍等，我去敲门。”
　　房门打开，顾深意先是注意到坐在病床前给徐婕削苹果的沈大富，然后才是躺在病床上哼哼唧唧抱怨这疼那疼的徐婕。
　　徐婕还是那副鼻青脸肿的模样，只不过经过一夜沉淀，脸变得更加浮肿，脸上淤青颜色好像也更深了，乍一看确实挺吓人的。
　　但这也没有严重到需要住院的程度吧？
　　一下子进来三个人，看到了徐达身后的张兰和顾深意，徐婕哼唧得更厉害了，拉着张兰的手撒娇。
　　张兰看她这一脸伤心疼得不行，大概是顾忌沈大富在场，难得没有骂唐吟。
　　不过看徐婕眉宇间难掩的喜色，顾深意觉得徐婕此刻大概也不想骂人，因为目的已经达到了。
　　趁张兰和徐婕聊得兴起时，沈大富悄悄靠近顾深意，问她：“阿意，吟吟她还好吗？”
　　顾深意跟沈大富见面次数并不多，看着眼前这位满脸写着奸猾，却又透着那么几分小心试探的男人，思忖片刻，决定实话实说：“她生病了。”
　　“什么？吟吟病了！什么病？严不严重啊？”
　　沈大富扬高的调门把另外两道目光引了过来。
　　徐婕应该是没有听清楚，或者听到了也假装没听到，只是问了句：“你们聊什么呀？”
　　“我和阿意聊点新工厂那边的事，你们聊你们的。”应付完徐婕，沈大富又对顾深意说：“走，我们去外面聊。”
　　顾深意知道这是沈大富找的借口，但她也确实不想呆在里面，于是跟沈大富出去了。
　　沈大富这人还挺谨慎，怕被里面听到，一直到了走廊尽头，才继续之前的话题：“阿意，吟吟真的病了？”
　　他语气听上去很急，顾深意却判断不出他是不是真的在担心唐吟，毕竟她刚刚才见识过这男人是怎么面不改色欺骗自己现任妻子的。
　　敛了敛眸，顾深意只陈述事实：“她昨天淋了雨，感冒了。”
　　听说只是感冒，沈大富脸上绷紧的肥肉松垮垮地耷拉下来，抬手捋了捋日渐稀疏的头发，说：“那就好那就好，我还以为是徐婕伤到她了。”
　　顾深意蹙眉，声音陡然凌厉：“徐婕阿姨确实伤害到唐吟了。”
　　“什么意思？你是说……吟吟也被徐婕打伤了？！”沈大富骇然，“可我刚刚问过徐婕，她说她碰都没碰到吟吟，是吟吟揪着她头发把她摁在门上打，她说她没有还手的机会啊。难道她敢骗我？”
　　唐吟身上确实是没有受伤——如果排除手扇肿了。
　　但一回想起那晚，唐吟被逼得失去理智，一杯一杯试图把自己灌醉，在她身—下绽放流泪，身体上的愉悦都无法掩盖她的易碎感时，顾深意心里突然涌起一丝自己都说不清的情绪。
　　她直视着沈大富，一字一顿地说：“唐吟的伤在心里，在你们看不到的地方。”
　　“什么叫伤在心里？”沈大富显然不明白她想表达的是什么意思。
　　顾深意并不打算跟他解释太多。作为一个父亲，连自己女儿到底是个什么样的人都不了解，也不怪唐吟这么恨他。她自己也不见得多了解唐吟，那一晚，唐吟好像把自己的另一面展现在了她面前，可谁又知道唐吟是不是在演呢？
　　正如她无法判断，那天晚上唐吟到底是真的感受到了欢愉，还是伪装一样……
　　这个女人总是这样，真真假假让人看不明白。
　　顾深意定定神，话锋一转，说：“您知道唐吟为什么要对徐婕阿姨动手吗？”
　　沈大富似乎挺心烦，从兜里摸出根烟来，只是看看也不抽，叹气道：“其实每年徐婕过生日，吟吟都会来闹。前几天我和徐婕吵了一架，我就没有参加她生日，我猜到吟吟还会来闹，只是没想到事情会发展成这样。”
　　“看来徐婕阿姨没有告诉您真实原因。”
　　“什么真实原因？”
　　“那是因为徐婕阿姨侮辱唐吟妈妈，唐吟逼不得已才动了手。”
　　沈大富一直都是那种与人和善的假笑脸，听到这句话，他脸一沉，捏碎了手里的烟。
　　顾深意看着那些抖落的烟灰，退后一步，点到为止地转身走了。
　　陪张兰看完了徐婕，再送张兰回老宅，顾深意随后还是去了趟公司，天快黑时才回到丽景轩。
　　玄关鞋柜底下横七竖八堆着几双鞋，不用想也知道是唐小姐的杰作。
　　顾深意耐着性子一双双摆好，看到被压在最底下的那双拖鞋时，心中一个问号冒出来：唐吟还没有回来？
　　……
　　夜晚气温降下来了，徐徐清风吹动树梢，空气中有青草绿叶的气息，可惜唐吟闻不到。
　　她和童伶一人捧着一杯奶茶，手拉着手，沿着校园的林荫小道，一边散步，一边回忆以前的校园时光。
　　“我们以前也经常这样散步。”唐吟先起了话头。
　　“是啊。”童伶笑着应和，“不过自从你毕业后，都没人陪我这么散步了。”
　　“你现在那些室友呢？”
　　“她们不爱散步，她们只喜欢学习。”
　　“你不也爱学习吗？”
　　“但我也爱散步。”
　　说完两个人都笑了。
　　也不知道在笑什么，就是莫名其妙发笑。
　　笑着笑着童伶手机突然响了声，唐吟听到了，把她手松开。
　　童伶拿出手机查看消息，也没避让，唐吟一眼就瞟见了。
　　【谢小姐：吃了药，感觉好多了，谢谢关心。】
　　上面一条是童伶几个小时前对对方病情的问候。
　　唐吟胳膊肘靠在童伶身上看她打字回复对方，感叹说：“我们家童童真是人美心善啊，时刻不忘关心别人。”
　　童伶打字打到一半，想起了什么，抬头看她：“你是不是忘记吃药了？”
　　唐吟被问得愣了下。这一天她都待在童伶宿舍，童伶没时间陪她玩，她就自己玩手机，手机玩累了，就爬到童伶床上睡了一觉，童伶忙完才把她叫醒起来吃晚饭。至于顾深意之前“一天三次”的叮嘱，早就被她抛诸脑后。
　　童伶看她这表情就知道肯定忘了，看看天色，又看看时间，说：“那你快回去吃吧，不然感冒要加重了。”
　　一说吃药，唐吟感觉鼻子好像更堵塞了，闷闷“嗯”了声：“那走吧，回去了。”
　　她的车还停在宿舍楼下，两个人边聊边往回走。
　　童伶说她想毕业留校当老师，已经在准备教资了。唐吟就静静听着她有条不紊地规划自己未来的人生路，越听越迷茫。
　　等童伶说完，唐吟若有所思了一会儿，没忍住问：“童童，你觉不觉得我很废？”
　　“很废？什么意思啊？”
　　“你看啊，你很清楚知道自己下一步要做什么，考研啊，考教资啊，当老师啊，什么六点钟起十点钟睡……不管是工作、学习，还是生活，你把自己安排得明明白白。可是我呢，我都毕业两年多了，还是每天稀里糊涂，睡觉睡到自然醒，醒来也是浑浑噩噩的，天天不是泡酒吧就是在玩手机，除了有花不完的钱，我都不知道自己在干什么。你不觉得我这种咸鱼一样的生活很没有意义吗？”
　　童伶听得眼睛都亮了起来：“你要我说实话吗？”
　　唐吟表情很严肃：“实话。”
　　“说真的，你这种咸鱼一样的生活……”
　　唐吟脊背挺直，准备迎接她的痛批。
　　童伶却在一个大喘气后，晃着她肩膀说：“我羡慕死了你知道吗？！”
　　“羡慕？”
　　“当然羡慕啦！”童伶掰着手指头说：“我也想睡觉睡到自然醒，我也想天天抱着手机玩什么也不做，我更想每天有花不完的钱。除了不喜欢泡吧，你说的这些生活，是我……不，我相信不仅仅是我，应该是很多很多人都想要的吧。天啊，我做梦都想自己是个富二代好吗！”
　　“啊。”唐吟拖长着尾音，还是想不明白，“是这样吗？”
　　童伶继续发表自己的见解：“谁不羡慕有钱人的生活啊。那些说不羡慕的，要么他自己是有钱人，要么是嫉妒，要么就是自欺欺人。如果有一辈子都花不完的钱，谁还这么努力啊。大多数人都是生活所迫，不得不努力罢了。”
　　这好像触及到了唐吟的知识盲区，她生来就是衣食无忧，生活条件太过优渥，以至于常常不把钱当钱。小时候她不懂，长大了更不懂了，妈妈去世后，她手里拥有恒润的那百分之二十五的股权转到了唐吟手里，只有恒润不倒闭，她就有挥霍不完的钱。可以说，唐吟从来没有过过普通人的生活，所以她也无法理解童伶所说的这些羡慕。
　　相反，她第一次这么羡慕童伶，因为童伶有自己清晰的人生目标，但她好像没有。
　　她也不是第一天这么得过且过，不知道从什么时候起，突然就有了这些情绪，觉得自己好废，好没用，郁闷了好久，不吐不快。
　　她用吸管搅着黏在底部的珍珠，看着匆匆走过各个朝气蓬勃的大学生，神情恍惚地说：“我以前其实也是这么想的，人生为什么要有目标呢？有钱花不就行了。可是……突然就觉得这样也好没意思。”
　　童伶不懂她怎么突然就多出这么多惆怅，而且看唐吟表情，不像是一时的无病呻—吟，好像真的被这个问题困扰了挺久。作为好闺蜜，童伶当然要为她分担，灵机一动，说：“那你要不找个班上？”
　　“上班？”
　　“是啊，上班你就不会觉得无聊了。”
　　唐吟陷入沉思。
　　童伶敲敲她手背，继续为她出谋划策：“顾深意她家不也是开公司的吗？你让她给你安排一个轻松点的工作应该不难吧。”
　　唐吟家里也开公司，但童伶没有提，因为她知道唐吟肯定不会去。
　　她没想到唐吟连顾深意家公司也不愿去。
　　唐吟先是想了几秒钟，坚决摇头，说：“我才不要求她。”
　　是不想跟顾深意扯上关系吗？
　　但童伶怎么好像听出了那么一点傲娇的味道？
　　“那你……”
　　“算了不想了，以后再说吧。”唐吟把自己聊烦了。
　　童伶只好把奉劝的话咽了回去。
　　两个人不知不觉走到了宿舍楼下，目送童伶上楼后，唐吟驱车回家。
　　这一天什么没干，唐吟却觉得好疲惫，可能是因为感冒的原因吧。她无精打采地推开房门，看到客厅亮着灯，微垂的眼皮倏地抬起，顺着光线，就看到了坐在沙发上的顾深意。
　　顾深意听到动静，缓缓侧过头。
　　目光交汇，空气凝滞了半秒钟。
　　“回来了？”顾深意先开口。
　　“嗯……”这种看似熟稔的招呼形式，让唐吟突然有种错觉，就好像顾深意在等她回家一样。
　　肯定是错觉。
　　她又垂下眼皮，换好鞋，目不斜视地走过来。
　　经过客厅时，冷不丁听到顾深意说：“你没按时吃药。”
　　唐吟脚步一顿，差点又忘了，转去冲冲剂。
　　中午的也没喝，唐吟干脆冲了两包，黑乎乎感觉味道更难闻了，她嫌弃地吐了吐舌头，捏住鼻子一口闷下。
　　漱完口，转身要往回走时，发现顾深意就站在她身后，把她吓一跳。
　　“你、你站在这干嘛？”
　　“等你。”
　　作者有话说：
　　高估自己了，鼻塞脑子嗡嗡的不知道写啥，将就看吧。


第33章 
　　“等你。”
　　竟然真的是在等她……
　　说这两个字时，顾深意眼神和语气都跟平时没什么两样，但好像又哪里不一样……唐吟也说不上来，就觉得怪怪的。
　　看着一步步朝自己走近的顾深意，唐吟脑子里快速闪过她早上那条微信叮嘱，还有刚才回来时的提醒，还有自己无聊透顶在诈骗小程序里测出来的“命中注定，天生一对”耸人听闻的结论，就觉得更奇怪了。
　　可以肯定顾深意不是想做那种专门等妻子回家的二十四孝好妻子，不然那才是真见鬼了。但唐吟也想不出来她到底想干嘛，若无其事地问：“等我干嘛？”
　　顾深意在与她一米之隔的距离站定，看着她眼睛，又淡淡给出两个字：“聊聊。”
　　“……聊什么？”
　　顾深意直接开门见山：“今天下午，我陪伯母去医院看了徐婕阿姨。你爸也在。”
　　两个最让她厌恶的名字同时出现，唐吟眉心瞬间蹙起一座小山：“徐婕那个老女人还在医院？”
　　对比之下顾深意就显得很平静，语气平平地说：“嗯。她脸上的伤还是很明显，但我觉得还没到需要住院的地步。我后来问了来查房护士，护士也说只是一点皮外伤，完全不用住院，可徐婕阿姨还是住了两天。”
　　唐吟冷笑了声，看破一切地说：“她这是在卖惨。故意把自己搞得可怜兮兮，来反衬我的恶毒。十几年了还是一样的把戏，偏偏沈大富还就吃她这套。”
　　类似的话，在酒店那个小房间里，顾深意听唐吟说过，当时张兰指责唐吟把徐婕打得太狠了，唐吟却阴阳怪气地骂徐婕装模作样。
　　对于徐婕被唐吟打成重伤入院这件事，顾深意也是存疑的，所以在医院里跟沈大富聊完后，她才会去问护士。
　　在没有得到明确答复之前，她的这份怀疑不仅仅是针对徐婕，还有唐吟。
　　她并没有百分百的信任唐吟。
　　张兰，沈大富，徐达，还有其他那些被徐婕演技蒙蔽的人，又会怎么误解唐吟，结果可想而知。
　　而作为被误解的当事人，唐吟好像一点都不生气，她眼里只有冷漠和嘲讽。
　　是早就习惯了吗？
　　习惯了被人曲解，被人误会，懒得争辩，懒得解释，索性破罐破摔，要扮演一个与世俗格格不入的不守规矩的坏女人形象吗？
　　顾深意不清楚她从小都经历了什么，才变成如今这样，也不清楚她是真不在乎，还是装不在乎，看她的眼神又深了几分。
　　唐吟嘴角扯出的那抹讥讽微微凝固：“干嘛这么看我？”
　　“……”顾深意眨了下眼睛，这么一走神，突然就忘记说到了哪里。大脑里挑挑拣拣，拣出一些关键信息，顾深意一秒钟神色恢复如常，告诉她说：“我和伯母刚到的时候被挡在病房外面，听到徐婕用自杀威胁你爸给她分股权，你爸好像同意了。”
　　唐吟眼神陡然肃冷：“她想分谁的股权？”
　　顾深意轻轻摆头。她听到的就只有这么多。
　　唐吟眉头拧得快能夹死一只苍蝇。
　　该说的顾深意都说了，她等了很久，唐吟都没有开口再问其他，转身回房了。
　　背后传话这种事，顾深意也是第一次这么干，道不道德先不管，她只是觉得这些信息，或许对唐吟有用。
　　唐吟坚持把药钱给她，大概是不想欠她。顾深意也有自己的原则，她也不想欠任何人。既然不肯接受她给的东西，那就说给她听吧。她的任务算是完成了。
　　为了等唐吟，顾深意连澡都没洗，身上仿佛还残留着医院里那些奇怪的味道，她揉揉酸胀的眉心进了浴室。
　　唐吟还保持着顾深意离开时的姿势，一动不动站着，眉头深锁，若有所思。
　　恒润这家公司是沈大富一手创立，一开始做的是外贸，但因为经验不足，加上资金断裂，时刻面临倒闭风险。唐诗悦不忍心见自己老公心血付诸东流，从自己娘家借了几十万出来，才把这个岌岌可危的小企业救回来。
　　后来，沈大富遇到了他这辈子最大的贵人，也就是顾老爷子，从此事业风生水起，最终把这个注册资金仅仅十万块钱的外贸小公司，发展成了今天C市前十的大企业。
　　沈大富这个从穷乡僻壤里走出来的凤凰男，不知道上辈子修得什么好福气，竟然取到了唐诗悦这个福星，创业有老婆鼎力支持，就连遇到贵人，他都得靠着老婆。为什么这么说呢？因为顾老爷子酷爱书法，他最喜欢的一位书法家叫唐宋，好巧不巧，正是唐诗悦的父亲。
　　很偶然的一次机会，沈大富在某个宴会上听到顾老爷子讨论自己老丈人的书法，兴冲冲跑过去，一把握着顾老爷子的手便侃侃而谈。顾老爷子一眼便看穿了沈大富是想借机攀附自己，可谁让他就是喜欢唐宋的书法，沈大富既然是他最喜欢的书法家的女婿，他自然愿意结交。
　　沈大富就借着自己老丈人的这点光，成功和顾家攀上了关系。
　　再之后，就是顾老爷子要请沈大富吃饭，在去酒店的路上意外发生了车祸，坐在前排的顾深意父母不幸当场身亡，而沈大富凭着自己一身蛮力把晕倒的顾老爷子背到医院，成功救了顾老爷子一命。
　　沈大富腰身一变成了顾老爷子的救命恩人，顾老爷子为了感谢他，给了他大量的人脉，这才让他在C市混得风生水起。
　　可以说没有顾老爷子，就没有沈大富的今天。但如果不是因为唐诗悦的爸爸唐宋，沈大富那天也上了不了顾老爷子的车。
　　唐诗悦虽然从未参与过公司的任何业务，但恒润的成功有她的一半功劳。虽然后面恒润进行了股份制改革，恒润不再属于沈大富和唐诗悦两个人，但徐婕这个恬不知耻的小三，她凭什么要求得到股权？
　　垂在身侧的手越握越紧，锋利的美甲嵌入软肉，刺痛感把唐吟从沉思中拉出来。
　　她粗粗喘了口气，从包里拿出手机，打开通讯录，把那个被塞进黑名单里的号码拖出来，手指轻点，拨通。
　　忙音响了很久，第一遍没人接。
　　唐吟皱了皱眉，准备再打第二遍时，屏幕一闪，是刚刚那个号码主动给她回拨过来了。她脸色依旧不怎么好看，手指一动划开接听。
　　“吟吟，是你吗？”沈大富的声音听上去很亢奋，但又带着点不敢相信。
　　唐吟懒得跟他寒暄，直奔主题地说：“你是不是答应了徐婕那个贱人要给她分股权？”
　　沈大富一愣：“你……你是怎么知道的？”
　　果然。唐吟脸一沉，略过他的问题，冷声道：“沈大富我警告你，你要是敢给她股权，等你死了，我保证你没有埋身之处！”
　　这样大逆不道的威胁，沈大富听了非但不生气，还得反过来哄她：“吟吟你先别生气，听我解释……没错，我是答应了给她股权，可是我也没办法啊，她说你打了她，要报警。可我怎么能让她这么对我女儿呢？只能先口头答应她了。不过你放心，我不会真的给她的，为了躲她，我都跑到D市出差了，她找不到我的。”
　　为了她所以才暂时答应徐婕？唐吟怎么可能相信他这种鬼话。
　　沈大富说的每一个字，每一个标点符号她都不信。
　　唐吟冷嗤了声。
　　这声音传进沈大富耳朵里，但他并不在意，他现在有点激动：“吟吟，这么多年了，这是你第一次给爸爸打电话，爸爸真的很高兴。你是不是愿意原谅……”
　　“我要上班。”
　　“什么？”
　　“我要去恒、润上班。”唐吟一字一顿地说。
　　沈大富先是一愣，愣过之后是巨大的欣喜，忙不迭说：“好好好！吟吟，你终于想通了。你早就应该来了，这公司本来就是你的，以后也是你的，你能来帮爸，爸真的太开心了，我……”
　　“行了。”唐吟不想听他说这些没用的，不耐烦地再次打断道：“少往自己脸上贴金，我不是为了你。”
　　沈大富一噎，又乐呵呵说：“不管是为了谁，爸都高兴。那……你想什么时候开始？”
　　“明天。”
　　“明天？可是爸明天不在公司。”
　　“不在更好，我又不想见你。”
　　要不说沈大富这人心理素质强呢，都被自己亲女儿怼成这样了，还能笑出来：“也行。那我让徐达给你安排，他还在公司，明天你想几点去就几点去，到了跟前台说一声就行，有什么问题也可以随时打给我，吟吟，爸永远是你坚强的后……”
　　唐吟没等他说完就先挂断了。
　　刚刚通话过程中她隐约有听到信息提示音，手指滑动屏幕，果然看到一条微信。
　　【童伶：记得吃药哦。】
　　【唐吟：吃过啦。】
　　【童伶：嗯嗯。我去洗澡啦，明天还得早起上课。】
　　【唐吟：我明天也要早起。】
　　【童伶：你也要上课？】
　　【唐吟：我要上班。】
　　【童伶：这么快你就找到工作啦？！恭喜恭喜！什么公司啊，做的什么？】
　　【唐吟：恒润。】
　　窗口上方一直显示“对方正在输入”，童伶应该是在组织措辞，半天才回过来。
　　【童伶：怎么突然想通了？】
　　是想通了吗？
　　其实唐吟自己也不知道是不是想通了。
　　唐吟并不是一开始就不想上班，否则当初不会报考C大工商管理专业。她曾经也想过毕业就去恒润实习，可外婆的去世让她彻底对沈大富失望，从那以后再也没有动过要去恒润的念头。
　　刚刚临时做出那样的决定，很大原因是因为一股气吧，如果她再不争取，哪天沈大富鬼迷心窍，把她手里的股权全给了徐婕那个贱人也未可知。
　　唐吟换成语音把自己的想法跟童伶说了，虽然做出了决定，但她还是有些迷茫，说的时候语气也不是很连贯。童伶直接澡都不洗了，电话打过来陪她聊了很久。
　　聊完，唐吟心情果然轻松了许多。
　　但一想到自己明天将要去参加工作了，她居然有些紧张。
　　从小到大唐吟天不怕地不怕，按理说这种情绪不应该出现在她身上，可她就是紧张。那是一种对于新工作，新环境，新的生活方式的不确定的恐慌。
　　越想心越静不下来，好不容易有了点睡意时，她又被七点钟的闹铃吵醒了。
　　虽然沈大富说她想几点去就几点去，但唐吟并不想自己工作第一天就搞特殊。
　　关掉闹钟，她哈欠连连地爬起来洗漱，换衣服，化妆。
　　这些项目她平时需要一两个小时才能完成，今天却只用了不到半个小时，也算是挑战自己的极限了。
　　她打开房门时，对面房门也恰好打开。
　　两个人在各自门口定住。
　　顾深意如往常一样，规规矩矩的衬衫西裤，一头黑亮的头发一丝不苟地披在脑后，手里挎着个包包和一台笔电，很明显的职场精英人士打扮。
　　唐吟看看她，再看看自己，抿了抿唇，低喃出声：“上班都要穿成这样吗？”
　　“什么？”顾深意以为她是在跟自己说话。
　　唐吟抬眸看向她那张脸，下意识捏了捏裙摆，嘴唇蠕动，犹豫地问道：“你看我穿成这样，可以去上班吗？”
　　去上班？顾深意回国快一个月了，已经习惯了唐吟每天无所事事的状态，突然听到她要去上班，还挺意外。
　　不过顾深意脸上没有表现出来，不动声色地打量起她今天的装扮：一字肩小白裙，收腰的设计掐出她细细的腰线，裙摆延长至膝盖，露出两条白白的细腿。看着像是一件小礼服，不够性—感，但也不够庄重。
　　这到底是去上班，还是去参加舞会？
　　不可否认，唐小姐的衣品很好，她清楚自己身材的优势，每一次都能精准地用合适的衣服表现出来，再配上她妖精般的一张脸，任谁看了都会挪不开眼睛。
　　顾深意看着眼前这张妆容精致的脸，停顿了几秒钟后，稍稍撇开一点视线，实话实说：“我如果是你上司，看到你穿成这样去上班，一定让你滚回去重新换一套再来。”
　　“…………”
　　其实穿到身上后唐吟自己也意识到了问题所在，她这条裙子的确不合适，但这已经是她能找得出来最“得体”的衣服了。
　　唐吟本来就没什么底气，没想到顾深意还说得这么不客气，她顿时就不乐意了，抱着胳膊呛道：“我又不跟你一个公司，你凭什么是我上司？要有你这样的上司，我分分钟辞职不干了。”
　　顾深意只是打个比方，没想到她计较上来，表情很是无奈：“是你自己要问的。”
　　“那你直接说哪里不合适就好啦，干嘛滚来滚去说得这么难听。”唐小姐受打击了，心情很不高兴。
　　“……”顾深意知道她又要开始蛮不讲理了，沉了口气，视线扫过她裸—露的香肩，顿了顿，说：“肩膀露太多了，硬要穿裙子的话，可以在外面套个小西装。”
　　唐吟不假思索地说：“我没有小西装。”
　　顾深意眯了眯眼，缓声：“你是想问我借？”
　　对啊，可以问顾深意借！
　　唐吟之前都没想到还可以问顾深意借，但既然对方提了，她便顺势问：“那你愿意借我吗？”
　　“不愿意。”
　　“……”经常耍人玩的唐吟总算也被人耍了一次，她不爽地撇了撇嘴，扬起下巴，一秒变傲娇，“不意愿算了，我还不稀罕呢！”
　　说完转身要走，却被顾深意拽住了胳膊。
　　“干嘛？”唐吟现在有点生气。
　　顾深意也不管她气不气，推开房门，说：“自己进去挑。”
　　这是同意了？
　　唐吟眼睛微微亮，又不想被她看出来，装出一副“是你求我借”的姿态，大摇大摆地走进她房间。
　　两边房间的格局差不多，都是中间睡觉区域，一边是卫浴间，另一边则是衣帽间。但这是唐吟第一次深入她房间，不免带了点好奇。
　　正暗自观察，冷不丁听到顾深意说：“快去，我赶时间。”
　　唐吟扭头一看，见她在低头看腕表，撇撇嘴轻哼了声，一边往衣帽间方向走一边说：“你赶时间可以先走啊，我又没让你等。”
　　但顾深意并没有要先走的意思，她怕自己走了，唐小姐把她这里搞得乱七八糟，她会崩溃。她后脚跟着唐吟进来，打开一个柜子介绍说：“这里全是薄款西装，上面那层是深色，下面的是浅色。”
　　唐吟没想到她居然这么多西装，那么多的款式和颜色，眼睛都挑花了。
　　这可怎么选啊。
　　唐吟选择困难症犯了，选了半天，最后还是在两件上难住了，她拿起来问顾深意：“你觉得我穿哪件好？”
　　一件粉蓝一件浅灰，顾深意指了灰色那件。
　　“那我穿这件。”
　　“……”
　　看着她把灰色那件放回去，顾深意一点不意外。
　　唐小姐就是要跟她对着干。
　　唐吟拿着那件蓝色的在身上比了比，美滋滋地说：“好了，我要换了，你转过去。”
　　虽然顾深意想不明白披个西装为什么还怕被人看，但还是听话地转过身去。要是不顺着唐小姐，指不定又要折腾多久。
　　身后窸窸窣窣布料摩擦的声音，听得人莫名有些燥。
　　顾深意脊背不自觉地绷紧了些，抬腕看时间。好几分钟过去了，身后的动静还没有停下来。
　　披件衣服用得着这么久吗？
　　顾深意不知道唐吟在搞什么，眼看时间一点点流失掉，她等不及地转过身：“你到底好了……”
　　话未说完，就被一片细腻的白晃到了眼睛。
　　没转过来之前，顾深意以为唐吟是在一件件试那些西装外套，却没想到会是这样一副场景：唐吟把裙子脱掉了，身上只穿了内—衣，披散下来的卷发海藻般覆盖在她裸—露的肩头，她手里拿的也不是西装外套，而是一件白色衬衫，正在认真解最后一颗扣子。
　　觉察到异样，唐吟猛地抬起头来，撞进顾深意一双微深的眼眸，愣了愣，迟钝地大叫出声：“啊！”
　　“……”
　　意识到看了不该看的，顾深意恍然回神，转过身的同时，低低说了声对不起。
　　唐吟也有点慌，手忙脚乱地穿好那件衬衫，看着顾深意挺直的背影，大声指责道：“顾深意你不老实，居然偷看我换衣服！”
　　顾深意心跳频率有点快，绷着脸故作镇定地说：“……我根本不知道你在脱衣服。”
　　让她披件西装，顾深意哪知道她居然把那条裙子也脱掉了？要脱也行，就不能等自己先出去再脱吗？
　　唐吟本来也是想披件西装就行了，可穿上以后觉得好闷，这么热的天还穿两件，热都热死了。余光瞥见顾深意一身西装衬衫，清清爽爽，干净利落又好看，她灵机一动，临时决定舍弃裙子和西装，改换了衬衫。
　　虽然当着顾深意的面就这么脱掉衣服有点草率，但唐吟就是那种没理也得让自己有理的人，她快速扯下一条黑色西裤，一边往里套一边说：“你不要狡辩，我没让你转过来你非要转，你就是要故意偷看！”
　　……说她狡辩？
　　到底是谁在狡辩？
　　“你还不快出去！”
　　顾深意刚刚是想走来着，听到这句突然不想了。
　　不仅不走，她还很有耐心地等唐吟穿好了衣服和裤子。
　　唐吟穿着她的白衬衫和黑色西装裤，从她背后走了过来，顶着一张不知是害羞还是急红的脸，指着她骂：“流—氓！”
　　顾深意轻笑了下。
　　“你笑什么？”
　　顾深意没有理会她的问题，眼眸轻阖，将她从头看到脚，又从下看到上。
　　“……看什么看，没见过仙女穿正装啊？”唐吟有点受不了她这种眼神。
　　顾深意眸光微敛，视线落回她脸上，慢条斯理地说：“且不说我刚才是不是偷看，就算是光明正大地看，我也看过不止一回了。”
　　“唐吟，你身上还有哪一处是我没有看过的？”
　　“…………”


第34章 
　　唐吟长这么大第一次穿正装，感觉还蛮新鲜。她跟顾深意身形差不多，衣服大小穿着正合适，但这些板板正正的衣服穿在她身上，跟穿在顾深意身上好像是两种完全不同的风格。
　　愈渐拥挤的电梯里，唐吟余光瞥过去，看到了同样穿正装的某人，视线越过胸前的起伏，定格在那颗被扣得死死的最顶端的扣子时，她好像发现了真相。
　　为什么顾深意穿出了一种严肃正经风，而她穿着却有几分随性，关键就在于这颗扣子。
　　扣到顶不得把人闷死了？唐吟才不要，她就是要散开两颗，露出漂亮锁骨，还能透透气。
　　唐吟就盯着她那颗扣子，脑子里不合时宜地闪过在衣帽间里这人说的最后那句话，脸微微滚烫，抿着唇无声吐槽了句：闷骚。
　　“你身上还有哪一处是我没有看过的？”
　　用最禁-欲的脸说最骚的话，不愧是顾深意。
　　唐吟当时就被堵得满脸涨红，一句反驳的话都说不出来，抱起脱下来的裙子气哼哼跑出了衣帽间。
　　早晨挤电梯的人很多，一路下来停了好几次，又有人要进来，大家很自觉往里靠，只有唐吟还在兀自走神，前面的人后退时不小心撞了她一下，她没有防备，脚下一个踉跄。
　　一只手牢牢托住她的腰。
　　唐吟思绪被晃了回来，等身形稳住，低头再看时，那只手已经放开了她。
　　她愣了愣，眼睛不由自主地往旁边斜过去，看到那一截细瘦的下巴，还有女人微启的红唇，声音淡淡：“站好。”
　　唐吟：“……”
　　电梯门开，一群人争先恐后涌出去。
　　唐吟随着人流往外走，到了停车位，“嘀嘀”两声解锁。
　　打开车门正要进去，蓦地听到随后走过来的顾深意说：“你要开这辆车去上班？”
　　唐吟按在车门上的手顿了顿，看了眼自己这辆车。
　　这车是唐吟在拿到驾照后奖励自己的，价值一百多万，虽然不是什么招摇过市的豪车，但开在路上也足够吸睛，开它去恒润的话，想必也是会被围观的程度。
　　要放平时唐吟根本不会在乎这些，可今天是她上班第一天。
　　不想搞特殊，更不想成为重点围观对象。
　　这车确实不合适。
　　唐吟“砰”地甩上车门。
　　与此同时，顾深意那边车门打开：“上车吧，正好顺路，可以送你。”
　　唐吟都不跟她说话了，头一撇，断然拒绝了这份好意：“不用，我自己打车。”说完，看也不看她，包包甩到肩上，扭着细腰往车库入口走。
　　顾深意望着那道被衬衫也包裹不住纤腰婀娜的背景，心里想的是：生气了。
　　要借西装的是她，临时改换衬衫的是她，不打招呼就脱衣服的是她，非要狡辩给自己扣流氓帽子的是她，最后说不过生气的也是她……简直莫名其妙。
　　唐小姐的脾气让人捉摸不透，顾深意也没有心思去琢磨，慢慢把车开回去。
　　前面那道背影步子迈得很大，走着走着就慢了下来，最后突然停住不动了。
　　顾深意车速不由得放缓。
　　唐吟转过身，一双狐狸眼就这么直勾勾盯着车里的她，有种要拦车不让走的架势。
　　“……”
　　顾深意默默把门锁放开。
　　唐吟却没动。
　　顾深意又把车开上去一点，在她身侧停下。
　　唐吟才免为其难地拉开车门钻进来。
　　到底还是要面子，对于自己打自己脸的行为，唐吟很快找好了理由：“我是怕迟到，才不是想蹭你的车。一会儿我给你钱。”
　　顾深意既不戳穿她，也没有跟她客气，只是瞥了眼她胸前：“安全带。”
　　唐吟乖乖系好安全带，看着车子平稳驶出车库，周围的视野变得开阔，她才想起自己还没有告诉顾深意要去哪里：“我要去恒润。”
　　顾深意专注开车时一般不说话，听到她报出地址，轻“嗯”了声：“知道。”
　　唐吟又想起她邀请自己上车时说了句“顺路”，好像早就知道自己要去哪里，有些诧异地问：“你怎么会知道？”
　　“昨晚，你打电话的时候我听到了。”
　　“哦……”
　　不是顾深意故意偷听，只是因为唐吟骂沈大富的声音太大，想听不见都难。
　　但顾深意没有解释，唐吟也不在意。
　　突然没话说了，车里陷入沉默。
　　“叮咚——”
　　唐吟从包里拿出手机。
　　【童伶：快起来上班啦。】
　　【唐吟：我都已经在车上了……】
　　【童伶：哦哦，开车就不要玩手机啦，注意安全。】
　　【唐吟：没事，有司机。】
　　童伶以为她是自己打车去了，唐吟也没说是顾深意。
　　聊了没两句童伶去上课了。
　　唐吟百无聊赖，视线扫过后视镜时，看到下嘴唇有点脱妆，忙拿出口红要补妆。
　　冷不丁听到身旁的人说：“职场禁忌，你已经踩中了两条。”
　　唐吟往唇上涂抹的动作微顿，一头雾水地看过去：“你在跟我说话？”
　　“不然呢？”顾深意眼睛仍是看着前方车况，“车里又没有第三人。”
　　“……”是没有第三人，但唐吟听不懂她在说什么，“什么禁忌？什么两条？”
　　趁着等红灯的间歇，顾深意往她这边看过来，视线扫过她身上问自己借的衬衫西裤，又回到她妆容精致的脸上，一一指出：“着装不得体，还有，妆太浓。”
　　着装不得体说的应该是她之前，唐吟不法反驳，可说她妆太浓，这点唐吟不太服气：“我今天都没怎么化妆，就打了个底，眼线都没化，哪里浓了？”
　　顾深意视线一寸寸扫过她眉眼，鼻子，最后定格在她那张红唇上，一点不客气：“口红颜色太艳。”
　　唐吟看看镜子里的自己，又看看手里那根哑光斩女色号口红，沉默了几秒钟后，不得不承认顾深意说的是事实。
　　好像是有点红。
　　尤其她妆容越淡，越是衬得嘴唇红艳欲滴。
　　唐吟平时出门妆容比这夸张数倍，她当然知道夜店妆跟上班妆不能比，所以早上起来发现气色不太好，也只是薄薄打个底，口红也是选了个比较低调的颜色，没想到顾深意还是觉得不合适。
　　口红也不用补了，唐吟郁闷地拧好口红盖子，从包里拿出纸巾，对着镜子轻轻按压嘴唇。
　　“看看，可以了吧？”
　　红灯还有时间，顾深意听到她的询问再次看过来。
　　晨光穿透云层，在她白皙细腻的脸上覆上一层浅浅的蜜色，她微仰着头，薄薄的眼皮低垂下来，卷翘的睫毛轻轻颤动，噘起的红唇像初开的玫瑰花瓣，一张一合吐露芬芳。
　　她应该是为了方便顾深意看清，才故意往这边凑过来些。
　　可她不知道的是，这个仰头加微微眯眼动作，看起来更像是在索吻……
　　顾深意喉咙暗暗吞咽了下，把头摆正，看见前方转绿的指示灯，不动声色地“嗯”了声。
　　唐吟吐了口气。一大早被挑了两次刺，她都快没信心了。
　　恒润和顾氏集团离得不远，顾深意先把她送过去。
　　车子停在那栋大楼前，唐吟身体一下子绷紧，低头解安全带时还卡了半天。
　　“你很紧张吗？”清冷的嗓音自头顶上方落下。
　　唐吟眼皮一跳，手指重重按下去，“咔”的一声，连接的地方断开。
　　她把带子从身上拿下去，抬眸，迎接顾深意略带探究的眼神，下巴抬了抬，说：“紧张？本小姐从出生起就不知道什么叫紧张。谢啦。”
　　唐大小姐挥挥衣袖，高跟鞋踩得蹬蹬响，看那自信的背影，确实不像是紧张的样子。
　　顾深意目光从她渐渐走远的背影上收回，落在她刚刚离开的副驾驶位上，拿起那管被她遗忘的口红。
　　还说不紧张。
　　唐小姐果然很会装。
　　嘴硬，还很要强。
　　顾深意浅浅弯了下唇，把这支口红收好，重新发动车子。
　　唐吟头顶烈日，昂首阔步地继续向前。
　　上班高峰期，路上不只她一个人，每个人都神色匆匆。看着那一个个穿正装的职场人士从她身边飞速掠过，唐吟十分庆幸自己换掉了那条裙子，不然真的太另类了。
　　别人都去赶电梯了，只有她慢吞吞地走向前台。告诉对方自己要找徐达，前台让她稍等。
　　趁前台给徐达打电话，唐吟环顾四周。
　　这是她第一次来恒润。她还以为沈大富会把公司装修得也跟家里一样金碧辉煌，现在放心了。右边是会客区，左边是展示区，后现代风的装修风格，简约大气，很有派头。
　　“唐女士。”前台打完电话了，“徐秘书说他做完手头上的工作马上下来，您可以先去那边休息区等他。”
　　“谢谢。”唐吟冲她感激笑笑。
　　沈大富应该提前跟徐达吩咐过了，唐吟坐着等。
　　说是马上，她一等就是十几分钟。
　　唐吟眼睁睁看着那扇旋转门陆陆续续进人，到最后一个人也没有了，整个大厅就只剩下她和一个前台一名保安，徐达才火急火燎地从电梯里跑出来。
　　徐达边抹汗边道歉，“对不起唐小姐，刚刚在等一个非常重要的传真，让您久等了。”
　　“没关系。”唐吟喝掉最后一口花茶，把杯子轻放在大理石台面上，站起来，目光与他平视，“沈大富应该……”
　　“哟，这不是唐吟吗？”
　　一个男人的声音横插-进来，唐吟没说完的话被打断，顺着那道声音，她看向徐达身后，顿住皱起了眉。
　　男人三十出头，五官长得还算英俊，梳着背头，穿着高定西装，人模狗样。
　　这男的叫徐凯。
　　看到这张脸，唐吟不可避免地想到和这张脸长得五分像的徐婕，瞬间没了好脸。
　　徐凯双手插兜吊儿郎当地走过来，眼睛像带着钩子直往唐吟身上放，一副很熟稔的语气：“好久不见啊唐吟，怎么突然来公司了？哟，看你这身打扮，不会是来上班的吧？”
　　唐吟多余的眼神都懒得分给这人，转头看向别处。
　　徐凯自讨没趣，只好把目光投向徐达：“徐秘书？”
　　“这……”徐达小心觑了眼唐吟，见唐吟没什么表情，才告诉他唐吟来公司上班的事。
　　“还真是啊。”徐凯了然地点点头，看着抱住胳膊一脸高贵不理人的唐吟，眼眸闪过一抹精光，说：“既然是来上班，那你直接把她交给我好了，我给她安排。”
　　徐达迟疑：“交给你？这不太好吧？”
　　徐凯啧了声：“有什么不好，新人入职哪个不是先经过我人事部？”
　　徐达不卑不亢：“可是沈总特别交代了，唐小姐由我专门安排。徐总监，您要是觉得不妥，可以亲自请示沈总。”
　　“行啊，我给沈总打电话。”徐凯并没有被劝退，还真拿起手机打给沈大富。可惜没打通。
　　徐达见他还要再打，提醒他：“沈总现在应该在飞机上。”
　　徐凯讪讪地放下手机，又问徐达：“你打算给我们唐大小姐安排什么职务呢？”
　　徐达则是看着唐吟，态度恭敬地说：“唐小姐，沈总说了，您想坐哪个职位都行，我全听你的。”
　　唐吟眉梢微扬，睨了眼旁边赖着还不走的徐凯，问：“他什么职位？”
　　徐达：“人力资源部总监。”
　　唐吟犹记得当年徐凯还是沈大富的专职司机，没想到现在居然混到了总监的职位。
　　这徐家两姐弟果然都不是省油的灯，一个守着人事部，一个守着财务部，再这么发展下去，恒润要改姓徐了。
　　“唐小姐？”徐达还等着她选职位。
　　唐吟手指点了点左看右看的徐凯，说：“我就要他这个职位。”
　　这句话直接把两个男的说愣住了。
　　“你要我这个职位？”徐凯没想到她这么明目张胆，“唐吟，你开玩笑的吧？”
　　唐吟还是一副懒得搭理他的表情，白眼一翻，问徐达：“沈大富是不是说职位任我挑？”
　　徐达很肯定地点了点头：“是的。”
　　徐凯冷汗都要下来了：“不是……唐吟，你这也不能这么不讲理了吧？徐秘书，你不会真的听她的胡来吧？”
　　徐达始终坚定立场：“沈总怎么吩咐，我就怎么做。唐小姐，您真的确定要做人力资源总监这个位置吗？”
　　唐吟眼尾扫过去，瞥见徐凯在暗暗咬后槽牙，一副敢怒不敢言的模样，哼笑了声，说：“不要。我才不稀罕他那个破职位。”
　　徐达松了口气，徐凯也松了口气。
　　唐吟又不是傻子，总监哪能说换就换的，就算沈大富给她开特例，下面的人也免不了有异义。再者，她初入职场，也没有那个能力胜任这样的职位，没经验，没权威，坐上去了也无法服众。
　　她只是看不惯徐婕徐凯这对姐弟，想耍耍徐凯罢了。
　　徐凯也看出来了唐吟就是纯心跟自己作对，但唯恐唐吟又想一出是一出波及到自己，借口部门里有事先走了。
　　“那您是想？”徐达还是不清楚唐吟的职位意向。
　　唐吟思索良久，说：“我想去市场部。”
　　“市场部？”徐达讶然，“您是想从基层做起吗？”
　　“嗯。”
　　理由还是跟之前一样，她没有工作经验，对恒润可以说是一无所知，只能把摆正自己的位置。市场部就挺好。
　　徐达也不问她原因，从她坚定的眼神里，就知道她下定了决心：“行，我先带您去市场部看看。”
　　“你带我去？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　问题可大了。
　　哪个职场新人上班第一天，是总经理贴身秘书带去报道的？
　　唐吟冲他摇摇手指，表情严肃地说：“徐秘书，以后在公司里你就当不认识我，明白吗？”
　　徐达这么精明的一个人，猜她应该是不想借沈总女儿的光，忙点了点头，说：“明白。那我叫其他人来带您过去。”
　　“嗯。”
　　徐达叫了个人事部的负责人过来，唐吟先跟对方过去填了入职申请表，领了工牌，最后被带去了市场部。
　　市场部负责带实习生的是个头发很短的女人，大名郭美，别人习惯叫她美丽姐，唐吟也甜甜叫了句：“美丽姐您好，我叫唐吟，以后请多多指教。”
　　郭美性格随和，第一次见到唐吟这种类型的美女，忍不住这摸摸那摸摸，看了半天，赞叹道：“你好美啊！这个‘美丽姐’的称呼应该给你才合适。”
　　“哪里哪里，还是美丽姐您最美。”唐吟难得谦虚了一把。
　　寒暄过后，郭美便带着她到处走走看看，边看边给她介绍部分情况。唐吟听得很认真，听到一些关键信息，马上拿出纸笔记下来。
　　郭美见她低着认真记录的样子，赞许地拍拍她肩膀，说：“年轻人，还不错嘛。”
　　唐吟笑笑。她是第一次上班，什么都不懂，本子和笔还是刚才临时问徐达要的。
　　市场部很大，分好多部门，但郭美没有马上给唐吟安排工位，还告诉唐吟，目前实习生一共三位，她最后能不能留下来，得看一个月后的实习情况。
　　唐吟很快就见到了另外那两个实习生，都是跟她差不多年纪的女生，不过人家是应届毕业，而她都毕业两年了，差距还挺明显。
　　就比如做事的积极性，唐吟自以为已经够主动了，没想到只是复印一个文件，居然也有人跟她抢。
　　郭美手里拿着一份报价表，问：“谁有空帮我去复印一下？”
　　唐吟举起手。
　　另一个叫麦麦的实习女生也举了手，只是比唐吟慢半拍。
　　郭美看看她们俩，也没有厚此薄彼，说：“唐吟先拿去复印吧，复印完给麦麦，麦麦做下比对，把数据整理好发给我。”
　　麦麦：“好的。”
　　唐吟拿了那份报价表去到复印室才发现，自己居然连复印机都不会用……
　　问了后面进来复印的其他同事，她才顺利把文件打印出来。
　　类似这样的情况还不止一件。
　　在市场部浑浑噩噩呆了一天，唐吟发现自己的决定是正确的，她基础为零，只能从基层做起。
　　幸好是刚来，郭美对她很仁慈，丢给她的也都是打印文件端茶递水这样琐碎的活，不然马脚露得更多。
　　第一天不用加班，六点钟一到，唐吟准时打卡下班。
　　离开公司时，她快累疯了。
　　虽然这一天也没什么繁重的任务，但对于养尊处优只会享乐的唐吟来说，这些工作量差不多是她身体极限了。
　　偏偏她还不能休息，因为还要去买衣服。
　　她约了童伶出来帮她一起买正装，两个人在商场血拼了两个小时。
　　回到家时，唐吟感觉自己快要废了。
　　脱掉身上的衬衫和西装裤，连同刚买的那几套正装一起丢进洗衣机，唐吟累趴在沙发上，第一次体会到了社畜的不易。
　　她终于理解童伶为什么说羡慕她的咸鱼生活了。
　　可既然已经做出了决定，她又不想轻易放弃，只能安慰自己，挺过这阵，等适应了就好了。
　　可是真的好累TーT
　　滚筒洗衣机一圈一圈转着，唐吟四仰八叉地瘫在沙发上，又饿又累又困，慢慢闭上眼睛。
　　顾深意披星戴月地回来时，推开房门，看到的就是这样的情景：唐吟穿着一条香槟色吊带睡裙，整个人像一滩液体似的从沙发上流淌下来，两条白白的腿交叠坐在毛绒地毯上，裙摆短到只能勉强遮住腿-根。她脑袋趴在沙发上，双眼轻轻闭着，好像睡得很香的样子，披散的长发遮住半张脸，微启的红唇碎碎念着什么。
　　又在说什么梦话？
　　顾深意也不知道自己到底哪来的好奇心，她在唐吟身侧蹲下，耳朵刚凑过去，就听到那个声音小小地说：“我是咸鱼。”
　　“……”
　　顾深意看她不像咸鱼，倒像只吐泡泡的金鱼，嘴巴一动一动的，粉-嫩的舌尖在唇齿间若隐若现。
　　“咕噜——”
　　口水吞咽的声音在静谧的空间里显得尤为清晰。
　　意识到自己好像盯着她嘴巴看了太久，顾深意眼眸微闪，想抽身离开。
　　身形还未动，唐吟突然先醒了。
　　常年的独居生活让唐吟隐隐感觉到有人，她倏地睁开眼睛，看到顾深意放大在眼前的一张脸，下意识低呼了声，张着嘴，软绵沙哑的声音质问道：“顾深意，你靠这么近想干嘛？”
　　她说醒就醒，顾深意都没想好措辞：“我……”
　　唐吟难得见她支支吾吾，立即警觉起来，双手抱住自己：“你是不是想趁我睡着偷亲我？”
　　“…………”又来了，上次就污蔑她想非—礼。被唐小姐的自恋搞无语了，顾深意默默从茶几上拿起一张抽纸递过去。
　　唐吟眼神迷惑地看着那张纸：“又干嘛？”
　　“擦擦。”
　　“擦什么？”
　　“口水。”
　　唐吟抬手一抹嘴角，看着被弄湿的手背，愣了几秒钟，一张脸由白变红。


第35章 
　　接过顾深意递过来的纸巾，唐吟擦去嘴角湿-漉-漉的痕迹，才敢确定那是自己流的口水……
　　她们果然八字不合。
　　不然为什么自己每次出糗，都能被顾深意看到？
　　一种脚趾扣地的尴尬感迅速将她淹没，她红着脸低下头，余光瞥见那人衣角，又掀开眼皮，撞上顾深意直直看过来的目光：“……”
　　唐吟也顾不得脸红了，清了下嗓子，说：“看什么看？没见过睡觉流口水吗？”
　　顾深意轻轻挑了下眉，表情认真地答道：“确实是第一次见。原来仙女还会流口水。”
　　“……”
　　仙女是唐吟的自称，虽然顾深意脸上没有一丝笑意，但她感觉到自己被嘲笑了，想呛回去，张着嘴，脑子里快速搜刮，却发现居然找不出顾深意的一个“黑料”！
　　别说没见过顾深意睡觉流口水，她甚至连顾深意睡着后的样子都没见过，两人两次的亲密纠缠，都只注重过程，事后要么草草结束，要么就是她睡着了一无所知……
　　可恶。
　　唐吟眼珠转了转，强行挽尊道：“我刚刚……只是梦到了好吃的。”
　　“咸鱼吗？”
　　“什么咸鱼？”
　　顾深意只是想起了她刚才的梦话，但看她反应似乎什么都不记得了，便不愿再提：“没什么。”
　　唐吟看着她站起来走进了房间，才慢吞吞爬起来，揉揉被压麻的脸，打着哈欠走向阳台洗衣区。
　　衣服已经洗干净了，唐吟又用烘干机烘干，单独把从顾深意那借来的那套拿出来，想叠好了再还给人家，叠来叠去搞半天，死活就是学不来顾深意那种方方正正的叠法，手残党最终放弃。
　　略显粗暴地把那两件叠得皱巴巴的衬衫和西裤抖开，就这么软塌塌挂在手臂上，唐吟朝那扇门走过去。
　　她还没来得及敲门，门先从里面打开了。
　　“有事？”顾深意看着她停在半空中的那只手。
　　“嗯。”唐吟手臂一伸，把衣服送过去，“已经洗干净了，还给你。”
　　顾深意接过衣服，还能闻到淡淡的洗衣液清香。她也没有抖开检查，抬眸，看着眼前的女人：“明天……”
　　“明天不用了。”唐吟截断她，手往后指了指，说：“下班的时候我让童童陪我去买了五套，暂时够穿了。”
　　顾深意顺着她手指瞥过去，看到乱七八糟堆在沙发上的那些正装，沉默一瞬，“嗯”了声。
　　突然想到什么，顾深意转身回了房间，几秒钟后拿着个小东西又走出来。
　　唐吟看到她手里捏着的小黑管：“这不是我的口红吗？怎么在你这儿？”
　　顾深意把口红还给她，淡道：“早上你跑太快，落我车上了。”
　　拧开盖子查看的唐吟表情微顿。
　　想起自己下车时胸有成足说的那句“不知道什么叫紧张”，唐吟顿时觉得脸有些疼，讪讪丢下一句“谢谢”，准备逃离尴尬。
　　“衣服不要了？”顾深意叫住欲回房的她。
　　“……”唐吟只好又改了方向，过去拿那几套正装。
　　顾深意往岛台走，找杯子接水时，注意到台面上某个东西，问：“你是不是又没吃药？”
　　药？唐吟看过去时，见她手里拿着那盒感冒冲剂，愣了愣。
　　是的，又又忘了……
　　今天早上起来太匆忙，光是找衣服换衣服就折腾了好久，唐吟完全不记得自己感冒这件事了。不过这一天班上下来，她好像也没感觉有什么不适？
　　她吸吸鼻子，感觉呼吸挺顺畅，慢悠悠晃过去，拿过那盒感冒冲剂看了看，满不在乎地说：“应该快好了吧，这东西好难喝，不想喝了。”
　　顾深意看她把药放下，红唇微动欲言又止，最后还是什么也没说。
　　唐吟抱着那几套正装回了房间。
　　明天穿哪一套呢？
　　这些正装除了款式和颜色，其实都差不多，可她还是比了半天。
　　比了半个小时才去洗澡，不过唐吟没敢洗太久，因为还有重要的事要做。
　　敷上补水面膜，唐吟从保险柜里拿出尘封许久的笔电，盘腿坐在床上，在网上找到了一个办公软件基础教程的视频，对着步骤练习怎么做文档和表格。
　　这些东西在学校时或多或少接触过，只是她脱节太久，一切得从零开始。不过好在有基础，加上有那么一点小聪明，跟着视频过了一遍，她差不多就掌握了。
　　还有一些教硬件使用的视频，比如打印复印传真，她也一并找出来学习。
　　关掉电脑时，看着自己密密麻麻抄在小本子上的要点，唐吟都有点佩服自己了。上学时她都没这么认真过。
　　把小本子装进包包，唐吟撕下早就干掉的面膜，擦掉多余营养液，往后一仰，几乎是脑袋刚沾上枕头就睡着了。
　　翌日清晨，在门口碰到时，唐吟感觉顾深意看向自己的眼神里有一闪而过的惊艳。
　　瞬间心情大好，唐吟弯了弯唇，主动说了声早上好。
　　“早……”
　　顾深意发现她把头发盘起来了，松松垮垮弄了个发髻，有两缕散落下来，柔顺地贴在脸侧。除了头发，她下半身穿的也跟昨天不一样，那是一条很凸显身材的包臀裙，剪裁得体的面料紧紧勒出她圆润饱满的翘-臀，侧开叉给双腿留出一点狭小的空间，走路时步子无法迈得太大。两条笔直细腿上套了黑丝，薄薄的丝网透出那么一点皮肤本身的颜色，性感得恰到好处。
　　唐吟注意到她的眼神变化，一只手撑住门框，凹出曲线，问：“好看吗？”
　　顾深意欣赏的目光略微凝滞，视线慢慢地从她那两条腿转移到她脸上。
　　她今天也是淡妆，但又比昨天精致些，口红颜色用了浅浅的橘红，很衬肤色。
　　审视片刻后，顾深意撇开头，模棱两可地回了句：“还算得体。”
　　只是得体吗？唐吟手指玩着那缕头发，不满地哼哼：“我又没问你这个。”
　　是没问，但顾深意就这么答了，好像承认她好看是件很困难的事一样。
　　唐吟也没有自恋到一直追问，从她刚才的眼神已经得到答案了，挺了挺胸，故意走在她面前。
　　顾深意就看着她那一截扭来扭去的细腰：“……”
　　唐吟今天自己叫了车，不用再坐她的，电梯到达一楼，唐吟走出去时，跟她挥了挥手：“拜拜。”
　　顾深意没有回应。
　　她走得摇曳生姿，纤腰肥-臀，光是背影就足够迷人。
　　电梯门缓缓合上，顾深意目光从她背影收回，发现周围那些男的窥探的目光穿过那条小小的缝隙追着那道背影，忍不住皱了下眉。
　　第二天上班，唐吟已经完全不知道紧张了，昨晚临时做的那些功课还是很有用的，给她找回了不少底气。当郭美让她整理打印一份促销方案时，她不用再去请教别人机器怎么使用了。
　　可能是因为她刚来，加上人长得漂亮，嘴巴甜，唐吟感觉办公室里其他同事对她都很友善的。
　　要搞好职场关系，唐吟没什么经验，但她有钱，于是在某天午休时，她叫了奶茶请大家喝，不意外地收获一致好评。
　　人一扎堆就忍不住要八卦，休息时间，几个人捧着唐吟送的奶茶，舒服地吹着空调，兴致勃勃地聊天。
　　“你们有没有听说，昨天销售部的打起来了？”
　　“这还用听说吗？A组B组两个组长不对付，为了那点业绩，薛义和陈廷在会议上掐架又不是一天两天了。”
　　“可我听说这次不是为了业绩，好像是为了一个女人。”
　　“什么女人？展开说说。”
　　“薛义不是刚和女朋友分手吗？陈廷最近新交了个女朋友，居然是薛义前女友！薛义知道了，以为是陈廷在挖他墙角，火气上来，一拳就把陈廷打趴下了。”
　　“我去，这也太巧了吧，前女友扭头跟自己死对头好上，我要是薛义我也生气。”
　　“陈廷是故意的吧？找谁不好非得找薛义前女友。”
　　“谁知道呢，我们看戏就行。”
　　这个八卦聊完，她们又马上换了个新的，公司里那点事被传来传去，成为大家茶余饭后的谈资。
　　唐吟对这些八卦没有一点兴趣，但作为一个职场新人，她很努力融入集体，不参与不讨论，也要装出合群的样子在一旁默默听。
　　从她们聊完两个销售组长打架，到聊到化妆品包包，唐吟都没什么反应。
　　直到有个上完洗手间的女同事带回来重要消息：“你们听说了吗？过几天有领导要空降过来。”
　　“谁啊谁啊？要换老大了吗？”
　　“不是换老大，是要增加一个老大，好像是顾氏集团那边要派人过来。”
　　“顾氏集团？”唐吟小小出了个声儿。
　　她只是自言自语，没想到就被那女同事听到了，女同事以为她连鼎鼎有名的顾氏集团都不知道，给她一通科普，也一并解释顾氏为什么要派人过来，因为恒润跟顾氏今后有大合作，那边可能是对恒润不太放心，要派个领导过来盯着。
　　唐吟装出一副恍然大悟的表情。
　　其他人继续八卦：“不知道他们要派什么人过来，不会又是个地中海吧？”
　　“这你也敢说？小心让林总监听到，把你开了。”
　　林总监叫林兆新，是市场部总监，据说跟着沈大富出差去了，唐吟只在上班第一天时见过这位林总监的照片，一个天天戴假发的中年油腻男人。
　　虽然林兆新人不在公司，但领导威严犹在，大家停止了八卦，纷纷散开。
　　唐吟不清楚林兆新是不是个受人爱戴的领导，但她隐隐能感觉得到，对于这位即将空降的新领导，大家好像都很期待的样子，她不止一次在去洗手间，或是去茶水间时，听到那些女同事悄悄议论：“新总监怎么还不来呀，搞得我都没心思上班了。”
　　有人说的更直接，希望来个年轻的，长得帅的。
　　好像大家都默认了新来的总监一定会是个男的。
　　唐吟对此漠不关心，反正谁来对她来说都一样，她只是个还未转正的实习生，只需做好自己的本分工作，打打杂跑跑腿，哪里需要哪里搬。
　　这天，唐吟刚才隔壁后勤部回来，手里抱着一堆办公用品，走到办公室门口时，不知是谁大喊了一句：“林总监回来了，还带来了新总监！”
　　此话一出，办公室里顿时乒乒乓乓响成一片，有整理工位的，有装作做样对着电脑打字眼睛乱瞟的，还有偷偷拿出小镜子补妆的。
　　“笃笃笃”的脚步声自身后传来。
　　唐吟下意识回头，看到了郭美，正着打招呼，余光瞥见郭美身后的人时，瞳孔微张。
　　郭美见她微张着嘴傻站在门口，给她使眼色示意她让开。
　　唐吟抱着文具往旁边挪了下，眼睛仍是盯着她身后。
　　走在左边的是个戴着厚厚假发套的中年男人，唐吟凭印象认出了这人是林兆新。而跟林兆新并肩前行走过来的，居然是她出门前才碰过面的顾深意……
　　林兆新伸手向前做指引的动作，笑着给旁边的人介绍：“顾总监，这就是我们市场部的工作区域了。”
　　顾深意原本是侧着头在听，眼眸流转间，瞥见门口那一抹艳色，于是看过来，与愣在门口的唐吟目光相撞。
　　“……”
　　“……”
　　须臾，顾深意目光淡淡地转向别处，就像没看见她一样。
　　林兆新也看到了门口的唐吟，见是张新面孔，又多看了几眼，问郭美：“新来的？”
　　“是的林总监。”郭美指着唐吟说：“这是上周刚来的实习生，叫唐吟。”
　　唐吟还处在“空降的新总监居然是顾深意”的震惊中，一动不动没反应。
　　郭美碰了碰她。
　　唐吟恍然回神，微垂着眼，客客气气叫了声：“两位总监好。”
　　林兆新派头十足地冲她点了点头，注意力从她身上转移到顾深意脸上，换了副面孔，说：“顾总监，里面请。”
　　“嗯。”顾深意跟着他目不斜视地走进去。
　　进到办公区域，林兆新让大家停下手头的工作，隆重向大家介绍了顾深意的身份和职位。大家纷纷站起来鼓掌欢迎，各怀鬼胎暗暗打量起这位新来的女总监。
　　顾深意不想搞得那么高调，示意他们坐下继续工作。
　　随后林兆新带她去了新办公室。
　　随着那扇玻璃门合上，百叶窗慢慢降下来，被挡住视线的办公室一干人等顿时憋不住了，压着嗓音议论起来。
　　“卧槽，没想到新总监居然是这么一个大美女！”
　　“姓顾，难道是顾家那位大小姐？”
　　“我们新总监好年轻好美啊啊啊啊，刚刚她看了我一眼，我差点晕倒！”
　　“新总监和林总监站在一起对比太惨烈了，活脱脱美女和野兽现实版。”
　　“你这什么破比喻，林总监哪配得上这位顾总监，让顾总监独美不行吗？”
　　“行行行，反正大家都猜错了。”
　　所有人都以为会来个男总监，没想到却是这么年轻的美女总监。
　　别说他们想不到，连同住一个屋檐下的唐吟都没想到，顾家派过来的人会是顾深意。
　　顾深意居然一点消息都没透露给她。
　　唐吟一边给大家派发办公文具，一边听着大家叽叽喳喳讨论，眼睛忍不住往那间办公室瞟。
　　刚好门从里面打开，郭美走了出来，看到一群人光八卦不干活，冷着脸教训了一通。
　　教训完，郭美逮住转身要走的唐吟，把一份资料交给她让她拿去复印。
　　唐吟复印回来了，东西交给郭美时，郭美却忙得头也不抬，指着新总监办公室，说：“你帮我拿去给顾总监吧，她说她要看。”
　　“……好。”
　　唐吟拿着那份尚有余温的文件走到那间办公室门前，抬手敲了敲玻璃门。
　　“请进。”清冷熟悉的嗓音透过缝隙传出来。
　　唐吟推门进去。
　　她以为里面是两个人，进来后发现林兆新已经不在了，偌大的办公室里，只有门口接待客人用的沙发，茶几上还有人没喝完的茶水，一张办公桌，以及，坐在老板椅上全神贯注盯着电脑屏幕的顾深意。
　　顾深意好像没注意到是她进来了。
　　唐吟又往里走了几步。
　　来人靠近，却不说话，顾深意才觉察出异样，视线离开电脑屏幕，撩开眼皮，就看到了站在办公桌前眼睛直勾勾盯着自己的唐吟：“……”
　　两个人第一次在这样的场合下见面，唐吟甚至都没想好开场白，只是盯着她看。
　　顾深意眸光一闪，注意到了她手里的东西，打破沉默：“这是什么？”
　　唐吟面无表情地把东西递过去：“美丽姐让我给你的。”
　　顾深意拿过去粗略扫了眼，意味不明地牵牵嘴角，说：“我还以为是你的辞职信。”
　　“什么辞……”
　　话说一半，唐吟猛地收住。
　　突然想起自己第一天上班，问顾深意那条裙子合不合适时，顾深意打了个是她上司的比方。
　　然后她怎么回来着？
　　“要有你这样的上司，我分分钟辞职不干了。”
　　“……”
　　那天说得多大声，唐吟现在脸就有多疼。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　办公桌后是一面巨大落地窗，早晨不算热烈的阳光倾洒下来，轻轻落在顾深意发梢上，柔化了她棱角分明的五官。
　　她微仰着头，下巴与脖子拉出一条优美的弧度，就这么气定神闲地坐着，像个沉稳又铁面无私的女上司。
　　而与之相对的，是站在她面前不复淡定的唐吟。
　　本来唐吟还想装一装，听到“辞职信”三个字直接绷不住了，胸口微微起伏了下，握紧双拳，咬牙切齿地说：“顾深意，我今天才发现，原来你这么记仇。”
　　上次在“一食居”门口也是这样，唐吟说她装，这顾大小姐就以牙还牙也说自己装。辞职这个梗都过去一周了，她用得着再次提醒吗？！
　　辞职是不可能辞职的，唐吟脸疼也认了，只是难掩尴尬，她脸色一阵红一阵白，眼神凶狠地瞪了坐在对面的女人一眼。
　　顾深意不气不恼，也不为自己反驳，屈起的手指敲了敲办公桌上摆放的铭牌，淡然提醒她：“你刚刚叫我什么？”
　　唐吟看向那个铭牌，上面蓝色的字体清清楚楚写着“市场部总监”五个大字，顿时语塞了下。
　　工作中就得讲规矩，可唐吟就是觉得不服气，张嘴道：“我管你是什么……”
　　“叩叩叩——”
　　猝不及防的一阵敲门声打断了她的话，唐吟及时收声。
　　两人同时回头，看到了门口的郭美。
　　“顾总监，我可以进来吗？”郭美微笑询问。
　　顾深意视线似有若无地瞥了眼乖乖挪到一旁但明显怒气微消的唐吟，又若无其事地看向郭美，颔首示意对方进来。
　　郭美又送来几分报表让顾深意过目。
　　争吵被迫中断，唐吟被挤到旁边插不上话，感觉好像没自己什么事了，只好暂时压下心底那些不忿，准备悄悄离开。
　　“小唐。”郭美突然叫住她。
　　唐吟脊背一下子绷直，转过身时，脸上已经挂上专门训练过的职业笑容，语气也不复之前的愤怒嚣张，乖得不行：“美丽姐，有什么吩咐吗？”
　　低头翻阅文件的顾深意闻声撩了下眼皮，静静观赏唐小姐娴熟的变脸技术，两秒钟后，不动声色地又垂了眼。
　　唐吟没有注意到顾深意的眼神，笑容得体地看着郭美。
　　郭美扭头看了看认真翻阅的顾深意，说：“顾总监，既然您不喜欢喝茶，那让小唐给您泡杯咖啡吧。”
　　顾深意眼睫微动，她没有再看唐吟，点点头表示可以。
　　郭美忙给唐吟递眼色：听到了吧？
　　唐吟又不聋当然听到了，她带着一脸笑容退了出去。
　　不就是泡咖啡，上班这一周唐吟早就驾轻就熟。
　　唐吟去了趟茶水间，返回时，看到郭美还在跟顾深意详细汇报过去一年的销售情况。看那两人聊得很投入，她不便打扰，门都没敲，端着那杯热气腾腾的咖啡走进去。
　　瓷器没入杯垫没有发出一点声响，唐吟把那杯咖啡放到顾深意手边，小声提醒了句：“顾总监，您的咖啡好了。”
　　“先放着吧。”顾深意眼睛都没抬，注意力好像全放在了报表上。
　　唐吟识趣地退下。
　　这次没人叫她，是她自己停下来的。
　　经过门口会客区时，看到茶几上已经凉掉的茶水，唐吟脚步微顿，几乎没有过多犹豫，就主动过去收拾了。
　　玻璃茶具碰撞时发出“叮”的一声，虽然声音很轻很轻，但还是被顾深意捕捉到了。
　　藏在长发下的耳尖动了下，顾深意不经意地抬眸一瞥，就看到唐吟半蹲在茶几前默默收拾的背影。
　　裙子太短，为了避免走光，唐吟只能两腿紧紧并拢，她身体前倾出去，心无旁骛地用纸巾擦拭着台面上洒出来的茶水，却没有发现这个动作让裙子紧绷到了极致，浑-圆的屁—股被勒出了形状，像颗成熟的蜜桃，饱满而诱—人。
　　唐吟对此全然不知，她擦得很专注，随着擦拭的动作蜜桃扭来扭去，晃着人眼睛。
　　顾深意喉咙轻滚了下，只看一眼便错开了视线，掩饰性地端起那杯咖啡抿了一口。
　　味蕾受到强烈冲击，顾深意表情变了变。
　　郭美一抬头就看到她深深皱起的眉心，问：“怎么了？咖啡不合口味吗？”
　　听到“咖啡”两字，唐吟停下手里的动作看过来，正对上顾深意看过来的眼神。她也不避让，还故作无辜地眨了眼眼睛。
　　顾深意喉咙滚动，艰难咽下那口苦到令人发指的咖啡，迎着郭美有些紧张的小眼神，默了默，说：“还好，有点烫。”
　　郭美还没摸透新总监的脾气，闻言松了口气，讨好地笑道：“咖啡刚泡好是有点烫，您小心。”
　　顾深意“嗯”了声，放下咖啡杯时，眼神有意无意又往门口瞟了眼。
　　在郭美看不见的地方，那女人表情逐渐嚣张起来，一双漂亮的狐狸眼浅浅弯成了月牙，里面盛满了狡黠和挑衅。
　　“……”
　　明知唐吟是故意，顾深意却没有同她计较，目光从她身上挪开，继续听郭美报告。
　　唐吟以为自己赢了，拿着收拾好的茶具脚步轻盈地出了总监办公室。
　　结果开心不到半小时，随后做完汇报的郭美出来了，走到她工位上说：“小唐，以后给顾总监泡咖啡的工作就交给你了。”
　　唐吟一愣：“交给我？”
　　“没错。”郭美说：“顾总监夸你咖啡泡得好，她点名了要你送。还有啊，以后收拾总监办公室，帮顾总监整理文件这些琐事，也都交给你了。”
　　唐吟瞪大眼睛一副不敢相信的表情。
　　郭美拍拍她肩膀，说：“行啊你，才上班一周就被顾总监看中，到底什么样的咖啡这么有魅力，你也给我冲一杯我尝尝。”
　　唐吟扯唇，干巴巴笑了下，说：“好，我给你冲。”
　　而郭美在认真品尝完唐吟亲手送来的咖啡后，脸上露出大大的疑惑。这不就是一杯普普通通的咖啡吗？也没什么特别啊。
　　郭美想不明白顾深意为什么会因为一杯咖啡点名要唐吟，唐吟心里却清楚得很。想喝她亲手泡的咖啡？行啊。
　　唐吟一小时后又进去送了一杯，比刚刚那杯更苦更浓。
　　咖啡递到顾深意手里时，她忍不住脑补这女人被苦到面部扭曲的狼狈表情，心里已经开始笑了。
　　顾深意好像对她的幼稚手段早有预料，只是轻轻皱了下眉，然后面不改色喝完了那一整杯没加任何糖和奶的苦咖啡，喝完还舔了舔唇。
　　唐吟见她一副意犹未尽的样子，都怀疑自己是不是拿错了，眼睛紧紧盯着她：“顾总监，好喝吗？”
　　顾深意把杯子放下，目光淡淡看过来，表情没什么变化，声音也听不出任何情绪：“泡得很好，下次别泡了。”
　　“噗——”唐吟没忍住笑出声，耸耸肩，一脸幸灾乐祸地说：“为什么不呢？您不是说喜欢喝我亲手泡的的咖啡吗？以后我每天给您泡三杯，保证您精神抖擞永不瞌睡。”
　　顾深意觉得她是想苦死自己。
　　保持着八风不动的表情，顾深意手指轻扣咖啡杯垫，慢悠悠道：“下次还这么苦，我会让你一滴不剩全部喝掉。”
　　“你让我喝我就喝啊？”唐吟又不傻。
　　“或者，我也可以喂你喝。”顾深意是盯着她嘴巴说的。
　　唐吟看着她眸底流露出的那一丝丝似有若无的暧昧，心里咯噔一跳。
　　一时间判断不出她说的是用杯子喂还是用嘴，唐吟嘴唇蠕动几下，找不到反驳的话，最后拿着那个空杯子溜了。
　　作者有话说：
　　鼻塞鼻塞鼻塞，脑子木木的写不动了。


第37章 
　　消息传得很快，整个部门的人都知道了，唐吟被新来的顾总监赏识叫去帮忙，没有确切的职位，说好听点叫临时助理，说不好听就是专门为一个人打杂。
　　为此还有人很羡慕唐吟，私底下偷偷跟她说：“你运气怎么这么好呢，才来几天就被新总监看中了。”
　　唐吟脸上笑着说谢谢，心里暗暗吐槽：这运气给你要不要啊。
　　在决定来市场部时，唐吟就把自己姿态放到最低了，一切从零开始，给人打杂任人使唤是不可避免的，但她万万没想到空降来的领导会是顾深意。
　　这么大个部门也不一定非得碰到，可顾深意就像专门跟她作对似的，还故意选她当什么私人助理。
　　想到以后要被顾深意呼来喝去，唐吟真的想辞职不干了。
　　可她要是就这么走了，又显得自己好像很怂，好像她怕了顾深意一样。
　　想从咖啡上做手脚，也被某人暗戳戳威胁，唐吟觉得自己这份工作做得憋屈极了。
　　郭美又让她进去给顾深意送文件，唐吟摆着一张臭脸就进去了，东西重重丢在办公桌上，一声不吭扭头就走。
　　“站住。”顾深意叫住她。
　　“还有什么吩咐吗？顾、总、监。”唐吟皮笑肉不笑地转过身，故意把那三个字咬得很重。
　　顾深意下巴点点那份文件：“放这么远，我怎么拿得到？”
　　唐吟摊摊手，一点没有当助理的自觉，还笑嘻嘻地指指点点：“您把椅子挪过来一点，不就拿得到了。”
　　顾深意眸光微敛，从座位上慢慢站起来，没有过来拿那份文件，也没有表现出任何生气的样子，只是以一种淡漠的眼神看着她。
　　唐吟不避不让地看回去。
　　对视片刻，顾深意微启唇，说了句看似无关的话：“你上班也有一周了，对领导就是这种态度？”
　　唐吟眉梢轻抬，回答得一点都不客气：“那要看是什么样的领导了。”
　　潜台词是：我对别的领导都客客气气，对你这样的领导没必要。
　　顾深意很轻地笑了下。
　　她每次这样笑都不怀好意，唐吟眼神警惕起来。
　　那笑意很淡，持续不过两秒钟，顾深意不着痕迹地敛去。隔着一张办公桌，她眼神不错地盯着唐吟，看见这女人脸上明显的不服，顿了顿，问：“为什么选择来市场部？”
　　唐吟还以为她又要说什么骚话了，没想到居然是这么正经的一个问题，眼眸一闪，说：“我来体验生活，不可以吗？”
　　娇生惯养的唐小姐来基层体验被人差使的生活？这种鬼话骗骗小孩还行，却骗不了顾深意。
　　她不说顾深意大概也能猜到原因，唐吟那么讨厌沈大富，肯定不想顶着沈大富女儿的身份出现，宁愿从基层摸爬滚打做起，也不要沈大富给她铺好的道路，除了仇恨，就是要强了吧。
　　唐小姐嘴硬要强也不是一次两次了，前几次对峙，顾深意都只是能忍则忍，但今天，她决定戳破：“唐吟，一个人要强的前提是，你得是真的强。”
　　从见面到现在，她们两个都默契地把对方当成陌生人，陡然听到她叫自己名字，唐吟居然还有点不适应，斜睨她：“……什么意思？”
　　“我不管你背后是什么身份，但现在，请你认清自己的身份。”顾深意看着她眼睛，用一种从未有过的严厉语气说：“你，只是市场部一个还未转正的实习生，既然进了职场，就不要把你那些大小姐的臭脾气带到工作来，我不喜欢。”
　　谁管你喜不喜欢。唐吟张嘴想反驳。
　　“要想别人高看你，首先，你得用实力证明自己。”顾深意一改往日的平静淡漠，强势堵住她的嘴，走过来，拿起那份故意被她放得很远的文件，纤长手指随便翻了翻，不留情面地说：“连递份文件这种简单得不能再简单的工作，你都做不好，你凭什么让别人觉得你行？”
　　“还是你甘于现状，想一辈子留在这里打杂？”
　　“啪”的一声，顾深意把那份文件丢回桌面。
　　她没去看唐吟是什么反应，拉开椅子坐下来，以一种领导命令下属的口吻，不容反驳地说：“以后这种多页文件，一律装订好了再拿来给我。出去吧。”
　　唐吟双手握了握拳，眼睛死死盯着那份文件，看着被空调风扬起的纸张，感觉顾深意刚刚那一甩好像甩在了自己脸上，脸颊火辣辣的难受。
　　从小到大，从来没人敢用这样的语气和态度跟她说话。
　　如果现在不是在办公室，唐吟恐怕已经扑过去，揪着顾深意的衣服把她提起来，质问她凭什么敢这么跟自己说话。
　　暗暗做了几次深呼吸，唐吟才把心底那股想要造—反的冲动压下去，咬咬牙，拿过那份散开的文件，闷头退了出去。
　　心里又憋屈又气，却又无处发泄。
　　唐吟不清楚顾深意是不是有意刁难，但她不得不承认，顾深意说的每一个字，都精准戳中了她要强的自尊心。
　　她就是讨厌沈大富，就是想证明自己，所以她来了市场部，想从最底层的打杂做起。
　　她不是不愿意舍弃大小姐的身份，她只是不甘心。
　　谁都可以使唤她，谁都可以让她放下姿态去服务，但凭什么是顾深意？
　　她就是不愿在顾深意面前低头。
　　刚才顾深意说的那些话，对她来说无异于羞辱。
　　唐吟越想越气，她找到郭美，询问可不可以跟别人换工作。
　　郭美眼神古怪地打量了她一会儿，问：“为什么换？顾总监为难你了？”
　　她就是为难了。
　　心里这么想，唐吟嘴上却不能这么说，她还没有蠢到当着领导的面说另一个领导坏话的程度，大脑飞速运转，支吾着：“美丽姐，我才刚来公司，什么都不懂，我怕哪里做得不好，万一惹顾总监生气怎么办。”
　　可能是这个借口太烂，郭美听了不以为意地说：“怕什么，她又不吃人。”
　　她是不吃人，可她会气人啊。
　　听了顾深意那番话后，唐吟心里就憋着一团火，她是怕自己哪天受不了爆发。
　　但郭美懒得理会她这种无理请求，毕竟她是顾深意钦点的助理人选，哪能说换就换，宽慰了她几句就去忙别的了。搞得唐吟好郁闷。
　　但说来也奇怪，不知道是不是闹了那么一点不愉快，到了下午，顾深意竟然没有再叫她进去。郭美也不知道去哪儿忙了，唐吟自然也不会主动凑上去供某人使唤，乐得轻松。
　　到快下班时郭美终于出现了，她击了个掌引起大家注意，让其他人先停下手中的活儿，说：“今天下班都先别走啊。”
　　众人以为是要加班，一片哀嚎。
　　“瞧你们这一个个的。”郭美手指点了点这一张张丧气的脸，白眼一翻，没好气地说：“放心，不是加班。林总监说了，顾总监今天刚来，必须得表现出我们市场部的热情才行。酒店那边我已经安排好了，今晚是给顾总监庆祝，你们一个个的给我精神起来，下班后直接过去，除了跟客户提前约好的，谁都不准缺席，听到没？”
　　底下稀稀拉拉回：“听到了。”
　　看得出来大家既不想加班，也不愿陪领导一起吃饭，但打工人哪有资格说不，不敢反抗，只能免为其难接受。
　　顾深意听到郭美说今晚要给自己庆祝时，轻轻皱了下眉，说不用这么麻烦。她一点都不喜欢这些无意义的形式主—义。
　　但郭美却说，酒店那边定金都付好了，不能退。她也只能答应下来。
　　郭美订的酒店离公司有段距离，步行过去不太现实，好在市场部里有几个是开车过来的，一辆车坐四个人，差不多也能把人都带过去。
　　唐吟下班前先去了趟洗手间，回来时，发现大家都在讨论上谁的车，她笑着问了句：“请问还有位置吗？”
　　“我的车满了。”
　　“我的也满了。”
　　“好像都满了。小唐你怎么不早点说啊，早知道我就给你留个位置了。”
　　谁都看得出这位男同事表现得过于殷勤了，有个女同事不满道：“你什么意思啊，看小唐长得漂亮，不想带我们三个了是吧？”
　　男同事忙摆手：“没有没有，我非常愿意为三位美女效劳。”
　　所有车都坐满了，唐吟成了多出来的那个，她尴尬地笑笑，说：“没事，我自己打车过去吧。”
　　“打什么车？”郭美走过来刚好听到。
　　刚才说要给唐吟留位置的男同事抢着帮忙回答：“美丽姐，小唐没车坐了。”
　　“哦，怎么多了个人？我的车也坐满了。”郭美想了想，对唐吟说：“要不你去坐顾总监的吧。”
　　唐吟一愣。坐顾深意的车？
　　才不要。
　　唐吟下意识想拒绝，话到嘴边，见大家都盯着自己，只好改口：“我怕顾总监不愿意。”
　　话音刚落，就听到郭美冲她背后喊了声顾总监。
　　其他人也纷纷看向她身后，齐刷刷跟着喊顾总监。
　　唐吟倏地转身，看到了从办公室里走出来的顾深意，眼皮一跳，别开头看向别处。
　　顾深意以为大家是在等她，缓步走过来，淡道：“可以出发了。”
　　其他组好队的人相继离开。
　　唐吟也想悄悄溜走，却被郭美眼尖逮住。
　　郭美拉着她手，直截了当地对顾深意说：“顾总监，小唐没有车，我们的车都坐满了，能麻烦您带她过去吗？”
　　“……”唐吟闷头不语。
　　顾深意看了眼她低下去的发顶，没有表情地说：“可以。”
　　唐吟撩开眼皮，对上她的目光，当着郭美的面，只能挤出职业笑容，说：“谢谢顾总监。”
　　顾深意什么也没说，当先走了出去。
　　唐吟一开始还挺不乐意的，看到那辆车，突然就想开了。
　　为什么不乐意呢？某人使唤了她一上午，该是自己还回去的时候了。
　　有免费司机不用白不用，没了外人，唐吟也懒得跟她装了，不问她需不需要自己来开，拉开车门，理直气壮地去了副驾驶座。
　　隔着挡风玻璃，顾深意看着坐在车里动作比自己还快的女人，眯了眯眼。
　　唐吟抱着胳膊，下巴一扬，催促道：“快点啊。”
　　“……”
　　顾深意从另一头上了车，系安全带，插入钥匙，从公司到酒店，十几分钟的路程，两人一句话也没说。
　　沉默，已经成为她们的常态了。
　　林兆新这个欢迎仪式搞得挺隆重，除了那些在外跑业务的，市场部其他人全都来了，二十几号人，分了三桌坐。
　　唐吟一个新来的，按理说是没有资格跟领导一起坐的，但谁让她情况特殊被新来的顾总监“看上”了呢，郭美硬是把她从其他桌上拉过来，指着顾深意旁边的位置，小声叮嘱她：“等会儿要是敬酒的人太多，你得替顾总监挡着点儿，明白吗？”
　　唐吟就知道不会有好事，点点头：“……明白。”个屁。
　　凭什么要让她给顾深意挡酒？她又不是专业陪—酒。
　　唐吟就这样被安排在了顾深意旁边。
　　顾深意好像不知道自己身边多了个人，侧着头听林兆新说话。
　　林兆新最喜欢搞形式主—义那一套，菜刚上齐，就开始鼓动众人给顾深意敬酒。
　　一群人纷纷举着酒杯站起来，面朝领导这桌，高声欢迎顾总监。
　　顾深意抵挡不住这样的热情，举杯勉强喝下了第一杯酒。
　　一群人敬完，还没完，林兆新这位旧领导对顾深意表示了一番关怀，说了些“以后我们携手并进，一起把市场部做大做强”的官话后，给自己倒满酒，说要单独敬顾深意。
　　两人平级，顾深意不好拂了对方面子，又喝了一杯。
　　销售组那两个组长见状，也站起来说要敬顾深意。
　　郭美就看着顾深意喝了一杯又一杯，表情渐渐露出些为难，于是拼命给坐在顾深意旁边的唐吟使眼色：快上，到你了。
　　唐吟假装没看见，自顾自低头吃自己的。
　　“咳——”郭美出声提醒：“小唐，顾总监累一天了，你帮她喝两杯吧。”
　　唐吟不得不抬起头来，装得一脸茫然，发现饭桌上其他人都盯着自己，只好放下手里的筷子，擦擦嘴巴，讪笑着说：“不好意思，我今天身体不舒服，不能喝酒。”
　　郭美闻言脸一沉，可能是觉得她不懂事。
　　“没关系。”顾深意淡淡出声，她没有看唐吟，视线环顾一圈，问：“还有谁要敬酒？”
　　“我！顾总监，我是宣发部的陈宁，我敬您一杯。”
　　“还有我还有我……”
　　新领导看着好像很好说话，其他人都急于表现自己，酒一杯接一杯地递过来，顾深意来者不拒。
　　唐吟就默默看着她皱着眉头喝完那些酒，脑子里突然冒出办公室里顾深意教训自己的那番话。
　　高高在上的顾大小姐怎么可能喜欢这些低俗的酒桌文化呢？唐吟离她最近，分明看见她每次喝完时，表情都在极力隐忍。她不仅不喜欢，说不定还和自己一样讨厌。可顾大小姐最擅长的就是伪装，心里再不愿意，为了尽快融入新环境，为了跟新同事搞好关系，也不得不委屈自己。
　　这就是职场吗？
　　上班已经满一周，直到这一刻，唐吟才稍微感受那么一点来自职场的残酷。
　　连高傲的顾大小姐都不得不委曲求全，她那点可怜的自尊心，好像不值一提。
　　唐吟味同嚼蜡地咽下嘴里的食物，偏头，看着顾深意白皙坚毅的侧脸，心想：这女人酒量是变好了吗？喝了有六七杯了吧，看上去跟没事人似的。
　　包厢太吵，吃到一半时，唐吟出去透透气，顺便去洗手间补了个妆。
　　回来时，发现自己座位旁边趴着个人，她愣了愣，一时间竟没认出来那是顾深意。
　　一群人围着顾深意问这问那的，顾深意只是摆摆手，脸被垂落的头发挡住，看不清表情。
　　唐吟还没搞明白是个什么情况，郭美一扭头，看到了她，忙招呼她过去：“小唐，快过来帮忙。”
　　“怎么了？”唐吟走过来。
　　“顾总监喝醉了。”郭美把围着顾深意叽叽喳喳的那些人拨开，凭一己之力把顾深意从座位上拉了起来，看着唐吟说：“你滴酒未沾，那就由你送顾总监回去吧。”
　　顾深意喝醉了？
　　唐吟诧异不已，拨开挡住顾深意脸的那些头发想看看。郭美“啪”地打掉她的手，说：“还不快帮顾总监拿包。”
　　“……哦。”唐吟揉揉手背，从座位上拿起顾深意的包包，追在郭美身后跑了出去。
　　郭美力气挺大，她一个人轻松架起喝醉的顾深意，把顾深意塞进副驾驶座，调整了下呼吸，问：“顾总监？让小唐送您回去吧，您住在哪儿啊？”
　　顾深意撩开沉重的眼皮，视线缓缓越过郭美，迷离地看着站在车门外的唐吟，伸手一指，说：“问她。”
　　郭美眼睛射过来，讶然：“小唐，你知道顾总监住在哪里？”
　　何止是知道。
　　唐吟故作镇定地说：“美丽姐，顾总监喝醉了说胡话呢。”
　　郭美也觉得不可能，顾深意今天刚来，怎么可能把自己家地址告诉一个小助理。就当是顾深意说胡话吧。郭美轻声细语地又问了一遍：“顾总监，您住哪儿啊？”
　　顾深意却不说话了，只是盯着唐吟看。
　　唐吟生怕这人真胡言乱语说出她们住一起，忙把郭美拉开：“美丽姐，我一会儿再问她好了。”
　　“行吧。”郭美叹了口气，拨拨汗湿的刘海，叮嘱她，“记住，一定要把顾总监安全送到。”
　　唐吟乖巧点头：“你放心吧。”
　　郭美还得回去看看，唐吟等她一走，笑容立刻敛去，弯下腰，对着瘫在副驾驶位上闭目养神的人，语气凉凉地说：“顾深意，别装了。”
　　顾深意一点反应都没有，只是被车外的月光灯晃到时，微微蹙了下眉。
　　真喝醉了？唐吟伸出根手指戳戳她那张脸，见她还是没反应，才确定她是真的喝醉了。
　　让你逞能！
　　唐吟冷笑了声，扯过安全带帮她系上，从另一边上车，发动车子。
　　加上这一次，这已经是唐吟第三次见她喝醉了。这女人每次碰酒必定喝醉，这次好像醉得最严重，脸色惨白，嘴唇也红得不正常，双目紧闭，话都不说了。
　　唐吟心不在焉地开着车子，时不时看了一眼旁边的人。
　　就在她怀疑顾深意是不是睡着了时，冷不丁听到那个略微沙哑的声音低低地说：“你，开慢点。”
　　唐吟望向后视镜，看到她半阖着眼，眸底跳跃的那一点微光忽明忽暗，眉头紧蹙，好像很痛苦的样子，唇角微扬，一脚油门踩了下去。
　　顾深意绵软无力的身体在惯性作用下往前扑，又被安全带拉了回来，大脑一阵晕眩，紧紧闭上眼睛。
　　唐吟哼笑了声，不但不减速，还开得更快了。
　　顾深意只觉得胃里一阵翻江倒海，声音几乎是挤出来的：“唐、吟。”
　　“喂喂喂，你不会是要吐吧？”
　　顾深意闭着眼，大口大口呼吸。
　　唐吟真怕她吐了，忙减缓车速。
　　顾深意表情才稍微放松些。
　　唐吟长了口气，突然又觉得自己担心得有点多余。这又不是自己的车，还怕她吐做什么？
　　不过转念一想，自己也在车上，顾深意要是真吐出来，她不也得被熏死吗？
　　最后唐吟也没有把车速提上去，就这么慢悠悠开回了丽景轩。
　　除了让她开慢点，顾深意全程还算安静。车子开进地下停车场，唐吟解开两人的安全带，跑到这边，费了好大劲才把顾深意从座位上挖出来。
　　这个点没什么人，唐吟找不到人来帮忙，把顾深意搬进电梯，再搬进家里，彻底累瘫。
　　拼着最后一点力气，她成功把顾深意丢到了沙发上，起身时，却忘了自己穿的是条又窄又短的裙子，步子迈太大，被紧绷的裙摆绊到，一个重心不稳摔了下去。
　　“唔……”被压住的顾深意发出一声痛苦的闷哼，直接被她压醒了，“唐吟，你好重。”
　　说谁重呢？
　　挣扎着要起来的唐吟两眼一瞪，抬起的上半身又重重压了回去，咬牙切齿地说：“顾深意，你是不是找死啊？”
　　顾深意被她压得呼吸不畅：“你……快起来。”
　　唐吟脾气上来了，也不管对方是不是喝醉，一个劲欺负：“我就不起，有本事你自己起。”
　　“……”
　　“说话啊，怎么不说了？”唐吟手指拍拍她的脸。
　　锋利的美甲划过皮肤，惹得顾深意别开头。
　　唐吟又把她的脸掰回来，看她一张脸由白变红，也不管是被压的还是气的，突然起了玩心，笑着闹着，美甲一点点划过去，眉毛，眼角，鼻尖，最后落在她喝了酒后越加红艳的嘴唇上。
　　想起她在办公室里对自己的那番羞辱，唐吟顿时气不打一处来，指甲轻轻蹂—躏她嘴唇：“顾深意，你不是很能说吗？继续说……嗷——”
　　顾深意突然张嘴咬住她那根手指，唐吟吃疼，轻叫了声：“松口。”
　　顾深意两排整齐的牙齿不轻不重地衔住那根手指，醉意朦胧的眼眸直直望着她。
　　唐吟试图挣脱，却发现她咬得很有技巧，不至于太疼，但是也让自己拔不出来，急得骂人：“顾深意，你属狗的吧？”
　　顾深意任由她骂，就是不松口。
　　唐吟也是被逼急了，一着急大脑就短路，明明可以用手掰，她却没有这么做，而是俯下—身，对着那道细瘦的下巴重重咬了下去。
　　顾深意大概也是没找到她会用这种，惊诧之余倒吸了口凉气。
　　唐吟便趁她愣神时把那根手指解救了出来。
　　顾深意硬生生被她咬清醒了，抽着气低声警告：“松口。”
　　风水轮流转了，唐吟好不容易反客为主，怎么可能轻易松口。不仅不松口，唐吟咬得更重了，还故意用自己那颗小虎牙的尖尖去磨。
　　“嘶——”顾深意拼命忍着才没有喊疼，声音微微有些变调，“唐吟，你属狗的吧？”
　　同样的话她还回去，唐吟却也不恼，笑意漫上眼底，声音含糊不清地说：“看来你记性不好啊，说了本小姐属兔。你没听说过吗？兔子急了也会咬人，我咬死你。”
　　顾深意突然不出声了，按在她肩膀推拒的手也没了力道，一动不动直挺挺躺着。
　　……不会真就被自己咬死了吧？
　　唐吟牙齿松开，悄咪咪抬头看了眼。
　　“啊！”
　　她甚至都没看清楚顾深意到底是怎么做的，整个人就被掀了过来。
　　天旋地转间，变成了她被顾深意压在身下，顾深意自上而下压着她的姿势。
　　唐吟挣了挣，没能挣开。
　　顾深意脸上已经看不出一丝疲态和醉意，只是隐而不发的怒容，眼睛紧紧锁着她，低声质问：“好玩吗？”
　　唐吟看她生气自己就开心，笑盈盈地说：“好玩啊～”
　　“那就继续。”
　　继续什么？
　　唐吟慢了一秒钟没有跟上她的思路，下巴就被咬了一口。
　　“嗷——顾深意你这个狗女人！”
　　狗女人不为所动，只想以牙还牙让她疼。
　　唐吟哪里受得了，一边骂一边抓她挠她。
　　到底是忌惮她那些锋利的美甲，顾深意头一偏，躲开她的抓挠。
　　两片柔软不偏不巧擦过嘴唇时，两个人同时愣了下。
　　顾深意眸底快速闪过一丝微妙情绪，意识到不对，两只手撑着沙发，想撤离。
　　唐吟突然两只手勾住她脖子，把她的头压下来，主动送上嘴唇。
　　“嘶——”
　　唇上一阵尖锐的疼，唐吟咬得又狠又准，几乎是瞬间，顾深意舌尖尝到了血腥味。
　　顾深意也发了狠，唇齿混着酒香，重重摩擦她唇瓣。
　　唐吟被她弄疼，反过来更凶猛地咬她。
　　顾深意也不甘示弱，用身体紧紧把她压制住，不让她逃。
　　粗重的呼吸淹没在唇齿间，她们像两头被激怒的野兽，相互撕咬对方。
　　说不清这个“咬”是怎么变味的，两个人似乎都挺怕疼，但谁都不服谁，只能悄悄卸掉了牙齿的力道，用嘴唇去磨。
　　撕咬渐渐变成了厮—磨。
　　抽气声也变成了暧—昧的口允吸，口水交换的声音清晰可闻。
　　唐吟感觉自己也快要醉了。
　　保持着最后一点理智，她晕乎乎地推开压在她身上的人，涨红着脸说：“够了……顾深意，我不玩了。”
　　“你确定？”顾深意声音比刚才又哑了几分。
　　唐吟身体一抖，紧紧咬住唇。
　　顾深意悬在她头顶上方，被醉意熏染的眼眸深深看着她，看了很久很久，眸底由淡转浓，身体伏低，重新吻了下来。
　　被剥光时，唐吟迷迷糊糊想：这狗女人到底醉没醉？
　　作者有话说：
　　审核能认真审吗？写个咬嘴唇一直锁一直锁没完了是吧？


第38章 
　　满足地睡去前，唐吟还是没想明白，她们两个怎么又搞到了一起？
　　不过没关系，反正醒来以后，她们还是会默契地当做什么也没发生过。
　　带着这样的侥幸心理，唐吟悠悠转醒。
　　她以为这次还是跟上次一样。
　　所以当她睁开眼睛，借着洒下来的床头暖光，看到近在眼前的一张清丽睡颜时，一时间竟分辨不出自己到底是醒了还是没醒。
　　一定是她睁眼的方式不对。
　　于是她再次闭上眼睛，再缓缓睁开，眨眨眼，再眨眨眼。
　　顾深意就静静躺在那儿，跟她脸之间只有一个手掌的距离，双眼轻阖着，薄薄的眼皮透出轻微的血管，密而长的睫毛像两把扇子，呼出的温热气息浅浅喷在她脸上，手还放在不应该放的位置……
　　唐吟就这样呆呆看了这张脸两分钟，眼睛都快揉瞎了，才终于接受顾深意做完了没走还在她床上的事实。
　　她下意识屏住呼吸，小心翼翼地把这女人横在自己身前的手拿开，又小心翼翼地把缠在这女人腰上的脚收回来。
　　这一系列动作慢得不能再慢，短短几分钟，唐吟汗都要急出来了。
　　成功把纠缠的身体分开，她大大喘了口气，掀开被子坐起来，看到暴-露在灯光下的斑斑点点时，脑子嗡地一声，噼里啪啦放烟花。
　　努力压下脑子里跳出来的那些不能过审的细节，唐吟神色慌张地伸手往旁边摸去。
　　“找什么？”
　　“衣服。”
　　“不是都丢在客厅了吗？”
　　对啊，她们的第一“战场”明明是在客厅。
　　唐吟被一语点醒，想滑下床出去找衣服，突然顿住。
　　扭头看过去，看到了姿势慵懒靠在床头跟自己对话的顾深意，唐吟怔了怔，问：“你什么时候醒的？”
　　顾深意脸上有宿醉后的疲态，但不明显，她嗓子有点哑，表情也懒懒的，深色的眼眸看着唐吟，慢声道：“在你把腿从我身上拿下去的时候。”
　　“……”
　　注意到她眼神似有若无地往自己腿上瞟，唐吟脸腾地一热，忙捞起被子往身上盖。
　　这被子很大，盖两个人绰绰有余，只是另一边被顾深意压住了，唐吟扯了半天就扯出来那么一截，勉强遮到胸前，锁骨和脖子上那点暧-昧痕迹还暴-露在外面，让她莫名感到一丝羞耻。
　　偏偏顾深意还没点自觉，也不知道主动分点被子给她，就这么躺着，看她手忙脚乱，看她半遮半掩。
　　唐吟被惹恼了，红着脸冲她吼道：“顾深意，你给我起来！”
　　顾深意动都不带动的，只是轻撩了下眼皮，问：“我为什么要起来？”
　　“因为这是我的床！”
　　“你的床？”
　　“不是我的难道是你……”
　　一句话还未说完，唐吟才后知后觉好像哪里不对。
　　这被子颜色怎么跟她的不一样？
　　不仅是被子，还有床单，窗帘，墙壁……这里面所有的东西，都跟她房间里的不一样。
　　唐吟视线环顾一圈，才反应过来，这根本不是她房间。
　　难怪醒来还能看到顾深意。
　　难怪顾深意可以这么心安理得都躺在这跟她聊半天。
　　因为这就是顾深意的地盘……
　　昨晚一切发生得太突然了，唐吟甚至都想不起来她们是怎么从打架变成相互撕扯衣服的，在沙发上草草结束，她觉得不够尽兴，趴在顾深意肩上低声哀求“回房间”。
　　然后她们就转移到了床上。
　　那种时候谁还有精力去想其他，唐吟只知道床垫很软，顾深意的嘴巴也很软，巨大的双人给了她们很好的施展空间，两个人还是不服输，都想用自己那点不成熟的技术让对方臣服，滚来滚去难舍难分，累到筋疲力尽才相拥睡去。
　　享受的时候都不管不顾，但现在的局面有点尴尬。
　　认清了自己的处境后，唐吟瞬间就横不起来了。
　　可她就是没理也得占点理，只心虚了一秒钟后，唐吟又重新昂起头颅，指着门口方向说：“你去帮我拿衣服。”
　　顾深意没有问她凭什么要让自己去拿，反正唐小姐不讲理也不是一次两次了，二话不说撑着床面慢吞吞爬起来，毫无遮掩地当着她的面掀开被子。
　　唐吟下意识想用手遮住脸，遮到一半又觉得多余。
　　又不是没看过。
　　她把手拿了下来，明目张胆地看过去。
　　顾深意倒是挺淡定，好像感觉不到她热辣的目光一样，动作自然地拢了拢散落的长发。
　　唐吟就看着她慢慢滑下床，光影勾勒出她迷人的曲线，白皙皮肤上附着的草—莓一点都不比自己身上的少。
　　不由自主地又想到昨晚的激烈“战况”，唐吟脸悄悄热了起来，又不想被看出来，所以在顾深意转头看过来时，她挺直了腰板，冲对方吹了个流-氓口哨。
　　“……”顾深意没有理会她的这番调戏，默默把头摆正，光着身体赤着脚目不斜视地远离大床。
　　唐吟见她不是往门口走，急得大喊：“你先帮我拿衣服啊，我还赶时间呢！”
　　顾深意置若罔闻，径直进了衣帽间。
　　唐吟猜她是去里面找衣服穿了，气哼哼地磨了磨牙，突然灵光一闪，用被子裹住身体。
　　干嘛一定要等她给自己拿，拿进来难道还要当着她的面换上吗？
　　在顾深意走出衣帽间之前，唐吟裹着那条被子跑回了自己房间。
　　看到床头柜上的电子时钟，她倒吸了口凉气，后悔自己刚刚磨蹭了半天。
　　用最快的速度换上正装，刷牙洗脸，唐吟只用了不到十分钟，化妆怕是来不及了，她想着等下在路上再化吧，手忙脚乱地对镜整理，一秒钟不敢耽误地走出房间。
　　看到在客厅收拾的顾深意，唐吟快步走过去，一把夺过她从地上捡起来的自己的包包：“快给我，要迟到了。”
　　顾深意抬眸朝她看过来，不明所以：“什么迟到？”
　　“上班啊！”唐吟边说边把包包挎在身上。
　　然后就听到顾深意说：“今天周六，上什么班？”
　　低头寻找高跟鞋的唐吟愣住：“周六？”
　　这么快就周六了？她忙掏出手机查看时间，上面果然写着周六。
　　顾深意一脸“你是不是上班上傻了的”表情看着她，目光淡淡扫视了眼她一身正装，说：“昨晚聚餐时，我说了今天所有人不用加班，你没听到？”
　　唐吟大脑快速运转，想起来了，好像是有这么一回事……
　　这么重要的事她平时不可能忘，怪只怪昨晚太乱了，导致她记忆出现偏差。
　　唐吟讪讪地包包卸下来，嗔怪地瞪了眼顾深意，埋怨道：“谁让你刚刚不早点提醒我。”
　　对于唐小姐动不动就不讲理的行为，顾深意已经习以为常，也懒得跟她争辩对错，弯腰，默默捡起掉在地上的衣服。
　　唐吟像是才看到这一地的衣服，眼皮猛地一跳，接过她递过来衬衫，包臀裙，内—衣。
　　到最后一条丝袜时，唐吟扒开一看，脸色顿时不好看了。
　　“顾深意，你这个禽-兽。”
　　莫名其妙被骂的顾深意捡起最后一件衣服，直起腰来，看清她手里的丝袜时，表情顿了顿，一本正经地说：“看来这袜子质量不太好。”
　　唐吟手指勾着丝袜上的破洞，皮笑肉不笑地说：“明明是你太粗鲁。”
　　“彼此彼此。”
　　“你……”
　　突然铃声大作，唐吟未说完的话被打断，拿起手机，把定制的闹钟掐断了。
　　再抬头时，发现顾深意转身正往房间走，唐吟冲她背影喊道：“顾深意，你欠我条袜子！”
　　回应她的是房门轻轻落锁的声音。
　　被睡也就算了，还损失了条丝袜，唐吟越想越觉得吃亏，拿着那条破袜子去敲门，势必要让顾深意把钱赔给她。
　　“顾深意，你出来！”
　　门霍地从里面打开，顾深意出现在门后，目光平静地看着她胡闹：“做什么？”
　　唐吟举起那条袜子：“你弄破的，赔钱！”
　　顾深意抱着胳膊靠在门框上：“弄破了就得赔？”
　　“当然。”
　　“哦。”顾深意缓缓抬起手，纤长食指轻轻落在唇瓣上，不疾不徐地说：“这里，你要怎么赔？”
　　唐吟定睛一看，才注意到她嘴唇上那个被自己咬破的伤口，突然就说不出话来了。
　　顾深意好整以暇地看着她。
　　唐吟目光一闪，开始狡辩：“是你先咬我的，我警告过你了，是你自己不听。就算……就算我是不小心咬破你嘴巴，你也不能弄破我的丝袜！”
　　“你的意思是，我不应该弄破你的袜子，应该弄破你嘴巴？嗯……有点道理。”
　　“！”
　　唐吟还没反应过来她这是什么鬼逻辑，看她倾身靠过来似乎真的打算咬回去，吓得大叫一声，把那条丝袜甩在她身上，转身躲回了自己房间。
　　“砰——”
　　看着被重重甩上的房门，顾深意低低笑了声，捡起那条破洞丝袜，摊开看了看，唇角笑意慢慢敛去，把丝袜丢进了垃圾桶。
　　唐吟躲了半天，听到关门声，打开房门走出来时，顾深意已经不知所踪了。
　　她长吁了口气，第一次发现自己这么怂。
　　不怂不行，昨晚顾深意咬她时也是又凶又狠，唐吟一点都不觉得那狗女人刚刚是在跟自己开玩笑。
　　顾深意不在家，唐吟又放肆了起来，换下那身正装，她换回了轻便性感的吊带裙。
　　被身上一块又一块的红印晃到，唐吟突然又觉得自己昨晚咬轻了。自己身上被啃了个遍，狗女人只是被咬破了嘴巴，真是便宜她了。
　　实在有点碍眼，唐吟最后又把吊带睡裙换成了保守宽松的T恤。
　　上班后的第一个双休日，唐吟却不知道该怎么安排，她给童伶发消息，童伶说在做家教没时间。
　　去狐朋狗友群逛了一圈，一群人正在商量着要去哪儿玩，见她冒泡，约她今晚出去玩，唐吟发现自己竟然提不起一点兴趣，全给拒绝了。
　　就算她有那个心情，也去不了啊，锁骨和脖子被顾深意这个狗女人啃得没眼看，她总不能穿正装出去嗨吧？
　　不用工作，也出不去，唐吟干脆在家躺着。
　　浑浑噩噩过了两天，到了周一上班的日子，唐吟才觉得自己的生活回到了正轨。
　　被七点的闹钟叫醒时，她精神为之一振，一点都不想赖床，关掉闹钟，起来洗漱，换衣服，化妆，一气呵成。
　　打开房门，正好碰上同一时间走出来的顾深意，唐吟冷哼了声，故意抢在她前面走了出去。
　　除了周六早上吵吵闹闹，这两天她们没有一点交集，顾深意天天是早出晚归，周末也不放过，唐吟不清楚这女人是去干什么，她光顾着补觉了。
　　她们又恢复了那种谁也不搭理谁的塑料关系，从进电梯到出电梯，两个人一句话也没说。
　　唐吟自己叫了车，她提前十分钟赶到了公司，打卡进入部门，就被郭美叫去准备会议材料了。
　　周一领导要开例会，虽然没唐吟一个实习生什么事，但她现在毕竟是顾深意的临时助理，所以要比其他人忙些。
　　等她从复印室出来时，却没看到郭美的踪影。有人告诉她郭美在总监办公室，让她把材料拿过去。
　　再怎么不愿面对顾深意，到了上班时间，顾深意还是她领导，唐吟检查了一下衬衫扣子，确定没有露出什么，才抱着那些材料去敲门。
　　她刚靠近那扇门，就听到郭美一声惊呼：“顾总监，你嘴巴怎么破了？！”
　　唐吟脚下险些没站稳，象征性地敲了敲门，听到“请进”后，她故作淡定地走进来，还是没管住眼睛，瞥了眼顾深意的嘴巴。
　　那伤口还在。
　　经过两天的沉淀，被咬破的地方解了一层褐色的血痂，而顾深意化的一直都是淡妆，浅浅的口红色号根本遮盖不住那道伤，只要不瞎，一眼就能看到。
　　郭美好奇盯着顾深意嘴唇，还等着顾深意解答。
　　当着一个外人，唐吟觉得按照顾深意那么能装的性格，怎么也得编点正常的理由搪塞过去吧。
　　没想这狗女人淡淡扫了她一眼，面不改色地说：“被狗啃了。”
　　唐吟：“…………”
　　你才是狗！
　　被内涵的唐吟气得牙痒痒，碍于郭美在场又不好反驳，偷偷冲她比了下中指。
　　顾深意眼神微动。
　　郭美见顾深意一直看着自己身后，狐疑地转身看过来。
　　唐吟忙把手压下去，脸上及时地挤出笑容，把那份热乎乎的文件递过去：“美丽姐，这是您要的资料。”
　　郭美接过文件，还处在顾深意那个今人遐想的回答的震惊中，不由得又审视了下那道伤口。
　　这伤口怎么看都不像是被狗咬的，郭美心中虽有疑惑，但也不敢多问。
　　领导的八卦说不得，郭美能忍，但办公室里那些七嘴八舌的同事就憋不住了。
　　顾深意是空降来的新领导，本来就引人注目，一大早顶着这么一个明显的伤口来上班，一下子就成为了众人关注的焦点。休息时间，几个女同事挤在茶水间里偷偷议论起来。
　　“顾总监嘴巴怎么破了？”
　　“自己咬的吧。”
　　“谁自己咬自己上嘴唇啊，这一看就是别人咬的。”
　　“别人？男朋友，还是老公？”
　　“应该是男朋友吧，顾总监这么年轻，不像是结了婚的，而且也没见她戴钻戒啊。”
　　“那就是男朋友了。啧啧，亲的时候得多激烈啊，嘴巴都咬破了。”
　　“顾总监看着那么冷淡，没想到也喜欢这种狂野的。”
　　说着说着，几个人心照不宣地笑了起来。
　　不小心偷听到的唐吟心里咯噔一跳，抱着个空杯子准备默默退回去。
　　“诶，小唐。”
　　“……”被人发现了，唐吟只好硬着头发走进去，勉强笑了笑，说：“你们都在啊，好热闹。”
　　发现她的那位女同事拉住她继续八卦：“前天晚上聚餐，不是你送顾总监回去的吗？你有没有看到顾总监男朋友？”
　　她有个鬼的男朋友。
　　唐吟面不红心不跳地撒着谎：“没有啊。我把她送到家就走了，没看到她家里还有什么人。”
　　吃瓜没吃成，女同事露出失望的表情。
　　“这个罐子怎么都打不开啊？”另一个女同事拿了罐茶叶问：“你们谁有指甲，帮我开一下呗。”
　　唐吟平时也没多热心，但这会儿她实在不想跟她们八卦顾深意男朋友这件事，于是自告奋勇说：“给我吧，我试试。”
　　那人看着她伸过去的手，眼睛一亮，说：“小唐，你这美甲好好看，在哪做的呀？”
　　其他两个女同事纷纷围过来。
　　女人一旦聊起这些，就没有心思再去八卦其他了，一个个拉着唐吟的手左看右看，一会儿夸她美甲漂亮，一会儿夸她手美问她怎么保养。
　　唐吟唇角微扬，耐心回答完她们的问题，拿起那个茶罐抠了抠。
　　“砰”的一声，茶罐被她抠开了。
　　但悲催的是，她那中看不中用的美甲又报废了一根……
　　女同事见她为了帮自己开罐连指甲都弄断了，还挺不好意思的。唐吟嘴里说着没事，心里却心疼得不行。
　　唯一庆幸的是，这次断掉的只有半根，没有伤及皮肉。疼倒是不疼，但缺了半根太影响美观了，中午吃完饭后，唐吟在附近找到了一家美甲店，先去把美甲卸掉了。
　　续了这么久的长指甲被修成了平平整整的短指甲，唐吟还有点不适应。虽然少了些观赏性，但不得不说，卸了美甲做起事来方便许多。
　　“小唐，顾总监叫你去下她办公室。”路过的同事敲了敲她桌面。
　　“……知道了，谢谢。”
　　唐吟恍然回神，站起来往总监办公室走。
　　里面只有顾深意一个人，她正要敲门，就听到顾深意说：“进来。”
　　唐吟收回手，走进去，微垂着眼问：“顾总监，您找我？”
　　顾深意从旁边的收纳盒里抽出一份文件，头也不抬地说：“已经签好字了，你拿去策划部吧。”
　　“好的。”唐吟双手接过文件。
　　视线里出现一双干净整洁的手，顾深意有些奇怪，撩开眼皮看过来，顿了顿，问：“怎么不做美甲了？”
　　唐吟刚把文件从她手里抽出来，闻言一愣，看了看自己漂亮简洁一双手，又去看顾深意。
　　对上那双略带探究的双眸，她心里一慌，忙解释说：“才不是为了你，你别想多了。”
　　顾深意视线从她双手转移到她脸上，目光坦然：“我想什么了？”
　　想起那天晚上，这女人与她十指紧扣，在她耳边低低说的那句“指甲这么长，想弄死我吗？”，唐吟打死也不信她没有多想。
　　作者有话说：
　　脑子好像被羊吃掉了，一天天不知道写的什么东西。


第39章 
　　在送文件的路上，唐吟被人挡住了去路。
　　“唐小姐。”徐达对她还是一如既往的恭敬。
　　唐吟收住脚步，看了看前后左右，眉心拧紧，低声质问：“说好了装作不认识，你怎么还来找我？”
　　徐达一脸讪讪地说：“是沈总让我来找您的，他刚回公司，想见见您。”
　　唐吟面色骤冷，撇开头：“我不想见他。”
　　徐达似乎早料到她会这么回答，也不逼她，而是当着她的面掏出手机给沈大富打电话：“沈总，唐小姐她不肯。”
　　那边不知道说了什么，徐达说了声好的，把手机递过来：“唐小姐，沈总想跟您聊聊。”
　　唐吟看了眼满脸讨好和为难的徐达，很不情愿地拿过手机。一句寒暄都懒得说，她板着脸，语气僵硬：“有话快说，我很忙。”
　　对比唐吟的冷硬，沈大富明显卑微得多：“吟吟，你怎么又把我拉黑了？爸打你手机都打不通。”
　　唐吟不耐烦道：“挂了。”
　　“别别别，先别挂。”沈大富清楚她的脾气，套近乎的话也不敢再说了，清清嗓子，切入主题，“吟吟，你怎么跑去市场部当助理了？从小到大你就没吃过什么苦，怎么能去给人端茶递水呢？你来总经办吧，爸爸给你安排个好职位，保证没人敢使唤你。”
　　那边好言好语地哄着，唐吟听了顿时火冒三丈：“沈大富，你当我是来玩的吗？”
　　“我不是，我……”
　　唐吟打断他：“这份工作我很喜欢，我就愿意给人端茶递水。你给我记住了，我不是你女儿，我唐吟想做什么就做什么，用不着你对我指手画脚！”
　　她声音一点没控制，吼完，也不等那边回应，直接挂断，把手机丢给徐达。
　　徐达接住手机，小心觑了眼她脸色。这对父女从来不能好好沟通，虽然看得出来唐吟已经气到不行了，但徐达想了想，还是决定为自己老板说句话。他壮着胆子说：“唐小姐，沈总不是质疑您的选择，他只是怕您在基层容易被人欺负，所以……”
　　唐吟一个眼刀飞过去。
　　徐达吓得一哆嗦，及时闭上嘴，朝她鞠了个半躬，转身灰溜溜地走了。
　　唐吟才不管沈大富是不是好心，她只觉得沈大富是看不起自己。什么叫她没吃过什么苦？没吃过苦，难道她就做不好基层工作吗？
　　越是不被人看好，她越是想要证明自己。
　　今天不知道为什么那么晦气，唐吟先是被沈大富一通电话搞得心烦气躁，送完文件往回走时，又碰到了另一个让她血压升高的人。
　　下午日头最烈的时候，阳光穿过厚厚的钢化玻璃，热辣滚烫地洒下来。远远便看到徐婕被一群人簇拥着走过来，唐吟微眯着眼，放慢了脚步。
　　一周没见，徐婕脸上的伤应该是好得差不多了，不然她的妆不可能这么淡。跟着她的那些人全都清一色的严肃正装，只有她一身奢华宛如去参加晚宴，不知道那些人说了什么，把她哄得眉开眼笑的。
　　几个人有说有笑地往这边过来，余光瞥见前方站定的唐吟时，徐婕脸上的笑容瞬间凝固住。
　　光影把走廊劈成了界限分明的两边，一边是孤身一人的唐吟，一边是徐婕和她的那些马屁精们。
　　徐婕突然停下来，身后的人也不得不停下。
　　其中一个马屁精看到唐吟横在走廊中间，不满道：“你哪个部门的，见到沈总夫人也不知道叫人的吗？”
　　叫人？没有上去撕烂那张嘴，唐吟觉得自己已经很客气了。她无视那个人的话，眼睛直直盯着徐婕，无声冷笑。
　　那人见她不仅不叫人，态度还挺嚣张，心里觉得纳罕，狐假虎威地又来了一句：“没看到沈总夫人要过去吗？麻烦让让。”
　　唐吟不避不让，就这么直挺挺站着。
　　“你……”
　　“周经理。”徐婕出声阻止那人。
　　大概是没想到会在公司里碰到唐吟，徐婕脸上有一闪而过的惊讶。唐吟不给她面子，徐婕意料之中，看着唐吟阴沉沉的笑，她不禁想到了那天晚上自己被唐吟关在小房间里暴打的场景，又气又怕。
　　当着这么多下属的面，徐婕还得维持住她苦心经营的完美形象，胸口剧烈起伏了下，她视线轻飘飘地掠过唐吟，对那位欲言又止的周经理说：“算了，可能是刚来的不懂事，不用跟她计较。”
　　马屁精还有点不服，但又不好驳了徐婕面子，满脸崇拜地看着徐婕，说：“夫人您可太善良太大度了。”
　　唐吟差一点当场吐出来。
　　徐婕抚了抚头发，看都不敢看唐吟，故作大度地说：“我们走吧。”
　　一群人浩浩荡荡地从她身边擦肩而过，唐吟始终站得笔直，不避不让。
　　等徐婕和她那些马屁精走后，唐吟才重新迈开腿，突然间觉得空气都变得污浊起来。
　　回到市场部，唐吟耳根暂时获得了一丝清净，没想到午饭时间，又听到了沈大富和徐婕的名字。
　　公司员工食堂里，唐吟和几个女同事坐在一起用餐。
　　有个女同事神秘兮兮地说：“我刚刚看到老板娘来了！老板娘还是那么美，太会保养了，皮肤看着比我的还嫩。”
　　“哎，有钱人的生活没法比。”
　　“老板娘很久没来公司了吧？一来就去沈总办公室，夫妻俩好恩爱啊。”
　　“你别说恩爱了，我刚才去了趟总经办，好像听到沈总和老板娘在吵架。”
　　“吵架？不是吧？”
　　“估计是真的，老板娘从沈总办公室里出来的时候，我看到她脸色很不好看，眼睛红红的好像哭过。”
　　“沈总把老板娘骂哭了？？？不会吧，咱们沈总不是出了名的宠妻狂魔吗？”
　　“谁知道呢，我要不是今天亲眼所见，也不敢乱说啊。”
　　沈大富和徐婕的恩爱夫妻人设已经深入人心，突然有人爆料他们吵架，大家将信将疑，一个个好奇心被吊了起来，连隔壁桌的都忍不住凑过来八卦。
　　“我听人说，老板娘好像是沈总第二个老婆吧，你们谁见过沈总第一任老婆吗？”
　　“没见过啊，我进公司还不到一年。”
　　“别说你了，我在公司快十年了都没见过。”
　　“我还听说沈总第一任老婆已经死了。”
　　“死了？？？病死的吗？”
　　“这个就不知道了。”
　　唐吟蹭地站起来，带动椅子摩擦地板发出尖锐的声音。
　　那几个交头接耳偷偷八卦的人吓一跳，纷纷抬头看她。
　　“怎么了小唐？”有人问。
　　唐吟压下心底那点不适，勉强挤出一丝笑容，说：“我吃好了，你们慢吃。”
　　那人扫了眼她餐盘里几乎没怎么动过的饭菜，疑惑：“你就吃这么点啊？”
　　唐吟表情快维持不住了：“我减肥。”
　　有人接了句：“难怪身材这么好。”
　　唐吟扯了扯嘴角，端着餐盘先走了。
　　走到食堂门口，正好碰上下来吃饭的郭美。
　　郭美拦住她：“小唐，你吃好了吗？”
　　“美丽姐。”唐吟点点头，“我刚吃完。”
　　“那正好。”郭美看了下腕表，说：“顾总监还在办公室，我怕等她忙完饭菜都没了，你帮她带点吃的上去吧。”
　　都下班了顾深意还在忙？这女人果然是个工作狂。这公司又不是她家开的，干嘛这么积极。
　　唐吟心里默默吐槽完，唇角扬笑道：“好的，我去给顾总监打包。”
　　不清楚顾深意喜欢吃什么，唐吟就按照自己的喜好给她点了三菜一汤。
　　午休时间，所有人都跑去吃饭了，偌大的市场部静悄悄的，唯有顾深意的办公室透出点亮光。
　　唐吟提着打包盒过去，还没来得及敲门，顾深意已经听到脚步声，从电脑后面抬起头，与她目光撞到了一起。
　　“有事？”顾深意先开口。
　　唐吟迈步进来，把打包盒放在桌上：“美丽姐让我给你带的饭。”
　　顾深意有些意外地看了眼那个打包盒，又看了眼电脑屏幕上的时间，视线转移到她脸上，问：“你不吃吗？”
　　下班还不到十分钟，确实不够吃一顿饭，唐吟并不奇怪她怎么知道自己没吃，耸耸肩，漫不经心地说：“我没胃口。”
　　顾深意也没问她为什么没有胃口，只是审视了她挺久，才说：“谢谢。”
　　任务完成，唐吟退了出去。
　　这一天碰到的不是糟心的人就是听到些糟心事，唐吟连上班的心情都没有了，偏偏郭美突然通知晚上要加班。
　　人生第一次的加班，唐吟都不知道自己干了些什么，好不容易熬到下班，外面天色已经全黑。
　　别的同事健步如飞地跑出办公室，只有她慢吞吞走在最后面。不是她不着急下班，只是一天没怎么吃东西，她连走路的力气都快没了。
　　今天没什么胃口，唐吟午饭就只扒拉了两口，晚饭干脆没吃，连续上了十几个小时的班，胃倒先受不了了，一步一挪到了公司门口，她才想起来自己还没叫车。
　　掏出手机时，胃里一阵痉—挛，唐吟疼得直皱眉，蹲在路边缓了缓。
　　一辆车徐徐开过来，在她身侧停稳。
　　闪烁的车灯晃到了眼睛，唐吟倏地抬起头来，看见降下的半截车窗里，顾深意平静的面容。
　　不喜欢这种被人俯视的感觉，唐吟强撑着站了起来，与她目光平视。
　　“这么晚了不好叫车。”顾深意微启唇，声音融进夜色，透着几分低沉。她看着唐吟，神色平淡道：“上车吧。”
　　唐吟嘴唇动了动，觉得应该拒绝，但最后还是败给了胃里的抽疼，拉开车门钻了进去。
　　夜色浓稠，倒也不用担心被人看到，只是又得欠她一次人情，唐吟心里有点不舒服，想说谢谢，张了几次嘴，愣是没憋出来。
　　“胃不舒服？”顾深意打破沉默。
　　觉察到她往自己身上瞥的眼神，唐吟咬着嘴唇，闷闷“嗯”了声。
　　顾深意视线扫过她一直按在胃部的手，淡道：“中午没吃，晚上也没吃，还以为你多能忍。”
　　唐吟诧异地看着她：“你怎么知道我晚饭没吃？”
　　“我有眼睛。”
　　“……”
　　晚饭时，顾深意被郭美强行拉去食堂，临走时注意到唐吟无精打采地趴在桌上，吃完回来见她还是一动不动趴着，大概就猜到了。
　　唐吟难得没有反驳，主要是胃不舒服，没有力气跟她吵，别开头去看窗外，不想说话了。
　　顾深意突然问她：“想吃什么？”
　　“嗯？”唐吟没仔细听。
　　顾深意把车停在路边，迎着她望过来的迷茫双眸，无奈道：“不是饿得胃疼吗？你想吃什么？”
　　听这意思，是要下去帮她买吗？唐吟微张着嘴愣愣地看着她，迟钝的脑子转了转，说：“我……馄饨吧。”
　　“等着。”
　　撂下这两个字，顾深意解开安全带下车去买馄饨。
　　当一碗香喷喷的馄饨送到她手里时，唐吟还是觉得不可思议。
　　她看看手里的馄饨，又看向气定神闲系安全带的顾深意，眨眨眼，问：“你没下毒吧？”
　　“……”顾深意一脸无语地看着她。
　　唐吟也觉得自己这句话好像有点过了，人家好心帮她买吃的，还被这样质疑。
　　被她看得有些心虚，唐吟抿抿唇，低下头，打开盖子，喝了口馄饨汤。
　　汤很鲜，很烫，热乎乎地顺着食道滑进胃里，瞬间缓解了胃里的不适。
　　唐吟饿了一天已经等不及，那么大一颗馄饨一口吃下，嘴巴张得大大的，腮帮子撑得鼓鼓的，吃相一点都不好看，她形象也不要了，只想先把肚子填饱。
　　顾深意自从帮她买完馄饨后就没再说过话。
　　感觉车速比刚才慢了很多，唐吟不禁瞥了眼旁边专注开车的人。
　　她不清楚顾深意放慢车速是不是为了方便自己进食，盯着这张脸看了半天，眼神没有半点收敛。
　　惹得顾深意看过来。
　　“不好吃？”顾深意视线落在她捧着不动的馄饨上。
　　唐吟忙垂下眼睫，又吃了一大口馄饨，嘴里含糊地说：“就那样。”
　　顾深意把头摆正，看着前方路况又不说话了。
　　唐吟咕噜咕噜喝着热汤，心里想的是：为什么顾深意每次给她买馄饨，感觉都比自己外卖叫的那些好吃？


第40章 
　　一碗馄饨下肚，唐吟感觉自己重新活过来了，胃不疼了，精神也有了，她惬意地呼出一口气，唇齿间还残留着肉香，意犹未尽地舔舔唇。
　　“嗝——”
　　满足的饱嗝猝不及防打了出来，唐吟下意识闭上嘴，往旁边斜了眼，正对上顾深意看过来的目光：“……”
　　眼角余光扫过来，顾深意先是看了眼她被热气熏红的脸，目光下移，落在她手里捧着的纸碗里那点仅剩的汤底，状似无心地说：“看来你很喜欢吃馄饨。”
　　唐吟缓过那阵尴尬，不明所以地看着她：“谁跟你说我喜欢吃馄饨？”
　　顾深意看着前方涌动的车流，气定神闲地说：“上次问你要吃什么，你也点了馄饨。我以为……”
　　后面的话顾深意没有说完，唐吟大脑已经飞速运转起来。
　　算上这次，顾深意一共给她买过两次馄饨。
　　另外那次，已经是六年前了。
　　思绪一下子被拉回六年前的那个夜晚，唐吟神情有些恍惚。
　　自从妈妈去世后，唐吟再也没有哭过，那天晚上是个意外。她把自己藏起来，想任性得大哭一场，没想到阴差阳错被顾深意撞见。
　　顾深意背着她离开那个不属于她的家，带她去医院包扎伤口，给她买鞋子，请她吃馄饨……时隔六年，唐吟发现自己居然还记得那晚的所有细节。
　　但她没想到，顾深意居然也记得。
　　这大概是她们少有的共同回忆了吧，无关美好，却让唐吟陷入了长久的沉默。
　　那次顾深意问她要吃什么，她也只是随便扫了眼墙上的菜单，随便点了个馄饨。至于刚刚……唐吟说不清是为什么。
　　在吃的方面，她其实没有太特别的喜好，刚刚顾深意问起，她脑子还卡顿了下，冷不丁冒出“馄饨”两个字，顺嘴就说了。
　　那碗馄饨是什么味道，唐吟完全不记得了，只记得她当时把汤也喝完了。就像此刻一样。
　　往事被再次提及，唐吟心里多了几分微妙和疑惑。
　　她稍稍侧身，看着这女人线条几近完美的侧脸轮廓，酝酿半天，轻声道：“顾深意。”
　　顾深意没有回头，淡淡吐出一个单音：“嗯？”
　　“你当年……为什么要帮我？”
　　那天是她们第二次见面，别说熟不熟了，两人甚至可以说是有点过节，因为第一次见面时，唐吟打扰了顾深意学习，而顾深意撞见她和小男生早恋。怕顾深意告发，唐吟事后还言语威胁，态度嚣张又恶劣。
　　她们第一次见面不算愉快，所以唐吟完全想不到，那晚顾深意会主动向自己伸出橄榄枝。
　　许是那晚的月光太过温柔，以至于唐吟对一个陌生人卸下了防备，安心地跟顾深意走了。
　　那么顾深意呢？
　　顾深意又是出于什么心态，主动帮助自己的呢？
　　问出这个问题时，唐吟发现自己居然有些紧张，还有一丝不确定是不是期待的忐忑。
　　期待什么？她不知道。
　　她紧紧盯着顾深意的侧脸，眼睛很久都没眨一下。
　　车里弥漫着馄饨香，顾深意把车窗降下来一些，晚风裹着不知名的花香飘进来，吹散了味道，扬起她一缕头发。
　　她握着方向盘的手很稳，目不斜视看着前方路况，表情专注得好像不受外界干扰。
　　没听到吗？
　　就在唐吟犹豫要不要问第二遍时，她伸出一根手指戳戳这人的胳膊。
　　顾深意把车停在了斑马线外，偏头朝她看过来。
　　前方红灯像一轮明月，散落的长发挡住了顾深意半边脸，隐藏在暗处的眼眸深邃幽静。
　　被她这么看着，唐吟心跳莫名快了起来。
　　顾深意肯定听到了。
　　为什么要帮她？
　　这个问题，顾深意思索了很久，也看了她很久。
　　这种无声的对视让人有些难以适从，唐吟不自觉屏住呼吸，逼着自己与她直视。
　　最后倒是顾深意先错开了视线。
　　看着前方不断变换的数字，顾深意轻启朱唇，声音听不出情绪地说：“因为里面太吵，我想早点离开。”
　　“……”
　　所以帮她只是顺便？
　　唐吟高悬的心忽地往下一沉，紧抿的嘴角耷拉下来，没劲地“哦”了声。
　　红灯转绿后，顾深意加快了车速。
　　唐吟没骨头似的靠在椅子里，看着窗外一根根快速掠过的灯柱，懊恼地咬了咬下唇。
　　都隔这么久了，有什么好期待的？她突然觉得这个问题问得好多余。
　　“叮咚——”
　　手机响第一遍时，唐吟没反应。
　　“叮咚——”
　　又响了第二遍，她才垂下眼皮，懒懒扫了眼屏幕。
　　【童伶：我刚从图书馆出来，才看到消息。】
　　【童伶：都这么晚了你还没加完吗？】
　　再往上翻，是唐吟两个小时前发过去抱怨要加班的内容。
　　还是童伶好，总能在她心情不好的时及时出现。
　　到家还有一段路，唐吟索性抱着手机跟童伶闲聊起来。
　　【唐吟：加完了。】
　　【童伶：辛苦了！有没有加班费啊？】
　　【唐吟：想太多！】
　　【童伶：怎么能这样啊，无良老板剥削底层劳动者。】
　　打完了才想起来唐吟的老板是她老爸，童伶又把这条消息撤了回去，换成别的。
　　【童伶：怎么能这样啊，无良上司剥削底层劳动者，太过分了！】
　　唐吟瞟了眼旁边开车的某人，仗着童伶还不知道她现在的上司是顾深意，跟着童伶一起痛批。
　　【唐吟：何止过分，她简直不是人！】
　　【童伶：垃圾上司，祝她早日秃头！】
　　【童伶：垃圾上司，祝她不孕不育！】
　　【童伶：呃，这有点过了吧？】
　　过了吗？
　　唐吟想了想，把那条消息撤回。
　　【童伶：希望下周五你不用加班。】
　　【唐吟：下周五怎么了？】
　　【童伶：下周五你生日啊！你忘了？】
　　看到生日两个字，唐吟愣了愣，手指切换到日历表，看到下周六显示的日期，突然有种恍如隔世的错觉。
　　6月20日，是她二十五岁的生日。
　　她确实不记得了。
　　要不是提醒童伶提醒，她甚至都快忘了自己还有生日这回事。
　　有两年了吧？
　　自从外婆生病后，唐吟天天住在医院里。过去的两年，是她这辈子过得最绝望最灰暗的一段日子，她的世界里没有了光，她的另外半边天也塌了，哪还有心情过什么生日？
　　想到外婆，唐吟心情一下子跌落谷底，以至于下了车，都不记得问顾深意那碗馄饨多少钱。
　　有一个工作狂上司，手底下的人注定跟着倒霉。
　　自从顾深意来了市场部，唐吟清闲的打杂工作突然变得忙碌起来，开始了日日加班的全新职场生活。
　　她也没有反感加班，毕竟这份工作对她来说是考验，是历练。只是在听到郭美说周四要出差时，唐吟心里下意识生出排斥。
　　倒不是她不想出差，而是不爽那些一起同行的人。
　　郭美相当于顾深意的秘书，要负责安排顾深意的所有行程，她手指在平板上划拉，一边查阅，一边向顾深意汇报接下来的工作安排：“恒润和顾氏集团合作的第一批产品这周四开始投入生产，工厂那边有个仪式，沈总想约您一起过去看看。”
　　顾深意在翻阅文件，点点头表示在听。
　　郭美在平板上记下：“那到时候让小唐跟您一起过去吧。”
　　在旁边整理文件的唐吟皱了皱眉，倏地去看顾深意。
　　顾深意有所感地抬眸看过来，见她欲言又止看着自己，略微沉吟，问：“你想去吗？”
　　要跟沈大富一起同行，唐吟心里一万个不愿意，她不假思索地说：“不想。”
　　顾深意手里的签字笔转了转，说：“行，你不用去了。”
　　唐吟松了口气。
　　郭美看得目瞪口呆。陪上司出差，这明明是一个小助理应该做的，她说不想去就可以不去？？？
　　没错，唐吟说了不想去，顾深意就同意了，甚至都没有问具体原因。
　　从总监办公室出来后，郭美还是没想明白这是什么操作。
　　“美丽姐，你干嘛？”唐吟莫名其妙地看着越凑越近的郭美。
　　郭美眼睛唰唰唰往她身上扫，从她妖精一般的脸蛋，到凹凸有料的身材，最后又回到她脸上，疑惑出声：“小唐，顾总监不会是看上你了吧？”
　　“……你开什么玩笑！”唐吟一脸受到惊吓的表情，还以为郭美发现了她们的关系。
　　郭美又审视她半天：“如果不是看上你，顾总监凭什么不用你出差呢？”
　　这个问题问得好。
　　刚刚顾深意说她不用时，唐吟也有点意外。
　　她小肚鸡肠地以为，顾深意会趁机刁难她。可是没有。
　　顾深意就好像知道她不想跟沈大富同行一样，所以才纵容她允许她说不……
　　顾深意真的有这么体贴吗？
　　想起那天在车上，顾深意那个不带一丝感情的回答，唐吟觉得自己还是不要再自作多情了。
　　她快速调整好情绪，以一种调侃的语气回答郭美的疑惑：“美丽姐，如果顾总监看上我了，那她不是更应该把我带去吗？”
　　郭美觉得她说得有点道理，怀疑只是自己想多了，便不再过问。
　　周四出差，顾深意周三晚上就把行李收拾好了，下班了直接前往机场。她没带唐吟，而是带了郭美一起。
　　两个领导不在，唐吟工作变得轻松许多，晚上也不用加班，到点走人。
　　去排队打卡时，包里手机响了，唐吟拿出来，见是个陌生号码，以为是什么垃圾骚扰电话，没当回事。
　　她第一遍没接，那人又打了第二遍，不耐烦地手指一划，按下接听：“喂，哪位？”
　　“吟吟，是我，我是珍姨。”
　　听到这个略微陌生的声音，唐吟稍感诧异：“珍姨？您找我有什么事吗？”
　　珍姨语气听上去很着急：“哎，慕白他们不在家，阿意手机又一直打不通，我就想问问你，阿意现在在不在你身边啊？在的话你让她接个电话。”
　　唐吟还在惊奇珍姨怎么会有她号码，晃了下神，说：“阿意……她出差去了，这会儿应该还在飞机上吧。”
　　“怪不得。”珍姨了然，边说边叹气。
　　顾家的电话都打到她这里了，唐吟直觉应该是出了什么事，又问了一遍：“您找她有什么事吗？”
　　珍姨：“是老爷子。今天午睡醒来，老爷子就一直喊着头疼，下楼梯时险些晕倒，我和你大伯母吓坏了，把他送到医院检查，医生说他血压又升高了，让他先住院观察几天。可能是家里小的都不在身边，老爷子有点闹脾气，我本来想让阿意过来哄哄，既然她不在，那就算了吧。你忙吧，我不打扰你了。”
　　爷爷病了？
　　在珍姨挂断之前，唐吟没忍住问：“在哪个医院？”
　　……
　　离开公司后，唐吟到附近商场买了点水果，打车前往医院。
　　按照珍姨给的地址，唐吟很快找到了那间vip病房，到了门口，却踌蹴不前。
　　薄薄的门板里传出里面谈话的声音，听不清内容，但是她听出了里面是三个人：珍姨，顾老爷子，还有总是看她不顺眼的张兰。
　　顾家的人一向不怎么喜欢她，尤其是张兰，她这样不打招呼就来，会不会不受待见？
　　唐吟几次想敲门，手抬起来，又默默放下。
　　如此反复了几次，她还是没有成功敲下去，心里打了退堂鼓，想着把水果放下悄悄走掉算了。
　　“吟吟？”
　　病房门就在这时被人打开了。
　　出来接水的珍姨看到站在门口徘徊的唐吟，欣喜过望：“你是来看老爷子的吧？”
　　“珍姨，晚上好。”唐吟往后退的脚步顿住，冲她僵硬地笑笑，“爷爷，他还好吗？”
　　珍姨摇头，望了眼病房内，压低声音：“精神倒是不错，就是不听话，跟小孩似的。”
　　人老了就越来越像小孩，唐吟想起自己在医院照顾外婆时，外婆还清醒的那段时间，有些忍俊不禁。
　　“你来得正好，快去哄哄他。”
　　“我……”
　　唐吟还想说点什么，热情的珍姨上前一步抓住她的手，不由分说将她拉进了病房。
　　看清病房里的人时，唐吟忙抿住唇。
　　“老爷子，你看看谁来了？”
　　珍姨一句话，把病床边僵持的两个人目光吸引过来。
　　张兰本来还好声好气哄顾老爷子吃药，看到唐吟顿时没好脸色，语气明显不善：“你来干嘛？”
　　唐吟直接无视她，看着躺在病床上一身病号服的顾老爷子，乖巧地叫了声爷爷。
　　顾老爷子上一秒还气哼哼，看到她，浑浊的眼珠微微一亮，说：“吟吟啊，你怎么来了？”
　　唐吟不自然地挽了挽头发，绕过对她虎视眈眈的张兰，将那袋水果放到床头柜上，说：“珍姨说您生病了，我来看看。您还好吗？”
　　顾老爷子不是那种慈眉善目的老人，但能看出来他并不讨厌唐吟，脸上带了点笑，说：“都是老毛病了，没什么大事，她们非要小题大做让我留在医院。”
　　“都快晕倒了还说没事。”珍姨插了句嘴，当着老爷子的面向唐吟告状，“医生让他好好吃药，他都不肯，还嫌药太苦。呐，药和水在床头柜上放着呢，你快去哄哄，让他把药吃了。”
　　唐吟面露难色。
　　除了外婆，唐吟哪里哄过别人？更何况是交集很少，几乎没怎么说过话的顾老爷子。
　　但她也只是迟疑了两秒钟，在珍姨鼓励的目光下慢慢走向病床，拿起倒在瓶盖上的药和温水，弯腰递到顾老爷子面前：“爷爷，先把药吃了吧。”
　　她这都不算哄，语气略显别扭。
　　顾老爷子定定看着她。
　　唐吟心里一紧，感觉要失败。
　　就在她想退缩时，顾老爷子突然拿过她手里的药，乖乖倒进嘴里。
　　唐吟一愣，忙把水递过去。
　　顾老爷子就着她的手喝了口水，把药吞下，又看了眼她身上的正装，说：“听阿意说，你开始上班了？”
　　顾深意私底下还说过她吗？什么时候说的？怎么说的？
　　压下心底的疑惑，唐吟轻轻“嗯”了声。
　　顾老爷子投来一个赞赏的眼神，说：“挺好，年轻人要多历练。”
　　唐吟挤出一丝微笑。
　　珍姨笑眯眯地说：“多亏了吟吟。吟吟，你这是刚下班吗？”
　　唐吟：“是啊。”
　　珍姨：“那你吃饭了吗？”
　　唐吟刚下班就赶过来了，没顾得上吃。但她还是点了点头。
　　过来之前唐吟做了很多心里建设，担心顾家的人不待见她，但没想到，除了张兰，珍姨和顾老爷子对她都挺友好。
　　不过她也待不了多久，她跟顾家的人到底还是不熟，没什么共同话题，留在这里只会尴尬。跟顾老爷子聊了几句后，唐吟就借口有事先走了。
　　张兰留在病房里陪顾老爷子，珍姨非要亲自送她下楼。
　　顾家的这些人里，唐吟也只有跟珍姨待在一起时稍微放松些，可能是珍姨和外婆太像了，对人温和友善，总是笑眯眯的，让人倍感亲切。
　　两个人一路走下来聊了很多，珍姨问她工作上的事，她都耐心回答。
　　然后又聊到顾老爷子的身体，珍姨突然话锋一转，对着她语重心长地说：“你也是，身体这么弱，平时要多注意才行。”
　　“我身体……弱吗？”唐吟都不懂她哪里得出来的这个结论。
　　珍姨上上下下打量着她，说：“老是生病还不弱吗？阿意每个周末都回老宅吃饭，你都没有跟着，第一次她说你吃坏了肚子，第二次说你感冒了。不过这也怪阿意，她一个做妻子的怎么这么不会照顾人，害你老是生病。”
　　唐吟一脸愕然。
　　珍姨这番话没有半点指责她的意思，她却听得有些不好意思。虽然她每次生病都在埋怨顾深意克自己，但其实和顾深意没有半毛钱关系……
　　顾深意也没有照顾她的义务，纯粹是她自己作的。
　　好吧，她确实身体弱，动不动这个病那个病。
　　唐吟嘴唇动了动，还没想好怎么反驳，又听到珍姨说：“还有上周六。”
　　上周六她没病……吧？
　　难道顾深意胡乱给她安了什么病骗家里了？
　　珍姨又是话锋一转：“你们是不是吵架了？”
　　“啊？”
　　“上周六你也没回来，我就问阿意是怎么回事，然后她就说她把你惹生气了。是不是有这回事？”
　　唐吟想起来了，赧然地点点头。生怕珍姨问她为什么吵架，她总不能说是为了条破丝袜……
　　好在珍姨很有分寸感，不该问的不问，拉着她的手，悄悄地说：“我让她回去好好哄哄你，她哄了没？”
　　“她……”唐吟突然不知道该怎么说。
　　哄个屁，到现在还没赔她丝袜！


第41章 
　　——“爷爷住院了你知道吗？”
　　在打开的顾深意的聊天窗口里，这短短一句话，唐吟磨磨蹭蹭敲了半天，敲完又看半天，怎么看怎么别扭，最后还是删掉了没有发送出去。
　　掀开眼皮时，发现上方某人的昵称突然变成了“对方正在输入”，唐吟眨眼的工夫，听到“咻”地一声，窗口里就多了条文字。
　　【顾深意：你今天去看爷爷了？】
　　唐吟又眨了下眼睛，确定没看错，才想起来回复。
　　【唐吟：嗯。】
　　【顾深意：谢谢。】
　　唐吟撇撇嘴，懒得回，手指微动，准备关掉窗口。
　　【顾深意：我周六早上回去。】
　　这是在跟她报备行程吗？
　　压下心底那一丝丝微妙的感觉，唐吟以一个冷淡的“哦”字，结束了这次生硬的聊天。
　　就算顾深意不在，顾家还有珍姨和张兰，还有一堆保姆和佣人，怎么也轮不到唐吟这个“外人”去操心顾老爷子的病情。但第二天下班后，她还是去了医院。
　　病房门没关，唐吟抱着一束花刚走到门边，就听到珍姨说：“六点多了，不知道今天吟吟会不会来。”
　　张兰轻哼了声，语气里是满满的不屑：“得了吧，她昨天就做做样子，你还真当她会天天来吗？”
　　珍姨并不赞同：“你别老这么说吟吟，我觉得这孩子挺好的，看得出来是真的关心老爷子，不然也不会一下班就赶过来了。”
　　“关心？”张兰嘲讽地说：“她要真那么关心，每次周末怎么不见她回来看看？”
　　“那还不是因为你总不给她好脸色。”
　　“我……”
　　“吟吟！”还是珍姨眼神好注意到了唐吟，立即撇下张兰迎了出来，“我就知道你会来！哟，这花真好看，给我吧，我把它插起来。”
　　每次看到珍姨脸上流露出来的真挚笑容，唐吟心里便不由自主地涌出汩汩暖流，她笑着把花给了珍姨，视线环顾一圈，没发现顾老爷子，问：“爷爷呢？”
　　“上厕所呢。”
　　珍姨话音刚落，厕所方向传来冲水的声音。张兰忙跑过去，把蹲得腿麻的顾老爷子扶出来。
　　张兰嘲讽她只是做做样子，唐吟觉得也没说错，毕竟她每次来都待不到十分钟。
　　亲自削了只苹果喂顾老爷子吃下后，唐吟离开了医院。
　　有时候她觉得自己脸皮挺厚的，明明有人不欢迎她，她还去了一次又一次。
　　也不知道来得算巧还是不巧，唐吟第三次来时，珍姨刚好帮顾老爷子办完出院手续。她忙卸下包包帮珍姨一起收拾。
　　过来一会儿，顾家的司机到了，张兰扶着顾老爷子离开病房。
　　唐吟站在后面，想等他们离开了再走。
　　顾老爷子突然转头看过来，见她站着不动，说：“吟吟走啊，一起回家吃饭。”
　　“哦……好。”
　　等上了顾家的车，唐吟都还有点恍惚。
　　顾家她不是第一次来，但却是她第一次一个人来，尽管珍姨对她很热情，顾老爷子也主动找她聊天，但身处在这样一个几乎算是陌生的环境里，唐吟还是有种束手束脚放不开的感觉。
　　尤其顾老爷子还很喜欢和她聊工作：“怎么样，工作还适应吗？”
　　唐吟两只手叠放在腿上，坐姿端正地说：“挺适应的。”
　　顾老爷子：“听阿意说你们现在在一个部门？她比你大几岁，工作方面也比你多些经验，要是遇到什么麻烦，你尽管找她。”
　　唐吟心说她只要不找我麻烦就不错了，乖乖巧巧说“好的”，眼睛却到处乱瞟寻找珍姨的身影。
　　珍姨刚刚说去厨房看看，都这么久了，饭菜还没准备好吗？
　　她也不是饿到不行，就是很不习惯跟一个不太熟的长辈聊天。
　　就在她坐立难安，犹豫要不要找个借口先去厕所躲一躲时，蓦地听到从楼上下来的张兰惊喜地喊了一声：“阿意，你回来啦！”
　　唐吟转过身，看到提着行李箱破开夜色推门而入的那抹高挑身影，愣了愣。
　　不是说周六早上才回来的吗？
　　张兰替她问出了心中疑惑：“忙完了吗？怎么提前回来了也不说一声。”
　　“没什么特别重要的事了，郭秘书还在那边，我就先回来了。”说话时顾深意声音里裹着浓浓的疲惫，她带着一身风尘赶回来，气还没喘匀，视线一一扫过在场三个人。
　　唐吟不知道是不是错觉，感觉她看向自己时停顿了下。
　　最终注意力还是落在了顾老爷子身上，顾深意推着行李箱快步走过来，问：“爷爷，您身体还好吗？”
　　顾老爷子挺了挺胸膛，中气十足地说：“好着呢。都跟你说了不用担心，还非得提前赶回来。”
　　顾深意见他气色还不错，心中大石落定，松了口气。
　　唐吟也暗暗松了口气，那种坐立不安的感觉，几乎是在顾深意出现的那一刻消失得无影无踪。
　　珍姨听说顾深意回来了，从厨房里跑出来，眉开眼笑地说：“还好今天菜买得够多，不然都没你的份。快去洗手，马上吃饭了。”
　　顾深意浅浅勾了下唇，说：“我先去放行李。”
　　经过唐吟身边时，顾深意突然停住，附耳对她说了句“辛苦了”。
　　温热的气息裹着淡淡香水味从耳边掠过，唐吟倏地抬眸，对上她墨一般漆黑深邃的一双眼，怔了怔。
　　辛苦什么？
　　还没等唐吟搞明白这三个字是什么意思，顾深意已经直起腰，拖着行李箱去了二楼。
　　很快顾深意就空着手下来了，唐吟看她一步步迈下台阶，突然想到个问题。她把行李箱搬上去了，等下走的时候不是还得搬下来吗？
　　心里正想着这女人真不怕麻烦，冷不丁听到顾深意说：“珍姨，我房间的床单被子你收起来了吗？”
　　珍姨在餐桌旁摆放餐具，闻言看过来，说：“是啊，前几天天气好，我刚拿来洗过。等会儿我再去帮你们铺床，先吃饭。”
　　唐吟一开始没想明白这个“们”指的是谁。
　　吃完晚饭，珍姨找出洗过的床上四件套，准备上楼去铺床，被顾深意拦住：“珍姨，我们自己来吧。”
　　珍姨视线越过她，看了眼她身后的唐吟，笑眯眯地说：“行，那你和吟吟两个铺吧。”
　　“嗯。”顾深意接过那四件套，转身对着唐吟说：“走吧，你跟我一起。”
　　唐吟狐疑地指了指自己：“我？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　珍姨手上做了个抖被子的动作，笑着说：“一个人不好弄，两个人快点。”
　　唐吟看看珍姨，又看看顾深意，似懂非懂，以为顾深意只是邀请她帮忙铺床。
　　也行吧，虽然她从来没有自己铺过，帮忙还是可以的。
　　唐吟跟着顾深意上了二楼。
　　珍姨说得没错，两个人确实很快，几分钟床单就被她们铺好了。
　　铺完床单，趁着顾深意在套枕头，唐吟打量这个房间。
　　可能是很久没人住了，这房间显得冷冷清清，又大又空，不过很干净。
　　顾深意套好了两个枕头，问她：“你喜欢睡左边，还是右边？”
　　唐吟打量的目光定住，落在被她摆在床头的两个枕头上，倏地去看顾深意，瞪大眼睛，后知后觉：“你不会是想让我今晚留下来陪你睡吧？”
　　“……”因为她这句话让人浮想联翩的话，顾深意嘴角轻轻抽动了下，一本正经地纠正道：“你睡你的，我睡我的，我不用你陪。”
　　唐吟说完才意识到那句话有歧义，甩了甩头，重新整理了下思路，说：“等一下……我没说我要留下来啊。”
　　难怪顾深意非要拉她上来一起铺床，原来是给她们两个准备的！
　　顾深意目光平静地看着她：“你打算自己回去？”
　　“我……”
　　“你有车吗？”
　　没有……
　　开始上班后，唐吟就再也没有自己开过车，下班她直接去了医院，然后就被接到顾家了。
　　顾深意看着她脸上闪过的纠结，不疾不徐地说：“这里不好打车，你想开我的车走，或者让家里司机送，都会惊动爷爷和珍姨。这么晚了，你觉得他们会让你一个人走吗？”
　　顾老爷子不好说，但珍姨……以珍姨的热情程度，唐吟觉得自己一定会被极力挽留。那她就很难拒绝了。
　　“明天周六，不用加班。”顾深意又淡淡补了句。
　　“……”
　　很好，顾深意把她能想到的唯一的理由给堵死了。
　　留一晚上其实也不是可不可以，不就是睡一张床，她们又不是没睡过。这一点上，唐吟没什么好矫情的，只是她有点不爽顾深意的态度，听听这些话说的，哪里有半点挽留的意思？
　　唐吟觉得自己更像是被强迫留下来的，偏偏又找不到理由来反驳。
　　看着这张两人一起铺好的大床，唐吟突然就有点不忍直视，不自然地动动脖子，说：“我没有换洗的衣服。”
　　顾深意看上去倒是挺淡定，下巴点点衣帽间，说：“里面有，自己去找。”
　　“……”
　　顾深意的睡衣都是那种偏保守的，完全不是唐吟喜欢的类型，她选了半天，才找到一套稍微顺眼的。
　　夜色渐浓，老宅慢慢安静下来，几个长辈都睡了，她们这个房间还在排队洗澡。
　　唐吟先洗好，洗完后无所事事，躺着床上玩手机。玩到手机发烫，电量由绿变红，听到“咔”的一声。
　　顾深意带着一身湿气走出了浴室。
　　唐吟假装不知，继续背对着她玩手机。
　　片刻后，床边轻轻馅下去，不用翻身，唐吟也知道是顾深意躺下了。她继续玩手机。
　　床很大，两人中间仿佛隔着一条银河，确实是各睡各的。
　　距离挺近，唐吟能闻到顾深意身上飘来的同款沐浴露清香，闭了闭眼，不禁想起这女人回国的那天晚上。
　　因为房间长时间不打扫落满了灰，顾深意决定睡沙发，唐吟看出她的意图，便随口说了句让她睡自己房间。
　　结果这女人说了什么？
　　当时顾深意特别严肃地用三个字拒绝了她：“不合适。”
　　那现在呢？
　　问她喜欢睡哪边的时候，也没见这女人说不合适。
　　平时装得跟什么一样，骨子里还不是个闷—骚！
　　走神时，隐约听到顾深意在旁边说了句话。
　　唐吟没听清，睁开眼睛，竖起耳朵：“你说什么？”
　　顾深意背对着她，又说了一遍：“我今天有点累，想早点睡。”
　　唐吟上了一天班也挺累，只是没有表现出来，漫不经心地说：“睡呗，我又没拦着你。”
　　“我关灯了。”顾深意伸手去够床头开关。
　　唐吟一个激灵：“等等！”
　　顾深意手顿在半空中，扭头不解地看过来，见她翻了个身，正一脸惊慌地看着自己。
　　“怎么了？”
　　“你……一定要关灯吗？”
　　顾深意蹙眉：“不关灯怎么睡？”
　　“可是……”唐吟支支吾吾。
　　顾深意见她目光闪烁，盯着那盏床头灯欲言又止，不禁猜测：“你怕黑？”
　　唐吟从小就怕黑，每天必须开着灯才能安心睡着，但她不想让顾深意觉得自己是个胆小鬼，脖子一梗，答非所问地说：“我就喜欢开灯睡，不可以吗？”
　　顾深意不置可否，只是看着她，看了大概半分钟，低喃出声：“我只是觉得奇怪。”
　　唐吟还在嘴硬：“有什么好奇怪的，每个人都有自己的睡眠习惯……好吧。”
　　顾深意注视着她眼睛，轻声：“那两次我都关灯了，你不是也睡得挺香的吗？”
　　什么那两次？
　　唐吟差一点就问出口了，仔细一品，才慢半拍地反应过来。
　　顾深意能看见她睡着的样子，不就是她们最近那两次酒后吗？
　　那两次……唐吟确实睡得挺香，醒来时，房间里确实没有开灯，可她竟然完全没有那种被黑暗笼罩的深深恐惧感，一夜无梦睡到了天亮。
　　顾深意表情看不出有半点暧昧的意思，更多的是将信将疑，她那样问，好像只是想论证唐吟不开灯也能睡着。
　　但唐吟就是嘴硬到底，被顾深意用那种质疑的眼光盯着，头脑一热，脱口而出道：“那还不是因为，那两次我太累了。”
　　她不狡辩还好，一狡辩气氛顿时变了。
　　顾深意眸光微动，饱含深意的眼神从她微张的唇瓣，转移到她两只手上，慢悠悠地说：“你几乎没怎么动，有什么好累的？”


第42章 
　　“那还不是因为，我那两次太累了。”
　　“你几乎没怎么动，有什么好累的？”
　　“……”
　　“……”
　　话音落下，两人同时陷入了沉默。
　　顾深意一个眼神，一句话，唐吟脑子里立即被那些无法过审的画面占满了，没有了思考能力，也忘了要反驳。
　　房间里的空气逐渐升温，连眼神都变得焦灼起来，有什么东西在两人之间悄然变化着。
　　无声对视了半分钟后，两个人默默把头转向一边。
　　空调扇叶摇过来，稍稍吹散了唐吟脸上的一点热度。她侧身躺了回去，伸手往旁边摸，摸到冰凉的蚕丝被，扯过来盖在身上。
　　身后是窸窸窣窣的声响，唐吟看不到背后动静，只能从床垫的震动幅度，感觉到顾深意也躺下了。
　　但奇怪的是，顾深意没有关灯。
　　唐吟也没有提醒她。
　　已经够尴尬了，这种时候最好谁都不要说话，但顾深意偏偏不按常理出牌。
　　“你……”只说了一个字，就停了下来。
　　她不说，唐吟索性装作没听见，就这么一动不动地躺着，眼皮快要打架时，才又听到她嗓音低低地说：“其实怕黑，也不是什么丢脸的事。”
　　“……”
　　又来了。
　　要不是因为这个怕黑的话题，刚刚气氛也不会搞得这么尴尬。
　　唐吟脸上热度还没完全消退下去，咬紧唇瓣，眼睛一闭，破罐破摔道：“好了你关灯吧，我要睡了。”
　　顾深意却没有动，好像没有听到她说的话一样，过了一会儿，自顾自又说：“上次，你跟我讲你妈妈的事，我记得你说过你小时候很怕黑。”
　　微垂的眼睫抖了抖，唐吟倏地睁开眼睛，记忆被拉回她亲手打了徐婕的那一晚。
　　冷白灯光圈出小小的光圈，唐吟穿着酒红色的吊带裙坐在椅子上，顾深意站在她对面，眼神复杂地看着她，听她讲那些并不美好的童年往事。
　　说到妈妈给她讲睡前故事时，她确实说了她小时候怕黑，只是轻描淡写一句话带过，没想到顾深意还记得。
　　房间里安静得只能听到空调扇叶摇摆的声音，唐吟揪着蚕丝被的手指攥紧了些。一种深深的无力感包裹着她，她放弃了挣扎，闷闷“嗯”了声。
　　“你快二十五了吧？”顾深意突然牛头不对马嘴地来了句。
　　“？？？”干嘛提起她年龄？唐吟好胜心又被勾了起来，反驳道：“什么二十五，还有一周才到我生日，我现在是二十四。”
　　听到“生日”两个字，顾深意晃了下神，把话题绕回去：“所以，这么多年了你还是怕黑。”
　　唐吟掀开被子转了个身。本来以为这女人是背对自己，没想到顾深意却是平躺着，两只手交叠放在肚子上，视线从头顶天花板转到她脸上，与她四目相对。
　　唐吟怔了怔，下意识往后挪了下，瞪她：“顾深意，你什么意思？”
　　顾深意翻了个身，面朝着她，中间隔了将近两米的距离，目光带点审视地轻轻扫过她眉眼，不疾不徐地说：“我只是疑惑，你是不是有什么心理创伤，所以才一直怕黑。”
　　“……”
　　顾深意目光平静地注视着她。
　　唐吟微张的嘴巴缓缓闭上。
　　灯光自上而下洒落下来，照亮顾深意那双深邃沉静的眼眸，没有一点攻击性，却仿佛能看穿一切般。
　　唐吟心底莫名一慌，忙把身体转了过去。
　　顾深意就看着她露在被子外面单薄的脊背，默默无声。
　　唐吟身体紧绷着，一动不动，仿佛睡着了一样。
　　顾深意知道她没有睡着，没有出声，也没有动，只是看着她微微凸起的肩胛骨，眼睛很久才眨一下。
　　保持这样的姿势过了很久，唐吟脊背慢慢弯成一个蜷缩的弧度，看着虚空中某个点，徐徐开口：“小的时候，我也不知道自己为什么怕黑。”
　　顾深意知道她愿意倾诉了，身体也松懈下来，静静地听。
　　“妈妈去世后，我跟着外婆一起生活，那个时候其实已经不怕黑了，但是后来……”
　　说到这里，唐吟突然卡住。
　　顾深意等了很久不见她出声：“后来？是因为什么？”
　　唐吟沉沉吐了口气，似是很艰难地挤出这四个字：“因为外婆。”
　　顾深意眼眸微晃。
　　事情还要从半年前说起。
　　那会儿还是冬天，十二月，还不算很冷。
　　夜晚的医院透着一股阴森孤寂，vip病房里只有唐吟和外婆两个人，她打了盆热水，耐心地帮外婆擦拭身体，一边擦，一边东拉西扯说些没营养的话题逗外婆开心。
　　外婆已经瘫痪很久，语言功能逐渐丧失，歪着嘴巴咧开，“唔唔啊啊”不知道她在说什么。
　　唐吟用毛巾把她嘴角的口水擦掉，弯着腰，看着她浑浊呆滞的眼珠，一遍遍去猜她到底说了什么，有时候一猜就中，有时候猜上一百遍还是猜不中。不过没关系，她有的是时间和耐心。
　　猜中了外婆会很开心，笑得像个孩子，天真又满足。
　　擦完身体，她哄孩子一样把外婆哄睡着了，才蹑手蹑脚去洗漱。
　　不敢洗太久，因为怕外婆突然惊醒找不到自己，所以每次唐吟都是速战速决。
　　穿衣服时，头顶的日光灯“啪”地一下黑掉了，唐吟吓一跳，在黑暗中摸索着穿好了衣服，却找不到鞋子，光脚跑出来，发现外面一片漆黑。
　　医院突然停电了。
　　不清楚什么时候会来电，太黑了，唐吟找不到手机，摸到病床边，想看看外婆醒了没。
　　什么都看不见，她只能靠着一双手摸索，摸到了冰冷的铁架床，还有外婆露在被子外面枯枝一般又瘦又冰的一只手。
　　唐吟无奈地摇头，以为外婆又是像往常一样不听话掀被子了。她抓住那只冰凉的手，掀开被子往里塞，发现里面竟然也是一片冰凉。
　　房间里明明有暖气，被子里不应该这么冷才对。唐吟怕外婆冻着，轻声喊她：“外婆，你冷不冷啊？”
　　外婆就像是睡不醒一样，没有半点回应。
　　连续叫了几次无果后，唐吟才发现不对劲。
　　她慌了。
　　外婆的身体好凉，好僵硬，就像是……
　　灯光蹭地亮起，唐吟被刺得眯了眯眼，再睁开时，就看到外婆直挺挺地躺在病床上，已经没有了生命迹象。
　　她唯一的亲人在黑暗中无声无息地走了，而她却全然不知。
　　“医生说，外婆走得很安详。”唐吟还陷在回忆里，声音虚得像是风一吹就断掉，抓着被子的手指却越攥越紧，“也许死亡对她来说才是解脱，可我却忘不掉那种感觉。”
　　那种只要身处黑暗，就会被无尽的绝望包围，怎么也走不出来的窒息感觉，让她再也不敢关灯睡觉。
　　“很可笑是不是？”唐吟自嘲地说：“没错，我就是个胆小鬼。”
　　顾深意并不觉得有什么可笑，也不认为是她胆小。
　　知道她怕黑的背后原因，顾深意只觉得心里很沉闷，很……说不出是难受还是心疼，总之很不舒服。
　　越是了解唐吟，这种不舒服的感觉越强烈。
　　她又不小心窥探到了唐吟的秘密。
　　这个女人，到底还藏了多少伤心事？
　　她想安慰几句，话到了嘴边，又不知该如何开口。
　　顾深意不由自主地抬起手。
　　却在距离唐吟肩膀还有半个手掌时，听到她带着浓浓鼻音地说：“关灯。”
　　……哭了吗？
　　顾深意看不见她的脸，只看到她凸起的肩胛骨，像蝴蝶的翅膀，轻轻抖动着，单薄又脆弱。
　　伸出去的手缓缓收回，顾深意对着她倔强的背影看了很久，才有所动作，摸到开关，没有关掉，只是把灯光调到了最暗。
　　暖黄的灯光像一只温柔的大手，将她单薄的身影笼罩起来，唐吟用力挤了挤眼睛，把眼底的湿气逼了回去。
　　这些秘密，唐吟连关系最好的童伶都没有告诉过，可她却一次又一次，毫无保留地告诉了顾深意。
　　她想不通这是为什么，索性就不想了，突然觉得很累，可是又睡不着。
　　她们不再说话，像两个陌生人一样背对着彼此，但都没有闭上眼睛。
　　明明身体很累了，顾深意却没有了睡意，因为头顶的光，更是因为唐吟的秘密。
　　知道唐吟要强爱面子，她唯一能做的，就是留下这一盏灯。
　　天快亮时，顾深意才迷迷糊糊睡着，等她醒来时，身边已经没有了人，只留下一套换下来的睡衣。
　　她不知道唐吟是什么时候醒的，支着昏沉的脑袋爬起来，捞过那套睡衣，上面除了淡淡余香，早就没了温度。
　　坐在床上发了会儿呆，顾深意才想起来洗漱，走出房间时，碰到了在擦楼梯扶手的珍姨。
　　“醒了？”珍姨听到开门动静看过来，笑眯眯地打趣说：“吟吟都起半天了，你怎么才醒。”
　　顾深意愣了愣，下意识问：“唐吟，她没走吗？”
　　“走哪儿去啊？”珍姨指着楼下说：“呐，在下面给老爷子按摩呢。”
　　顾深意靠近围栏，垂眸往下看，瞥见客厅里的两个身影。
　　顾老爷子坐在沙发上，唐吟站在沙发后面，两只纤纤玉手抓着老爷子枯瘦的身板按摩，老爷子被按得“哎哟哎哟”直叫。
　　唐吟手势微顿：“很疼吗？那我轻点。”
　　顾老爷子：“不用不用，这个力度刚刚好。”
　　唐吟笑笑：“那我继续按啦，您忍着点。”
　　顾老爷子一边哼哼唧唧一边说舒服，看上去很享受的样子。
　　从顾深意这个角度，只能看到唐吟半边脸，她把头发绑了起来，低头按摩时，表情有种难得的恬静和专注。
　　珍姨凑过来，看着下方互动的一老一少，一脸欣慰地说：“老爷子一早醒来就说落枕不舒服，吟吟就帮他按摩了。真看不出来，吟吟娇滴滴的一个女孩还有这一手呢。”
　　顾深意也没想到唐吟会按摩。更没想到的是，唐吟居然会主动帮爷爷按摩。而且从老爷子的反应来看，唐吟应该按得很专业。
　　虽然很意外，但顾深意大概能猜到原因。
　　记得王阿姨跟她说过，外婆瘫痪在床的那两年，都是唐吟在悉心照顾，这按摩的手法，应该也是那时候学会的吧。
　　顾深意看着她那双葱白的小手，脑子里不禁浮现出唐吟每天坚持不懈地在给外婆按摩的场景，那种不舒服的感觉又冒了出来。
　　客厅里的一老一少说说笑笑，连她下楼都没注意到。
　　顾深意走过去叫了声爷爷。
　　两个人同时扭头看过来。
　　唐吟看见她时脸上笑意微凝，对视不到两秒钟便把头摆正了。
　　顾深意分明看到她眸底的血丝，不用猜也知道，她昨晚肯定没睡好，嘴唇微动，说：“你醒了怎么不叫我？”
　　唐吟眼皮跳了跳，手上动作不停，漫不经心地说：“我看你睡得像只猪一样，就懒得叫了。”
　　顾深意：“……”
　　顾老爷子哈哈大笑。
　　唐吟斜了她一眼，见她一脸吃瘪，顿时心情大好，凑近跟顾老爷子说：“爷爷，这边我再给您按按吧。”
　　顾老爷子：“行啊。”
　　唐吟要换到另一边，被她挡住了，用手肘捅了捅她：“起开起开。”
　　顾深意往旁边挪了下，看她也按挺久了，清清嗓子，说：“我来吧。”
　　唐吟怀疑地看了她一眼，那眼神仿佛在说：你行吗？
　　顾深意回了她一个肯定的眼神。
　　毕竟顾深意才是顾老爷子亲孙女，唐吟二话不说把位置让给了她。
　　顾深意以前也给顾老爷子按过，觉得这难不倒自己，她接替了唐吟的位置，抓着顾老爷子肩膀按了起来。
　　谁知按了不到一分钟，顾老爷子就按住她的手，说：“你这手软绵绵的，一看就是没吃饭。先去吃早饭吧，不用你按了。”
　　惨遭嫌弃的顾深意嘴角抽了抽。
　　唐吟没忍住“噗嗤”笑出声。
　　顾深意轻轻瞪了眼这个幸灾乐祸的女人，退后一步，把位置还给她。
　　“你来吧。”
　　早餐已经摆在桌上了，顾深意独自在那边用餐，时不时抬头看一眼客厅方向。
　　一夜之间，唐吟和顾老爷子关系似乎拉近了许多，一老一少相处起来也不像之前那样僵硬了，显得比她这个亲孙女还要亲昵。
　　给顾老爷子按摩完，唐吟就陪他出去散步了。
　　顾深意目光追了出去，看到扶着顾老爷子说说笑笑的唐吟，有些恍惚。
　　她好像看到了另一个不一样的唐吟，没有丝毫的做作和遮掩，倒是多了几分真诚和清澈。
　　今天太阳有点大，吃完了早餐，还不见唐吟和顾老爷子回来，顾深意便寻了出去。
　　很快在院子里的凉亭下找到了人。
　　凉亭里摆放着中式的木质桌椅，顾老爷子和一位戴眼镜的老人分别坐在一边，唐吟则是站在顾老爷子身后听他们说话。
　　顾深意走过去时，正好听到顾老爷子跟对面的人介绍：“这是吟吟，我孙女媳妇儿。”
　　余光瞥见走近的顾深意，顾老爷子伸手指了过来：“这才是阿意，我孙女。阿意，这是你陈爷爷。”
　　顾深意没见过这位邻居大爷，微微颔首，恭敬地喊了声陈爷爷好。
　　陈老将她上下打量了一番，笑着说：“原来这就是阿意，长得真漂亮！”然后又看向站在顾老爷子身后的唐吟，“吟吟也很漂亮。两个都很漂亮，长得真般配。”
　　唐吟很想问问这位老爷爷，到底哪只眼睛看出来她们两个般配的？她们明明八字不合。
　　顾深意回了陈老一个浅浅的微笑，说：“谢谢爷爷。”
　　谢什么？唐吟古怪地看了眼这女人。
　　顾深意正好看过来，嘴角的笑意还没散尽，就像是在对她笑一样
　　“……”唐吟不自然地别开头。
　　顾老爷子摆摆手：“好了，你们年轻人自己去玩吧，我跟你陈爷爷下几盘棋。”
　　和这根木头有什么好玩的，唐吟告别了顾老爷子和陈老，自顾自地往回走。
　　太阳很晒，她想走快点，无奈穿了高跟鞋，很快就被顾深意追上了。
　　两个人并肩而行，却没有交流。
　　走着走着，顾深意突然朝她伸手过来。
　　“你干什……”唐吟缩了缩脖子，抬头一看，发现她手里抓了根树枝，嘴巴及时闭上了。
　　如果不是顾深意眼疾手快把那根树枝拨开，她这一头秀发恐怕要遭殃。
　　顾深意把树枝拨开，低眸看她：“走路不看路。”
　　唐吟讪讪地撇撇嘴，挺直腰杆，刚抬起一条腿，突然什么东西“咻”地一下从她胯—下窜了过去。
　　那东西还碰到了她裸—露的小腿肚，毛茸茸的触感吓得她“啊”地大叫一声，条件反射地往后退，鞋跟陷进泥里，脚下一歪，摇摇晃晃要摔倒时，被一双手牢牢托住。
　　唐吟顺势抓住顾深意的胳膊，一脸惊恐地问：“刚刚那是什么东西，你看到了吗？”
　　顾深意低眸，看了眼毫无防备投进自己怀抱的女人，眸光微闪，看向钻进灌木丛里的那团东西，却只能看到一团模糊的影子。她定定神，摇头：“没看清。”
　　“不会是老鼠吧！”唐吟想起那一瞬的微妙触觉，顿时毛骨悚然，抓着顾深意的手越来越紧。
　　顾深意被她抓疼，却没有喊出声，安抚地拍拍她手背，说：“我去看看。”
　　唐吟被她放开，见她欲上前检查，情急之下抓住她的手：“你小心啊，万一真的是老鼠呢？”
　　顾深意偏头看过来，对上她又害怕又担忧的眼神，顿了顿，说：“没事。”
　　刚刚那一眼虽然没看清，但顾深意直觉不是老鼠。老鼠没那么大。她掰开唐吟的手，小心翼翼地拨开草丛。
　　一团毛茸茸的小东西被困在里面，树叶拨开，露出它一双黑豆似的眼睛，圆溜溜警惕地看着她们，张大嘴巴冲她们哈了口气。
　　唐吟都做好如果是老鼠立刻撒腿就跑的准备了，没想到居然是这么一只小东西，她情不自禁地“哇”了声：“居然是只小奶猫！”
　　小奶猫好像受到了惊吓，一直冲她们哈气，但是却没有跑，奶凶奶凶的，其实根本威胁不到人。看不出几个月大，体型瘦瘦小小的，身上很脏，模样很清秀。
　　唐吟已经忘记了刚才的恐惧，蹲下来，看着缩在树丛里的小东西，扯了扯顾深意的衣袖，问：“它是不是饿了？”
　　顾深意也在看那团小东西，淡淡“嗯”了声：“可能吧。”
　　“它好瘦，好可怜啊。”猫这种动物太让人难以抗拒了，唐吟心生怜爱起来，灵机一动，对顾深意说：“我去给它找点吃的，你看好它，不准它跑了。”
　　顾深意还没答应呢，她已经蹭地站起来，蹦蹦跳跳跑远了。
　　唐吟找到珍姨，问珍姨要了点鸡胸肉，珍姨问她要来干嘛，她来不及说，生怕小猫跑了。
　　顾深意看她满头大汗地跑回来，接过她手里的鸡胸肉，撕成小块，放到小猫面前。
　　小猫有点害怕，眼神很警惕地看看她们，又看向面前的鸡胸肉，犹豫着不敢动。
　　最后还是经不住肉香的诱惑，小东西凑过去闻了一下，小心翼翼吃下第一口，发现能吃，便“嗷嗷嗷”地大快朵颐起来。
　　怕吓着这个小东西，她们都没有出声，肩膀挨着肩膀蹲在一起，就为了看一只小猫吃东西。
　　一块鸡胸肉喂完，小猫也吃饱了，竟然主动走出来，冲她们“喵”了一声。
　　“好可爱啊。”唐吟心都要被萌化了，没忍住伸手去摸，“啊！”
　　顾深意面色微变，想提醒她别乱碰，可惜还是晚了一步。
　　谁也没想到刚刚还卖萌的小东西突然翻脸不认人，好像意识到自己犯了错，抓了人后，小奶猫“咻”地一下跑远了。
　　顾深意想去追，又被唐吟一声痛呼阻止了脚步。
　　抓起她的手，看到白皙手背上几道清晰的抓痕，顾深意深深皱眉：“疼吗？”
　　“废话！”唐吟嘶嘶抽气，“呜呜呜呜疼死我了。”
　　看着她拧成包子的一张小脸，顾深意心里揪紧，放软了声音：“先去医院吧，你忍着点。”


第43章 
　　被野猫抓伤不是小事，顾深意马不停蹄地把唐吟送到附近的防疫站。医生一看被抓出了血，叫来护士帮唐吟处理伤口。
　　护士看着二十出头的样子，她兑了一盆肥皂水，抓着唐吟受伤的那只手往里按。
　　“啊——”破了皮的伤口被肥皂水一刺激，唐吟顿时疼得五官都扭曲起来，猛地甩开护士的手。
　　护士没想到她反应这么激烈，愣了下：“你干嘛啊？”
　　“你又干嘛？！我都受伤了，你还这么用力按它！”唐吟龇牙咧嘴地瞪着护士，本来就很疼了，这护士居然还毫无人性地挤她伤口！
　　护士被她指责得一脸无辜：“我是在帮你清理啊。流血了最好要把残余的血挤出来，不然如果野猫携带狂犬病毒的话会很麻烦的。”
　　唐吟听完她解释，意识到是自己误会了护士，讪讪地甩了甩手上的肥皂水，说：“那你温柔点啊，真的很疼好吧。”
　　“行行行，我轻点。”护士见她长得挺漂亮，妥协了，“那你先把手放进来啊，至少要洗十五分钟才行。”
　　唐吟看着那盆浑浊的肥皂水，想起刚才那种刺痛，心里挣扎着，还是不太敢放进去。
　　“你快点啊，我还有其他事要去做呢。”护士开始有点不耐烦了。
　　唐吟也不是有意要为难护士，就是太怕疼了，她心一横，眼睛一闭，视死如归地把被抓伤的右手伸了进去。
　　咦，好像不疼了？
　　“疼疼疼疼！”刚放下去那一秒钟还好，护士一挤压她伤口，唐吟就疼得受不了了。
　　在外面等候的顾深意听到动静闯了进来，看见一脸痛苦捂着右手的唐吟，顿了顿，又看向那位护士，问：“怎么了？”
　　护士可能没见过这么不配合的伤患，见唐吟像防坏人一样躲到顾深意身后，特别无语地说：“洗伤口哪有不疼的，忍一忍不就行了，至于这么大呼小叫的吗？”
　　顾深意低眸，看到唐吟一只小手正紧紧抓着她衣服下摆，眉心微动，视线转移到那盆溅得到处都是的肥皂水，大概明白是怎么回事了，态度温和地护士说：“抱歉，她是真的很怕疼。”
　　护士可不想再伺候这种娇气的病人了，小声嘀咕了句：“要是觉得我做得不好，你们就自己来洗吧。”
　　衣服下摆被人扯了扯。
　　顾深意偏头看过来，对上唐吟写满求助的可怜巴巴的小眼神，沉默一瞬，又扭头对护士说：“那我们自己来吧……这个，要怎么洗？”
　　护士见顾深意比较好说话，便耐着性子指导她：“要把伤口里残余的血挤出来，然后反复浸泡冲洗至少十五分钟就可以了。洗完了你们再来找我吧，还要打疫苗的。”
　　顾深意听得认真，点头表示了解了：“我知道了，谢谢你。”
　　护士离开后，房间里就剩下她们两个人。
　　顾深意转过身朝她看过来时，唐吟忙把那只受伤的手藏到身后。
　　“你你你想干嘛？”
　　“帮你洗手。”
　　唐吟顿时警觉起来，看顾深意也像在看坏人了。只不过对待两个“坏人”，她态度稍有不同，对护士是硬邦邦指责的语气，对顾深意就不自觉带了点撒娇和祈求的味道：“我不要，真的很疼啊。”
　　“疼也要洗。”顾深意比护士更加强硬，上前一步牵起唐吟的手，唐吟立刻挣扎起来，她只好使出杀手锏，“如果真的有狂犬病毒，你就会变成疯子一样乱咬人，张牙舞爪口水直流，非常难看，你确定不要洗吗？”
　　唐吟想象了一下那个场景，眼神惊恐地抖了抖：“真的吗？”
　　“嗯。”顾深意脸上没有一点胡说八道的羞愧。
　　唐吟哪见过狂犬病发作是什么样，这种病也只是听说，知道会死人。死也就算了，如果死之前还要变成那副鬼样子，那她真的会崩溃。
　　顾深意看她表情有所动摇，把她拉到那盆肥皂水面前。
　　唐吟一副视死如归的表情。
　　把手放进去之前，顾深意还是先给了她做心里建设的时间，轻声安抚说：“十五分钟而已，很快的。”
　　唐吟抿了抿唇，已经认命。
　　顾深意慢慢将她的手浸泡进去，时刻留意她的表情，看到她皱了下眉，没有喊疼，才进行下一步。
　　“啊！”刚触碰到伤口，唐吟便尖叫起来，被按住的手也开始乱动，好不容易脱离了水面，却怎么也挣脱不开，便开始攻击人，“顾深意，你是不是想趁机报复……啊——”
　　顾深意对她的惨叫置若罔闻，一只手死死扣住她右手，另一手挤压破损的伤口，为了防止她逃脱，把她紧紧困在洗手台和自己身体之间。
　　“疼……啊！”
　　顾深意不管唐吟怎么喊，动作又快又狠，两个大拇指用力挤压，一缕血红被挤了出来，顺着手背流入乳白的肥皂水里。
　　唐吟看着那缕鲜红被乳白淹没，愣了愣，还没反应过来，冰凉刺激的肥皂水就浇了上来。她手背绷紧，痛感迟钝地传达到大脑，“啊”地大叫一声，扭头，看着对她下狠手的顾深意，咬牙切齿地说：“顾深意，我恨你。”
　　顾深意翻转手腕看了眼腕表，面无表情地看着她：“还有十四分钟，慢慢恨吧。”
　　“……”
　　“……”
　　唐吟以为这剩下的十四分钟会疼死过去，但事实却是，除了顾深意把血挤出来那几秒钟，她痛得想骂娘以外，清洗时，只要不是用力挤压她伤口，就不会感觉到任何痛感。
　　看着那些肥皂水浇在她绽开的伤口上，唐吟突然就忘记骂人了。
　　可能是因为这女人动作太温柔？
　　纤-长的手指并拢在一起，捧起肥皂水，一遍遍不厌其烦地浇在她手背上，像是怕伤口承受不住水滴的重量，每一次浇下来的动作都是轻而又轻。
　　“还疼吗？”顾深意低眸看她。
　　声音听着也挺温柔。
　　眼神也……
　　温柔个屁！
　　想起她对自己下的死手，唐吟恨恨磨了磨后槽牙，表情凶狠地说：“要不你也让我在你手上抓几道试试？”
　　顾深意不气不恼，看了看她被冲洗得泛白的那几道伤口，略微沉吟，说：“你要是觉得气不过，等回去了，可以把那只小东西抓起来打一顿。”
　　唐吟眼珠提溜一转，觉得这个主意不错，下巴一扬，说：“行啊，你去抓。要是抓不到，我就把你狠狠打一顿。”
　　“……”
　　顾深意没有问为什么是自己去抓，问了也是白问，唐小姐总有她的歪理。
　　这会儿伤口确实不怎么疼了，唐吟紧绷的身体松懈下来，往后一仰，后背碰到了某处柔—软，脊背一僵。
　　身后的人身体也明显僵硬了下。
　　目光顺着两人接触的双手，落在紧贴的腰-胯部位，唐吟眼皮猛地跳了跳，才后知后觉发现她们姿势原来这么暧-昧。
　　顾深意好像也意识到了这一点，身体稍稍往后退了些，不动声色地拉开彼此间的距离。
　　温热的气息拂过后颈裸—露的皮肤，唐吟心跳漏了一拍，突然就觉得里面变得闷热了起来。前面就是洗手池，退无可退了，但她还是往旁边挪了下。
　　顾深意低垂的眼眸变了变，假装看不见她的小动作。
　　剩下的十几分钟，两个人不再说话。
　　唐吟反而觉得这样更煎熬了，时不时瞟一眼顾深意戴在左手上的腕表，希望时间可以快一点。
　　“好了。”顾深意轻缓的嗓音拂过她耳边。
　　十五分钟一到，唐吟便迫不及待挣脱了那双手。
　　顾深意假装看不见她的不自在，在她转身之际提醒她：“还要打疫苗。”
　　唐吟脚下微顿，眸底闪过一丝犹豫，眨眨眼，问：“打疫苗……疼吗？”
　　顾深意没打过狂犬疫苗，歪头想像了下，说：“应该就跟打屁-股针差不多吧。”
　　唐吟都不记得自己上次打针是什么时候了，但可以肯定应该不疼，不然她不可能记不得。既然不疼，那她就放心了。
　　医生说被抓出血属于三级暴-露，保险起见，要打一阵狂犬疫苗和一针免疫球蛋白。
　　给唐吟打针的还是之前那位护士，护士拿着针管走过来，视线在一脸轻松的唐吟和一脸淡定的顾深意之间来回扫了一圈，最后对着顾深意说：“你先抱紧她吧。”
　　“为什么？”顾深意和唐吟几乎是同时问出了疑惑。
　　护士淡淡瞥着唐吟，想起她在水房里大呼小叫的样子，没忍住翻了个白眼，说：“打免疫球蛋白比洗伤口还疼，你受得了吗？”
　　唐吟：“？？？”
　　不是说跟打屁—股针一样吗？
　　护士给顾深意递了个眼色。
　　唐吟就看着她们两个当着自己的面“眉来眼去”，还在想这护士是不是故意吓唬自己，人就被抱住了。她一头雾水地看着突然抱住她的顾深意。
　　顾深意低眸来看她，眸底一片平静，抱得那叫一个自然。
　　唐吟正不明所以，右手胳膊上一阵冰凉，她思绪被打断，看向另一边，只见那护士拿着一根沾了酒精的棉签正在帮她消毒。
　　消毒完毕，护士把棉签夹在指尖，完全不给唐吟准备的时间，举着那根又细又长的针对着刚刚消过毒的部位就这么扎了进去。
　　“嘶——”唐吟倒吸一口凉气。
　　针头刺进肌肉的那一刻，她眼泪毫无预兆唰地就流了下来。
　　何止是疼，简直是想要她的命！
　　针还在肉里，唐吟不敢乱动，她咬紧牙关，两只手死死抓着顾深意的手臂，转过头，看着跟护士“狼狈为奸”的女人，哽咽出声：“顾深意，你这个骗、子。”
　　顾深意微垂着眼，看到她眸底涌出的两行清泪，怔了怔。
　　唐吟无法形容那种痛，她这辈子都没这么痛过，痛得她完全没有了时间概念，等护士打完了两针，她都没有缓过来。
　　针头拔—出来时，她终于忍不住，趴在顾深意肩膀上哇哇大哭。
　　“你这个坏人，骗子！”唐吟边哭边用小拳头捶她肩膀。
　　顾深意被撞得身体晃了晃，豆大的泪水滴到脖子上，烫得她皮肤一阵紧绷。
　　见过唐吟默默流泪的样子，却没见过她这种架势，看着怀里哭得委屈至极的小女人，顾深意突然有些手足无措：“你……”
　　唐吟重重捶了她一下：“呜呜呜呜我恨死你了，顾深意，你这个坏女人。”
　　“……”
　　顾深意迟疑地抬起右手，落在她后脑勺。
　　在她细软的发上轻轻揉了揉，顾深意微启唇，哄小孩似的柔声说：“好了不哭了，给你买糖吃。”


第44章 
　　医院外面一片大好晴天，烈日炙烤着水泥路面，蒸腾出的热气，都比不上唐吟此时此刻脸上烫人的温度。
　　热风拂过脸颊，她想把挡住视线的那缕发丝拨开，手抬起还不到半秒钟，就承受不住地垂了下去。
　　紧紧咬住两排牙齿，唐吟才忍住没有痛呼出声。
　　她身上穿的还是昨天那套职业套装，粉色短袖露出她纤细白皙的胳膊，偏头看向两边，看到左右大臂上那两个微微泛着青紫的针眼时，唐吟在心里把那只卖萌装可怜的小野猫又狠狠骂了一遍。
　　也怪她自己，没经得住诱-惑。为什么要伸手呢？不伸手就不会被抓，不被抓就不会挨这两针。
　　来医院之前，唐吟怎么也想不到，自己居然会被一个小小的针头给虐哭。
　　哭就算了，居然还当着顾深意和一个外人的面。
　　丢人，太丢人了。
　　长这么大，她就没有像今天这么丢人过！
　　等眼泪流干，唐吟才反应过来，推开顾深意，头也不回地跑了出来。
　　然后她发现自己好像跑错了方向……
　　停车坪并不大，顾深意的车却不在这边。
　　她眼睛找过去时，就看到那个女人站在车边，隔着十几米的距离遥遥望着自己。
　　其实看不太清，但唐吟还是快速把头转到了别处，生怕她看到自己红肿的眼睛。
　　顾深意没有出声喊她。
　　就这样僵持了将近半分钟后，可能是意识到她不会主动靠近，顾深意只好把车开过去。
　　车子在身侧停住。
　　唐吟听到了车窗降下来的声音，却还是一动不动站着。
　　顾深意坐在这里，也不催她。
　　在独自徒步走回去，还是上车被嘲笑之间挣扎了几分钟，唐吟最终还是败给了头顶炎炎烈日，打开车门，闷不做声地钻了进去。
　　她今天绑头发了，没有东西挡住脸，唐吟屁-股刚碰到座椅，便先发制人地开口威胁说：“不许看我。”
　　“……”一直看着前方的顾深意默了默，垂眸，低声，“没有看你。”
　　唐吟眼尾斜过去，见她果然没有在看自己，缩着的肩膀慢慢舒展开，头也慢慢抬了起来，伸手要去拉安全带。
　　笑死，根本拉不动。
　　手一动就牵扯到大臂肌肉，又酸又胀，唐吟没忍住轻轻抽了口气。
　　“用我帮忙吗？”身侧飘过来一个询问的声音。
　　唐吟抿唇，坚持不懈地又试了一次，左手不行再换右手。
　　真不知道是该夸那位护士狠心还是贴心，两针分别打在她两边，这下好了，两边都疼，都使不上力气。
　　右手也不行，唐吟只好放弃，身体往后一仰，颓然道：“你来吧。”
　　顾深意得到回应才把头转过来，见她双眼紧闭，头朝着另一边，迟疑了几秒钟，倾身过来。
　　感觉到她的手伸过来摸安全带，唐吟身体紧绷了下。
　　顾深意低眸，看见她微卷的睫毛轻轻颤了颤，上面还沾着未干的眼泪，不禁想起在诊室里，她趴在自己肩膀上嚎啕大哭的可怜模样，心底某个地方微妙地动了下。
　　“好了没？”
　　“……”稳了稳心神，顾深意把安全带扯出来，“咔”地一声扣上，“好了。”
　　唐吟等车子启动了，才慢慢睁开眼睛，瞟了眼身侧的人。
　　她还以为顾深意会趁机奚落她笑话她呢，看来是自己小人之心了。
　　眼眸流转，瞥见顾深意右边肩膀时，唐吟目光定住，稍稍瞪大了双眼。
　　顾深意穿了件烟灰色的宽松休闲衬衫，浅色的面料，衬得肩膀上那一大片洇出的深色痕迹尤为明显。想到这是自己眼泪留下的“杰作”，唐吟脸一热，突然有点不好意思。
　　那两针的威力太猛了，她都不知道自己哭了多久，反正眼泪鼻涕全都蹭在顾深意身上了。
　　唐吟记得顾深意好像洁癖挺严重，没想到这女人居然没有推开自己，居然就由着自己乱蹭，又哭又骂又打。
　　不仅没有推开她，顾深意还柔声哄她：“好了不哭了，给你买糖吃。”
　　……骗小孩呢，还吃糖。
　　唐吟正这么想时，冷不丁听到身边那个专心开车的人问：“吃糖吗？”
　　一只手朝她伸了过来，唐吟低头去看，只见她摊开的掌心里躺着一枚薄荷糖，愣了愣，问：“你哪来的糖？”
　　顾深意一只手稳稳地掌控着方向盘，看着前方稀疏的车流，语气平淡道：“我在防疫站里拿的。”
　　“防疫站还卖糖？”唐吟诧异。
　　当然不是。
　　顾深意没有告诉她，这些糖是医院专门为那些害怕打针，打完还哇哇大哭的小朋友准备的。
　　自动忽略她的问题，顾深意手又往这边递了递，问：“要吃吗？”
　　这女人真当她是小孩呢……
　　唐吟不假思索地拒绝：“不要。”
　　顾深意没有勉强，继续专注开车。
　　太阳很大，金灿灿晃得人眼晕。唐吟盯着头顶上方的遮光板，好几次想动手拉下来，无奈手上没力气，咬了咬嘴唇，只好向身边的人求助：“你能不能帮我……”
　　一句话还没说完，顾深意的手就伸了过来，拉下挡光板，又收了回去。
　　唐吟怀疑她是不是会读心术。
　　刺眼的阳光被挡住了，但感觉还是不怎么舒服，唐吟晃动着脑袋，忍了又忍，最后还是没忍住：“你开慢点，我头晕。”
　　顾深意握着方向盘的手指动了动，余光瞥过来，见她紧咬着嘴唇，脸色有些泛白，放缓车速的同时，问：“很难受吗？”
　　“嗯。”唐吟声音沉沉地说：“头晕，还有点恶心。”
　　想起打完针时护士的那几句叮嘱，顾深意轻蹙了下眉，说：“可能是疫苗反应。”想了想，顾深意又拿起那颗被她嫌弃的薄荷糖，轻声哄着，“吃这个吧，应该会好受些。”
　　唐吟本来是不想吃的，可头好像越来越晕了，她盯着那颗糖看了很久，嘴唇嗫嚅了几下，别别扭扭地说：“我手疼。”
　　顾深意会意，把车停在路边，腾出两只手，帮她撕开了那颗薄荷糖。
　　看着递到嘴边的薄荷糖，唐吟眼眸快速闪了闪，张嘴含住。
　　舌尖一抿，薄荷的清凉瞬间充斥口腔，那股恶心感暂时被压制住了，大脑被凉意侵袭，晕眩感也稍稍得到一丝缓解。
　　唐吟深深吸了口能让她感到舒服的凉气，见顾深意正直勾勾盯着自己，仓皇别开头，低声警告说：“刚刚的事，不许告诉别人。”
　　刚刚还能有什么事？顾深意不用问，也知道她说的是打针打哭的事。
　　看着明明很难受了，还不忘威胁人的唐吟的侧脸，顾深意有点想笑。
　　嘴硬又好强，娇气又爱面子，这是什么矛盾的性格？
　　但她没有笑出来，只是勾了勾唇角，低低“嗯”了声。
　　哇哇大哭的事可以不说，但她们去医院打针的事却瞒不住。
　　两人开车回到顾家时，顾老爷子和陈老还在下棋，珍姨听说唐吟被野猫抓伤，忙拉着她那只受伤的手看了看，心疼不已。
　　突然想起什么，珍姨问唐吟：“你问我要那些鸡胸肉，不会就是去喂那只小野猫吧？”
　　说起这个唐吟就觉得委屈，好心喂猫，那小东西不感激就算了，还把她抓伤。她噘了噘嘴，郁闷地“嗯”了声。
　　“什么样的小猫啊？”珍姨又问。
　　唐吟回忆那只小猫的样子，说：“应该是白色，脏兮兮的，很瘦，眼睛圆圆的这么小一只。”
　　珍姨恍然：“这只小野猫我应该见过，这几天它经常晚上跑到院子里来翻垃圾桶，胆子挺小的，每次我一靠近它就跑了，白天我倒是没见过。”
　　“可能是太饿了吧。”唐吟想起小野猫当时狼吞虎咽吃东西，顿了顿，看向一旁的顾深意，说：“诶，你不是答应要帮我抓猫的吗？快去啊。”
　　顾深意根本就没有答应过她，对上她那双还有点浮肿的狐狸眼，不禁又想起她趴在自己怀里哭得委屈巴巴的可怜模样，心里微动，问珍姨：“还有鸡胸肉吗？”
　　珍姨见她们真的打算去抓猫，从厨房里拿出鸡胸肉，又怕她们受伤，找来两副塑胶手套，一副给了顾深意，一副自己戴上。
　　小野猫神出鬼没，今天受了惊吓，不知道还会不会再出现。珍姨负责后院，顾深意负责前院，两个人开始在院子里进行地毯式搜索。
　　唐吟疫苗后遗症还没完全消退，头晕不敢晒太阳，就搬了把椅子坐在树荫底下。
　　帮不上忙，她就只能远程操控前方搜寻的顾深意：“你矮一点嘛，站这么直怎么看得到，说不定它就躲在树丛里。”
　　于是顾深意猫着腰，重点寻找树丛。
　　“学猫叫啊，你不叫它怎么知道你在找它？”唐吟边说边给她模仿了一下小猫叫，“喵呜～”
　　顾深意身形微顿，瞥了眼树荫底下指指点点的女人，薄唇动了动，实在喵不出来，一边扒拉树丛，一边轻声呼唤：“咪咪，你在吗？出来一下，我这里有好吃的。”
　　这是打电话还是找猫呢？还你在吗？按顾小姐这个方法这么找下去，唐吟估计这辈子都抓不到那只小东西了。
　　事实证明顾深意确实找不到，她找遍了前院所有树丛和花坛，把能躲藏的地方全都翻遍了，就是找不到那只小野猫。
　　半个小时就这么过去了，唐吟掩嘴打了个哈欠，以为没希望时，突然听到后面传来珍姨喜悦的声音：“抓住了抓住了！”
　　唐吟瞌睡顿消，蹭地一下站起来，对那个盯着垃圾桶犹豫不决的背影喊道：“顾深意，珍姨好像抓到猫了！”
　　顾深意如释重负地吐了口气，远离垃圾桶，朝她走过来。
　　两人转身跑向后院。
　　本来步伐一致，但因为唐吟穿的是高跟鞋，光顾着激动了没注意脚下，鞋跟插-进了后院排水孔的卡槽里，她“哎哟”一声，摇摇晃晃。
　　顾深意眼疾手快地扶住她：“怎么了？”
　　唐吟用力抬起那条腿，脚是出来了，鞋却留在了排水孔上拔不出来。
　　听到猫叫声，她朝声源处看去，见珍姨手里抓着那只脏兮兮的小奶猫，小猫一直挣扎想要逃跑，心里一急，推推顾深意，说：“别管我，你快去帮珍姨。”
　　顾深意看了看她光着的那只脚，又看了看试图按住小猫的珍姨，踌蹴片刻，放开她，跑去帮珍姨了。
　　珍姨果然抓到了那只小奶猫，小家伙瘦瘦小小的，力气倒是挺大，珍姨快要抱不住了，见顾深意跑了过来，忙说：“阿意，快把笼子打开。”
　　顺着珍姨的目光，顾深意才看到地上有个铁笼子，好像是珍姨以前用来养兔子的，她把笼子搬过来，打开铁门。
　　珍姨顺势把挣扎的小奶猫塞进去，铁门一关，小家伙再也跑不掉了，急得“嗷嗷”直叫。
　　珍姨摘掉手套，擦了擦额头上的汗，只看到顾深意一个人，问：“吟吟呢？”
　　“珍姨，我在这儿！”唐吟在不远处冲她们挥手。
　　珍姨见她在那金鸡独立站着，疑惑道：“你这什么造型呢？”
　　那只鞋子还没有拔-出来，地上又都是硌脚的鹅卵石，唐吟不敢乱动，只能在原地等待了。她苦着脸，身体晃来晃去地说：“我鞋子拿不出来了。”
　　珍姨拱了拱顾深意：“愣着干嘛，还不快去帮你媳妇儿。”
　　顾深意把铁笼子连同小奶猫交给珍姨，大步流星地朝唐吟走来，接住她摇摇晃晃的身体。
　　唐吟扯了扯她衣服，眼巴巴看着她说：“帮我把鞋子拔—出来。”
　　顾深意让她靠在自己身上，慢慢弯下腰，摸到那只高跟鞋，拔了半天，还是拔不动。
　　提着小奶猫经过的珍姨看见了，说：“卡太死了，这样硬拔是拔不出来的，等下我让小张来试试吧。”
　　顾深意又试了几遍，发现确实如此，不得不放弃。她直起腰来，对上唐吟哀怨的小眼神，沉默片刻，说：“要不你单脚跳回去？”
　　唐吟想象了那个画面，觉得好丑，果断拒绝：“我才不要。”
　　顾深意想笑：“那你就在这金鸡独立晒太阳？”
　　“我……”唐吟灵机一动，狐狸眼中闪过一抹狡黠，笑盈盈看着她说：“你背我进去啊。”
　　“行。”
　　唐吟没想到她答应得这么痛快，愣了下。
　　顾深意背过身去，屈膝蹲下。
　　唐吟单脚站了半天是真的累了，一点没犹豫地伸出双手想去扶她肩膀。
　　“嗷！”手抬到一半才想起来手臂疼，唐吟没忍住叫出声。
　　顾深意转过身，视线落在她无力垂在身侧两条胳膊，皱了皱眉。
　　“算……”唐吟刚想说算了，话还没说完，身体突然腾空。
　　猝不及防地被顾深意打横抱了起来，唐吟心怦怦跳了两下，瞬间忘记呼吸。


第45章 
　　不知是太阳太大，还是疫苗后遗症还未消，身体腾空那一瞬，唐吟感觉头更晕了。
　　没有做好心理准备的身体僵硬地绷着，唐吟躺在顾深意怀里，看着这女人近在咫尺，线条完美的下颌线，心跳突然加快。
　　顾深意答应背她，已经让她很意外了，她怎么也没想到，顾深意居然就这么把她抱了起来。
　　还是标准的公主抱。
　　顾深意踩着凹凸不平的鹅卵石，轻轻松松抱着她从炙热的阳光走进树荫底下，细碎光斑穿过树叶洒落眼底，唐吟缓慢地眨了下眼睛，怔怔看着这张脸，晕眩的大脑里突然闪过一些零碎的画面：酒精，沙发，撕咬，纠缠……
　　这并不是顾深意第一次抱她。
　　上一次某人这么抱她，还是两人那次酒后失控，从客厅沙发“打”到卧室大床时，顾深意就是这么抱她进去的。
　　难怪抱的姿势一点都不生疏……
　　扑面而来的凉意驱散了身上的热气，愣怔间，唐吟被轻轻放到了沙发上。
　　双腿贴上了冰冰凉凉的红木复古沙发，唐吟才恍然回神，身体稍稍往后撤离，眼睫轻抬，就对上顾深意漆黑深邃的一双眼。
　　心跳又怦怦两下，唐吟垂在身侧的手指突然不知道该往哪儿放，抿唇，问：“你看什么？”
　　顾深意还保持着弯腰放下她的姿势，目光自上而下垂落，带着几分探究地扫过她泛红的耳尖和脸颊，默然。
　　第一次如此生动地看到唐小姐脸红，顾深意不清楚她是晒的，还是别的什么原因，压下心底那一丝讶异，身体慢慢站直，最后视线落在她那只丢了鞋的白皙小脚上，顿了顿，说：“我去给你找双鞋。”
　　随着她离开，那种暧-昧说不清的气息骤然散去，唐吟瞥了眼往楼上走的顾深意，憋了很久的那口长气才终于吐了出来。
　　顾深意给她找来了双平底鞋，唐吟穿着正合适。
　　鞋子刚换好，听到“喵喵喵”的叫声，唐吟想起还有只小东西，顺着声音找了过去。
　　珍姨把小猫搬进了一个闲置的小房间里，小家伙被困在里面出不来，拼命用爪子扒拉铁门，声嘶力竭地嚎叫着哀求珍姨。
　　珍姨手指着它鼻子教育起来：“不可以抓人的知道吗？你要乖乖的，我就每天喂你，不乖的话，我就得把你赶出去，不准你再进院子里伤人了。”
　　“喵！”小猫大叫一声，像是在抗议。
　　“嘿，还说不听了。你先在里面好好反省吧。”听到身后脚步声，珍姨扭头，见是唐吟和顾深意一前一后走了进来，笑着对唐吟说：“吟吟，刚刚我已经帮你狠狠教训过它了。”
　　就教训了两句也叫狠吗？
　　看着善良慈祥的珍姨，唐吟都不好意思告诉她，自己本来是打算把这小东西饿上几天的。
　　小家伙爪子又尖又长，唐吟怕它抓到珍姨，把珍姨往后拉了拉：“辛苦珍姨了，你是怎么抓到它的呀？”
　　珍姨绘声绘色地说：“这小家伙精着呢，胆小又谨慎，我看它躲在树丛底下纳凉，观察它半天了都不敢靠近，就把鸡胸肉丢过去，可能也是饿了，它闻着味儿就出来了，我就等它吃得正香时悄悄从背后扑过去，立刻就抓到了。”
　　“哇，珍姨你好厉害！”要不是手抬不起来，唐吟都想给她点赞了。
　　珍姨笑笑，低头看见她换上了平底鞋，说：“对了，你的鞋子。我马上叫小张去给你弄出来。”
　　“谢谢珍姨。”唐吟弯了弯眼。
　　“喵呜——”
　　唐吟看向那只趴在铁门上试图寻找出口的小奶猫，笑容瞬间敛去。
　　嘴角一咧，露出那颗小尖牙，唐吟阴测测地说：“小东西，看我怎么收拾你。”
　　可能是认出了唐吟就是自己早上抓伤的人，小猫瞳孔微张，身体一边往后缩，一边冲她哈气。
　　唐吟还没见过这么嚣张的小猫，想把它抓出来狠狠打一顿，又害怕再次被抓伤，只能隔着铁笼子，张着嘴冲小猫哈了口气。
　　唐吟：“哈！”
　　小猫：“哈——哈！”
　　唐吟：“哈！哈！哈！”
　　小猫：“……哈！”
　　唐吟：“嗷呜～小东西，信不信我一口吃了你！”
　　小猫：“……”
　　一旁围观的顾深意：“……”
　　知道唐小姐有时候挺幼稚，但没想到还能这么幼稚。
　　在唐吟亮出两排小牙牙，自以为很凶猛地威胁小猫说“我是大老虎，是你祖宗，不听话就灭了你”时，顾深意抚了抚额，伸手拉拉她衣服后领。
　　唐吟脖子一紧，被迫转头看过来：“你干嘛？”
　　一个蹲着，一个弯着腰，顾深意低眸，迎着她一双亮晶晶的眼睛，有点好笑地说：“哈半天了，你就不觉得头晕？”
　　唐吟迟疑地“啊”了声，晃晃脑袋。
　　也不知是不是心理作用，她一问完，唐吟就觉得头又开始晕了。
　　不行，疫苗后遗症还在，再哈下去她怕是要缺氧。
　　唐吟咽了咽微干的喉咙，决定先缓一缓。她瞪着小奶猫，唾道：“没良心的小东西。”
　　小猫可能是哈累了，蔫蔫儿耷拉着小脑袋，圆溜溜的眼睛可怜巴巴看着她。
　　唐吟下巴一撇，哼道：“卖萌也没用，我不会再上你的当了。”
　　小猫趴在笼子里，嘴里呜呜咽咽，看上去很委屈的样子。
　　唐吟还想再说点什么，张嘴还未出声，就被身后轻微的动静打断了。
　　她倏地转头看过去：“你笑什么？”
　　顾深意嘴角牵起的弧度还未拉平，她在唐吟身侧半蹲下来，看着趴在笼子里已经丧失斗志的小猫，想起了什么有趣的事，嘴角又轻轻勾了下，说：“突然觉得，你跟这只小东西还挺像。”
　　唐吟看着那只脏兮兮的小猫，瞪大双眼：“它那么脏，还瘦不拉几的，跟我哪里像了？？？”
　　顾深意低眸不语。
　　看着这只弱小无助，又可怜兮兮的小脏猫，顾深意脑子里突然浮现出六年前的那个夜晚。
　　同样是低矮的灌木林，她扒开树叶，就看到了同样脏兮兮的唐吟。
　　那天在车上，唐吟突然问她当年为什么要帮她，顾深意的回答是：“因为里面太吵，我想早点离开。”
　　其实顾深意只说了一半。
　　一半原因，是因为太吵想早点离开。
　　另一半的原因……顾深意自己都想不通是为了什么。
　　看着蹲在月光下楚楚可怜的唐吟，顾深意当时就觉得，这女孩好像一只被人丢弃了的小猫。
　　如果没人要她，她会哭得更大声吧？
　　越看越可怜，于是顾深意就把她捡走了。
　　带她去医院，给她买鞋子，给她买吃的，没想到最后却换来唐小姐轻飘飘的一句：“那你走吧，我男朋友一会儿来接我。”
　　做了好事却捞不到半点好处，顾小姐也个没良心的。
　　都是没良心的小东西，可不就跟眼前这只小猫一样？
　　肩膀被人撞了下。
　　顾深意飘远的思路被这一撞拉了回来，慢动作地转过头，对上唐吟故作凶狠的小眼神，思忖着，问：“男朋友，后来来了吗？”
　　“什么男朋友？”唐吟被她这没头没尾的问题问懵。
　　顾深意就看着她长长的睫毛下，一双迷茫的眼睛忽闪忽闪。
　　她今天没有化妆，头发扎了起来，素净的脸上少了几分妖冶，看上去像个清纯大学生。
　　两个人肩膀挨着肩膀，这么近距离的对视，顾深意能看到她清澈的眸底倒映出的自己的影子。
　　“说啊，什么男朋友？”唐吟手指戳戳她大腿，好奇地往她这边凑过来。
　　异样的触感惹得顾深意低头去看，就见她穿着紧身的包臀短裙，蹲下时露出两条白白的大-腿，凑近时，大-腿外侧的皮肤紧贴着自己西裤轻轻摩擦，隔着一层薄薄面料，甚至能感觉到她皮肤的细腻……
　　顾深意喉咙一紧，大-腿往外偏，别开头的同时站了起来。
　　“喵——”
　　“你趴好！”唐吟横了眼笼子里蠢蠢欲动的小猫，又想起这女人说自己像这只小脏猫，有点不服气，“顾深意，你是不是故意转移话题？”
　　顾深意看着她不说话。
　　唐吟蹭地站起来，突然眼前一黑。
　　顾深意忙伸手来扶。
　　唐吟身体一歪，倒进了她怀里。
　　淡淡香水味瞬间包围过来。
　　掌心下的柔软触感熟悉又微妙，唐吟顺势低下头，发现自己手放在了不该放的地方，心头猛地一跳，也顾不得手臂针孔拉扯的疼，慌忙把她推开。
　　“我……我去看看鞋子搞出来没。”
　　看着闷头走出去的唐吟，顾深意愣了愣，垂眼，看到了胸前被揉皱的面料，藏在长发下的耳朵微微一热。
　　到了客厅，看到珍姨在和小张说话，唐吟快步走过去，眼睛一亮：“鞋子搞出来了呀！”
　　珍姨手里拿着的正是唐吟那双高跟鞋，她拿过来一看，发现一只还是完好无损，而另一只鞋跟已经磨损得没眼看了，表情微僵。
　　珍姨忙解释说：“吟吟啊，这只鞋卡得太死了，小张也是用尽了办法，他都没敢用蛮力，是用工具先把钢条撬开才拔-出来的，没想到还是磨花了。他真的不是故意。”
　　唐吟瞥了眼小张，看到对方低着头一副做错事拘谨无措的样子，展颜一笑，说：“没关系啊，这双鞋我穿了一年，都穿腻了，正好想买双新的。谢谢你啊，小张。”
　　小张是顾家司机，时不时听到张兰吐槽唐吟，还以为唐吟是那种十分难搞的大小姐，都做好被骂的准备了，没想到唐吟这么好说话。他先是一阵诧异，抬起头来，见唐吟正笑盈盈看着自己，脸唰地一红，挠挠头，说：“不用谢，应、应该的。那个，我先去忙了。”
　　小张突然转身，差一点撞到来人，忙刹住脚步：“顾小姐。”
　　“嗯。”顾深意微微颔首，抬眸望过去。
　　唐吟正好看过来，两个人目光相撞。
　　“……”
　　“……”
　　对视不到一秒钟，唐吟便不自然地转头看向了别处。
　　不知不觉，她们在顾家待了一天。
　　要是知道来顾家会发生这么多倒霉事，唐吟打死也不会答应来吃这顿饭。先是被猫抓，接着挨了两针剧痛的针，才买了不到十天专门穿去上班的鞋子也给弄坏了，她合理怀疑自己跟顾家犯冲。
　　不对，应该是某人回来以后，她才开始倒霉的。
　　手机“叮咚”响了声。
　　【童伶：那那只小猫呢？你不会真的打算关它几天吧？】
　　【唐吟：没有，我让珍姨放了。】
　　回完童伶消息，唐吟注意力从手机屏幕转移到旁边准备开车的某人脸上，微眯着眼，越想越不对劲：“顾深意，你是不是骗我呢？”
　　自从小房间里那微妙的一抱后，两人半天都没有交流，冷不丁听到唐小姐主动出声，还是这么一个让人摸不着头脑的问题，顾深意有点没反应过来：“我骗你什么？”
　　“你肯定不是1月1日出生。”唐吟斩钉截铁地说。
　　顾深意不知道她哪来的这份笃定，偏头朝她看过来，淡道：“我身份证在包里，自己看。”
　　她的包就放在中间卡槽处，唐吟伸手就能摸到。既然她让看，唐吟也就不客气了，拉开拉链，找到钱包，又从钱包里摸出了那张身份证。
　　看着出生日期那一栏的几个数字，唐吟低声喃喃：“还真是1月1日啊……”
　　顾深意见她捧着那张身份证，目光在身份证和自己的脸之间来回逡巡，也不知道在确认什么，默了默，问：“为什么觉得我骗你？”
　　唐吟心里吐槽了句这女人拍个证件照怎么也这么好看，把那张身份证插回钱包里，漫不经心地说：“我算过。”
　　“嗯？”顾深意投来一个疑惑的眼神。
　　唐吟把她包放回卡槽，面不改色地撒谎道：“我在某个微信小程序算过，你果然跟我八字不合。”
　　顾深意突然记起上次唐吟问自己生日和具体时间，还觉得挺奇怪，但也万万没想到，她是要拿去算命……
　　努力压下嘴角抽动的频率，顾深意定定看了她几秒钟后，问：“你花钱了？”
　　想起自己白白花掉的那两百多块，唐吟咬碎了牙往肚里吞，扯着嘴角僵笑道：“怎么可能！一分钱没花，免费的。”
　　顾深意挑了挑眉，慢悠悠说：“这种小程序都是骗人的。”
　　唐吟深以为然地点点头，心里又暗骂了一遍垃圾诈骗小程序。
　　“还好你没花钱。”顾深意又淡淡补了句，“不然也太傻了。”
　　唐吟：“…………”
　　没错，她就是那个纯纯怨种大傻X。
　　小程序不可信，唐吟越发坚信自己跟顾深意八字不合的事实。
　　这女人就是纯心来气自己的！
　　唐吟不想再跟她说话了，点开手机继续找童伶聊天。
　　顾深意发动车子时，脑子里突然闪过一个东西。
　　好像记得唐吟说过，下周要过生日？
　　抬眼看向后视镜，看到唐小姐捧着手机跟人聊得很开心的样子，顾深意嘴唇张开又闭上，最后还是忍住了没有问她生日具体时间。
　　回到家，天色已经黑沉。
　　不知是不是因为车上玩了太久手机，唐吟头又开始晕了，脚像是踩在棉花上，轻飘飘没什么力气。
　　她一直走在前面，顾深意看不到她正脸，进了家门才发现她脸色不对，想起护士叮嘱的疫苗反应，没忍住问：“又难受了吗？”
　　唐吟胸口闷闷的不想说话，只轻轻点了下头。
　　顾深意摆好被她踢得东倒西歪的鞋子，直起腰时，发现她已经晃进了房间。
　　换上拖鞋，顾深意去岛台那边洗了手，想了想，拐进厨房。
　　“叩叩叩——”
　　唐吟正四仰八叉瘫在床上，听到敲门声，手指都不想动一下，懒懒地问：“什么事啊？”
　　声音太小外面的人可能没听见，敲门声紧接着又响起：“叩叩叩——”
　　唐吟被惹烦了，爬起来去开门。
　　房门打开，看到端着水杯站在门口的顾深意，她歪了歪头，问：“你干嘛？”
　　顾深意借着灯光瞧了瞧她脸色，看着好像没什么精神的样子，把那杯水递过去：“喝点这个。”
　　“这什么呀？”
　　“蜂蜜水。”
　　唐吟接过那杯水，看着稍显浑浊的水面，迟疑了几秒钟后，才递到嘴边谨慎地尝了一口。
　　甜丝丝，还带着点淡淡花香，入口的瞬间就把胸腔里那股闷气压了下去。还挺好喝，唐吟最后一口气喝完了，把杯子还给顾深意。
　　顾深意目光平静地扫过她两边大臂，依稀还能看到红肿，轻蹙了下眉。
　　虽然打完疫苗时，护士叮嘱过注意事项，但当时唐吟只顾着趴在自己身上嚎啕大哭，顾深意不确定她有没有听到护士说的话。
　　怕她忘记，顾深意还是多嘴叮嘱道：“二十四小时内尽量不要洗澡，伤口要是疼的话，可以用热毛巾敷一下。”
　　唐吟愣了下，说：“你要不说，我刚刚都准备去洗了。”
　　“……”她果然没听到。顾深意无奈叹声口气，看着她眼睛，最后又叮嘱了句：“要是还不舒服，随时叫我。”
　　唐吟不认为自己用得着叫她的地步，不就是个疫苗后遗症，头晕恶心而已，没什么大不了的。
　　这种想法一直维持到唐吟给伤口做了热敷，又用毛巾仔仔细细擦了一遍身体，梳洗完毕，躺在床上，辗转反侧，却因为每次翻身碰到伤口而痛得醒时，她烦躁地睁开眼睛，看着头顶洒落的暖光，沉沉吐了口气。
　　睡不着。
　　针口处又胀又疼，尤其是打了球蛋白那边。
　　唐吟躺都不知道怎么躺，换了几个姿势还是不舒服，咬咬牙，摸到被她丢在一边的手机，点进微信，戳开某人的头像。
　　【唐吟：你那还有糖吗？】
　　消息“咻”地一下发送成功，唐吟才看到文字上面显示的时间，零点零三分。
　　原来都这么晚了。
　　顾深意肯定睡了吧？
　　唐吟手指微动，赶紧把那条消息撤了回来。
　　过了一会儿，手机没有一点动静，她心里不知是庆幸还是失落，关掉窗口。
　　“叩叩叩——”
　　刚把手机丢开，就听到了敲门声。
　　唐吟竖起耳朵，以为是幻听。
　　“睡了吗？”顾深意的声音低低传进来。
　　唐吟沉落的心怦地跳动了下，快速爬了起来，看着门板，微张着嘴：“没。”
　　“吃糖吗？”
　　“……”
　　她居然看到了。
　　大半夜问人要糖吃，三岁小孩都干不出这种事，唐吟偏偏就这么做了。
　　她也不懂是不是后遗症太严重，脑子一抽，发了那样一条消息。明明发出去不到十秒钟，消息就被她撤回来了，顾深意怎么还会看见？
　　难道顾深意一直抱着手机没睡觉？
　　唐吟想不通，脑子晕乎乎的，也懒得去想了。她定定神，掀开被子，扯了扯身上皱巴巴的睡裙，慢吞吞地挪过去开门。
　　看到同样穿着睡衣，头发微微有些凌乱的顾深意，唐吟突然就有点不好意思，转了转脖子，清清嗓子，问：“你还……真有糖啊？”
　　顾深意没有回答，只是把手伸过来。
　　瞥见她摊开的掌心里躺着一颗薄荷糖，看到这熟悉的包装，唐吟惊讶地抬头看她：“你到底从防疫站拿了多少糖啊？”
　　顾深意轻轻眨了下眼，声音带着一点点哑，说：“不多，就剩这最后一颗了。”
　　那还挺巧……
　　唐吟盯着那颗薄荷糖，没有下一步的动作。
　　顾深意想起她手疼，帮她撕开了包装，递到她嘴边。
　　就像今天在车上那样，一个负责剥糖，一个负责吃。
　　唐吟理所应当地张嘴去咬糖，含住时，突然一顿。
　　湿滑柔软裹住了指尖，顾深意手指攥紧，捏住的塑料包装纸“刺啦刺啦”响成一片。
　　意识到自己不小心含住了她手指，唐吟忙往后退开，慌乱地抬眼望过去。
　　走廊里没开灯，顾深意站在光影交汇处，表情看不清，唯有一双眼睛亮得出奇，沉沉地注视着她。
　　唐吟听到自己心脏“噗通”跳了一下，脸瞬间涨红。
　　“咳，对不起。”
　　“……没关系。”


第46章 
　　小小的薄荷糖在唇齿间慢慢化开，沁人的清凉顺着喉咙和鼻腔走遍全身，唐吟大脑在晕眩和清醒之间来回横跳。
　　看着灯光投射到天花板上的光圈，她脑子放电影似的一一闪过昨晚到刚才发生的事：睡前的那番对话，打完针后的啕嚎大哭，公主抱，吃糖不小心含-住手指……
　　这些亲昵的事本不应该发生在她和顾深意之间，但今天就是莫名其妙发生了，还一件接着一件。
　　想起刚才互道晚安时，顾深意最后看她的眼神，唐吟心情突然有些微妙。
　　虽然她不是故意碰到顾深意手指，虽然顾深意也没有质疑，但那一瞬间的对视，她突然就有种，两个人关系好像一下子就暧-昧起来的感觉……
　　短短一天而已，唐吟想不通怎么就变成了这样。
　　她现在就特别后悔，后悔回顾家吃饭，后悔在那边留夜，更后悔自己给顾深意发那条消息。
　　嘎嘣一下咬碎了嘴里的薄荷硬糖，强烈的清凉气息直冲大脑，睡意全无。
　　爬起来漱了口，看着镜子里脸色黯淡眼皮浮肿头发散乱的人影，唐吟觉得自己简直有病。
　　还是公主病。
　　大半夜吃什么糖？
　　虽然针口挺疼，但也没有残废到连剥颗糖的力气都没有，她到底哪根筋不对，自己明明有手有脚，为什么就非得等着顾深意给她剥好了递到嘴边？
　　又想到刚才喂糖引起的尴尬，她太阳穴突突直跳。
　　唐吟不知道自己是怎么睡着的，翻身压到了右臂，瞬间被疼醒。
　　一夜过后，她感觉针孔部位好像更疼了，不过好在疼的只是打蛋白球的右边，另一边只有一点轻微痛感。
　　她试着抬了下左臂，确实不怎么疼了。
　　还是很困，但睡姿不正导致浑身酸疼，唐吟决定不睡了，坐起来伸了个懒腰，捞过手机一看，还不到八点。
　　不早也不晚，平时这个点，她都已经在上班的路上了。
　　周日不用上班，唐吟洗漱时磨磨蹭蹭，刚敷上面膜，走出洗手间，听到“叮咚”一声。
　　拿起床头柜上充电的手机，唐吟懒洋洋地划开，看清消息发送人时，还有种没睡醒的感觉。
　　【顾深意：锅里有粥。】
　　时间刚好定格在八点整。
　　唐吟只睡了个囫囵觉，睡眼惺忪第地看完了这条消息后，整个人彻底清醒了。
　　什么意思？
　　顾深意亲手为她煮了粥？？？
　　唐吟迈着迟疑的脚步走出房间。
　　看着对面紧闭的房门，她猜想顾深意应该不在里面，不然也没必要给她发消息。
　　穿过客厅时，她顺势瞥了眼玄关，看到顾深意的拖鞋整齐地摆放在鞋柜底下，心想：果然。
　　她径直去了厨房。
　　鲜香扑鼻而来，循着香味，唐吟揭开还冒着热气的电饭煲，看到满满一锅的色香味俱全的肉菜粥，有些傻眼。
　　家里没有这些食材，她甚至不知道顾深意是什么时候起的床，什么时候出去买的菜，又是什么时候煮好的这锅粥。
　　她昨晚明明睡得不沉，竟然也没有听到外面的一丁点动静。
　　蒸腾的热气模糊了双眼，她脑子里突然浮现出这样的画面：顾深意穿着田螺姑娘的衣服，辛勤地在厨房里熬粥，把厨房收拾干净后，再默默离开。
　　被自己脑补出来的场景恶寒到，唐吟抖了抖肩膀，看着这一锅散发着热气和香味的肉菜粥，没忍住咽了口唾沫。
　　印象中，这好像是顾深意第三次煮东西。
　　第一次是为了弥补她做的蛋炒饭，第二次应该是顾深意自己想吃煮了鸡蛋粥，那么这次呢？
　　从粥的表面来看，应该没有被人动过的痕迹，为了避免自己自作多情，唐吟决定还是问清楚比较好。
　　【唐吟：这个粥是给我吃的？】
　　她问得直白，顾深意的回答也十分干脆，只有一个字。
　　【顾深意：嗯。】
　　唐吟心里“噗通”一下，手指快速敲字。
　　【唐吟：为什么？】
　　为什么一大早专门起来为她煮粥？
　　为什么突然对她这么好？？？
　　唐吟不自觉地屏住呼吸，眼睛紧紧盯着手机屏幕。
　　【顾深意：珍姨担心你不舒服吃不下东西，一大早给我打电话让我给你煮点清淡的。】
　　【唐吟：哦。】
　　这解释非常合理。
　　顾深意怎么可能关心她？果然是她自作多情了。
　　说不清是轻松还是失落，唐吟把手机反扣在流理台上，洗了手，从橱柜里拿出碗勺，给自己盛了碗粥。
　　没注意温度，被烫到舌头，她忙吐了出来，等缓过那阵疼，再吃第二口时，已经尝不出是什么味道了。
　　味同嚼蜡地吃完了那碗粥，洗了碗，唐吟又拿起手机，页面还停留在聊天窗口上。
　　看着顾深意发过来那一串长长的文字，她面无表情地打出两个字。
　　【唐吟：谢谢。】
　　想了想，又补了一条。
　　【唐吟：帮我谢谢珍姨。】
　　【顾深意：嗯。】
　　事实证明唐吟就是想多了，她和顾深意哪有什么暧-昧，一夜过后，她们又恢复到了平时的冷漠生疏。
　　昨天还是鸡飞狗跳的一天，今天就平淡无聊了，唐吟哪儿也不想去，索性宅在家里休息。
　　粥好不好喝不重要，毕竟是珍姨的一番心意，她一天分三顿全给吃完了。
　　喝太多粥的后果，就是频繁上厕所。
　　唐吟已经不记得今天跑了几趟，刚找到一部电影，尿意来袭，只好按了暂停。
　　放下平板，正准备滑下床，突然听到“嘀”的一声。
　　熟悉的开门电子提示音响起，唐吟动作微顿，下意识竖起耳朵。
　　隔着门板，依稀能听到大门被人打开的声音。
　　然后是窸窸窣窣由远及近的脚步声。
　　透过狭窄的门缝，唐吟看到那个人影在她门口处停了下来。
　　这一停就是半分钟。
　　就在唐吟以为顾深意下一秒要敲她房门时，影子动了。
　　没有敲门声。
　　只有对面开门，再关门的声音。
　　顾深意进了自己房间。
　　外面恢复了平静。
　　人家停下来就不能是找钥匙吗？
　　发现自己又在自作多情了，唐吟懊恼地扯了扯卷到大-腿处的睡裙，终于憋不住穿上拖鞋冲进洗手间。
　　周一和大雨如期而至。
　　闹钟还没醒，唐吟先被沙沙的雨声吵醒了。看看时间差不多了，她索性起来洗漱。
　　雨水淅淅沥沥，驱散了夏日的闷热，偏偏是在上班高峰期，就有些恼人。
　　唐吟一手拿着牙刷，一手握着手机，手指熟练地在点开打车页面叫车。
　　半个小时搞定一切，唐吟拿着包包和手机走出房间。
　　打开鞋柜，看到最上排那双专门买来上班穿的五公分白色漆皮高跟鞋时，唐吟不禁想因为磨损被丢掉的另一双，撇撇嘴，自言自语道：“没得选了，今天就穿你了。”
　　坐下来换鞋时，余光瞥见人影晃动，唐吟下意识看过去，看到从房间里走出来的顾深意，心底稍稍诧异。
　　真难得，这女人居然起得比自己还晚。
　　不对，不是顾深意起晚，而是她今天起早了。
　　顾深意也抬眼看过来，与她目光撞上，微启唇，一个“早”字还没说出口，唐吟已经把头别开了。
　　“……”
　　到了嘴边的话只好咽回去。
　　顾深意视线落在她脚上那双崭新的白色高跟鞋上。
　　怕新鞋磨脚，唐吟从包里找出两枚创口贴贴在了脚后跟上。
　　她做这些时，顾深意就一动不动站在那边。唐吟能感觉到顾深意落在自己身上的视线，一着急，贴歪了。
　　懒得再撕下来，唐吟快速穿好了鞋，打开房门，头也不回地先走了出去。
　　身后是不疾不徐的脚步声，一股熟悉的淡香慢慢飘过来。
　　唐吟鼻尖微动，知道是顾深意跟过来了，假装若无其事地掏出手机。
　　打开打车软件，发现接单的那辆车还在十公里以外的地方缓慢移动，唐吟讶然，点点催单。
　　“叮——”
　　正好电梯到了，唐吟收起手机挤了进去。
　　转身时，看到顾深意也跟了进来，唐吟忙撇开头，往旁边挪了下。
　　小小的电梯瞬间装满了人。
　　挤是挤了点，但也好过只有她和顾深意两个人的尴尬。
　　正值早班高峰期，几乎每一层都有人进来，到一楼时，有一部分人先走了出去。
　　人群疏散，逼仄的空间稍微宽松了些。
　　顾深意瞥了眼站在右手边不动的唐吟，低声提醒：“到一楼了。”
　　唐吟闻声看过来：“？”
　　电梯门缓缓闭合，顾深意见她好像一点都不着急的样子，闭上了嘴。
　　唐吟：“？？？”
　　电梯最后停在了负一层。
　　唐吟随着人群走出去。
　　顾深意始终与她保持着两米的距离，两人一前一后来到了停车位。
　　唐吟低头翻包，冷不丁听到身后的人问：“你今天要开车去上班？”
　　翻找的动作微顿，唐吟抬眸，莫名其妙地看着走过来的顾深意：“没有啊。”
　　“那你……”顾深意看向她旁边那辆已经闲置了很久的车。
　　“我就是下来拿把伞。”唐吟避开她目光，埋头继续翻找。
　　包包都翻遍了，唐吟才意识到一个严重的问题——没带车钥匙。
　　自从上班后，唐吟就没再开过自己这辆车，她连什么时候把车钥匙从包里拿出去的都不记得了。
　　没关系，说不定接她单的那个张师傅有伞呢，她还可以让那人来接。
　　唐吟乐观地想着，又拿起手机，想看看司机到了哪里，突然屏幕一闪，一个陌生号码打了进来。
　　看尾数是接她单的那位张师傅，唐吟面上一喜，划开接听：“张师傅，你到哪儿了？”
　　张师傅声音很大：“不好意思啊唐小姐，我的车进水熄火了，不能过去接你了，你在那边取消订单吧。”
　　被要求取消订单，这种情况唐吟不是没遇到过，可问题是，现在这个时间点，取消了订单，她找谁去？
　　唐吟急了：“可是我还要赶去上班啊！张师傅，你不能这样，我要是迟到就没有全勤了！”
　　“不是我想这样。”张师傅也很无奈，叹了口气，说：“我试了很久就是开不了，真的没办法啊唐小姐，我一会儿还得叫人来帮我修车呢，只能麻烦你取消了。”
　　“……行吧。”人家话都说到这个份上了，唐吟还能怎么办？
　　结束通话后，她把刚才的订单取消了。
　　打算再下一单时，一辆车悄无声息地在她身侧停了下来。
　　唐吟下意识看过去，发现是顾深意的车。
　　光顾着打电话了，她都没注意顾深意是什么时候上的车。
　　降下的车窗里，顾深意目光笔直地朝她看过来，手指轻轻敲着方向盘，轻描淡写地说：“迟到不仅没有全勤，还会被计入实习考核成绩。”
　　“……”
　　一分钟后。
　　唐吟端坐在顾深意的车里，看着挡风玻璃前勤劳工作的雨刷器，心里暗暗吐槽这什么鬼天气，不该下的时候偏偏下这么大。
　　真的不能怪她没有原则，要怪就怪这雨，害她打不到车。
　　唐吟为自己找好了充分的理由，可心里总还是有些惴惴。
　　她都不记得这是自己第几次坐顾深意的车了，反正每次她们都没什么话聊。
　　她和顾深意一直都有这种无声的“默契”，只是这一次，唐吟感觉气氛有些说不出的微妙。
　　尤其是当她对着后视镜检查妆容时，顾深意突然抬头看了眼后视镜。
　　“……”
　　“……”
　　就是这样。
　　每次两人眼神对视上，那种微妙的感觉立刻就出来了。
　　说不清是洒落的晨光太烫，还是顾深意的眼神太热，唐吟突然有些难以适从，尴尬地别开头。
　　这种尴尬一直延续到了公司，顾深意刚把车停稳，唐吟就迫不及待解开安全带先走了。
　　听到“砰”的关门声，顾深意偏头看过来，目光从那道匆匆跑远的背影上收回，落在驾驶位上被遗落的某个东西上，挑了挑眉。
　　提前十分钟打完了卡，唐吟走到自己工位上，拉开椅子坐下后，才发现工牌不见了。
　　她以为是掉在了地上，低头寻找。
　　视线里出现一双笔直的长腿，唐吟目光顿住，顺着那双大长腿，视线往上，看到了顾深意的脸。
　　还有顾深意手上挂着的那张工牌。
　　唐吟愣了愣，都不知道自己是怎么弄丢的，拿过工牌挂在脖子上，垂着眼，讪讪地说：“谢谢顾总监。”
　　顾深意盯着她头顶几秒钟，什么也没说，转身走了。
　　周一的例会依旧是郭美主持。
　　唐吟一个实习生没资格参加，她帮忙准备资料，忙活了半个小时，累得够呛。等领导们都去开会了，才能喘口气。
　　从抽屉里拿出一包干果麦片，还有一盒牛奶，这些就是她平时吃的早餐，唐吟倒了半杯干果，倒入牛奶，去了茶水间。
　　加热一分钟，温温的口感刚刚好，唐吟拿出杯子，想着在这里吃完了再回去工作。
　　有人走进来：“还没吃早餐吗？”
　　唐吟看向门口，发现是另一个实习生麦麦，笑了笑，说：“是啊。你要不要来点？我抽屉里还有。”
　　麦麦也笑了下，说：“不了，我今天在食堂吃了早餐。”
　　唐吟看她要接水，往旁边挪两步。
　　麦麦接完了水却没有立刻走人，她瞟了眼埋头吃麦片的唐吟，踌躇片刻，说：“今天早上，我好像看到你从顾总监的车里下来的。”
　　唐吟心里咯噔一跳，掀开眼皮，对上麦麦带着几分好奇的眼神，谎话张嘴就来：“哦。今天不是下雨吗？我忘记带伞了，刚走出地铁口就碰到了顾总监，就顺便蹭她的车过来了。”
　　“原来是这样。”麦麦眼睛亮了亮，说：“顾总监真好，人还这么漂亮。”
　　唐吟看她这副表情和语气，心里闪过一丝异样情绪。
　　麦麦是应届毕业生，好巧不巧也是C大毕业，比唐吟小两岁。不同于唐吟早早在社会上混，麦麦完全就是那种刚从象牙塔里走出来的萌新，青涩稚嫩。
　　唐吟盯着她这张脸，还没探究出个所以然来，又听到麦麦压低声音说：“我发现顾总监真的好爱工作啊，每次周末，我看到她都会来公司加班，她那么忙，你说她还有时间谈恋爱吗？”
　　这些话听起来很像是在八卦，可唐吟分明看到她眸底跳跃的微光，心里那股异样越发强烈起来，敛了敛容，皮笑肉不笑地说：“我哪知道。”
　　麦麦并没有因为她的敷衍就此打住，反而越说越兴奋：“顾总监这么优秀，你觉得她会喜欢什么样的人啊？”
　　唐吟静静看着她，没有回答。
　　也不知道怎么回答。
　　唐吟不清楚顾深意会喜欢什么样的人，就像她搞不懂眼前这个女孩，为什么突然热络地跟她聊这些八卦。
　　两个小时的会议结束，与会人员陆陆续续走出会议室。
　　看到顾深意最后一个走了出来，唐吟忙放下手里的笔，准备进去收拾残局。
　　“哎呀——”
　　前方两个人突然碰撞到一起，唐吟迈出去的脚步及时收住。
　　麦麦手里捧着个水杯，杯子里的水洒了一半出来，她抬头望着顾深意，忙不迭道歉：“对不起对不起，顾总监你没事吧？”
　　顾深意袖口被弄湿了一片，唐吟看到她微不可查地拧了下眉，退后一步避开麦麦伸过来的手，说：“没事。”
　　麦麦一脸慌张无措，话都不会说了，只一个劲道歉：“对、对不起顾总监，我不是故意的。”
　　顾深意视线越过她，似有所感地抬眸看过去，就看到了站在她身后不远处的唐吟。
　　唐吟脸上没什么表情。
　　“顾总监？”
　　目光一闪，顾深意看着眼前有些怯怯的女孩，淡道：“没关系，下次小心点。”
　　“我……”
　　麦麦还想说什么，但没机会，顾深意撂下这句话后转身进了办公室。
　　唐吟慢悠悠走过来时，麦麦还有点没回神。
　　她一把抓住唐吟的手，急切地问：“吟吟，你说顾总监她生气了吗？”
　　唐吟不动声色地拿开麦麦的手，眨眨眼，说：“我不知道。”
　　麦麦嘴巴一扁，感觉快要哭出来了。
　　从她的表情，唐吟真的很难判断她到底是不小心还是故意。
　　擦肩而过时，唐吟拍拍她肩膀，说：“好好工作吧，别想那么多。”
　　周一事情真的很多，唐吟沦为跑腿，刚从业务部回来，又得去运营部。
　　等她从运营部拿完报表回来时，就看到麦麦端着咖啡走进了顾深意的办公室。
　　“顾总监，您的咖啡。”
　　伏案工作的顾深意听声音不对，抬起头，发现进来的人不是唐吟，表情有些迟疑：“你……”
　　“我叫麦麦。”麦麦腼腆地说。
　　顾深意认出了这是早上撞到自己的女孩，视线落在她胸前的工牌上，随口一问：“实习生？”
　　“是啊，我今年刚毕业。”麦麦声音小小的，怯怯地看了眼顾深意，又匆匆低下头。
　　门关着，唐吟听不到里面说了什么，只能透过玻璃，看到两人好像聊得很开心的样子。
　　几分钟后麦麦走了出来，唐吟清晰地看到她红扑扑的脸蛋，脚步雀跃，像个怀春少女。
　　唐吟轻轻吸了口气，过去敲门。
　　“请进。”
　　得到应允，唐吟推门而入时，看到顾深意正在喝那杯咖啡。
　　看到是她进来，顾深意放下了手里的杯子，问：“怎么去了这么久？”
　　有你们两个聊得久吗？
　　唐吟没有回答她这个问题，把报表递过去，不经意间瞥了眼那杯咖啡，已经见底。
　　“咖啡好喝吗？”嘴巴先于大脑问出了这句话。
　　顾深意低头看报表，回答得漫不经心：“一般。”
　　唐吟微哂，说：“都喝完了，还说一般。”
　　顾深意撩开眼皮，看到她脸上明晃晃的讽刺，不懂她哪来的这些阴阳怪气：“……你想说什么？”
　　唐吟拿起那个空杯子，看到上面一圈淡淡的口红印，扯了扯嘴角，继续不阴不阳地说：“就是想提醒你，最好收一收你那无处安放的魅力，别把人家小姑娘撩得春心荡漾，到时候又不负责。”
　　顾深意听得云里雾里，放下报表，蹙眉：“什么意思？”
　　唐吟一声冷哼，看着她眼睛，也不拐弯抹角了，说：“顾深意，你是真傻还是假傻？那个麦麦对你有意思，你难道看不出来吗？”
　　“……”顾深意哑然。
　　她还真没看出来。
　　来市场部任职有半个月了，顾深意和那个叫麦麦的实习生今天才说上话。两人就刚刚多聊了几句，聊的还是麦麦不小心撞到她的事。基本是麦麦自己在说，翻来覆去说的还是早上那些内容，顾深意觉得这女孩太过敏感，便安慰了几句。
　　她不明白唐吟到底是怎么得出麦麦对她有意思这个结论。
　　看着眼前这个阴阳怪气，说话微微带酸的女人，顾深意略微沉吟，说：“唐吟，你不会……是在吃醋吧？”


第47章 
　　“唐吟，你不会……是在吃醋吧？”
　　怀疑的语气里藏着点若有所思。
　　下午阳光最热烈的时候，白晃晃地斜射进来，顾深意脸庞一半隐匿在头发遮挡的阴影里，一半暴-露在强光下，让她那双眼睛看上去晦暗不明。
　　就像吃糖的那个夜晚。
　　湿热的唇瓣裹-住冰凉的指尖，猝然分开时，顾深意站在光影里，就是用这样的眼神看着她。
　　看得唐吟心跳一阵紊乱，大脑卡了壳。
　　顾深意身体稍稍向前倾斜，两条手臂支在桌面上，纤-长十指交叉在一起，眼神耐人寻味地静静注视着她。
　　“……”
　　无声对视了几秒钟后，唐吟才反应过来她刚刚说的是什么。
　　吃醋？
　　谁吃醋？？？！！！
　　热血直冲脑门，唐吟从混沌中惊醒过来，像被人踩到尾巴的小猫一样轰然炸开，声线瞬间拔高几分：“顾深意，你未免太自恋了吧？！我为什么要吃你的醋？！！！”
　　顾深意薄唇微动。
　　唐吟却不给她开口的机会：“我们什么关系？当初结婚不过是各取所需，顾深意，你不会真以为我是喜欢你才跟你结婚的吧？”
　　顾深意眉心微动，记忆被拉回两年前那个混乱的秋夜。在顾家大宅里，爷爷问唐吟愿不愿意跟她结婚。
　　唐吟点头说好，笑意盎然，声音能腻死人：“其实我很早之前就喜欢阿意姐姐了，能跟阿意姐姐结婚，是我这辈子最大的心愿呢。”
　　顾深意当然知道唐吟是在撒谎。
　　唐吟不喜欢她，跟她结婚，也不过是出于逆反心理故意和自己亲爹抗争。这一点，顾深意从一开始就十分清楚。
　　她们是各怀鬼胎，相互利用这场婚姻，彼此心知肚明。
　　只是保持了两年多的默契，突然被唐吟摆到台面上来说，顾深意还有点没反应过来。
　　沉静的眸底越发幽深，顾深意交叉的双手慢慢放开，看着她，抿唇不语。
　　唐吟有点受不了她这种眼神，漆黑深邃，仿佛能把人心底看穿。
　　目光躲闪了下，唐吟又强迫自己看回来，下巴一扬，继续输出：“你要跟谁暧-昧我管不着，我只是想提醒你注意一点。虽然我们两个是塑料妻妻，但我也不想哪天突然听到有人背后议论我被戴了绿帽……就是这样。”
　　“……”
　　一通澄清后，唐吟才发现顾深意一直没有说话，只是用一种让她看不懂的眼神定定看着她。
　　看得她心里一突。
　　“说完了吗？”顾深意徐徐开口，声音有种凌厉的低沉。
　　唐吟垂在身侧的手动了动，腰杆挺直：“说完了。”
　　到你了。
　　她以为顾深意要开始发表言论了。
　　顾深意视线却是越过她，瞥了眼外面忙碌的员工，伸手指向门口，声音无起伏地说：“出去，不要打扰我工作。”
　　“……”
　　等了半天竟然等了这么一句话，唐吟一脸愕然地走了出去。
　　到了门外，才发现自己手里还端着的那个咖啡杯，唐吟猛然转过身，隔着一层透明玻璃，看到端坐在办公桌前，脸表情好像有点冷的顾深意，不可思议地瞪大双眼。
　　她就这么被人赶出来了？？？
　　“咔”的一声轻响，视线落在玻璃门上的锁扣上，唐吟迟钝地伸手推了下。
　　没推开。
　　门被顾深意从里面反锁了。
　　被遥控器操控的百叶窗缓缓降下来，彻底挡住了她的视线。
　　……什么意思？？？
　　唐吟张大的嘴巴还没来得及闭上，路过的郭美突然拍了下她肩膀，说：“小唐，今晚加班。”
　　唐吟晃了晃神，睫毛微抖，快速敛去了眸底的情绪，冲她扬唇一笑，说：“哦，知道了。”
　　郭美手里拿着份文件，走过去敲顾深意办公室的门。
　　唐吟正想提醒她，某人现在不希望被人打扰，就听到“咔”的一声，清冷的嗓音从门缝里传出来：“请进。”
　　郭美轻轻松松推开了门，恭敬地喊了声顾总监。
　　“咔”一声，那道门当着唐吟的面又锁上了。
　　“……”
　　唐吟深吸了几口气，等心底那股莫名其妙的情绪被彻底压下去，才重新迈开腿，拿着咖啡杯去了洗手间。
　　这一小插曲后，整个下午，顾深意都没有再叫过她。
　　早上来上班时，郭美问过她手上的伤是怎么回事，唐吟不清楚郭美是不是体恤她手疼，给她安排的工作都很轻松，全是些文字和表格类的活儿。
　　长时间对着电脑口干舌燥，唐吟端起杯子喝水，无意间抬眼看过去，发现窗帘竟然还没有被拉上去。
　　密实的百叶窗把那间办公室围了起来，外面的人看不见里面，里面的人也看不见外面。
　　几个小时了，顾深意也没有再走出过那间办公室，倒是郭美时不时进进出出。
　　两个领导挺忙，唐吟这个小助理却闲得不行。
　　又喝了口水，唐吟用力抿了抿唇，心里暗暗吐槽：爱叫不叫吧，她还不想伺候呢。
　　水也压不住心里那股浊气，唐吟把杯子重重搁下，对着电脑噼里啪啦打字。
　　旁边的男同事瞥过来，扫了眼她飞舞的双手，打趣说：“小唐，这键盘跟你有仇啊？”
　　“……”手势微顿，唐吟转头看向那位男同事，干笑了声，说：“不是……我手重，这键盘太软了。吵到你了吗？不好意思啊，我尽量轻点。”
　　男同事看她长得漂亮，又是个新人，想趁机献殷勤：“我这键盘挺硬的，要不跟你换换？”
　　“……不用了，我都用顺手了。谢谢你啊。”唐吟注意力拉回，看向面前宛如乱码一样的文档，表情一垮，手指在键盘上轻轻按下全选，一键删除。
　　六点一到，办公室里忙碌的社畜们纷纷停下手里的工作，抱怨加班的声音起此彼伏，一个个像霜打的茄子，连吃饭都不积极了。
　　唐吟也没怎么饿，但她不想一直闷在办公室里，关掉电脑去了食堂。
　　“吟吟。”刚踏出部门就被人叫住了。
　　唐吟回头一看，发现是麦麦：“嗨。”
　　麦麦快步走上来，眼睛亮亮地看着她：“去吃饭吗？一起吧。”
　　唐吟看了眼被她挽住的胳膊，忍住了把手抽出来的冲动，扯了扯唇角，说：“好啊。”
　　食堂人不是很多，唐吟打完了饭，被麦麦拉到一个靠窗的位置。
　　麦麦看着她餐盘里那点连猫都喂不饱的分量，惊讶道：“你就吃这么点啊？”
　　唐吟喝了口清凉解暑的绿豆汤，语气有些敷衍：“嗯，不是很饿。”
　　麦麦又看了眼自己面前堆积如山的饭菜，赧然地吐了吐舌头，视线环顾一圈，说：“美丽姐和顾总监好像还没来食堂，她们好忙哦。”
　　唐吟正把一颗葡萄往嘴里送，闻言皱了皱眉。
　　看着对面伸着脖子张望的女孩，唐吟囫囵咽下了嘴里的葡萄，漫不经心说：“你好像很关心顾总监。”
　　麦麦搜寻的目光顿住，瞥见唐吟眸底一闪而过的戏谑，脸唰地一红，支支吾吾说：“没、没有啊，我就是随口说说而已。顾总监她……哪里轮得到我来关心啊。”说到后面声音已经小得快要听不见了。
　　唐吟就看着她脸颊上飘着的那两抹红晕，勾了勾唇角，没有戳破她拙劣的谎言。
　　意识到自己说得有点多，麦麦忙低下头，拿起筷子时，注意到唐吟手背上的抓伤，问：“吟吟，你的手是被猫抓了吗？”
　　唐吟没什么情绪地“嗯”了声。
　　“你还养猫啊？”
　　“野猫。”
　　“哦哦。”麦麦一脸关心地说：“野猫抓伤挺危险的，你去打疫苗了吗？”
　　唐吟突然后悔跟她同桌了，吃个饭都不得安宁，惜字如金地吐字：“打了。”
　　麦麦好像不会看人脸色，丝毫没有注意到唐吟语气冷淡，盯着唐吟一双纤纤玉手，见她捡起餐盘里的葡萄一颗颗丢进桌上的垃圾收纳盒，问：“葡萄不好吃吗？”
　　“酸。”唐吟一边回答一边往里扔。
　　“可是……这样好浪费啊。”麦麦眼睁睁看着她丢掉那些葡萄，没忍住说：“你给我吧，我还挺喜欢吃酸的。”
　　唐吟撩开眼皮看了她几秒钟，最后把那些剩下的葡萄都放进了她餐盘。
　　恒润的食堂伙食不错，每一顿都有正餐甜点和水果，今天的葡萄又黑又大颗，看着很诱人。
　　听到唐吟说葡萄酸，麦麦迫不及待给自己剥了一颗，放进嘴里，疑惑出声：“不酸啊，挺甜的。是不是你嘴巴发酸啊？”
　　你嘴巴才发酸呢。
　　唐吟望着她被甜到微微眯起的双眼，不冷不热地笑了下。
　　麦麦边吃边找话题跟她闲聊。
　　一开始聊的还是她们母校C大，基本都是麦麦在说，唐吟附和。聊完学校，自然而然聊到实习，麦麦突然话锋一转，小声说：“其实好羡慕你的。”
　　唐吟没滋没味地扒拉着餐盘里的食物，等了一会儿不见下文，没什么表情地看了眼对面的人，问：“羡慕什么？”
　　麦麦轻轻咬了下嘴唇，说：“羡慕你一来就被顾总监看中当助理啊。那可是顾总监，跟在她身边做事，肯定能学到不少东西，机会也多。”
　　这样的话，在唐吟被顾深意选中那天，已经有无数人对她这么说过。
　　确实，一个工作经验为零的职场小白，上班不到一周，就被空降来的领导选去当助理，多少人眼红，又有多少人羡慕。
　　别人都以为唐吟是运气好，只有唐吟自己知道，那是顾深意故意的。
　　个中原因说不清，唐吟也没有具体问过顾深意。本来她以为顾深意是想趁机使唤她，刁难她，一起共事了几天后，她发现自己可能想多了，顾深意真的只是公事公办把她当一个小助理。
　　麦麦羡慕她，唐吟并不觉得稀奇。
　　只是麦麦这么说时，唐吟感觉到她和那些人是完全不一样的状态。
　　别人羡慕的是唐吟这份工作，麦麦羡慕的，只怕是工作以外的东西吧。
　　什么能学到不少东西，什么机会多，听着好像很有道理，但唐吟只会觉得她是在欲盖弥彰。
　　唐吟一只手支着下巴，笑看着她说：“那要不我跟你换？”
　　“什么？不不不，我不是这个意思……”麦麦吓得花容失色，两只手快摆出幻影了，忙不迭解释：“吟吟你别误会啊，我没有要跟你抢的意思，我只是……我……”
　　一句话磕磕巴巴说不完整，麦麦急得汗都出来了，紧张地舔了舔唇。
　　唐吟“噗嗤”一笑，从包里拿出面巾纸，递给她一张，说：“我开玩笑啦，别紧张。”
　　麦麦接过纸巾擦了擦额头，嘴角挤出个尴尬的笑。
　　唐吟以为她会就此打住，没想到过了一会儿，麦麦又小心翼翼地开口：“吟吟，你每天跟顾总监一起共事，是什么感觉啊？”
　　什么感觉？
　　唐吟回想了下今天下午在办公室里，她和顾深意那段莫名其妙又不愉快的对话，从鼻腔里挤出一声冷哼，说：“没什么特别感觉，反正挺气人的。”
　　“气人？？？”麦麦一副难以置信的表情，迟疑道：“可是，我从来没见过顾总监生气啊，而且今天我撞到她的时候，她也没有跟我生气呢。”
　　唐吟用筷子戳着餐盘里的米饭，泄愤似的尽情说某人坏话：“那是你跟她接触还不够多，她这人毫无人性，冷血无情，蛮不讲理，还莫名其妙。”
　　麦麦长长地“啊”了声，显然对她说的话深表怀疑。
　　与此同时，在办公室里加班的顾深意突然打了个喷嚏。
　　看了眼角落里的立式空调，顾深意拿起遥控器，把温度调高了两度。
　　麦麦在听完唐吟对顾深意的评价后，不知道在想什么，握着筷子半天不动。
　　唐吟突然没什么胃口了，她拿的本来就不多，最后一口食物塞进嘴里，用纸巾擦干净嘴，端起餐盘，对还在埋头沉思的麦麦说：“你慢用，我先回去工作了。”
　　“这么快？”麦麦恍然回神，看了看自己没动几口的饭菜，有点不好意思，“那你先走吧，拜拜。”
　　唐吟刚转身，险些与不知何时出现在她身后的郭美撞上。
　　她忙退后一步：“美丽姐。”
　　“小唐啊。”郭美视线掠过她手里的空餐盘，说：“正好你吃完了，你去给顾总监打包一份吃的吧，我刚刚劝了半天她都不愿意下来。这顾总监也真是够拼的，中午忘了吃，现在又说没胃口，你说这可怎么行。”
　　“那就让她饿着呗。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”唐吟故作无辜地眨眨眼。
　　郭美也没听清她小声嘀咕的那句，推推她，说：“快去吧。我看顾总监脸色不太好，你给她拿点清淡可口的吧。”
　　唐吟挤出一个灿烂的笑容，从善如流地说：“好的。”
　　把餐盘放到统一回收处，唐吟洗了手，走到打餐区，手指点了点，说：“阿姨，帮我打包这个这个，还有这个。”
　　阿姨看看她手指的那三个菜，又看看她，问：“美女哪里人啊，这么能吃辣。”
　　“我本地人，没办法，生下来就很能吃辣。”唐吟眉眼弯弯地说：“阿姨，能给我打多点吗？我胃口很大的，怕吃不饱。”
　　阿姨瞧她这小身板，惊叹一声：“真没看出来。”
　　接过沉甸甸的打包盒，唐吟差点被那辣味熏得睁不开眼，她盖好盖子，笑盈盈地对阿姨说：“阿姨您真好，谢谢啊。”
　　阿姨特别大方地说：“吃不饱再来加，咱们食堂辣椒管够。”
　　唐吟比了个“OK”的手势，离开食堂，回到市场部。
　　晚上加班的人不少，唐吟跟几个迎面走来准备去吃饭的同事打了招呼，走到那间还是没有拉起窗帘的办公室前。
　　抬手敲门时，唐吟还在想，如果顾深意还是故意不给她开门，那她就让这女人饿死算了。
　　“请进。”门缝里飘出简短的两个字。
　　“……”
　　唐吟稍稍管理了下面部表情，推开那扇门。
　　顾深意好像不知道是她进来，目不转睛地盯着电脑屏幕。
　　唐吟一步步走近，想起郭美说的某些话，不由得多看了几眼。
　　电脑折射出来的冷光映在她张妆容浅淡的脸上，让她那张本就很白皙的脸，看上去有点不自然的苍白。
　　脸色好像真的不太好。
　　但唐吟无法判断到底是她脸色不好，还是因为光的原因。
　　等唐吟走到了办公桌前，顾深意眼睛仍然没有离开电脑。
　　唐吟把那盒饭放在桌上，略过了那些虚伪的恭敬，语气生硬地说：“呐，你的晚饭。”
　　辣味铺天盖地地淹没过来，顾深意鼻子一痒，再也无法专注做事。
　　视线离开电脑屏幕，看向那盒因为太满盖不紧而自动弹开盖子的辣椒盖饭，顾深意嘴角难以克制地狠狠一抽，抬眸，看着眼前明显带着情绪的女人。
　　顾深意嘴唇微微泛白，情绪还算稳定，只是轻飘飘的语气里，夹杂着几分隐忍：“食堂没饭了吗？”
　　唐吟下巴点了点那份辣椒盖饭：“饭就在底下啊。”
　　顾深意顺着她目光又看了眼打包盒，挺能装，愣是一粒米饭都没看到。她眉心拧了下，说：“我今天吃不了辣。”
　　“那你就光吃米饭呗。”唐吟语气挺不客气。
　　“……”
　　如果还听不出唐小姐是故意为之，顾深意就白长这么大了。
　　看着这个情绪总是来得莫名其妙，说翻脸就翻脸的女人，顾深意沉默一瞬，压制住身体里的不适，一字一句缓慢地说：“下次，不要打这么多，吃不了浪费。”
　　浪费？
　　唐吟眼皮跳了跳，不禁联想到食堂里麦麦看到她丢葡萄时也说过的类似的话。
　　某根敏-感的神经被什么东西狠狠戳中般，唐吟脾气蹭地一下上来，没好气地说：“我管你吃不吃得了，你爱吃不吃，反正我已经送到了。”
　　撂下这句话，唐吟头也不回地走出办公室，完全不顾这恶劣的态度会不会被炒鱿鱼。
　　她能不知道浪费可耻吗？
　　但她就是不爽。
　　非常不爽。
　　她就是很不爽。
　　不爽顾深意用那种自以为是的语气质问她是不是在吃醋，不爽麦麦顶着一张无辜清纯的脸却暗戳戳跟她打探消息，更不爽这两人明里暗里地指责她浪费粮食可耻。
　　烦。
　　前所未有的烦。
　　唐吟打算去洗手间洗把脸冷静冷静。
　　刚好有个同部门的女同事在洗手间里补妆，看到她怒气腾腾地走进来，愣了下，问：“怎么了小唐，谁惹你了？”
　　从镜子里瞥见自己阴沉的一张脸，唐吟表情微顿，暗暗调整了下情绪，冲那人浅浅一笑，说：“没有人惹我啊，我就是……心情突然有点烦躁。”
　　“来那个了？”
　　女同事只是随口一问，唐吟却被她问得一愣，心算了下时间，好像就这几天了。
　　“我走啦。”女同事补完了妆。
　　“拜拜。”唐吟笑着冲她挥挥手，等人一走，脸上的笑容立刻垮了下去。
　　郭美说至少要加班到九点，此话一出，各个怨声载道。
　　唐吟倒是无所谓，手里的产品介绍文案还没写完，她正对着电脑打字，郭美突然朝她走过来：“小唐，你跟我过来下。”
　　唐吟见她一脸严肃，还以为是自己工作没做好，心里一紧：“怎么了美丽姐？”
　　郭美环看了一圈办公室里埋头苦干的同事，压低声音说：“顾总监说她胃疼，我看她脸色都白了，让她去医院她又说不用，哎，真是急死人了！不能让她这么加班了，我这边还有好多事走不开，她那样子肯定是开不了车了，你快把送她回家吧。”
　　唐吟一愣：“……胃疼？”
　　“是啊！”郭美语气很急，“也不知道是不是食堂伙食不干净，明明我去食堂之前看她还好好的。好了不要问了，你快进去，我看她好像都疼得站不起来了，你去扶她。”
　　说话间，唐吟被郭美推到了顾深意的办公室门前。
　　郭美风风火火，交代完就去忙别的了。
　　唐吟站在门外发了会儿呆，隐隐约约，好像听到里面传出一声轻微的呻-吟？
　　不确定是不是幻听，唐吟门也忘了敲，直接推门闯进去。
　　看到趴在办公桌上的顾深意时，唐吟心里咯噔一跳，不由得想到了那盒自己恶趣味故意让阿姨装得满满的辣椒。
　　顾深意这个笨蛋，不会真的都吃光了吧！
　　办公室里还是一股浓浓的辣椒味，唐吟找了一圈没发现那个饭盒，越发担心起来。
　　难道真是因为吃了辣椒才胃疼的？
　　又想起她进来送饭时，顾深意好像说过自己今天吃不了辣椒，唐吟当时没有细想，没想到她是因为胃不舒服……
　　高跟鞋敲击地板又急又响，顾深意却像是听不见一样，趴在那一动不动。
　　唐吟惴惴不安地跑过来，绕过办公桌，到了她身旁，轻轻拍她肩膀：“顾深意，顾深意你还好吗？”
　　趴着的人肩膀绷了下，过了一会儿，缓缓抬起头来，露出一张惨白无血色的脸。
　　唐吟心里一惊：“你……很疼吗？”
　　顾深意涣散的眼眸慢慢聚焦，淡淡扫过她眉眼，抿唇，低声：“你走，不要你管。”
　　“……”
　　换做平时，唐吟肯定一言不合扭头就走了。
　　可是看到她额头疼出的细细密密的汗珠，想到她这样难受，极有可能是被那些辣椒害的，唐吟脚就挪不动了。
　　而且，这女人现在说的话一点都不强硬。
　　这软绵绵的语气，这水盈盈的眼神，还有那只紧紧扣住她手腕的手……
　　唐吟真的很想问问她：你到底是真的希望我走，还是在撒娇挽留？


第48章 
　　唐吟还没见过这样的顾深意。
　　办公室里冷气开得很足，她额头上却满是疼出的冷汗，一张脸在灯光下泛着不正常的惨白，双眸不复平日的冷淡和平静，跳跃的微光藏在水雾下，盈盈望过来时，有种脆弱的美。
　　柔柔弱弱，好像一副很好欺负的样子……
　　手腕被她短短的指甲掐出一个个印子，挺疼，唐吟没忍住轻轻抽了口气。
　　顾深意眸底轻晃，放开她，没了支撑，身体像一滩烂泥似的又倒回向桌子。
　　唐吟见她虚弱地趴在那，牙关紧咬，深锁的眉头极力隐忍着，心里突然很不是滋味，后悔不该搞那些恶作剧给她打那么多的辣椒。
　　带着五分愧疚五分担心，唐吟两只手搭在她肩膀上，嘴唇嗫嚅，别别扭扭地说：“你快起来啊，美丽姐让我带你回家。”
　　顾深意好像真的不需要她管一样，对她说的话置若罔闻，趴在那一动不动。
　　唐吟也不是什么有耐心的人，叫了两次见她都没搭理，懒得再叫了，两只手插-进她腋下，想把拔起来。
　　第一下没拔动。
　　唐吟又用了点力，手臂收紧，掌下触到一片柔-软，愣了愣。
　　被她摸的人身体明显紧绷了起来。
　　趴在桌上的脑袋缓缓转过来，隔着一层朦胧水雾，顾深意眸底闪过一抹异样光芒，眼神没有半点威胁力地弱弱瞪着她，咬着牙，低声质问：“你，在干什么？”
　　“……”意识到自己不小心碰到了不该碰的地方，唐吟脸微微一热，下意识想把手收回来，被她这么一瞪，突然又改了主意。
　　准备移开的手又按了回去，唐吟故意在那上面重重一扌柔。
　　“唔……”顾深意唇齿间溢出一个含糊的单音，脸色微变，像是被按到了开关一样，蹭地站起来。
　　唐吟也是没办法，她不肯动，只能用些非常手段。
　　果然立竿见影。
　　只是起得太猛，顾深意身体晃了下。
　　唐吟忙伸手来扶她，却被她推开。
　　“我自己走。”这几个字，顾深意几乎是从牙关里挤出来的。
　　在她别开头时，唐吟瞥见她耳朵，藏在黑亮的头发下面，悄悄露出一点粉色的耳朵尖。
　　没有心思去分辨她是害羞还是热的，看到她摇摇晃晃地往外走，唐吟忙把她电脑关了，拿起她挂在一旁的包包。
　　顾深意一步一挪走出办公室。
　　唐吟跑过来，看着她苍白的脸色，语气飞快地说：“等我一下，我包还没拿。”
　　顾深意淡淡瞥她一眼，什么也没说，迈开腿先走了。
　　“……”
　　唐吟一刻不敢耽搁，跑回自己工位上关电脑。
　　隔壁同事见她肩上挎着顾深意的包，又是刚刚从顾深意办公室里出来，凑过来小声问：“小唐，是要跟顾总监去应酬吗？”
　　“……啊？对。”
　　唐吟没时间跟她解释，两边肩膀挎着两个包，火急火燎跑过来时，发现顾深意已经撇下她独自走出了市场部。
　　顾深意走得很慢，脚步却很稳，一步一个脚印往外走，一路上都是跟她打招呼的人。
　　“顾总监。”
　　“嗯。”
　　“顾总监好。”
　　“你好。”
　　“顾总监。”
　　“……”
　　唐吟就看着那女人从还能回一两个字，到最后一个字也挤不出来，只是微微点头示意，不清楚她是不是因为疼得没了力气。
　　她脊背挺得很直，看上去一脸淡定自若，跟刚才趴在桌上虚弱无助的模样，简直判若两人。
　　那些打招呼的没有一个看出来顾深意身体不适，她装得跟个没事人似的，昂首挺胸，从容地往外走。
　　唐吟看着那道挺拔的背影，心里担心的同时，佩服得五体投地。
　　论“装”，她哪里比得过顾深意？
　　明明知道顾深意是在装，在忍，但唐吟还是忍住了没有上去扶她。
　　这女人比自己还能逞强，明明那么难受了，还不想被人看出来。
　　而且公司里人多眼杂，唐吟就一个小助理，要是被别人看到她跟自己上司拉拉扯扯，也太不像话了。
　　她要凑上去，顾深意说不定还会把她推开。
　　不想上去自讨没趣，唐吟便偷偷跟在她身后，保持着半米的距离，眼睛紧紧盯住她背影。
　　晚上加班的人不少，到处都是忙碌的身影，进了电梯也还是本公司的人。
　　虽然顾深意入职恒润只有短短半个月，但“市场部新来的总监是个超级大美女”，这样的八卦早就传遍公司上下，她的照片也被人偷拍在私底下疯传。电梯里的人不是同部门，但也都认得顾深意，纷纷跟她打招呼。
　　顾深意疲于应对，只是轻轻点了点头。
　　毕竟是这么大个领导，大家都多少有点敬畏，不约而同地想往后挪。
　　唐吟借着包包遮挡，不着痕迹地握住了顾深意的手，对着那几个准备往后挪的同事，笑脸相迎地说：“不好意思啊，我们顾总监喜欢站后面。”
　　大家也没有多想，纷纷往前挪，腾出空间把后面留了出来。
　　顾深意还没反应过来，已经被唐吟拉到了后面。
　　电梯下行，突然的失重感让顾深意身形有些不稳。
　　一只手从背后穿过，紧紧扣在她腰间，及时贴过来的身体，刚好给了她一个有力的支撑。
　　“靠着我。”唐吟用只有两人能听到的音量说。
　　温热的气息拂过耳畔，顾深意低眸，看到偷偷扶着她的唐吟，抿了抿发白的嘴唇。
　　那几个员工倒是挺有默契，自从顾深意进来后，就目不斜视地看着前面，走出电梯时也没有回头看一眼，所以他们也没发现后面两个紧挨在一起的身体。
　　“叮——”
　　这十几秒简直度日如年，电梯终于到达负一层。
　　等其他人都走光了，顾深意苦苦支撑的那根神经也彻底崩断。
　　“诶！”幸好唐吟时刻留意着，在她身体往下滑时伸出双手抱住了她。
　　顾深意已经疼得没有力气把人推开，身体的重重全压到了她身上，压得唐吟险些喘不过气。
　　唐吟半抱半拖，几乎是使出了吃奶的劲，才成功把她搬到车上。
　　绕过车头，唐吟从另一边上了车，打开车灯时，看到一旁虚脱瘫软在座位上的顾深意，一颗心揪紧，倾身过去，一边扯过安全带帮她扣上一边说：“我先带你去医院。”
　　顾深意两只手紧紧压在胃部，闻言，低垂的眼睫慢动作地掀开，视线扫过她急出的一头热汗，最后落在她写满着急的侧脸，顿了顿，轻声：“不用。”
　　“可是你……”
　　“我说了，不用。”顾深意没什么威严地打断她，才说了这几个字，胃里一阵绞痛，疼得直皱眉，缓了几秒钟后，慢慢吐字：“我自己的身体，我清楚。不用去医院。”
　　唐吟怔怔看着她。
　　她眼里的光芒越来越弱，脸色越来越白，语气却又是与柔弱不符的坚定。
　　去还是不去？
　　唐吟心里挣扎了半分钟，听到她重重的喘、息声，表情越来越痛苦，咬咬牙，决定还是听从她。
　　系好安全带，唐吟从她包里翻出钥匙，插-上钥匙，油门一踩，车子如离弦之箭嗖地一下飞了出去。
　　霓虹和路灯点亮了这座城市，川流不息的街道热闹非凡，车里却安静得有些诡异。
　　两人每次同车都没话说，但这一次，唐吟突然有点受不了这种安静。她多么希望顾深意可以说句话，可是这女人却是一声不吭，紧锁的眉宇间满是隐忍的痛苦。
　　唐吟一心两用，注视着前方路况，还时不时要抽空看一眼身旁的人。
　　不知道是不是坐着不舒服，顾深意换了个姿势，脖子后仰，侧着身子，微乱的长发批披散下来，挡住了她苍白的脸。
　　唐吟只能看到她露出的一点下巴，冷汗凝结成水滴，顺着她绷紧的下颌角流了下来。
　　唐吟心里焦躁不安。
　　怕她太难受，唐吟不敢开太快，握着方向盘的手紧了又紧，心里酝酿半天，才生硬地憋出一句：“很快就到家了。”
　　顾深意不知道有没有听到，透过后视镜，唐吟看到她紧紧闭上了眼睛。
　　虽然顾深意说了不用去医院，但唐吟看她状况不太好的样子，路过一家药店时，把车停在路边。
　　打开车门，唐吟用最快的速度跑去买了瓶胃药和一瓶水，气喘吁吁地跑回来，把药喂给顾深意吃了，才继续上路。
　　不是上下班高峰期，晚上居然也在堵车，唐吟心急如焚，好几次烦躁地想按喇叭，又怕吵到旁边的人。
　　走走停停，半个小时后总算到家。
　　唐吟有了一次搬运的经验，还算得心应手，可是等她把顾深意搬到家里，再放到沙发上时，还是累到腿软。
　　气还没喘匀，惦记着沙发上的人，唐吟撑着沙发扶手爬起来，扑过去查看：“顾深意，醒醒？”
　　灯光从头顶倾泻下来，有些刺眼，顾深意用力挤了挤眼睛，掀开眼皮，与她咫尺相望：“嗯。”
　　唐吟观察她脸色，没看出什么变化，语气着急起来：“你好点没？还疼吗？”
　　顾深意唇线绷直，又淡淡“嗯”了声。
　　“……到底是疼，还是不疼啊？”唐吟被她搞糊涂了。
　　顾深意说话都很费劲，压着胃部的手稍稍松开，粗粗喘了口气，惜字如金地说：“疼。”
　　唐吟讶然。不是已经吃过药了吗？这么久了怎么还没起效果？
　　还是不放心，唐吟握住她冰凉的手，说：“要不还是去医院吧！”
　　顾深意听到医院两个字就皱眉，像个叛逆的小孩，抽回手，淡然拒绝：“不去。”
　　唐吟哑然一瞬，说：“那你不得疼死啊！你这样受得了吗？”
　　顾深意没有回答，只是闷哼一声，身体蜷缩着，豆大的冷汗吧嗒砸下来，在布艺沙发上洇出深色的水印。
　　唐吟见她一副痛苦难忍，又倔强不听话的样子，无可奈何地叹了声气，把她身体摊平，半跪在她身边，伸手去扯她掖在西裤里的衬衫。
　　觉察到她动作，顾深意涣散的眼眸恢复了一丝清明，忙按住她的手：“你干什么？”
　　“你。”
　　“……”
　　在她错愕的眼神注视下，唐吟顺利把她衬衫下摆扯了出来，略显粗暴地解开了下面三颗扣子，露出她平坦紧实的肚皮。
　　中央空调吹送的冷气包围过来，温热的掌心与裸—露的皮肤相贴，在冷热交织中，顾深意倒吸了口凉气，腹部肌肉绷紧。
　　苍白的脸上透出一抹不明显的红晕，顾深意唇瓣微张，忍着疼，哑声说：“唐吟，我现在没有力气和你做……”
　　“嘘——”软绵的手掌堵住了她嘴巴，唐吟那只手摸到她抽疼的胃部，眼眸如水，表情是前所未有的认真，“很疼是不是？我给你揉揉。”


第49章 
　　“我给你揉揉。”
　　话音落下，唐吟挣开她软绵绵按住自己的手，五指摊开，在她绷紧的小腹上轻轻开始按揉。
　　顾深意意识到自己误会了她，表情僵了僵，目光稍显呆滞地凝望这张凑近的脸，突然间忘了疼。
　　客厅地板上铺了层毛茸茸的地毯，唐吟半跪在地毯上，两只柔弱无骨的手压着她肚子，一边缓缓地揉，一边轻声问：“这个力度可以吗？”
　　突然断掉的思绪被接上，顾深意恍然回神，视线从她按揉的手掌，转移到她脸上，顿了顿，哑哑地“嗯”了声。
　　唐吟得到了她的肯定，动作放开了些，但还是不敢太用力，边揉边观察她表情。
　　“要是疼得受不了，你就说。”
　　疼还是疼，顾深意却没有吱声，只是紧咬着牙点了点头。
　　唐吟的手很软，也很热，力道轻巧。按了大概一分钟后，顾深意紧绷的身体慢慢放松下来，闭上了眼睛，静静享受唐吟掌心的抚—慰。
　　两人不再说话，连呼吸声都变得轻了许多。
　　时间仿佛被拉长，顾深意不知道她按了多久，只知道冰凉抽搐的胃部，在她手掌的安抚下渐渐热了起来，剧痛慢慢消失。
　　无需再隐忍时，顾深意重新睁开双眼，稍稍偏头，躲开了刺眼的灯光。
　　长睫覆盖下的眼眸漆黑不见底，她半阖着眼，看着跪在她身侧的女人。
　　在今天以前，顾深意从未想过唐吟会为她做这些事。
　　低头按揉时，唐吟脸上有种说不出的认真——就像那天她帮爷爷按摩时一样的神情。
　　但好像又不一样。
　　今晚的唐吟少了些锋芒，有种说不出的……体贴和温柔。
　　虽然这两个词用在唐吟身上好像很奇怪，但顾深意就是这么觉得。
　　她真的很会按，指法很专业，每一下的力道都恰到好处，让人很舒服。
　　她又是那么专注，让人不忍心打扰。
　　唐吟都不知顾深意何时睁开了眼睛，想看看顾深意的反应，抬起眼时，猝不及防撞进一双幽深沉静的眸底，愣了愣，问：“你感觉好点没？”
　　顾深意看着她没说话。
　　唐吟手上动作未停，见她一直盯着自己，狐疑：“你看什么？”
　　“你。”
　　“……”
　　简单的一个字，突然让人联想到之前那段暧—昧的话。
　　“你干什么？”
　　“你。”
　　唐吟也不知道自己那根筋不对，脱口而出的一个字，联系上文，现在才后知后觉里面歧义很大，难怪顾深意当时反应那么激烈……
　　她脸一热，躲避似的低下头继续按揉。
　　“唐吟。”顾深意突然喊她名字。
　　“嗯？”唐吟故意不看她。
　　“你……”顾深意语气稍顿，带着几分沉重，“每天这样照顾外婆，一定很辛苦吧？”
　　唐吟揉捏的手势停住。
　　因她这句话，唐吟想起了自己曾经在医院里照顾外婆的那些日子，逗外婆说话，喂外婆吃饭，给外婆洗澡擦身，端屎端尿，还有每天必不可少的按摩。
　　唐吟从小没吃过苦，更别提照顾人，但为了外婆，她一点点从零开始去学，一开始手忙脚乱什么也做不好，到最后她已经是得心应手，堪比一个专业护工。
　　她只想着外婆能快点好起来，从来没想过辛不辛苦。
　　可惜外婆最后还是被她照顾没了。
　　热气氤氲了双眸，唐吟睫毛颤了颤，手上继续按揉着，却有些力不从心。
　　她头埋得很低，声音更低：“我没什么好辛苦的，辛苦的是外婆。”
　　顾深意听到了，心尖一刺，喉咙翻滚了下，想说点什么，最后还是什么也没说，不由自主地握住了她的手。
　　她的手很凉，唐吟打了个激灵，动作被迫停下，眸光微敛，落在被她握住的那只手上。
　　她没有挣开。
　　她也没有拿开。
　　时间在这一刻仿佛静止了，连空气流动的速度也变得缓慢起来，皮肤接触的地方慢慢升温。
　　就这样僵持了几分钟后，唐吟最终受不了这种凝重的气氛，她狠狠吸了吸鼻子，压下眸底那股热意，仰头看向顾深意。
　　顾深意看她的眼神很热，很深，闪烁的幽光里，夹杂着一丝耐人寻味的情绪。
　　……是心疼吗？
　　唐吟被自己的想法吓了一跳，垂下眼睫，避开她温度过高的眼眸，倏地把手从她手心里抽回来。
　　视线掠过她紧实平坦的小腹，唐吟喉咙突然有些紧绷，声音都不自然了：“你到底还疼不疼啊？”
　　手心里余热未消，顾深意手指攥紧，看着她频繁颤动的眼睫，沉默一瞬，轻叹道：“好多了。”
　　唐吟撩开眼皮，快速扫了眼她脸色，还是很白，但不像之前那么死气沉沉。
　　有力气说话，看来应该也没什么事了。
　　那就不揉了。
　　唐吟把她衣服拉下来，正要动手去系扣子，突然又觉得这举动好像有些暧—昧，及时收了回来，低着头小声说：“你自己来。”
　　“嗯……”顾深意动作艰难地坐了起来，把扣子系好，对她说声谢谢。
　　两人的距离因为她起身的动作拉近许多，顾深意嗓音因为疼痛变得有些低哑，轻飘飘撩过耳膜，唐吟只觉得耳朵一痒，慌忙站了起来。
　　顾深意也想起来，却苦于力气还没有完全恢复。唐吟看她摇摇晃晃站都站不直，没忍住伸手扶了下：“你想干嘛？”
　　顾深意看她一眼，说：“洗澡。”
　　“你还有力气洗澡？”唐吟见她起个身都这么费劲，真怕她洗澡时摔倒，“要不然我……”
　　还没想好要说什么，唐吟只说了一半戛然而止。
　　顾深意悠悠望过来：“你想帮我洗？”  ！！！
　　唐吟脸瞬间通红，像只炸毛的猫猛地把她推开：“你想得美！”
　　顾深意被她推得踉跄了下。
　　眼看她就要摔倒，唐吟心里一惊，也没工夫想太多，忙伸手抱住她。
　　顾深意被她扯了过来，顺势倒进她怀里。
　　身体严丝合缝地贴在一起，唐吟被这过于亲密的动作搞得头皮发麻，等她站稳后立即松开一只手，改成抓着她的胳膊，涨红着脸，支支吾吾说：“你再敢胡说八道，我……我就真不管你了。”
　　她语气是懊恼的，但又软软的，脸颊微红，使得这句威胁的话听上去没有半点威慑力，更像是嗔怒。
　　顾深意心尖像是被什么轻轻挠了下，只是没什么精神，没有心思去细想太多。
　　刚才说的确实有点过了，顾深意面色微赧，说：“对不起，我不该开这样的玩笑。”
　　“疼成这样了还有心情开玩笑，你可真是……”唐吟想趁机奚落她几句，看到她一张苍白虚弱的脸，那些阴阳怪气的话又憋了回去，撇撇嘴，抓着她一条胳膊，扶她去卧室。
　　顾深意走得慢，唐吟只能跟着她一起放慢脚步。
　　走到门口时，顾深意突然喊停。
　　唐吟看她扶着门框重重喘气，忙问：“又疼了？”
　　胃里一阵抽疼，好在只有短短几秒钟，顾深意等缓过来了，摆摆手，说：“没事。走吧。”
　　唐吟一手扶着她，一手推开房门，摸到墙上开关，忍不住吐槽：“你到底是不是傻，知道自己胃疼，就不要吃那些辣椒啊。”
　　“啪”的一声，灯光亮起。
　　唐吟往里迈了一步，发现身边的人又不走了，脚步收回来，紧紧盯着她。
　　顾深意也看着她，薄唇微动，欲言又止。
　　唐吟都被她搞得紧张起来：“又怎么了？”
　　顾深意定定看了她几秒钟后，说：“我没吃。”
　　“嗯？”唐吟没能跟上她的思路。
　　“那些辣椒，我没有吃。”顾深意顿了顿，说：“我只吃了下面的米饭。”
　　唐吟愣了愣，慢慢回过味来：“所以，你胃疼不是因为吃了辣椒？？？”
　　顾深意抿唇不语。
　　今天中午太忙错过了午饭，饿过头了反而没什么感觉，顾深意索性就不吃了。晚饭她是真不想吃，没心情，没胃口。其实那个时候她胃已经有点不舒服了，只是她没放在心上，想着忍一忍就过去了。
　　后来唐吟来给她送饭，看到那一盒满满的辣椒，顾深意知道唐吟是故意的，怎么可能傻到真去吃。但最后还是饿得受不了，她就把那些辣椒扔了吃下面的米饭。不吃还好，没想到那些米饭下肚后，她的胃一下子就受不了，疼痛难忍，愈演愈烈。
　　唐吟在她的默认中爆发：“顾深意，你太过分了！”
　　“……我怎么过分了？”顾深意一脸茫然。
　　唐吟重重捏她手臂，冲她大吼道：“我以为你是因为吃了那些辣椒才这么难受，害我担心愧疚了半天！”
　　“你很担心我吗？”
　　“……”唐吟没想到她这么会抓重点，嘴巴微微张大，又重重掐了她一下，避重就轻地说：“为什么不早点告诉我你没吃那些辣椒？”
　　“你也没问我。”
　　“……”唐吟又一次语塞，突然不知道怎么反驳，只能重复之前的话，“顾深意，你太过分了。”
　　顾深意默默等她发完脾气，不疾不徐地说：“我胃疼，确实跟那些辣椒没有关系，但也是被你气的。”
　　唐吟瞪大双眼：“我气你什么了？”
　　顾深意丢给她一个意味深长的眼神：“你自己知道。”
　　“我不知道。”
　　“不知道算了。”
　　什么叫算了？
　　唐吟讨厌她这种含含糊糊的态度，见她转身要走，一把将她扯回来：“顾深意，你把话给我说清楚。”
　　“嘶——”顾深意抽了口气，眉心紧拧。
　　唐吟听到这声痛呼，心一抖，动作不自觉放轻：“又疼了？”
　　顾深意呼吸频率都变慢了，胸口微微起伏着，眉心一道深深的褶皱，嗓音低沉：“嗯。”
　　“……”怎么有种自己在欺负病人的感觉？
　　看她还是一副半死不活的状态，唐吟决定先不跟她计较了，把她扶到床边，按坐在了床上：“疼就先别洗澡了。要是真想洗，你也等好点了再洗行不行？”
　　“我……”顾深意还想说点什么，对上她那双微怒的眼睛，突然就说不出来了，顺从地点点头，“行。”
　　唐吟扶她躺下。
　　给她盖好被子，见她一直盯着自己，唐吟脸色顿时有些不自然，挽了挽头发，说：“你……要是还难受的话，可以随时叫我。”
　　虽说胃疼可能不是病，但唐吟也不敢掉以轻心。
　　在耳边比了个打电话的手势，唐吟不等她回应，转身回了自己房间。
　　加班加点工作了一天，把顾深意搬上搬下，唐吟早就累到不行了，身上都是黏黏的汗，她得去洗个澡。
　　进了浴室，准备脱衣服前，又想起什么，唐吟光着脚跑出去，从包里拿出手机。
　　太累了，她没有洗很久，关掉花洒，裹上浴巾，拿起放在一旁的手机。
　　手机安安静静，连条消息都没有。
　　不知道顾深意现在怎么样了？
　　手指微动，唐吟登录微信，点开那个头像，字还没打，又关掉了窗口。
　　如果真有事，顾深意会找她的，她那么上赶着干嘛？
　　而且那女人胃疼又不是她害的，谁让她不按时吃饭。
　　明明就是自己作的，顾深意也好意思怪到她头上，还说什么是被她气的。
　　她到底怎么气她了？
　　唐吟绞尽脑汁想了半天，也没想明白这个问题。
　　唯一能想到的，是她和顾深意就“吃醋”的话题，在办公室里那些不愉快的对话。
　　当时就她一个劲在说，顾深意一句言论也没有发表，最后还以工作为由把她赶出去了。
　　……所以是那个时候就已经生气了？
　　可唐吟也没看出来她生气啊。
　　而且自己说的都是事实，这女人有什么好气的？
　　唐吟越想越头疼，也懒得去想了，抽掉浴巾，换上吊带睡裙，瘫在床上开始刷手机。
　　手机挺无聊，她刷了一会儿就觉得没意思了，手指切换到浏览器，在搜索框里输入问题：胃疼到底要不要去医院？
　　有说要去的，也有说不用的，唐吟越看越烦躁，也不知道哪条答案更靠谱，干脆不看了。
　　明天还要早起上班，唐吟想早点睡，放下手机后却迟迟睡不着。
　　好不容易有了点睡意，又被“啪嗒”一声脆响吵醒了。
　　唐吟倏地睁开眼睛，竖起耳朵，又听到“刺啦”一声，像是椅子摩擦着地板，非常刺耳。
　　声音来源好像是客厅方向，唐吟忙掀开被子，穿上拖鞋跑了出去。
　　打开房门，发现客厅里亮着灯，循着光线，她看到了岛台边的一抹身影。
　　顾深意应该是洗过澡了，顶着一张素颜，穿着干净的睡衣，弯下腰要去捡什么东西。
　　弯到一半，不知是不是胃又疼了，唐吟看到她停住了，眨眨眼，说：“你在干嘛？”
　　顾深意身形微顿，保持着半弯腰的姿势，朝她看过来：“我……”
　　话还没说完，眼前人影一晃，唐吟已经走到她面前。
　　什么东西碰到了脚尖，在地板上呼噜滚了几圈，唐吟低头一看，才发现是那瓶胃药。
　　唐吟先她一步捡起了那瓶胃药。
　　头顶落下个声音，轻得像风飘过：“吵到你了？”
　　唐吟直起腰来，与她四目相对：“是啊。”
　　光打在她脸上，顾深意看到她眸底朦胧的睡意，心里有愧：“对不起。”
　　唐吟无所谓地耸耸肩，看看那瓶胃药，又看向她仍是苍白的脸，问：“胃又疼了？”
　　“没……”顾深意斟酌了下，说：“就是有一点点不舒服。”
　　“那你干嘛不叫我？”
　　她问得太自然了，自然得甚至有点理所当然，顾深意怔了怔，突然有点不好意思：“我只是口渴了，想起来喝杯水，不是因为胃疼。”结果水还没喝上，却不小心碰到了这瓶药和椅子，制造一堆噪音。
　　解释完，顾深意走向饮水机想给自己倒杯水。
　　唐吟却拦住她：“你别动，别到时候又把杯子摔了。”
　　“……”
　　唐吟把那瓶胃药放到岛台上，从架子上拿下个干净的水杯，去帮她倒了杯温水。
　　顾深意接过喝了，温热的液体滑进胃里，暖乎乎的很舒服。
　　唐吟看她一口气喝完了一杯，问：“还要吗？”
　　顾深意摇摇头，说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“……”
　　“……”
　　对视片刻，唐吟尴尬地别开头，说：“那我去睡了？”
　　“嗯。”顾深意抿去唇边水渍，温声：“晚安。”
　　“……晚安。”
　　唐吟先溜回了房间，关上房门时，听到外面窸窸窣窣迟缓的脚步声，知道顾深意也回房了。
　　她如释重负地吐了口气，歪着头郁闷地想：自己这样是不是太殷勤了？
　　人家都没叫她，她就巴巴地凑上去……
　　越想越懊恼，唐吟抓乱了头发，长吁一口气。
　　算了，看在那女人在自己感冒和被猫抓伤时那样照顾，唐吟就当是还她一个人情了。
　　给自己找好了充分理由，唐吟心里终于舒坦了，打了个哈欠，躺回床上，很快就睡着。
　　七点闹钟准时把她叫醒，唐吟洗漱完毕，穿戴整齐走出房间时，没忍住看了眼对面房门。
　　隔着门板，能清晰地听到里面的脚步声。
　　唐吟脚步微顿，等了一会儿，门从里面打开。
　　顾深意走了出来。
　　没想到她在等自己，顾深意愣了下，说：“早。”
　　“早。”唐吟瞧瞧她脸色，虽然精心化了妆，但却掩盖不了她眸底的疲惫，迟疑道：“你要不要请个假？”
　　“不需要。”顾深意挽起袖子，露出纤细皓白的手腕，抬眸，冲她笑了笑，说：“我已经不疼了。”
　　“哦……”被那笑容晃到，唐吟讪讪别开头，瞥见岛台上那瓶胃药，说：“那你再吃一次药吧。”
　　顾深意也正有此意。
　　吃了药，顾深意把那瓶药放进包里，以防万一。
　　两人难得没有争吵，也没有漠然无视对方，一前一后走出房间。
　　今天没有下雨，毒辣的太阳拨开云层，热烈地炙烤着大地。
　　在这样的高温下，挤个电梯都能挤出一身汗，从闷热的电梯里出来后，唐吟先是吸了口新鲜空气，从包里掏出纸巾擦汗时，余光瞥见顾深意慢吞吞落在后面，她下意识放慢了脚步。
　　虽然速度不快，但顾深意腿够长，几步便追了上来。两个人并肩而立。
　　顾深意正疑惑她怎么不走了，唐吟突然转过身，看着她说：“我今天没叫车。”
　　电梯到达一楼时，见她没有跟着人群走出去，顾深意就猜到了，眼睫微动，说：“那坐我的吧。”
　　唐吟朝她伸出手。
　　“？”顾深意面露不解。
　　唐吟抬了抬下巴，理直气壮地说：“你病才好，走个路都费劲，要是开不好撞到别人，我可不想一大早跟你一起被拉去交警大队。”
　　“……”
　　“钥匙给我啊，快迟到了。”
　　顾深意失语片刻，从包里拿出钥匙递给她。
　　车里安静得针落可闻。
　　今天的安静又跟昨天不一样，少了几分尴尬，多了些说不清的东西……都让人挺不习惯的。
　　唐吟小心挪了下屁—股，清清嗓子，打破沉默说：“要不放点音乐？”
　　顾深意可能也有点不习惯，瞥她一眼，淡道：“随你。”
　　音乐一开，气氛果然没那么干了，唐吟坐得绷直的后背松懈下来，轻松靠回倚背上。
　　早班高峰期，车上行人车辆都在争分夺秒抢时间，唐吟想到顾深意才刚好，故意把车开得很慢。
　　好在时间充裕，车子开进公司车库时还有十来分钟，足够了。
　　解安全带时，唐吟想到这女人还没有吃东西，万一又饿坏胃，又得麻烦人。
　　她灵光一闪，说：“今天突然想吃包子了，我等会儿去食堂看看，要不要给你带份粥？”
　　顾深意平时为了节省时间，跟唐吟一样习惯了早上吃代餐，听她这么一说，有些意外，但也没有考虑太多，点头说好。
　　唐吟拔-出车钥匙还给了她，下车时，下意识往两边张望。
　　本来是想看看会不会碰到同部门的人，没想到还真就有一个。
　　前方不远处，刚从自己车里走下来的麦麦与唐吟打了个照面，两人俱是一愣。
　　麦麦先是注意到了唐吟，听到“砰”的关门声，才注意到从另一边下来的顾深意，脸上表情顿时变得丰富多彩。


第50章 
　　两次都被同一个人撞见，唐吟都要怀疑这个麦麦是不是每天专门守在这里，就等着顾深意来上班。
　　没有心情去分辨麦麦脸上丰富的表情里都有什么含义，唐吟故作淡定地关上车门，大方地冲她打招呼：“嗨。”
　　“嗨……”麦麦惊疑不定的目光在她和顾深意之间看了好几个来回，迈开腿朝她们走过来，眼睛直勾勾盯着顾深意，但又不敢看太久，微垂着眼，像是害羞，又像是窃喜，小声说：“顾总监，早上好。”
　　顾深意眼神似有若无地看了眼旁边的唐吟，见唐吟看的别处，目光微顿，看向眼前的实习生，礼节性地点了下头：“早上好。”
　　食堂在一楼，唐吟没有去挤电梯，也没有跟这两人打招呼，一声不吭地转身走了。
　　她以为麦麦会趁机跟顾深意一起上去，没想到麦麦突然跑过来，喊住她说：“吟吟，你也要去食堂吗？”
　　唐吟淡淡瞥了眼她，没什么情绪地“嗯”了声。
　　“那一起吧。”麦麦凑过来，还想像上次那样挽她手。
　　被唐吟不着痕迹地避开：“你衣领立起来了。”
　　麦麦伸出去的手收回来，理了理领子，冲她感谢地笑笑。
　　唐吟扯了扯唇，步子故意迈得很大。
　　麦麦小跑着追上她，突然问：“吟吟，你怎么和顾总监一起来的呀？”
　　高跟鞋落下的声音重重一顿。
　　麦麦不防她突然停下，险些撞到她背上。
　　唐吟稍稍侧身，目光审视着这个屡次三番想从自己身上套信息的女孩，心里突然无端厌烦，面上却装出一副云淡风轻的样子，说：“坦白告诉你吧，我和顾总监住在同一个小区，经常能碰到。”
　　“难怪，你们上次也是一起……”麦麦低声喃喃，眼神不自觉流露出几分羡慕。
　　防止以后她还要问，唐吟干脆把她这个问题直接堵死了。
　　麦麦听到她这么说后果然不再问了。
　　到了食堂，唐吟直奔目标去买早餐。
　　麦麦见她手里提着一份包子和一份小米粥，想到她昨天中午的那点饭量，有些诧异：“你今天胃口这么好啊。”
　　唐吟已经懒得撒谎搪塞她了，指着那份小米粥说：“给顾深意带的。”
　　麦麦没注意到她的称呼，关注点落在了别处：“顾总监喜欢喝小米粥吗？”
　　唐吟哪里知道顾深意喜欢吃什么。
　　看着眼睛微亮，又开始暗戳戳跟她打听顾深意的麦麦，唐吟似笑非笑地说：“她胃有点不舒服，给她买点小米粥。”
　　“顾总监胃不舒服吗？”麦麦脸上的关心都掩盖不住了，恍然道：“难怪刚刚看她脸色好像不太好。”
　　唐吟没有接茬，拿起手机看了眼时间，提醒眼前走神的人：“再不走要迟到了。”
　　“哦哦，那走吧。”
　　唐吟去送小米粥时，郭美正在办公室里跟顾深意说话。
　　郭美试图透过妆容看清顾深意的脸色：“顾总监，您胃好点了吗？”
　　顾深意：“已经好多了。谢谢关心。”
　　郭美松了口气，说：“要不是因为昨晚事情太多走不开，我一定亲自送您去医院了。没事了就好，我还担心您病了没人照顾呢。”
　　“有人照顾。”
　　“是您家人吗？”
　　“嗯。”
　　唐吟抬起的手顿在半空中。
　　家人吗？
　　她们算哪门子的家人……
　　压下心底那一丢丢古怪，唐吟管理好表情，抬手敲门。
　　里面说话的两人不约而同看过来。
　　唐吟跟郭美打了声招呼，端着早餐走进去。
　　郭美看她买的是小米粥，笑着说：“小米粥好，养胃的。小唐还挺细心。”
　　顾深意眼眸微动，视线转移到走近的唐吟身上。
　　想起昨晚她帮自己揉肚子，帮自己倒水，亲自开车送自己来上班，顾深意唇角微不可察地弯了下，说：“是挺细心的。”
　　唐吟一抬眼就与她目光撞上，不清楚她这番夸奖是出于客套还是真心，脸一热，岔开话题：“您慢用，我先去忙了。”
　　顾深意朝她点了下头。
　　“小唐。”郭美突然叫住她，“你去找点空气清新剂，顾总监这办公室一股辣椒味，太难闻了。”
　　唐吟动动鼻子，迟钝地嗅到空气里残存的辣椒味，一时心虚：“好，我马上去。”
　　找了一圈，最后在厕所里找到了一瓶空气清新剂，唐吟再回到顾深意办公室时，顾深意和郭美都不在了。
　　喷完了清新剂，唐吟把门窗开着通风，回到工位上，打开电脑，继续昨晚没做完的工作。
　　手机震动，唐吟停下打字的右手，拿过来瞟了眼。
　　【童伶：今年生日打算怎么过呀？】
　　唐吟眼睛瞟向台历，6月20她生日，正好是周五。
　　两年没过过生日了，童伶冷不丁怎么问她，唐吟还真没想好要怎么过。
　　童伶提议去KTV，唐吟觉得不错就答应了。
　　跟童伶商量完，她又找了灿灿，问灿灿有没有时间一起出来庆祝。灿灿是有热闹必凑，二话不说就答应了，还问她想不想人多热闹些，到时候可以把那两个助理和卡卡叫上。
　　灿灿说的这几个人唐吟也都认识，让她帮忙转达。
　　上班时间不宜聊太久，安排完生日活动后，唐吟把手机塞进抽屉。
　　恒润和顾氏集团合作的项目已经投入产出，市场部越来越忙绿，从周一就开始加班，一直加到了周四晚上。
　　马上又快到周末了，唐吟一口气把手头里的工作全部做完，加班加到晚上十点，累得腰酸背痛。她站起来活动僵硬的脖子，拿起手机想叫个车，刚点开打车软件，微信突然进来一条消息，顺势点开。
　　【顾深意：晚上打车不安全。】
　　唐吟愣了下，抬头看向那间办公室。
　　距离太远，她只能隔着一层玻璃，看到坐在电脑前的顾深意低头看着手机，看不清脸上具体表情。
　　不安全，所以呢？
　　没等唐吟发消息过去询问，顾深意第二条消息又来了。
　　【顾深意：等我十分钟。】
　　唐吟心里怦地一跳。
　　【你要送我？】——打完这行字，唐吟想了想，又删掉了。
　　顾深意意思已经很明显了，她再这么问显得多此一举，脑子也不太好使的样子。
　　【唐吟：那我先下去。】
　　顾深意没回。
　　关掉电脑，唐吟拿起包包和手机，坐电梯到了负一层。
　　这个点还在公司的人已经不多了，车库里安静得有些吓人，尤其是顾深意的停车位在最里面。越往里走越觉得阴森，唐吟心里有点毛毛的，突然有点后悔提前下来了。
　　她本意是不想被其他人看到她和顾深意坐一辆车，下来后发现根本没什么人，纯粹是她瞎操心。
　　没人才更可怕，唐吟不敢往里走了，拿出手机，想催一催顾深意。
　　“笃笃笃”的脚步声自身后传来。
　　唐吟倏然转身，看到了朝她走来的顾深意，长舒了口气。
　　不是说好的十分钟吗？唐吟感觉都没有两分钟，她前脚刚下来，顾深意后脚也跟来了。
　　唐吟没有问她怎么这么快，放下手机，习惯性朝她伸出手。
　　顾深意看了眼她摊开的手掌心，说：“不用了，我自己开。”
　　“哦……”唐吟讪讪地把手收回去，才想起来顾深意的胃早就已经没事了。
　　两个人默默上了车。
　　车子开出车库，冲破黑夜。
　　车内静寂无声。
　　“要开音乐吗？”顾深意问。
　　“……开吧。”不开太干了。
　　“叮咚——”
　　手机有新消息，唐吟手指划开。
　　【童伶：明天不用加班吧？】
　　好不容易过个生日，唐吟也挺想放松一下，沉吟片刻，问身边人：“明天我可以请假吗？”
　　顾深意闻声瞥过来：“为什么请假？”
　　“我……”唐吟支吾了下，说：“我明天有很重要的事。”
　　顾深意顿了顿，说：“你可以调休，这周加长时间也够了。”
　　没想到这么轻松搞定，唐吟美滋滋地说：“那就谢谢顾总监啦～！”
　　后视镜里，顾深意看到她捧着手机眉飞色舞地打字，“什么事”三个字到了嘴边，最后又咽了回去。
　　加班这么晚还是头一回，唐吟回到家，洗完澡已经累到不行了，几乎是脑袋沾到枕头就睡着。
　　睡到半夜时，被“叮叮咚咚”的手机铃声吵醒，唐吟摸到手机看了眼，发现全是童伶和灿灿她们在零点后发来的生日祝福。
　　屏幕亮光把她亮醒了，唐吟看着这些生日祝福，心里暖暖的同时，又有些感慨。
　　不知不觉，又老了一岁。
　　往年的生日都有外婆陪她一起过，可是今年，外婆却不在了。
　　心情变得沉重起来，唐吟没了睡意，看着天花板发了会儿呆，突然想起这个点灿灿应该还在直播，打开直播软件，登陆账号，果然看到首页推送的灿灿直播间。
　　看到灿灿的直播间标题居然是“唐仙女生日快乐”，唐吟眼睛微弯，点进去，顺手送了两个火箭炮。
　　灿灿正对着话筒深情献唱，看到熟悉的ID，眼睛蹭地一亮，看着镜头，笑嘻嘻地说：“祝我们唐仙女生日快乐！！！”
　　作为千万粉丝的大网红，灿灿直播间里活人很多，她此话一出，粉丝们便像是提前演练好了似的，纷纷刷起“祝唐仙女生日快乐”的弹幕。
　　唐吟很久没有感受过这么热闹的气氛了，虽然她不认识网络那端的人，他们也不知道她是谁，但她还是被这些陌生人暖到，在输入框里打出谢谢两个字发出去，瞬间被整齐划一的弹幕给淹没不见了。
　　唐吟哭笑不得，只好在直播间里发了个大红包感谢大家。
　　灿灿那首歌还没唱完，唐吟突然降临直播间，她心情大好，忙切换伴奏，当场给唐吟唱了首生日快乐歌。
　　唐吟一高兴，大手一挥又刷了个火箭炮。
　　好事成双，她还想再刷一个时，发现人已经被踢出了直播间。
　　随后灿灿给她发来消息。
　　【灿灿：寿星就不要再刷啦，我先轻轻把你踢出去了哈～】
　　【唐吟：行吧，不打扰你直播了。】
　　虽然真心的朋友不多，但唐吟身边这些人都挺不错的，一个童伶，一个灿灿，都很值得交往。
　　玩手机玩到自然睡着，再次醒来，已经是日上三竿，反正不用上班，唐吟在床上磨蹭半天才起床。
　　熬夜后皮肤状态不太好，难得过个生日，唐吟要把自己打扮得漂漂亮亮才行。跟童伶她们约好的时间是下午六点，她决定先去做个全身保养。
　　叫的车很快到了，唐吟换上最爱的裙子和高跟鞋，走出房间时，才反应过来好像哪里不对。
　　她今天又不用上班，叫什么车？
　　但司机都已经到楼下了，再取消订单又不太好，唐吟想想还是算了。
　　寿星还开什么车，享受就行了。
　　从美容院出来，唐吟又去弄了头发。
　　六点钟，童伶和灿灿一行五人准时来跟她碰面。
　　灿灿眼睛都看直了，冲过来一把抱住唐吟，大惊小怪地说：“你这个迷人的小妖精，穿这么美我都要弯了！”
　　唐吟今天穿的是一条酒红色紧身吊带鱼尾裙，垂顺的面料紧紧包裹着热辣傲人的身材，看得人血脉偾张。精心保养过的皮肤像剥了壳的鸡蛋般又嫩又滑，一头蓬松卷发泛着迷人的光泽，精致的五官在妆容修饰下明艳动人。她一双标志性的狐狸眼妩媚勾人，不管是身材还是脸蛋，都很对得起“妖精”这个称呼。
　　自从上班后，唐吟已经没有这么打扮过了，那些保守规整的职场套装把她本性都给束缚住了，今天职场小白腰身一变成了勾人小妖精，她的自信又回来了，懒懒地撩撩长发，冲灿灿抛了个媚眼，语气轻佻地说：“姐妹，想和我搞姬吗？”
　　“想啊！”灿灿不自觉地吞了口口水，正要对她动手动脚，突然想到一个很重要的问题，“诶不对，你都结婚了，我还怎么跟你搞姬？不行不行，要是被你老婆听到，不得杀了我。”
　　说到老婆，灿灿往她身后望了望，没发现什么人，疑惑道：“怎么没看到你老婆啊，她不来陪你过生日吗？”
　　唐吟笑容凝滞了下，眼眸微闪，语气迟疑：“她……她要上班呢，没时间。”
　　灿灿一脸遗憾：“真好奇你老婆长什么样，真的有那么丑吗？”
　　唐吟想起上次和童伶灿灿去大排档吃饭，自己信口胡诌说顾深意是个丑八怪没脸见人的事，没忍住“噗嗤”一笑，说：“真的丑，丑得人神共愤，怕吓死你们。”
　　灿灿看她说得这么夸张，将信将疑，但她既然不愿多说，自己也就不再问了。
　　唐吟说了不用她们买礼物，但这几个朋友还是带礼物来了，一人送一个，太多了没手拿，请她们去吃大餐时，唐吟问服务员要了个袋子装起来。
　　吃完大餐天已经全黑，她们又转移到KTV去唱歌。
　　都是熟人，大家撒开了玩，两个话筒被抢来抢去，热热闹闹很开心。
　　灿灿玩得最嗨，一边霸占着话筒一边拿出手机一顿猛拍。
　　唐吟也跟大家拍了一张，发到朋友圈想纪念一下。
　　发完，要退出时，手指不小心往下滑了下，页面刷新，跳出一条新动态。
　　【麦麦：美好的周五，在公司加班[开心][图片]】
　　不记得什么时候加的麦麦微信了，唐吟也不是第一次刷到麦麦的朋友圈，平时都是点了赞就划过去，但是今天麦麦发的这条动态，她总觉得有些微妙。
　　加班也能叫美好吗？
　　公司是她家开的，唐吟都没有麦麦这么高的思想觉悟……
　　带着几分好奇和怀疑，唐吟点开那张配图。
　　照片是麦麦举着手机对着镜头比“V”的自拍照，摄入的背景是一台电脑和一台小型复印机。灯光不是很亮，电脑前的女孩笑容却无比灿烂，眼睛里像是洒满了星星，看上去好像心情确实挺好的样子。
　　咋一看就是普普通通的一张自拍照，但是她的笑容和眼神……唐吟有种强烈的熟悉感。
　　突然留意到背景里右上角的某个细节，唐吟目光凝住。
　　那好像是顾深意办公室方向。
　　透明的玻璃门里，有半个身影被“不小心”拍到，穿着剪裁得体的西装，一头黑亮的长发搭在肩膀上，皓白的手腕上戴着一枚优雅精致的腕表。
　　虽然没有拍到脸，但唐吟还是通过这枚腕表，认出了这半个身影是顾深意。
　　照片里麦麦眼睛往右上角斜了点，就好像是在眼眸含笑地注视着顾深意……
　　所谓“美好”，原来是这么个喻意。
　　发现了照片里隐藏的小心机，唐吟心里莫名烦躁起来，没有点赞就退出了朋友圈。
　　“叮咚——”
　　有消息进来，她看都不想看，打算按灭手机，瞥见消息发送人的名字，手指一顿，还是没忍住点开了。
　　【顾深意：昨晚让你打印的那份产能表放哪儿了？】
　　一来就问工作，唐吟平静不到一秒钟的内心又躁了起来，手指狠狠戳着屏幕。
　　【唐吟：在你办公桌上，自己找。】
　　【顾深意：……找到了。】
　　唐吟撇撇嘴。
　　这都什么呀，想好好过个生日，结果一个两个的让她不痛快。
　　关机算了。
　　唐吟手指放在关机键上，却迟迟没有按下去。
　　顾深意也没有再来找她询问文件的事。
　　自己和朋友在外面吃喝玩乐，而顾深意和那个叫麦麦的女孩却在公司里加班……
　　想到刚刚那张背景光线昏暗的照片，整个办公室可能就只有顾深意和麦麦两个人，唐吟心里莫名堵得慌，又戳开那个窗口。
　　【唐吟：你加班到几点？】
　　【顾深意：不确定。】
　　【顾深意：怎么了？】
　　【唐吟：我在外面，今天没有开车，你来接我吧。】
　　明明是求人帮忙，唐吟却摆出了一副命令般的语气。
　　过了很久，顾深意都没有回她消息，不知道是去忙，还是被她理所当然的语气无语到了。
　　唐吟不甘心，咬着手指，眼睛死死盯住屏幕。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　就在唐吟以为顾深意已经懒得搭理她时，“咻”地一下，眼前冒出条新消息。
　　【顾深意：地址。】
　　言简意赅的两个字轻轻落在心口，蹙起的眉心舒展开，唐吟手指在屏幕上快速轻点，给她发了个定位，显示的是KTV名字。
　　【顾深意：在K歌？】
　　【唐吟：是啊。】
　　【顾深意：什么时候结束？】
　　【唐吟：马上。】
　　【唐吟：你快点过来。】
　　窗口上方一直显示“对方正在输入”，对面的人似乎很纠结。
　　几分钟后——
　　【顾深意：嗯。】
　　作者有话说：
　　原本安排唐吟生日是周六，写到后面发现出bug了……所以改了下把时间提前了。
　　5


第51章 
　　头顶落下的灯光映照着顾深意立体精致的轮廓，她揉揉眉心，放下手机。
　　宽敞的办公桌上摆满了文件，右边是已处理好的，左边还有几份待批——不过都不是很紧急。
　　把这些文件分类收好，顾深意抬腕看了眼时间。
　　精密的仪表盘上，罗马数字显示九点二十三分，比她预计的加班时间早了很多。
　　好好的工作计划被唐吟几条消息打乱，顾深意无可奈何地叹了口气，关掉电脑。
　　周五晚上没有加班，大部分员工已经回家，只有极少部分几个员工跑来公司加班。顾深意走出办公室时，看到外面亮着一盏灯，并没有觉得很稀奇。
　　但突然冒出个人挡住她去路，她还是被吓了一跳。
　　“顾总监，晚上好啊。”
　　顾深意敛眸，看着不知从哪儿冒出来的麦麦，视线落在她手里的水杯上，警惕地后退了一步，声音不冷不热恰到好处：“晚上好。”
　　麦麦注意到了她脚下动作，想起那天早上自己撞到她弄湿她衣袖的事，把水杯反倒过来，尴尬地笑道：“您放心，我还没去接水呢……”
　　顾深意并未接茬，视线淡淡扫了一圈，发现整个市场部就只有她们两个人，目光收回，不动声色地看着眼前的女孩：“周末还在加班？”
　　“是啊。”可能是没想到顾深意会主动问她问题，麦麦面露欣喜，笑意藏都藏不住，大而圆的眼睛缀满了星星似的，含蓄地看了眼顾深意，小声说：“周末没人约，一个人在家挺无聊的，还不如来公司加班呢。”
　　“……”
　　话里有话，像是在暗示什么。
　　突然想起那天在办公室里，唐吟酸溜溜说麦麦对她有意思，顾深意心里划过一丝异样情绪。
　　看向麦麦的眼神多了几分漠然，顾深意轻启唇，完全是以领导对待下属的口吻，淡道：“走的时候记得关灯，别太晚了，注意安全。”
　　麦麦还沉浸在终于能跟女神说上话的喜悦中，见她迈开腿准备走人，表情一愣，忙问：“顾总监，您要走了吗？”
　　“嗯。”
　　没看她是个什么反应，顾深意绕过她，大步流星地走出了市场部。
　　晚上气温降了些，但暑气还是很重。顾深意钻进车里，等着冷气把热气驱散的间歇，拿出手机，点开微信列表最上面那条信息，找到唐吟发来的位置共享，启动导航。
　　音响里传出AI播报的信息，距离目的地七公里，预计行驶时间十五分钟。
　　按照导航的指示，流畅车身缓缓驶出车库。
　　周末晚上道路比平时拥挤，行到半路时，前方开始堵车。看不到尽头的长龙十分考验司机耐心，顾深意降下车窗透气，随着涌进来的热浪，听到左前方的男司机举着手机跟人打电话：“快不了啊，前面两辆车追尾堵住了，半个小时内我看都走不了了！”
　　难怪这么堵，原来是出了交通事故。
　　半个小时，顾深意倒不是等不起，她只是担心某人没那个耐心。
　　拿起卡槽里的手机，解锁进入微信，意外地居然没有看到唐小姐发来的催促消息？
　　哑然一瞬，顾深意关掉窗口，瞥见左下角“发现”那里有个小红点，强迫症使然点了进去。
　　【四海八荒第一唐仙女：永远十八岁，祝我生日快乐！[图片]】
　　从来不刷朋友圈的顾深意，看到这条最新动态时，手指顿住，点开那张照片。
　　照片是六个人的合照，顾深意几乎是一眼便被左起第二人吸引了全部目光。照片里的唐吟穿着酒红色的吊带紧身鱼尾裙，身材火辣，五官明艳，头顶亮闪闪的皇冠，狐狸眼微弯，笑得肆意勾人。
　　原来昨晚她说的“有事”，就是要跟朋友一起庆祝生日。
　　盯着这张照片看了很久，顾深意退出朋友圈，抬眸，望了望前方一动不动的车队长龙，思索片刻，拨动转向灯，在前方调头。
　　……
　　“吟吟别玩手机啦，快来给我们献歌一曲！”
　　唐吟连聊天窗口都没来得及关掉，就被人来疯的灿灿一把拉了起来。
　　手机掉落在沙发前，她迅速熄灭了屏幕，接过灿灿塞过来的话筒，突然心情很好，挑了挑眉，说：“你确定要听我唱？”
　　灿灿兴致勃勃：“唱！我都唱半天了，你这个寿星不唱像话吗？”
　　其他几个纷纷附和。
　　唐吟美目流转，视线扫过灿灿她们这五张期待的脸，妖娆地撩了撩一头卷发，笑得意味深长道：“好啊。那我就唱一首，你们可要好好听哦。”
　　“唱吧唱吧，我帮你切歌。”灿灿走到点歌台前，帮她点了首时下很热门没什么难度的口水歌。
　　伴奏响起，唐吟都不用开嗓，拿起话筒跟着歌词唱起来。
　　半分钟后——
　　包厢里的人一个个目瞪口呆。
　　灿灿助理清清：“这歌是这么唱的吗？跑调了吧？”
　　灿灿助理静静：“我的天啊，吟吟你是怎么做到每一个字都不在调上的？”
　　卡卡：“看她那么自信，我还以为唱得比灿灿还好呢，白期待了。”
　　灿灿：“好了好了，吟吟你别唱了，话筒快还我。”
　　耳朵被残忍荼毒的灿灿扑过来想抢走唐吟手里的话筒，唐吟灵活躲开，继续用自己完全不在调上的嗓音激情献唱。
　　灿灿那叫一个后悔，捂着耳朵回到座位上，问旁边同样难以忍受捂着耳朵的童伶：“你不知道你闺蜜唱歌要命的吗？”
　　手指都堵不住唐吟那堪比魔音的歌声，童伶皱着眉摇摇头。
　　灿灿继续在她耳边吼：“你以前给她过生日，她都没唱过歌吗？”
　　童伶又摇摇头。她已经两年没有给唐吟过过生日了，上一次过还是大四那年，唐吟带她回外婆家，外婆给她们做了一桌好吃的菜。
　　其实唐吟每次生日都过得非常简单，这么热热闹闹的，童伶猜想应该是第一次。
　　“不行，我受不了了，我要切歌！”
　　童伶忙拉住想要上去捣乱的灿灿。
　　灿灿不解地看向她。
　　看着站在屏幕前闭着眼睛，摇头晃脑陷入自嗨模式的唐吟，童伶心里感慨了下，说：“你就让她唱吧。自从她外婆去世后，我已经很久没见吟吟这么开心过了。”
　　灿灿张开的嘴巴动了动，最后闭上了。
　　一曲终了，唐吟嗓子都要喊哑了，放下话筒扭头一看，见那五位听众规规矩矩坐在座位上认真聆听，惊讶道：“你们这承受能力可以啊，耳朵还好吗？”
　　童伶带头鼓掌，笑嘻嘻地说：“我们耳朵好着呢，唱得真好听，吟吟真棒！”
　　灿灿朝她竖起大拇指：“简直是天籁之音！幸好你没去当唱歌主播，不然我这饭碗保不住了。”
　　灿灿那两个助理和卡卡也纷纷对唐吟吹起了彩虹屁。
　　唐吟被夸得整个人都要飘起来了，秀发一甩，自信满满地说：“既然大家这么肯赏脸，那我就再唱一首好了！”
　　其他五人：“……”
　　整个包厢顿时充斥着唐吟变了调的嗓音，她倒是唱得忘乎所以，底下五个听众面面相觑，都有点后悔刚刚夸得太过了。
　　唐吟仿佛受到了鼓励，越唱越嗨，还想挑战高难度的。
　　就在大家耳朵快要承受不住时，唐吟落在沙发上的手机“叮叮咚咚”响了起来。
　　灿灿如蒙大赦，拿起她手机跑过去，对还在不管他人死活忘情高歌的唐吟说：“先别唱了，有人找你，快接电话。”
　　下一句是高八度的副歌，唐吟举着话筒正准备飙高音，瞥见屏幕上闪烁的头像，一口气差点没上来，把话筒还给灿灿，抢过接过手机：“你来唱吧，我出去接个电话。”
　　灿灿求之不得，把她往外轰：“去吧去吧。”
　　拉开门时，听到灿灿拿着话筒吐槽道：“谁啊这么逗，微信名居然叫假正经。”
　　唐赫拉吟脚底一崴，拿着手机跑出包间。
　　跑到个相对安静的地方，唐吟才接通语音：“喂？”
　　“我到了。”
　　清冷低缓的嗓音钻进耳朵里，唐吟愣了愣，下意识道：“你还真来啊？”
　　电话那头的顾深意顿了顿，轻声反问她：“不是你叫我来的吗？”
　　“……”
　　唐吟现在有点懵。
　　确实是她给顾深意发消息让顾深意来接她，顾深意也“嗯”了，但人真的来了，唐吟还是感到很意外。
　　她讪讪地摸摸耳朵：“我以为……”
　　顾深意等了半天没下文，说：“我到门口了，你什么时候出来？”
　　唐吟看了眼飘出灿灿美妙歌声的包厢门，答非所问地小声嘟囔着：“你怎么来这么快啊，我们都还没结束呢。”
　　“……”顾深意沉沉吐了口气，声音隐忍地说：“自己看微信，你最后给我发的什么？”
　　唐吟唱歌唱到快缺氧，突然间想不起来自己最后给她发什么了，手机从耳边拿下来，手指在屏幕上滑动，切换到两人的对话框。
　　看到半个小时前，她最后给顾深意发的那条“你快点过来”，唐吟心虚地咬了下唇瓣，手机又放回耳边，支吾着：“我怎么知道你开车这么快，我以为最起码也得一个小时呢……”
　　完全不给顾深意反驳的机会，唐吟挺了挺胸，理直气壮地说：“我得跟她们说一声，你先在外面等着吧，我一会儿再打给你。”
　　甚至都不等顾深意回应，唐吟就先挂断了语音，踩着十厘米的高跟鞋蹬蹬蹬跑进包厢。
　　“灿灿，你今晚是不是还要直播？”
　　被唐吟按住手腕，灿灿在换气的间歇对着话筒回她：“是啊。不过我已经提前跟粉丝说过了，今天要帮我们唐仙女过生日，直播时间改到十二点以后了。”说完又接着唱起来。
　　唐吟偷偷瞥了眼手机看时间，距离十二点还有两个小时，她总不能让顾深意一直在外面等吧？
　　在让顾深意先回去，还是提前结束庆祝？这两个问题之间，唐吟纠结了几秒钟，最终选择了后者。她灵机一动，走到童伶面前：“童童，你们宿舍是不是十一点要关大门？”
　　童伶抱着片西瓜在啃，啃得满手汁水，说：“是啊，不过时间还早，我……”
　　“那万一堵车不能及时赶回去呢？”唐吟打断她。
　　灿灿听到了，说：“回不去就回不去呗，童童可以去我那儿。”
　　童伶正要附和，却见唐吟频繁对她眨眼，忙及时打住，心领神会地说：“啊，不行，我还有几篇论文没有搞完呢，马上就要交了，今晚还得回去继续写。”
　　这波配合十分默契，唐吟捏捏童伶聪明的小脸蛋，转身，一脸遗憾地对着其他人说：“既然这样，那就不唱了吧，不然太晚回去童童要进不去宿舍了。”
　　灿灿不疑有他，放下话筒，说：“好吧好吧，现在回去我还能多播两个小时。”
　　那两个助理和卡卡都不太喜欢唱歌，可以提前走她们当然是乐意的。
　　灿灿有车，只够坐四个人，她突然想到唐吟今天没有开车过来，问：“那你和童童是自己打车吗？”
　　童伶想说自己可以去坐地铁，被唐吟抢先一步：“是啊，一会儿我和童童打车回去就行了，你们不用担心。”
　　灿灿挥挥手：“那我们就先走咯。”
　　把灿灿她们一行四人送出去，唐吟叫来服务员清场，返回包厢，拿起手机给顾深意发消息。
　　【唐吟：你走了吗？】
　　【假正经：你不是让我等？】
　　【唐吟：哦……那我马上出去。】
　　唇角微弯，唐吟刚关掉窗口，听到童伶问：“你叫车了吗？”
　　“没啊。”唐吟牵起她的手，说：“不用叫，有人来接了。”
　　“谁啊？”
　　“顾深意。”
　　“顾深意？！”童伶大惊小怪地喊了声，瞟向她手机，“所以刚刚给你打语音电话的，就是顾深意？”
　　“啊。”
　　“你叫她来的？”
　　“是啊。”
　　“然后她就来了？”
　　唐吟眨眨眼，语气颇有些得意地说：“她十分钟前就到了，灿灿不是还在嘛，我就让她先在外面等了。”
　　唐吟也不是故意要骗灿灿她们，只是担心灿灿见到顾深意本人，万一说漏嘴提起她说顾深意是个丑八怪的事。
　　顾深意那么骄傲的一个人，要是知道唐吟背后这么诋毁她，还不气得分分钟掉头就走？
　　拖延了几分钟，唐吟估摸着灿灿她们应该已经上路了，挽着童伶胳膊，说：“我们也走吧，再拖下去，那女人恐怕要跑啦。”
　　童伶当然知道唐吟说的“女人”是指顾深意，看着一脸容光焕发，嘴角微微上扬的唐吟，她若有所思地说：“真没想到。”
　　“没想到什么？”
　　“你叫她来她就来，叫她等她就等。”童伶说到这卡住，组织了下措辞，说：“这个顾深意，她怎么突然这么听你的话？”
　　唐吟愣了愣。
　　听话？
　　这个词用在顾深意身上一点都不合适，这女人看着正儿八经很守规矩的样子，其实骨子里是个非常独立有主见的人，她怎么可能听别人的话？
　　但事实确实正如童伶所说的那样，唐吟叫她来她就真的来了，让她快点她就真的很快，让她等她就真的乖乖在外面等……
　　这还是那个冷淡疏离的顾深意吗？
　　唐吟被童伶说得都有点怀疑了。除了怀疑，心里还有一丝丝隐秘的微妙和窃喜，对上童伶略带探究的眼神，她清清嗓子，说：“她敢不来吗？这是她欠我的。”
　　“她欠你什么？”
　　“呐。”唐吟抬起右手，指着已经痊愈还能看到一点淡淡疤痕的手背，说：“上周那只猫不是把我的手给抓伤了吗？她可能觉得心里有愧吧。”
　　童伶倒是听唐吟说过这件事，狐疑：“你不是说是野猫抓伤的吗？”
　　“那也是她家的野猫。”
　　行吧……
　　到前台结账时，前台小妹知道她们今天是来过生日，甜甜地送了唐吟一句生日祝福。
　　唐吟笑着回了句谢谢。
　　童伶扯了扯她裙摆，小声问：“顾深意知道今天是你生日吗？”
　　唐吟笑容微凝，被问住了。
　　过生日这事，唐吟没有跟顾深意提起过。
　　虽然她们结婚证上印有各自的出生日期，但唐吟觉得顾深意应该不会去看吧？就像她，领完证后，那个小本本就被她锁进保险箱里了，关于顾深意的生日，唐吟也是不久前才知道。
　　她肯定地摇摇头。
　　“那……”
　　童伶还想问什么，被一声信息提示音打断。
　　唐吟拿起手机。
　　【假正经：人呢？】
　　来催了。
　　“你给顾深意起的这什么备注啊？”
　　童伶声音在耳边悠悠响起，唐吟落在键盘上的手顿了顿，关掉窗口，对上童伶有些古怪的眼神。
　　这个备注其实是唐吟几天前才改的，就是顾深意胃疼的那天晚上。
　　“她本来就假正经。”
　　“她哪里假正经啊？”
　　胃疼成那样还不忘耍流—氓想让自己给她洗澡，这不是假正经是什么？
　　顾深意已经发消息来催了，唐吟没有时间跟童伶解释太多，目光一闪，拉着童伶走出KTV，一眼就看到了停在门口的顾深意的车。
　　车灯闪了两次，顾深意也就看到了她们。
　　唐吟和童伶走过去。
　　“假……”童伶脑子里还在想唐吟给顾深意改的那个奇怪的备注，“假正经”三个字差一点就脱口而出了，赶紧改口，“嗨，顾小姐。”
　　“你好。”顾深意客气地冲她点了点头。
　　童伶坐后面，唐吟自然而然地坐到了副驾驶位。
　　手里还提着那袋沉甸甸的礼物，唐吟想放在中间，发现中间被某个挺大的包装盒占住了，问顾深意：“这是什么？”
　　顾深意瞥她一眼，不知是不是被她今天的装扮惊艳到了，目光凝滞了几秒钟，没有回答她的问题，视线落在她手里的袋子上，说：“放后面吧。”
　　几个礼物提着还挺重，唐吟撇撇嘴，把袋子递给了后面的童伶。
　　童伶接过后，她扯了扯过短的裙子，对顾深意说：“先把童童送回去吧，她们宿舍十一点要关门了。”
　　“嗯。”顾深意发动车子。
　　冷气呼呼吹着，没有音乐的车子里突然陷入安静。
　　童伶可能是觉得白蹭人家车不说点什么不好意思，她最先打破了沉默：“顾小姐，你晚饭吃了吗？”
　　顾深意从后视镜里瞥她：“吃过了。”
　　童伶：“哦。”
　　唐吟：“……”
　　就在唐吟腹诽童伶这没话找话的水平也太烂了时，蓦地又听到童伶说：“那个，顾小姐，我这有份蛋糕，你要不要吃啊？”
　　香浓的奶油味飘进鼻子，唐吟余光瞥见童伶递过来的那块蛋糕，眼皮猛地一跳。
　　童伶手里这块蛋糕，是灿灿专门带过来给唐吟庆祝生日的，几个人分别吃了一块，最后还剩一点，童伶不想浪费，说要带走当明天的早餐。
　　隔着透明盒子，唐吟清楚地看到了那块蛋糕上用奶油写下的“生日”两个字，心里微紧，撩开眼皮去看身边开车的人。
　　顾深意也闻到了香味，只是看不见那块蛋糕，眼神似有若无地从唐吟脸上扫过，不假思索地婉拒了童伶：“不用了，我不饿。谢谢。”
　　唐吟：“……”
　　“好吧。”童伶把蛋糕收回去。
　　唐吟拿起手机，暗戳戳给童伶发消息。
　　【唐吟：尴尬了吧，人家根本不稀罕。】
　　【童伶：她好冷淡哦……】
　　【童伶：我其实也不是真的想给她吃。】
　　【唐吟：那你还问。】
　　【童伶：我还以为她会问我哪来的蛋糕，然后我就可以顺便告诉她你今天过生日啊！谁知道她连问都不问。】
　　【唐吟：……】
　　明明顾深意不问才是正常操作，唐吟心里却有些不是滋味。
　　像是期待落空。
　　期待什么呢？唐吟自己也说不清。
　　就算顾深意问了，知道今天是她生日又能怎样？难不成她还指望顾深意给她买生日礼物？
　　她们这对塑料妻妻，顾深意凭什么要记得她生日？
　　唐吟越想越觉得荒谬，心底自嘲地笑笑，甩了甩头。
　　车子开进C大，最后在童伶她们宿舍楼下停住。
　　下车时，童伶还特别提醒唐吟记得拿后面的礼物。
　　唐吟肯定顾深意一定听到了“礼物”两个字，因为童伶说得太大声了，大声得都有些刻意。
　　可那女人依旧是目不斜视端坐在驾驶位上，耳朵好像聋了一样，表情淡淡的，一脸无动于衷。
　　看到她木头一样的反应，唐吟突然就觉得挺没劲的，轻轻瞪了眼童伶，关上车门，把喧嚣和热气全挡在了外面。
　　车上只剩下她们两个人了，冷气充足，唐吟却觉得憋闷，把车窗降下来些。
　　回程的路上，唐吟不想说话，闭上眼睛假寐。
　　顾深意听到开窗的动静朝她看过来，见她双目紧闭，嘴唇动了下，最后什么也没说，默默开车。
　　回到丽景轩，车子刚停稳，唐吟一声不吭，解开安全带先走了下去。
　　输入密码开门，唐吟踢掉高跟鞋，闷闷不乐地往里走。
　　顾深意突然叫住她：“唐吟。”
　　唐吟停住脚步，不太想理她，背对着她，语气有些不耐：“干嘛？”
　　这女人叫了她后却又什么也不说，唐吟沉不住气，倏然转身，脸上的烦躁和郁闷还没有褪下去。
　　只见顾深意手里捧着一个包装盒，往她面前递了递：“这个，给你。”
　　唐吟认出这是她之前放在座位中间的那个包装袋，眼睫快速抖了抖，满脸疑惑：“什么呀？”
　　“礼物。”
　　唐吟低垂的眼眸霎时间瞪大。
　　顾深意注视着她眼睛，一字一顿，说得缓慢又真诚：“唐吟，生日快乐。”


第52章 
　　生日快乐。
　　这四个字从顾深意口中说出来，唐吟满脸错愕：“你……你怎么知道今天是我生日？”
　　玄关处只有一条贴在柜子上的感应灯带，幽微光线落进顾深意眸底，让那双眼睛越发幽亮，她就这样望着唐吟，轻声说：“不小心刷到了你发的朋友圈，我才知道今天是你生日。礼物我没有提前准备，是路过商场时临时买的。”
　　“……”唐吟恍恍惚惚接过她递过来的盒子。
　　刚才童伶在车上各种明里暗里的提示，顾深意一次也没接茬，冷漠得宛如一个木头人。唐吟以为她根本没放在心上，没想到她竟然早就知道今天是自己生日，还偷偷准备了礼物——虽然是临时买的。
　　心底有什么情绪在暗暗翻滚，唐吟张大着嘴，盯着手里的盒子看了很久，才重新找回自己的声音：“这是什么？”
　　“你可以自己打开。”
　　唐吟怔怔看了她几秒钟，捧着那个盒子走向客厅。
　　把那袋沉甸甸的礼物放到一边，唐吟把盒子放在茶几上，当着顾深意的面开始拆礼物。
　　包装还挺复杂，外面套了个袋子，盒子上还包了层漂亮的包装纸。
　　顾深意刚给她找把刀，就听到“刺啦”一声，那层漂亮的包装纸被唐吟简单粗暴地徒手撕开了：“……”
　　唐吟把撕烂的包装纸揉成一团，寻找垃圾桶时，看到顾深意递过来的刀柄，倏地抬头，对上顾深意意味深长的目光。
　　生怕她以为自己是多么迫不及待，唐吟扬了扬手里的纸团，故作淡定地解释说：“我喜欢在网上买东西，平时徒手拆快递习惯了。”
　　顾深意什么也没说，眨了下眼睛，把刀放回原处。
　　纸团丢进垃圾桶，目光落回那个现出形状的盒子上，看到上面印着的logo是双高跟鞋，唐吟已经猜到里面是什么了。
　　打开盒子一看，里面果然是双高跟鞋。
　　唐吟看着这双高跟鞋陷入了沉默。
　　没有表现出任何惊喜，顾深意就看到她眼睛刚刚还是亮闪闪的，突然眸底的光芒褪去，表情复杂地看着盒子里那双亮闪闪的高跟鞋沉默不语。
　　顾深意抿了下唇，说：“不知道你喜不喜欢。”
　　唐吟是高跟鞋狂热爱好者，只要是漂亮鞋子，她没有丝毫的抵抗力。可是当她发现顾深意竟然把鞋子当成礼物送给她，她心情一下子就微妙了起来。
　　她抬头看着顾深意：“你知不知道，送人鞋子是什么喻意？”
　　顾深意眉心微动，明显是不知道：“什么喻意？”
　　唐吟手指拂过亮闪闪的鞋面，脑子里突然浮现出昨天晚上睡不着时刷到的一条朋友圈。
　　【丽丽：交往第一百天，吃了烛光晚餐，看了场电影，本来以为他忘记买礼物了，生闷气中，他突然让我闭上眼，不知道从哪里变出来一双高跟鞋！跟我期待的不太一样，我就问他为什么是鞋子不是包包？他深情款款注视着我的眼睛，说：“宝，因为我想和你一直走下去。”天啊！这个男人太会了吧！我好幸福！！！[图片]】
　　看着眼前这双高跟鞋，再联想到丽丽那条动态里配图里的那双高跟鞋，唐吟脑子里回荡的都是这句肉麻兮兮的话：“宝，我想和你一直走下去。”
　　鸡皮疙瘩悄悄爬上胳膊，唐吟打了个激灵，仰头去看顾深意。
　　顾深意一脸求知欲地看着她，又问了一遍：“什么寓意？”
　　“……”唐吟灵光一闪，信口胡诌道：“我有个朋友，前段时间呢她跟她男朋友吵架了，她男朋友为了哄她就给她送了双高跟鞋，你猜他们最后怎么了？”
　　顾深意并不想猜，但还是勉为其难配合她：“他们和好了吗？”
　　唐吟摊摊手，一本正经地说：“然后他们就分手了。”
　　“……”
　　唐吟瞧她一言难尽的表情，努力忍住才没有笑出声，拿起那双高跟鞋在她眼前晃了晃，说：“顾深意，我们两个关系本来就不怎么样，你还要在我生日当天送我鞋子，你什么意思啊？”
　　顾深意凝眸看她：“我们是什么关系？”
　　唐吟被她这波反问搞得一愣。
　　塑料妻妻，虚假关系，这还用问吗？
　　可是当顾深意眼眸深沉地望过来，脸上没有半点笑意时，唐吟发现自己竟然被噎住了。
　　“塑料妻妻”这四个字在喉咙里滚了好几圈，唐吟最终败在这女人的眼神压力下，大脑快速运转，脱口而出道：“炮-友？”
　　“…………”
　　“砰”的一声。
　　唐吟重重甩上房门。
　　门板隔绝了令人窒息的空气，挡住了顾深意炙热如火的眼神，却阻止不了她脸上不断攀升的热意。
　　胸腔里仿佛装了个扩音器，唐吟听着自己紊乱的心跳声，轰隆隆，耳朵都要被震坏了。
　　不，她应该去医院检查一下是不是脑子坏掉了。
　　说什么都行，为什么偏偏要说是炮—友？
　　那两个字根本没经过大脑，话音落下，她看到顾深意瞪大的双眼里写满了难以置信，才反应过来自己说了什么虎狼之词，不等顾深意发表意见，赶紧溜了。
　　顾深意肯定也觉得她脑子坏掉了吧？
　　唐吟现在又羞又恼，十分后悔提那个送鞋的喻意。
　　一双鞋能有什么喻意？说不定顾深意就是随便买的。
　　手里的东西往下坠，唐吟晕乎乎的脑子被拉回一丝清明，低头来看，才发现自己居然把那双鞋给带进来了……
　　除了顾深意送的那双高跟鞋，还有童伶和灿灿她们几个送的一堆礼物，沉甸甸勒得手疼。
　　侧耳聆听，没有听到外面有任何动静，唐吟不清楚顾深意是不是被自己的惊人之语吓到了，深吸了几口气，等心跳频率稍稍正常了些，才想起来没开灯。
　　灯光照亮了整个房间，唐吟定定神，抱着那一堆礼物轻手轻脚地往里走。
　　把东西放到临窗的榻上，唐吟坐下来开始拆礼物。
　　拆礼物果然能让人忘掉那些乱七八糟的想法，尴尬解除，唐吟把礼物全部拆开，一一摆好，特地找了个光线好的角度拍了张照，然后再放到朋友圈炫耀。
　　她微信一般只加熟人，好友不算多，但这条动态发出去后没多久，就收到了三条点赞，第一个点赞的是童伶，第二个是灿灿，第三个……
　　头像有些眼熟，唐吟眼皮跳了跳，不是很确定，点开那个小头像，果然看到了麦麦的名字，微微扬起的嘴角耷拉下来。
　　几个小时前，她明明记得麦麦还不是这个头像。
　　手随心动，唐吟又点开放大那个头像，发现是麦麦发的那张加班动态里的配图。头像右上角，顾深意被偷拍进去的那半个身影模糊不清，一看就是多余的背景板，麦麦却故意没有截去。
　　“叮咚——”
　　新消息提醒音在安静的房间里被放大了数倍，唐吟思绪被拉回来，退出朋友圈，回到聊天界面。
　　看到跳到顶部那个头像，唐吟眼神微凝。
　　【麦麦：吟吟你今天生日呀？生日快乐！[蛋糕]】
　　【唐吟：谢谢】
　　满屏的小蛋糕还没有飘完，唐吟面无表情地关掉了窗口，把手机丢在那一堆礼物里，转身走进浴室。
　　水很烫，唐吟越洗越烦躁，随便冲了几下，裹上浴巾出来。
　　找了个柜子把那些礼物收好，视线扫过那个因为太大塞不进去的鞋盒，唐吟被水滋润过的眼眸闪过一抹光。
　　刚刚只顾着落荒而逃，有些问题都还没问清楚。
　　葱白手指掀开盒子，看着里面那双布灵布灵的高跟鞋，唐吟略微迟疑，拿起手机进入微信。
　　【唐吟：干嘛突然送我鞋子？】
　　就算顾深意看到了她发的朋友圈，知道今天是她生日，唐吟也想不出顾深意这样做的理由。
　　她们有这么熟了吗？
　　她在思考这个问题的时候，手机那端的人似乎也在思考，头顶“正在输入中”的提示闪烁不停，持续了大概一分钟。
　　【假正经：赔你的。】
　　唐吟没有心思去想这三个字怎么就值得磨蹭一分钟，看到那个“赔”字，人就定住了。
　　赔什么？
　　脑子里闪过一些画面，唐吟想起了上周在顾家，因为鞋跟磨损被她扔掉的那双高跟鞋。
　　难怪呢。
　　顾深意怎么可能无缘无故送她礼物。
　　唐吟轻嗤了声，关掉窗口，把鞋子盖上，随手将那个盒子丢到一边，光脚踏进衣帽间。
　　等她换完睡衣出来时，手机悄无声息。
　　列表最顶端，是顾深意那个不知从哪随手拍的风景头像，而下面紧挨着的，是对着镜头比“V”笑得灿烂刺眼的麦麦。
　　手指往左滑动，按下“删除”，再删除，页面终于干净了。
　　刷手机刷到睡着，被阳光晃醒时，唐吟还有种恍惚。
　　昨晚好像做了很多梦。
　　其他的都不记得了，朦朦胧胧还有点印象的，是梦里出现的顾深意，和那双白色球鞋。
　　梦里的顾深意比现在年轻几岁，妆容清淡，一双眼眸沉静如水，融进浓浓夜色里，望着人时，有种别样的温柔。
　　她从一个包装盒里，拿出那双刚刚从店里买来的白色球鞋，抽出里面填充的泡沫和白纸，看着面前青涩易碎的女孩，语气轻柔：“先把鞋穿上吧。”
　　“这鞋好丑哦。”
　　“……”顾深意被噎了下，不顾她一脸嫌弃，依旧软声问：“穿吗？”
　　“那你帮我穿。”
　　没有丝毫的犹豫，顾深意在她面前蹲下来，将她两只伤痕累累的脚轻轻放到自己大腿上，拂去上面的尘土，露出她白-嫩的小脚丫……
　　后面的细节被唐吟生生掐断了。
　　她腾地站起来，不小心踢到昨晚被她随手丢在地上的鞋盒，盖子被踢开，露出那双布灵布灵的高跟鞋，怔了下。
　　六年前顾深意就送过她一双鞋子，只不过是一双球鞋。
　　那双鞋子，唐吟都已经记不得被自己丢到什么地方了，昨晚突然莫名其妙又梦到。
　　梦得一点都不真实。
　　顾深意哪有亲手给她穿鞋子？
　　唐吟用力戳戳太阳穴，清醒了几分，捡起盖子盖上，把那双鞋子连同鞋盒塞到自己看不见的地方。
　　“叩叩叩——”房门突然在这时被敲响。
　　唐吟正跪在地上把鞋子往沙发底下塞，爬起来时“哎哟”一声。
　　敲门声停了。
　　几秒钟后，又开始“叩叩叩”。
　　揉揉被沙发腿磕到的脑门，唐吟吐了口气，慢吞吞走过去。
　　走到门后，想起自己还没洗漱，唐吟落在门把上的手收了回来，隔着门板，问外面的人：“有事吗？”
　　片刻的凝滞后，顾深意声音也透过门板传递进来：“我只是想提醒你，一周了，今天要去补第二针疫苗。”
　　听到“疫苗”两个字，唐吟瞬间清醒。
　　看看右手手背上淡淡的疤痕，摸摸早就已经不疼的胳膊，唐吟咽了口唾沫，没什么底气地说：“知道啦。”
　　“嗯。”
　　顾深意好像真的只是过来提醒她，听着渐行渐远的脚步声，唐吟心不在焉地晃进洗手间。
　　被那两针虐哭的记忆犹在，唐吟一点都不想去打第二针，磨蹭半天才走出房间。
　　“好了吗？”
　　循声望过去，看到端坐在沙发上优雅喝咖啡的顾深意，唐吟愣了下：“你怎么还在？”
　　最后一口咖啡喝完，顾深意不疾不徐放下手中杯子，站起来，视线扫过她脸上精致的妆容，顿了下，说：“周末了，我回去看看爷爷，你……防疫站离顾家很近，刚好顺路。”
　　所以是专门在等她？
　　唐吟心底某个地方微微动了下，避开她的眼神，若无其事地挽了挽头发，说：“哦……那走吧。”
　　走到玄关，顾深意看到她蹲在鞋柜前挑了半天，最后舍弃了最爱的高跟鞋，拿了双平底的出来，没忍住问：“那双鞋，不喜欢吗？”
　　唐吟鞋子才穿了一只，睫毛抖了下，闷声：“不喜欢。”
　　“……为什么？”
　　穿好鞋子，唐吟跺了跺脚，抬眸看她：“你既然是要赔我鞋子，为什么不买双一模一样的？”
　　她语气里透露着明显的不满，顾深意被质问得愣了愣，说：“我以为，你会喜欢这种亮闪闪的鞋子……”
　　在挑选鞋子时，顾深意其实有考虑过要不要买双一模一样的，柜姐可能是看出了她的纠结，走过来询问：“您喜欢什么样的？”
　　“不是我穿，我要送人。”
　　“是要送给朋友吗？”
　　顾深意摇摇头，语气轻轻：“是我妻子。”
　　柜姐又问她：“那您妻子喜欢什么风格的鞋子，您应该很清楚吧？”
　　顾深意并不清楚……
　　她只是想到唐吟曾经还留着的亮闪闪的指甲，出门必挎的那个亮闪闪的包包，还有亮闪闪的手机壳……唐吟身上总是亮闪闪的，她猜测唐吟应该是喜欢这些元素，所以最后才选了那双。
　　她没想到唐吟居然不喜欢。
　　昨晚那条朋友圈动态，被她刷到了，唐吟晒了那么多礼物，唯独没有她送的那双高跟鞋。
　　顾深意当时就有了疑惑，只是凌晨两点半，怕打扰对方休息，忍住了没有发消息过去询问。
　　唐吟直起腰来，与她目光平视时，透过淡淡妆容，发现她眼睛下面一层淡淡的黑眼圈，分神地想了下，这女人是不是也跟自己一样昨晚失眠睡不着？
　　顾深意见她盯着自己也不说话，清清嗓子，有点不自然：“我……”
　　唐吟出声打断：“不要以为你很了解我。”
　　“……”这次确实是她自以为是了，顾深意喉咙滚了滚，低声：“抱歉。”
　　唐吟把换下来的拖鞋往里踢。
　　“既然你不喜欢，那我拿去退了吧。”
　　唐吟猝然转身，就听到她这句话：“……”
　　“嗯？”顾深意侧头看着她，眼神里带着询问。
　　“……那你等我一下。”唐吟郁闷地转过身，准备回房间去拿那双鞋子。
　　“你有穿过看吗？”顾深意突然问她。
　　唐吟下意识想说没有。
　　没得她开口，又听到顾深意说：“穿过的，好像不能退换了。”
　　唐吟脊背一僵，慢慢把身体转过来。
　　“穿过吗？”顾深意又问了一遍。
　　唐吟眨眼的频率快了些，语气还挺遗憾：“那换不了了。”
　　“……”顾深意静静注视着她这张脸，没看出什么端倪，想了想，说：“或者，我再给你买双新的？跟之前那双一模一样的。”
　　“算了不用了，之前那双我也不是很喜欢。”
　　“……”
　　“……”
　　气氛一下子就僵住了，唐吟讪讪地摸摸鼻子，岔开话题：“走吧。”
　　顾深意深深看她一眼，点头：“嗯。”
　　上了车，两人又没话聊了。
　　车子开出去好长一段路，顾深意突然悠悠开口：“这次不用打蛋白球，打疫苗没那么疼，你不用太紧张。”
　　唐吟下巴一扬：“谁说我紧张了？”
　　顾深意掀开眼皮，从后视镜里，瞥见被她抓到变形的安全带，垂下眼时，嘴角没忍住微微牵起。
　　唐小姐还是一如既往的死鸭子嘴硬。
　　没有戳穿她，顾深意打开音乐播放器。
　　舒缓的音乐并没有缓解唐吟对即将到来的打针恐惧，到了防疫站，顾深意说要在外面等她，她一着急，一把拉住顾深意的手。
　　顾深意身形受阻，朝她投来个疑惑的眼神。
　　唐吟手指紧紧扣住她手腕，目光闪烁，咬着嘴唇，小小声地说：“你能不能……陪我一起进去？”
　　顾深意愣了愣，看着落在她睫毛上的细小微尘，沉默一瞬，软声：“好。”
　　给唐吟打针的还是上次那位护士，唐吟一看到她就有点犯怵，下意识往顾深意身后缩。
　　“别怕。”顾深意把她拉到前面去。
　　护士这次态度倒是挺好，安慰她打疫苗不疼。
　　尽管如此，当那根细细长长的针头扎下来时，唐吟还是条件反射地闭上眼，紧紧咬住嘴唇，怕自己又被疼得哭出来，短短的指甲把顾深意手臂掐出一道道印子犹不知。
　　“好了。”
　　护士话音刚落，唐吟倏地睁开眼睛，扭头看过去。
　　手臂上的酒精还没挥发殆尽，凉丝丝的安抚着皮肤，小小的针孔肉眼根本看不见，整个过程不过短短数秒，她竟然一点感觉都没有。
　　……这就打完了？
　　唐吟还有点不敢相信，冷不丁听到那护士问：“要糖吗？”
　　她转头去看护士。
　　护士却是对着顾深意说的，拉开抽屉，露出里面一包打开的薄荷糖。
　　手腕处的压迫感骤然消失，顾深意抬眸，看着那个甩开她当先跑出去的背影，哑然笑了笑，对护士说：“不用了，谢谢。”


第53章 
　　唐吟健步如飞地到了防疫站门口，被迎面而来一股热浪定住身形。望了望头顶上方那枚金灿灿能把人烤化的烈日，她迈出去的一只脚被迫收了回来。
　　身后传来脚步声，稳而不乱。
　　手机铃声突然炸响，唐吟余光瞥过去，看到顾深意从包里掏出了手机。
　　“喂，珍姨。我们刚打完针……嗯，知道了，马上回去。”
　　通话时长不足半分钟。
　　唐吟收回的那只脚准备再次迈出时，身后的人喊了她名字。
　　“唐吟。”
　　唐吟脚步微顿，稍稍侧身。
　　两人之间不到十米的距离，顾深意身高腿长，握着手机朝她走过来。
　　高挑的身形挡住了灼热日光，将她笼罩在阴影之下。
　　唐吟看向她两只手掌，没看到有什么薄荷糖，心里那股别扭劲儿消了下去，抬眸看她：“干嘛？”
　　“珍姨刚刚打电话过来，让我们一起回去。”顾深意语气十分自然，甚至都没有询问她的意见。
　　回顾家吗？
　　想起上次那个鸡飞狗跳倒霉事一堆的周末，还有那个总是不待见她的张兰，唐吟轻咬下唇，有些犹豫。
　　顾深意捕捉到她眸底的飘忽不定，仿佛看穿了她心底的顾虑，温声：“伯母回娘家了，今天不在。”
　　唐吟定定看她。
　　顾深意也在看她，眼神里隐隐约约含了几分期待。
　　对视两秒钟后，唐吟先别开头，抬手遮了遮晃眼的光线，撇着嘴，娇声娇气地抱怨道：“那快走啊，晒死我了。”
　　到了顾家，那个讨人厌的张兰果然不在，珍姨陪着顾老爷子在客厅喝茶听相声，看到她们回来，两个长辈都表现得很欣喜。
　　天气炎热，加上唐吟刚打完疫苗，珍姨怕她不舒服，早就提前为她们预备好了解暑的饮品和小点心。一碗冰凉的绿豆汤下肚，唐吟胃口大开，搭配珍姨亲手做的绿豆冰糕，吃得不亦乐乎。
　　顾老爷子坐在一旁看她们吃，时不时问几句工作上的事。这方面顾深意说得比较多，唐吟大部分时候捧着碗听。
　　她们回来太晚，错过了午饭时间，聊了不到半小时老爷子就犯困了，吃了降压药后回房间午睡。
　　珍姨把那瓶降压药收起来时，唐吟注意到盒子里还有好多不知名的药，没忍住问：“爷爷的身体最近还好吗？”
　　坐在她旁边的顾深意看了她一眼。
　　唐吟毫无察觉，关心的眼神紧盯着珍姨手里摆弄的那些药瓶。
　　珍姨：“身体倒是没什么大毛病，就是这血压忽高忽低不稳定，不过医生说只要每天药不能断，饮食方面也得尽量清淡，情绪要时刻保持平和就没太大问题。对了吟吟，你爸他不是也高血压吗？”
　　唐吟正听得很认真，听到最后那句，表情微僵：“什么？”
　　珍姨见她一脸茫然的表情，讶然：“你不知道啊？”
　　唐吟怔怔摇头。
　　珍姨把药箱锁进抽屉，不等她询问细节，便滔滔不绝地说：“我也不是很了解情况，就是前几天吧，老爷子的降压药不是吃完了嘛，我正打算出去拿点，你伯母就跟我聊起你爸去医院体检的事，结果不太乐观啊，什么三高啊，好像还有脂肪肝？毛病挺多的。”
　　唐吟脑子里闪过沈大富那个脑满肠肥的身形，对于珍姨说他患有三高脂肪肝这些肥胖病，并不觉得很奇怪。
　　珍姨见她听完了还是沉默不语，又说：“吟吟，你爸年纪也挺大了，身上这么多病，还经常抽烟喝酒应酬，这可不行啊，有时间你劝劝他吧，别光顾着赚钱忽略了健康。”
　　“我……”
　　“珍姨。”顾深意声音从旁插-进来，“家里有水果吗？我想吃点。”
　　“有有有，之前就洗好了，等着哈，我去给你们拿。”珍姨说完转身进了后厨。
　　一般这种小事顾深意很少麻烦珍姨，只是她担心再这么聊下去要出问题，不得不出声打断把珍姨支走。
　　等珍姨背影消失不见，顾深意目光拉回，看着身旁脸色隐隐有些不好看的唐吟，思忖道：“珍姨也是出于好心，你别介意。”
　　之所以要这么说，是因为顾深意清楚，唐吟有多痛恨她自己的亲生父亲沈大富。
　　坐在她旁边，顾深意一直都在留意唐吟，从珍姨说到沈大富有病起，唐吟神情就不对了，而珍姨并不清楚他们父女关系有多糟糕，还在一个劲说。
　　珍姨让她好好劝沈大富，唐吟确实不知道该怎么接茬。
　　听到顾深意为珍姨解释，她偏头看过来，对上顾深意沉静温和的眼眸，吐出胸腔里那股闷气，沉声：“我知道。”
　　唐吟当然知道珍姨没有任何恶意，是她自己的问题。
　　听到沈大富的名字，她总是忍不住想起过去那些不好的事情。想起妈妈在医院里没了气息时，沈大富却在跟别的女人亲热。又想到外婆生病去世时，作为唯一的女婿沈大富却漠不关心。
　　所以沈大富生病跟她有什么关系？这个人虽然是她亲爹，可她却生不出一丝一毫的心疼和波澜。
　　顾深意注视着她渐渐变得冷漠的一双眼睛，薄唇微动。
　　还未出口的话被珍姨打断：“来来来，这些水果都很新鲜，是我今天早上亲自去超市挑的。”
　　珍姨把手里那个大果盘放到茶几上时，唐吟已经敛去眸底的异样情绪，笑着说：“谢谢珍姨。珍姨辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，你们能回来啊，我和老爷子别提多高兴呢！”珍姨在围裙上蹭了蹭手上的水，指着果盘笑眯眯地说：“吟吟吃葡萄啊，我洗的时候尝了一颗，可甜了。”
　　唐吟伸出去的手故意避开那一串又大又亮的葡萄，原本是想拿一块苹果，闻言一顿。
　　珍姨瞧着她脸：“吟吟不喜欢吃葡萄吗？”
　　“我……”唐吟支吾了下，看着满脸慈祥和关心的珍姨，讪笑道：“也不是不喜欢，我就是嫌剥着麻烦。”
　　“那就让阿意给你剥。”珍姨给顾深意使了个眼色。
　　顾深意：“……”
　　唐吟：“……”
　　让顾深意给她剥葡萄？唐吟觉得这太奇怪了，这种要求顾深意肯定不可能答应。
　　唐吟摆摆手想说不用了，嘴巴还没张开，就见顾深意拿起一颗又大又黑的葡萄。她眼皮跳了跳。
　　纤细莹白的手指捏着那颗葡萄，顾深意慢条斯理地剥下那层外皮，露出一半剔透饱满的果肉，最后动作很自然地递到她嘴边。
　　唐吟心里怦地一跳，下意识看了眼站在旁边还没走的珍姨，发现珍姨正一脸姨母笑地看着她们，脸腾地热了起来。
　　顾深意旁若无人，把那颗葡萄往她面前又递了递，还差一点碰到她嘴唇。
　　唐吟呼吸一紧，忙按住顾深意的手。
　　看看近在嘴边那颗被剥了一半的葡萄，又看着面前这个不知道哪根筋不对竟然亲自要喂给自己吃的女人，唐吟偷偷咽了口唾沫，压着心跳过快的频率，问：“你洗手了吗？”
　　这问题太突兀，顾深意愣了下，敛眸，说：“喝完绿豆汤才洗过，我手很干净。”
　　“哦……”
　　既然剥都剥了……
　　珍姨就在旁边盯着，唐吟不好意思不吃，尽管觉得这样很别扭，最后还是张开了嘴。
　　顾深意把那颗葡萄挤进她嘴里，视线在她被汁水染得水润饱满的唇瓣定格。
　　唐吟不知道她在看什么，感觉心跳又快了起来，嚼都没嚼，囫囵咽下那颗葡萄，错开她温度有些灼热的眼神。
　　珍姨一脸磕到糖的表情，边偷笑边捂着嘴悄悄走了。
　　“还要吗？”
　　在顾深意又拿起一颗葡萄问她时，唐吟蹭地站起来：“我去洗个手。”
　　她起身时带起一阵风，从面前匆匆走过，顾深意瞥见她被风扬起的头发底下，不经意露出来的耳尖，红得像是要滴血。
　　唐吟去洗了把清水脸，等脸上热意消退下去，出来时，却发现顾深意已经不在客厅。
　　找了一圈没见人，看到大门敞开一条缝隙，她以为是谁没关紧。
　　走过去时，透过敞开的缝隙，看到了蹲在墙根下面的那抹身影，唐吟狐疑出声：“你在干嘛？”
　　“嘘——”顾深意在唇上竖起一根手指，声音很轻，“小点声，别把它吓跑了。”
　　“？？？”唐吟带着一头问号在她身侧蹲下，顺着她视线，看到了趴在花坛里那团毛茸茸的小白猫，还是没忍住叫出了声，“呀！这小东西……唔？”
　　顾深意一只手捂住她嘴巴。
　　唐吟说不了话，想瞪这个女人。
　　顾深意却丢给她一个眼神。
　　唐吟顺着她眼神看过去，看到那只小东西她的惊呼声吓得警惕地拱起脊背，努努嘴，乖乖噤声。
　　柔软的唇瓣不经意间擦过掌心，顾深意像被烫到似的，指尖微动，想松手时，却被唐吟抢先一步抓住了手腕。
　　唐吟抓着她手腕把她的手从自己嘴巴上拿了下来，往她这边凑了凑，好奇的眼睛盯着那只小白猫，压低声音：“它怎么这么干净了？差点没认出来。”
　　这白团正是上次抓伤了唐吟的那只小野猫，当时还是脏兮兮的可怜模样，今天一见居然白白净净像团棉花。
　　“珍姨给它洗过澡了吗？”唐吟用手肘捅了捅旁边的顾深意。
　　顾深意视线落在被她紧紧抓住还没放开的两只手交叠处，心不在焉地摇摇头。
　　唐吟没看到，偏头看她：“诶，问你呢。”
　　顾深意恍然回神，视线转移到她脸上，顿了顿，说：“我也不清楚。”
　　唐吟也没有深究这个问题，又扭头去看那只小猫，洗干净后好像更可爱了，奶奶白白的一团。关键是还不哈她，脾气都变好了。
　　对这种可爱的小东西太没有抵抗力了，唐吟几乎是一秒沦陷，俨然忘了自己上次被它抓伤的事，心情愉悦地说：“小东西长得还挺标致的嘛，瞧这瓜子脸，应该是只小母猫吧？”
　　顾深意看一眼小猫，敷衍地“嗯”了声。
　　可爱是可爱，但唐吟还是不敢上手去摸，捡起一根棍子逗逗它。小猫活泼好动，立即放下警惕，抬起爪子要来抓棍子。
　　唐吟跟这小东西玩得不亦乐乎，突然又想起上周顾深意说她跟这只猫长得像。可她左看右看，也没看出哪里像。
　　怀疑顾深意是在耍她，唐吟扭头瞪着顾深意：“我跟这小东西一点都不像好吧，你到底什么眼神啊。”
　　顾深意仿佛在走神，缓慢眨了下眼睛，视线自始至终没有离开过她那张脸，轻启唇，低声喃喃：“是不太像。”
　　喉咙轻滚，鬼使神差又补了一句：“它没有你好看。”


第54章 
　　枝叶繁茂的梧桐树像撑起了一把大伞，日光穿透树叶间的小小缝隙，细碎光芒落进顾深意眸底，让她那双眼睛多了几分温情。
　　——“它没有你好看。”
　　连这句赞美的话，好像也多了几分说不清道不明的温柔缱绻。
　　她这么直直望过来时，唐吟心口像是被什么东西击中了一样，“怦怦”两声。
　　这个女人……是在撩她吗？
　　奇怪的念头刚冒出脑海，唐吟都还没来得及细细去研究这里面包含的深意，被异动打断了思绪。
　　手里的棍子被一股力量拽着，唐吟低下头，看到了那只捣乱的小白猫。
　　小东西活泼好动，被唐吟手里那根木棍晃来晃去撩得蠢蠢欲动，卸下了警戒心飞扑上来，两个爪子抱住棍子，张嘴嗷呜啃了一口。
　　小牙牙使劲啃了半天，发现啃不动，小东西放弃了，圆滚滚的眼睛转了转，委屈巴巴地看着唐吟。
　　“还挺爱玩。”
　　轻柔的嗓音自身侧响起，唐吟那半边耳朵敏—感地动了动，瞥了眼身旁的人。
　　发现顾深意也在看她，唐吟心里一紧，有些慌乱地挪开视线，若无其事地舞动手里的棍子继续逗小猫。
　　“喜欢吗？”
　　顾深意的声音轻轻地从耳畔撩过，仿佛比夏日的风还要灼热，撩得人耳朵莫名有些麻痒。
　　唐吟心里又开始怦怦乱跳起来，晕乎乎地想：这女人到底是什么意思？
　　终究还是按捺不住，唐吟又偏头看过来，与她那双情绪莫测的眼眸对上，反问她：“什么喜欢？”
　　顾深意眸底情绪涌动，像是怕被她穿透，视线掠过她，瞥向那只跟木棍玩得不亦乐乎的小猫，沉吟片刻，说：“这只小东西，你喜欢吗？”
　　原来是问小猫啊……
　　唐吟暗暗吐了口气，庆幸自己想多的同时，又有种说不清道不明的失落滑过心尖。
　　没来得及理清那些情绪，唐吟快速眨眨眼，顺着她视线又去看那只小白猫。
　　不哈人，不乱抓人的时候，毛茸茸的小东西还是挺可爱的，颜值也不赖。
　　压下心底那些理不清的微妙情绪，唐吟定定神，找回了点清醒，说：“喜欢啊。”
　　“想养吗？”
　　“谁养？”
　　“我……”对上她水盈盈的一双狐狸眼，顾深意语气稍顿，哑然失笑道：“抱歉，我没时间。”
　　唐吟耸耸肩：“我也没耐心啊，给我养几天就养死了。”
　　“……”
　　“……”
　　顾深意眸光微动，想到个主意，说：“那就让珍姨养吧。”
　　唐吟不假思索地点头表示赞同：“也看行。”
　　然后顾深意就进去找珍姨商量去了。
　　唐吟继续留在原地逗小猫。
　　树荫底下清凉，树叶沙沙响，被风扬起的头发糊了一脸，唐吟仿佛没感觉，满脑子想的都是顾深意夸她好看那句话。
　　从小到大，唐吟听过最多的赞美都是来自她这张脸，以为早就免疫了，可是当那句话从顾深意嘴里说出来时，她居然会有点不好意思……
　　不知是不是热晕了，她忍不住又胡思乱想：这女人到底是在单纯夸她，还是故意撩她？
　　唐吟想了半天都没想明白这个问题，当事人已经跑了，她也没办法进一步去求证。
　　腿都蹲麻了，丢下那根被小猫啃得满是牙印的木棍，拍拍手上的灰尘，唐吟站起来，兴致缺缺地说：“你自己玩吧。”
　　“喵？”小猫歪了歪脑袋，看她往里走，忙跳下花坛跟上来。
　　唐吟头也不回地推开门。
　　客厅里，顾深意正在和珍姨挨着脑袋商量什么。
　　看到唐吟进来，两人对视一眼，拉开距离。
　　“瞧瞧，我说这猫精吧，还没正式收养它呢，它就知道先进屋了。”珍姨啧啧嘴逗了逗小猫，小猫便乖乖跑过来蹭她腿，把珍姨乐得眼睛都看不见了，笑着问唐吟，“吟吟想养它吗？”
　　唐吟瞥了眼珍姨旁边的顾深意，脸色微赧：“嗯。但是我不会养……”
　　“没关系，我来帮你们养。”珍姨作势要打想抱着她裤腿往上爬的小猫，小猫一怂就溜下去了。她笑容慈祥地说：“这小家伙挺亲人的，我喂过它几次它胆子就变大了。既然你们都没有时间，那我就先养着，你们要是想看它了就随时回来。好吧吟吟？”
　　最后那句如同邀请，唐吟明白珍姨想表达的意思，心里一暖，点点头，说：“好。”
　　珍姨是被顾深意从厨房拉出来的，她拍了拍粘在围裙上的面粉，乐呵呵说：“先不说了哈，我还得给你去做面条呢。”
　　给她？
　　不是大家一起吃吗？
　　唐吟以为珍姨是漏了个字，到了晚饭时间，才发现原来珍姨真的只给她做了面条。
　　还是一碗长寿面。
　　珍姨把那碗热气腾腾的长寿面放到她眼前，笑容满面地说：“吟吟，生日快乐啊。”
　　唐吟又惊又喜，抬眼去看顾深意。
　　珍姨注意她眼神，忙解释说：“阿意不说的话，我们都不知道昨天是你生日，虽然晚了一天，但形式还是要有的，吃了这碗长寿面，珍姨希望你平安喜乐，每天开开心心，身体健健康康。”
　　唐吟怔怔地看着珍姨，喉咙一哽，说：“谢谢珍姨。”
　　“不谢不谢。”珍姨埋怨地瞪了眼顾深意，说：“阿意也真是的，回来才告诉我，我都没来得及给你好好准备礼物。”
　　顾深意垂下眼：“我的错。”
　　“不用了珍姨，这些已经够了。我……”这惊喜太突然了，唐吟一时间不知道该说什么好，卡了很久，最后挤出个发自内心的笑容，说：“这样我已经很开心了。”
　　珍姨：“你开心就好。”
　　“吟吟。”顾老爷子把一个长条盒子推过来，他不像珍姨那样会表达，只是言简意赅地说：“这是爷爷送你的礼物。”
　　唐吟宠受若惊，忙双手接过：“谢谢爷爷。”
　　一群人站在桌边，珍姨见状，说：“快坐下吧，吃饭吃饭。”
　　唐吟先把那个长条盒子放到旁边空着的椅子上，压下底下的澎湃，坐下来吃那碗长寿面。
　　很普通的一碗面条，里面添了两个鸡蛋和几根青菜，鸡汤味鲜浓，面条筋道，吃得唐吟眼泪都快要掉下来了。
　　以前外婆也是这么给她过生日，做一大桌好菜，还有必不可少的长寿面。尽管唐吟不爱吃面，但外婆说，这叫传统。
　　珍姨做的分量很足，唐吟吃得一口不剩，最后汤也喝完了，肚子撑得险些走不动。
　　离开顾家时，夜色浓稠，路灯下小虫子在跳舞，风轻轻吹过。
　　珍姨亲自送她们出来，叮嘱她们路上开车小心。
　　唐吟吃得太饱，走路几乎是在挪。珍姨就看着她故意挡住肚子的那只手，笑道：“你这孩子，吃不完可以不吃嘛。”
　　唐吟扬唇一笑，说：“可是它太好吃了。”
　　珍姨被她逗得眉开眼笑。
　　顾深意把车开过来了，珍姨让她上车。
　　唐吟往前走了一步，又转身回来，紧紧抱住珍姨。
　　珍姨先是一愣，粗糙的手掌落在她背上，轻轻拍打着，感慨地叹了口气，说：“孩子，以后这里就是你的家，欢迎常回家。”
　　雾气氤氲了双眸，唐吟把情绪调整好了，才放开珍姨，郑重其事地说：“珍姨，谢谢您。”
　　珍姨哭笑不得：“还谢呢，一晚上你都谢了不下十遍了！我就是做了碗面，其他什么也没做，干嘛这么客气。”
　　唐吟摇摇头，说：“还有上次。”
　　“上次？”
　　“您忘了？”唐吟笑着提醒她，“上周我手被猫抓伤，您不是一直惦记着？一大早就给顾深意打电话，还让她给我煮点清淡的肉粥。”
　　“上周？”珍姨努力回想，恍然道：“哦，你说这个啊。受伤了是得吃点清淡的，而且你才刚打完疫苗。可是我没有给阿意打电话啊？是她说想煮点肉粥给你喝，才打给我让我教她怎么做的。”
　　唐吟表情微怔：“是她打给您的？”
　　“是啊。”珍姨不清楚其中猫腻，问她：“阿意给你煮了没？”
　　“……煮了。”
　　“好喝吗？”
　　“还……挺好喝的。”
　　“看来阿意在厨艺方面还挺有天赋的嘛。”珍姨瞥了眼端坐在车里的顾深意，捏捏唐吟的脸，小声欣慰地说：“也知道疼媳妇儿了。”
　　疼媳妇儿……
　　唐吟脸一热，挥手告别了珍姨，抬起脚迈进车里。
　　车里冷气充盈，顾深意锁好门窗，隔着挡风玻璃冲站在门口的珍姨摆摆手，等珍姨进去了，准备发动车子。
　　发现唐吟还没有系安全带，顾深意正要提醒，偏头一看，对上唐吟带着探究的眼神，顿了顿，问：“怎么了？”
　　唐吟微眯着眼，想着珍姨刚才那番话，若有所思地看着她，说：“珍姨说，她上周根本没有给你打电话，是你自己打给她的。”
　　刚才门窗紧闭，顾深意没有听到她们的对话，眼眸微不可查地变了变，从容不迫地说：“嗯。我当时不是已经告诉你了吗？”
　　“你说明明说的是珍姨给你打电话！”
　　“你记错了。”
　　唐吟一愣：“我记错了？”
　　“嗯。”
　　顶灯散落的白光映着顾深意坦然的一张脸，眼神不躲不避。唐吟与她对视良久，也没发现半点端倪，不禁对自己的记忆产生了怀疑。
　　难道真的是她记错了？
　　她晃晃脑袋。
　　不可能啊，又不是什么复杂的话，她怎么可能记错？
　　唐吟张了张嘴，还想争辩。
　　顾深意突然把一个东西塞进她怀里，成功打断了她的思路：“爷爷给你送了什么？”
　　唐吟看着被她塞过来的长条盒子，摇摇头，说：“不知道。”
　　“看看？”顾深意鼓励她。
　　这是顾老爷子第一次送她生日礼物，唐吟也挺好奇，打开盒子，露出里面的卷轴。
　　扯掉卷轴上的绸带，打开卷轴，好闻的墨香盈满鼻尖，微微泛黄的宣纸上，苍劲有力地写着一行毛笔字：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　看到右下角的红色印章，唐吟惊呼出声：“这是外公的字！”
　　唐吟的外公唐宋，是当地有名的书法家，他字写得很好，性格却有些怪异，很多人重金向他求字，他都不屑一顾，除非是真正懂得欣赏，他才会卖给那个人。而且外公吹毛求疵，写出来的字只要有一点不满意就会撕掉，以至于到他去世，留下来的就只有当初和奶奶结婚时亲手书写的结婚贴。那唯一的一幅字，也被唐吟放进了外婆的骨灰盒里，陪着外婆一起下葬了。
　　唐吟知道顾老爷子非常喜欢外公的字，当初沈大富就是凭借着自己老丈人的身份，才能跟顾家攀上关系。
　　“外公的字真好。”顾深意目光欣赏地看着这幅字，悠悠说道：“我记得爷爷书房里只有这一副，他从不轻易拿出来展示，当宝贝一样珍藏起来。”
　　唐吟当然知道外公的字有多难求，爷爷手里这幅字，当初怕也是求了很久才得到。唯一的宝贝却割爱送给了她，这里面饱含的情意不言而喻。
　　鼻尖一酸，手指不舍地抚摸着外公亲手写下的字，唐吟心里涌出了许许多多的感动来。
　　她一直以为顾家的人都很讨厌她，可是珍姨，爷爷，还有顾深意……他们都给了她很多意想不到的温暖。
　　顾深意等了很久没有等到她的回应，视线从那副字转移到她脸上，看到她轻颤的睫毛，还有微微发红的眼角，沉默一瞬，摆正身体，发动车子。
　　安静持续了很久，才听到身边的人声音沙哑地说：“顾深意，谢谢你。”
　　顾深意不清楚她有没有哭，忍住了想要抬眸看后视镜的冲动，说：“是我应该做的。”
　　唐吟被深深感动着，沉浸在这些复杂的情绪里，下车时，感觉好像还有什么问题没有解决？
　　她一会半会儿又想不起来。
　　爷爷那副字，唐吟本来想第二天送去外婆故居，和外婆的那些遗物放在一起，没想到第二天狂风暴雨，没去成。
　　盛夏的雨又大又急，暑气被赶跑了，倒是很好睡觉。唐吟反正无所事事，睡得昏天暗地，被饿醒了，迷迷糊糊拿起手机想给自己点个外卖，发现有条微信。
　　【假正经：喝粥吗？】
　　雨声太大，玻璃都快被砸碎了，唐吟睡得太香，没有听到手机是什么时候响的。
　　【唐吟：你又煮粥了？】
　　消息发送出去了，她才注意到顾深意这条消息是早上八点的，想撤回时，“咻”的一声。
　　【假正经：才醒？煮好了，锅里还有。】
　　【唐吟：哦。】
　　连续睡了十几个小时饿快饿扁了，唐吟爬起来洗漱，走出房间，瞥见对面门缝底下漏出来的光。
　　难得顾深意也在家。
　　她没有停留太久，踱步去了厨房，果然看到一锅香喷喷的热粥。
　　唐吟喝着尚有余温的热粥，几口下肚，放下勺子，拿起手机。
　　【唐吟：挺好喝的，你不吃吗？】
　　【假正经：你先。】
　　唐吟又喝了口粥，脑子里灵光一闪，想起昨天忘记什么了。
　　她根本不会记错，上周顾深意说的就是珍姨给她打电话！
　　这女人为什么骗她？
　　唐吟越想越蹊跷，想一探究竟。
　　【假正经：我忙会儿。】
　　看到这条消息，唐吟落在键盘上的手顿住。
　　这么忙还有时间玩手机？
　　每一次回得倒是挺快。
　　唐吟把没打完的字删掉了，一边腹诽一边喝完了那碗粥。
　　这次的雨挺懂事，周日下了一整天，周一就停了，乌云散去，天朗气清。太阳把空气里的水汽榨干了，天又热了起来。
　　翌日清晨，在走廊里碰到时，顾深意这么问她：“叫车了吗？”
　　唐吟抬手挽了挽头发，支吾着：“没……我还以为雨没停。”
　　“那……一起吧。”
　　“嗯……”
　　一切看上去都很自然，到了车上，她们又变成了那种相对无言的尴尬状态。
　　到了公司，分道扬镳，一个进了总监办公室，一个走向公共区域的工位。
　　唐吟是后来的，工位被安排在不起眼的角落里，走近时，看到桌上被一束火红艳丽的玫瑰花霸占了，她傻眼几秒钟，差点以为是自己走错了地方。
　　“这谁的花啊？”她一脸茫然地问。
　　时间还早，办公室里没有几个人，坐在她后面补妆的女同事抬起来头，挤眉弄眼地说：“你的呗。”
　　唐吟迟疑：“……我的？”
　　女同事合上照镜子，瞥了眼她桌上那一大捧招摇的红玫瑰，说：“我一来就看到这束花了，应该是你哪个爱慕者送的吧。”
　　爱慕者？？？
　　女同事踢开椅子走过来，一只手搭在她肩膀，八卦地说：“这里面不是有张卡片吗？看看不就知道了。”
　　唐吟放下包包，拨开还沾着露水的玫瑰花，抽出夹在里面的卡片。
　　【送给最美丽的唐小姐，生日快乐！——CT】
　　女同事眼睛一亮，拍了下她肩膀：“小唐，你今天生日啊？”
　　唐吟被她拍得有点疼，不着痕迹地挣脱她的手，说：“不是今天，前天已经过了。”
　　“哦哦，生日快乐哈。”
　　“谢谢。”
　　“咦？”女同事从她手里抽走卡片，盯着落款处那两个大写字母，“这个CT是谁啊？”
　　唐吟干笑：“我哪儿知道。”
　　女同事：“肯定是你认识的人吧？不然他怎么知道你生日？连我都不知道。”
　　唐吟没几个真心朋友，知道她生日的人本来就不多，这里倒是有一个。
　　她下意识望了眼那间办公室，看到顾深意拿起喷壶给桌上的那盆仙人掌浇水，高挑的身影沐浴在阳光下，侧脸有种与气质不符的沉静温柔。
　　浇完了水，顾深意放下喷壶，突然转过身。
　　隔着玻璃门，两人目光短暂交接。
　　顾深意静静望着她。
　　唐吟心里咯噔一跳，若无其事地收回窥探的目光，甩了甩头，觉得自己脑子又坏掉了。
　　怎么可能是顾深意。
　　就算是缩写，这两个字母也跟顾深意没有半毛钱关系，她是脑子进水了吗什么都能想到顾深意？
　　“哇，这么大一束玫瑰花！”另一只女同事进来，被唐吟桌上那束红艳艳的玫瑰吸引了注意力，调侃道：“小唐，男朋友送的吗？”
　　唐吟讪笑：“不是啦，我哪有什么男朋友。”
　　女同事不信：“你这么漂亮怎么可能没有男朋友？骗人的吧。”
　　“真没有……”唐吟弱弱地否认着。男朋友没有，老婆倒是有一个。
　　她又忍不住瞥了眼那间办公室，被电脑挡住，已经看不见顾深意身影了。
　　那女同事听她这么说更好奇了，略微思索，脱口而出道：“不会是小周送的吧吧？谁不知道小周喜欢你啊，一天天的对你献殷勤。”
　　唐吟：“……”
　　小周全名周奇，工位就在唐吟右手边，平时对唐吟确实挺殷勤，上次还说要跟她换键盘。
　　“怎么可能是小周。”另一个女同事举起手里的卡片，说：“你看这落款，上面就两个字母。”
　　“这个CT是谁啊？”
　　“不知道，反正不是小周。”
　　周奇打完卡走进来就听到有人在叫自己：“叫我干嘛呢？”
　　女同事：“没叫你，我们在猜小唐的爱慕者呢。”
　　“爱慕者？”周奇忙去看唐吟，才发现她桌上的玫瑰花，“小唐，有人给你送花啊？”
　　唐吟：“好像是吧。”
　　周奇脸微僵：“谁送的啊？”
　　唐吟：“不知道呀。”
　　女同事1：“我们正在猜呢。前天小唐过生日，这花是那人给她补的。”
　　女同事2：“还以为是你呢。”
　　周奇脸微热，看着唐吟说：“不好意思啊，我不知道你生日。生日快乐啊。”
　　唐吟假笑：“谢谢。”
　　“小周你行不行啊，别人都已经开始送花了，你居然什么都不知道。”
　　“就是就是，想追小唐你也积极点啊。”
　　周奇挠挠头：“那我中午休息就去买。”
　　唐吟脸上一阵尴尬：“不用，我生日都过完了。”
　　周奇欲言又止：“那我……”
　　唐吟不想再聊这些话题，眼神一瞟，说：“美丽姐来了。”
　　此话一出，热心八卦的两位女同事和周奇顿时如鸟兽散，麻利地溜回了自己工位上，装模作样开始干活。
　　“小唐。”郭美径直走向唐吟，看见她桌上的红玫瑰时顿了顿，也没有多问，把一沓资料递过来，说：“九点钟例会，你准备下。”
　　“好的。”唐吟把那张卡片插—进花里，又把阻碍自己工作的玫瑰花随手塞进桌子底下，抛开杂念投入工作。
　　资料准备好，唐吟把打印出来的文件拿去给郭美。
　　郭美忙得头也不抬，示意她把资料放下，在她转身之际，突然抬起头：“哦对了，你去给顾总监送杯咖啡吧，她刚刚说想喝，本来想叫你去冲，结果给我忙忘了。快去快去。”
　　“行。”
　　唐吟移步到了茶水间，端着咖啡来到顾深意办公室时，郭美正在里面跟顾深意疏理接下来的会议流程。
　　唐吟见她们聊得认真，没有出声打扰，轻手轻脚走进去，把咖啡放到顾深意手边。
　　顾深意鼻翼翕动，嗅到她身上飘过来的淡香，掀开眼皮看过来，视线落在她脸上：“换香水了？”
　　唐吟眨眨眼：“没有啊。”
　　顾深意视线扫过她莹白如玉的手腕，说：“还以为你换了玫瑰味的香水。”
　　唐吟顺势闻闻衣服，确实有一股淡淡的玫瑰花香。她漫不经心地说：“可能是被那束玫瑰花熏的吧。”
　　“什么玫瑰花？”
　　“就是……”
　　说到这里，唐吟突然反应过来有些不对劲。
　　上班时间聊什么香水？
　　顾深意问得太自然了，她差点忘了这办公室里还有第三人在场。
　　唐吟偷偷瞥了眼旁边做笔记的郭美。
　　郭美一心两用听到了她们的对话，放下手里的笔，对着一脸疑惑的顾深意，笑着说：“顾总监您还不知道吧，小唐魅力可大了，一大早不知道是谁给她送了一大束玫瑰花，整个办公室都是花香呢。”
　　顾深意眼神微凝，看着唐吟：“谁送的？”
　　唐吟还没出声，郭美就咯咯笑了起来，揶揄地说：“肯定是暗恋她的人呗。是吧小唐？”
　　唐吟看着顾深意，突然不打算解释了：“啊。”
　　“行啊小唐，今天有人送花，那下次……”
　　顾深意脸一沉，垂着眼盯着手里的文件，声音严厉地说：“上班时间，禁止聊八卦。”
　　被打断的郭美脸上笑容骤然消失，低头认错：“是……对不起。”
　　唐吟抱着胳膊，好整以暇地看着顾深意那张故作严肃的脸，心里乐道：好像是你先起的头吧顾总监？


第55章 
　　唐吟越看越觉得这女人好奇怪。
　　既然上班时间禁止聊八卦，那她为什么要问自己是不是换了香水？
　　明明她自己就都挺八卦，怎么郭美一提玫瑰花是别人送的，就禁止不给聊了？
　　好一个双标，好一个翻脸比翻书还快。
　　如果不是郭美在场，唐吟真的很想问问她：顾深意，你不会是在吃醋吧？
　　就像顾深意那天问她那样。
　　不怪唐吟自作多情，而是顾深意今天太反常了。
　　不，不止今天。
　　从顾深意夸她好看那一刻起，唐吟感觉这女人就变得有点不对劲了。
　　有意无意撩她，又莫名其妙疑似在吃醋，难怪顾深意对她……
　　“你还站在这里做什么？”
　　“嗯？”还在胡思乱想的唐吟被打断了思绪，抬眸看过去，看到顾深意那张不苟言笑的脸，“……那我先出去了。”
　　“等等。”顾深意又叫住她，纤—长手指抽出那张会议流程表，递到她面前，面容平静地说：“一会儿的例会，你也参加，好好准备下。”
　　唐吟和郭美同时一愣。
　　郭美推推眼睛腿，说：“顾总监，小唐她还没转正，公司规定实习生是不可以参加内部会议的。”
　　顾深意手里的笔轻敲着桌面，淡淡瞥了眼摆出公司规章制度的郭美，直接无视这个提醒，目光转向表情错愕的唐吟，态度不容反驳地说：“实习生不可以，唐吟可以。还有，以后部门所有会议，唐吟都可以参加。谁要是有意见，让他来找我。”
　　郭美还想再说几句的，难得看到顾深意态度这么强硬，只好把嘴边的话咽回去，从善如流地点头：“好的。”又看向唐吟，“那小唐你快去准备下吧，第一次参加部门会议，别紧张。”
　　唐吟倒没什么好紧张，反正会议轮不到她主持，她的任务最多就是帮忙做下会议记录。
　　她只是没想到，一向把规则看得很重的顾深意，居然会为了她打破这些规则。
　　今天的例会非常重要，市场部所有重要人员都要参加。长桌两边分别坐着两位部门总监，左边是秃顶油腻的林兆新，右边是年轻貌美的顾深意，对比惨烈。
　　不光是形象，在纪律这一点上，林兆新那边的人也不如顾深意这边整齐。顾深意这边都已经坐满，各个拿着纸笔和文件正襟危坐，林兆新那边的人稀稀拉拉走进来，一个个交头接耳。
　　主持会议的郭美问：“人都到齐了吧？”
　　林兆新这边有个业务骨干说：“我们老大还没到。”
　　林兆新一看果然少了一个，脸色不太好看：“陈廷呢？怎么每次开会都是他最后一个？一点纪律都没有！”
　　话音刚落，一个男人的声音从门口方向飘过来：“急什么，我这不就来了嘛。”
　　唐吟抬头望过去，看到一个穿白衬衫配灰色西装裤的男人走了进来，三十岁左右的年纪，梳着背头，长得还算帅气，就是有种说不出的装X油腻。这位就是业务B组的组长陈廷。
　　林兆新看他这副吊儿郎当的模样就来气，当着当事人的面又不好斥责，黑着脸说：“快找位置坐下，开会了。”
　　那位业务骨干给陈廷留好了位置，椅子都帮他拉开了，他却不坐，故意绕过那张椅子，晃到了林兆新旁边，盯着林兆新的助理说：“小张，我跟你换。”
　　助理看了眼林兆新。林兆新碍于陈廷的业务能力不好发作，只能隐忍地点点头。得到首肯，助理忙给陈廷让出位置。
　　陈廷坐下也没个正行，姿态随意地跟林兆新打了个招呼，又慢悠悠转向坐在对面的顾深意，态度倒是恭敬了许多：“顾总监。”
　　“嗯。”顾深意微微颔首。
　　招呼打完，陈廷身体却没有立刻坐直，眼睛一瞥，注意到了坐在顾深意右手边的唐吟，定格几秒钟后才把视线挪开。
　　“人齐了吧？那我开始了。”讲台上的郭美开始做会前发言。
　　绝大部分人都把目光投向屏幕，只有陈廷，一双眼睛时不时往唐吟身上瞟。
　　唐吟第一次参加会议认真得不行，她边听边做笔记，根本没有注意到旁人窥探的目光。
　　坐在她身边的顾深意觉察异样，顺着那道肆无忌惮的目光看过去，见陈廷神游太虚般直勾勾盯着唐吟，下意识深深皱起了眉。
　　这次会议开得稍微有点长，持续了三个小时，开完直接下班。
　　与会人员陆陆续续走出办公室，唐吟上长舒了口气，合上写得密密麻麻的笔记本，站起来，想像以前那样准备去收拾会场，手突然被人拉了下。
　　她诧异地看过去。
　　“等下再收拾吧。”顾深意看着她说：“先吃饭。”
　　“哦。”
　　刚好唐吟也饿了，两只脚顺势改了方向，要往外走时，发现顾深意还拉着她的手。
　　唐吟眼皮一跳，心里正想着这女人又开始不对劲时，顾深意已经松了手，神色淡然地说：“走吧。”
　　“……”
　　这女人真的很奇怪诶。
　　更奇怪的是，每次要么拖到最后一个吃，要么加班加点忙到等着有人送饭干脆在办公室吃的顾深意，今天居然破天荒地跟着唐吟一起去了食堂。
　　正值下班高峰期，食堂里人满为患，每个窗口都排起了长龙。排在顾深意后面的人叫了声顾总监，前面那些人纷纷扭头看过来，想让领导先打。顾深意摆手说不用，那些人又把头转了回去。
　　排到唐吟，她把餐盘递过去。
　　“哟美女。”打饭的阿姨笑眯眯地问她：“还是跟上次那样要多多辣椒吗？”
　　唐吟定睛一看，发现是上次那个阿姨。
　　想起上次自己为了整治顾深意故意打那满满一盒辣椒的事，她有些心虚。不清楚顾深意有没有听到，她讪笑了下，对阿姨说：“不用了阿姨，我今天吃不了辣，帮我拿点这个这个还有这个吧。谢谢您。”
　　“好嘞。”阿姨拿起勺子豪爽地给她舀了一大勺菜。
　　唐吟吓一跳：“阿姨，太多了太多了。”
　　阿姨：“你上次不是说自己胃口很大吗？我怕你吃不饱。”
　　“吃得饱吃得饱，太多要浪费的，您给我拿一点点就行。”唐吟给她比了个鸡蛋大小的圈。
　　阿姨只好往外抠抠，边抠边说：“吃不饱再来拿哈。”
　　“好的好的。”唐吟接过餐盘。
　　转身时，发现顾深意在抿嘴偷笑，唐吟轻轻瞪了眼，端着餐盘先去找位置。
　　不喜欢吃饭时太吵，唐吟一直走到最后，找了张靠窗的空桌子，刚坐下，顾深意后脚也跟来了，自然得不能再自然地拉开她对面的椅子坐下。
　　唐吟看了眼她面前的餐盘，发现她拿的菜跟自己的一模一样：“你喜欢吃这些？”
　　顾深意瞥她，淡淡道：“懒得选了，就和阿姨说跟你的一样。”
　　“……”
　　“你喜欢？”
　　“没有啊。”唐吟用筷子把番茄炒蛋里的西红柿挑出去，说：“我是看着颜色好看，随便拿的。”
　　“那你喜欢吃……”
　　“原来你们躲在这啊，害我找半天。”
　　郭美端着餐盘找了过来，在唐吟旁边的空位坐下。
　　跟在郭美身后的麦麦也走了过来，小声问：“那个，我能坐这儿吗？”
　　唐吟看了眼麦麦，又看向对面，恰好顾深意也看过来，四目相对，谁都没有回答。
　　麦麦有点尴尬地咬了咬唇瓣。
　　郭美丝毫没有感觉到气氛微妙，说：“坐呗，这不是还有一个空位吗？”
　　麦麦面上一喜，生怕有人反对似的，马不停蹄绕过桌子坐到了顾深意旁边，悄咪咪瞥了眼顾深意。
　　顾深意眼睛却是看着对面的唐吟，见唐吟闷头开始吃饭，浓密的睫毛覆盖下来，遮住了眸底的情绪。
　　郭美往中间的塑料盘里丢了块骨头，看到里面的西红柿，随口问了句：“这谁扔的啊？”
　　“我扔的。”唐吟面无表情地说。
　　郭美看向她餐盘，发现番茄炒蛋这道菜只剩下鸡蛋了，倒没说什么。
　　对面弱弱地飘过来一句：“吟吟你不喜欢吃番茄吗？”
　　唐吟停下手里的筷子，看着麦麦，唇角微勾，皮笑肉不笑地说：“倒不是不喜欢，就是我这人比较爱浪费。”
　　麦麦：“……”
　　郭美：“……”
　　顾深意静静看着对面有些阴阳怪气的女人，若有所思。
　　因为麦麦的强行插-入，唐吟和顾深意吃得都有些心不在焉。唐吟随便扒拉了两口就说自己饱了，丢下一句“你们慢用”，看都没看顾深意，端着餐盘先离开。
　　没吃饱，唐吟回了办公区，从抽屉里找出那个早上忘记吃的苹果，拿去洗时，听到几个女同事在那聊八卦。
　　“今天开会陈廷和薛义居然没吵起来，真是稀奇了。”
　　“薛义那个组这个月业绩不行，他哪还有底气跟陈廷吵。”
　　“陈廷居然没有落井下石嘲讽几句？”
　　“没有诶，今天陈廷感觉怪怪的，我感觉他像没睡醒一样老走神。”
　　“噗——什么没睡醒，人家明明是醉翁之意不在酒，忙着看美女呢。”
　　“看谁啊？”
　　“小唐呗。”
　　“……我？”突然被拉到八卦中心的唐吟一头雾水。
　　“可不就是看你。”点出唐吟名字的那位女同事手指刮刮她小脸，说：“我当时就坐在你右手边，看得可清楚了，三个小时的会议，陈廷看你不下十次，肯定是看上你了。”
　　唐吟：“…………”
　　“小唐人这么漂亮，身材又好，陈廷看上她也不是什么奇怪的事。”
　　“可是我记得陈廷有女朋友啊，上周我还见他女朋友来公司找他呢。”
　　“对哦，陈廷有女朋友！”
　　有女朋友的人看上她干嘛？唐吟僵笑了声，说：“人家都有女朋友了，还是不要乱说了吧。”
　　大家可能也觉得不合适，话题就此打住。
　　除了开会前瞟那一眼，唐吟还真没怎么注意这个陈廷。她也不认真陈廷就是在看她，说不定是那位女同事想多了呢？毕竟这个部门的人真的很爱八卦，乱七八糟什么都敢聊。
　　她完全没有把这事放在心上。
　　晚上依旧是加班，加到晚上十点，夜已深，部门里的人都走光了，最后就只剩下她和顾深意两个人。
　　其实唐吟早就可以走了，下班前五分钟，顾深意给她发来消息，说要一起回去，让她等等。
　　唐吟倒不是非得坐顾深意的车，只是想到那束过分惹眼的红玫瑰，怕被其他同事调侃，所以才故意等到了最后。
　　五分钟后，顾深意的办公室也熄灯了。
　　唐吟抱着那束玫瑰花站了起来。
　　顾深意走近就看到了她怀里那一簇火红，想起今天早上在办公室里郭美说的那些话，眼神微滞，问她：“你，要带回去吗？”
　　唐吟其实是想趁没人了把花拿去丢掉，被她这么一问，突然改了主意。
　　唇角微扬，唐吟斩钉截铁地说：“是啊。”
　　“……”
　　“好看吗？”
　　“…………”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的祝福～


第56章 
　　浓郁的玫瑰花香飘荡在空气中，艳丽的颜色在黑夜中分外扎眼。
　　这花又大又沉，唐吟一开始还觉得累赘，现在又觉得当个道具也挺不错。经过垃圾桶时，她深吸了口花香，抱着那束玫瑰花目不斜视走了过去。
　　深夜的车库空荡荡，两个脚步声对比明显，一个欢快轻扬，一个沉稳迟缓。
　　唐吟走到顾深意那辆车门边，苦于腾不出手，只好向顾深意求助：“你能帮我开开吗？这花好重哦。”
　　落后她几步的顾深意闻言一滞，低垂的眼睫掀开，被她抱在怀里的那束艳红扎到了眼睛。
　　目光游移，落在她被鲜花烘托得比花还娇艳的明媚笑颜上，顾深意喉咙轻滚了下，缓步走过来。
　　唐吟抱着花后退两步，为她让出空间。
　　纤-长白皙的手指握住门把，顾深意用力一拉。
　　没拉动……
　　“嗯？”唐吟观察的目光在她那张脸和那扇岿然不动的车门之间来回逡巡，疑惑出声，“打不开吗？”
　　顾深意脸上闪过一抹异色，默不作声地从包里掏出车钥匙，对着车子“嘀嘀”两声，再轻轻一拉。
　　看着第二次被她轻松打开的车门，唐吟愣了几秒钟，反应过来这女人是忘了先开车锁，没忍住“噗嗤”笑出声。
　　“……”顾深意唇线绷直，敛眸，低声，“上车。”
　　唐吟抱着那束巨大的玫瑰花艰难挤上了副驾驶位。
　　花香瞬间盈满车里每一个角落，那味道太浓了，搞得唐吟鼻子都有点痒。
　　就在她想提醒顾深意开点窗透透气时，只听“唰”地一下，顾深意把车窗降了下来。
　　涌进来的热风吹淡了花香，也把外面的噪杂卷了进来，车流声，人声，各种乱七八糟的声音，搅得人心烦意乱。
　　顾深意逼着自己不去抬头看后视镜，眼角余光还是捕捉到了旁边的动静。
　　只见唐吟抱着那束玫瑰花，举着手机，不停变换姿势和手指，自拍玩得不亦乐乎。
　　握着方向盘的手紧了又紧，顾深意慢慢踩下油门。
　　呼啸而过的热风把头发扬了起来，被挡住视线的唐吟放下手机，偏头去看身旁开车的人：“你开这么快干嘛？”
　　顾深意唇角微动，言简意赅地回了一个字：“热。”
　　“……”
　　车速没有半点降下来，唐吟头发被吹得乱飞，拍照都拍不好了，最后随便选了一张发到朋友圈。
　　童伶的点赞和评论总是第一个到来，一刷新就能看到。
　　【童伶：好大一束红玫瑰！！！是顾深意送的吗？？？】
　　【唐吟：想多啦！她哪有这种浪漫细胞！】
　　【童伶：那是谁送的？】
　　【唐吟：我也不知道呀。】
　　【童伶：……】
　　又有人点赞评论，唐吟下拉刷新，看到那个碍眼的头像，脸顿时一沉。
　　【麦麦：哇！好漂亮的花！是哪个爱慕者送的呀？[偷笑]】
　　笑屁啊笑。
　　唐吟没有回复麦麦就退出了朋友圈。
　　要不是麦麦突然点赞，她都快忘了今天中午的事。
　　午饭因为麦麦的强行插-入，唐吟失了胃口先离开。过了很久，她看到顾深意和麦麦说说笑笑走了进来。顾深意脸上看不出什么表情，但她清楚记得，麦麦当时笑得像朵花儿似的，一脸的兴奋和娇俏，站在高挑的顾深意旁边，还挺小鸟依人。
　　心情突然被这条评论搅乱，唐吟按灭手机，把包着玫瑰花的那层包装纸搞得刺啦响。
　　声音太刺耳，惹得顾深意没忍住瞥了眼，却只看到唐吟被玫瑰花瓣挡住的半边脸。
　　眼眸变了变，顾深意不动声色地把头摆正。
　　两人各怀心事，直到进了家门都没有一句交流。
　　顾深意帮没手的唐吟开了大门，换上拖鞋后径直进了房间。唐吟也不想说话，随手把那束玫瑰花丢在茶几上，也回了自己房间。
　　闻着身上被沾染上去的玫瑰花香，唐吟皱了皱眉，脱掉身上的束缚，光脚进了浴室。
　　等头发吹干已经是深夜。
　　洗了个热水澡，头脑清醒了几分，唐吟拿起手机，把自己两个小时前发的那条幼稚又无聊的动态删掉了。
　　退出时她手指不小心划了下，跳出一条新动态。
　　【麦麦：今天终于能和女神一起吃饭了，激动到睡不着呢。[害羞]】
　　女神？
　　唐吟眼前又浮现出顾深意和麦麦并肩走时说说笑笑的画面，心里一烦，点开麦麦的头像，点开朋友权限，勾选了“不让她看我”和“不看她”两个按钮。
　　薄薄月光从窗帘缝隙间漫进来，黑暗笼罩的大床上，一向习惯早睡的顾深意却捧着手机，黑沉的眼眸牢牢盯着唐吟几个小时前发的那条只配了那束玫瑰花照片的动态，眼睛很久才眨一下。
　　辗转一夜没睡好，唐吟撑着晕乎乎的脑袋爬起来，关掉闹钟晃进了洗手间。
　　看到镜子里照出的那张憔悴的脸，唐吟心底哀嚎了声，加快速度，好腾出更多时间来敷面膜化妆。
　　半个小时后，她和同时走出房间的顾深意打了个照面。
　　两个人表情同时僵了下，很快又恢复如常，若无其事地相互问好。
　　“早。”
　　“早。”
　　对视不足两秒，几乎没有多余的眼神交流。
　　错身而过时，唐吟注意到顾深意今天的妆容，跟平时好像不太一样。虽然也是淡妆，但眼睛部位的妆容好像更精致些？精心描摹，像是在刻意掩盖什么。
　　不等唐吟仔细看清楚，顾深意已经迈开长腿走到了她前面。
　　唐吟：“……”
　　顾深意走得不快不慢，步子迈得很大，经过客厅时，看到了茶几上的那束玫瑰花，脚步稍微凝滞，短短数秒，又不动声色地转开目光。
　　唐吟没叫车，坐的还是顾深意的车。
　　一路无话。
　　今天来得不算早，办公室里几乎坐满了人，唐吟没精打采地走到工位上，刚把包放下，就听到后面那位女同事问：“小唐，别人送你的花呢？”
　　周围听到的人纷纷朝她看过来。
　　“……”唐吟脸不红气不喘地说：“扔了啊。”
　　“那么大一束花你也舍得扔？那得好几百吧。”
　　“就是，扔它干嘛，要是有人送我这么一大束玫瑰花，我恨不得一直摆在办公室里，摆到烂为止。”
　　“可惜没人送你哈哈哈哈哈。”
　　“讨厌啦。”
　　“还是小唐有魅力，才来公司多久，就有暗恋对象送花了，羡慕死我了。”
　　“昨天都没看到那个暗恋对象出现呢，让我们猜猜今天能不能看到？”
　　“说不定人家私底下已经找过小唐了，还能让你知道？”
　　“……”
　　唐吟没心情给她们当素材，在她们七嘴八舌还要八卦时，拉开椅子坐了下来。
　　椅子腿与地板发出轻微的声响，那些人还挺有眼力见，见唐吟不接茬，慢慢也就消声做自己的事了。
　　昨晚没睡好眼睛干涩，唐吟从抽屉里拿出瓶眼药水滴了两滴。
　　手机嗡地一声。
　　等那些药水充分吸收后，唐吟慢慢眨开眼睛，拿起一旁的手机。
　　【市场部-苏珊：小唐，听说昨天早上开例会，B组组长陈廷一直盯着你看？有些事吗？】
　　苏珊就是坐在唐吟后面那位女同事，也是八卦大军中的一员。
　　怎么又是这个陈廷？唐吟想到那个吊儿郎当还特能装的男人，下意识皱起了眉。
　　她还没想好怎么应付苏珊，另一条消息又来了。
　　【市场部-苏珊：我记得送你花的那个人名字缩写就是CT，不会就是陈廷吧？！】
　　唐吟微怔。
　　CT，可不就是陈廷名字的首字母缩写吗？
　　昨晚光顾着试探顾深意，后来又被麦麦那条动态破坏了心情，唐吟竟然都忘了去深究这位偷偷给她送花的人。
　　一个两个都这么说，难道昨天开会时，陈廷真的是在看她？
　　可陈廷不是有女朋友吗？有女朋友还给她送花，这是什么渣男行为？
　　而且她跟陈廷从来没有过交集，陈廷怎么会知道她生日？
　　如果真是陈廷，为什么从昨天送花到现在，陈廷也没来找过她？
　　这里面有太多疑惑和不合理的地方。
　　唐吟不确定到底是不是陈廷，她也没有太多的兴趣去知道。
　　苏珊是通过工作群私聊找到她的，唐吟当没看到这两条消息，左滑删掉，正准备把手机扔进抽屉，突然又震了下。
　　【假正经：送杯咖啡进来。】
　　唐吟：……
　　喝杯咖啡提神也挺好，顾深意倒是提醒了她。
　　唐吟去了茶水间，先给自己冲了杯咖啡喝了，又冲了另一杯端去顾深意办公室。
　　郭美也在里面，抱着平板在和顾深意讨论直播间运营的事。
　　唐吟不想打扰，打算放下咖啡默默退出去。
　　一只手突然朝她伸过来。
　　顺着那只手，看到顾深意沉静的一张脸，唐吟顿了顿，把咖啡放到她手里。
　　顾深意对着杯子轻轻吹了吹，抿一口咖啡，苦得皱眉，抬眸看她：“没放糖？”
　　唐吟一愣，看了眼杯子里黑乎乎的咖啡，讷讷道：“我忘了……”
　　“小唐你怎么能这么粗心呢？”郭美浅浅插了句。
　　唐吟看了眼郭美，张着嘴，又闭上了。
　　没什么好狡辩的，这次的确是她粗心大意了。她也不是故意，就是冲咖啡的时候脑子里不知道在想什么，走神了。
　　“没关系。”顾深意淡淡吐出三个字，端起那杯苦到发涩的咖啡，慢慢喝完，把杯子还给唐吟。
　　对视间，唐吟瞥见她眸底轻微的血丝，心底稍稍诧异。
　　这女人昨晚也没睡好吗？
　　“啧，这个陈廷。”
　　听到陈廷这个名字，唐吟和顾深意不约而同看向郭美。
　　“怎么了？”顾深意语气平平没什么起伏。
　　郭美手指在ipad上滑动，点开陈廷刚刚发到群里的那条消息，大概转述了下意思：“B组拿了个大单，陈廷在群里嘚瑟呢，说今天晚上要请部门所有人吃大餐，跟林总监申请今晚全体不加班，林总监同意了，还让各部门负责人统计一下人数。”
　　顾深意又问：“今晚？”
　　“是啊，就今晚。”郭美又确认了下时间，抬头问顾深意，“您要参加吗？”
　　顾深意微不可查地拧了下眉，没有半点犹豫地摇头。
　　郭美对她这个回应倒不是很意外。和这位新领导共事有段时间了，郭美对顾深意性格也算有所了解，工作时不苟言笑，说一不二。
　　既然领导不想去，郭美不好说什么，转头问唐吟：“小唐你呢？”
　　“是那位英俊潇洒的陈廷陈组长吗？”唐吟眨眨眼，一脸期待地说：“那我当然要去啊！”
　　顾深意手里的笔“哒”地掉在了地上。


第57章 
　　陈廷要请部门所有人吃饭这事很快成了八卦素材，中午休息时间，一群闲的没事干的人聚在一起议论。
　　“陈廷牛啊，部门里五十多号人他都要请，看来这次单子拿了不少。”
　　“他们业务组本来就有钱，听说陈廷在雅苑那边已经有两套房了。”
　　“人家干一单顶我几年工资，真是同人不同命。”
　　“陈廷要没那本事，林总监会给他这么大面子？说不加班就不加班，也就陈廷敢提这种无理要求了。”
　　“诶，你们说今晚薛义会去吗？”
　　“肯定不会啊！这俩一直不对付，而且陈廷不是还抢了薛义女朋友吗？这得多大仇啊，薛义要是去，我估计也是去打架的。”
　　“陈廷真抢了薛义女朋友？”
　　“是不是抢就不知道了，反正陈廷现在的女朋友是薛义前女友，为这事他们不是还打过一架吗？”
　　“哦哦，我记得。两男争一女，看来这位女的也不简单啊，不知道长啥样。”
　　“我见过，长得还行吧，妆太浓看不太出来，不过身材倒是很辣，性格嘛……感觉挺能作的。上次她来公司找陈廷，好像是陈廷忘记给她买包还是啥，人就不高兴了，陈廷跟孙子似的哄了半天才哄好。”
　　“陈廷这么狂的人也会哄人？真是稀奇了。”
　　“越说我越好奇了，今晚我一定要好好看看他这女朋友是何方神圣，居然能把咱们公司两个最能干的业务精英耍得团团转。”
　　“……”
　　耳边吵吵嚷嚷充斥着无聊八卦，唐吟想趁机眯一觉的愿望得不到满足，只好拿起桌上的水杯，准备再去茶水间给自己来杯浓咖啡提神。
　　“小唐。”坐她后面边补妆边听八卦的苏珊叫住她。唐吟回头去看，听到对方刻意压低的声音，“你去吗？”
　　唐吟挑了挑眉，神色如常：“去啊。”
　　苏珊眼睛转了一圈，用手挡住嘴巴，小声说：“要是陈廷女朋友今晚也来的话……”
　　后面的话苏珊没有说下去，只丢给她一个意味深长的眼神。
　　唐吟故意装作听不懂，一脸无辜状：“来就来呗，关我什么事啊？”
　　苏珊看着她欲言又止。
　　唐吟猜她又要拿那束玫瑰花说事了，没心思听，敲敲杯子，说：“我先去接个水。”
　　是非之地不宜久留，唐吟加快脚步离开，经过那间办公室时，没忍住往里瞥了眼。
　　什么也没看到。
　　顾深意和郭美好像去直播间查看情况了。
　　八卦中心还在讨论陈廷那位神秘女友，唐吟微微一哂，又看向那间熄了灯的办公室。
　　陈廷女朋友跟她有什么关系呢？她只关心顾深意那支笔还能不能写出字？
　　想到顾深意听到她今晚要去时那个复杂的表情，唐吟心底也变得复杂起来。
　　陈廷这顿饭把大家上班心情都搅没了，还没到下班时间，群里已经开始讨论等下谁跟谁坐一车过去。
　　抽屉里的手机震个不停，唐吟没空看，眼睛盯着文档，正在苦思冥想怎么修改郭美丢给她的线上产品直播间运营新方案，隔板被人敲了下。
　　“小唐。”
　　唐吟视线离开文档，看向隔壁桌悄悄喊她的周奇：“怎么了周哥？”
　　周奇开门见山地问：“等下去酒店，你要不要坐我的车？”
　　唐吟眉梢轻抬，笑着问他：“除了我，还有谁啊？”
　　“就你一个。”
　　“啊？”
　　周奇突然有点不好意思：“咳，我那辆小电驴，只能载一个人。你要跟我一起吗？”
　　唐吟表情微僵：“可是周哥，我今天穿的是裙子……”
　　“裙子啊，那……那是有点不方便。”周奇干笑了声，说：“那我帮你问问他们有车的，看看谁还有空位吧。”
　　唐吟忙阻止他：“不用麻烦了周哥，下班后我自己问好了。谢谢啊。”
　　“不客气不客气。”周奇也挺尴尬。
　　六点钟下班铃一响，那些早就按捺不住的人开始叽叽喳喳在说组队去酒店的事。
　　唐吟揉揉被电脑刺疼的眼睛，掀开眼皮，看向那间办公室。
　　隔着好长一段距离看不太清，只能看到顾深意电脑前的身影，醉心工作，仿佛外面的热闹与她无关。
　　真的不去吗？
　　唐吟觉得周围好吵，烦躁地关掉电脑，拎着包包去洗手间补妆。
　　等她意兴阑珊走出来时，发现人都走得差不多了。
　　还有四个人争着抢着要坐郭美的车。
　　“行行行，等会儿一个坐前面三个在后面挤挤……诶？”郭美正忙着分配座位，余光瞥见从洗手间方向晃出来的唐吟，问：“小唐你怎么还在？你是不是也没车？”
　　“美丽姐。”唐吟把滑落的包包带子往上提了提，斟酌道：“不好意思啊，我身体有点……”
　　——“我身体有点不舒服去不了了。”
　　唐吟理由都编好了，却不等她把话说完，被一道清冷的嗓音生生截断。
　　“我可以带两个。”
　　几双眼睛齐刷刷看过去，看到从阴影里走出来的顾深意，高挑挺拔的身姿，挺括的白衬衫，扣子扣到最顶，清冷孤高，有种疏离的美。
　　在一个个恭敬的“顾总监”招呼声中，郭美诧异地看着顾深意：“顾总监，您不是说……”
　　顾深意一个眼神瞥过来。
　　郭美打了个激灵，及时改口：“既然顾总监愿意带人，那我这边匀一个过去吧，加上小唐……诶，小唐，你刚刚说你身体怎么了？”
　　顾深意看向唐吟，把她从头看到脚，又从下看到上，并没看出什么异样，轻声问她：“身体怎么了？”
　　“……”唐吟都打算不去了，没想到顾深意突然改主意。她眼眸快速一转，笑着说：“没事啊，我身体挺好的。能坐顾总监的车，我真是太荣幸了！谢谢顾总监啦！”
　　“还有我还有我！”郭美那边站出来个人，笑容讨好地看着顾深意，“那边太挤了，我也坐您的车吧，谢谢顾总监！”
　　顾深意注视着唐吟脸上强挤出来的笑容，默了默，说：“走吧。”
　　一群人浩浩荡荡来到地下车库。
　　那位蹭车的女同事挺殷勤，看到顾深意拿出车钥匙，自告奋勇地说：“顾总监，我来开吧。”
　　顾深意说不用，按下车锁，示意女同事上车。
　　女同事看她没什么架子，也不客气了，打开车门去了后座。
　　高跟鞋敲击地板的声音慢慢传过来，唐吟在她身边站定。
　　顾深意鼻端嗅到熟悉的香水味，侧身看过来，对着唐吟说：“上车吧。”
　　唐吟抱着胳膊，表情要笑不笑地说：“我怎么记得，某个人之前说不去，怎么现在又要去了呢？顾总监，您这是自己打脸吗？”
　　顾深意脸上没有半点心虚，目光凝视她，不疾不徐道：“我好像，也没有亲口说自己不去吧。”
　　“？”
　　唐吟回想了下当时办公室里的场景。
　　郭美问顾深意去不去时，顾深意只是轻轻摇了下头……确实没有亲口说不去。
　　啧，这个口气心非的女人。
　　作者有话说：
　　两千字怎么好意思更哦……
　　过年期间可能更的比较短，所以……我可以趁机给旧文打个广告！
　　《不做替身》by逆签
　　文案：程诺和林亦言相遇一点都不浪漫，她被困在雨中，女人伸出援手，语气如同引诱：“跟我走吗？”
　　美色惑人，程诺稀里糊涂把手放了上去。
　　林亦言无疑是个完美情人，有钱有颜成熟细腻，能给她想要的一切。
　　只是这个女人从来不说爱。
　　程诺为此迷茫过，但还是无法自拔沦陷在那份温柔里，心甘情愿做她的小情人。
　　直到那日，程诺看到那个一向冷静自持的女人，在一个墓碑前痛苦到不能自已。
　　她才知道，原来林亦言心里一直装着一个“白月光”，至死深爱。
　　而她，从头到尾也许只不过是一个替身。
　　“你爱过我吗？”程诺怀着最后一丝期待卑微地问。
　　林亦言沉默良久，那对吻人时温柔的唇薄凉地吐出三个字：“对不起。”
　　程诺心彻底死在那个分手的雨夜。
　　再次重逢，柔弱小白花变成了妖冶带刺的玫瑰，出场便惊艳众人。
　　林亦言凝望着舞池里被别人搂住的那抹倩影，心狠狠刺了一下。
　　那本应该是她的宝贝……
　　那一夜后——
　　林亦言细细吻她，哑着声音祈求：“乖诺诺，回到我身边好不好？”
　　程诺将她推开，讽笑道：“林小姐是觉得我和以前一样傻，还是觉得我喜欢给人当替身？”
　　林亦言欲言又止。
　　程诺手指堵住她唇瓣：“抱歉，这次不想陪你玩了。”
　　温馨提示：年龄差十岁，甜美X御姐，追妻火葬场。


第58章 
　　陈廷请客吃饭的地方，就是上次部门为了迎接顾深意这位新总监订的那个酒店，主打奢华风，菜品和酒水都贵得要死。
　　她们是最后到的，一进入大厅，唐吟就被里面闹哄哄的场景吓了一跳。
　　上次顾深意那场迎接仪式宴，有很多在全国各地跑的业务员无法来参加，这次陈廷把他们那组的人都召集回来了，呜呜泱泱几十来人挤在里面，热闹得宛如吃席现场。
　　她们三个本来很低调，突然有人发现了顾深意，大喊一声顾总监，引得近百双眼睛齐刷刷扫过来。
　　作为东道主的陈廷今天打扮得像只开屏的孔雀似的，他大手一挥，带着手底下那帮业务员包围过来跟新总监打招呼。
　　唐吟怕被挤到，往旁边挪了几步。
　　同车那位女同事紧挨着她，眼睛盯着陈廷的脸，趴在她耳边压抑着兴奋说：“陈廷真的好帅啊！要不是他有女朋友，我都想跟他谈恋爱了！”
　　单论五官的话，陈廷确实长得挺帅的。但唐吟并不关心什么陈廷，她看的是顾深意。
　　陈廷上来跟顾深意握手时，唐吟捕捉到这女人脸上的一丝犹豫——虽然只有短短一秒钟。握完了手，顾深意也是第一时间把手收了回去，好像多一秒钟都是脏了自己的手，跟陈廷的圆滑和热情相比，她显得有些过分冷淡。
　　寒暄过后，陈廷邀请顾深意去他们那桌坐，顾深意没有拒绝，只是不冷不热地“嗯”了声。
　　邀请完顾深意，陈廷视线有意无意落在被挤出几米外的唐吟身上，眼眸一亮，说：“顾总监，这位是您助理吧？”
　　顾深意瞥了眼一旁的唐吟，又看向站在她面前的陈廷，眉心微不可查地拧了下。
　　陈廷只顾着看唐吟了，他丝毫没有注意到顾深意表情的微妙变化，自顾自说：“既然是您助理，那让她也跟我们一桌吧，刚好还有一个位置。来吧小唐。”
　　唐吟还没表态，那位刚刚夸陈廷帅的女同事就不乐意了，噘着嘴嗔道：“陈组长，你和小唐一起来的，你却只叫她不叫我，是不是因为小唐长得太漂亮，你眼里看不见别人了呀？”
　　这种话一般人听了多少有点尴尬，但像陈廷这种常年跑业务的，脸皮比城墙还厚。
　　陈廷完全没有否定女同事的话，抬手抹了抹梳得油光瓦亮的背头，眼神似有若无往唐吟身上瞟，对着女同事嬉皮笑脸地说：“行，一起来吧，我让他们再添把椅子。”
　　女同事面上一喜，拉着唐吟要往陈廷他们那桌去。
　　却被顾深意伸手一栏。
　　女同事微怔。
　　顾深意面无表情地说：“人多太挤，你们不用过去了。”
　　女同事没想到之前还那么很好说话的顾深意突然端起领导架子，笑容逐渐从脸上消失，讪讪道：“好的顾总监，我们去别的桌。”说完她扯了扯唐吟衣服。
　　唐吟也没想去陈廷他们一桌，对于顾深意出声阻止，她也没有很意外，若有所思地看了眼顾深意，跟着女同事走了。
　　女同事拉着她小声嘀咕：“顾总监语气好冷哦，我都有点怕她了。”
　　唐吟不置可否，只浅浅弯了下唇。
　　女同事拉着唐吟一路找过去，找到几个关系较好的同事跟他们凑一桌。唐吟刚拉开椅子坐下，就被八卦声淹没了。
　　“薛义和他们那组的人都没来诶！”
　　“来才奇怪呢，那就不是吃饭，而是聚众斗殴现场了。”
　　“陈廷女朋友好像也没来，我找了一圈都没发现人。”
　　“别找了，我问过陈廷了，他说他女朋友没空来不了。”
　　“我看不是来不了，是他女朋友不想来吧。”
　　“为什么不想来？”
　　“肯定是怕被人说闲话呗！”
　　“我不觉得那种女的会怕别人说闲话，上次她跑来公司找陈廷，还大庭广众之下秀恩爱呢。”
　　“啧啧，这女的绝对不简单，前后勾搭了咱们部门两个最会赚钱的业务精英，而且谁不知道陈廷和薛义是死对头啊，她还敢跟陈廷在一起，明摆了故意的。”
　　一群人叽叽喳喳开始分析陈廷女朋友怎么个不简单，唐吟坐在一边安静吃餐前甜点，有点后悔跟他们坐一桌了。
　　她想找找其他桌还有没有位置，视线扫了一圈没找到，不经意间瞥见顾深意他们那桌。
　　陈廷很会来事地把主位让给了顾深意，坐在顾深意左手边的是郭美，右手边的……
　　怎么会是麦麦？
　　中间隔了两桌，对方只露了半边侧脸，看错也不是不可能，唐吟用力挤挤眼睛，再定睛一看时，那人把头转了过来。
　　小小一张瓜子脸上挂满了藏不住的喜悦，亮如星辰的眼眸含羞带臊地仰望着旁边的顾深意——正是麦麦。
　　唐吟不清楚麦麦一个实习生是怎么混到主桌那边的，她只知道，麦麦现在所坐的位置，是陈廷原本要留给她的。
　　麦麦要跟顾深意说什么，顾深意把头侧过去认真看着她。
　　隔着老远，唐吟仿佛都能看到麦麦脸上飘起的红晕。
　　看着那两个凑近的脑袋，她发散思维地想：顾深意不让她过去，是要把那个位置留给麦麦吗？
　　“小唐，这个鸡翅不错，你再不吃要被她们抢光了。”女同事突然拍了下唐吟肩膀。
　　唐吟目光收回，看着被转盘送到自己面前的那盘摆放精致的鸡翅，稳了稳心神，笑着对那位女同事说：“你们先吃吧，我去补下妆。”
　　“都这么美了还补妆，小唐，你让我们这些相貌平平的美女怎么活啊。”
　　唐吟营业性地笑了笑，不顾那位女同事的调侃，拿起包包走出大厅。
　　上次来过，她很快找到了洗手间。
　　十几分钟前才补过妆，妆容其实没有半点瑕疵，唐吟对着镜子发呆了很久，觉得挺没劲，又走了出来。
　　回去更没劲，要么是被迫听一些没营养的八卦，要么就是看到一些刺眼的人。唐吟突然觉得来这里就是个错误。
　　心里某个地方堵得慌，她下意识远离热闹，不知不觉往外走了一段路。
　　有人打开大厅门，热闹涌了出来，很快又被大门锁住，身后有脚步。
　　“唐吟。”
　　唐吟漫不经心转过身，看到逆着光朝她走过来的陈廷，脚步微顿。
　　陈廷大步流星地走到了她面前，看她背着包往外走，惊讶道：“你要走了吗？”
　　走去哪儿？唐吟被他问得一愣，愣过之后又恢复如常。她退后一步拉开距离，脸上没什么表情地说：“里面太吵，我出来透透气。”
　　陈廷松了口气，笑说：“今天人有点多，确实挺吵的。”
　　唐吟正想问他叫住自己有什么事，陈廷先开口了：“花还喜欢吗？”
　　“……”
　　苏珊果然没说错，那束玫瑰花就是陈廷送的。
　　虽然早有猜测，但被陈廷亲口证实，唐吟心里还是有些震惊，但更多的是疑惑。
　　“你怎么知道我生日？”她问陈廷。
　　陈廷看她的眼神灼热了几分，朗声道：“我那天去人事部给手下的人请病假，刚好他们在整理人事档案，不小心就看到了你的资料。其实周五那天就想送你了，但他们说你调休了人不在，我又不清楚你具体住在哪里，就只能周一送了。祝福晚了两天，希望你不要介意。”
　　困扰了几天的谜题终于解开，原来所谓的“爱慕者”就是眼前这位男人。
　　唐吟心中多了几分警惕，她明知故问道：“陈组长，我和你好像从来没有过交集吧？为什么突然要送我花？”
　　陈廷摸着下巴，自以为很帅地笑了下，说：“鲜花赠美人，当然是因为我喜欢你。”
　　“……”唐吟直接被他这个直球搞无语了。
　　“你说的没错，我们平时确实没什么交集。”陈廷洋洋得意地说：“不过唐吟，从你进公司第一天，我就注意到你了。周一晚上加完班，我还看到你抱着我送你的那束花上了顾总监的车，猜你应该是喜欢的。”
　　“……”喜欢个屁，她那是为了气顾深意。
　　陈廷欣赏着她过分漂亮的脸蛋，自信满满地说：“我也不拐弯抹角了，唐吟，我喜欢你，想追求你。”
　　职场小白突然被部门最会赚钱的帅哥表白，一般人得激动坏了吧？
　　可陈廷面对的不是一般人。
　　唐吟从小到大最让人羡慕嫉妒的就是这张脸，顶着这张妖精一样的脸，她从小学开始就被各种男生表白，被表白的次数多到麻木，所以尽管陈廷说得好像很深情很动容，她听完却是无动于衷。
　　眼前这个眼睛总是在她身上肆无忌惮打量的男人，一脸笃定她会答应的表情，唐吟抱起胳膊，皮笑肉不笑地说：“陈组长，你都有女朋友了，还想追求我，这不合适吧？”
　　陈廷没有表现出半点羞愧，他一脸肃然地说：“这个你放心，我和米兰已经分手了。”
　　“……”这么突然？
　　唐吟不禁想起饭桌上那些八卦，有人说问过陈廷女朋友，陈廷告诉那个人女朋友没空来不了。
　　既然已经分手，为什么陈廷不直接告诉那个人？
　　陈廷瞥见她不断变幻的脸色，以为她不信，挺了挺胸膛，信誓旦旦地说：“我和我女朋，哦不对，是前女友，我和她真的分手了，今晚庆功宴你也看到了，她根本没来。我和她其实也才分手没几天，主要是想给她留点面子，不好往外说。”
　　“……”
　　“我不是那种同时脚踏几条船的人，请你相信我，我对你是认真的。私底下我有偷偷关注你，也知道你没有男朋友，既然我们都是单身，唐吟，你要不要试着和我交往看看？我有车有房有钱，可以给你买很多包包和鞋子，你想要什么我都可以给你。”
　　有车有房有钱，谁还没有呢？这些在陈廷看来是可以炫耀并引以为豪的资本，唐吟却不屑一顾，她皱着眉又退了一步，直截了当地拒绝道：“抱歉，我对你没兴趣。”
　　陈廷朝她逼近：“为什么？是因为我前女友……”
　　“砰”的一声，大厅门被粗暴撞开。
　　一个男业务员跑出来，火急火燎打断了陈廷未说完的话：“老大你怎么躲在这儿，林总监找你喝酒呢！”
　　陈廷“啧”了声，拍掉男业务员搭在他肩膀上的手，没好气地说：“知道了，我等会儿进去。”
　　“还等什么呀，再等林总监要骂人了！”男业务员没半点眼力见，拉着陈廷往里走。
　　陈廷不甘心地看了眼唐吟。
　　唐吟当他不存在似的别开头看向别处。
　　又在外面站了几分钟，唐吟返回大厅。
　　没有找到其他位置，她还是回了原来的那桌。
　　饭桌上的话题换得挺快，八卦主题从陈廷女朋友，跳到了林兆新和陈廷到底谁更能喝的问题。
　　唐吟顺着他们讨论的目光看过去，看到主桌旁林兆新和陈廷两个人在激烈拼酒，一群人在旁边起哄。
　　他们这桌也凑热闹，光说不过瘾，他们突然来了兴致，开始在拼酒的那两人身上下注。
　　买陈廷的多过买林兆新的，后者担心自己会输，纷纷端着酒杯站起来，说要过去把陈廷灌醉。压林兆新赢的也不甘示弱。
　　满满一桌人瞬间走了精光，全都跑去那边敬酒了。
　　唐吟一动不动坐在椅子上啃排骨，突然被那位一起蹭过车女同事拉起来：“小唐，快帮我一起去敬陈廷啊！”
　　这位女同事压的是林兆新赢，看到那么多人跑去灌林兆新她急了，不由分说把唐吟拉过去助阵。
　　唐吟端着那杯被女同事硬塞进来的酒，被推搡到了主桌。看着一群人吵着闹着要给陈廷和林兆新敬酒，她只觉得无聊透顶。不喝酒能死吗？
　　主桌的人都在起哄看热闹——除了置身事外的顾深意，还有坐在她右手边的麦麦。
　　人头攒动，唐吟原本没注意到这两人，她被人挤到了外面，冷不丁就听到麦麦问顾深意：“顾总监，你很喜欢这个柠檬汁吗？我看到你今晚一直在喝。”
　　然后是顾深意听不出情绪的声音：“还好。”
　　“不过柠檬汁很酸的，您上次不是胃疼了吗？这种酸性饮料还是少喝点吧。”
　　“嗯。”
　　“我给你倒杯花茶吧，这个也解腻的，好喝。”
　　“不……”
　　唐吟倏然转身。
　　麦麦伸手要来拿顾深意的杯子，顾深意用手挡了下，两个人的手碰到了一起。
　　麦麦轻轻“啊”了声，脸顿时通红。
　　顾深意没有注意到这些细节，她似有所感地抬眸看过来，与唐吟四目相对，顿了顿，把手放开。
　　麦麦还在回味这短暂的意外接触，红着脸小声说：“顾总监您还是喝点花茶吧，美容养颜的。”
　　顾深意这次没有阻止麦麦，只是静静看着唐吟。
　　唐吟视线落在麦麦那只手上，挑了挑眉，说：“喝什么茶，今天这么值得庆祝的日子，顾总监应该喝酒啊。”
　　话音落下，唐吟把自己手里那杯红酒递到了顾深意面前，笑靥如花地说：“顾总监，我敬您一杯。”
　　麦麦还没摸到顾深意杯子就被人打了岔，她瞥了眼唐吟手里那杯红酒，一脸着急地说：“吟吟，顾总监说她今晚不喝酒的。”
　　唐吟没有理会麦麦，直勾勾看着顾深意，问：“来大姨妈了？”
　　麦麦：“……”
　　顾深意：“……不是。”
　　既然不是大姨妈，看她脸色也不像是身体不舒服的样子，唐吟又固执地把杯子往她面前递了递。
　　顾深意与她对视数秒，轻轻握住她手腕，把那杯酒推开了：“我等下要开车。”
　　“行。”唐吟举起那杯红酒一饮而尽。
　　麦麦表情错愕地看着她：“吟吟你……好酒量！”
　　唐吟对麦麦的赞扬置若罔闻，她喝得一滴不剩，喝完把酒杯重重扣在桌面上，忘了自己被拉过来的任务，转身走了。
　　望着负气离去的唐吟背影，顾深意紧紧皱眉。
　　在那帮人闹完回来前，唐吟已经填饱了肚子，抹抹嘴巴，没有跟任何人打招呼，拿着包包悄无声息走出酒店。
　　她以为没有注意到她离开，走到酒店大门口，一只脚已经迈入了夜色，手腕突然被人扣住。
　　唐吟被迫转过身，借着霓虹闪烁的灯光，看到了顾深意的脸。
　　她蹙了下眉，想把顾深意的手甩开，却被顾深意抓得紧紧的，有些恼了：“放开我。”
　　顾深意没有听她的立即松手，直视她眼睛，轻声：“要走，怎么也不跟我说一声？”
　　凭什么要跟她说？唐吟张嘴想要呛回去，还未出声，就被人抢先截住了：“顾总监，您的包还没拿呢！”
　　两个人同时看过去，看到挎着两个包包气喘吁吁追出来的麦麦。
　　唐吟趁顾深意不注意猛地一下把手抽回来。
　　顾深意看了她一眼，欲言又止。
　　麦麦转眼间跑到了两人中间。
　　好像没有看到她们刚才拉手的动作，麦麦跑得小脸通红，咽了口唾沫，说：“顾总监，您怎么走这么快啊，包都没拿。”
　　顾深意为了追唐吟包都忘了，她接过麦麦递过来的包，客气地说了声谢谢。
　　麦麦挽了挽跑乱的头发，眼波流转间，才注意到一半身形隐没在黑暗里的唐吟，愣了愣，问：“吟吟，你要走了吗？”
　　夜色下，唐吟没有隐藏自己的情绪，微凉的眼神盯着突然冒出来的麦麦，轻扯唇角，沉沉地“嗯”了声。
　　麦麦看不清她脸上表情，离她最近的顾深意却是看得一清二楚，微低着头，在她耳边柔声道：“我送你回去。”
　　唐吟看都没看她，也不接茬，包包甩到肩上，踩着高跟鞋融进了夜色。
　　顾深意紧随其后。
　　等两人都走了，麦麦才慢半拍地追上去。
　　跑到车前，麦麦鼓起勇气对绕过车头准备上车的顾深意说：“顾总监，我也想回去了，您能不能也送送我呀？”
　　拉开副驾位车门的唐吟闻言一顿。
　　顾深意脚步稍显迟疑，她没有急着回答麦麦，而是越过车身看向了唐吟。
　　麦麦紧张地舔了舔唇，也顺着她目光去看唐吟。
　　唐吟悠悠转过身。
　　看着夜色都无法完全掩盖住麦麦脸上的两朵兴奋的红晕，唐吟沉默一瞬，退后一步主动让出位置，笑着对麦麦说：“你坐前面吧。”
　　“谢谢吟吟！”这可把麦麦高兴坏了，生怕唐吟反悔似的，一刻也等不及地拉开车门，取代唐吟坐上了副驾驶位。
　　燥热的风拂过脸颊，顾深意淡淡瞥了眼已经坐好的麦麦，又看向转去拉后车门的唐吟，目光深深，眉心蹙起一座小山。


第59章 
　　白色车身混进川流不息的街道，把热闹远远甩在身后。
　　路灯被树影切割后的光线晃过车里三张脸，一个故作平静目不斜视地看着前方车况，一个努力压抑着亢奋情绪眼睛却不受控制地总往旁边瞟，一个装作漫不经心看着窗外街景其实心里一团乱麻。
　　三个人各怀心事，一时间谁也没有说话，车里安静得针落可闻。
　　最先打破这种诡异气氛的，是一阵震动声：“嗡——嗡——嗡——”
　　震动持续了几秒钟后，一直在偷偷观察的麦麦注意力从顾深意那张绝美侧脸，转移到搁置在中间扶手的包包上。
　　被主人彻底无视的手机还在包里嗡嗡作响，见顾深意没有任何反应，麦麦出声提醒道：“顾总监，有你电话。”
　　顾深意闻声瞥过来，听清手机响，表情顿了下。
　　麦麦怕她开车不方便，殷勤道：“需要我帮您把手机拿出来吗？”
　　听到这句话的唐吟把头转过来。有座位遮挡，她看不到前面两个人的脸，只能看到顾深意握着方向盘的那只手，还有手腕上那枚精致腕表，昂贵的钻石在灯下闪着光。
　　眼眸流转，视线落在那个连她这个正派老婆都没打开过的包包上，唐吟抿了抿唇。
　　“不用。”
　　顾深意言简意赅地拒绝了麦麦的帮忙，把车停在路边，从包里拿出手机。
　　是郭美打来的电话。
　　顾深意单手划开，手机放在耳边，嗓音透着几分冷淡：“什么事？”
　　郭美：“顾总监您去哪儿了呀？我找您好久了都没找到。”
　　顾深意：“我有事先走了，你帮我跟林总监说一声吧。”
　　郭美：“这样啊……那您慢点开车，注意安全。”
　　顾深意：“嗯。”
　　短短几句结束通话。
　　手机顺势放在驾驶台面上，余光瞥见麦麦投过来的炙热目光，顾深意心里闪过一丝异样情绪，不动声色地问道：“你住在什么地方？”
　　没有指名道姓，麦麦等了几秒钟才反应过来顾深意是在问她，眼睛弯成了月牙，眼眸含笑地说：“我住在开源路湖光小区B栋3单元1501。”
　　顾深意：“……”
　　唐吟：“……”
　　麦麦一激动就把具体楼层和房间号都报出来了，她顿觉不好意思，讪讪地又补了句：“挺远的，真是麻烦您了。”
　　顾深意不置可否，在导航里输入“开源路湖光小区”几个字，按着指示发动车子。
　　车里又恢复了安静。
　　导航语音甜美动听，麦麦看着屏幕上慢慢缩短的路程，心里无比渴望车子可以开慢些——虽然顾深意开得也不算太快。
　　不过没关系，第一次能和顾深意距离这么近，能坐在顾深意旁边和她一起吃饭，和顾深意同坐一辆车，她已经十分满足了。
　　心情难以言表，麦麦忍不住偷偷拿出手机，点开微信朋友圈，发了条仅自己可见的动态。
　　身后“唰”的一声，随着车窗降下，热风涌了进来。
　　麦麦嘴角还挂着笑容，听到动静扭头往后看。
　　唐吟独自坐在后面，车窗缝隙窜进来的热风扬起她的长发，忽明忽灭的光打在她脸上，显得有几分孤独。
　　麦麦才想起来车上还有第三人在场，忙收敛了表情，瞥见她脸色，问：“吟吟，刚才在席上你喝了好大一杯红酒，没事吧？”
　　顾深意猛地掀开眼皮。后视镜里映出唐吟那张略显苍白的脸，眉心微蹙，似有不适。
　　“不舒服？”
　　轻柔的嗓音从前方飘过来，惹得唐吟抬起头，在后视镜里与那双溢满关心的眼眸对对视上：“……”
　　不到一秒钟，唐吟视线挪开，又对上麦麦的眼神，心里没来由地烦躁，干脆把头转向窗外，冷淡道：“我没事。”
　　飞舞的头发遮住了她侧脸，顾深意看不清她脸上表情。
　　麦麦还挺担心，说：“吟吟你住哪儿啊？要是住得近的话，让顾总监先送你回去吧。”
　　唐吟又把头慢慢转了过来，看着麦麦这张热切的脸，很难分辨出她到底是真的关心自己，还是在打什么小算盘。
　　没有回答麦麦的问题，唐吟盯着坐在前面的顾深意后脑勺，说：“你先把我……”
　　顾深意打断她：“先去湖光小区。”
　　唐吟嘴唇微动，把后面的话咽了回去。
　　湖光小区比她们住的丽景轩要远得多，唐吟本来是想让她把自己先送回去，没想到顾深意却给出这样一个回答。
　　还没等唐吟去细想顾深意这么做的真正用意，蓦地听到麦麦惊呼道：“我想起来了！吟吟你之前跟我说过的，你和顾总监住在同一个小区，哎呀我差点给忘了！”
　　“……”
　　女孩脸上的羡慕之情毫不掩饰，唐吟没有接茬，只是浅浅勾了下唇，闭上眼睛一副拒绝交流的姿态。
　　麦麦只当她是喝了酒不舒服才不愿多说话，伸出去的脑袋收回来，又把注意力偷偷放在身旁开车的顾深意身上。
　　许是太安静了不习惯，麦麦小声道：“顾总监你累不累啊？要是开累了，换我来开吧。”
　　“不用。”顾深意拒绝得还是那么干脆。
　　“那……”
　　顾深意吝啬地看了她一眼，说：“我开车不喜欢被人打扰。”
　　麦麦因她略显冷漠的表情和语气怔了怔，赧然地低下头：“对、对不起。”
　　怕被嫌弃话多，在这之后麦麦一句话也不敢说了，下车时那句“谢谢”也说得小心翼翼。
　　目送麦麦安全进入了小区，顾深意身体微侧，看向坐在后座的人。
　　唐吟还是那个姿势，身体歪歪扭扭靠着车门，脑袋偏向半开的车窗，长而密的睫毛像两把小扇子遮住眼眸，呼吸匀长。
　　就在顾深意以为她已经睡着时，静谧中，悠悠响起唐吟阴阳怪气的声音：“还舍不得走？”
　　“……”
　　顾深意默默发动车子。
　　二十分钟后回到丽景轩。
　　唐吟不等顾深意，车刚停稳自己打开车门先走了。顾深意身高腿长，勉强能跟她挤上同一趟电梯。
　　电梯里只有五个人，另外三个是一家三口，其乐融融地说说笑笑。空间很宽敞，唐吟却像是故意似的站得离顾深意远远的。
　　电梯到达楼层，唐吟也是第一个先出去，高跟鞋在走廊里蹬蹬响，走得又快又急。
　　到了家门口输指纹时老是提示不对，唐吟被搞得心烦气躁，正要切换密码，一只手从旁边伸过来。
　　余光瞥见靠近的顾深意，唐吟倏地收回手。
　　顾深意纤—长的食指轻轻落在指纹识别处，“嘀”的一声，门开了。
　　玄关处的感应灯自动亮起，暖黄的灯光漫出来，又被门板挡了回来。
　　唐吟踢掉高跟鞋换上了拖鞋，准备头也不回地往里走时，顾深意反手关上门，并抓住她了手腕。
　　唐吟被她拉回来，皱着眉一脸不耐烦：“干嘛？”
　　顾深意审视的目光扫过她眉眼，问：“唐吟，你怎么了？”
　　“什么我怎么了？”
　　“你是在闹情绪吗？”
　　“……”唐吟语塞了下，“我闹什么情绪？”
　　顾深意蹙眉，似是很不解：“我不知道。”
　　唐吟乐了：“不知道你乱说什么？”
　　顾深意没有露出一点被她堵住的窘迫，只是目光深深地看着她。
　　唐吟最受不了她这种仿佛能把人看穿的眼神，快速垂下眼睫，翻转手腕挣脱掉她的束缚，支吾道：“我……只是酒喝多了，难受。”
　　难受为什么在车上不说？
　　顾深意压下心底的疑问，目不转睛盯着她侧脸，温声：“需要我给你泡杯蜂蜜水吗？”
　　“不需要。”
　　“不是难受吗？”
　　“……刚刚难受，现在不难受了。”唐吟被她问得有点烦了，瞪她一眼，“我酒量好得很，你以为跟你一样啊。”
　　“我酒量是没有你好。”顾深意瞧瞧她脸色，最后又看着她眼睛，轻声：“但你也没必要那样，一口气全喝了。”
　　说的是酒席上唐吟一口气喝掉那杯红酒的事。
　　唐吟当时确实冲动了，现在冷静一想也觉得自己挺莫名其妙的。她怕顾深意多想，脱口而出道：“那还不是因为你不给我面子。”
　　顾深意声音平静：“我只是不想喝。”
　　唐吟冷笑了声，不知不觉就阴阳怪气起来：“是不想跟我喝吧？”
　　顾深意凝眸看她。
　　唐吟下巴一扬，说：“如果那杯酒是麦麦敬你的，你还会拒绝吗？”
　　不想喝就是不想喝，不管是谁，顾深意都会拒绝。
　　唐吟突然用这种语气质问她，顾深意却不急于解释了，不承认，也不否认，与她对视良久，才不疾不徐开口：“跟你喝酒太危险，我不敢了。”
　　“什么危险？”
　　“上次。”
　　顾深意只说了两个字，唐吟脑子一激灵，放电影似的快速闪过一些画面和一些对话。
　　“顾深意，你怎么还敢跟我喝酒啊。”
　　“你还记不记得，我们下一步做了什么？”
　　“唐吟，你喝醉了。”
　　“不醉，怎么干坏事呢～”
　　上次两个人一起喝酒，她又一次借着喝醉把顾深意给睡了……
　　所以是吸取了教训，顾深意才不敢接自己那杯酒？？？
　　“…………”
　　不管是不是，唐吟都没脸再去探究，她目光闪烁，突然后悔提喝酒这事，小脸涨红，想躲回房间。
　　顾深意握在掌心的手机嗡地一下，她顿了顿，解锁，点开微信。没有什么未读消息，只有一个好友申请。
　　唐吟无意偷看，但还是一眼便认出了那个熟悉的微信头像，还有备注栏里的那行字：顾总监，我是麦麦，可以加我吗？
　　麦麦的好友申请来得猝不及防，顾深意手指悬在接受和拒绝两个按钮之间，微微一动。
　　没等她按下去，手里一空，手机被人抽走了。
　　顾深意眼皮一跳，抬眸，看着突然抽走她手机的唐吟：“你做什么？”
　　明明是很温和的语气，一旦跟那个麦麦相关，在唐吟听来却是一种不满的质问，她二话不说按灭手机，勾住顾深意的脖子，带着汹涌的怒气扑了上去。
　　柔软的唇瓣霸道地堵上来，顾深意先是一愣，意外，但又不是很意外，任由她粗鲁地啃咬着，最后还是没忍住，情不自禁地伸手反抱住她。
　　一只手搂住她细腰，一只手掌着她后脑勺，顾深意反客为主地将她抵在门上。
　　唐吟满腔的醋意瞬间被她浓烈的气息堵了回去，张着嘴巴呼吸的间歇，被她灵活的舌头闯了进来，以更霸道更强势的姿态扫荡口腔。
　　来不及吞咽的口水顺着嘴角流下，又被她用舌头舔去……
　　舔过唇瓣，舔过上颚，与她舌尖追逐。
　　唐吟从来没试过这么激烈的接吻，跟上次的“打架”不同，不是为了征服谁，更像是在急切地要向对方证明什么。
　　思维突然变得很慢，空白的大脑丧失了思考能力，一切只凭本能。
　　唇齿交缠的声音震荡着耳膜，意识混沌间，唐吟隐约听到手机在响。
　　又是那个麦麦吗？
　　唐吟发了狠，在她舌尖上重重一咬。
　　顾深意吃疼，稍稍撤回，贴着她额头喘息片刻，紧接着又是一番几近窒息的掠夺。
　　“唔……”唐吟克制不住的低吟从唇齿间溢出。
　　纤—长手指插入她发间，顾深意越吻越深。
　　唐吟仰着脖子被迫承受，身体里的火被她撩拨起来，迫不及待地摸到她衬衫最上面那个扣子，用力一扯。
　　扣子没能解开，唐吟却忘了自己手里还抓着顾深意那部手机，只听“啪”的一声。
　　手机重重落地的声音终于把两人惊醒。
　　顾深意放过她被吻得红肿的唇，胸口起伏着，额头抵在她肩上沉沉呼吸。
　　滚烫的呼吸痒痒地喷在耳朵和脖子上，唐吟偏了下头，一不小心撞进她漆黑深邃的眸底。
　　两人目光焦灼地缠在一起，望见彼此眼中的意乱情迷，心里同时闪过一丝被打扰的遗憾和不悦。
　　电话铃声不依不饶，暧昧荡然无存，想要继续已经不可能。
　　“先接电话吧。”顾深意放开她，手指轻轻擦过她湿润的唇瓣，沙哑的嗓音低声说：“是你的在响。”
　　作者有话说：
　　过个年好烦


第60章 
　　“先接电话吧，是你的在响。”
　　顾深意说得已经很明白了，唐吟却一脸没有听懂的表情。
　　她现在大脑严重缺氧，手脚无力，反应迟钝，泛着盈盈水光的一对狐狸眼望着顾深意，红肿的唇瓣微微开启，软软吐出四个字：“你说什么？”
　　“……”
　　如果不是手机太吵，顾深意真的很想把她按在墙上再狠狠亲她一次。
　　压下心底那一丝冲动，顾深意深吸了口气，弯下腰，把唐吟掉落在地上的包包，还有自己那部手机捡起来。
　　直到顾深意从她包里拿出手机并递到她面前，听着熟悉而清晰的来电铃声，唐吟才从懵逼状态中回过神来。
　　而就在她伸手拿过手机那一刻，由于长时间无人接听，通话自从挂断了。
　　看着屏幕上留下的一串陌生号码，唐吟愣了愣。
　　“嗡——”
　　突如其来的一声震动，唐吟警觉地看过去。
　　顾深意拿起了手机，手指在屏幕上轻轻一划，解锁后的界面仍然停留在之前的好友申请列表，此时上面又多了一条申请。
　　同样的头像，同样的昵称，不同的是备注里的文字：顾总监加我一下好吗？有非常重要的事找你！
　　上一条申请唐吟是无意间瞥到，这一条她直接凑过去看。
　　顾深意没有避开，她越发明目张胆，看完还不忘阴阳怪气一波：“看来是真的非常重要呢，不然怎么大半夜的连续骚扰你两次呢。”
　　顾深意抬眸看她。
　　深吻过后，她嘴唇像被露水润湿过的玫瑰花瓣，饱满娇艳，呼吸间还带着淡淡酒香。那么柔软那么甜的一张小嘴，偏偏说出来的话却是夹枪带棒充满了攻击性。
　　唐小姐总是矛盾得让人很无奈。
　　停留许久的视线离开她唇瓣，顾深意看着她水光潋潋的一双眼睛，缓声：“那你觉得，我应该加她吗？”
　　唐吟心里有个声音暗搓搓地说“你要敢加试试”，嘴上却一点都不服软：“加啊，你再不加人家要急死了呢。”
　　“行，听你的。”
　　然后她就看着顾深意手指一动，点了“通过”。
　　“……”
　　几乎是在顾深意好友通过的下一秒，麦麦的消息便像是提前打好了草稿，咻地出现在聊天窗口里。
　　【麦麦：顾总监，您终于肯加我了！！！】
　　顾深意还没想好怎么回复对方，耳边响起轻飘飘的一声冷哼。等她扭头看过来时，唐吟已经转过身，头也不回地走进了房间。
　　“砰”的一声，房门被重重甩上。
　　顾深意握着手机的力道紧了紧。
　　唐吟觉得自己越来越莫名其妙了，明明是她让顾深意加的麦麦，结果顾深意真的加了，她又不痛快了。
　　可她为什么要不痛快呢？
　　顾深意想加谁就就谁，跟她有什么关系？
　　脑袋里一团乱麻，还没等唐吟理清头绪，手机又响了起来。
　　还是之前那个陌生号码。
　　唐吟对这号码没有一点印象，想到那个意犹未尽被打断的吻，心里更烦了，手指划开接听，开口时语气不怎么客气：“谁啊？”
　　电话那边背景很嘈杂，混进一个声音吊儿郎当的声音：“我是陈廷。”
　　陈廷？
　　唐吟听到这名字就忍不住皱眉，她也懒得问陈廷是怎么知道自己号码了，开门见山问：“找我有事吗？”
　　背景杂音小了些，陈廷应该是换了个地方，声音听着更加清晰，满满的调笑意味：“唐吟，你不会是为了躲我，所以提前走了吧？”
　　为了躲他？唐吟觉得这男的真够自恋的，被当面拒绝了还不依不饶打电话，脸皮也是真的够厚。
　　她没有心情跟这种人浪费口舌，甚至连一句虚伪的客套都懒得说，直接挂断拉黑一条龙。
　　“叩叩叩——”手机刚从耳边拿下敲门声就响了。
　　顾深意的声音随之传进来：“唐吟，能开下门吗？”
　　这么快就跟麦麦聊完了？唐吟眼睛紧紧盯着门缝底下那道阴影，从鼻腔里挤出一声冷哼，断然拒绝道：“不能。”
　　“……”
　　透过狭窄的门缝，能看到顾深意抬起的手在停顿了几秒钟，又默默放了下来。
　　外面的人没有再敲门，唐吟也没有离开，两人隔着门板僵持着。
　　就这样不知过了几分钟，小腹处突然一阵抽疼，唐吟不得不提前结束了这场无声的对峙。
　　她把包包连同手机丢在床上，捂着坠涨的小腹进了洗手间。
　　不知道是不是因为上班的原因，她这个月大姨妈居然比上个月迟来了一周，来势汹汹，量大得惊人。
　　洗澡时唐吟还在想，如果没有陈廷那通电话，她和顾深意亲热时突然来大姨妈……
　　唐吟甩了甩头，把脑子里的血腥场面清除干净，冲掉身上的泡沫，裹上浴巾走出浴室。
　　大姨妈的造访让身体倍感疲惫，唐吟换上睡衣后便瘫在床上不想动了。
　　朝阳照进屋里，顾深意穿戴整齐走出房间。
　　对面房间里有窸窸窣窣的脚步声，唐吟还在里面。
　　两只脚不自觉挪到那扇门前，顾深意抬起手想敲门，突然想起昨晚被拒绝的尴尬，手又放了下来，走到玄关处。
　　她抬腕看了眼时间，又去看那扇门。
　　五分钟后，那扇门终于开了。
　　唐吟磨磨蹭蹭走了过来。
　　顾深意如往常一样跟她打招呼：“早。”
　　唐吟看都没看她，绕过她走过去换鞋。
　　顾深意不是第一次被她这么无视了，以为她还在闹情绪。
　　直到出了家门，发现唐吟走路慢吞吞的，背也挺不直，眉心聚拢，无精打采的样子，顾深意才意识到不对劲。
　　“生理期？”她问唐吟。
　　唐吟撩开眼皮懒懒看了她一眼，没什么情绪地“嗯”了声。
　　早上的电梯一如既往地拥挤，谈话被迫中断。
　　等上了车，顾深意见她没骨头似的瘫在座位上，两只手压在小腹处轻轻吐气，没忍住又问：“痛经？”
　　“……不是。”多余的话唐吟懒得说。
　　大姨妈第一天腰酸背痛，小腹涨涨的难受，唐吟挪动屁-股调整姿势时，被什么东西硌到，她伸手往后摸，摸到一条手链。
　　手链看着很朴实无华，一条红绳上串着几颗玉珠，从绳子和珠子的磨损程度来看，应该经常被人佩戴。
　　就是因为太普通，唐吟才觉得奇怪，她拎在手里看了又看，问顾深意：“你的？”
　　顾深意扫了眼那手链，眸光微动，淡道：“不是。”
　　唐吟也觉得不太可能。除了腕表，她就没见过顾深意戴什么首饰，而且以顾深意这样的身份，也不应该戴这么普通的手链。
　　那这手链怎么会出现在顾深意车上？
　　唐吟还在低头研究，冷不丁又听到顾深意说：“应该是麦麦的。”
　　“……”
　　6


第61章 
　　麦麦的手链？
　　唐吟再看那串手链，已经不单单是普通了，只觉得它分外刺眼，扎手。她脸色微变，把手链往顾深意手里一塞，突然想通了一些事。
　　她别开头看着前方，尽量让自己语气听上去自然些：“麦麦昨晚加你，就是为了这条项链吧？”
　　顾深意看了眼被硬塞进手里的东西，又去看她线条紧绷的侧脸，眨了下眼睛，没有隐瞒：“嗯。她说这条手链对她非常重要，回到家才发现丢了，所以才加我微信想问问我是不是落在我车上。”
　　事实证明手链就是落在顾深意车上了，至于是不小心丢了，还是故意为之……谁知道呢？
　　唐吟敷衍地“哦”了声，换了个别扭的坐姿，身体半弓着，头转向了窗外。
　　生理期各种不舒服，本来肚子不疼，现在也觉得疼了，唐吟把包包压在肚子上哼了声。
　　很轻很轻的一声，被顾深意耳朵敏-感地捕捉到，她抽空看了眼蜷缩在座位上的唐吟，默默加快车速。
　　唐吟昨晚被折磨得没怎么睡好，昏昏欲睡间，感觉车子停了下来。等她睁开眼睛时，发现已经到达目的地。
　　到了公司，就得时刻记住她们的身份，要保持距离。平时唐吟做得都很刻意，今天完全由不得她，小腹坠涨难受，她走得很慢，神色匆匆的人群很快把她和顾深意挤开了。
　　从拥挤的电梯出来时，她已经看不到顾深意的身影。
　　唐吟一步一挪去打了卡，碰到同部门的同事相互打招呼，包里手机响，她拿起来看了眼。
　　【假正经：打完卡来我办公室。】
　　唐吟抽了口凉气，咬着牙腹诽道：无良上司，刚上班就来使唤她！
　　心里再怎么不满，唐吟还是忍着身体的不适去了顾深意办公室。
　　顾深意端坐在办公桌前，手里捧着一杯咖啡，旁边还放着一份香喷喷的小笼包和一杯热腾腾的豆浆，一副准备享用早餐的惬意姿态。
　　小笼包的香味飘过来，肚里空空的唐吟偷偷咽了口唾沫，木着脸问：“您有什么吩咐吗？”
　　顾深意撩开眼皮，将那份小笼包和豆浆推了过来，说：“趁热吃了吧，补充点营养。”
　　唐吟诧异：“这是……给我的？”
　　“嗯。”
　　“你去过食堂了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　被迫分开后唐吟就看不到顾深意人影了，没想到她居然去食堂买了早餐。好像还是专门为自己买的？因为没有发现第二份早餐。
　　唐吟把那份早餐拎起来看了看，又看向顾深意手边的咖啡，怔了怔，问：“你不吃吗？”
　　“我有这个。”顾深意端起咖啡，鼻端轻嗅，咖啡是郭美送进来的，加了好多糖和奶，冲淡了苦涩，但也少了些风味。她抿了一口，感觉甜过了头，还是唐吟泡得那些苦咖啡更有味道。
　　唐吟看到她伸出舌尖一点点舔去唇角的奶沫，不禁联想到昨晚那个令人窒息激烈的吻……
　　舌尖勾起的酥—麻感仿佛还残留在身体里，唐吟心底猛地晃荡了下，视线从她被咖啡滋润的双唇上挪开，落在她手里的那杯咖啡上，稳了稳心神，说：“咖啡能喝饱吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　第二口咖啡下肚，顾深意有些被腻到，放下手里的杯子，迎着她湿润的目光，温声：“但是能解困。”
　　唐吟去看她眼睛，淡淡妆容下，依稀能看到一点红血丝，讶然：“你昨晚也没睡好吗？”
　　“嗯。你也没睡好？”
　　“啊。”
　　“为什么？”
　　“我来大姨妈啊。”唐吟眨眨眼，“你又是为什么？”
　　顾深意垂下眼皮，却是语焉不详：“没什么。”
　　唐吟见她眼眸闪烁，突然想到昨晚她加了麦麦微信的事。
　　跟别的女人聊天聊到失眠？
　　也不是没有这种可能。
　　心里无端烦躁起来，唐吟把那份早餐放下，面无表情地说：“我不爱吃小笼包，留着你自己吃吧。”
　　“？”看着突然变脸转身离去的唐吟，顾深意有点摸不着头脑。
　　唐吟回到了自己工位上。
　　同事跟她打招呼，见她沉着脸，问：“小唐你病了吗？脸色这么难看。”
　　唐吟重新整理表情，笑笑说：“没有，生理期呢。”
　　同事了然不再问了。
　　手上还残留着小笼包的余香，唐吟闻到味道心里又烦了，她把包包挂在椅子上，想找点麦片随便对付下早餐，打开抽屉，却看到一个锦盒躺在里面。
　　唐吟一个激灵又把抽屉合上了，环顾四周，发现没有人注意这边，才重新打开，拿出锦盒。
　　盯着那个锦盒看了半天，确定它不会爆炸，也没有什么异味溢出，唐吟才迟疑地拿起一根笔戳开盖子。
　　不是什么恶作剧，里面竟然是一条精致的手链。粉色水钻在灯光下闪着光芒，好不好看先不说，一看价格就不便宜。
　　这次不用等她傻愣愣地去问别人是谁把这条手链放在这里，手机“叮咚”响了声，跳出一条微信好友申请。
　　申请人清清楚楚写着A组陈廷，备注栏里写明了锦盒的来处：手链喜欢吗？
　　唐吟脸一黑，烦躁地手指一划点了拒绝。
　　她是真没想到陈廷这个人这么难缠，手机被拉黑后，居然又换微信来骚扰她。没完没了了。
　　这样的礼物她断然不能收，想把这条手链丢进垃圾桶，又怕被人捡到做去文章，唐吟只能暂时把锦盒锁进抽屉。
　　生理期做什么都提不起精神，今天工作还挺多，唐吟担心自己应付不来，郭美突然走过来，把她桌上那一沓资料全部拿走了。
　　唐吟不明所以：“美丽姐，你这是……？”
　　郭美观察她脸色，推推眼镜，特别体贴地说：“顾总监说你今天身体不舒服，少做点。”
　　顾深意的意思？
　　唐吟倏地看向那间玻璃全景办公室，顾深意似有察觉抬眸看过来，两个人目光在空中交汇。
　　愣怔间，唐吟听到郭美说：“这么多资料，我找个人来帮我整理吧。”
　　找别人？？？那多不好意思。
　　唐吟想阻止郭美已经来不及了。
　　“麦麦。”郭美叫住路过的麦麦，“这些文件你来整理吧，弄好了拿去给顾总监。”
　　麦麦眼睛唰地一亮，犹如被大奖砸中似的欣喜如狂地抱住那堆文件，忙不迭点头：“好的美丽姐，我一定好好完成！”
　　“去吧。”任务发放完，郭美转身，拍拍唐吟肩膀，说：“我都帮你分出去了，你今天可以轻松点。”
　　唐吟余光瞥见麦麦蹦蹦跳跳的背影，冲郭美僵笑了下：“那我谢谢你？”
　　作者有话说：
　　哎，过完年好像就不会写文了。


第62章 
　　顾深意也没想到，郭美竟然把唐吟的工作分给了麦麦。
　　当麦麦抱着一堆整理好的资料敲开办公室的门走进来时，她微不可查地拧了下眉，转瞬间又抚平了褶皱。
　　“顾总监。”麦麦眸底闪着激动的光芒，隔着宽敞的办公桌，含羞答地双手递上文件，“美丽姐说您需要这份销售报表，我已经按照分类帮您整理打印出来了，请您过目。”
　　顾深意看着面前这个不敢直视自己，微垂着眼，眼睫频繁颤动的女孩，沉默一瞬，接过文件放到一边，问她：“其他资料呢？”
　　麦麦以为她是在催工作进度，快速瞟了眼她，说：“其他资料我还没来得及整理……对不起顾总监，我马上去整理。”
　　在她转身之际，顾深意叫住她：“都拿来给我吧。”
　　麦麦不明所以：“现在吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，我还没有整理好。”
　　“不用整理了，直接给我。”
　　顾深意没有表情时很像那种不苟言笑的老干部，加上她质地冷清的嗓音，更是给人一种严肃的压迫感。
　　麦麦听到她这句话，一颗雀跃的心咯噔一跳，顿时不知所措：“顾、顾总监，是不是我哪里做不好啊？真的对不起，美丽姐突然让我整理这些文件，我还不是很熟悉，但我都有很认真地在做！我真的没有偷懒，我下次一定会做得更好的，请您相信我！”
　　顾深意从容不迫地看了眼那份已经整理好的文件，并不打算多做解释，只是用一种公事公办的口吻看着她说：“看得出来你做得很认真，但这些不是你的工作范围，拿给我吧。”
　　麦麦沮丧地走了出去。
　　过了几分钟，她抱着剩下的那堆文件又走了进来，紧咬着唇，一副做错事的委屈模样。
　　顾深意开始整理那些乱七八糟的文件，头也不抬地说：“你去忙吧。”
　　麦麦却没有离开，犹豫半天才鼓起勇气，小声问道：“顾总监，您有找到我的手链吗？”
　　顾深意眉心微动，拉开抽屉，拿出那条在车上捡到的手链：“是这个吗？”
　　麦麦展颜一笑：“没错，就是它！”
　　顾深意给她递过去。
　　麦麦双手接过，捧在手里看了又看，激动地说：“我昨晚找了好久都没找到，这条手链真的对我非常重要，要是丢了，我真的会哭死的。谢谢您顾总监，真的太感谢您了！”
　　顾深意脸上还是没什么多余的表情，视线扫过那条被她爱不释手细细摩挲的手链，淡道：“既然这么重要，以后好好保管吧，别再随便弄丢了。”
　　如果麦麦仔细听，会发现“随便”这两个字加了重音，但她没有，她整个人都因为这条“失而复得”的项链晕眩。
　　昨晚好不容易加上顾深意好友，麦麦心情激动得难以附加，短短一句话，她反反复复敲了几遍才敢发送出去，向顾深意说明了情况，希望顾深意能帮她找那条被她故意落在车上的手链。
　　她满腔热血，可是顾深意却没有回她，以为被彻底无视了，没想到最后顾深意还是帮她找到了手链。
　　顾总监怎么这么好呢。麦麦心里小鹿乱撞。
　　“出去吧，把门关上。”
　　虽然顾深意又冷淡地丢出一句逐客令，但能跟她独处这几分钟，已经足够让麦麦高兴一整天。
　　唐吟接完热水回来，正好与从顾深意办公室退出来的麦麦打了个照面。
　　“嗨吟吟。”麦麦笑眯眯地挥手跟她打招呼。
　　唐吟视线落在她右手手腕的那串手链上，表情凝固了一秒钟：“嗨……”
　　今天是唐吟上班以来最轻松的一天，也是最难熬的一天。
　　郭美把她那些繁重的工作都拿去分掉了，她只能呆坐在电脑前打打字，做做表格。但是坐久了也不舒服，小腹酸酸涨涨的，背也挺不直。
　　好不容易熬到中午，下班铃一响，唐吟整个人瘫软下来。
　　有人走过来敲她桌子：“小唐，去吃饭啊。”
　　唐吟虚弱地摆摆手：“我还不饿，你们去吧。”
　　等人都走光了，她拿着姨妈巾去了趟洗手间，感觉更虚弱了。
　　她慢吞吞挪回来，看到工位旁边站着一抹高挑的身影，愣了愣。
　　那身影转过来。
　　唐吟脚步停住，木着脸看她：“有事吗？”
　　顾深意朝她走来，视线从她捂着肚子的手，转移到她有些苍白的脸上，温声：“去我办公室吧。”
　　“去你办公室干嘛？”
　　“吃饭。”
　　“？”
　　顾深意提了提手里的东西，唐吟才注意到那是一个打包盒。
　　“……”
　　算上早上那次，这已经是顾深意第二次为她带饭了。
　　唐吟本来以为自己还不饿，闻到饭菜香味，肚子就很没出息地开始要唱空城计，她没忍住偷偷咽了口唾沫。
　　顾深意这次没有给她反驳的余地，牵起她的手，把她带到了办公室。
　　恒润这公司有着明显的阶层区别待遇，普通员工不能在办公区域吃味道太大的食物，但像顾深意这种管理级别的，却可以肆无忌惮在办公室里吃饭。
　　唐吟只是一个小助理，堂而皇之地坐在总监办公室里吃饭，这要是被人看到的话，肯定也免不了被说闲话。
　　就在唐吟犹豫不定时，她看到顾深意拿起了遥控器。四面百叶窗缓缓落下，密实的扇叶把透明玻璃房与外界完全隔绝。
　　顾深意放下遥控器，又去把门反锁了，转身，对着坐在会客沙发上的唐吟说：“好了，吃吧。”
　　唐吟早上就没吃，饭都送到眼前了，她也不想再矫情，打开饭盒，看了眼里面的菜色，皱皱眉，嫌弃地说：“我不喜欢胡萝卜。”
　　顾深意知道她挑剔，一边在心里默默记下，一边顺着她说：“你可以挑出来。”
　　唐吟嘴巴一撅，大小姐脾气犯了：“这么多我怎么挑啊。”筷子一摔，不想吃了。
　　“……”顾深意轻叹了口气，拿起筷子，帮她把那些胡萝卜全部挑出来。
　　“生姜我也不喜欢。”
　　顾深意帮她把生姜挑出来。
　　“还有这个肥肉。”
　　“这是瘦的。”
　　“哪里瘦！你看这里，好肥好肥。”
　　“……”
　　顾深意只好帮她挑出那块“肥肉”。
　　所有不喜欢的东西全部被顾深意挑干净了，唐吟才满意地接过筷子开吃。吃了两口，又停下来，抬眼去看顾深意：“你吃了吗？”
　　“没有。”顾深意踱步到办公桌后，从抽屉里拿出今天早上被她嫌弃的那份小笼包和豆浆，“我吃这个。”
　　“……”
　　小笼包在空调房里放着倒也不用担心坏掉，这种天气吃凉的也没什么问题，但唐吟莫名有些心虚，咽下嘴里的饭菜，没话找话地问她：“好吃吗？”
　　“还可以。”顾深意在吃的方面没有她挑剔，吃一口小笼包喝一口豆浆，完全不介意小笼包放太久皮有点干硬。
　　唐吟看她吃得挺香，咬了咬筷子，默默低下头吃自己的。
　　小笼包没几个，顾深意吃完便继续工作了。她打开了电脑，越过屏幕，看到唐吟也放下了筷子，问：“吃好了？”
　　唐吟含糊地“唔”了声。
　　肚子涨涨的，唐吟吃到一半就吃不下去了，合上盖子，准备站起来走人，又听到顾深意说：“不舒服的话，就在这休息吧，里面很安静，不会有人来打扰。”
　　唐吟倏地看向她。
　　顾深意手指离开键盘，拿起了一旁的销售报表，又补了句：“我也不会吵你。”
　　大姨妈搞得人浑身难受，唐吟确实不太想动，便顺着她给的台阶在沙发上躺了下来。
　　酸软的腰背碰到柔软的沙发，唐吟长长吐了口气，找到个舒服的姿势，闭上眼睛。
　　空调徐徐往外输送冷气，顾深意瞥见她包臀裙下的两条裸—露白腿，眼眸变了变，拿起遥控器，把温度调高了两度。
　　手指翻动纸张的动作很轻，如清风拂过树梢，轻微但不吵闹。
　　在这样清凉又相对安静的环境下，唐吟眼皮渐渐沉重起来。
　　半睡半醒间，她好像听到了手机的震动声？
　　很短促，下一秒就被人按了静音。
　　顾深意拿起一旁的手机，查看郭美发过来的消息。
　　运营那边出了点问题，郭美无法做决策，需要她亲自过去瞧瞧。
　　顾深意略微思索，关掉电脑，绕过办公桌轻手轻脚走过来。
　　经过沙发时，她试探性地轻轻叫了声：“唐吟？”
　　沙发上的女人两手交叠压在腹部，眉目舒展，好像已经睡着的样子。
　　唐吟五官生得极好，醒着时如妖精般爱勾人，睡着了倒是人畜无害，乖得让人想要……
　　没有得到回应，顾深意慢慢俯下—身体，在沙发边停留了几秒后，又轻手轻脚离开。
　　“哒”的一声，门锁落下，躺着沙发上装睡的唐吟猛地睁开眼睛。
　　头顶落下的光白得刺眼，她愣怔地抬起右手，沿着额头，缓缓划过眼角，脸颊，最后落在唇边，心脏怦怦怦地快速跳动起来。
　　刚才，顾深意就是这样摸她的脸……
　　趁人睡着偷偷摸，顾深意，你到底什么意思？


第63章 
　　【唐吟：你在上课吗？】
　　【童伶：没啊。下午没课了，我来图书馆查点资料。】
　　【童伶：这个点你不是在上班？怎么还有时间玩手机。】
　　因为太闲了。
　　下午上班时间已经过去半小时，前后左右每个工位的人都在埋头做事情，只有唐吟，闲得她都不知道自己坐在这里到底是来干嘛的。
　　人一闲下来就容易胡思乱想，搅得她心神不宁，罔顾规章制度，拿出手机，希望童伶可以帮她解答一下心中的困惑。
　　【唐吟：问你个问题哈，我有个朋友，她今天午休的时候装睡，没想到被她上司偷偷摸脸了，你快帮我分析分析，她这个上司到底是什么意思？】
　　【童伶：你被职场性-骚扰了？？？！！！】
　　【唐吟：……】
　　【唐吟：我说的是我那个朋友。】
　　【童伶：你哪个朋友啊？】
　　感觉要编不下去了……
　　【唐吟：好吧，是我自己。】
　　【童伶：靠！怎么会有这么禽兽的上司！管他什么意思，他这是性-骚扰！先扇他两耳光再踢他裤-裆！不行就告诉你爸把他开了！】
　　【唐吟：……】
　　【童伶：？】
　　【唐吟：是她，不是他。】
　　【童伶：？？？】
　　【唐吟：我是不是没跟你说过，我现在的上司是顾深意。】
　　【童伶：……】
　　【童伶：你上司是顾深意？？？！！！】
　　【唐吟：嗯。】
　　【童伶：等下，我没搞明白，顾深意她自己家不是有公司吗？她怎么会成了你上司？？？】
　　【唐吟：这个说来话长……你先帮我分析。】
　　童伶应该是往回翻记录重新看问题去了，过了一会儿——
　　【童伶：顾深意她为什么要趁你睡着的时候偷偷摸你脸？？？】
　　【唐吟：……是我问你还是你问我？】
　　【童伶：哦，让我好好想想。】
　　童伶这一想就是好几分钟。
　　唐吟手机暗了又亮亮了又暗，频频解锁，手指不断划拉，等得都要不耐烦了，童伶的新消息才发过来。
　　【童伶：她不会是暗恋你吧？】
　　唐吟：……
　　看到“暗恋”这两个字，她躁动了半个小时的心跳又开始紊乱失衡了。
　　原来不止是她自作多情，连童伶都这么认为。
　　其实在询问童伶之前，唐吟心里已经闪过很多种猜测：比如她脸上有根头发，顾深意并不是在摸她脸，只是想帮她把头发拂开；又比如顾深意可能只是单纯想试探一下她是不是在装睡……
　　这些猜测都跟感情不沾边，但都很合理。
　　可是一想到顾深意今天对她的体贴照顾，还有之前种种奇怪的行为，唐吟就无法把顾深意摸她脸的行为想得太简单。
　　突然被摸脸，唐吟再也没了睡意，她呆坐在那张沙发上想了很久，都没想明白顾深意到底是什么意思。
　　一直到上班铃声响起，顾深意都没有回来，她离开那间办公室回到了工位上，满脑子想的都是那只微凉的手温柔缱绻拂过脸颊的感觉，完全静不下心来做事。
　　一个人胡思乱想太煎熬了，她才想到找童伶，看到童伶的猜测后，发现心更乱了。
　　好几次她点开顾深意的微信头像，想直接问个明白，手指落在键盘上，却迟迟敲不出一个字。
　　“小唐。”前面的同事突然转过头来，“你这还有没有这种空的透明袋子？”
　　唐吟瞥了眼她手里的东西，说：“有啊。”
　　“先借我一个呗，我要拿来装发—票。”
　　“好的稍等。”
　　唐吟找到东西递给她。
　　同事道了谢，视线扫过她明目张胆拿在手里的手机，小声提醒说：“上班时间玩手机，小心被美丽姐抓到。”
　　唐吟赧然一笑，对着顾深意的聊天窗口又发了几秒钟的呆，深吸一口气，退出微信。
　　把手机放进抽屉时，看到被丢在里面的锦盒，唐吟困扰的眉心又多了一道褶皱。
　　这礼物多看一眼都觉得碍眼，可她现在没有心情去想什么陈廷。
　　顾深意不知道去哪儿忙了，整个下午唐吟都没有见到她。
　　那间办公室没有人敢随便进去，唐吟离开时人还有点恍惚，百叶窗都忘了拉起来。密实的扇叶遮挡了阳光，好像把一些秘密也锁在了里面……
　　快到下班时郭美出现了，宣布策划、运营，还有广告这三个部门留下来加班。
　　在稀稀拉拉的附和声中，唐吟听到嗡嗡的震动，她等郭美走了才从抽屉里拿出手机。
　　她以为是童伶的消息，看到那个熟悉的头像，心噗通跳了一下。
　　【假正经：今天六点下班，你先回去。】
　　【唐吟：我不用加班？】
　　【假正经：不用。】
　　【唐吟：知道了。】
　　【假正经：还想说什么？】
　　【唐吟：？】
　　【假正经：看你输入半天。】
　　唐吟定睛一看，才发现自己不知不觉间，竟然在输入框里敲了好长一串不知所云的文字……
　　她手忙脚乱删掉，窗口都没关就熄了屏。
　　六点整，下班铃响。
　　被迫留下来加班的那三个部门的同事各个苦大仇深脸，整点下班的欢呼雀跃地离开了办公室。
　　唐吟先去了趟洗手间，没想到麦麦也在里面。
　　麦麦看到她挎着包挺意外：“吟吟你不用加班吗？”
　　唐吟一看到她这张笑脸，就忍不住去想今天上午她从顾深意办公室里出来时，那副按捺不住喜悦和激动的神情，实在挤不出什么笑容，只是敷衍地“嗯”了声。
　　擦肩而过时，麦麦说：“可是顾总监今晚好像要加班啊，你是她助理，居然不用加班的吗？”
　　唐吟往隔间走的脚步微顿，凝眸，审视她数秒后，答非所问地说：“你对顾总监的工作状况，倒是比我这个助理还要清楚。”
　　麦麦脸上一阵慌乱，低着头小声解释：“没有啦，美丽姐从我身边经过的时候，我听到她说顾总监还在营运那边，还叹气说今晚不知道要忙到什么时候……我乱猜的。”
　　越说越心虚，麦麦抬头看她，话锋一转，说：“那你下班是去坐地铁，还是自己打车回去啊？”
　　“我打车。”
　　“这个点不太好打车吧，你要不要坐我的？”
　　“你开车来的？”
　　“是啊。”麦麦眼眸含笑地说：“不过我的车肯定比不上顾总监的，你要是不嫌弃的话，我送你啊。”
　　唐吟半眯着眼，看着眼前这个比自己小两岁的女生，说：“我都忘了，原来你有车。”
　　麦麦迷惑地眨眨眼，看上去是那么不谙世事那么单纯。
　　如果不是麦麦主动提及，唐吟都快忘了那天，她坐顾深意的车来上班，正好被麦麦撞见的事——那天麦麦就是自己开车来的。
　　她若有所思地问：“昨天你没开车来上班吗？”
　　“昨天啊，我开……”麦麦下意识想说开了，突然想起昨晚自己借口说没车，从而顺利蹭到顾深意车的事，声音戛然而止。她小心翼翼地觑了眼唐吟，眼睛提溜转了一圈，干笑着说：“我昨天没开呀，车送去保养了。”
　　唐吟唇角微微牵起一丝弧度，没有继续戳穿她。
　　麦麦忙又岔开话题：“用我送你吗？”
　　“不用了，我还是自己打车回去吧。”
　　“哦哦，那好，那我先走了，明天见。”
　　也许是怕说多了露馅，麦麦收起一腔热情，急于离开。
　　“麦麦。”唐吟叫住她。
　　“嗯？怎么啦？”麦麦定住，亮晶晶的眼睛含笑地望着她。
　　唐吟视线越过她看向门外，确定暂时没什么人进来，朝她走了两步，附耳低声说：“如果顾总监不是单身，你还会喜欢她吗？”
　　麦麦身形一僵，下一秒大惊失色。这句话信息量太大了，她张大着嘴巴，直愣愣地看着唐吟，仿佛不会说话了一样。
　　唐吟拍拍她肩膀，转身进了隔间。
　　从隔间走出来时，麦麦已经不见了。
　　唐吟认真洗了手，用烘干机烘干，想了想，从包里拿出手机。
　　页面还停留在和顾深意的聊天窗口……
　　唐吟原本是想跟她说一声自己下班了，看到顾深意最后发来的那条消息，又想起那串宛如乱码一样的文字，心里又开始搅成一团乱麻。
　　招呼也不想打了，唐吟把手机丢回包里，离开洗手间。
　　难得下班这么早，她竟然有点不习惯。
　　是她太爱加班吗？
　　她没有顾深意那种为了工作可以忘记吃饭的干劲。
　　可能是习惯了和顾深意一起上下班，习惯了每天有顾深意接送，突然要自己一个人下班，一个人回家，感觉有些孤单吧。
　　习惯真是个可怕的东西，只是因为没有跟顾深意一起下班，她智商就下线了。以前自食其力，唐吟都是提前半小时叫好车，出了公司大门，她才发现自己忘了。
　　下班高峰期不好约车，腰酸背痛肚子涨，她也没耐心等了，想走到马路边去打车，突然一辆黑色越野嗖地从她身边呼啸而过。
　　黑色越野一个摆尾，最后停在她面前。
　　飞速驶过的车轮扬起了灰尘，唐吟闭上眼睛，心里暗骂谁这么缺德，只听“砰”的一声，车门被人打开又甩上。
　　她挤着眼睛看过去，看清了从车上走下来的男人，没忍住在心里骂了句脏话。
　　陈廷大步流星地朝她走过来，歪着嘴笑道：“我都等你半天了。”
　　唐吟没有退缩，她神态自若地睨了眼面前这辆挡住自己去路的车，说：“陈组长，你这半路拦截，是想请我吃饭呢，还是打算送我回家？”
　　陈廷没想到她这么直接，愣了下，随即笑容放大。
　　微信好友被拒，陈廷以为没戏了，听到唐吟这么问，他以为唐吟是接受了自己那条手链回心转意了，眼神放肆地将她从上到下扫了个遍，越看越满意，摸着下巴自信满满地说：“吃饭也行，送你回家也行。不过我觉得吧，还是前吃饭，等吃完了，我再送你回去，这样更好。你觉得呢？”
　　“我觉得你脸皮是真的挺厚。”
　　“你说什么？”
　　唐吟眼神冷了下去，她往后退两步，抱着胳膊一副拒人于千里之外的姿态，嘴角噙着一丝冷笑，说：“陈廷，我已经明确拒绝过你三次了，你最好识趣点别再纠缠我，否则，我会让你滚出恒润。”
　　“……”
　　陈廷从第一眼见到唐吟，就觉得她长相娇媚，以为是那种娇滴滴很好拿捏的小女人，没想到她放起狠话来态度这么强硬。
　　那双无时无刻仿佛在对人放电的狐狸眼，此时阴沉沉地盯着他，让他脊背一凉，愣怔间，也没多余的心思去想她最后那句话包含了什么意思。
　　求爱不成反被威胁警告，陈廷脸上有点挂不住，他快速调整好表情，瞥了眼唐吟两只手腕，没有看到她戴着那条手链，也没见她还给自己，以为她是故意端着，心里又燃起了一丝希望，吊儿郎当地说：“唐吟，你这样就没意思了，既然那条手链你已经收下，跟我去吃个饭又怎么了？这里又没外人，你犯不着这样。”
　　这男的以为她是在欲擒故纵？
　　唐吟怒极反笑，她挽了挽耳边碎发，看着这个自大的男人，讥讽地说：“别说是条手链，你就算送我一辆跑车，我也看不上。”
　　陈廷皱眉：“那你是什么意思？”
　　唐吟敛眸，冷着脸说：“手链我忘记带下来了，明天会还给你，请你以后不要再来纠缠我。”
　　她说完就要走人，陈廷想伸手拦她，突然手机响了，只好先接电话。
　　唐吟身体不适走得不快，听到他叫了声“米兰”，觉得这名字好像在哪儿听过？
　　想不起来，也懒得去想，唐吟慢悠悠走到马路边。
　　陈廷被电话困住了没有再追上来，她顺利拦下路过的一辆出租车。
　　被臭男人这么一闹，唐吟心情十分不爽，到了家，看到摆在客厅里那束依旧娇艳的玫瑰花，突然觉得自己像个傻逼。
　　她是脑子坏掉了吗？居然为了刺激顾深意把一个臭男人送的东西带回家？
　　有用吗？
　　有个屁用。
　　这束花摆在家里两天了，顾深意看都不看一眼，问也不问一句。
　　来大姨妈心情本就烦躁，唐吟越想越气，抱起那束玫瑰花直接丢进了垃圾桶。
　　垃圾桶不堪重负，咚地应声倒地。
　　进了房间，卸妆，洗脸，唐吟甩掉身上繁重的束缚，把自己丢进盛满热水的浴缸里。
　　她没想到自己居然在浴缸里睡着了。
　　等她醒来，热水已经变成凉水。
　　身体里的那团火也彻底消下去了，唐吟打了个冷颤，爬出浴缸，又冲了一遍热水让身体回温。
　　身体不方便，她没有裹浴巾，擦干水分换上睡衣，突然觉得口渴，走出房间想接杯水喝，发现客厅里亮着灯。
　　她以为是自己忘了关，听到窸窸窣窣的动静，循声望过去，看到了蹲在沙发旁的女人。
　　她完全不知道顾深意是什么时候回来了……
　　顾深意被脚步声吸引着看过来，四目相对，中间大概有几秒钟的凝滞。
　　“洗完澡了？”
　　最后是顾深意先开的口。
　　“嗯。”唐吟见她姿势古怪地蹲着，狐疑道：“你在那儿干嘛？”
　　“垃圾桶掉了。”
　　“哦……”
　　顾深意把垃圾桶扶起来，伸出去的手在碰到那束玫瑰花之前微微一缩，顿了顿，抬眸看她，语气略有迟疑：“这花，你不要了吗？”
　　唐吟湿润的眼睫眨了下：“不要了。”
　　“那就一起扔了。”
　　“随便。”
　　顾深意把垃圾桶提了起来。袋子很大，她把那束玫瑰花塞了进去，再打一个结，拎在手里往外走。
　　“你去干嘛？”
　　“扔垃圾。”
　　“……”
　　等顾深意到楼下扔完垃圾回来，已经是几分钟后了。
　　唐吟靠在岛台边，手里捧着一杯温水慢慢喝，吊灯射出的光线落在她头顶，给她整个人镀上了一层暖光。
　　换下那些规矩的职业套装，她又穿上了符合自己风格的性感吊带睡裙，细细的肩带挂在纤薄的肩上，锁骨突出而迷人。一头栗色卷发披散而下，衬得她皮肤越发瓷白，却遮挡不住她深V之下若隐若现的风光。
　　顾深意只看了一眼，便强迫自己看向别处，目不斜视地走到吧台边，拧开水龙头洗手。
　　唐吟喝水的声音很轻。
　　瞥见吧台上的模糊倩影，顾深意不用抬头，也能想象她仰起脖子吞咽时那副性感勾人的模样。忍了又忍，没忍住，撩开眼皮看了一眼。
　　唐吟放下杯子，迎着她窥探的目光，伸出舌尖舔了舔嘴唇，问：“你要喝吗？”
　　“……”顾深意喉咙轻滚了下，缓缓摇头，视线扫过她单薄布料包裹下的平坦小腹，轻声：“肚子还难受吗？”
　　“还好。”
　　顾深意微微颔首，加快了清洗的速度，关掉水龙头，甩甩手上多余的水分，说：“我先回房间了，你早点休息。”
　　“你也是。”
　　“嗯。”
　　几句再平常不过的问候之后，唐吟喝掉最后一口温水，将杯子放在岛台上，跟在她后面也要回房。
　　“晚安。”
　　唐吟没有回应，盯着她挺直的背影，在她拧开把门准备推门进去时，幽幽冒出一句：“今天在你办公室，我睡得一点都不好。”


第64章 
　　“今天在你办公室，我睡得一点都不好。”
　　唐吟声音压得很低，几乎要被门锁拧开时的声响淹没。但她确定顾深意听到了。
　　挺直的脊背难以察觉地紧绷了下，顾深意握着把门的手松开，转身，眼眸沉静地看着她：“没睡好？”
　　“嗯。”
　　“肚子不舒服？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“你猜。”
　　光影交错落在顾深意脸上，深色的眼眸闪过一些情绪，她缓缓眨了下眼睛，轻声：“认床？”
　　“我不认床。”
　　“那是沙发太硬？”
　　“不硬。”
　　“空调太冷？”
　　“都不是。”
　　连猜几个都没有猜中，顾深意略微沉吟，说：“是我吵到你了？
　　“是因为你太笨。”
　　“……”
　　最后一点耐心耗尽，唐吟没敢看顾深意脸上的反应，转身回房，砰的一声重重甩上房门。
　　背部抵着门板，她仰头望向顶灯。
　　是她说得太委婉了吗？
　　还是顾深意明知故问在跟她装傻？
　　唐吟从来不是那么优柔寡断的人，在顾深意还没有回来前，她其实已经做了很久的心理建设，想今天晚上问个明白。可是一对上顾深意那双幽深的眼睛，她发现问不出来了。
　　绕来绕去半天，最终还是没有问出心中那个困扰了一天的问题。
　　顾深意像在跟她打太极。
　　不是她怂了，是因为顾深意表现得太淡定从容。
　　被摸脸的是她，而摸她的人却对此只字不提，跟个没事人似的云淡风轻。
　　凭什么要她上赶着先开这个口？搞得她好像很在意一样。
　　越想越憋屈，唐吟突然就不想问了。
　　门外没有一丁点动静，她稍稍平复了心跳和呼吸，垂下眼皮，一眨不眨地盯着门缝底下那道暗影。
　　顾深意仿佛静止了一样，与她隔着一扇门，一动不动杵在原地。
　　唐吟咬着手指，心里百转千回。
　　半晌，稍显低沉的嗓音透过门板传递进来：“早点休息。”
　　“……”唐吟紧紧抿住唇没有回应。
　　耳边是房门被推开的声音，门锁哒的一声轻轻扣上，之后恢复了平静。
　　小腹一阵痉挛，唐吟混乱的思绪被痛感拉回来，捂着肚子挪进洗手间。
　　情况似乎有点糟糕。
　　泡了个凉水澡，她感觉肚子更难受了。不过这样也挺好，身体上的不适让她再也无法分心去想那些乱七八糟的问题。
　　辗转反侧，一夜难眠。
　　顾深意走出房间时没有碰到唐吟，以为唐吟是跟昨天早上一样，比自己起晚了。她走到玄关处，看到一双拖鞋整整齐齐摆放在鞋柜底下，愣了愣。
　　带着那么一丝不确定折返回来，顾深意抬手敲门。
　　“唐吟，你好了吗？”
　　“……”
　　“叩叩叩——”
　　敲了两次都没有回应。
　　里面静悄悄的，顾深意又听了一会儿，试着拧了下门把。
　　门没有反锁，很轻松就拧开了。
　　首先映入眼帘的是中间那张大床，掀开的被子凌乱地揉成一团，上面还有一条换下来的吊带睡裙，欲坠不坠地挂在床沿。
　　房间里没有人，唐吟确实已经走了。
　　……
　　早晨的阳光蓬勃热烈，唐吟带着一身热气走进市场部，以为自己是第一个到，没想到居然有人比她还早。
　　“早啊美丽姐。”
　　郭美百忙之后抬起头，见是她，眼睛一亮，朝她招手：“你来得正好，快来帮我一起准备早会资料。”
　　唐吟卸下包包走过去：“今天要开什么会呀？”
　　郭美：“就是关于和顾氏集团的那批功能饮料，顾总监说今天上午要开个小会，商量一下新品上市的事。”
　　唐吟了然。
　　恒润主营业务主要是日化产品，半年前，沈大富收购了一家经营功能饮料的公司，想扩大规模，但又苦于没有充足的资金投入建厂买设备，才不得不找到顾家。
　　顾家的产业主要集中在房地产投资和实业，对功能饮料这块并未涉猎，两家之所以能达成合作，是因为顾家长子顾明有个私人酒厂，红酒做了几年后发现赚不到钱，顾明正打算放弃酒水行业转去做其他。而就在这档口，沈大富不知从哪儿听说了这一消息，马不停蹄地跑去找了顾老爷子。一个提供设备和厂房，一个负责生产投入产出，沈大富以让利三分为条件，两家成功达成了合作。
　　也正是因为两家这次合作，顾深意才被派到了恒润。
　　经过了一个月的前期准备，现在第一批功能饮料终于要面世了，怎么投放市场，这是个需要详细探讨的问题。
　　半个小时后，其他同事全部到齐了，唐吟把会议通知发给了相关人员，将准备好的会议材料拿给郭美。
　　郭美突然对她说：“你先去给顾总监冲杯咖啡吧，她刚找你了。”
　　“……好的。”
　　唐吟端着热腾腾的咖啡走进那间办公室。
　　顾深意双手撑在办公桌上，手指按压眉心舒缓疲劳，听到脚步声，掀开眼皮，目光笔直地朝她望过来。
　　唐吟脚步顿了下，很快调整好，神色如常地走进去，把咖啡放在桌上：“你要的咖啡。”
　　放下杯子转身要走，蓦地听到顾深意问：“怎么不等我？”
　　问的是今天早上的事。
　　唐吟挑了挑眉，眼神带了几分戏谑，直直看回去，不答反问：“我为什么要等你？”
　　顾深意张张嘴，像是被问住了，又像是在思考怎么回答。
　　“扣扣扣——”
　　郭美敲门进来，唐吟顺势溜走了。
　　会议持续了一个上午，营销方案基本确定后，各部门开始忙于这批功能饮料的面世。
　　唐吟在各部门之间来回奔走，顾深意也忙得不可开交。
　　任务紧急，加班在所难免。
　　晚上九点，其他人陆陆续续离开了办公室，唐吟坐得腰都要断了，站起来活动时，手机嗡地震动起来。
　　她一只手扶着腰，一只手拿起手机，解锁划开。
　　【假正经：下班吧，你先回去。】
　　唐吟神色微顿，抬眸望向那间办公室，只能瞥见被电脑挡住的顾深意的半边身形。
　　她微微眯起眼。
　　这女人是故意的吗？
　　就因为自己今天早上不等她上班，所以她也不需要自己等她下班？
　　行。
　　带着几分赌气，和无法宣泄的憋屈，唐吟没有回她消息，关了电脑独自下班了。
　　顾深意一直忙得半夜才回来。
　　唐吟听到门外脚步声，几乎是一下子惊醒了，瞪大眼睛看着天花板。
　　她能感觉到顾深意就停在她房门外，但她没有下一步的动作。
　　“叮咚——”
　　床头柜上的手机响了，唐吟伸手拿过来。
　　【假正经：睡了吗？】
　　唐吟暗暗磨牙，当没看到一样把手机丢到一边。
　　顾深意没有等到她的回复，又站了一会儿才回房间。
　　唐吟却因为这条微信彻底没了睡意。
　　故意把闹钟提前十分钟，第二天醒来，唐吟还是没有等她，自己打车去了公司。
　　被叫去送咖啡时，顾深意倒是没有再她为什么不等自己，只是眼眸深深地看着她。
　　唐吟故作镇定地看回去。
　　“……”
　　“……”
　　然后就陷入一种诡异的沉默。
　　明明都长了嘴，两个人却像是在暗中较劲，谁也不愿先开口。
　　这周卡在年中这个关键节点，除了功能饮料面世的事，还有各种大大小小的年中会议要开。
　　在年中总结大会上，唐吟又见到了陈廷。
　　陈廷还是那副吊儿郎当的样子，最后一个踏进会议室，嬉皮笑脸地跟林兆新聊了几句，拉开椅子坐下后，眼睛有意无意地往对面的唐吟瞟过去。
　　发现唐吟都没拿正眼看他，他又自讨没趣地把头转开了。
　　唐吟不清楚是不是自己的威胁起了作用，自从那天半路拦截失败后，陈廷就再也没有骚扰过她。不过这事还没完。
　　散会后，她拿出抽屉里那个锦盒去找了陈廷，开门见山地说：“这个还给你。”
　　那条手链值不少钱，陈廷为了博得她好感也算是很大方了，没想到她竟然不肯收。
　　讶异片刻，陈廷伸出手，伸到一半又改了个方向，摸着领带，故作潇洒地说：“我送出去的东西还从来没有收回来的道理，既然你不想要，那就扔了吧。”
　　唐吟轻笑了声，随手一扬，当着他的面把锦盒丢进了旁边的垃圾桶。
　　陈廷万万没想到她说扔就扔，顿时目瞪口呆。
　　唐吟拍拍手，一句废话也懒得跟他多说，转身走了。
　　像陈廷这种自以为是的臭男人，唐吟这些年碰到的太多了，应付起来得心应手。扔掉了那条手链，她就没把这件事放在心上了，没想到茶余饭后，还是能听到陈廷的八卦。
　　“昨天我不是出去跑外勤嘛，你们猜我看到了什么？”
　　“快说快说，别卖关子。”
　　“陈廷跟他女朋友！”
　　“切，这有什么好大惊小怪的。”
　　“你听我说完嘛。我本来想叫陈廷送我一程的，还没等我喊停呢，他车先停了。我以为他是在等我，屁颠颠跑过去，才发现是有人挡他车，我再仔细一看，好嘛原来是他女朋友！那我当然就不好意思过去啦。我刚准备绕道呢，就听到他女朋友质问他是不是在外面有别的女人不要她了。”
　　“陈廷劈腿了？？？”
　　“不知道啊！我也挺好奇，就偷偷躲在车后面听了会儿。陈廷女朋友骂他是渣男，问他为什么不理自己不接电话，陈廷就哄啊，说他这个月忙死了天天跑业务没时间。他女朋友不信，还上手拉他衣服，两个人就这样拉拉扯扯半天，有个东西从陈廷衣兜里掉出来了，他女朋友捡起来发现是条手链，陈廷说是专门买了要送给她的，两人就又和好了。”
　　“然后呢？”
　　“然后两人就甜甜蜜蜜拥抱接吻上车走了呀。”
　　“嗐，我还以为能听到什么女朋友来公司抓小三的戏码，结果就这？”
　　“真没意思。”
　　吃瓜群众觉得这八卦不够香，兴致缺缺散开了。
　　唐吟听到那条手链时，心底冷笑了下。
　　陈廷居然去翻垃圾桶，她倒是没有想到。
　　可这跟她有什么关系呢？
　　从洗手间出来，唐吟去了运营部。
　　线上直播间正在策划给这批上新的功能饮料搞活动，她刚走到门口，看到顾深意举着手机在打电话。
　　“……这周确实很忙。
　　“你们好好玩，别让爷爷太累。”
　　“嗯，正好周末我们两个没空，就不回去了。吟吟？她……”
　　听到脚步声，顾深意扭头过来，发现是唐吟，眸光微动，声音不自觉轻了几分：“她就在我旁边。您要跟她聊几句吗？”
　　唐吟听不到电话那头说了什么，下一秒顾深意把手机递到了她面前：“珍姨想跟你说话。”
　　珍姨的电话当然是要接的，唐吟眨眨眼，拿过手机放到耳边，欣喜道：“珍姨。”
　　“吟吟啊。”
　　珍姨声音总是带着和善的笑意，她熟稔地跟唐吟寒暄，还说起了那只小野猫。进入正题，告诉她顾老爷子和陈老约好了要去庄园避暑的事，周末家里没人，她们两个不用回老宅了。最后又劝她劳逸结合，工作再忙也别累坏了身体。
　　唐吟听着耳边的絮叨，又想起了外婆，心里暖暖的，微笑点头：“知道了珍姨。您也要照顾好自己啊，还有爷爷，祝你们玩得开心。”
　　“好好好，先不聊了，我还得去收拾行李呢，你和阿意忙哈。”
　　“珍姨拜拜。”
　　“拜拜拜拜。”
　　挂了电话，唐吟把手机还给顾深意，见顾深意正盯着她脸看：“……”
　　她和珍姨打电话时表情放松，笑容有种与长相不符的乖巧纯真，顾深意不小心看入了迷。
　　唇角笑意微凝，唐吟目光一闪，说：“珍姨和爷爷周末不在家。”
　　“她刚刚跟我说了。”
　　“哦。”
　　毫无营养的对话。
　　顾深意伸手拿回手机，微凉的指尖碰到了她的。
　　唐吟倏地把手收回去。
　　顾深意视线从她蜷缩的手指挪开，落在她脸上，顿了顿，说：“这个周末，要加班。”
　　唐吟避开她眼神，语气稍显生硬：“知道了。”
　　顾深意又盯着她侧脸看了很久，轻启唇，说：“今天我可以早点下班，一起回去吧。”
　　“不用了。”唐吟想也不想拒绝道：“我自己叫了车。”
　　顾深意眼神微凝：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你不愿坐我的车？”
　　“公司里人多眼杂，我们两个还是避嫌比较好。”唐吟找了个特别烂的借口。
　　顾深意皱眉：“你……”
　　“顾总监来啦！”
　　直播间的运营负责人看到了门口站着的顾深意，热情迎出来。
　　对话被迫中断。
　　在直播间待了没多久，顾深意被林兆新一通电话叫走，唐吟作为助理只好跟她一起过去。
　　空旷的走廊里，两人并肩而行，都没有再提起刚才的话题。
　　晚上加完班，唐吟也没有跟顾深意打招呼，车子一到，打卡下班走人。
　　周末照常加班，她一早醒来就给自己叫了车，走出电梯，才发现外面天色阴沉，乌云压顶，有种风雨欲来的趋势。
　　空气闷热污浊，让人心情都变得不好了。
　　赶在大雨到来前，唐吟顺利到达公司。
　　她故意把起床时间提前了十分钟，就是为了避开顾深意。
　　顾深意走进市场部时，周围此起彼伏地响起“顾总监早”的招呼声，她颔首示意，往唐吟的工位看了眼。
　　唐吟假装不知，等她走远了才抬起头。
　　顾深意似有所感，突然停住脚步看回来。
　　猝不及防地与她视线撞在了一起，唐吟心里一突，撩撩头发，假装若无其事地看向别处。
　　不知是不是因为她的刻意躲避，今天顾深意没有叫她进去送咖啡。
　　唐吟这几天都没怎么休息好，正好大姨妈走了，她去茶水间给自己冲了杯咖啡，回来对着电脑继续整理功能饮料的相关资料。
　　内容很多，她全神贯注盯着电脑，没有留意周围的动静。
　　一个衣着性感，打扮得与职场格格不入的女人走进了市场部。
　　她在门口张望时，拿着资料要去打印的麦麦注意到她：“美女，你是要找人吗？”
　　女人收回窥视的目光，笑着看向她：“是啊，请问唐吟唐小姐，是不是在这个部门？”
　　麦麦见她没有穿正装，也没有挂工牌，看着不像公司里的人，虽有疑惑，但也没有想太多，老实回答道：“你找吟吟？呐，她在那儿。”
　　女人顺着麦麦手指的方向看过去，瞥见唐吟的一点轮廓，眸底闪过一抹异样光芒，稍纵即逝。
　　“谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　女人绕过麦麦，踩着十厘米的高跟鞋径直朝唐吟走过来，在她工位旁停住。
　　浓烈的香水味窜到鼻端，唐吟猛地抬起头，奇怪地看了眼这个不知道从哪冒出来的女人：“你是……？”
　　“你就是唐吟？”女人打断她。
　　“我是唐吟。找我有事？”
　　女人浓妆下的眼眸迸射出寒光，端起她桌上那杯还没来得及喝掉的咖啡，对着她的脸泼了下去。
　　“找的就是你，你这个不要脸随便勾引别人男朋友的狐狸精！”


第65章 
　　尖利的嗓音在安静的办公区域显得尤为突兀，引得那些专注工作的同事齐刷刷看过来。
　　从这个陌生女人出现，到她无缘无故谩骂撒泼，不过短短数秒。唐吟没有足够的反应时间，在那杯咖啡泼过来时，她条件反射地垂下眼皮。
　　深褐色的液体从她头顶浇下，溪流般缓缓淌过额头，脸颊，那温热黏腻的触感，就像一条条恶心人的爬虫。
　　在周围一片惊呼和吸气声中，唐吟掀开眼皮，目光阴沉地盯着眼前的女人，压着嗓音质问：“你到底是谁？”
　　女人把空杯子放回远处，看唐吟明艳的一张脸被咖啡弄得狼狈不堪，心里顿时闪过一丝快意。她下巴高高扬起，用鼻孔对着唐吟，唯恐别人听不到似的大声道：“我是陈廷的女朋友米兰。”
　　周围顿时骚动起来。
　　“勾引”和“狐狸精”这些字眼已经足够劲爆，“陈廷女朋友”这个关键信息一出来，所有人都嗅到了八卦的味道，纷纷停下手里的工作，一个个带着看戏的表情暗戳戳期待接下来的撕逼场面。
　　但也不是所有人都想看这种撕逼大战。
　　坐在唐吟右手边，一直对她很有好感的周奇蹭地站起来，正义感爆棚地冲米兰吼道：“小唐每天都在认真工作，我从来没见过她和陈廷有任何交集，你凭什么说小唐勾引陈廷，你有证据吗？”
　　“要看证据？行啊。”米兰从包里掏出手机，手指滑动调出一张照片，把屏幕转向周奇，“看到了吗？这是别人发现后拍下来传给我的，就是这个不要脸的狐狸精，她私底下偷偷勾引我男朋友！”
　　周奇定睛一看。照片是有人偷拍的，空无一人的走廊尽头，一个男人背对着镜头，一个女人站在他对面，五官精致，眉眼间带着独有的妖艳和妩媚，唇角含笑地朝对面的男人伸出手。
　　照片上的女人，的的确确就是唐吟。
　　周奇惊疑的目光在那张照片和唐吟脸上来回转了几圈，嘴唇微微蠕动，反驳说：“就凭这张照片，也不能说明是小唐主动勾引你男朋友吧。”
　　他立场还是站在唐吟这边，但语气已经明显带着几分怀疑。
　　有几个吃瓜群众按耐不住凑过来，看清楚那张照片上的人，附和说一张照片看不出什么，让米兰拿出其他更有力的证据，比如聊天记录什么的。
　　米兰支吾了下，说：“我没有聊天记录……是陈廷亲口告诉我的，他说这个狐狸精在那次聚餐上勾引的他！”
　　她说得言之凿凿：“那天陈廷请你们部门的人吃饭，我有事来不了，这个女人就趁我不在跑去跟陈廷表白，被陈廷拒绝了还不肯罢休，死皮赖脸告诉陈廷她过生日的事，还引—诱陈廷给她送花！”
　　陈廷请客吃饭的事发生在不久前，当时部门里那群八卦精还讨论过陈廷的死对头薛义和他女朋友会不会来。
　　米兰这番话一出，吃瓜群众们开始交头接耳议论起来。
　　“那天晚上陈廷女朋友好像真的没来。”
　　“诶我突然想起来，那天晚上我出去接了个客户电话，好像看到小唐和陈廷两个人在说什么，难道是在表白？”
　　“那陈廷拒绝她了吗？”
　　“听不到声音，反正后来陈廷被人拉走了，我看小唐表情好像挺失落的。”
　　“真的假的？我看小唐不像这种人啊，平时看她跟别的男同事都挺有距离感的……哎，我也不了解她。”
　　“你们还记不记得，小唐之前生日有人匿名送了她一束玫瑰花？那个匿名的落款是CT，那不就是陈廷？”
　　“我知道我知道，我还看过那张卡片，应该就是陈廷送的。”
　　“这么一说我也想起来了，周一那天加班挺晚，我走的时候还问了小唐要不要一起，她说再等等工作还没做完。结果你们猜怎么着？我去了趟洗手间，从电梯出来就看到她抱着那束玫瑰花和顾总监一起上车走了。”
　　“笑死，问她是谁送的她说不知道，结果趁没人的时候偷偷把花抱走。”
　　“故意的呗。”
　　“这样看来，小唐主动勾引陈廷这事应该是真的了。”
　　“都知道陈廷有女朋友还敢勾搭，这就有点不要脸了吧。”
　　“可是陈廷送她花，不就说明陈廷对小唐也有意思？那这陈廷也不是什么好东西。”
　　“这个米兰不就是陈廷从薛义手里抢过来的吗？早看出来他不是好东西。”
　　“呸，渣男贱女。”
　　旁人佐证的声音从四面八方涌过来，米兰越听越生气，手指颤抖地指着唐吟骂道：“你这个狐狸精勾引我男朋友破坏我们的感情，我要告诉你们领导，让他把你开掉！”
　　在周围一片嘘声和嘲笑声中，身处舆论中心沉默了许久的唐吟慢慢站起来。
　　她跟米兰差不多的身高，气势却没有因为脸上的狼狈而消减半分，抬手挽了挽被咖啡弄湿的碎发，微凉的眼神盯着眼前这张因为愤怒而显得有些扭曲的脸，慢条斯理地说：“是陈廷告诉你，我主动勾引的他？”
　　“没错。”
　　“然后你就信了？”
　　“我为什么不信？”米兰将她从头到脚看了个遍，视线在她胸前挂着的实习生工牌上停顿了几秒钟，咬牙切齿地说：“如果不是你主动勾引，陈廷他怎么可能看得上你这种打杂的实习生？像你这种不要脸的狐狸……啊！”
　　“啪”的一声。
　　响亮的一个巴掌打断了米兰未说完的话，她捂着那半边脸，一脸惊愕地看着高高扬起手的唐吟：“你……你凭什么打我？！”
　　唐吟甩了甩被震得发麻的手掌，眼眸不屑地睨着她：“因为你太蠢。”
　　“……你！”米兰没想到她一个小三居然敢这么嚣张，恼羞成怒地扑过来，“你这个不要脸的狐狸精，我今天就要撕烂你这张脸！”
　　她手上的美甲锋利无比，距离唐吟的脸还有几公分时，被人牢牢攥住了手腕。
　　米兰挣扎了几下没能挣脱，脸色狰狞地看着这个突然冒出来阻止，比她高出足足半个头的看上去很冷很不好惹的女人，顿了顿，说：“你是谁？放开我。”
　　一滴咖啡渗透浓密的睫毛流进了眼睛，唐吟用力挤了挤，透过挤出来的水雾，看到了顾深意因为用力而紧绷的侧脸。
　　顾深意猛地一推，将米兰逼退了半米，转身挡在唐吟身前。
　　看到了唐吟脸上的狼狈，顾深意平整的眉心折出一道深深褶皱。
　　“我的天——”郭美的惊呼声横插-进来。她是跟着顾深意一起过来的，视线扫过五官扭曲的米兰，绷着脸情绪莫测的顾深意，还有面无表情却满身狼狈的唐吟，倒吸了口凉气，又看向被顾深意推了一下险些没站稳的米兰，狐疑道：“你谁啊？”
　　米兰扶着格子间的栏板站定，听到周围有人低声喊了句“顾总监”，才反应过来阻止她的人原来就是市场部的老大。
　　先是震惊地看了眼顾深意，接触到顾深意冰冷的眼神，米兰不自觉打了个激灵，刚才还气势汹汹说要找领导告状，等真正的领导出现，她却被顾深意自带的强大气场吓得不敢吭声了。
　　郭美问了米兰得不到回答，转去问其他人：“你说。”
　　那位被点名的同事小心翼翼地说：“她是陈廷女朋友。”
　　郭美又问：“来干嘛的？”
　　“她说小唐勾引陈廷破坏他们感情……”顾深意一个眼神扫过来，那人缩缩肩膀，吓得立即噤声。
　　具体细节不清楚，但郭美差不多知道是怎么回事了，她询问地看向顾深意：“顾总监，您看这……”
　　“你来处理，不行就叫保安。”顾深意冷冷丢出这句话，不顾郭美不解的眼神，牵起唐吟的手，目光淡淡扫过周围那些聚拢起来的吃瓜群众。
　　一个无声的警告，不怒自威的气场吓得吃瓜群众纷纷窜逃，如鸟兽散般飞速闪回了各自的工位上，一时间鸡飞狗跳，东西掉落的声音和椅子摩擦地板的声音响成一片。
　　如此没有纪律性，郭美看得火冒三丈，叉着腰呵斥道：“我和顾总监才离开一会儿，你们一个个就不知道好好工作了是吧！”
　　刚才吃瓜吃得津津有味的一干人顿时噤若寒蝉，一部分装模作样开始做事，一部分还是管不住好奇心，目光暗戳戳追着那两道渐行渐远的背影。
　　顾深意不顾旁人眼光，牵着唐吟的手将她带进了办公室。
　　密实的百叶窗挡住了外面窥探的目光，顾深意反锁好门，转身时，撞见唐吟一双发红的眼睛，还有悄然滑落脸庞的泪水，愣了愣。
　　她快步走近，有些无措地捧起那张脏兮兮的小脸，柔声哄着：“别哭。”
　　哭？
　　唐吟没想哭，是咖啡不慎进入眼睛，刺激之下被逼出了生理性泪水，配上她此时的狼狈，很容易让人误会她是受不了羞辱才委屈落泪。
　　顾深意动作轻缓地擦掉那滴眼泪，看她的眼睛是前所未有的温柔和心疼。
　　唐吟用力挤了挤，又生生挤出一滴眼泪，通红的眼睛隔着水雾盈盈望着眼前人，嘴角一撇，当真是委屈至极。
　　豆大的眼泪重重砸下来，烫着顾深意手背一紧，她怔怔看着突然泪眼模糊的小女人。
　　唐吟眼睫轻抖，扯着她衣服，撒娇般哭诉：“顾深意，有人欺负你老婆。”
　　终究是没忍住，顾深意伸手一揽，把这个委屈巴巴的小女人紧紧按在怀里，下巴蹭过她被咖啡弄湿的发顶，低声：“对不起……不会再有下次了。”


第66章 
　　拥抱没有持续太久。
　　感觉到怀里的人在轻轻推拒，顾深意低眸，听到唐吟小声喊了句疼。
　　“哪里疼？”
　　“眼睛。”
　　顾深意松开力道，手指托起她下巴，这么一对视，才发现她睫毛和眼皮上沾了咖啡，水汪汪的眼睛里混着污浊，眸底一片猩红。
　　不适感越来越强，唐吟再也演不下去了，抬起手想揉眼睛。
　　顾深意忙按住她：“不要揉。”
　　唐吟手腕被她抓着，只能频繁眨眼睛，眼角又汪出几滴眼泪，扁着嘴说：“可是好疼啊。”
　　看到她这幅可怜模样，顾深意心头一软，将她拉到椅子上坐下，叮嘱她不要乱动。
　　找来瓶矿泉水，顾深意动作迅速地打湿纸巾，托起她的脸，一点点小心翼翼地帮她擦拭眼睛，一边擦一边对着她眼睛轻轻吹气。
　　擦完眼睛，又帮她擦脸。
　　顾深意擦得很仔细，可不管她怎么擦，唐吟头发和衣服上的那些咖啡也无法彻底清除。
　　沾了一身咖啡又黏又恶心，唐吟自己都受不了了，哼唧道：“我想洗澡。”
　　顾深意看了她几秒钟，拉她起来：“走吧。”
　　“去哪儿？”唐吟不明所以。
　　“回家洗澡。”
　　“……”
　　办公室不提供梳洗的条件，这里也没有可以换洗的衣物，除了回家去洗澡，确实没有其他更好的办法。
　　唐吟略有迟疑地瞥了眼外面，说：“等一等吧。”
　　顾深意心思一转，温声：“你怕被人议论？”
　　“不是……”唐吟摸摸黏腻的头发，又低头看了眼滴在衣服上的咖啡渍，一脸嫌弃地说：“好丑，我才不想被人看到我现在这幅鬼样子。”
　　“……”顾深意哑然，发现自己严重低估了唐小姐的臭美程度。
　　相比于被人指指点点说三道四，唐吟显然更在意自己的外在形象，她挣脱顾深意的手坐了回去。
　　顾深意看她摸摸这里又摸摸那里，浑身不自在，抬腕看时间，安抚着：“再忍忍，还有半小时下班。”
　　半小时什么也做不了，唐吟东西还在外面，顾深意也没有心情工作，她现在注意力全在唐吟身上。
　　注视着唐吟一双泛红的眼睛，顾深意轻声问她：“还疼不疼？”
　　唐吟摇摇头，端坐在椅子上，仰头看她：“你怎么不问问我，刚刚是怎么回事。”
　　脑子里浮现出那个女人指着唐吟鼻子谩骂的情形，顾深意蹙眉，从善如流地问：“到底是怎么回事？”
　　“你还记不记得被你扔掉的那束玫瑰花？”
　　“……陈廷送的？”
　　“嗯。”唐吟轻扯嘴角，用一种嘲讽的语气说：“那天晚上他请部门的人吃饭，我嫌里面太闷了出去走走，没想到他会跟出来。他说起那束花，我才知道是他送的。他还跟我表白了。”
　　听到“表白”两个字，顾深意眸底闪过一些情绪，手指微蜷，脸上却没有表现出分毫，只是眼神示意她继续。
　　“我当时就拒绝他了。”唐吟说完没忍住笑出声。
　　确实挺可笑的，明明是陈廷跟她表白，结果这渣男人扭头就骗米兰是她追着他表白。
　　还说她表白被拒了死缠烂打引-诱他给她送花。
　　简直就是无中生有颠倒黑白。
　　如果唐吟没记错的话，陈廷跟她表白时，还信誓旦旦说过他跟他女朋友分手了，只是为了顾及对方面子不好公开。现在想来，这渣男应该是在撒谎。
　　唐吟不清楚陈廷具体是怎么跟米兰说的，刚才短暂的交锋，她已经见识了那女人的智商下限。有个这么蠢的女朋友，难怪陈廷敢那样肆无忌惮地在外面乱勾-搭。
　　她把这些天自己被陈廷骚-扰的事一五一十告诉了顾深意，顾深意听完深深皱眉：“为什么不早点告诉我？”
　　唐吟眨眨眼，不答反问：“我为什么要告诉你。”
　　“……”顾深意语塞片刻，脸上闪过一丝不易察觉的赧意，“是你亲口说的，你是我老婆。”
　　“那又怎样？”
　　顾深意沉默地看着她，看了很久，凝眸，声音渐低：“有人勾-引我老婆，我难道没有权利知道？”
　　唐吟心怦地一跳，呼吸急促起来。
　　“叩叩叩——”
　　敲门声响起，两人同时皱起了眉，不约而同看过去。
　　下一秒，门外传来郭美的声音：“顾总监，是我。”
　　顾深意欲言又止地瞥了眼唐吟，压下被打扰的那点不悦，调整情绪，走过去开门。
　　郭美进来就看到唐吟坐在那把总监专属椅子上，心底稍稍诧异，但也没有多问，掩上门，向顾深意汇报：“那个闹事的米兰，我已经让保安把人弄走了。”
　　顾深意肃起脸：“问清楚了吗？”
　　“问清楚了。”郭美推推眼镜，“那个米兰说，是公司里有人给她发了张照片告发小唐勾引她男朋友，她才跑来公司闹的。”
　　“什么人？”
　　“是薛义手底下的某个销售。您可能不了解，薛义和陈廷向来不对付，这个米兰以前是薛义女朋友，和薛义分手后又跟了陈廷。那个销售可能是想给薛义出气，所以才故意偷拍小唐和陈廷在一起的照片发给了米兰，也是这个销售把米兰带进来的。”
　　顾深意摆摆手表示不想听这些无聊八卦，冷着脸说：“我只需要知道这个销售的名字。”
　　郭美因她不经意流露出的决绝和狠戾愣了下，说：“她叫张瑶。”
　　顾深意沉沉地“嗯”了声，又问：“陈廷呢？”
　　郭美：“那个米兰被保安请出去的时候还在闹，我试着给陈廷打电话，没有打通。”
　　旁听半天的唐吟轻嗤道：“垃圾。”
　　郭美朝她看过来，眼睛瞪大：“小唐，你在干嘛？！”
　　顾深意偏头，就看到坐在她椅子上的唐吟端着她的杯子状似要喝水，挑了挑眉。
　　把杯子送到嘴边准备要喝的唐吟动作一顿。
　　她光顾着听，突然口渴，自然而然拿起了桌上的杯子，被郭美这么一喊，才反应过来这是顾深意的水杯……
　　瞥见杯沿上一抹淡淡口红印，唐吟快速瞥过顾深意嘴巴，脸腾地一热，把杯子放下来，故作淡定地说：“这杯子面有只小虫子。”
　　郭美不疑有他：“那你还不快去拿去洗？”
　　唐吟没动，眼睛看向顾深意。
　　顾深意看郭美。
　　“……还是我来吧。”郭美走过来拿杯子，看了看，“哪有虫子？”
　　“可能飞走了吧。”唐吟一本正经地说。
　　“……”郭美对于她大喇喇坐在总监位置上这件事感到很无语，也很费解顾深意为什么没有让唐吟下来，但没有工夫去想太多，突然想起什么，转身对顾深意说：“对了顾总监，刚刚徐秘书下来找您，说沈总请您去趟总经办。”
　　顾深意看了眼唐吟，果然看到她表情微变。
　　“你去吧。”唐吟对她做口型。
　　沈大富派秘书下来找，想必是很重要的事，顾深意给她一个眼神，跟着郭美走了。
　　唐吟一直待在顾深意办公室里，等到中午下班铃响，顾深意还是没有回来，才离开。
　　所有人都去吃饭了，趁着没人，她回自己工位拿包。
　　天色依旧阴沉，厚重的云层压得人有些喘不过气，唐吟在路边拦到一辆车，刚坐上去，包里手机响了。
　　看到是顾深意来电，唐吟并没有很意外，划开接听。
　　顾深意声音先过来：“去哪儿了？”
　　唐吟看着窗外黑压压的天色，闷声：“回去洗澡啊。”
　　顾深意语气稍顿，说：“我不是让你等我？”
　　“你有说让我等吗？”
　　“我给了你眼神。”
　　“……”唐吟嘴角抽微抽，“那么隐晦我怎么看得出来！”
　　“……”顾深意默了默，说：“抱歉，我应该早点下来。”
　　唐吟明白她是想送自己，但没必要，公司里事挺多，不想耽误她时间：“我已经打到车了，你去吃饭吧。”
　　“你也是，别忘了吃饭。”
　　唐吟现在哪有心情吃饭，回到家第一件事就是冲进浴室洗澡。
　　洗完整个人都神清气爽了，她拿起手机，想看看时间还来不来得及赶回去打卡，刚一解锁，就看到有条未读消息。
　　【假正经：放你半天假，下午不用来公司了。】
　　【唐吟：什么意思？】
　　【假正经：下午有事要出去，我不在公司。】
　　是担心她不在公司，自己去了又被人欺负吗？
　　唐吟落在键盘上的手指动了动，一个完整的字还没打完，页面一闪，一个陌生电话打进来。
　　“唐女士，您的外卖到了，麻烦您出来拿一下。”
　　唐吟愣了愣，换上衣服去开门，果然看到一个外卖小哥站在门外。
　　她一脸懵逼地接过小哥丢过来的外卖盒，关上门，点开刚才的对话框。
　　【唐吟：你帮我点的外卖？】
　　【假正经：怕你忘记。】
　　几乎没有什么悬念，但看着这份热腾腾的外卖，唐吟心里突然被一种浓烈的情绪慢慢占据，嘴角止不住往上扬。
　　吃完了那份可口的外卖，唐吟听从顾深意的安排没有去公司。
　　……
　　【唐吟：快下雨了，你记得带伞。】
　　几个小时后，顾深意才看到这条消息。
　　下午来察看功能饮料广告的拍摄情况，顾深意和郭美从摄影棚出来时，外面黑得几乎快要看不清天色。
　　双方合作愉快，对方老总说要请她们吃饭。
　　这样糟糕的天气，顾深意无心应酬，但对方跟顾慕白有些交情，她实在盛情难却，只好答应下来。
　　等她们到达吃饭地点时，酝酿了一整天的大雨倾盆而下。
　　天像漏了一道口，暴雨如注，伴随着电闪雷鸣，看着有些吓人。
　　又一道闪电劈开天际，郭美担忧地说：“好大的雨啊。”
　　对方老总笑呵呵地说：“没事没事，夏天的雨来得快去得也快，等我们吃完应该也停了。来来来，顾小姐，我敬你一杯。”
　　顾深意开车不便喝酒，她给自己倒了杯果汁。
　　几个人碰完了杯，对方老总侃侃而谈，其他人附和着，气氛正浓。
　　放在桌上的手机震了震，顾深意淡淡一瞥。
　　屏幕上跳出一条消息提醒，来自丽景轩物业群。
　　艾特了全员，一般都是比较重要的信息，顾深意拿起手机解锁。
　　【丽景轩物业：重要通知！！！受恶劣天气影响，我区电路受损被迫停电，目前已经通知相关人员前来抢救，具体来电时间未定，给您和您的家人造成的困扰我司深表歉意！@所有人】
　　手指划过“停电”这两字，顾深意略微沉吟，蓦地站起，对一桌相谈甚欢的人说：“对不住各位，家里出了点紧急情况，我得先走一步。”


第67章 
　　薄薄的伞面快要承受不住雨点的袭击，在狂风骤雨中摇摇欲坠。
　　郭美撑着伞送顾深意出来，看着大雨瓢泼下模糊不清的道路，担心道：“什么事这么急啊，您要不等雨小点了再走？”
　　顾深意紧绷着脸沉默不语，钻到车上时，半边身体已经被雨淋湿。她顾不得许多，跟郭美道了谢，车子发动前，又看了下物业群。
　　停电的消息惹得业主们怨声载道，物业管理人员在群里不停道歉解释。
　　手指滑动，顾深意给唐吟发送语音邀请，“叮叮咚咚”响了很久，最后因为无人接听自动挂断了。她又切换成电话打过去，结果还是一样。
　　电话能打通，说明唐吟手机是有电的，有电就能照明。
　　也许情况没有她想象的那么糟糕？
　　心里虽这么想，但迟迟没有得到对方回应，顾深意还是放心不下。
　　唐吟那么怕黑，每天晚上必须开着灯才能安慰入睡，小区突然停电，周围一片漆黑，又是这样雷雨交加的恶劣天气，她会不会已经吓坏了？
　　雨刷器开到了最大，却还是跟不上雨水泼洒的速度，天地黯然，潮湿的马路泛着粼粼波光，泡在水里的车辆像一条条漂浮无助的小船。
　　顾深意双手紧握着方向盘，穿过重重雨雾，视线从前方缓慢挪动的车流，转到毫无动静的手机上。
　　唐吟没有回她电话，物业群里也没有来电的好消息。
　　除了着急，顾深意什么也做不了。
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　手机震动的嗡鸣在嘈杂雨声的衬托下显得那么微弱，一遍又一遍，最后归于平静。
　　灯光和电视机突然熄灭时，唐吟天真地以为只是电路出现了短暂故障，应该很快就恢复。等黑暗将她彻底淹没，她才知道害怕，下意识去摸手机，摸了半天却什么也没摸到。
　　伸手不见五指的黑夜，像一头可怕的巨兽，撕开她来自心底深处的恐惧。
　　唐吟又想起了外婆去世的那个夜晚，医院里突然停电，她在黑暗中摸到了外婆早就僵硬冰冷的身体……
　　一道银蛇掠过窗外，伴随而来的轰隆一声，地动山摇。
　　唐吟尖叫着从沙发上跌落，单薄的身体蜷缩成一团。她紧闭着双眸，湿润的眼睫抖动着，两只手死死捂住耳朵。
　　看不见，也听不见，恐惧却没有消减半分，可怕的巨兽正在将她一点点吞没。
　　最后一丝清醒抽离身体之前，唐吟隐隐约约间，好像听到有人在呼唤她的名字。
　　是外婆吗？
　　还是妈妈？
　　“唐吟？”
　　熟悉的声音冲破嘈杂的雨声落入耳中，唐吟肩膀微微一僵，迟疑地睁开眼睛。
　　黑暗中出现一束亮光，一道瘦高的身形跌跌撞撞朝她冲了过来。
　　“唐吟！”
　　那人半跪在她身前，唐吟撩开眼皮，借着那束光，终于看清来人。
　　被无形之手扼住的心脏得以喘息，唐吟呆滞地望着突然出现在眼前的顾深意，被咬出牙印的嘴唇发白，嗫嚅着一句话也说不出来。
　　恐惧从她空洞瞪大的双眸流淌而出，她整个人都在发抖。
　　看到她这幅模样，顾深意心疼得不行，不管手机掉落在地，伸出出双臂将她揽入怀中，安抚着：“好了，好了，我在这里，不要怕。”
　　唐吟被她熟悉的气息包裹着，才感觉自己重新活了过来，瘫软在她怀里，忍着想要落泪的冲动，艰难开口：“顾深意，为什么这么黑？”
　　她没有说害怕，可全身上下每一个细胞、每一个毛孔都流露着恐惧。汗水浸透的掌心一下一下抚着她头发和后背，顾深意声音很轻很轻，像是怕再吓到她：“停电了。”
　　唐吟只问了这一句就不再开口，仿佛找到了完全的港湾，紧紧依偎在她怀里，努力汲取她身上让人安定的体温和气息。
　　顾深意如释重负地吐了口气，双手圈着她，也没有再出声。
　　任凭外面狂风骤雨，她们岿然不动地静静抱着彼此，抱了很久很久。
　　又一道闪电划破黑夜，唐吟余光瞥见，身体条件反射地抖了抖，还没反应过来，脑袋就被顾深意按进了怀里。
　　两只微凉的手捂住她耳朵，帮她堵住了那道吓人的声音。
　　等雷鸣声消弭，顾深意才放开她耳朵，拍拍她后脑勺，示意她没事了。
　　唐吟却没有动。
　　顾深意以为她又被吓到了，小心翼翼托起她下巴，却见她小脸通红，眼眸闪烁地扫过她胸前。
　　顺着她视线往下，看到被她脸埋过的地方凹陷的深-沟，顾深意后知后觉，脸腾地热了起来。
　　暧昧瞬间驱散了恐惧，唐吟已经缓过来，有些害羞地挣脱她怀抱。
　　还是有些不敢看她，唐吟垂着眼，岔开话题：“家里跳闸了吗？”
　　“不是。”顾深意稳了稳心神，捡起掉落的手机，说：“电路故障，整个小区都停电了。”
　　唐吟匆匆瞥了眼外面黑压压的天色，又快速收回视线，心有余悸地问：“那什么时候有电？”
　　顾深意点进物业群，还是没有看到来电的相关消息，面露苦恼：“不知道。”
　　“哦。”
　　“你手机呢？”
　　被黑暗淹没时唐吟根本没办法冷静思考，现在她才想起来，看向卧室方向：“我放在里面充电了。”
　　唐吟吃完了外卖无事可做，于是打开电视机找了部电影来看。如果提前知道会停电，她无论如何也要把手机攥在手里。
　　而顾深意此时想的却是：如果知道会停电，她宁愿带唐吟去应酬，也不应该留唐吟一个人待在家里直面黑暗来临的恐慌。
　　她眼眸微暗，摸摸唐吟的头，说：“对不起，是我欠考虑了。”
　　意外状况谁也想不到，唐吟没有怪她的意思，突然想起什么：“整个小区停电，你是怎么上来的？”
　　顾深意抹了抹额头上的汗，说：“走楼梯。”
　　“！”唐吟惊愕地看向她两条腿，又看回她脸上，才发现她满头大汗，像是刚刚剧烈运动过，胸口还在起伏不平，倒吸一口凉气，“二十层，你就这么走上来了？？？”
　　“嗯。”
　　“你……体力真好。”大过震撼，唐吟实在不知道该怎么夸了。
　　顾深意也不清楚自己到底哪来的体力，车子开进小区，才发现还没来电。电梯用不了，她一心惦记着唐吟，只能走消防通道徒步从负一楼爬到二十楼。
　　动力驱使下完全感觉不到疲累，看到唐吟安然无恙，顾深意一直苦撑的那股劲儿也抽离了，肩膀垮下来，只觉得两腿发软浑身使不上力。
　　她面露难色地看着唐吟：“能扶我起来吗？”
　　唐吟此时半蹲着被顾深意抱在怀里，顾深意为了迁就她一条腿半跪在地上，水滴顺着裤腿滴落在地毯上。唐吟才注意到她身上有一部分是湿的，潮湿的布料直接贴着她，冰冰凉凉的触感。
　　赧然退出她的包围圈，唐吟扯了扯卷上去的吊带裙摆，伸手想拉她起来，却不料蹲太久了腿麻，脚下一个踉跄往前扑过去。
　　顾深意下意识伸手想扶住她，可惜爬完楼腿软没力气，硬是被唐吟扑倒在地。
　　伴随着两声闷哼，手机咚地又掉在了地上，却没人去捡。
　　顾深意身后是地板，两只手牢牢抱着唐吟，自下而上地望着趴在她身上的女人。
　　地毯厚厚的绒毛吞掉了手机射出来的部分光源，唐吟瞥见她眸底涌动的某种情愫，像海底的汹涌暗潮，又像是黑夜里的点点星辰，晦暗，迷人。
　　心跳骤然加快几分，唐吟按在她肩上的手指动了动，忘了要先起来。
　　扣在腰上的力道慢慢收紧，严丝合缝贴住的身体，胶着的眼神，滚烫缠绕的呼吸，仿佛下一秒就要发生点什么……
　　灯光骤然亮起时，两片唇距离仅余一寸。
　　屋外一片哗然，人们为等待许久的来电而欢呼。声音太大了，足以破坏掉一切美好的气氛。
　　两个人几乎同时睁开双眼。
　　明晃晃的灯光落下来，心底的想法暴—露无遗。
　　唐吟感觉吻不下去了……
　　面面相觑片刻，她手忙脚乱地从顾深意身上爬起来，想了想，又伸手去拉对方。
　　顾深意晦暗的眸底闪过一抹情绪，视线从她微红的脸颊转移到她摊开的掌心，沉默一瞬，握住她的手站了起来。
　　唐吟有点不自然地眼神乱瞟，瞟到她潮湿的半边身体，转移尴尬道：“你要不要先去洗个澡？”
　　顾深意意味深长地看了她一眼，说：“嗯。”
　　唐吟摸摸耳朵，支吾着：“我……去看看手机充好了没。”
　　两人各自回房。
　　洗了个的热水澡，顾深意尤嫌不够，她今天淋了点雨，想给自己冲杯感冒冲剂，走出房间时，却看到唐吟站在中岛台旁忙碌的背影。
　　唐吟从拆开过的盒子里拿出一包感冒冲剂，撕开包装，把颗粒倒进杯子，接了点开水，用勺子慢慢搅匀。
　　觉察到身后动静，她扭头看过来，看到穿着睡衣已经洗好澡的顾深意，表情微顿。
　　顾深意走过来，视线落在她手里搅拌的冲剂上，明知故问：“给我的吗？”
　　不问还好，一问唐吟就有点不好意思，抿了抿唇，把杯子递到她面前。
　　“谢谢。”顾深意接过杯子，扫了眼岛台上那盒冲剂，莫名有些感慨。
　　这盒感冒冲剂，应该就是之前她给唐吟买的那盒，那天唐吟也是淋了雨，没想到风水轮流转，今天轮到自己了。
　　喝完了冲剂，顾深意拿杯子去洗，抬眸，发现唐吟正在看她。
　　接触到她眼神，唐吟忙错开视线，看着她湿-漉-漉的头发，没话找话地说：“头发记得要吹干再睡，不然很容易感冒。”
　　顾深意微微弯唇，说：“好。”
　　唐吟有种任务完后的放松，动动肩膀，指了指房间，说：“那我进去了。”
　　“我刚刚看了物业群，电路修好了，今晚应该不会再停电。”
　　“嗯，我也看到了。”
　　顾深意凝视她双眸：“还怕吗？”
　　唐吟谨慎地思考了下，摇头。
　　“那就好。”
　　顾深意目送她回房，洗完杯子，也回了自己房间。
　　雨还在下，只是没有了之前那种电闪雷鸣的气势，滴滴答答敲打着窗户，越是嘈杂，越是衬得房间里安静孤单。
　　顾深意吹干了头发，站在窗边看了会儿夜雨，拉上窗帘，走到床边。
　　床头上的电子时钟显示已经夜深，到了该睡觉的时辰。
　　临睡前，她拿起手机，进入微信，点开唐吟的头像发了条晚安。
　　唐吟却没有回她。
　　……睡着了？
　　等了几分钟还是没有回复，她略显失望地熄了屏。
　　“叩叩叩——”
　　顾深意倏地看向被敲响的房门，两秒钟后才反应过来，丢下手机跑去开门。
　　唐吟站在走廊里，一头蓬松细软的头发稍显凌乱地披散下来，穿着一条雪白的吊带睡裙，性感中带着点少女的纯真，目光盈盈地朝她望过来。
　　顾深意呼吸一顿：“怎么了？”
　　唐吟咬着嘴唇，说：“我睡不着。”
　　顾深意一愣，声音放柔：“又害怕了？”
　　“也不是。”唐吟身体扭捏了下，垂眸，看着裸-露的脚趾，细声细气地说：“反正就是睡不着。”
　　“那……”
　　“我能不能和你一起睡。”
　　“……你说什么？”
　　唐吟掀开眼皮，看她的眼神纯粹又干净，可说出口的话，却让人心跳紊乱止不住地开始胡思乱想：“顾深意，我想和你睡。”
　　“你……”喉咙一阵发紧，顾深意暗暗咽了口唾沫，说：“你确定？”
　　“嗯。”唐吟没有半点犹豫地点了头。
　　“……”
　　她眼睫忽闪，眸光潋滟，巴巴地望过来，让人难以抗拒。
　　顾深意实在说不出拒绝的话。
　　压下心底的一丝悸动，顾深意侧身示意她进来。
　　“我睡哪边？”唐吟盯着那张收拾得整齐干净的大床问。
　　顾深意神情恍惚了下，说：“随你。”
　　得到应允，唐吟便不再跟她客气，踢掉鞋子，从右边爬上了床。
　　躺下后才发现顾深意还站在原地不动，唐吟拍拍旁边的位置，邀请她说：“上来啊。”
　　“……”顾深意突然产生了一种这床不是她自己的错觉。
　　她从另一边上来，望了眼背对着她侧躺的唐吟，觉得自己可能想多了。
　　唐吟说的睡，可能只是字面意思……
　　伸手摸到床头开关，顾深意把灯光调到最暗。
　　暖黄色调温柔地笼罩着大床，她们背对着彼此，盖着同一条被子，好像真的只是单纯睡觉。
　　一向习惯早睡的顾深意，此时此刻却没了睡意。
　　她们中间还隔了很大的空间，完全不用担心会碰到对方，可顾深意还是能清晰感觉到唐吟身上传递过来的气息，她清浅的呼吸声，还有似有若无的体香，都在挑-逗自己的感官。
　　顾深意睡觉基本不动，今天却不知怎么的，僵硬地躺了半天，最后还是没忍住，试探性出声：“唐吟？”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“干嘛？”
　　“你……还是睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“你呢？”
　　顾深意像是没有听到她的问题，也没有问她为什么还睡不着，思忖片刻，说：“为什么要装睡？”
　　唐吟翻过身，瞪着毫无困意的一双眼，表情无辜地看着她说：“我哪有装，我就是睡不着啊。”
　　顾深意也翻身过来，与她面对面侧躺着，眼眸幽深和宁静，默默注视着她，良久，轻声：“我说的是上次。”
　　唐吟心里咯噔一跳。
　　上次。
　　在那间办公室里，唐吟半睡半醒间，感觉到顾深意在偷偷摸她的脸
　　冰凉的手指拂过眉眼时，她就醒了，只是不确定顾深意到底想干嘛，所以才强迫自己没有睁开眼睛。
　　那天晚上，唐吟有意无意地暗示顾深意自己没有睡好，还以为顾深意没有听懂……
　　果然，这女人故意跟她装糊涂。
　　上次就错过了时机没有问清楚，既然这次顾深意主动提及，唐吟也不想再拖来拖去继续胡思乱想。
　　她深吸了口气，直视着顾深意眼睛，反问回去：“那你呢，为什么偷偷摸我的脸？”
　　“没忍住。”
　　“什么……？”
　　顾深意不由自主地抬起手，像那日一样，沿着她饱满的额头，拂过她妩媚勾人的眉眼，划过白皙细腻的脸颊，最后落在她微张的红唇，动作缓慢，目光缱绻。
　　唐吟感觉到一阵麻痒，却没有躲开，屏住呼吸怔怔地看着她。
　　顾深意眼眸深了几分，压着嗓子，低喃出声：“本来想吻你，又怕吵到你睡觉。”
　　唐吟脑子嗡地一声，浑身血液开始倒流，连声音都有些变了调：“你……到底什么意思？”
　　顾深意不疾不徐地撑起上身，手指拂开她额头的碎发，温柔地落下一吻，说：“就是这个意思。懂了吗？”
　　唐吟手指攥着被单，表情看上去有些木讷：“不懂。”
　　“……”顾深意看她的眼神是满满的宠溺和无奈，“唐吟，你一定要我说得很直白吗？”
　　唐吟一把揪住她睡衣领口，将她拉近几分，咬着牙，语气突然霸道起来：“是！顾深意，我最讨厌猜来猜去，你要是今天不把话说清楚，以后就什么也别说了。”
　　“……”
　　听起来好像是威胁，可只有唐吟自己明白，内心是多么忐忑和纠结。迫切想要知道答案，可又怕她说出口的不说自己想要的那个答案。
　　她的眼神很倔强，眸底跳跃的微光又透露着不安，看得顾深意心底软成一片。
　　掰开她抓着衣领的手指，顾深意长长叹了口气，是认命，也是坦白，眼眸含笑地说：“唐吟，怎么办，我发现我喜欢上-你了。”
　　“……”
　　心里的烟花轰然炸开，绚烂过后，是尘埃落定的满足和欣喜。
　　这个答案，唐吟已经等了很久。
　　虽然猜测过，但听她亲口承认，是完全不一样的感受。
　　唐吟努力克制着嘴角上扬的弧度，清清嗓子，故作淡定地说：“哦，知道了。”
　　顾深意眸底的情愫已经无法装下，一层一层包裹着她，眼眸深深，像是要透过她眼睛看到她心底深处：“你呢？”
　　唐吟脚趾头微微翘起，狐狸眼闪过得逞的狡黠，撇开头：“我才不说。”
　　顾深意把她的脸拨回来，炙热滚烫的唇堵住她呼吸。
　　“那就*出来。”
　　……
　　窗外雨疏风急，室内温度不断攀升。
　　唐吟好像什么也听不到了，耳边只有顾深意那声真诚动人的告白，细细密密撩拨着耳膜。
　　顾深意的吻温柔又缠绵，像甜美的酒，慢慢流淌过全身，把她灌满，灌醉。
　　最后失去意识前，她身体和大脑全部被顾深意占据着，不留一丝空隙。


第68章 
　　被一遍又一遍的手机嗡鸣声吵醒时，唐吟还以为是闹钟响了，藕段般洁白的手臂从被子里钻出去，摸到床头柜上的手机，熟练地在侧边按钮上按了下。
　　震动停止了，她却还不想起。
　　闹钟没有完全关掉，十分钟后还会再响一次，唐吟想趁机再赖会儿床，结果下一秒，嗡嗡嗡的震动声又响了起来。
　　奇怪。
　　不情不愿地撩开一只眼睛，她拿过手机瞥了眼，才发现是有人来电。
　　看着屏幕上跳动的郭美的名字，唐吟心下狐疑，但也没想太多，睡眼惺忪划开，手机放在耳边：“喂？”
　　“咦？”发现声音好像不对，电话那头的人语气迟疑了下，“是……顾总监吗？”
　　唐吟猛地瞪大眼睛，拿下手机翻看背面，见不是自己熟悉的手机壳，瞌睡虫瞬间被赶跑了。
　　“顾总监？”手机里传出郭美不确实的声音。
　　意识到自己接错了电话，唐吟还在愣怔，突然一只手从背后穿过来，微凉的指尖擦过她腕骨，摸到她掌心，顺走了那部手机。
　　她倏然转身。
　　映入眼帘的，是顾深意近乎完美的侧颜，漆黑如墨的长发落在瓷白无暇的肩头，深邃立体的五官因为刚睡醒平添了几分随性慵懒，开口时声音微哑：“什么事？”
　　虽然话是对电话那头的郭美说的，但唐吟却听得耳朵一痒。
　　“顾总监，早。”声音总算对了，郭美语调恢复正常，说：“也没什么特别的事，就是看时间不早了，您还没来，我以为是出了什么状况，所以打个电话问问。”
　　房间里很安静，唐吟能清楚听到电话里的声音，闻言，忙扭头瞄了眼床头柜上电子时钟。
　　09：03
　　“……”
　　何止是不早，这都已经迟到半小时了！
　　突然想起今天也要加班，唐吟手忙脚乱地掀开被子想要起来，上半身才动了下，就被顾深意搂住了腰，轻轻一带，人又跌了回去。
　　顾深意温热的气息从背后包裹过来，一只手搂着她，一只手还保持着拿手机的姿势，下巴在她肩窝轻轻蹭着，慵懒微哑的声音慢条斯理地说：“起晚了。”
　　郭美听得一愣。不怪她大惊小怪，自从这位顾总监上任后，每天起早贪黑兢兢业业，别说迟到了，大部分时候去得都比那些下属早。
　　顾深意起晚迟到，确实是件挺稀奇的事。
　　听她声音好像有那么一丝丝的疲惫？于是郭美很快调整好情绪，问：“您身体不舒服吗？”
　　唐吟被她按在怀里看不到她的脸，感觉到她呼吸缓了些，接着很含糊地应了声：“嗯。”
　　郭美声音着急起来：“要不您今天在家好好休息？”
　　顾深意按按眉心，淡声：“不需要，我晚点过去。”
　　“好吧，那不打扰您了。”都准备挂了，郭美突然又想起什么，“刚才……”
　　顾深意受不了她吞吞吐吐：“还有什么事吗？”
　　郭美实在太好奇，最终没能管住嘴：“啊……就是觉得刚才接电话那位，听着好像是小唐的声音。”
　　电话接通时，郭美就觉得那声音很像是唐吟，尤其是唐吟和顾深意一样都没来公司，手机也联系不上。可这说不通，唐吟一大早怎么会和顾深意在一起呢？而且听对方那沙哑的声音，应该也是刚睡醒的状态。
　　唐吟和顾深意睡在一张床上，这怎么想都很离谱，所以郭美很快又补了句：“也可能是我听错了吧，呵呵——”
　　低眸，看了眼躺在自己怀里身体突然紧绷的唐吟，顾深意微弯的唇角蹭过她白而软的耳尖，嗓音不自觉带了点笑意：“是我老婆。”
　　郭美惊呼出声：“顾总监，您都结婚啦？！”
　　顾深意“嗯”了声，心思已经不在通话上，手指无聊地捻着唐吟渐渐染上粉色的圆润耳珠。
　　郭美听出了她的心不在焉，虽然对她结婚这件事感到十分惊讶，但也不好打探太多隐私，识趣地挂断了。
　　唐吟等顾深意结束了通话，才慢吞吞转过身，被她刚才那句“老婆”撩得她浑身苏-麻，脸和耳朵一个颜色。
　　顾深意难得见她这幅害羞的模样，长睫忽闪，眼眸水润，有种说不出的可爱，心里被勾得痒了起来，手指托起她下巴，正要吻下去。
　　唐吟躲了下，那一吻便落在唇角。
　　“嗯？”顾深意疑惑地看着她。
　　唐吟还惦记着电话里偷听到的内容，盯着她的脸看了几秒钟，视线往下瞥，可惜被子盖住了看不见，小声问：“你那里不舒服吗？”
　　刚才听到她跟郭美说身体不舒服。
　　“……”顾深意冷白的脸上慢慢透出一层粉色，目光闪了闪，把手机放到一边，指尖在她漂亮的锁骨轻点了下，说：“先穿衣服。”
　　唐吟瞥见胸前一片白，才想起来被子下两人还是果诚相对的状态，赧然地缩了缩肩膀，低头寻找衣服。
　　顾深意伸手从旁边一捞，把那条吊带睡裙和小内-内放到她面前。
　　看到那条皱巴巴的肩带，唐吟脑子里不由自主地浮现出，昨晚顾深意用牙齿咬住肩带然后一点点把睡裙从她身上剥离的画面……
　　按理说，她们前前后后加起来睡过四次了，唐吟不应该那么害羞才对。可是经历过昨晚那番深情表白，感觉有些东西好像变得不一样的。
　　心理和身份上的微妙转变莫名让人多了几分矜持，唐吟止不住地脸红心跳，咬着唇，声若蚊呐：“你快转过去。”
　　顾深意看到她绯红的脸颊，不禁轻笑了声，倒是很听话地转过去了。
　　唐吟拿起小内-内时，听到身后窸窸窣窣的动静。
　　顾深意也在穿衣服，不过她穿的是上下两件睡衣，动作要慢得多。唐吟背对着她，除了听到布料摩—擦的声音，隐约间好像还听到了一声轻微的闷哼？
　　想起顾深意刚刚在电话里对郭美说身体不舒服，问她她又顾左右而言他，唐吟穿完了也不打声招呼，转过身时，就看到她漂亮的后背，肩胛骨性—感突出，曲线迷人，皮肤白得发光。
　　唐吟垂涎地舔了舔唇。
　　欣赏不到半秒钟，就被她奇怪的举动扰乱了思绪。
　　唐吟才注意到她不仅是动作慢，肢体也很僵硬。
　　看到她双手撑着床面想站起来，好像又没什么力气起不来的僵硬动作，唐吟没忍住“噗嗤”笑出声。
　　顾深意系好最后一颗扣子，慢动作侧过身，瞥见她一脸狡黠：“……笑什么？”
　　唐吟爬到她那边，手指勾勾她下巴，眸中笑意更胜，附耳，低声：“顾深意，你行不行啊……”


第69章 
　　“顾深意，你行不行啊……”
　　被她手指一撩，顾深意微仰着头，看到她一双勾人的狐狸眼流露出的玩味和戏谑，再联系一下语境，默然。
　　唐吟还以为她是在害羞，食指沿着她线条流畅的下巴慢慢往下划，经过脖子和那一排系得紧紧的扣子，低眸，看着她紧绷的大-腿，唇角微扬，语气又轻佻了几分：“才一晚上，怎么就腿软了，嗯？”
　　“……”
　　“看来你体力不行呀。”
　　“…………”
　　无语片刻，顾深意攥住那根试图撩开她睡衣下摆的手指，又抓起她另一只手，十指摊开，细细摩挲。
　　不记得是从什么时候起，唐吟卸掉了钟爱的美甲，没有了那些花里胡哨的装饰，更还原手指本身的样貌，白嫩无暇，如葱段般纤细修长，中指尤为突出。
　　看着赏心悦目，就是不怎么中用。
　　欣赏完她一双美手，视线落回她脸上，顾深意沉默一瞬，不禁哑然失笑。
　　“你笑什么呢？”唐吟蹙眉，被她一系列无声的举动搞得很迷惑。
　　顾深意捏住她最长的那根中指，在她唇瓣上轻点了下，眸底颜色微深，声音低缓：“你的这只手，要是能有你这张嘴厉害就好了。”
　　话里有话，一语双关。
　　“……”唐吟瞬间听懂了这句暗语，挣脱她手的钳制，五根手指灵活地动了动，涨红着脸说：“我怎么不厉害了，你昨晚难道没有舒—服吗？”
　　提到昨晚，顾深意眼眸又深了几分，经过一番思索，点头，说：“是挺舒—服的。”
　　“……那不就得了。”唐吟拿手指重重戳她肩膀，颇有点宣泄不满的意思。
　　顾深意看着她撅起的唇，又有点想笑。
　　这个嘴硬爱逞强的女人，只有在那种时候才会稍微服软。昨晚唐吟大概是想表现一下，到了上面，又抱怨太累不肯动。明明出力最少，怎么还能理直气壮嘲笑别人不行？
　　见识过唐小姐的臭美程度后，顾深意今天又领教了她的自恋。
　　笑意从眸底漫了出来，顾深意捏住她小脸扯了扯，略显敷衍地说：“嗯，你很厉害。”
　　唐吟却被她言不由衷的表扬刺激到了，伸手就要来扒她衣服，像是要用实际行动证明自己真的很厉害。
　　顾深意忙按住她的手，迎着她不肯服输的倔强眼神，敛去唇边笑意，无奈又认真地说：“唐吟，我是真没体力了。”
　　唐吟眉梢轻扬，想再趁机嘲笑一番，紧接着又听到她带点撒娇意味地说：“昨天爬了二十楼，今天腿好疼。”
　　恍然想起昨晚停电她一口气爬完二十层回来着急陪自己的事，唐吟表情一愣，又去看她那两条腿。
　　难怪刚刚她下-肢这么僵硬……原来是爬楼后遗症！
　　唐吟敲敲自己的金鱼脑袋，收起那些乱七八糟的心思，惭愧又有些无措地说：“对不起啊，我忘了……”
　　也不是唐吟没心没肺，主要是因为昨晚顾深意的表现太好了，一次又一次，变着花样地连续折—腾好几个小时，最后她因体力不支睡过去时，顾深意还在对她这样那样……
　　顾深意也是今天早上醒来才发现身体不对劲的，两条腿像是灌了铅似的酸胀难受，她又试了下想自己站起来，站是能站了，只是拉扯到肌肉，表情顿时变得有些扭曲。
　　唐吟又是感动又是愧疚，忙扶住她：“你都这样了还要去公司？”
　　顾深意不假思索地说：“还有很多事要做，不去不行。”
　　“……”
　　最近确实很忙，唐吟看她这么坚持，只好扶她进洗手间。
　　等两人洗漱完毕换好衣服，时间又过去了半小时。
　　顾深意腿肿得蹲都蹲不下来，鞋子还是唐吟帮她换的。看她这幅半身不遂的样子，唐吟担心不已，扶她走出这扇门，突然被顾深意推开。
　　唐吟正奇怪，听到对面开门的动静，抬眸看过去。
　　女邻居看到她们两个愣了愣，笑着打招呼：“周末还要加班吗？”
　　“是啊。”唐吟回了对方一个友好的笑容，礼尚往来地问：“你呢？”
　　女邻居：“我去超市买点菜。”
　　唐吟：“哦。”
　　很陌生的邻里关系，彼此无关痛痒地寒暄了几句就结束了话题。
　　女邻居先走一步去等电梯了，唐吟和顾深意落在后面，下意识又要去扶顾深意，结果还是被推开。
　　顾深意迎着她不解的眼神，稍稍偏了下头，小声说：“我自己走。”
　　唐吟愣是从她语气里听出了那么一丝丝恳求的意味，疑惑地看了眼走在她们前面的那位女邻居，又看向咬着牙故作坚强的顾深意，慢慢明白过来。
　　凑近她耳朵，唐吟揶揄地说：“顾深意，都这个时候了你还要装啊？”
　　上次唐吟说她“装”，还是顾深意刚回国那会儿，两人因为外婆去世的话题起了争执，气氛搞得剑拔弩张。
　　唐吟倒不是在挑衅或是嘲笑她，只是觉得她明明那么难受了，却还要努力在外人面前维护好自己完美形象的样子，有点心酸，想逗逗她。
　　顾深意没有反驳，拨开她的手，挺直腰杆，一本正经地说：“不要扶我。”
　　这女人太要脸了，她不让扶，唐吟索性就不扶了，看着她提着一口气艰难迈出一步，唐吟摇摇头真的很想笑。
　　但转念想到顾深意变成这样完全是因为自己，唐吟又笑不出来了，收敛神色，寸步不离地跟上她。
　　顾深意走得很慢，装得还挺像那么回事，那位女邻居完全看不出来她有什么异样，只是在进电梯时扫了她一眼，点头示意后便挪开了视线。
　　顾深意两腿僵硬不方便，车只能由唐吟来开。
　　等到了公司，顾深意装得更像了，跟个没事人似的走得稳稳当当，还能淡然回应那些主动跟她打招呼的下属。
　　唐吟因为身份和场合与她拉开半米的距离。
　　余光瞥见她这个避嫌的小动作，顾深意回头看了眼她，薄唇微动，还未出声，就被迎面走来的郭美打断了。
　　“顾总监，您可算来了。”
　　顾深意扭头看向郭美，淡淡“嗯”了声。
　　郭美：“徐秘书找您，都等您半天了。”
　　顾深意：“什么事？”
　　郭美：“我也不清楚，他没说。我让他去您办公室里等，他也不愿意。”
　　说话间走到了市场部门口，顾深意一眼便看到杵在那儿频频抬腕看时间的徐达。
　　徐达似乎等得很焦虑，放下胳膊看到了她们，眼睛一亮，大步迎上来：“顾总监。”
　　顾深意微微颔首：“徐秘书。你找我有事？”
　　徐达犹豫地瞥了眼郭美，等郭美识趣地走开后，他小心翼翼看了看唐吟，对着顾深意说：“沈总请两位小姐去一趟他办公室。”
　　其实沈大富想找的是唐吟，徐达觉得唐吟一个人肯定不愿意去。他也是没办法了，上次他来找唐吟，沈大富借着他手机跟唐吟聊了几句，把唐吟激怒了连他也一起拉黑。这位大小姐一点都不好惹，徐达只能采取迂回策略先找到顾深意。
　　唐吟不清楚徐达心里的小九九，换做平时她是肯定不会去见沈大富，但考虑到顾深意今天腿不方便，只能免为其难跟着一起上去。
　　沈大富办公室在顶楼，三人乘电梯直达。
　　唐吟一只脚刚踏进那间办公室，沈大富便激动地朝她扑过来：“吟吟！”
　　唐吟躲开了他热情的拥抱，皱着眉，毫不掩饰自己的厌恶之情：“干什么？”
　　沈大富扑了个空，脸上闪过一阵失落，浑浊的眼珠转了转，围着她转圈，将她从头到脚前前后后仔仔细细看了个遍。
　　唐吟被他看得莫名其妙：“看什么？”
　　沈大富视线回到她脸上，一脸着急道：“我今天早上才听说你被人欺负的事，吟吟，你没受伤吧？”
　　唐吟愣了愣，瞬间又变成了冷脸，语气僵硬地说：“我没事。”
　　沈大富松了口气，他应该是了解过昨天米兰来闹事的前因后果了，忍着怒火，讨好地说：“你放心，爸爸已经把那个前台开掉了，以后谁要是再敢放那些乱七八糟的人，我见一个开一个！吟吟，听爸爸的话，来爸爸身边好不好？爸爸会保护好你的绝不会再让别人欺负你了。”
　　这个男人怎么有脸说要保护她？唐吟仿佛听到了天大的笑话，轻嗤道：“沈大富，你有什么资格说你可以保护我？”
　　沈大富被她嘲讽的眼神刺了下，讷讷道：“吟吟，我……”
　　唐吟别开脸，冷漠地打断他：“自从我妈死后，你就再也不是我爸了。你没资格。”
　　沈大富肥胖的身躯猛地一震，嘴唇颤抖着，竟说不出一句反驳的话来。
　　眼看气氛越来越僵，顾深意挤到他们中间打圆场：“爸。”
　　沈大富才注意到办公室里还有另外一个人的存在，抹了把脸，收拾好失控的情绪，清清嗓子，说：“阿意啊，昨天我们聊起吟吟，你怎么没告诉我她被人欺负的事？”
　　唐吟看向顾深意，后者也朝她看过来。
　　两人目光短暂交接，顾深意转向沈大富，顿了顿，避开他的问题，说：“抱歉，是我没保护好唐吟。”
　　“我不是要指责你的意思。”顾深意虽是晚辈，但因为顾家这层关系，沈大富对她一向是客客气气。他悄悄看了眼唐吟，见唐吟冷着脸看都不看他，心里叹了口气，对顾深意说：“那个陈廷是你部门的，你把他开了吧。”
　　顾深意昨天就有这个想法了，只不过当时联系不上陈廷，这人又是公司里的销售骨干，不好随便下手。既然沈大富发话了，她也彻底没了顾忌：“我会处理好的。”
　　沈大富目光转向唐吟，欲言又止。
　　唐吟却没有耐心听他废话，拉住顾深意的手，说：“走吧。”
　　顾深意还是要保持礼貌，对沈大富说：“爸，没什么事的话我们先走了。”
　　沈大富重重叹了口气，冲她们摆摆手，眼神不舍地望着唐吟离去的背影。
　　两人走出那间办公室，徐达还守在门口。
　　顾深意注意到他手里握着几个药瓶，顺嘴问了句：“徐秘书，你生病了？”
　　“哦，不是我，是沈总。”徐达晃了晃手里那几瓶药，眼睛瞥着唐吟，唉声叹气地说：“上次陪沈总去体检查出三高，还有一堆小毛病。其实沈总身体很不好，今天早上他听说了唐小姐被人欺负的事气得不行，血压又升高了。”
　　唐吟注意到徐达眼神，扯着嘴角冷哼一声，说：“和我说这些干嘛？他是死是活都跟我无关。”
　　徐达碰了一鼻子灰，讪讪地转移目标，对顾深意说：“我去给沈总送药了。”
　　顾深意侧身给他让路。
　　从总经办出来，唐吟脸色阴沉得好像别人欠了她五百万似的，顾深意深知她对沈大富的恨意，也没有再说什么。
　　回到市场部，又碰到了郭美。
　　郭美专门在这等顾深意的，开门见山地说：“顾总监，陈廷来了。”
　　顾深意面色一冷，问：“人呢？”
　　郭美手指了指：“在林总监办公室。”
　　话音刚落，林兆新办公室里传出一声怒喝：“陈廷，你太放肆了！”
　　包括顾深意和唐吟在内，几十双眼睛齐刷刷望向林兆新的办公室。
　　可能是门没有关严，里面的对话一字不落地漏出来。
　　林兆新音量没有控制，大吼着说：“上次我就警告过你不要再给我惹事，你抢薛义女朋友就算了，昨天那女的又跑来公司里闹，害我被沈总大骂一顿。陈廷，你是不是纯心要跟我作对？！”
　　然后是陈廷吊儿郎当的声音：“你是我领导，我跟你作什么对？我昨天还忙着跟客户吃饭，公司里发生什么事我完全不知道啊。昨晚可把我烦死了，你都不知道这女人多麻烦，回去还跟我闹半天。”
　　林兆新：“别跟我扯这些没用的，你就说，你跟咱们部门那个新来的实习生究竟是什么关系？”
　　陈廷：“哪有什么关系，我都跟她说了我有女朋友，是她非要缠着我不放，我能有什么办法？”
　　整个市场部顿时一片哗然。
　　就在大家准备交头接耳议论时，郭美中气十足地咳嗽了声：“咳！顾总监在这儿呢你们也敢放肆，都给我好好工作！”
　　几十双眼睛又齐刷刷看过来，看到周身被低气压笼罩着站在入口的顾深意，吓得鸦雀无声了。
　　一个个埋头假装在工作，实则竖起耳朵偷听那间办公室里的动静。
　　陈廷正在向林兆新描述唐吟是怎么私底下勾-引他，内容跟昨天米兰说的差不多，添油加醋版，三言两语就把唐吟描绘成一个为了上位不择手段色-诱他的心机婊，把自己树立成一个不为美色所动的正人君子。
　　对于陈廷的抹黑，唐吟听了依旧是无动于衷，眼眸流转间，瞥见身旁的顾深意动了。
　　顾深意径直朝林兆新的办公室走过去，步子迈得很大，动作却很迟缓，除了唐吟，恐怕没有人能看出来她两条腿有问题。
　　唐吟想过去扶她，但又碍于是在办公室忍住了。
　　等她走到门外，陈廷已经交代完毕，推开门，看到她时愣了下：“顾总监。”
　　顾深意眼神冷漠得仿佛在看一坨垃圾，说出口的话像裹着锋利的冰刀，一字一顿：“陈廷，你被解雇了。”
　　……
　　在这个周末的上午，恒润市场部的员工们沉迷吃瓜无心工作。
　　唐吟坐在工位上对着电脑打字，耳朵里时不时漏进来几句窃窃私语。
　　“好家伙，陈廷业务能力这么牛，连林总监都得给他三分面子，顾总监居然说开就开？”
　　“陈廷到底犯了什么大错啊，怎么就被开除了？”
　　“难道是因为昨天那件事？”
　　“那也不至于吧，为了个小小的实习生开掉一个销售骨干，这不扯淡吗？肯定还有别的我们不知道的事。”
　　顾深意那冷酷的四个字清晰地传到了市场部每一个角落，底下的人一边防着被领导抓包，一边按耐不住偷偷议论。此时大家八卦的重点，也从陈廷和唐吟那些说不清的暧—昧，变成了陈廷到底怎么得罪了顾深意。
　　唐吟被周围人的议论声吵得心烦起来，掀开眼皮看向顾深意的办公室。
　　十分钟前，顾深意把陈廷叫进去了，窗帘拉下来，门也关紧了，没人敢进去，也听不到里面的人在聊什么。
　　想起顾深意说完那句话，陈廷听到自己被解雇时那副想要吃人的表情，唐吟有点担心，她离开座位，想进去看看是什么情况。
　　没等她抬手敲门，门霍地被人从里面推开。
　　陈廷从里面走了出来。
　　唐吟听到身后又骚动了起来，吃瓜群众伸长了脖子等着看戏。
　　陈廷大概是没想到唐吟就在门外，挫败的脸上表情凝固了几秒钟，身体突然前倾。
　　唐吟以为他是要对自己动手，下意识往后退了一步。
　　没想到陈廷却是对着她九十度鞠躬……
　　身体弯折下去，又慢慢直起，陈廷低着头不敢看她，声音带着压抑的屈辱和不甘：“唐小姐，对不起。我不应该不自量力勾—搭你，更不应该在你一次次拒绝后还不停骚扰你，我就是个人渣！”
　　这番话一出，身后那些吃瓜群众炸了，唐吟自己也懵了。
　　还没等她搞清楚状况，中午下班铃声突然响起。
　　陈廷在周围一片沸腾声中趁乱逃离。
　　唐吟闪身进了办公室，锁好门，绕过办公桌快步走到顾深意身边：“你跟陈廷说了什么？”
　　顾深意坐着，身体稍稍往后撤开，抬头看她，淡声：“没什么，就是提醒他顾家势力庞大，虽然没有只手遮天的能力，但要让他在B市混不下去，还是一件轻而易举的事。”
　　唐吟眼睛瞪大：“你威胁他！”
　　顾深意没有否认。
　　陈廷突然被解雇，心里肯定充满了怨恨，他走了一了百了，可是那些流言只要存在一天，唐吟就免不了被人指指点点。要让陈廷主动澄清几乎是件不可能的事，顾深意不得不抬出顾家施压。陈廷再怎么狂妄也不敢跟实力雄厚的顾家作对，只能乖乖就范。
　　所以陈廷跟她道歉，完全是因为被顾深意威胁了。
　　唐吟明白了，她怔怔看着顾深意，说：“我其实……也不是很在乎那些流言。”
　　顾深意握住她的手，看着她眼睛，表情严肃地说：“唐吟，你可以假装不在乎，但我无法容忍自己的妻子被人那样诋毁。”
　　“我……”唐吟想反驳，对上顾深意坚定的眼神，话又收住了。
　　她本来就是在各种流言中长大的，比狐狸精更难听的话，唐吟从小到大不知道听了多少，早就对此免疫，并不需要伪装。她也懒得去澄清，去解释，她向来活得我行我素，从来不管别人的眼光。不在乎，就是她最好的保护色。
　　可时至今日她突然发现，原来被人保护时，她也可以不用那么无坚不摧。
　　自从妈妈和外婆去世后，再也没有人这么保护她了。
　　沈大富说要保护她，唐吟心里只觉得鄙夷，听到顾深意这么说，她鼻子莫名有些泛酸。
　　说不感动是假的。
　　唐吟极力控制着心底翻滚而出的情绪，快速眨了眨眼，故作轻松地说：“顾深意，你好土哦。”
　　“？”
　　“特别像电视里那种油腻霸道女总裁。”
　　“……”
　　看她吃瘪的表情，唐吟忍俊不禁地笑了一下，摸摸她的脸，半是调侃半是认真地说：“突然对我这么好，我都不知道该怎么谢你了。”
　　顾深意眉心微动，一只手自然地绕到她背后，半搂着她，嗓音慵懒地说：“谢就不用了，给点奖励就行。”
　　“你想要什么奖励？”
　　顾深意垂眼，直勾勾盯着她嘴巴。
　　什么也没说，却是不言而喻的暗示。
　　唐吟脸一热，瞥了眼反锁的门，身体压低下去。
　　嘴唇刚碰到一起，她后脑勺上便多了一只手。
　　顾深意反客为主地扣住她，含住她两片唇，细细品尝，慢慢加深。


第70章 
　　不大不小的办公室里，只剩下唇舌纠缠和急促的呼吸声。
　　顾深意很有耐心地磨着她唇瓣，像是在品尝柔软的糖果，轻轻含—住，轻轻一抿，尝到了甜美，伸出舌头，灵巧地撬开齿关，由浅入—深去探索。
　　唐吟顺从地张开嘴巴，舌尖追逐着和她纠缠在一起。
　　顾深意因为她的回应突然急躁起来，不轻不重地吸咬，唐吟浑身便如过电般一阵麻，双腿有些发软。快要站不住时，顾深意一只手搂住她细腰，托住她摇摇欲坠的身体。
　　一个站着一个坐着，这姿势一点都不适合接吻，唐吟已经被吻得头脑昏沉无法思考了，只想换个舒—服点的姿势和她继续缠绵。
　　“嘶——”
　　唇齿间溢出的痛呼让唐吟一怔，倏然睁眼，看到顾深意蹙起的眉心，突然意识到了什么。
　　低头一看，才发现自己意乱情迷间竟然坐到了顾深意大腿上。
　　糟糕，她又忘记顾深意腿疼的事了……
　　腿上重量一轻，顾深意缓缓睁开眼睛。
　　唐吟两条叉开的腿保持半蹲的姿势，手搭着她肩膀，水亮的眼睛带着点愧疚湿漉漉地望着她，小声问：“把你压疼了？”
　　这无疑是句废话，不疼的话顾深意怎么会分心。
　　“嗯。”顾深意也挺直接。
　　“……”唐吟心里愧疚更深了，又看看她两条腿，灵光一闪，说：“我有办法了。”
　　顾深意不明所以，就见她眼睛滴溜溜地在办公室里搜索一圈，找到目标，从旁边搬过来一把小椅子，坐在自己旁边。
　　“这是做什么？”顾深意疑惑地看着她。
　　唐吟眨眨眼，说：“我帮你按按腿。”
　　顾深意挑了挑眉，差点忘了她会按摩。
　　唐吟小心翼翼地抬起她一条腿放到自己腿上，隔着薄薄的西裤面料按揉起来。
　　看着唐吟认真的侧脸，顾深意不禁想起自己上次胃疼时，唐吟也是这么帮她按揉，心里一动，不由自主地伸出手。
　　微凉指尖划过脸颊，唐吟撩开眼皮：“干嘛？”
　　“头发。”手指勾着那缕发丝，顾深意帮她挽到耳后，便不再说话了，眼神温柔地注视着她手上的动作。
　　唐吟还是那么会按，在她专业的手法下，顾深意明显感觉两条腿的酸胀感慢慢减轻。
　　“叩叩叩——”
　　敲门声响起，唐吟手下动作一顿。
　　紧接着是郭美的声音：“顾总监。”
　　唐吟看了眼顾深意，顾深意眉心微动，说：“开吧。”
　　被人打断按不成了，唐吟把她的腿放下，站起来扯了扯裙摆，走过去开门。
　　郭美没想到唐吟也在里面，愣了愣，也没心思去想太多，绕过她往里走。
　　顾深意已经端坐好，隔着办公桌看着走近的郭美：“事情办妥了？”
　　郭美点点头，把一份辞职报告递过来：“陈廷已经签字了。”
　　顾深意淡淡一瞥，视线在辞职理由那栏顿住。
　　陈廷写的是因个人原因主动离职，带着满满的不甘，笔尖穿透纸张。
　　顾深意眸光微冷，拿起签字笔潦草地签了名，其他的没有细看又还给了郭美：“把薛义叫回来，让他尽快跟陈廷办理交接。”
　　“他们已经在做交接了。”郭美接过那份辞职报告，欲言又止。
　　顾深意注意到她犹豫的神情：“还有事？”
　　郭美摩挲着手里的纸张，想了又想，问：“顾总监，为什么突然要解雇陈廷？”
　　顾深意审视她片刻，不答反问：“怎么，你有意见？”
　　“没有没有。”郭美把手摆出了残影。
　　陈廷作为恒润的销售骨干，突然无缘无故被解雇，这件事确实太令人意外了，郭美百思不得其解，所以没忍住多嘴问了一句，没想到会遭到顾深意不满。
　　虽然顾深意没有严厉斥责，但眼神和语气无不透露着一股威严的冷意，吓得郭美低下头不敢再问了。
　　站在顾深意身旁的唐吟悠悠开口：“多次跟同事恶意竞争抢走客户，为了业绩故意压低价格破坏公司利益，惹是生非导致部门内部关系不合，对上司不恭不敬，无视公司章程，骚扰女同事……像陈廷这种毒瘤，早就应该被解雇了。”
　　郭美猛地抬头，一脸错愕地看着掰着手指头细数陈廷各种罪责的唐吟。
　　唐吟笑看着她：“美丽姐，你觉得我说得对吗？”
　　虽然唐吟说的那些都是事实，但郭美不敢轻易表态，小心翼翼觑了眼顾深意。
　　顾深意手里转着那根签字笔，给了唐吟一个肯定的眼神：“说得很好。”
　　唐吟狐狸眼一弯，笑意勾人，声音更是腻人：“谢谢顾总监夸奖～”
　　顾深意面无表情地“嗯”了声，藏在底下的手悄悄握住了她的。
　　有桌子遮挡，郭美看不见她们之间的小动作，但总感觉哪里怪怪的。
　　两个人眉来眼去直接把郭美给无视了。
　　“咳——”郭美只好出声秀一下存在感。
　　唐吟不动声色地挣脱顾深意的手，往旁边挪了两步。
　　这一挪就被郭美捕捉到了，郭美推推眼镜，问她：“小唐，今天早上你怎么迟到这么久？”
　　“我……”
　　没等唐吟编好理由，顾深意打断道：“我让她去办点事，所以耽误了。”
　　唐吟煞有介事地点头附和：“是的。”
　　郭美本来还想兴师问罪，听到顾深意这么说，也不敢问是去办什么事，把那份辞职报告交给唐吟，说：“那你把这个拿去人事部吧。”
　　唐吟接过那份报告，转身往外走时，听到郭美问顾深意有没有吃午饭。
　　今天她们都起晚了，到公司时已经过了十点，一来就被沈大富叫走，之后又发生一系列乱七八糟的事，哪还顾得上吃饭。听郭美这么一问，唐吟瞬间感觉饿了，摸摸瘪下去的肚子。
　　顾深意回：“没吃。”
　　郭美顺势道：“那用不用我给您带饭？我正要去食堂。”
　　“也行，你帮我带两份吧。”
　　“两份？”
　　“嗯。”顾深意略微思索，说：“有一份不要芹菜不要香菜，葱姜蒜这些也不要，还有肥肉，都不要。”
　　“……好的。”郭美眼神古怪地瞥了眼正要推门出去的唐吟。
　　唐吟唇角微弯，脚步轻快地走了。
　　从人事部回来，唐吟返回顾深意办公室，两人一起吃了午饭。
　　吃完还有点时间，唐吟想去接杯水喝，刚走到茶水间门口，听到里面有人正在热火朝天地聊八卦。
　　“陈廷业务能力那么强，顾总监真的说开就开，林总监居然也没任何意见？我简直不敢相信。”
　　“开就开呗，我早看不惯他了，天天吊儿郎当就知道装逼。”
　　“嗐，这两天吃瓜都快把我吃腻了，我倒是没想到事情最后会来个大反转，这陈廷也是够贱的，明明是他先招惹的小唐，怎么有脸说是小唐主动勾-引他。”
　　“他那个女朋友米兰也是，又蠢又贱，碰到这两人，小唐也是够倒霉的。”
　　“你们难道不觉得很奇怪吗？为什么陈廷进了趟顾总监办公室，出来就改口了？”
　　“我也觉得好奇怪。陈廷那么目中无人，连林总监都不放在眼里，他怎么突然改口，还当众向小唐认错道歉？这操作我实在没看懂。”
　　“说明咱们顾总监牛逼呗，毕竟是顾家的人，连沈总都不敢得罪顾家，他陈廷算哪根葱。”
　　“可是顾总监为什么要帮小唐出头啊？就一个小小实习生。”
　　“谁知道呢，说不定是……”
　　那人话只说了一半，倒水时，余光瞥见门口的影子，表情一顿。
　　其他人发现异样看过来，同时看到了唐吟，脸色顿时变得五彩斑斓。
　　背后议论被当事人撞见，几个人都有些尴尬，一时间不知道该说什么好。
　　唐吟神色如常地走进来，举起手中的杯子，微笑着说：“我来接杯水。”
　　大家忙给她让出位置，心虚地拿着各自的杯子走了。
　　等人走光后，唐吟脸上的假笑随之淡下去。
　　一个小时前，这些人还在偷偷内涵唐吟是个插足别人感情，为了上位不择手段的心机婊狐狸精，转眼间，这群人成了墙头草，口风一致地痛骂陈廷，为唐吟感到叫屈。真是够讽刺。
　　有人的地方就有聊不完的八卦，陈廷当众向唐吟道歉，还了唐吟清白，但流言却没有立刻停止。因为顾深意的实力维护，市场部内部又开始各种议论猜测，夸顾深意是个好领导的，羡慕唐吟的，还有揣测两人关系不简单的……
　　也不完全算是流言吧，顾深意这次的霸总行为，的的确确是因为唐吟。所以每次听到这些，唐吟没有像之前那样满不在乎，心里反而有那么一丝丝窃喜。
　　实力护妻的顾深意真的很苏——如果她两条腿能正常行走的话，那就更苏了。
　　加班加到十点，整个市场部人都走光了，顾深意还没有走出那间办公室，唐吟关了电脑跑进去一看，果然看到她正拖着两条肿-胀的腿颤巍巍地往外挪。
　　唐吟一个箭步冲上去扶住她。
　　顾深意却要把她推开。
　　唐吟干脆搂着她的腰：“怕什么，就只有我们两个啦。”
　　顾深意看了眼外面，没看到其他人，松了口气，把身体重量压到她身上，在她的搀扶下慢吞吞往外走。
　　走到门外，顾深意突然喊停：“等下。”
　　唐吟关门的动作一顿：“东西没拿完吗？”
　　“不是……”顾深意脸色有些不自然，低声，“我想去下厕所。”
　　唐吟一愣：“顾深意，你不会是一整天都没上过厕所吧？”
　　顾深意没有回答，脸慢慢红了。
　　看到她憋红的脸，唐吟真的没忍住，很不厚道地大笑起来：“噗哈哈哈哈——”
　　顾深意懊恼地瞪着她：“再笑，我就真的要憋不住了。”
　　“……”唐吟努力把笑憋回去，平复了下呼吸，把她扶到洗手间门口。
　　顾深意挣脱她的手，身残志坚地打开隔间门。
　　唐吟觉得心酸又好笑，调侃地问：“用不用我进去扶着你？”
　　“……不用。”顾深意顿了顿，指着门口说：“你去外面等。”
　　为什么要出去？唐吟没有听她的，就守在隔间外。
　　很快唐吟就知道顾深意为什么要让她出去了。
　　潺潺的水流声隔着门板传出来，听得唐吟耳根一热。
　　怕她摔倒，唐吟还是没有走开。
　　过了一会儿，顾深意冲完水出来了。
　　看到她僵硬迟钝的脚下动作，唐吟心底那点燥—热瞬间一扫而光，忙上前一步扶住她。
　　不知道是不是被唐吟的无情嘲笑伤了自尊，从洗手间出来后，顾深意显得有些沉闷。
　　虽然她变成这样完全是因为自己，可她越是这样柔弱无助，唐吟越忍不住想要逗她：“难怪今天你都没让我给你冲咖啡，原来是不敢喝水啊。”
　　“……”顾深意板着脸拒绝回应。
　　“这样怎么行，不喝水容易便秘。”
　　“……好好开车别说话。”
　　“哦。”唐吟乖乖闭了嘴。
　　回到丽景轩，车子停稳，唐吟倾身过来给她解安全带，又管不住嘴巴，凑在她耳边笑嘻嘻地说：“明天不用憋着了，多难受啊。想方便可以叫我，我给你找个盆……唔。”
　　顾深意没等她说完，勾住她脖子把人拽过来，堵住了她那张喋喋不休的嘴。
　　一个缠绵的热吻把唐吟收拾得服服帖帖。
　　电梯里有外人，顾深意死要面子不让她扶了。唐吟还在回味那个吻，晕乎乎进了家门。
　　顾深意停在玄关处，换鞋的时候为难住了，只好向她求助：“帮我。”
　　唐吟稳了稳心神，考虑到她蹲下来困难，从鞋柜底下拿出拖鞋帮她换上。
　　换完鞋子，唐吟直起腰，盯着她微干的嘴唇，问：“你要不要喝点水？”
　　顾深意想起她一路的调侃，别扭地别开头：“不要。”
　　“好吧。”唐吟耸耸肩，“那我扶你回房间？”
　　这次顾深意没有拒绝。
　　唐吟抓着她胳膊把她扶进房间，想扶她去床上躺，顾深意却指着浴室方向，说：“我要先洗澡。”
　　知道她有洁癖，唐吟撇撇嘴，扶她往浴室方向走，顺口问了句：“用不用我帮你洗？”
　　顾深意脚步一顿，偏头看过来，眸底闪着异样光芒，不假思索地说：“好啊。”
　　7


第71章 
　　进浴室前，唐吟想得理所当然，顾深意现在腿不方便，变成这样也是因为自己，她帮顾深意洗澡是应该的。
　　进了浴室，她发现自己还是太天真了。
　　洗澡哪用得着腿？有手就行了。
　　顾深意两只手完好无损，纤细有力，灵活地在她身上游走。唐吟抓着光滑的浴缸沿，望着头顶白光，昏昏沉沉地想：到底是谁在帮谁洗？
　　最后两人都没了力气，相互搀扶着走出浴室。
　　翌日清晨，看到顾深意像个伤残人士一样拖着僵硬的下-肢坐起来，懒洋洋躺在旁边的唐吟忍不住阴阳怪气道：“顾总监，昨晚您不是很厉害吗？怎么腿又动不了了呀？”
　　顾深意伸手过来摸她脸，眸底蕴着笑意，嗓音还有些喑哑：“谢谢夸奖。”
　　“……”
　　唐吟原本还打算洗完澡再好好给顾深意按按腿，没想到洗着洗着就完全失控了。
　　腿部肌肉没有得到放松，顾深意今天依旧是半身不遂的状态，唐吟扶她去洗手间洗漱，又扶她去了衣帽间。
　　落地镜前，顾深意拿过唐吟帮她找出来的衬衫，修-长十指捏住扣子，慢条斯理地从下往上扣。
　　扣到最上面那颗时，唐吟倾身向前，一只手勾着她肩膀，一只手握住那颗扣子，媚眼如丝地看着她说：“扣那么紧干嘛，你不觉得勒得难受吗？”
　　“不觉得。”顾深意试图拨开她的手。
　　唐吟手指微动，轻巧地解开了那颗扣子，顺着敞开的衣领钻进去。
　　锁骨又麻又痒，顾深意呼吸一急，攥住她那只乱动的手，低眸：“干什么？”
　　唐吟红唇微弯，一双狐狸眼如盈盈秋水，含笑地望着她：“你锁骨好美，露出来会更好看。”
　　顾深意表情微僵，还是拨开了她的手，坚持把那颗扣子扣上了。
　　唐吟看着她一丝不苟地把整理仪容，不禁想到自己给她改的微信备注名，越看越觉得贴切。
　　这女人在外面装得那么正经，谁能想到在床上的时候会是那样？
　　花样百出，如狼似虎。
　　等顾深意换完，唐吟才回自己房间去换。
　　时间所剩不多了，唐吟也没耐心去搭配衣服，随便拿了套工作装换上。
　　等她走出房间，顾深意视线落在她敞开的衣服领口，面容一整，以一种近乎命令的语气说：“扣子扣好。”
　　唐吟瞥了眼她包得严严实实的衣领，再联系一下她语气，微眯着眼，说：“顾深意，你占有欲能不能不要这么强？”
　　“什么占有欲？”
　　唐吟下巴微扬，说：“我就是喜欢露锁骨，你不要以为跟我表白了就可以掌控我，对我的衣着习惯指指点点。”
　　“……”短暂的沉默过后，顾深意看着她脸上流露的些许不悦，轻声：“你以为我让你扣扣子，是不想让别人看到你性—感漂亮的锁骨？”
　　“难道不是吗？”
　　“……我也没这么小气。”
　　顾深意突然伸手，微凉的指尖轻拂过她一截锁骨。
　　唐吟肩膀缩了缩，没有躲开。
　　顾深意浅浅弯了下唇，什么也没说，把手收回去了。
　　“？”
　　唐吟被她搞得云里雾里的，低头看了看，没发现什么异样。
　　玄关墙壁上挂了面镜子，过去换鞋时，唐吟顺便照了照。
　　翻折的衣领挡住了那半边锁骨，唐吟拨开，看到锁骨上那枚明显的暗红，心里咯噔一跳。
　　这么明显的口勿痕，难怪顾深意要让她把扣子扣上……
　　唐吟最后还是把扣子全部扣上了。
　　人事部办事效率极高，陈廷刚被解雇，HR就通过猎头公司找到了新的销售组长。
　　新来的组长叫张堃，五官端正，总是挂着一张笑脸，待人谦和，跟陈廷完全是两个极端。
　　林兆新这些年受了陈廷不少气，这次总算来了个对他恭敬顺从的下属，一高兴，说要搞个仪式好好欢迎张堃的加入。
　　迎新会的时间定在周五晚上，不知是有意还是无意，林兆新选的地点还是之前陈廷请大家吃饭的那家酒店。
　　每次聚餐前都少不了要讨论怎么过去的问题，下班后一群人围在一起商量半天，四人一车，组好队的相继离开。
　　唐吟并不参与讨论，她自然是要和顾深意一起。
　　角落里车灯闪了闪，唐吟扭头，隔着挡风玻璃，看到了坐在车里等她的顾深意，迈开腿走过去。
　　还没等她靠近，余光瞥见一抹身影飞速跑向那辆车。
　　“顾总监。”麦麦站着车外，弯腰看着车里的顾深意，紧张又期待地问：“我能坐您的车过去吗？”
　　顾深意没什么情绪地看着她。
　　“不能。”
　　麦麦直起腰，看向刚刚发出声音慢悠悠走过来的唐吟，表情凝固住。
　　唐吟走到她面前，表情似笑非笑地问：“麦麦，你的车又送去保养了吗？”
　　麦麦惊慌地瞥了眼顾深意，发现顾深意看的是唐吟而不是她，又把目光转向唐吟，尴尬又心虚地说：“不是，今天起得晚，我坐的地铁，所以没有开车。”
　　“这样啊。”唐吟也不管她说的是不是真话，美目一转，笑着说：“刚刚我好像听到苏珊问你要不要坐她的车，你是觉得她的车不够好吗？”
　　麦麦瞳孔微张，脸色变了又变，突然不敢直视她眼睛，低着头支支吾吾说：“没、没有……刚刚太吵了，我都没听到她问我。”
　　唐吟表情变得有些耐人寻味。
　　麦麦生怕她又说出什么让自己难堪的话，咬咬牙，语速飞快地说：“那我还是坐珊姐的车吧。”
　　说完灰溜溜走掉了。
　　打发掉麦麦，唐吟才打开车门上车，笑容瞬间敛去，沉着脸去扯安全带。
　　不知道哪里卡住了，她扯了半天扯不动。
　　正懊恼着，一只手从旁伸过来，修-长的手指握住安全带，轻松扯拉出好长一段，锁片插-入孔中，“咔”的一声扣上了。
　　唐吟抬眸看着突然靠近的顾深意。
　　顾深意帮她系好安全带，手指落在她脸颊，轻轻捏了捏她微鼓的腮帮，低眸浅笑道：“唐吟，你占有欲能不能不要这么强？”
　　“……”
　　早上唐吟质问顾深意的话，现在被她原封不动还了回来。
　　捕捉到她眸底一闪而过的戏谑，唐吟恼羞成怒地抓住她的手，语气十分霸道地说：“顾深意我警告你，你是有老婆的人，以后在外面不许跟别的女人眉来眼去暧-昧不清，否则的话……”
　　她什么时候跟别的女人眉来眼去了？好大一口黑锅砸下来，顾深意沉默了。
　　唐小姐又要开始蛮不讲理。
　　顾深意没有为自己辩解，眉梢轻抬，问：“否则的话，怎样？”
　　“我就跟你离婚。”
　　“……”
　　顾深意哑然失笑。
　　笑了一声，发现唐吟脸色难看不像是在开玩笑的样子，顾深意敛容，牵着她的手，看着她那双过于认真的眼睛，正色道：“知道了，顾太太。”
　　顾太太。
　　好陌生的三个字，从顾深意嘴里说出，竟有种温柔缱绻的味道。
　　唐吟心尖颤了颤，红着脸别开头：“快开车，我肚子饿了。”
　　上次因为陈廷，唐吟没有和顾深意坐一桌，这次她坐在了顾深意右手边，突然又想起这个位置之前是麦麦坐过的，心里又有点不爽了，藏在桌子底下的手掐了下顾深意大腿。
　　顾深意咬着牙没有叫出声，偏头，一脸茫然地看着她。
　　唐吟没有解释，瞪她一眼，若无其事地收回手。
　　别人跟领导坐一桌多少有些局促，只有唐吟一派悠闲地埋头吃吃喝喝。顾深意吃得比较少，支着下巴，漫不经心听着林兆新给张堃画大饼，眼睛却是盯着转盘，时刻留意有没有唐吟喜欢吃的东西。
　　唐吟很快吃饱了，放下筷子，发现林兆新还在滔滔不绝吹牛逼，周围的人一个劲拍他马屁。她凑到顾深意耳边小声吐槽：“这帮人好虚伪。”
　　她刚刚喝完一杯橙汁，呼吸间带着淡淡果香，又甜又热喷洒在颈侧，像是无意识的撩-拨，以至于顾深意都没清她说的内容：“什么？”
　　撞进她幽深的眸底，唐吟才发现她们靠得太近了，忙往后撤离，迅速看了一圈周围。
　　应该没有人注意到她们？
　　林兆新和他的那些马屁精越演越真，唐吟有点看不下去，从包里掏出便携化妆包，对顾深意说：“我去补下妆。”
　　顾深意视线扫过她褪色的嘴唇，点头。
　　吃饭的时候把口红全吃掉了，唐吟对着镜子涂口红时，有人走了进来。
　　那人进来了也不吱声，她还以为是其他客人，补好妆转过身，发现站在她身后默默盯着她的麦麦，差点没惊叫出声：“……有事吗？”
　　麦麦把门关上了，背着手，一脸紧张兮兮地说：“吟吟，你是不是哪里得罪过你？”
　　唐吟不动声色地把口红放进收纳袋，收紧绳子，轻撩了下眼皮：“没有啊。”
　　“那……你是不是讨厌我啊？”
　　唐吟倒没想到她这么直白，略微思索，说：“也不是。”
　　“哦。”麦麦松了口气。
　　“我只是不喜欢你。”
　　麦麦一个口气不上不下地卡在胸腔里，惊惶又受伤地看着她：“为什么？”
　　还能为什么，当然是因为顾深意。
　　具体原因唐吟懒得解释，心里无端烦躁起来，语气开始不耐烦：“没有什么为什么，不喜欢就是不喜欢。”
　　“是因为顾总监吗？”
　　唐吟表情有些意外，很快褪去。
　　她审视着眼前这个时而怯弱时而大胆的麦麦，唇角不明显地勾了下，装傻道：“这跟顾总监有什么关系？”
　　麦麦初出茅庐，又小唐吟两岁，不像唐吟那么会伪装自己，直面时还是有些怯生生的，她用力咽了口唾沫，鼓起勇气，问：“你也喜欢顾总监吗？”
　　唐吟心脏怦怦跳了两下，不露声色：“也？”
　　麦麦脸颊腾地飞起两抹红霞，她也不装了，直视唐吟眼睛，坦白道：“没错，我是喜欢顾总监。”
　　“哦。”唐吟面色微冷。
　　她敷衍的态度刺中了麦麦某根神经，嘴唇抖了抖，说：“你是觉得我不配吗？”
　　上次在洗手间里碰到，唐吟就明里暗里地提醒她顾深意不是单身，不清楚麦麦是故意装傻，还是没有完全领悟，竟然还对顾深意抱着非分之想，一次次用她那点显而易见的小心机试图接近顾深意。
　　唐吟冷冷看着她，动了动唇。
　　“顾总监确实是高不可攀。”麦麦没有给她开口的机会。
　　此时的麦麦好像进入了一种攻击状态，身体因为激动而微微颤抖，眼神倔强又不甘地看着唐吟，提了口气，又说：“虽然我职位低微，但是我不认为喜欢一个职位比我高的人就是有错，更不认为大胆去追求一个人有什么错。”
　　这些话耗尽了麦麦所有勇气，她没有去看唐吟是什么反应，撂下狠话，打开洗手间的门跑掉了。
　　唐吟若有所思。
　　在里面待了一会儿，从洗手间回到大厅，唐吟看到张堃在给顾深意敬酒。
　　顾深意跟张堃碰了杯，笑容恰到好处，声音也是不冷不热的：“欢迎加入恒润”。
　　其他人想趁机给顾深意喝酒，争先恐后吵了起来。
　　唐吟知道她酒量不行，加快脚步。
　　一群大男人推推搡搡间，瘦瘦小小的麦麦被挤了出来，她手里也有一杯酒，满脸通红地走到顾深意面前。
　　看到这一幕，唐吟心里暗道不好。
　　这傻姑娘不会是想当众跟顾深意表白吧！
　　“顾总监。”麦麦举起手中的香槟，眼眸含羞望着顾深意，细声细气地说：“今天我正式转正了，我能跟您喝一杯吗？”
　　……还好不是表白。
　　唐吟倒不急着过去了，隔着人群好整以暇地看着顾深意，想看看这女人会怎么做。
　　上次聚餐，唐吟吃味故意给顾深意敬酒，结果顾深意没喝。如果顾深意敢跟麦麦喝这杯酒，她今晚就让这女人睡客厅。
　　顾深意眼神淡淡地看着麦麦，说：“酒喝多了不好，我换成果汁，可以吗？”
　　喝果汁就不是喝了？唐吟后槽牙磨得咔咔响，决定今晚就让这女人睡大街！
　　麦麦没想到顾深意会接受，受宠若惊地连连点头：“可以的可以的！您随意。”
　　顾深意转身去给自己倒杯果汁。
　　林兆新看到调侃她：“顾总监，你这酒才喝一杯哪里多了，咱们市场部哪有不能喝的，喝果汁多没意思。”
　　顾深意没有理会林兆新的话，兀自倒满。
　　看着手里的果汁，她唇角挂着淡淡笑意，眸底溢出的全是宠溺，一字一句清晰说道：“家教太严，老婆不让我多喝。”


第72章 
　　一语激起千层浪。
　　“顾总监居然结婚了！”
　　“老婆？原来顾总监喜欢女的呀。”
　　“我就说嘛，像顾总监这么优秀完美的人怎么可能是单身。”
　　“结婚了怎么没戴婚戒呀？顾总监瞒得也太好了。”
　　“所以顾总监老婆到底是谁啊？”
　　“……”
　　除了站在顾深意旁边已经提前知晓情况的郭美，其他人全都是一脸震惊，对于顾深意已婚的事感到意外又好奇，但又摄于顾深意一向不苟言笑的行事风格，没有一个人敢上来询问一句。
　　顾深意端着那杯果汁跟麦麦碰了杯。
　　麦麦小脸煞白，整个人仿佛傻掉了一样。
　　等顾深意喝完那杯果汁，清冷疏离地对她说出那句“恭喜”，麦麦才恍然回神，动作僵硬地将那杯香槟一饮而尽。喝得太急酒水呛到喉咙，她捂着嘴一顿猛咳。
　　“你没事吧？”顾深意蹙眉看她。
　　麦麦已经说不出话，她拼命摇摇头，也顾不得礼貌，放下酒杯拨开人群跑了。
　　擦肩而过时，唐吟注意到她通红的眼眶。
　　顾深意说了老婆管得严不让多喝后，也没人那么没眼力见敢再来敬她酒，她目光在人群中搜寻，看到那抹熟悉的倩影离开了大厅。
　　高跟鞋踏着光可鉴人的大理石地板，发出有节奏的清脆敲击声。唐吟循着麦麦的脚步一路找过来，到了走廊尽头的消防通道门外，听到里面传出来的压抑哭泣声。
　　她推开那扇厚重的门。
　　“吱呀”一声。
　　麦麦仓皇转身，发现进来的人是唐吟，抽泣声戛然而止，眼泪还挂在脸上，又羞又怒地说：“你是来看我笑话的吗？”
　　铁门自动回弹，唐吟看清了她满脸泪痕，并没有很奇怪。
　　暗恋的女神突然当众宣布已婚消息，不难过才怪了。
　　对于麦麦的语气不善，唐吟也没有恼，语气平平地说：“我虽然不喜欢你，但也不至于那么恶毒。”
　　“……”麦麦再一次被她的直白噎到，喉咙哽了哽，说：“那你想干嘛？”
　　唐吟靠在门边，懒懒地撩了下头发，答非所问：“我之前就提醒过你，顾总监她不是单身，你为什么不听？”
　　似乎是想起了那天在公司洗手间里两人的对话，麦麦愣怔许久，抖着下巴委屈地说：“你也没有直接告诉我啊，我怎么知道你说的是不是真的。”
　　唐吟：“……”
　　那天唐吟的原话是：“如果顾总监不是单身，你还会喜欢她吗？”麦麦听完大惊失色。
　　小心思被人当面戳穿，麦麦心里只有慌乱，根本没有仔细去想唐吟这句话背后的深意。直到刚才，听到顾深意亲口说出自己已婚的事实，她内心彻底崩塌了。
　　好不容易积攒的勇气在那瞬间一扫而光，麦麦抹了抹眼睛，声音带着浓浓的鼻音：“你要是直接告诉我顾总监有老婆，我肯定不会厚着脸皮问顾总监能不能坐她的车，更不会跑过去跟她敬酒。”
　　唐吟微眯着眼：“你是在怪我？”
　　“没有。”麦麦低头去看鞋尖，闷声：“我只是觉得自己好蠢。”
　　大颗大颗的眼泪从她眼中坠落，唐吟低眸，看到积满灰尘的水泥地板上洇出的一滩浅浅水渍，一阵默然。
　　虽然她现在肯定很难过，但唐吟还是想问：“那你还要喜欢她，继续追求她吗？”
　　麦麦脊背僵住，双拳握紧，内心经过一番激烈的挣扎过后，缓缓摇头。
　　唐吟轻叹了声，打开化妆包，从里面拿出一包面巾纸递给她。
　　麦麦抬头看她。
　　“擦擦吧。”唐吟看着她哭得红肿的眼睛说。
　　麦麦愣了愣，迟疑地接过那包纸，小声说了句谢谢。
　　怕她尴尬，唐吟目光转移到别处：“其实你说得很有道理。”
　　麦麦擦着眼泪，不明所以地看着她侧脸：“……我说什么了？”
　　“就是刚刚，你在洗手间里对我说的那些。”唐吟望着小窗口外的天色，慢悠悠说：“喜欢一个人没有错，努力追求也没错。我并没有觉得你不配，相反，我还挺佩服你的勇气。”
　　说到这，唐吟语气稍顿，视线落回她脸上，唇角不明显地勾了下，说：“能把心底的喜欢大大方方说出来，至少在这一点上，你比我强得多。”
　　麦麦呆呆地捏着已经湿透的纸巾：“什么意思？”
　　“没什么意思。”唐吟漫不经心地看了看指甲，说：“就是想告诉你，天涯何处无芳草，何必吊死在一棵树上。”
　　麦麦慢慢回过味来：“你是在安慰我吗？”
　　唐吟不置可否，扫了眼她虽然红肿但已经不再落泪的眼睛，拉开消防门。
　　“那你呢？”
　　唐吟一只脚还没有完全迈出去，又收了回来，转身：“什么？”
　　麦麦红红的眼睛带着几分探究，疑惑地皱起眉：“你不是也喜欢顾总监，为什么知道她有老婆，你却一点都不难过？”
　　因为她老婆就是我啊。
　　想起顾深意向众人公布时那种宠溺的神情和语气，唐吟心底甜滋滋地冒泡，她努力压制着嘴角上扬的弧度，轻轻一哼，嘴硬说：“谁说我喜欢她了。”
　　“你不喜欢顾总监？”麦麦愕然，“那在公司地库的时候，你为什么对我敌意这么大？”
　　唐吟眉梢轻扬，不打算再多说，迈开腿走了。
　　回到大厅。
　　感觉一道灼热的目光落在她身上，唐吟看过去，毫不意外与顾深意目光撞上。
　　顾深意似乎一直在找她，看到她出现，表情稍稍放松下来，目不转睛看着她一步步走近。
　　等人一落座，顾深意凑过来问：“怎么去这么久？”
　　唐吟瞪她，用只有两个人能听到的音量说：“还不都是你惹的祸。”
　　顾深意：“？”
　　酒过三巡，气氛逐渐低迷。
　　唐吟看着满桌喝大了牛皮越吹越大的人，有些厌烦地说：“我想回去了。”
　　顾深意也不喜欢这种无意义的应酬，手指点了点桌面，打断侃侃而谈的林兆新，说自己有事要先走一步。
　　林兆新手里拿着个空酒杯，醉醺醺地看过来：“这就走啦？”
　　“嗯。”顾深意唇角微弯，说：“老婆催了，不走不行。”
　　林兆新明显喝高了，又调侃她：“想不到顾总监你还是个妻管严。”
　　顾深意没有否认，只是笑了笑，偏头对唐吟说：“我喝了酒不方便开车，你跟我一起走吧。”
　　当着这么多人面还是要演一演的，虽然心里已经乐开了花，唐吟还是拿出了下属对上司的态度，恭敬顺从地说：“好的顾总监。”
　　两人走出酒店，去停车的地方取了车。
　　顾深意还记得饭桌上她那句让人摸不着头脑的指责，按住她插-入车钥匙的手，没忍住又问：“什么我惹的祸？”
　　唐吟白她一眼，没好气地说：“要不是你伤了人家的心把人家惹哭，我犯得着主动凑上去安慰吗？”
　　顾深意大脑飞速运转：“你说的是麦麦？她哭了？”
　　“是啊，哭得可伤心了。”
　　“……”顾深意沉默一瞬，说：“我没想到她会哭。”
　　麦麦那点小心机太浅显了，她一次又一次接近，目的是什么不言而喻。顾深意也是觉察到了这点，才当着那么多人的面公布自己已婚的事。她只想着快刀斩乱麻，好以此打消麦麦的念头，没想到要把人惹哭。
　　唐吟说这些也不完全是要指责顾深意。听到顾深意同意跟麦麦碰杯时，她是真的有些生气了，还小肚鸡肠地想今晚要怎么惩罚顾深意，没想到顾深意话锋一转，说出了那样一番话。
　　顾深意并不是不知道麦麦喜欢她，她没有戳穿对方的心思让麦麦难堪，也不愿意当面拒绝敬酒让麦麦丢脸，所以才用那样委婉的方式变相拒绝。
　　虽然麦麦最后还是哭了，但这确实怪不得顾深意。
　　顾深意没有提前跟她商量就当众宣布了自己有老婆，但唐吟心里还是很开心的，挣脱她的手，摸摸她下巴，一改之前的脸色，笑嘻嘻说：“你刚刚表现不错。”
　　她指甲长长了点，痒痒的划过皮肤，顾深意攥住她手腕，在她手背上亲了下，问：“有没有奖励？”
　　唐吟都不用问她要什么奖励，从她眼神就知道她在想什么，面上一热，丢开她的手：“没有。”
　　“哦。”顾深意有些失望。
　　唐吟把钥匙插-进去，心无旁骛地发动车子。
　　开到一处隐蔽的地方停下来。
　　顾深意以为是熄火了，正要问她是什么情况。唐吟突然解开安全带，倾身过来，两只手勾着她脖子，主动把红唇送上。
　　来往的车辆从旁边呼啸而过，她们在逼仄昏暗的空间里接了个短暂的吻。
　　继续上路。
　　路灯光线晃进车里，照亮了唐吟红扑扑的脸。她放缓车速，轻轻吐气，努力平复呼吸和心跳。
　　又开了一段路，顾深意出声：“停。”
　　“……”唐吟脚踩刹车，等车停稳，舔了舔还有点麻的嘴唇，娇嗔地瞪她：“刚刚已经奖励过了！”
　　顾深意挑了挑眉，指着路边超市，说：“哦，我只是想下去买点东西。”
　　“……”
　　唐吟讪讪地打开车锁，看她推开车门走进了那家超市。
　　五分钟后顾深意出来了。
　　唐吟见她连个袋子也不拿，手里攥着个扁扁的方形盒子，问：“这是什么？”
　　顾深意摊开掌心。
　　唐吟下意识伸手去拿，在看清包装盒上的字体后猛地收回手。
　　凸点，滋-润，点燃激情……
　　“没用过，回去试试。”顾深意贴着她耳朵说。
　　唐吟身体腾地热起来，红着脸把她推开：“坐好。”
　　作者有话说：
　　亲个嘴都会被锁，已更新的内容能不改就不改了，错别字啥的望大家谅解，感谢捉虫的妹子，鞠躬！


第73章 
　　“顾、深、意！”
　　听到洗手间里传出的大叫，正在外面和珍姨通电话的顾深意忙跑进来：“怎么了？”
　　早晨热烈的阳光穿过百叶窗，唐吟穿着清凉性—感的吊带睡裙站在洗手池前，光影勾勒出她妖娆的曲线，墙上的镜子照着她如雪般近乎无瑕疵的皮肤。
　　透过镜子瞥见多出来的那道身影，唐吟那双没睡醒的狐狸眼顿时瞪到最大，指着锁骨上那枚越来越深的口勿痕，瞪着站在她身后的顾深意，大声指控道：“看看你干的好事！”
　　顾深意还以为是出了什么意外，看到她安然无恙，松了口气，从背后贴过来，一只手自然而然地圈住她的腰。
　　唐吟后背陷进她怀里，噘着嘴，腮帮子鼓鼓的，好像起床气未消。
　　低眸，视线落在她精致的锁骨上，盯着那枚深色草-莓看了几秒钟，顾深意轻声说：“没有破皮。”
　　唐吟狠狠瞪她。
　　顾深意顿了顿，问：“疼吗？”
　　唐吟转过身，声音又拔高了几分贝：“这是疼不疼的问题吗？！是难看！”
　　顾深意搂着她腰的那只手抬起，轻轻拂过锁骨上那颗自己种下的草-莓，勾了下唇，跟她唱起反调：“我觉得挺好看的。”
　　唐吟狐疑地又转过去，对着镜子照了又照。仔细一看才发现，这颗草-莓居然是个爱心形状……
　　都不知道顾深意是怎么嘬出来的。
　　回忆起昨晚顾深意趴在她身上舌忝舐的画面，唐吟耳根一热，又转过来面对她，手指点了点那颗草-莓，懊恼地说：“可是这样，我就穿不了漂亮裙子出门啦！”
　　“……”顾深意张张嘴，哑然。
　　原来她一大早大呼小叫，纠结的居然是穿裙子的问题。
　　唐吟爱美爱打扮，上班天天穿那些保守套装把她憋坏了，好不容易等到周末，以为可以穿自己心爱的性-感漂亮小裙子出门，进了洗手间，看到锁骨上这枚连续几天未褪的口勿痕，心态直接炸开。
　　她捏着粉拳扑到顾深意身上：“都怪你都怪你，你是不是故意的？”
　　顾深意失笑，沉声：“没有，是情不自禁。”
　　“……”唐吟又羞又怒，气不顺，开始撒泼，“不行，我也要在你身上种草-莓。”
　　顾深意脸色变了变，按住她试图扯开自己睡衣扣子的手，低声警告：“别闹，珍姨还在。”
　　唐吟身形微顿，表情茫然地看着她。
　　顾深意举起另一只手，递到她眼前。
　　唐吟定睛一看，才发现她手里握着手机。
　　此时此刻，屏幕上正显示在和珍姨通话中……
　　唐吟怔怔盯着亮起的屏幕，下意识喊了声：“珍姨？”
　　“诶！”珍姨含笑的声音清楚地从手机里传出来，“吟吟，你是不是想吃草-莓了？”
　　想起自己刚刚那句在顾深意身上种草-莓的气话，唐吟表情瞬间凝固，支吾着：“我……”
　　顾深意手指在屏幕上一点，打开免提。
　　珍姨应该是没有听清完整内容，只听到了草-莓两个字，误会了她的意思，又说：“不过草-莓不是当季水果，你要是想吃的话，我一会儿去超市买菜的时候看看有没有卖。”
　　“不、不用了珍姨。”打情骂俏被长辈听到，唐吟尴尬得脚趾扣地，泄愤地捶了捶不早点提醒她害她丢脸的顾深意胸口，硬着头皮给自己找补，“我刚才随便说说的，也不是真的想吃草-莓……”
　　珍姨：“那你想吃什么水果，我去买。”
　　唐吟：“什么都行，您看着随便买吧。”
　　“行。”珍姨心情很好的样子，乐呵呵说：“那你和阿意早点回来吧，都半个月没见了，怪想你们的。”
　　唐吟乖巧地点点头：“好的珍姨，我们马上回去。”
　　珍姨又叮嘱了几句后才挂断。
　　顾深意把手机放在洗手池边，对上一双唐吟嗔怒的眼睛，手指捏住被她粗暴扯开的衣领，笑容暧—昧：“还种草—莓吗？”
　　“……”唐吟对着她胸口又是一捶，羞恼道：“别发骚，快点洗漱。”
　　答应了珍姨要马上回去，唐吟一刻没耽搁，用最快的速度洗漱完毕，换衣服的时候也不纠结要不要穿吊带裙了，随便从衣柜里找出一条宽松T恤套上。
　　上周珍姨陪顾老爷子出去玩了，恰好唐吟和顾深意因为加班无法抽出空闲时间，她们已经两周没有回顾家。
　　随着心态转变，唐吟对回顾家这件事已经不像之前那么排斥，相反，她还挺乐意回去看看珍姨和顾老爷子。
　　其实一开始不愿意回顾家，是因为唐吟觉得顾家没有人在乎她，这段时间相处下来，她发现情况跟自己想象的不太一样。珍姨待她热情真诚，顾老爷子虽然不热络，但也是真心把她当做顾家的一份子。
　　唯一跟她不对盘的是那个张兰。
　　不过唐吟从来不把张兰当回事，无所谓对方能不能接受自己。
　　她已经做好了这次回来可能会碰到张兰的心理准备，却没想到会碰到顾慕白。
　　顾慕白作为顾家长子，顾深意的大哥，曾经还险些成了唐吟的未婚夫。因为这层尴尬的关系，婚后，唐吟和顾慕白没有了任何交集，前几次她跟顾深意一起回来都没碰到，差点忘了顾家还有这么一个英俊潇洒的男人。
　　不同于顾深意的沉稳内敛，顾慕白是个爽朗风趣的人。
　　对于当年顾深意和唐吟的“背叛”，顾慕白豁达地选择了原谅和成全，如今对待唐吟，也只是把她当成一个小妹。看到唐吟从车上下来，他脸上没有表现出半点尴尬和疏离，神色如常地打招呼：“吟吟，好久不见。”
　　唐吟面部表情已经僵硬，扯了扯嘴角，半天才憋出两个字：“大哥。”
　　顾深意停好车走过来，握住她无处安放的手，也对着顾慕白恭敬地喊了声大哥。
　　顾慕白看出唐吟有些不自然，朗声一笑，没有过多寒暄，转身先走了进去。
　　唐吟长舒一口气。
　　顾深意垂眸看她：“这么紧张？”
　　唐吟瞥了眼被关上的大门，把掌心里的汗蹭到顾深意手上，放低音量：“不是紧张，是内疚。”
　　顾深意眸光微动，瞬间明白了她想要表达的意思。
　　当初两家想要撮合唐吟和顾慕白，结果在顾老爷子八十大寿生日宴那天晚上，心怀鬼胎的唐吟和顾深意发生了关系，导致两人“被迫”结婚。
　　唐吟从小就是出了名的离经叛道不守规矩，没有那么强的道德感，可是刚刚看到顾慕白时，她心里还是产生了一种强烈的内疚感和背德感。
　　这种心情顾深意十分理解，她当初就是觉得对不起顾慕白，所以出国两年才一次都没有回来。甚至刚回国那会儿，她见到顾慕白时也还是觉得愧疚和不安。但现在她不会了。
　　“不用内疚。”安抚地捏捏唐吟柔软的掌心，顾深意说：“其实，关于两年前的事，大哥之前找我聊过一次。”
　　“他怎么说？”
　　“他说他要谢谢我们。”
　　“谢我们？”
　　“嗯。”日头太猛，顾深意把她拉到树荫底下，“大哥说，他从来没想过要跟你结婚。”
　　“……为什么？”唐吟皱着眉，有些不悦，“跟我结婚怎么了，我难道配不上他吗？”
　　“不是。”顾深意被她斤斤计较的表情逗笑，很快又敛去笑意，说：“因为大哥当时心里有喜欢的人。”
　　“啊？”唐吟一脸懵逼。
　　“不过那个女孩家庭背影比较一般，伯母看不上人家，不同意大哥和那个女孩交往。”
　　张兰是个刻薄势力的人，她瞧不上顾慕白喜欢的那个普通女孩，就撺掇着顾明和顾老爷子尽快给顾慕白安排一桩门当户对的婚事，没想到顾老爷子选中的孙媳人选竟然是唐吟。像唐吟这种不守规矩妖里妖气的女人，张兰更是不喜欢，可她又不敢武逆顾老爷子的意思，只能忍气吞声。
　　后来唐吟和顾深意阴差阳错搅和到了一起，张兰嘴里一边唾弃唐吟不守规矩，一边又在心里庆幸顾慕白终于不用娶唐吟。
　　顾慕白和唐吟总共也就见过几次面，撇开两家的关系，他们可以说是完全没有一点感情基础，如果真结了婚，两人日子也不会幸福。更何况那个时候，顾慕白心里还有喜欢的人。
　　勉强自己娶一个不喜欢的人，顾慕白也是不愿意的，他本来打算等顾老爷子生日宴后，找个机会跟爷爷好好聊聊，没想到唐吟和顾深意先做出了那样的事。
　　唐吟和顾深意无形中帮他解决了难题，顾慕白当然要好好感谢她们。
　　唐吟没想到这场联姻背后还有这样的故事，神情恍惚了下，问：“那大哥和那个女孩在一起了吗？”
　　顾深意摇摇头，说：“他们交往了一段时间，后来女孩主动提出分手，出国了。”
　　“为什么分手？”
　　“不知道，大哥没说。”
　　相互喜欢最后却不能走到一起，真是令人唏嘘。
　　唐吟正要感慨，顾深意话锋一转，说：“不过听大哥说，他上周去国外考察又见到了那个女孩，两人似乎有点旧情复燃的迹象。”
　　唐吟眼睛一亮，由衷地说：“希望大哥能重新追回那个女孩。”
　　“我也希望他能成功。”顾深意弯唇，说：“其实我更应该感谢大哥。”
　　“感谢他什么？”她话题跳跃太快，唐吟有点跟不上。
　　顾深意深邃的眼眸注视着她眼睛，款款低声：“感谢他当年没有娶你，把这个机会留给了我。”
　　猝不及防被喂了一口糖，唐吟有点开心，又有点羞，扭了扭腰，故意呛她：“话说得好听，当年你也没想娶我啊，还不是被爷爷逼的。”
　　当初她们为什么结婚，两个人心知肚明，都有各自的小心思，都是被逼。
　　顾深意没有否认，略微思索了下，说：“那这么说的话，我还得感谢爷爷。要不是他逼我，我怎么娶得到这么一个漂亮老婆。”
　　听着很油嘴滑舌，顾深意说的时候表情却很认真，绵绵情意都藏在了眼睛里。
　　唐吟心底被猛地击中，眼睫害羞地抖了抖，四目相对间，眼前突然浮现出两年前那天晚上发生的种种细节和经过。
　　初秋的夜晚凉风习习，朦胧月色下，她们紧紧相拥，生涩又激烈地纠—缠在一起……
　　让唐吟印象深刻的不止是那场激情，有个问题她到现在还是没想通。
　　趁聊起了往事，唐吟眨眨眼，问：“那天晚上爷爷过八十大寿，你为什么看上去那么不开心啊？”
　　热风拂面，顾深意唇角笑意倏然淡去。


第74章 
　　两年前，爷爷八十大寿那天晚上，顾深意接到了来自大洋彼岸艾青的电话。
　　艾青欣喜地告诉她：“阿意，我要结婚了！”
　　巨大的“惊喜”砸下来，把顾深意那颗萌动的心砸进了湖底，一点点被淹没，直至溺死。
　　在她最失意时，唐吟出现了。
　　她让唐吟陪她喝酒，一是想排解苦闷的心情，二是想和过去那场无疾而终的暗恋告别。
　　只是结果远远超出了预期。
　　唐吟主动将她扑倒，看似是唐吟撕烂了她的伪装，拉着她一起沉沦……但顾深意心里十分清楚，那一晚她并没有完全喝醉。如果不是她想要放纵，唐吟再怎么引-诱挑-逗都无济于事。
　　那天晚上唐吟就问过她是不是有心事，顾深意选择了沉默。
　　今天旧事重提，唐吟突然又问起这个问题，让人没有一点防备，顾深意脸上表情褪去，只剩下一片空白。
　　夏日的风吹在身上也是热烘烘的，唐吟问完，发现顾深意整个人好像定住了，晃晃她的手：“喂，顾深意？”
　　“嗯？”顾深意回忆被迫拉回到两年前那个混乱的夜晚，又被唐吟硬生生拽了回来。
　　唐吟身体前倾，眼神里有探究也有疑惑，直勾勾地盯着她。
　　顾深意怔了怔，想起她前一个问题，敛眸，淡声：“已经不重要了。”
　　唐吟：“？”
　　没等唐吟想明白她这句话是什么意思，思绪被珍姨走出来的珍姨切断：“太阳这么大你们怎么还站在外面，快快快进来，别等下中暑了。”
　　唐吟回头，笑容甜甜地喊了声珍姨，又把头扭过来看着顾深意。
　　细碎光斑掉进那双深邃的眼眸，隐藏了一闪而过的微妙情绪。
　　顾深意轻眨了眼睛，握住她的手，说：“进去吧。”
　　唐吟皱了皱眉，看向别处，撇撇嘴：“哦。”
　　两年前她们还不熟，顾深意不愿在她面前袒露心事，唐吟觉得很正常，可以理解。可是现在她们关系都已经这么亲密了，为什么顾深意还是不愿意告诉她？
　　唐吟觉得这很不公平。顾深意每次打探她心事，她都毫不保留地托出，在顾深意面前，她可以说是完全没有秘密了。可是她一问顾深意，这女人不是沉默就是轻飘飘揭过。
　　心情突然有点郁闷，唐吟加快脚步走在她前面。
　　顾深意看着被甩开的手，静默片刻，迈开腿追上来，没有再去拉她，而是把手举过头顶，帮她遮住灼热的太阳。
　　唐吟掀开眼皮看她。
　　顾深意低眸，捕捉到她眸底某些情绪，压低声音，为刚才那句略显敷衍的回答做补充：“事情已经过去太久了，我只是觉得没有必要再说。”
　　唐吟不想承认自己小气，用手扇扇风，满不在乎的语气：“不说就不说呗，我还不想知道呢。”
　　顾深意薄唇微动。
　　“我要去吹空调了。”唐吟撇下她走向珍姨。
　　珍姨眼睛在她们脸上来回逡巡，问：“你们刚刚是在吵架吗？”
　　唐吟抱着珍姨胳膊亲昵地蹭了蹭，笑意盎然：“没有啊，我们好着呢。”
　　顾深意看看唐吟，又看向珍姨，轻轻点了下头，说：“没吵。”
　　确实没吵，但顾深意能感觉出唐吟似乎有点不高兴。
　　临近中午，暑气越来越盛，一大家子围坐在客厅里吹空调聊天。
　　顾明顾慕白父子在跟顾老爷子汇报此次出国考察的事，等他们汇报完，张兰便迫不及待地拉着珍姨分享她这次陪同出行的所见所闻。
　　顾深意瞥了眼从进来以后就闷不做声的唐吟，拉拉她衣袖。
　　唐吟懒得听张兰说废话，偏头看向她时，脸上隐隐有些不耐烦，用眼神询问：干嘛？
　　顾深意什么也没说，牵着她的手往后面走。
　　“去哪儿？”
　　“看猫。”
　　话音落下，顾深意推开一扇门。
　　“喵！”
　　唐吟倏地扭头，看到了猫爬架上磨爪的小白猫，眼睛微亮，惊讶道：“这小家伙长得好快呀！”
　　小猫看到有人进来，以为是来喂它的，从猫爬架上一跃而下，欢快地跑过来，仰头对着她们喵喵叫。
　　顾深意蹲下来想摸摸小猫。
　　在她伸出手时，唐吟心里一紧，条件反射地拦住她：“别摸，小心它抓伤你。”
　　顾深意看她一脸紧张的样子，心里微暖，说：“珍姨已经带它去打过狂犬疫苗了。”
　　说到狂犬疫苗，唐吟不禁想起当初自己被针虐哭的场景，脸一热，清清嗓子，还是提醒说：“那也要小心，这小白眼狼抓人可疼了。”
　　顾深意听她给小猫起的外号，知道她心里还在记恨曾经被抓伤的事，忍俊不禁，伸出去的手转了个方向，在她脸上轻轻蹭着。
　　小猫自从被珍姨收养后野性少了很多，它乖乖蹲在一米之外的地方，歪着脑袋好奇地看她们半天，又叫一声：“喵——”
　　顾深意从柜子里找到半袋猫粮，倒在那个被舔得发光的次白色瓷碗里。小猫立即飞奔过去狼吞虎咽地吃起来。
　　不用再流浪，小家伙现在过上了养尊处优的生活，营养跟上来了，开始爆毛，像只蓬松的小狮子，模样越看越清秀。
　　脑子里闪过某些画面，唐吟心里一动，手肘撞了撞旁边的顾深意，在她看过来时，指着那只小猫，问：“它好看还是我好看？”
　　“你。”顾深意不假思索地说，想起了那日，她和唐吟蹲在花坛边看猫时的场景。
　　唐吟没有问她谁更好看，是她自己鬼使神差说出了那句：“它没有你好看。”
　　心动只在一瞬间，只是当时顾深意自己还没有意识到。她又忍不住摸摸唐吟的脸，眼神炙热滚烫，像那日一样。
　　唐吟被夸舒服了，拿开她的手，挑了挑眉。
　　顾深意瞥见她嘴角微微牵起的弧度，低声问：“还生气吗？”
　　唐吟眨眨眼，一脸茫然：“谁生气了？”
　　“你。”
　　“我为什么生气？”
　　顾深意仔细观察她的脸，唇红齿白，眼眸清澈，没看出什么端倪，迟疑：“真的没有生气？”
　　唐吟蹙眉：“好端端的我生什么气，你这人好奇怪。”
　　顾深意：“……”
　　也许是她想多了。
　　吃完晚饭，她们就离开了顾家。
　　临走时顾深意被顾慕白叫住，唐吟只好先去车上等。
　　兄妹俩聊了不到一分钟，顾深意上车时，唐吟注意到她手里多了个精致的礼盒。
　　“大哥送你的。”顾深意把礼盒递过来。
　　唐吟一愣：“送我？为什么？”
　　顾深意一边系安全带一边说：“大哥说，这是给你补的生日礼物。”
　　唐吟生日那天发过一条朋友圈动态，刚好被顾慕白看到了，本来想给她发个生日祝福，但又碍于两人私底下从来没有交流过，觉得有点唐突忍住了。礼物应该亲手送上才显诚意，只是见面时唐吟表现得太不自然，为了避免尴尬，顾慕白才把礼物给顾深意帮忙转交。
　　唐吟倒是没想到顾慕白会记得她生日，捧着礼盒看了又看，发现上面全是一些看不懂的外文，问顾深意：“这是F国语吗？”
　　顾深意瞥了眼上面的文字，点头。
　　唐吟拆开包装，里面是支钢笔。
　　很直男的礼物，唐吟大概是用不上，但她还是欣喜收下了。
　　突然想起什么，她抬眸去看顾深意：“你之前是不是在F国留学？”
　　这是唐吟第一次主动问起她留学的事，顾深意有些意外，侧身看过来：“嗯。”
　　唐吟好像很感兴趣的样子，兴致勃勃地打听她这两年的留学经历，问了她学校名字，问她宿舍住几个人，室友是不是都是F国人……
　　她怎么问顾深意就怎么答，简单了解过后，唐吟评价说：“顾深意，你的留学生活好无聊哦。”
　　顾深意在国外除了学习，就是去顾氏在F国分公司里工作实习，娱乐生活几乎为零。她轻笑了声，说：“是挺无聊的。”
　　唐吟一双狐狸眼滴溜溜在她身上扫来扫去。
　　“……看什么？”看得顾深意都有点不自在了。
　　唐吟扫射的眼神落在她一张优越的脸上，若有所思地说：“听说F国是个很浪漫的国度，你在那边那么长时间，就没有什么艳-遇？”
　　“……”
　　唐吟手指戳戳她握着方向盘线条紧绷的手臂：“快说，有没有？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　顾深意无奈扶额：“唐吟，别把我想得那么随便。”
　　唐吟鼻腔里挤出一声轻哼，阴阳怪气地说：“两年前就学会酒后乱-性，你可真是一点都不随便呢。
　　顾深意不气不恼，手伸过去，手指描摹她精致艳丽的五官，托起她下巴，直视她双眸：“如果不是你勾-引我，我又怎么会把持不住？”
　　“……”
　　“唐吟，你就是个妖精。”
　　唐吟心里挺美，嘴上却不饶人：“那只能说明你自制力太差。”
　　顾深意没有反驳，只是看了她很久，问：“你呢？”
　　“我什么？”
　　“艳-遇。”
　　顾深意不过是随口一问。
　　唐吟却给了她意想不到的回答：“有啊。”
　　顾深意表情凝固住。
　　唐吟眼角眉梢全是笑，自顾自说：“你不打招呼就出国，谁知道你还会不会回来？我也不能守活寡吧，无聊寂寞的时候，当然要找小帅哥排遣一下咯。”
　　“……”
　　接下来，唐吟掰着手指头开始细数这两年自己找艳-遇的经历。
　　当她说到第三个帅哥时，顾深意听不下去了，按住她的手，看着她眼睛：“唐吟，你不是说不生气吗？”
　　“我是没有生气啊。”唐吟故作无辜地眨眨眼，“顾深意，我对你可从来没有隐瞒，你问什么我就说什么。”
　　顾深意哑然。
　　从她脸上确实看不出来一点生气的痕迹，但这话里有话，明显是对自己之前的避而不答不满。


第75章 
　　不是顾深意有意隐瞒，只是那件事已经过去太久，她早就放下了，又何必重提？
　　而且以她对唐吟的了解，如果坦白的话，也许只会让唐吟比现在更生气……
　　她既不想旧事重提，又不愿欺骗唐吟，最后还是选择了沉默。
　　只是她没想到唐吟会气这么久，拐着弯地问这问那，原来是为了阴阳怪气损她不够坦白。
　　顾深意自知理亏，沉默一瞬，轻叹道：“你想气我，也不用遍这些故事。”
　　“什么叫编故事，我说的这些都是真……”
　　“你不可能有艳-遇。”顾深意打断她。
　　唐吟噎了噎，瞪大双眼，因她笃定的语气感到些许不服：“我为什么就不能有艳-遇？顾深意，你是在怀疑我的魅力吗？”
　　唐大小姐的魅力又何须怀疑？她就是个天生的小妖精，只需一个眼神就能把人勾住，顾深意早就领教过了。
　　凝视着这张明艳勾人的脸，顾深意不由自主地伸出手去抚摸，沿着她精致的眉眼滑落到唇边，最后托起她小巧的下巴，缓声说：“不是魅力的问题，是表现。”
　　唐吟似懂非懂：“什么表现？”
　　顾深意眼眸微深：“你在床上的表现。”
　　唐吟脑子嗡地一声。
　　“还用我说得更直白点吗？”
　　“……”唐吟脸没出息地红了，恼羞成怒地瞪她，“闭嘴。”
　　顾深意忍俊不禁。
　　话题就此打住。
　　唐吟傲娇嘴硬，顾深意又是个闷骚不会哄人，只能在某些方面极力讨好。身体的愉-悦胜过一切，唐吟那点小情绪还是被顾深意越来越娴熟的技术安抚住了。
　　顾慕白送的礼物暂时用不上，唐吟把它收进柜子，和童伶灿灿她们送的那些礼物放在一起。
　　她收拾的时候顾深意就在旁边看着，看了半天，顾深意发现好像少了什么，问：“我送你的那双鞋呢？”
　　唐吟一愣。
　　顾深意拧眉：“扔了？”
　　唐吟“啊”了声，眼珠快速转了转，说：“我藏起来了。”
　　“藏哪儿了？”顾深意问。
　　唐吟想了想，迟疑地伸出手，指向落地窗前的贵妃榻。
　　“……”
　　顾深意趴在地上把那双鞋从贵妃榻底下挖出来，上面已经积了薄薄一层灰。她有些无语地看着唐吟。
　　唐吟眼神一瞟，看着地上被拖出来的灰尘，讪笑道：“我都不知道下面这么脏，改天让王阿姨来打扫一下吧。”
　　顾深意没有接茬，用湿纸巾擦去盒子上的灰尘，打开盖子，拿出那双崭新的没被人穿过的水晶鞋，表情认真地问：“真的不喜欢吗？”
　　唐吟收到顾深意送的这双高跟鞋时，她们还处在一种暧-昧不清的关系，自己都记不清当初为什么要把鞋子藏起来了。
　　被她问得有点心虚，唐吟拿过那双鞋子，含糊说：“没有啦，只是一直没找到合适的机会穿。”
　　为了表示自己真的没有不喜欢，唐吟当着顾深意的面换上了这双高跟鞋，大小刚刚合适，亮闪闪的碎钻衬得她皮肤更加白皙，穿着也不硌脚。
　　她问顾深意：“好看吗？”
　　顾深脸色稍缓：“好看。”
　　唐吟对漂亮鞋子向来没什么抵抗力，穿上就喜欢了，欣喜地在房间里走来走去。
　　吊带睡裙轻盈地包裹着她凹—凸有致的身材，顾深意看她细腰款摆地从自己身旁走过，一举一动都像是在勾—引一样，没忍住伸手将她抱住。
　　唐吟“哎呀”一声扑倒在她身上，嗔道：“干嘛呀？”
　　顾深意看看她脚下那双鞋，视线回她脸上，说：“我查过喻意了。”
　　“什么喻意。”
　　“送人鞋子的喻意。”
　　唐吟怔了怔。
　　生日那天突然收到顾深意送的这份礼物时，唐吟心情十分微妙，因为头天晚上，她才在朋友圈里刷到一条关于送情人鞋子就是想跟对方一起走下去的动态。
　　顾深意当时问她是什么喻意，唐吟反应过来，觉得那喻意用在当时的她和顾深意身上实在不合适，就随口胡诌糊弄过去了。
　　她真的没想到顾深意事后居然会去查证……
　　唐吟还没问她查到了什么，感觉到圈在腰上的手收紧了些。
　　顾深意眼眸如水地看着她，突然深情款款地问：“唐吟，你愿意和我一直走下去吗？”
　　唐吟心跳怦然，耳朵被她这句话撩得又软又麻。
　　“我……”愿意两个字已经到了嘴边，唐吟眼中突然闪过一抹狡黠，偏不如她愿地傲娇起来，“那要看你以后表现咯。”
　　顾深意眸光微动：“我现在表现还不够好吗？”
　　唐吟不说好也不说不好，纤纤食指点了点她胸口，哼道：“好什么，你昨天还气我呢。”
　　“……”顾深意语塞片刻，抬起手捏捏她脸，被她突然的蛮横搞得有些无奈，“唐吟，你真的很记仇。”
　　唐吟这会儿也不想跟她装了，噘着嘴耍横道：“我就记仇，就小气，你有意见吗？”
　　顾深意很有求生欲地说：“不敢。”
　　唐吟对她认怂的态度取悦到了，两只手搂着她脖子，拉近彼此的距离，先是奖励性地亲了亲她嘴巴，而后肃起脸，故作凶狠地瞪着她，警告她说：“顾深意，你以后少气我知不知道？”
　　两人呼吸缠绕在一起，顾深意注视着她近在咫尺的眼眸，郑重其事地说：“知道了，老婆。”
　　唐吟终于满意了，又在她唇上重重亲了一口，神色收敛，换了个话题：“你今天还去公司吗？”
　　平时一到周末，顾深意不管加不加班都喜欢泡在公司里，不过现在情况不一样了。她摸摸唐吟的脸，有些讨好，但也是发自内心地说：“不去了，今天在家好好陪老婆。”
　　唐吟听了很受用，嘴角微扬起，说：“那你陪我去个地方吧。”
　　“嗯。”
　　唐吟要顾深意陪她去的地方，是她曾经和外婆一起生活了十几年的老房子。
　　半个月前，顾老爷子送了唐吟一份特殊的生日礼物——唐吟外公唐宋的一副字画。其实唐吟很早就想把字画放回老房子了，只是不巧那个周末下了好大的雨，后面一周又碰上加班，就一直拖到了现在。
　　老房子位于偏远老城区，开车过去至少也得两个小时。
　　导航距离目的地还有一公里时，途径一个大商场，唐吟示意顾深意停车，说要去买点东西。
　　顾深意陪她进了商场。
　　唐吟直奔一家主营老年人营养品的专卖店，一股脑地把货架上那些钙片奶粉阿胶扫荡下来，转眼间就把小推车堆满了。
　　顾深意目瞪口呆：“你买这些给谁？”
　　唐吟在数数量，头也不抬地说：“赵奶奶钱奶奶孙爷爷李爷爷……”
　　顾深意：“……”
　　唐吟几乎快把人家店里搬空了，那么多东西她们两个人肯定拿不了，只好委托店家派专人送过去。
　　车子开进那个破旧的小区，看到围坐在榕树下纳凉闲聊的一群老爷爷老奶奶时，顾深意终于明白唐吟买这些东西的用意。
　　随着城市发展进程加快，老城区渐渐衰落，十几年间，这里变成了被人遗忘的荒凉之地。年轻人都跑去新城区发展了，如今还坚守在这里的，是那些老弱病残的孤寡老人。
　　小区已经很久没有陌生人进出了，突然开进来一辆看着就价格不菲的小车，老人们纷纷伸长脖子翘首期盼。
　　“谁家孩子回来了？”
　　“老刘，是不是你儿子？”
　　“不是不是，我儿子哪开得起这么好的车。”
　　“那是谁啊？”
　　车门打开，有个老奶奶眼尖看到了，惊呼一声：“是吟吟啊！”
　　“还真是老唐家的外甥女。”
　　正午日头正盛，金灿灿的阳光洒在唐吟脸上，让她的笑容多了几分干净和纯粹。她挥舞着双手，迈着轻快的步伐跑过去：“爷爷奶奶们好，我回来啦！”
　　清明节唐吟才回来过，时隔两个月，这里什么都没变，老人们对她露出亲切的笑容，簇拥过来把她围在中间。
　　“两个月没见，吟吟又漂亮了。”
　　“谢谢刘奶奶。您的风湿好点了吗？”
　　“前阵子下雨还是痛，不下雨就没事了。”
　　“那您痛的时候记得贴药膏。”
　　“贴了贴了，你上次给我买的那些药膏我都还没用完呢。”
　　“陈爷爷您的腰……”
　　“哎，直不起来咯。”
　　“那您下楼梯一定要小心啊，慢点走千万别摔了。”
　　“好好好。”
　　“诶，这小姑娘又是谁？”
　　顾深意停好车走过来，被这一群陌生的老人盯着打量着，脚步一顿，扯唇，微笑道：“爷爷奶奶，你们好，我是……”
　　话没说完，胳膊被唐吟抱住了。
　　唐吟笑盈盈地向大家介绍说：“她是我老婆，你们叫她小顾就好了。”
　　顾深意深深地看了眼唐吟，又把目光投向那些老人。
　　老人们纷纷跟她打招呼，夸她漂亮。
　　虽然爷爷奶奶都很慈祥，但面对这么一群陌生人，顾深意多少有些不适应，寒暄过后，唐吟就拉着顾深意走了。
　　老旧小区没有电梯，只能爬楼梯。不过好在这种房子都不高，外婆的房子也只在三楼。
　　楼梯间距狭窄，只能容纳一人通行，唐吟走在前面，顾深意走在她后面。看着锈迹斑斑的楼梯扶手，还有掉皮发霉的墙面，顾深意有点难以想象，向来挑剔又娇气的唐吟，居然在这么破旧拥挤的小地方生活了十几年。
　　一层只有两户，唐吟从包里掏出一把陈旧的钥匙，打开了301的大门。
　　顾深意跟着她走进去。
　　和外面斑驳破旧的环境完全不一样，里面空间虽小，却意外的干净整洁。客厅里放着一台常年运作的空气净化器，它的作用就是使得整个房子没有半点灰尘，空气清新好闻。
　　虽然已经很久没住了，唐吟还是拉着顾深意参观起了老房子。
　　“这个书桌本来是外公用来写字的，后来外公不在了，它就成我的专属书桌，我每天在这上面写作业，外婆就坐在那把摇椅上监督。有时候我想偷懒，外婆看到了就用这把尺子打我手心。”
　　唐吟拿起一把一米长的木尺，示意顾深意伸手过来。
　　顾深意顺从地把手伸过去。
　　唐吟将她掌心翻过来，举起那把尺子，面露凶狠，作势要狠狠打她。
　　顾深意眼睛都没眨一下。
　　“你怎么不躲？”
　　顾深意莞尔，不答反问：“你舍得吗？”
　　“……”
　　唐吟确实舍不得，只在她掌心轻轻一拍，拉着她继续参观。
　　走到一扇门前，唐吟脚步顿住，神情犹豫了几秒钟后，拧开门把。
　　房门敞开，顾深意扫了眼里面的摆设，知道这是外婆曾经住过的卧室，眼眸暗了暗。
　　唐吟走进外婆的卧室，打开一个木箱子，把外公那副字画和外婆的遗物一起锁在了里面。
　　任务完成，唐吟却没有马上离开，手指依恋地摩挲过放置外婆遗物的木箱，外婆曾经用过的桌椅，外婆曾经睡过的床……她脸上很平静，唯有微微颤抖的手泄露了她内心翻滚的情绪。
　　每次回来这里，她总是不可避免地陷入一种低落的情绪里。
　　顾深意抱了抱她，无声地拍拍她后背。
　　伤心只是一时，唐吟调整好情绪，又带她去参观了自己曾经的卧室。
　　里面只有一张床和一个衣柜，出乎顾深意预料的简单。
　　除了两间卧室，还有一间小小的保姆房，里面放的是唐吟母亲唐诗悦的遗物。在这一堆遗物中，顾深意注意到了一个表面已经蜕皮泛黄的旧相册。
　　唐吟见她盯着那本相册看了好久，拿过来，在她眼前翻开。
　　相册第一页全是婴儿的照片，顾深意愣了愣，问：“这是你吗？”
　　“嗯……”其中有一张婴儿照还光着屁-股，唐吟忙用手挡住，赧然道：“是我出生一百天的时候妈妈给我拍的。”
　　顾深意定定看着照片里粉团一样的婴儿，眼神渐柔，抬眸看向唐吟，说：“很可爱。”
　　唐吟脸微热，匆匆翻开第二页。
　　照片是按照唐吟年龄大小排序的，一页代表着一岁，只存了九页，后来就没了。
　　顾深意突然意识到什么，握住她还要往后翻的手。
　　唐吟像是才反应过来，眼神微凝，怔怔看着空白的相册，声音突然低了下去：“九岁以后，妈妈就没帮我拍过了。”
　　为什么没拍？因为唐诗悦在她九岁的时候就去世了。
　　顾深意感觉到了她情绪变化，握着她的手紧了紧。
　　唐吟手指不自觉地抠着空白相册，低着头，轻声：“妈妈是车祸死的。”
　　顾深意心里微刺：“我知道，你说过。”
　　“你爸妈……”说到这里，唐吟顿了顿，“对不起。”
　　顾深意父母也是因为车祸身亡，知道唐吟在忌讳什么，她摇摇头，说：“没关系。”
　　唐吟咬了咬唇，有些不安地看着她。
　　顾深意拍拍她手背，神色如常，说：“其实爸妈去世的时候，我还没有记忆。”
　　因为什么都记不得，顾深意没有深切体会过失去父母至亲的痛。虽然她从小没有感受过父母之爱，但是大伯和伯母视她如己出，大哥对她关爱有加，爷爷和珍姨更是宠她疼她。
　　顾深意是在一个充满爱的环境下长大的，所以对于从小缺爱的唐吟，她是那么不忍，那么心疼。
　　相册被唐吟抓出刺啦刺啦的响声，顾深意掰开她手指，抚平褶皱，牵起她的手，看着她眼睛，一字一句地说：“唐吟，以后每一年的照片，我来帮你拍吧，好不好？”
　　唐吟喉咙一哽，撇开头，看着窗外热烈的太阳，说：“好。”
　　营养品专卖店的人把货送到了，唐吟接到电话后，拉着顾深意下楼。
　　唐吟在这里住出了感情，她每次回来都要给这些孤寡老人带礼物，老人们一边说她浪费钱，一边笑呵呵收下。
　　顾深意在旁边帮忙。
　　下午太阳依旧热烈，虽然站在树荫底下，唐吟还是忙出了一头汗。妆有些花了，她好像没有察觉，接过顾深意递过来的礼品，一一分发给那些老人。
　　顾深意惊讶地发现她竟然能清楚记住每一位老人的身体状况，每发放一份，唐吟都细心叮嘱一遍。
　　看似娇气的外表下，藏着一颗那么善良细腻的心。
　　顾深意被她深深吸引着，不由自己地抬起手，帮她擦去额角流下的汗水。
　　发放完礼品，她们也该回去了。
　　唐吟热得满头是汗，上车后催促顾深意快点开空调。
　　顾深意却将她一把拉过去，热吻随之落下。
　　双唇相贴，一触即离。
　　短暂而突然的一个吻。
　　她撤离太快，唐吟都没反应过来是怎么回事，摸着嘴唇，懵懵地看着她：“干嘛突然亲我？”
　　顾深意刚才就想亲了，只是当着那么多老爷爷老奶奶的面没好意思。她摸摸唐吟被晒热的脸，但笑不语。
　　冷气打开，顾深意准备发动车子。
　　手机突然响了一声，屏幕上跳出白露的名字。
　　如果不是有事，白露很少主动联系她，顾深意手离开方向盘，拿起手机解锁。
　　【白露：我表姐要回国了。】


第76章 
　　“叮咚——”
　　唐吟手机也响了，是童伶发来的消息。
　　上周童伶说要闭关考试，两人就没联系了，唐吟点开微信。
　　【童伶：我解放啦！】
　　【唐吟：考完了？】
　　【童伶：[嗯嗯]】
　　【唐吟：撒花撒花～】
　　【唐吟：考完就放假了吧，你要回家吗？】
　　【童伶：回啊，不过得等下周了，导师给我找了个活儿，做完再回去。】
　　【童伶：你今天加班吗？】
　　【唐吟：不加。】
　　【童伶：那要不要出来聚聚？】
　　好友聚餐这种事唐吟从来都是义不容辞，字打到一半，她突然想起自己现在不是一个人，不好贸然做决定。
　　轻点的手指顿住，唐吟抬眸看向旁边的顾深意。
　　她想征求下顾深意的意见，却发现这女人也捧着手机，垂着眼，侧脸线条紧绷，像是在沉思，又像是在发呆。
　　唐吟瞥了眼她手机的那部手机，除了暗下去的屏幕什么也没瞧见，不懂她直愣愣地在看什么，手指戳戳她。
　　顾深意像被解开了穴道，倏地扭头看过来，脸上透着些许迷茫：“嗯？”
　　唐吟晃晃手机：“童童约我吃饭，你要跟我一起去吗？”
　　顾深意眼睫微动，不露声色地压下了眸底那点情绪，把手机放回包里。
　　这是唐吟第一次邀请自己跟她的朋友聚餐，顾深意打从心底感到高兴，唇角牵出一抹淡笑，欣然说好。
　　唐吟猜她也不会拒绝，又拿起手机，告诉童伶等下要带个人过去。
　　【童伶：谁啊？】
　　【唐吟：我老婆。】
　　【童伶：顾深意？？？】
　　【唐吟：不然还能是谁？】
　　【童伶：可是我刚刚才叫了灿灿……】
　　【唐吟：……】
　　【童伶：要不我跟灿灿说一声，下次再约她？】
　　【唐吟：没事，就今天吧。】
　　【童伶：好吧。去哪儿吃？】
　　唐吟选了一家口碑不错的餐厅，把地址分别发给了童伶和灿灿。
　　【童伶：[OK]】
　　【灿灿：这家我去过，食物和环境都很不错。】
　　【唐吟：也不看看是谁选的。】
　　【灿灿：仙女就是有品位！】
　　【唐吟：[得意]】
　　地点订好了，唐吟把餐厅名字告诉顾深意。顾深意自然是没意见，在导航里输入地址，问：“就我们三个吗？”
　　“还有一个灿灿。”
　　“灿灿？”
　　“你应该见过。”唐吟帮她回忆，“就你回国那天晚上，在’随遇‘酒吧，跟我们一起喝酒的那个挺漂亮人来疯的女孩。”
　　顾深意脑子里搜索记忆，隐约想起来一些：“那个一进门就跟你调-情的女孩？”
　　“什么调-情？”唐吟一脸懵逼。
　　顾深意瞥她几秒钟，目光一闪，含糊带过：“……也可能是我记错了。”
　　那是一个多月前的事了。
　　顾深意刚回国就被白露带去了酒吧，好巧不巧碰到了唐吟和她那群朋友来喝酒。
　　是白露先发现的唐吟，她被白露拉起来，看到了从门口走进来打扮得精致妖冶的婀娜身影。
　　和唐吟一起来的还有童伶，顾深意见过几次，知道那是唐吟的好闺蜜。后来又来了四个女生，全是陌生面孔，其中一个长得最漂亮的女生举止暧-昧地摸了摸唐吟的脸，唐吟礼尚往来勾着对方下巴摸回去，俩人旁若无人地亲密互动，宛如在调-情。
　　顾深意没有记住那位女生的长相，但她却清楚记住了那一幕。
　　也正是因为回国第一眼，让她见识了唐小姐对别人的放浪暧-昧，所以在唐吟误打误撞找上她，说是游戏输掉要跟她接吻时，顾深意才没有克制住自己说了那样一句刻薄的话：“不回来，难道等着你绿我吗？”
　　唐吟跟朋友在一起时就爱开些无伤大雅的玩笑，对于自己跟灿灿“调-情”这事，她完全没有一点印象了，心里想的是：等下见面，灿灿看到了顾深意的庐山真面目，她该怎么解释。
　　她们从老城区赶到吃饭的地点，中间花了两个多小时。
　　日暮西沉，亮起的路灯如星光闪耀。
　　灿灿和童伶同时走餐厅，唐吟冲她们招手示意。
　　在来的路上童伶就告诉灿灿唐吟这次带了老婆来，灿灿好奇得不行，还没落座先急着找人：“吟吟你老婆呢？”
　　唐吟眼眸闪烁。她旁边就坐着顾深意，这么大一个目标，灿灿愣是没看到，还到处张望。
　　童伶两只手固定住灿灿转来转头的脑袋，让她面向唐吟旁边坐着的顾深意。
　　灿灿“哇”了一声，两眼放光：“这位大美女是谁啊！”
　　唐吟：“……”
　　童伶：“……”
　　顾深意缓缓站起来，清冷疏离的脸上挂着温和笑意，对着灿灿自我介绍：“你好，我是顾深意。”
　　灿灿眼睛直勾勾地对着顾深意这张脸犯起了花痴，云里雾里的：“顾深意？”
　　“她是我老婆。”唐吟也站了起来，向顾深意介绍这两位，“这是童童，你知道的。这位是灿灿，也是我朋友，她现在是个大网红。”
　　顾深意又多看几眼灿灿，确实是那天在“随遇”酒吧里跟唐吟调-情的女生，眼中多了几分深意。
　　灿灿听到“老婆”两个字后，惊疑的目光在顾深意和唐吟脸上扫了来扫去，最后看着唐吟，脱口而出道：“吟吟，你离婚又再婚了？？？”
　　童伶“噗嗤”笑出声。
　　顾深意一头雾水地看向唐吟：“离婚？再婚？”
　　“不是……”唐吟躲着顾深意质问的眼神，眼睛瞟向灿灿，硬着头皮解释说：“没有离婚啦，一直是她。”
　　灿灿瞪大眼睛，看着顾深意这张五官优越挑不出一点毛病的脸，又去看一脸心虚的唐吟，恍然大悟：“靠，你果然是在骗我！”
　　唐吟尴尬地笑笑。
　　顾深意向唐吟投来疑惑的眼神：“你们在说什么？”
　　“没什么啦……灿灿乱说的。”唐吟才不想让顾深意知道自己背后诋毁她是个丑八怪的事，给灿灿递了个眼色。
　　灿灿也不是没眼力见，哈哈一笑把这事遮过去了。
　　“坐吧。”唐吟岔开话题，唤来服务员点餐。
　　比起吃饭，灿灿现在更感兴趣的是顾深意，滴溜溜的眼睛一直在顾深意身上转，惹得唐吟不满：“看什么呢。”
　　灿灿“啧”了声，挤眉弄眼地说：“看一眼都不行哦，吟吟你也太小气了。”
　　童伶捧着一杯茶，一边喝一边偷偷观察坐在对面的唐吟和顾深意，总觉得她俩跟以前不太一样。
　　顾深意低眸浅笑。
　　“……”唐吟把手伸到桌子底下掐了下顾深意大腿，她没有反驳灿灿的话，点完了自己和顾深意要吃的东西，把平板递过去时瞪了眼灿灿。
　　灿灿收到她眼神警告就收敛了，注意力从顾深意身上挪开，聊起了自己直播时候的趣事：“前几天我弟不是来我这边了嘛，昨晚我直播唱歌唱得正嗨，这小王八蛋突然光着膀子进到我房间！”
　　童伶惊呼：“光着膀子会被封吧？”
　　灿灿：“那倒没有，就是被超管警告了。”
　　童伶：“那你直播间的那些粉丝什么反应？”
　　灿灿：“还能什么反应，公屏炸了呀！他们以为我弟是我男朋友，我解释半天他们都不信，后来没办法了，我只好让我弟穿了衣服进来给我作证，他们见我俩长得还挺像才终于信了。”
　　唐吟插了句：“你还有个弟弟？”
　　“是啊，比我小两岁。”灿灿说：“今年刚毕业，学校不让留人了，他又没开始正式工作，就先搬去我那儿去了。”
　　唐吟看着灿灿漂亮的五官，开玩笑的口吻说：“那你弟弟肯定是个小帅哥咯。”
　　“那是！”灿灿一点不谦虚，“你们不知道，昨天晚上他就出境一分钟，我直播间里那些女粉全都疯了，张口闭口一个老公，还让我每天带我弟直播。”
　　唐吟来了兴致：“有没有照片，看看？”
　　灿灿拿起手机，从相册里翻找弟弟的照片。
　　唐吟接过她递过来的手机，看到照片里跟灿灿眉眼有五分像的小帅哥，眼睛一弯，说：“你弟弟好帅啊！有女朋友了吗？”
　　灿灿想了想，说：“不知道，我没听他说起过，回头问问。”
　　唐吟看得认真，手指拂过照片上那张脸，说：“你弟弟笑起来还有个小酒窝呢，好可爱。”
　　话音刚落，小腿被人踹了下，唐吟狐疑地抬头看过去。
　　坐在她正对面的童伶拼命给她使眼色。
　　唐吟顺着童伶飘忽的眼神看过来，落在她旁边顾深意脸上，顿了顿，瞥了眼照片上的男孩，又去看顾深意，笑着问：“我就看两眼，你不会介意吧？”
　　顾深意轻扯唇角，淡道：“不会。”
　　唐吟心安理得地当着她的面继续和灿灿讨论小帅哥：“这三个男的又是谁啊？”
　　灿灿：“他大学室友。”
　　唐吟：“室友也挺帅嘛，童童你看。”
　　童伶加入讨论帅哥。
　　顾深意被晾在一边，听着唐吟赞不绝口夸别的男人帅，心底微堵，只能假装不在意地看向别处。
　　眼眸流转间，瞥见桌上反扣的手机，想起两个小时前白露给她发了条消息，沉静的眸底划过一丝难以察觉的情绪。


第77章 
　　几个人边吃边聊，时间过得很快。
　　结束后顾深意去前台结账，灿灿去洗手间了，童伶憋了一晚上，终于逮住机会把唐吟拉到一边，问：“你和顾深意感情怎么突然变好了？”
　　算突然吗？
　　看着柜台前那抹高挑身影，唐吟脑子里快速闪过这段时间她和顾深意相处的点点滴滴，自己都觉得挺不可思议。
　　她们之间好像没有什么刻骨铭心的大事，就是日常交往中一件件小事的碰撞摩擦，从陌生到暧-昧，最后变成如今的亲密关系。
　　而打破这层关系的契机，是意外停电的那个雨夜，顾深意将她从黑暗的恐惧中解救出来，抱着她，温情脉脉地说喜欢她。
　　动人的表白犹在耳畔，唐吟唇角微勾，注意力从顾深意身上收回，看向满脸写着疑惑的童伶，故作高深地说：“我跟她，大概就是日久生情吧。”
　　童伶用手挡住嘴巴，小小声：“名词还是动词？”
　　“什么？”
　　“日。”
　　“……”唐吟脸一热，娇嗔地搡了搡童伶，“你好色！”
　　童伶边躲边笑。
　　顾深意付完账走过来，她们及时打住了话题。
　　虽然童伶是开玩笑，唐吟觉得说得也没错，她跟顾深意之间本来就是“日”久生情。
　　这没什么好羞耻的，她们一开始就是被对方身体所吸引。
　　最近深入交流的次数越来越频繁，她们也变得越来越默契，有时候只需要一个小小的动作，一个眼神，就能明白对方心里在想什么。
　　和童伶灿灿分开后，她们各回各家。
　　晚上路况不太好，路灯洒下的光线暧-昧昏黄，唐吟悄悄把手放在顾深意大腿上，隔着光滑的西装面料，手指打着圈地一点点往上。
　　顾深意腿部肌肉绷紧，低眸，看了眼她在中心地带徘徊的手指，眸色微暗，默默提高车速。
　　车子开进车库，四下无人，寂静无声。
　　唐吟刚解开安全带，整个人被一股大力拉了过去。
　　她侧着身跌坐在了顾深意大腿上，下意识伸出双臂搂着顾深意的脖子，还没反应过来是个什么情况，迅疾的吻便夺走了她的呼吸。
　　顾深意的吻时而温柔时而热烈，吻得她大脑缺氧才肯罢休。
　　身体发软，呼吸紊乱，唐吟趴在她肩上平复。
　　滚烫的唇擦过她嘴角，脸颊，碰碰她耳朵，顾深意微哑的嗓音在夜里听着十分撩人性—感：“要在这里吗？”
　　她们试过很多地方，卧室浴室飘窗客厅沙发地板厨房玄关……就是没有试过在户外。唐吟脑子里一团浆糊已经没了思考能力，湿润的眼睛望着她，小脸微红，咬着唇点了点头。
　　顾深意轻喘了口气，按住她往下走的手：“算了。”
　　“嗯？”唐吟眼神里带着些许的欲—求不满和不解。
　　顾深意抵着她额头，轻咬她唇瓣，轻声：“没有T。”
　　车里没有，家里有的是。
　　两人匆匆赶回家，从玄关到客厅，从浴室到大床……
　　体力全部耗尽，唐吟瘫软地趴在枕头上，眼皮沉重，昏昏欲睡。
　　微凉手指拨开挡住她脸颊的碎发，顾深意俯-身，柔声问她：“困了？”
　　唐吟累到不想说话，缓慢地眨了下眼睛以示回应。
　　顾深意莞尔，扯过皱成一团的薄被轻轻盖在她身上，亲亲她眼皮，额头。
　　正欲躺下，蓦地听到唐吟问：“闹钟调好了吗？”
　　“什么闹钟？”
　　唐吟撩开眼皮看她，说话有气无力：“明天要上班啊。”
　　顾深意生物钟一向很准，上班从来不用定什么闹钟。但转念间，想起自己好像忘了什么，她迟疑片刻，拿起了放在床头柜上的手机。
　　屏幕显示的时间接近零点，顾深意心思微动，解锁后直接进入微信。
　　列表置顶是唐吟的头像，下面是白露。
　　点开白露的聊天窗口，再次看到了几个小时前被她遗忘的那条消息。
　　【白露：我表姐要回国了。】
　　顾深意恍惚了下，不疾不徐在输入框里敲下几个字。
　　【顾深意：什么时候？】
　　【白露：？】
　　对面回得挺快，但好像有点跟不上她的思路。
　　【顾深意：艾老师，什么时候回国？】
　　【白露：她就说了下周，具体时间还不清楚。】
　　【顾深意：怎么突然要回来？】
　　【白露：我爷爷八十岁大寿马上到了，她这个唯一的外甥女还能不回来。】
　　【顾深意：哦。】
　　【白露：你居然不知道？】
　　【顾深意：是你爷爷又不是我爷爷，我怎么会知道。】
　　【白露：我说的是表姐回来的事，她没告诉你吗？】
　　顾深意打字的动作顿住。
　　艾青确实没有告诉她。
　　也没有必要告诉她吧？
　　嗡嗡的震动声吵得唐吟睡不着，翻了个身，见顾深意靠在床头，捧着手机好像在发呆，扯了扯她睡衣袖子，声音软软的：“你在跟谁聊啊？”
　　顾深意回眸，对上唐吟娇媚柔软的眼神，飘走的思绪被拉了回来，动动唇，说：“白露。”
　　“白露？”
　　“在’随遇‘酒吧，你们见过。”
　　唐吟想起来是顾深意的朋友，几面次数不多，印象不是很深刻。她可有可无地点了下头，懒懒打了个哈欠，强撑着眼皮说：“这么晚了，有事明天再聊吧。”
　　顾深意看她实在困得不行，摸摸她的头，笑着说好。
　　手机又是一声嗡响，顾深意瞥了眼。
　　【白露：？？？】
　　【顾深意：睡了。】
　　白露不是个盘根问底的人，顾深意没有正面回答，她也就没有再问。
　　手机恢复了安静，顾深意掀开被子躺下去，把唐吟搂进怀里。
　　童伶买了周五晚上回家的火车票，正好晚上不用加班，唐吟让顾深意开车过去送她。
　　长达一个多月的假期要见不到了，童伶临走之前请她们吃了顿饭。
　　送完童伶时间尚早，看着窗外繁华的夜景，还有一对对手拉手走过的情侣，唐吟心血来潮地对顾深意说：“顾深意，我们去约会吧！”
　　正常情侣正常妻妻哪有不约会的，可偏偏她们就是从来没有过。顾深意偏头看过来，嘴角含笑：“好啊。你想怎么约？”
　　饭她们吃过了，烛光晚餐不用考虑。现在是夏天，晚上室外温度还是很高，唐吟怕热不想逛街。
　　前面是个大商场，唐吟看了下地图有个电影院，灵机一动，说：“我们要不去看电影吧。”
　　顾深意没什么意见：“听你的。”
　　唐吟在淘票网上找到了一部口碑还不错的影片，一边下单一边嘴里念叨着：“说起来我都好久没去电影院了，上一次还是两年前，七夕那天，我跟童童约好了要一起过，结果买完了票，她导师临时把她叫走了，最后还是我自己去看的。”
　　中间有两年多的时间唐吟没去过电影院，因为她要在医院里照顾外婆。
　　顾深意意识到了这一点，趁等红灯的时候，握住她掌心，看着她眼睛，表情认真地说：“以后只要你想看，我都陪你。”
　　这样真诚的承诺听着就很让人心动，本该是煽情的一幕，但唐吟突然想到两年前的七夕顾深意还在国外留学，心念一动，问：“顾深意，两年前的七夕你在干嘛？”
　　记忆太遥远，顾深意想了很久都没想起来，老实回答：“不记得了。”
　　唐吟眯了眯眼：“是不是跟哪个美女约会去了？”
　　顾深意不禁想起上次两人在车上就艳-遇问题的讨论，哑然一瞬，捏捏她的脸，说：“出国这两年，我没有背着你跟任何一个女的搞过暧-昧。唐吟，我相信你，你是不是应该也给我多一点信任？”
　　唐吟就是随口问问，没想到她搞得这么严肃，被她捏得脸颊都有点疼，吐吐舌，说：“好好好，我相信你。”
　　顾深意这才松手，揉揉她脸颊，看到红灯变绿了，重新发动车子，问：“几点开始？”
　　唐吟低头查看购票信息：“八点场的。”
　　等她们来到商场，距离影片开始还有半小时。闲着无聊，唐吟便拉着顾深意到处走走看看。
　　“我还没来过这边。”走着走着，发现旁边的人不动了，唐吟停下来，发现顾深意正盯着某一处，伸手在她眼前晃晃，“看什么呢？”
　　顾深意视线慢慢转向她，说：“我好像来过。”
　　唐吟有点意外：“什么时候？”
　　“大概……五年前吧。”
　　“这么久。”
　　“嗯。”
　　就是因为时间过了太久，商场里外装潢跟五年前不太一样了，以至于刚刚走进来时，顾深意都没有想起来。
　　这边是老火车站，离市中心很偏，要不是今天送童伶，唐吟都不知道这里有个大商场，她狐疑地问顾深意：“你大老远跑来这儿买东西？”
　　“……我陪别人来的。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　唐吟心里那点醋劲又上来了，话到嘴边，又想起车上顾深意的信任警告，撇撇嘴改了口：“是白露吗？”
　　“不是。”顾深意神情微顿，说：“是艾青。”
　　唐吟没听过这个名字，眨眨眼，问：“谁是艾青？”
　　顾深意长睫微动，遮住了眸底一闪而过的微妙情绪，直视她双眸，说：“以前教我F语的老师。”


第78章 
　　老师？
　　那也是个女的。
　　唐吟眼珠转了转，忍不住又问：“这个艾老师漂亮吗？”
　　“……”
　　上一秒还对答如流的顾深意，突然间陷入了沉默。
　　“？”
　　唐吟觉得她这个反应有些古怪，准备追问到底，还未张嘴，被一阵突兀的手机铃声抢先一步。
　　顾深意拿起手机，看到屏幕上显示的白露名字，暗暗松了口气。她抬眸看了眼唐吟。
　　唐吟撇撇嘴，退后一步让她先接电话。
　　顾深意手指滑动，当着唐吟的面接通了语音：“喂？”
　　白露：“你下班了吗？”
　　顾深意：“嗯。有事？”
　　“有事有事。”白露说：“我表姐马上落地了，你要是有时间能不能帮我去机场接她？”
　　艾青回来了？
　　顾深意心下一紧，瞥了眼身旁的唐吟，发现唐吟东张西望没有在看她，眼眸微垂，低声：“你自己为什么不去？”
　　白露：“本来我是要去接的，小叶突然生病了，我得在医院陪她，只能拜托你了。”
　　顾深意蹙眉：“小叶？”
　　“我女朋友。”白露语速变快，“我是真的走不开，帮帮忙哈，反正你跟我表姐关系这么好，你接跟我接没什么差别。”
　　“可我……”
　　白露火急火燎打断她：“我表姐是八点多的飞机，你现在赶去机场应该来得及，她行李好像还挺多的，一个人打车也不方便。先不说了哈，医生叫到号了，我还要陪小叶去做检查。”
　　通话戛然而止。
　　恰逢周末，来看电影的人不少，唐吟瞥见自动取票机前有人在排队，想趁人还不多先去把票取了，一扭头，见顾深意怔怔地举着个手机也不说话，问：“打完了吗？”
　　顾深意身影微动，慢动作地放下手机：“嗯。”
　　“那我们先去取票吧。”唐吟挽住她胳膊，拉着她往取票机那边走。
　　顾深意却握住她手腕：“唐吟，晚点我再陪你来看好不好？”
　　唐吟回头看她，面露不解：“为什么要晚点看？”
　　顾深意敛眸，说：“白露说她女朋友生病了走不开，让我帮忙去机场接她表姐。”
　　唐吟愣了愣，问：“那我们的约会怎么办？”
　　顾深意略微迟疑，说：“等接完人，我们还可以继续约。”
　　“……”
　　“或者明天。”
　　唐吟看了眼电影院入口，又看了看手机上的购票信息，犹豫几秒钟后，妥协道：“行吧，不看了。”
　　为什么非得让顾深意去接人？
　　这位表姐就不能自己从机场打个车吗？
　　这两个问题在舌尖滚了一圈，唐吟还是忍住了没有说出口。对方毕竟是白露的表姐，白露又是顾深意的朋友，她总不能拦着顾深意不让去。
　　第一次约会就这样被破坏掉了，唐吟多少还是有点怨念，但她也没有蛮不讲理无理取闹，只能假装大度地把电影票退了，跟着顾深意去机场接人。
　　虽然她什么也没说，顾深意明显感觉到她已经不满了，搂着她，亲亲她脸颊，柔声哄着：“我刚刚看了排片预告，十点钟还有一场，我们晚点再来看好不好？”
　　唐吟现在没什么心情，面无表情推开她：“到时候再说吧。”
　　顾深意欲言又止。
　　唐吟已经打开车门：“快走吧，别让人家表姐等太久了。”
　　从这边过去机场用不了半小时，顾深意收到白露发来的航班消息是八点零三分落地，她们提前了十分钟到达。
　　从停车位走到接机口时，唐吟听到广播里传出F国飞往当地的航班落地信息。
　　“是这班吗？”她问顾深意。
　　顾深意轻轻点了下头。
　　唐吟想起顾深意之前是在F国留学，得知白露表姐是从F国回来，还以为只是个巧合，就没多问。
　　闪着尾灯的飞机从黑沉沉的天幕掠过，巨大的声响惹得所有人抬头看过去。
　　一大批游客落地，机场变得热闹起来，游客络绎不绝地走出接机口，跟前来接机的亲人或是朋友热情拥抱在一起。
　　唐吟和顾深意混在接机人群里，翘首望着不断涌出的人潮。一下子出来这么多人还挺不好找，她碰碰身旁的顾深意：“你见过白露表姐吗？”
　　纤长的睫毛在眼睛下方投下一片暗影，顾深意静静看着推着行李箱走出来的一张张陌生面料，沉吟片刻，声音很轻地说：“见过。”
　　唐吟听她口吻淡淡好像没什么情绪，又问：“那你跟她表姐熟吗？”
　　顾深意抿了抿唇，说：“白露的表姐，就是艾青。”
　　“艾青？”唐吟对这个名字还是有些陌生，“她不是你老师吗？”
　　“是我老师，也是白露的表姐。”
　　唐吟“啊”了声，一时间理不清这里面的人物关系。
　　顾深意撇开头看向人群，突然捕捉到一抹身影，眼神微凝，轻声说：“出来了。”
　　唐吟顺着她视线看过去，熙熙攘攘，人头攒动，就是不知道哪一个才是白露的表姐。
　　顾深意举起右手，在空中挥了挥，对着从人群里缓缓走出来那抹身影喊道：“艾老师，这边！”
　　唐吟还在努力寻找目标，视线里出现了一道别致的身影，瘦瘦高高，一袭白裙轻盈飘逸，瀑布般的长发无风自动。
　　不用问，这应该就是白露的表姐艾青了。
　　艾青脸上戴了副口罩，唐吟看不清她具体五官，只看到她露在口罩外面的一双眼睛，如悬在空上的一轮弯月，纯净明亮，盛满了柔光。
　　顾深意清冷的嗓音极具辨识度，艾青循声望过来，看到冲她招手的顾深意，一双眼亮了又亮，也冲她挥手：“阿意！”
　　顾深意牵着唐吟的手迎上去。
　　艾青拖着行李箱径直朝她们走过来，一开始走得还挺慢，脚步慢慢加快，几乎是一路小跑到了她们跟前，迫不及待拉下口罩。
　　唐吟直勾勾盯着她的脸看，很漂亮，皮肤白皙，眉眼柔和，是那种让人看了就觉得和善舒服的长相。
　　但艾青好像还没有注意到唐吟，她丢开行李箱，张开双臂一把抱住了顾深意。


第79章 
　　像其他乘客一样，艾青一把抱住了前来接机的顾深意，惊喜的声音在她耳边响起：“阿意，好久不见！”
　　这是一个再寻常不过的拥抱，顾深意身体却紧绷了下，不着痕迹地挣脱她两条手臂。
　　看着眼前这张熟悉的笑颜，顾深意轻吸了口气，嘴角扯出一抹恰到好处的弧度，说：“老师，好久不见。”
　　可能是她表情管理得太好，艾青并没有察觉出一丝异样。久别重逢的喜悦让艾青眼角眉梢全染上了笑意，不住地上下打量着顾深意，又看了眼她身后，问：“怎么是你来接我，露露呢？”
　　顾深意肩膀慢慢放松下来，说：“她女朋友生病了，来不了。”
　　“原来是这样。”艾青没有追问下去，看不够似的又将她细细打量了一番，语气熟稔地说：“阿意，两年多没见了，你好像一点都没变。”
　　顾深意浅浅笑了下，说：“你也一样。”
　　“哪里一样，老了，你看我这鱼尾纹。”艾青倾身向前，指着眼睛，想让她看看自己眼角多出的皱纹。
　　“咳——”被两人无视的唐吟一声低咳。
　　艾青眼尾扫过去，才发现唐吟的存在，愣了愣，问：“这位是？”
　　顾深意顺势搂住唐吟的腰，对艾青说：“老师，她叫唐吟，是我妻子。”顿了顿，她再次向唐吟介绍，“这位就是艾青艾老师，白露的表姐。”
　　唐吟神色微妙地看了看顾深意，又去看艾青。眼前的女人妆容素雅清丽，笑容和声音一样温柔，这么年轻，又这么漂亮，唐吟没想到这就是顾深意的老师。这让她有些意外。
　　艾青见到唐吟也有些诧异，她很快反应过来，主动伸出手，笑容友好地说：“你好啊吟吟。”
　　唐吟伸手与她相握：“你好，艾……”突然卡在了称呼上。
　　艾青冲她眨了下眼睛，说：“我应该比你个七八岁，你可以叫我艾姐。”
　　初次见面就叫人家姐，唐吟不太习惯这样的亲密，她瞥了眼顾深意。
　　顾深意接收到她投递过来的求助眼神，心领神会地说：“你也可以跟我一样，叫老师。”
　　唐吟便从善如流地叫了艾青一声老师。
　　艾青无所谓什么称呼，挽了挽及腰长发，欣赏的目光在唐吟身上打转，笑着说：“真是不好意思，你们结婚的时候阿意都没告诉我，害我连婚礼都没能参加。”她轻轻瞪了眼顾深意。
　　顾深意表情微僵，说：“我们婚礼办得有些仓促，你又在国外，应该赶不回来。”
　　这不是借口，她们的婚礼确实办得很仓促，从确定关系到领证，只用了短短一周时间，宴请的宾客也仅限于几个亲朋好友，没有大操大办。如果不是顾老爷子坚持，唐吟甚至觉得婚礼都可以免去，毕竟对于当时心怀鬼胎的她和顾深意来说，婚姻是个可有可无的东西，她们只是相互利用的关系。
　　顾深意解释完后，忍不住低眸看向唐吟。恰好唐吟看过来，两个人目光交织到一起。顾深意搭在她腰侧的手紧了紧。
　　“哎——”艾青一声轻叹，将她们胶着的视线拉开，笑盈盈地看着顾深意，用一种开玩笑的口吻说：“算了，我结婚的时候你也没来参加我的婚礼，就当是扯平了。”
　　顾深意薄唇微动：“我……”
　　还没说完就被唐吟截断：“老师你结婚了呀？”
　　艾青举起右手，晃了晃无名指上的钻戒，说：“是啊，两年前就结了，比你们晚一个月。”
　　唐吟发现她是孤身一人，迟疑道：“那你妻子怎么没跟你一起？”
　　艾青“噗嗤”一笑，说：“哪有什么妻子，我只有一个老公。”
　　意识到自己误会了，唐吟面色窘然：“抱歉，我还以为你跟我们一样……”
　　艾青不在意地摆摆手，说：“我老公太忙了，我是自己回来的。”
　　唐吟了然地“哦”了声，表情放松下来。
　　聊了半天，其他乘客都快走光了，顾深意过来帮艾青推行李，说：“上车再聊吧，我先送你回去。”
　　艾青就一件行李，不多，但箱子很大很重，三个人一起才能搬动。
　　把行李装进后备箱，顾深意为艾青拉开后车门。
　　唐吟从另一边打开，对听到动静看过来的顾深意说：“我和老师坐后面。”
　　“……”顾深意看了她几秒钟，默默绕到前面去开车。
　　唐吟和艾青一人坐在一边。两人都不是那种自来熟的性格，聊的话题也比较客气。唐吟问她坐飞机累不累，艾青说还好，唐吟又问她有没有吃晚饭，艾青说吃过飞机餐了还不饿。
　　说话时艾青脸上始终挂着和煦的笑容，语调平缓让人听了很舒心，唐吟渐渐放开，话锋一转，问她：“听顾深意说，老师你是教F语的？”
　　艾青身体稍稍往后靠，说：“以前是，不过后来我觉得当老师没什么意思，就去F国了，现在是自由职业，随便拍点东西，偶尔写写文章。”
　　这些不是唐吟了解的领域，唐吟也不是真的想深入了解对方，客气地夸了句“听上去很有意思”，又开启了新话题：“那你这些年一直在F国吗？”
　　“嗯。”艾青点点头，满脸幸福地说：“我老公是F国华裔，嫁给他后我就在那边定居了，我这次回来，也是因为我外公的八十岁大寿。”
　　唐吟心念一动，说：“顾深意之前也在F国留学，那你们是不是经常能见面？”
　　顾深意倏地抬眸看向后视镜，却只能看到唐吟被头发遮挡的半边侧脸。
　　艾青：“才没有呢，我们一次都没见过。”
　　唐吟：“一次都没见过？？？”
　　“是啊。”艾青看着前面开车的顾深意后脑勺，语气多了几分幽怨，“阿意留学这两年，我每次约她她都说太忙没时间，我们又不在同一个城市，想见面就更难了。要不是这次回国，我还见不到她呢。”
　　顾深意听到了她们的对话，却不知道该怎么接茬，又看了眼后视镜，正撞见唐吟看过来的目光：“……”
　　唐吟冲她扬了扬眉，很快转开视线。
　　白露的电话就在这时打了进来，艾青划开接听：“喂露露？我见到阿意了，在车上呢。你女朋友怎么样了？哦哦，没事就好。阿意会把我送到家的，你放心吧，拜拜。”
　　艾青父母很早不在人世了，她出国前住的那套房子也已经卖掉，回国只能暂住在白露家。
　　白露虽然是顾深意关系最好的朋友，但顾深意没有去过她家，对路线不是很熟，放缓车速，在导航里输入地址。
　　冷不丁听到艾青讶异地说：“几年没回来，没想到这边变化这么大！阿意，你还记不记得你陪我来过这里？”
　　顾深意看向窗外，发现又到了之前她打算和唐吟看电影的那个商场，顿了顿，说：“记得。”
　　艾青回忆起往事，眉眼都变得灵动起来，滔滔不绝地说：“我当初还在培训机构当老师呢，订的一堆教材，结果地址搞错了，还好你开车送我过来，不然那么多书我一个人怎么搬得动。我就记得那天特别冷，还在下毛毛雨，我们两个把教材搬到车上都冻坏了，跑到商场里吹了半天暖气，还喝了奶茶。好多年了，不知道那家奶茶店现在还在不在。”
　　这些是属于她们两个人的故事，唐吟完全插不上嘴，只能看着窗外飞掠而过的风景发呆。
　　作为故事主人公的顾深意却有点不在状态，她从后视镜里看到唐吟无聊玩起了头发，眸光微敛，不疾不徐地接上艾青的话题：“我也不是很清楚……你们想喝奶茶吗？”
　　艾青摇头说不用。
　　“唐吟？”
　　唐吟没注意听她刚刚说了什么，扭头看过来：“干嘛？”
　　顾深意在后视镜里看她，眼神柔和，又问了一遍：“要不要喝奶茶？”
　　唐吟去看艾青。
　　艾青笑笑：“谢谢，我不喝。”
　　唐吟舔舔唇，用鞋尖踢了踢顾深意的椅子，说：“我要。”
　　顾深意把车停在路边，下去买奶茶了。
　　唐吟想跟她一起去，又觉得把艾青单独丢在车上不太好，最后还是留在了车上。
　　两个陌生人独处多少有些尴尬，艾青不愧是当过老师的，她很会找话题，虽然聊得都是国内变化好快这些没营养的话题，但至少不会让气氛太干。
　　两人无关痛痒地聊了几分钟后，顾深意拿着奶茶回来了。她把插好吸管的奶茶递给唐吟。
　　唐吟手指碰到瓶身，下意识皱眉：“怎么是温的？”
　　顾深意侧着身，头转向后面看她，轻声说：“你生理期快到了，少喝点冰的。”
　　“哦。”
　　唐吟有时候都记不得自己生理期，没想到她却记得这么清楚，唇角不自觉上扬，甜丝丝地吸了口奶茶。
　　又过了半个小时，车子开到白露所在的小区。
　　白露从医院回来了，掐着时间守在小区门口迎接。等车挺稳，她小跑过来，跟许久未见的表姐艾青拥抱寒暄。
　　视线越过艾青，看到了从车里走下来的顾深意和唐吟，白露愣了下，视线掠过她们紧握在一起的手，压下心底的一丝诧异，笑着跟唐吟打招呼：“好久不见。”
　　唐吟回她一笑。
　　白露目光转向顾深意，说：“辛苦了。”
　　“客气。”顾深意言简意赅，问她：“你女朋友呢？”
　　白露指了指自己住的那栋高楼，说：“发烧了，吃了药，在家躺着休息。”
　　顾深意微微颔首，走去后面开后备箱。
　　白露接过艾青那个巨大的行李箱，邀请顾深意和唐吟：“你们要不要上去坐坐？”
　　顾深意抬腕看时间，说：“太晚了，下次吧。”
　　白露也没有勉强。
　　好友之间无需太多语言，白露说下次一定请她们吃饭，艾青叮嘱她们小心开车。
　　唐吟换到了副驾驶位，手里捧着那杯没有喝完的奶茶。
　　从后视镜里，能看到暴-露在灯光下，不停挥手目送她们离开的艾青。
　　唐吟盯着那抹白色素雅的身影，想起这一路上艾青言语间对顾深意那种亲昵的态度和熟稔的语气，心思转了又转，最后还是没忍住好奇，问顾深意：“你和艾老师，以前关系很好吧？”
　　顾深意没想到她会这么问，从后视镜里看了看她，沉默一瞬，淡淡“嗯”了声。
　　唐吟看着窗外夜色，慢悠悠喝了口奶茶，像是漫不经心地说：“艾老师这么漂亮又这么温柔，你对她就没有过一点想法吗？”


第80章 
　　急速滚动的车轮与路面剧烈摩擦后戛然而止，没有一点防备的唐吟身体往前扑，杯子里的奶茶也在惯性作用下晃了晃。
　　身体重重跌回椅背，她扭头看过去，瞪大眼睛看着不打招呼突然刹车的顾深意：“你干嘛？”
　　对向行驶而来的是一辆大卡，车灯明晃晃直射过来，给顾深意周身晕上一层模糊光圈，一时间看不清楚她脸上的表情，只看到她绷紧的下巴，还有拉平的唇线。
　　看着如此反常的顾深意，唐吟心里一紧，脑子里闪过对方的那句信任警告，下意识握紧手里的奶茶。
　　是生气了，还是……
　　因为用力而骨节突出的手指一点点离开方向盘，顾深意侧过身。路灯和树枝投下的光影交错落在她脸上，显得她那双眼睛愈发幽暗，静静注视着唐吟。
　　来往车辆不断，车里仿佛被按下了暂停键，只余彼此清浅的呼吸声。
　　这种令人窒息的沉默让唐吟心里开始不安，她有点后悔问这种问题了。
　　可说出口的话又怎么收回来？
　　沉默蔓延了几秒钟后，顾深意微不可闻叹了口气，迎着她几分探究几分忐忑的目光，沉声：“唐吟，我不想骗你。”
　　唐吟有种不太好的预感。
　　顾深意薄唇微动，缓缓吐出两个字：“有过。”
　　“……”
　　唐吟第一次发现自己的第六感原来这么准。
　　在电影院门口，顾深意告诉她五年前曾经陪一个女老师来过这边，唐吟心里本能地警觉起来，状似无心地问了句对方漂不漂亮，顾深意却面露迟疑没有回答。
　　被白露一通电话打断，白露拜托顾深意去机场接人，导致她们看不成电影，唐吟心里多了几分疑惑和一丢丢的不满，但也没有想太多。
　　直到她们到了机场。
　　提起这位女老师艾青，顾深意态度冷淡得宛如对方只是朋友的表姐，导致唐吟误以为她们两个不熟。可见了面，艾青却激动地一把抱住顾深意，言谈举止间表现出来的熟稔和亲昵，根本就不像是跟顾深意不熟的样子。
　　面对许久未见的顾深意，艾青的反应才是正常的，喜悦之情溢于言表，嘴里有说不完的话迫不及待想向对方诉说。反观顾深意，她对艾青似乎太过冷淡，从机场回来的路上，她跟艾青说过的话加起来都不如唐吟说的多。
　　感情里最忌讳猜疑，唐吟也不想怀疑她，只是顾深意实在太反常，她才忍不住试探。
　　只是唐吟没想到，自己状似无心的一句试探，换来的却是意想不到的回答。
　　她们不止是师生关系。
　　不仅仅是多年未见的老友。
　　顾深意居然真的对艾青有过那种想法……
　　猜测得到了印证，唐吟却不知道该怎么往下接了。
　　她怔怔看着顾深意。
　　顾深意眼神不躲不闪，神色一片坦然。
　　手里的奶茶渐渐凉掉，唐吟深吸了口气，半晌，才重新找回自己的声音：“你和她……你们在一起过？”
　　顾深意眸底恢复了平静，摇摇头，说：“艾青不是拉拉。”
　　“所以你是单方面暗恋？”
　　顾深意用沉默代替了回答。
　　唐吟抿了抿唇，也沉默了。
　　一股难以言喻的情绪在胸腔里慢慢膨胀，上不来又下去，很不舒服的感觉。
　　两人无声对视数秒后，唐吟先别开了头，看着窗外不停掠过的车辆，没来由地有些烦躁。
　　她知道顾深意在看她。
　　唐吟低头咬住了吸管，咕嘟咕嘟连喝了好几口早就凉掉的奶茶，都无法抚平心底的那点躁意。
　　忍了又忍，最后还是没忍住，她偏头看过来，打破沉默：“那你现在还喜欢她吗？”
　　顾深意好像等的就是她这句话，悄然握住她的手，眉心舒展，一个字一个字说得真诚动人：“我现在喜欢的只有你。”
　　唐吟张了张嘴，又闭上了。
　　这句话已经足够表明顾深意的态度和立场，可唐吟心里还是有点不是滋味，她把手从顾深意掌心里抽出来，避开顾深意温情脉脉的眼神，把剩下的奶茶喝光。
　　满满一杯奶茶下肚，又腻又撑。
　　唐吟把喝完的空杯子随手放在了中控台上，余光瞥见顾深意目不转睛看着她，好像在等待她的审判……
　　令人窒息的沉默又开始蔓延开，搅得人心烦气躁。
　　静默良久，唐吟轻吐气，决定岔开这个令人不愉快的话题，催促她：“走啊。”
　　顾深意眼眸微动，扫了眼数字面板上的时间。
　　九点零五分，还不算晚。
　　视线落回她脸上，顾深意心思辗转几番，轻声问：“还约会吗？”
　　要是不提，唐吟都快忘了今晚两人打算约会的事。
　　约会约到一半被打断，唐吟心里本来就有点怨念了，刚刚又打听到了一些让人堵心的秘密，她哪还有什么心情约会？
　　她现在无比郁闷，懊恼自己管不住好奇非要问，又不想让顾深意看出来自己是因为听到她曾经暗恋过艾青心情不好，觉得自己太小心眼。
　　约，还是不约？
　　纠结半天，唐吟最终做出抉择。她用最快的时间调整好心态，扯了扯嘴角，尽量让自己看上去毫不在意的样子，语气有种刻意的轻快：“约啊，我还想看电影呢。”
　　顾深意观察她半天，没看出什么端倪，浅浅弯了弯唇，发动车子。
　　由于距离太远，她们没有回之前的地方，顾深意在附近搜索到了一家电影院，开车过去不到十分钟。
　　都市人的夜生活丰富多彩，电影院里人满为患，有很多是成双成对出来约会的情侣。
　　刚才的小插曲仿佛没有发生过，她们像别的情侣一样，顾深意姿态亲昵地搂着唐吟，避免她被其他人挤到，两人完美地融入其中。
　　找到了自动取票机，唐吟买了最近一场的两张电影票。票单打出来的时候，顾深意愣了愣，问：“怎么不是之前那部？”
　　之前想看却没看成的是一部口碑不错的商业悬疑片，这边的电影院也有排片，只不过时间要稍微晚一点，唐吟看到了却没有选，随便点开其中一部排片。
　　她满不在乎地说：“哦，我突然想看这部。”
　　顾深意唇角微动，指着那两张电影票，提醒她：“这好像是部恐怖片。”
　　“？”唐吟抢过电影票，看清片名那栏《孤岛惊魂》四个字，无语了半分钟，眼珠快速转了转，昂起头，故作淡定，“我就想看恐怖片，不行吗？”
　　“……行。”
　　电影十五分钟后开始，观众依次检票入场。
　　虽是恐怖片，观看的人倒是不少，而且大部分都是情侣。顾深意牵着唐吟的手找到位置坐下，接近后排，视野不是很好，两人也不是很在意。
　　电影开场就是恐怖片惯用的惊悚镜头，阴暗的背景，配上阴森森的的音乐，惊悚感立刻就有了。
　　进来前唐吟还嘴硬说自己想看，电影放映不到五分钟，她就吓得躲进顾深意怀里，纤细手指紧紧抓着顾深意的衣领，咬着唇瓣，小小的身体瑟瑟发抖。
　　大荧幕上，女鬼拖着湿—漉—漉沾满鲜血的头发在爬行，嘴里发出奇怪难听的声音。周围很多胆小的女生吓得尖叫连连，把气氛烘托得更加瘆人。
　　顾深意环抱住唐吟，一只手轻轻拍打她的背，垂眸，在她耳边低语：“这么害怕？”
　　“……”
　　唐吟明明就怕得不行，却紧咬牙关死不承认，等周围尖叫声小下去，她挣脱顾深意的怀抱，摆正身体，假装面不改色地看向大荧幕。
　　可一到那些血淋淋的镜头，她立刻闭上眼，脸都吓白了。
　　顾深意看到她这幅逞强好胜的模样，忍俊不禁，没有继续戳穿她，还善解人意地帮她堵住耳朵。
　　唐吟前面还能装一装，随着剧情越来越恐怖阴森，再也扛不住了，后面干脆窝进顾深意怀里。
　　陷进柔软的怀抱里，闻着顾深意身上熟悉的气息，她身体放松下来，好像也没那么害怕了。
　　两个小时的电影唐吟愣是硬着头皮坚持看完了，因为中间好多恐怖镜头她都没有看到听到，具体讲了什么内容也不知清，可以说是毫无观影体验。电影一结束，不等片尾曲放完，她拉着顾深意急匆匆离开。
　　夜已深，除了电影院工作人员，外面已经没几个人。唐吟如释重负地长出了口气，对顾深意说：“回家吧。”
　　“嗯。”顾深意牵着她的手往外走。
　　“等等。”唐吟脸一皱，说：“我想去下洗手间。”
　　顾深意“噗嗤”一笑。
　　唐吟瞪她。
　　奶茶喝多了内急，唐吟刚刚就想去，只是看电影时精神太过紧绷忘了。
　　顾深意猜她不敢自己去，二话不说陪她去了洗手间。
　　唐吟确实吓坏了，进了隔间疑神疑鬼的，总担心洞里会有什么东西冒出来。她快速解决完生理问题，连水都忘了冲就跑出隔间。
　　最后还是顾深意帮她进去踩下冲水阀。
　　水声哗啦，巨大的动静把正在洗手的唐吟吓一跳。
　　顾深意看她打了个激灵紧张兮兮的模样，憋着笑问：“下次还看吗？”
　　唐吟没好气地搡她：“走啦！”
　　两人走出电影院。
　　天幕上散落着几颗不起眼的星星，稀薄月光从云层里晕出淡淡金边，热风拂面。
　　摆脱了那种阴森森的氛围，唐吟终于找回几分清醒，看到顾深意从包里找车钥匙，她突然想起什么，说：“好像有人给你发消息了。”
　　唐吟几乎是全程靠在顾深意怀里看完了电影，看到大概三十分钟，感觉到顾深意放在包里的手机震动了两下。但她不确定是不是自己幻听，而且当时挺吵，她一紧张就什么都不记得了。
　　顾深意显然没有察觉到手机的异动，一脸茫然地拿出手机，果然看到微信上有两条未读消息。
　　【白露：你们到家了吗？】
　　【白露：？？？】
　　【顾深意：刚看完电影出来。怎么了？】
　　【白露：没事，我表姐让我问的，想确认一下你们有没有安全到家。】
　　顾深意手指微顿，还没想好怎么回，耳边落下一声意味不明的轻嗤。
　　她抬眸看过去。
　　唐吟五官隐没在淡淡月色下，表情晦暗不明，明目张胆地盯着她手机屏幕上的几条信息，慢悠悠说：“艾老师真是人美声甜又贴心，难怪你当初会喜欢她。”
　　“……”顾深意最后没有回复白露，手机放回包里，上前一步，借着稀薄月光看清了她的脸，凝眸，低声，“你生气了？”
　　唐吟偏了偏头，将被风吹乱的一缕头发挽到耳后，耸耸肩，漫不经心地说：“你现在又不喜欢她，我干嘛要生气？”
　　“……”
　　嘴上说着不生气，可回去的路上唐吟一句话没说，一直扭头看窗外。
　　顾深意看到她绷着脸一副拒绝交流的态度，几次话到嘴边，又咽了回去。
　　今天发生的一切有点混乱，顾深意没想到艾青突然回来，没想到白露会让她去接艾青，更没想到唐吟如此敏锐，居然一下子猜中了她对艾青曾经的那点心思，还直白问了出来。
　　她是一厢情愿地喜欢过艾青，艾青从头到尾都不知道这件事。这场隐忍漫长的暗恋，最后是以艾青的婚讯结束，无疾而终。
　　她不想否认过去的自己，也不想欺骗唐吟，所以选择实话实说。
　　唐吟不管是吃醋还是生气，质问也好试探也好，顾深意都可以接受，只要唐吟想知道，她愿意一五一十交代。可唐吟却什么也没说。
　　连一句阴阳怪气都没有了，唐吟表现得如此平静，倒让她有些不知所措。
　　顾深意不太会哄人，只能投其所好做点能让唐吟愉悦的事。
　　回到丽景轩，唐吟踢掉高跟鞋，看都没看她，踩着拖鞋径直走向房间。
　　顾深意大步流星追上来，挡在她跟前。
　　唐吟伸手拨她：“我要去洗澡。”
　　顾深意顺势握住她的手，十指交叉，暧—昧摩擦，看她的眼神也带了点隐晦的色彩，眼眸幽深，嗓音低沉：“我帮你。”
　　唐吟听懂了潜台词，浑身一震，倏地收回手，不为所动地说：“不用。”
　　顾深意欲言又止。
　　唐吟一句话把她堵了回去：“我累了，今天不想做。”
　　8


第81章 
　　请求第一次被拒，顾深意有些挫败，但她没有放弃，快步跟上唐吟的步伐。
　　唐吟突然转身，右手掌心抵在她胸前，说：“我今晚想一个人睡。”
　　顾深意愣了愣：“为什么？”
　　唐吟摸到她冰凉柔顺的发丝，不轻不重地扯了下，说：“因为你老是压到我头发。”
　　“……”如此拙劣的理由，一听就是信口胡诌。顾深意垂眸看她，“唐吟，你不是说不生气吗？”
　　“我没有生气啊。”唐吟一副无辜表情，将她往后推了推，语气如常，“我说了，今天很累，我就想一个人睡，你回自己房间吧，我要去洗澡了。晚安。”
　　“砰——”
　　不等顾深意回应，唐吟闪身进了房间。
　　确实没有生气，只是心里憋闷难受，她才推三阻四找各种借口。
　　可能是快来大姨妈的原因，唐吟最近脾气有点暴躁，情绪难以控制，她也不想为了个外人就跟顾深意吵，倒不如分开，先冷静冷静。
　　外面没有一点动静，唐吟也不知道顾深意此刻心里在想什么，深吸几口气平复情绪，踩着一地月光进了卫浴。
　　卸妆时，看到洗手台上成套的情侣洗漱用品，她心里又无端烦躁起来。
　　囫囵洗完澡，裹着浴巾出来，唐吟瞥了眼禁闭的房门。
　　顾深意是个很有涵养的人，自己不让她进来，她绝不会进来。唐吟想，她应该回房了吧？
　　湿哒哒的发尾黏着脖子很不舒服，唐吟扯下围巾胡乱擦擦，换上睡裙，把自己扔进大床。
　　腰侧被硬硬的东西硌到，她伸手往后一模，摸到手机。
　　屏幕亮起，显示时间已经过了十二点。
　　喝了那么大一杯奶茶，唐吟现在毫无睡意。
　　微信上有未读消息，她以为是顾深意，忙点进去，才发现是童伶。
　　【童伶：旁边有个小孩，又哭又叫好吵啊。】
　　【唐吟：家长不管吗？】
　　【童伶：她妈妈在哄，越哄哭越大声，搞得整个车厢的人都没法睡觉。】
　　【唐吟：摸摸。】
　　【童伶：你还没睡呢？】
　　【唐吟：嗯。】
　　【童伶：我还以为你跟你家顾深意在嘿嘿嘿[奸笑]】
　　【唐吟：……】
　　【唐吟：我今晚没让她进我房间。】
　　【童伶：吵架了？？？】
　　【唐吟：没有。】
　　【童伶：？】
　　唐吟组织了下语言，把今晚发生的事告诉童伶。
　　尽管她已经尽量简略，但还是敲了一大堆文字，敲完手指头都疼了。
　　趁着童伶在消化信息，她又发了一条过去。
　　【唐吟：如果是你，知道自己老婆曾经暗恋过她老师多年，你心里会怎么想？】
　　童伶没有恋爱方面的经验，过了很久才回复她。
　　【童伶：如果是我的话，应该会吃醋吧。】
　　看到这两个字，唐吟恍然大悟。
　　她那些情绪都不是源于生气，是浓浓的醋意。
　　虽然顾深意没有在她面前夸过艾青一句好话，没有对艾青表现出任何过界的行为，可是光脑补顾深意这么多年的暗恋过程，唐吟心里就酸溜溜不是滋味。
　　她甚至忍不住拿自己跟艾青比，计较起顾深意喜欢她的时间，和顾深意暗恋艾青的时间比起来，短了很多很多。
　　这种巨大的心理落差才是导致她今晚心情烦躁的原因，心里明明在意得不行，表面还要假装自己很大度很所谓的样子，越压抑越郁闷。
　　她把心中所想也告诉了童伶。
　　【童伶：你是担心这个艾青回国了，顾深意对她旧情复燃？】
　　唐吟脑子里立刻浮现出，顾深意在车上真诚又含情对她说的那句：“我现在喜欢的只有你”。
　　妻妻之间信任最重要，到目前为止，顾深意没有骗过她，唐吟自然选择相信对方。
　　【唐吟：没有。】
　　【童伶：那你担心什么？】
　　【唐吟：我也不知道。】
　　【童伶：……】
　　【唐吟：你是不是觉得我很作？】
　　【童伶：反正换做是我的话，就算预感到了，我也不会问的，那些都是过去式了，知道了又能怎样，只会给自己添堵。】
　　唐吟现在就是给自己添堵。
　　要是当时不问就好了，就没有这些烦恼。
　　可她就是没能憋住。
　　跟童伶聊了半小时，也无法排解心里堆积的情绪，唐吟借口太晚要睡了，跟童伶倒了晚安，放下手机。
　　也许睡一觉，一切都想通了。
　　唐吟尝试入睡，闭上眼睛不到一秒钟，又被迫睁开。
　　深更半夜，周围安静得有些诡异。
　　电影里那些恐怖画面突然攻击她大脑，让她后知后觉感到害怕，疑神疑鬼。
　　担心床底下会有什么东西冒出来，唐吟蜷缩成一团，眼珠子提溜溜转，时刻提防着异动。
　　突然窗帘发出唰地一声轻响，吓得她一个激灵，抱紧被子往后挪。
　　挪到了床沿还未察觉，她身体骤然失去平衡。
　　“啊！”
　　伴随着重物落地的闷响和大声尖叫，房门被人从外面推开。
　　破门而入的顾深意看到跌落在地的唐吟，心里一惊，忙跑过来把人扶起。
　　唐吟惊魂未定地抬起头，看到是顾深意，还有点没反应过来。
　　顾深意一只手从她腋下穿过，一只手捞起她腿弯，将她连人带被子抱到了床上。
　　拂开她额前碎发，看到她惨白的脸色，顾深意问：“疼不疼？”
　　唐吟怔怔地摇头，细白手指抓着她光滑的真丝睡衣，一个劲往她怀里钻。
　　顾深意松了口气，双手环抱住她，下巴蹭过她凌乱细软的发顶，问：“做噩梦了？”
　　唐吟又摇摇头。
　　“那怎么摔下来了？”顾深意没有半点嘲笑的意思，看她的眼神里带着七分关心三分疑惑。
　　唐吟颤巍巍抬起右手，指着晃动的窗帘，小声说：“那里……好像有东西。”
　　“什么东西？”
　　“不知道。”
　　顾深意放开她，走到落地窗边撩开窗帘。
　　窗帘有两层，顾深意撩开里面这层，什么也没看见，又撩开外面那层，仔仔细细检查了窗帘布和玻璃，仍是没有发现什么奇怪的东西，疑惑地看向唐吟：“什么也没有。”
　　唐吟后背抵着床头，扯过枕头抱在怀里，心有余悸地盯着那两块窗帘布，说：“可是它在动。”
　　顾深意注意到微微晃动的窗帘布，目光搜索一圈，发现了“罪魁祸首”。
　　顿了顿，顾深意走过去把空调扇叶转向另一边，又走回床边，轻声对唐吟说：“是被空调吹的。你看，现在它不动了。”
　　唐吟视线越过她，又看了看那两块窗帘，果然没再动了，长舒了口气，说：“我还以为有鬼。”
　　“……”顾深意看她一副惊惧的表情，猜她大概是因为看了那部恐怖片产生的后怕心理，动作轻柔地顺了顺她头顶翘起的呆毛，说：“什么也没有，不要瞎想。”
　　唐吟身体冷静下来，也意识到是自己想法太过荒谬，胸口起伏的频率减渐恢复正常，她揉揉眼睛，仰头望着突然闯入的顾深意，问：“你怎么进来了？”
　　“听到你的叫声，就进来了。”顾深意手指滑过她脸颊，下巴，停留了几秒钟后，收手，同时退后一步，说：“既然你没事，那我走了。”
　　“诶——”
　　顾深意停住，目光下垂，看着被她手指攥住的衣服下摆，问：“还有事吗？”
　　唐吟嘴唇动了动，支吾半天，却憋不出一个字。
　　顾深意看着她欲言又止的双眸，明知故问：“你想让我留下来吗？”
　　唐吟脸上闪过一丝被看穿的羞恼，丢开她衣服，把头转向一边，突然傲娇：“我可没有求你。”
　　顾深意知道她那股别扭劲儿又犯了，强忍着笑意，屈膝，视线与她平齐，低声说：“那我求你，别赶我走了，好不好？”
　　看到她眼神里溢出的柔光和小心翼翼的讨好，唐吟心底一软，往旁边挪了挪，给她腾出位置。
　　顾深意得到了她的默许，眉心舒展开，脱掉鞋子上床。
　　唐吟还是扭捏，翻身背对她。
　　顾深意从后面贴过来，手指碰到她肩膀，见她没有抗拒，才把手放到她腰上，像往常一样搂着。
　　熟悉的气息驱散了心底的恐怖，唐吟在顾深意温软的怀抱里慢慢放松身体。
　　这样的姿势对唐吟来说是最舒服、最安全的，可她还是睡不着。
　　身后的人一动不动搂着她，温热喷洒在她脖子上，呼吸清浅，仿佛已经睡着。
　　头发落下来挡住了脸，唐吟用手拨开，冷不丁听到身后传来声音：“睡不着？”
　　顾深意声音放得很轻，不至于吓着她，唐吟还是愣了下，手安分地放回身侧，看着床头那盏暖风，闷闷“嗯”了声。
　　搭在她腰间的手转移到她肩膀，顾深意稍稍一用力，将她身体扳回来，与她面对面躺着。
　　这样能更清楚看到她脸上的表情，顾深意微凉的手摸摸她瓷白脸颊，问：“我在这里，还会怕吗？”
　　唐吟迟疑地摇摇头。有顾深意陪着，就算有牛鬼蛇神，她也不怕了。
　　“那怎么还睡不着？”
　　夜色包裹下，顾深意嗓音有种蛊惑人的温柔，唐吟微微迷失，话不经大脑脱口而出：“你喜欢艾青多久了？”
　　“……”猝不及防就是一个致命问题，顾深意哑然一瞬，说：“我不记得了。”
　　唐吟迫切想要知道答案，眼神执拗地瞪着她。
　　顾深意最终妥协，微垂着眼，默算了下时间，说：“三年吧。”
　　“三年？”唐吟将信将疑，“你们不是五年前就认识了吗？”
　　顾深意手指刮刮她鼻子，有些无奈地叹了口气，说：“两年前我们结婚了，我怎么可能还喜欢别人？”
　　这个回答可以说是滴水不漏，可顾深意的眼神那么坚定，那么坦然，一点都不像是在撒谎。
　　唐吟心里的警戒线终于可以放松，因她的真诚而动容，带着一丝丝的窃喜，噘着嘴哼道：“你倒是挺有原则。”
　　顾深意望着她闪烁微光的漂亮眼睛，表情认真地说：“唐吟，虽然结婚的时候我们没有感情，但我从始至终严格遵守契约精神，不管是精神还有**，我都没有背叛过你。”
　　唐吟发现这个女人说起情话来真要命，没有半分刻意，却又那么动人。
　　只用了三两句话，唐吟就被她哄好了，心里的窃喜无限放大，克制不住嘴角上扬的弧度，语气也变得轻快起来：“好吧，我相信你。”
　　顾深意看着她不说话。
　　唐吟郁结解开了，困意来袭，打了个哈欠，说：“好困，睡觉吧！”
　　她想转过身去，这样蜷缩在顾深意怀里睡得比较香，可是顾深意却扣住她肩膀不让她动。
　　唐吟掀开有些沉重的眼皮，茫然地看着顾深意。
　　“你问完了，是不是应该轮到我问你了？”
　　“……问我什么？”
　　顾深意没有一点拐弯抹角，问得直白，也很突然：“跟我结婚前，你一共交往过多少个男朋友？”
　　唐吟轻轻“啊”了声，眼珠子快速转动，同样的话还给她：“我不记得了。”
　　顾深意拧了拧眉，显然不满意这么敷衍的回答。
　　唐吟耸耸肩，说：“太多了，我哪记得到底交往了几个，你总得让我好好想想吧。”
　　“……”
　　然后就像她们曾经在车上讨论艳—遇那个话题一样，唐吟开始掰手指头细数她这些年交往过的男朋友个数。
　　“初中就两个，高中挺多的大概六七个吧，大学没有……哦对了，小学的时候我还暗恋过我们一个男老师，高高瘦瘦的长得好帅！我当时还暗暗发誓长大了要嫁给他，可惜那个老师后来调走了。一加二加七，一共是……”
　　顾深意忍无可忍，用嘴巴堵住了她这张气人的小嘴儿，惩罚性地咬了咬她唇瓣。
　　“嘶——”唐吟吃疼，推开她，用眼神控诉，“干嘛咬我？”
　　顾深意放在她细腰上的手收紧，一个翻身将她压在身—下，含—住她湿—润殷红的唇瓣，哑着声，诉说自己的不满：“唐吟，不是只有你会吃醋。别惹我。”
　　唐吟不明白自己怎么惹她了，明明是她非要问：“我怎么就惹……唔……”
　　顾深意突然霸道起来，不允许她反驳，甚至不给她喘—息的机会，扣住她双手压到枕头上，铺天盖地的热吻随之落下。


第82章 
　　躺在顾深意怀里睡着前，唐吟迷迷糊糊想：明明一开始她们讨论的是艾青，怎么最后却变成了她以前交往过的那些男朋友？
　　这十个前任彻底打翻了顾深意的醋海，唐吟被吻得几近窒息，说自己跟那些男的只是逢场作戏没有一个认真过，说老婆我错了……
　　她呜呜咽咽地求饶，一遍又一遍，嗓子都喊哑了，顾深意才肯放过她。
　　一场j情化解了一场矛盾，她们关系恢复如初，代价就是第二天醒来，唐吟腰酸腿软，锁骨上又多了个深深的草—莓印，她抹了几层遮瑕都无法完全掩盖住，气得大骂顾深意是畜—生，每次就知道咬人，而且还不换地方。
　　顾深意心情颇好，任打任骂不还手，还贴心地帮她把衬衫扣子扣上，亲亲她光滑的脸蛋，温柔警告说：“下次，不许再提你那些前任。”
　　“……”唐吟都不知道该怎么反驳。
　　本来唐吟还在为顾深意曾经暗恋过艾青这件事耿耿于怀，可对比之下，她的感情史丰富得简直有些过分了。
　　虽然她跟那些男的都没有发生过任何实质性的关系，但如果换个角度，如果顾深意告诉她曾经有过十个前任，她肯定要气炸。
　　童伶说得没错，过去的事就不应该再提起，给自己添堵，还伤感情。
　　周一照常上班。
　　睡眠严重不足，唐吟一上车就昏昏欲睡，顾深意放下挡光板，从后面拿了个枕头垫在她酸疼的腰后，摸摸她困倦的小脸，说：“睡吧，到了叫你。”
　　唐吟打哈欠打得眼泪汪汪，实在扛不住，闭上眼睛很快就睡着了。
　　在车上补了一觉，到了公司精神恢复不少，就是腰酸这个问题没有得到缓解，唐吟以为是昨晚消耗太大留下的后遗症，直到小腹传来阵痛，才知道是来大姨妈了。
　　顾深意知道她不舒服，给她减了一半工作量，趁午休时间把她叫进办公室帮她揉肚子。
　　窗帘拉着，门反锁着，没有人知道她们在里面干什么。
　　顾深意揉得挺舒服，唐吟趴在她腿上不知不觉睡着了。
　　“叩叩叩——”
　　敲门声响起，唐吟猛然惊醒，拉过顾深意的手看了下她腕表上的时间，发现竟然睡过头了：“你怎么不叫我？”
　　顾深意用手做梳帮她整理微卷的头发，声音不疾不徐：“看你太累了，想让你多睡会儿。”
　　唐吟张了张嘴。
　　“顾总监？”
　　郭美的声音传进来，唐吟抿紧了唇，手忙脚乱地从顾深意腿上爬起来，扯了扯衣服和裙摆，确定没什么问题了，才走过去开门。
　　“美丽姐。”她笑容恰到好处地跟郭美打招呼。
　　郭美诧异：“小唐，你怎么在里面？”
　　“我……”唐吟眼眸一闪，还没想好合适的理由。
　　顾深意代替她回答：“她刚刚在帮我整理文件。”
　　整理文件需要拉窗帘反锁门吗？郭美眼神古怪地在唐吟和顾深意之间扫了一圈，压下心底疑惑，若无其事地“哦”了声，拿着文件进去让顾深意签字。
　　唐吟因为身体原因没太注意郭美神色变化，出了顾深意办公室，她回到自己工位上，从包里拿出姨妈巾去了洗手间。
　　洗手间里还有另外两个女同事，一个补妆一个洗手。
　　“苏珊姐，你口红好好看，是什么色号呀？”
　　“这个啊，我不记得了，去年双十一买的。”
　　“那你回头能把链接发给我吗？”
　　“行，回头发你。”
　　“谢谢啊。”
　　麦麦脸上的笑容在看到走进来的唐吟时瞬间尬住，别开头看向别处。
　　唐吟倒是没什么好尴尬的，神色如常地走进去，跟另外一个打招呼：“苏珊姐，口红真好看。”
　　苏珊被夸得开心了，冲她飞了个大红唇：“你也要链接吗？”
　　唐吟扬眉：“好啊。”
　　上班时间不宜多聊，寒暄两句后，唐吟走进隔间。
　　听到外面笃笃笃脚步远离的声音，她以为那两人早走了，没想到出来时麦麦还在。
　　唐吟没有多想，走过去洗手。
　　麦麦往旁边挪了下，眼睛直勾勾盯着她。
　　唐吟擦干手上的水，直起腰，见她仍盯着自己，对着镜子照了照，没发现脸上有什么脏东西，又看向麦麦，狐疑：“看什么？”
　　麦麦默默锁了门。
　　这场景很熟悉，唐吟猜她大概是有话要对自己说，微眯着眼，等她开口。
　　上次部门聚餐，麦麦得知了顾深意已婚的消息，一时难以接受偷偷跑出去哭了。后来唐吟找过来安慰她，她觉得难堪，但也挺感激。可有些事情她是真的想不明白，不吐不快。
　　她直视着唐吟，委婉说道：“今天早上，在车库里，我看到你和顾总监了。”
　　唐吟还以为是什么大事，满不在乎的语气：“是啊，我坐她车来的。”
　　麦麦表情扭曲了下，像是在隐忍，压低声音：“我还看到，她搂了你的腰。”
　　唐吟心里咯噔一跳，面上却装出云淡风轻的样子，说：“你看错了吧。”
　　“我视力很好，不可能看错！”麦麦咬牙切齿地说：“我看到顾总监帮你开的车门，还看到她扶你下车，她的手就放在你腰上！”
　　这个，她说得没错……
　　唐吟坐了一路腰酸背痛，又是刚睡醒的状态，整个人懵懵的，顾深意绕过来扶她，她很快意识到这样不好推开了，没想到竟然还是被人看到。
　　这个麦麦以前是当过狗仔吗？
　　被人暗中盯着的感觉实在有点不爽，唐吟沉了口气，随便编了个理由，说：“我早上崴到脚了，顾总监才过来扶我的。”
　　麦麦没想到是这个原因，以为是自己误会了她和顾深意，脸上一阵尴尬，忙低下头，讷讷地说：“对不起，我还以为你和顾总监……”
　　再说下去就要露馅了，唐吟打断她：“麦麦，你不会对顾总监还不死心吧？”
　　“我才没有！”麦麦立刻否认，又觉得自己太过激动了，稍稍调整了情绪，话锋一转，说：“吟吟，既然你提醒过我，那我也提醒一下你，顾总监已经结婚了，你跟她是不是应该保持点距离？”
　　唐吟有些意外，好整以暇地看着她：“怎么保持距离？”
　　麦麦没想到她还能理直气壮反问回来，语塞片刻，说：“你每天早上坐顾总监的车来上班，她老婆难道不介意吗？”
　　“不介意啊。”
　　“……啊？你跟她老婆很熟吗？”
　　“挺熟的。”
　　何止是熟，她老婆现在就站在你面前。
　　“……”
　　大概是觉得自己多管闲事，麦麦无话可说了，打开门准备走人。
　　“麦麦。”唐吟叫住她。
　　麦麦看她一步步靠近，忙往后退：“你要干嘛？”
　　唐吟“噗嗤”一笑，捏捏她因为警觉鼓起的脸颊，饶有兴趣说：“我突然发现，你其实也蛮可爱的。”
　　麦麦愣了愣，在她摸到自己下巴时打掉她的手，红着脸转身跑了。
　　从洗手间出来后，唐吟想了想，也觉得麦麦的提醒有点道理，后面顾深意再让她进办公室休息时她都拒绝了。
　　两个人毕竟是上下级的关系，在公司里还是注意点影响比较好。
　　唐吟没有痛经的毛病，但这次来大姨妈还是受尽了煎熬。
　　好不容易熬到周五晚上，可以早点下班，顾深意看唐吟被大姨妈折磨得脸都瘦了一圈，想带她出去吃点好吃的。
　　两人还没走出公司，白露突然打来电话，说要兑现上次的承诺请她们吃饭。
　　顾深意先征求唐吟的意见，问她想不想去。
　　白露是顾深意最好的朋友，唐吟觉得一起吃个饭没什么问题就答应了。
　　只是她没想到，艾青居然也在。
　　作者有话说：
　　经常断更，是因为腰椎间盘突出腰废了在养腰，不是我故意卡着不更。
　　心有余而力不足，真的很抱歉。如果觉得追文太累，你们可以养肥或者等完结，这本我估计写不长。
　　感谢支持，鞠躬！


第83章 
　　吃饭地点在“一食居”。
　　找到地方停好了车，唐吟挽着顾深意的手走过去。
　　门口悬挂的灯笼落下暖黄色的光，模糊地勾勒出门口等候的那两抹身影。
　　白露一头大波浪搭配一袭红裙，像暗夜里的玫瑰，成熟美艳。唐吟却一眼注意到了与她并肩而立，穿着一条水绿色宽松长裙、妆容素雅的艾青，脸上舒展的表情凝瞬间凝滞，她脚步慢了下来。
　　艾青怎么也在？？？
　　唐吟扭头去看顾深意。
　　顾深意的脸在藏在光影交错间，她脚步微顿，瞥了眼门口的两个人，纤长的眼睫动了动，垂眸，迎着唐吟质疑的眼神，低声：“我不知道老师也在。”
　　电话里白露只简明扼要说了两点，一是请她们吃饭，二是吃饭地点，并没有提到第四个人，刚刚看到艾青，顾深意也很意外。
　　唐吟当然相信顾深意没有骗她，撇撇嘴，有点后悔了。早知道艾青在的话，她打死也不会来赴约。
　　现在反悔已经晚了，和白露聊天的艾青发现了她们，笑着朝她们挥手：“阿意，吟吟！”
　　顾深意握紧想要退缩的唐吟的手，一步步走过来，先是冲白露点了点头，视线落在艾青脸上，平静又不失恭敬地说：“老师，晚上好。”
　　艾青笑容温和：“你们好快啊。”
　　唐吟心里再怎么不乐意，在外面也要做足表面功夫，她脸上努力挤出个笑容，同顾深意一样叫了艾青老师，又跟白露打了招呼。
　　白露审视的目光在她们身上绕了一圈，抱着胳膊打趣说：“吃个饭还穿情侣装。”
　　她们两个是从公司直接过来的，身上都穿着板正规矩的正装，一黑一白，说是情侣装太勉强了。
　　明知白露是在开玩笑，唐吟心里却掀不起波澜，干巴巴地扯了扯嘴角。还好门口光线不是很足，其他人应该看不出她脸上的敷衍。
　　顾深意看上去就从容得多，她没有接白露的话茬，轻飘飘地转开话题：“订好位置了吗？”
　　白露打了个响指，说：“我订了个包厢。”
　　艾青看看她们两个，贴心又温柔地笑了笑，说：“阿意和吟吟上了一天班肯定饿坏了，我们先吃饭吧。”
　　“一食居”主打精致轻奢，包厢设计是古典中国风，上菜极慢，每道菜精细得宛如艺术品，适合几个好友边吃边慢慢品尝。
　　方形的实木桌很有复古感，顾深意和唐吟坐一边，白露和艾青坐一边，中间是一个白釉瓷瓶，里面插着一株幽香的兰花。
　　她们两两捧着一份菜单在研究，点完了各自想吃的东西，把菜单还给服务员。
　　另一个服务员敲门进来，手里端着一壶黄橙橙的果汁，微笑着说这是免费赠送的饮品，请她们慢用。
　　服务员放下果汁就出去了，艾青凑近闻了闻，说：“好香！”她把桌上反扣的果汁杯摆正，先倒了一杯给唐吟，“吟吟，来。”
　　唐吟看着艾青递过来的那杯黄橙橙的果汁，犹豫着没有接。
　　还没等唐吟开口拒绝，顾深意的手从旁边伸出来，挡住了那杯果汁，说：“老师，她芒果过敏喝不了这个。”
　　艾青一愣，面露歉意：“不好意思啊吟吟，我不知道你过敏。”
　　唐吟手指碰了碰也是免费赠送的白开水，讪笑道：“没关系，我喝白水就行。”
　　艾青见她喝不了，手势转了个方向，对顾深意说：“那就阿意喝吧，我记得你最喜欢芒果了。”
　　唐吟伸出去拿空杯子的手顿在半空中，看看笑容亲切语气熟稔的艾青，又看了看面无表情隐藏情绪的顾深意，瞪大双眼，故作惊讶地说：“你最喜欢吃芒果吗？我竟然都不知道呢！”
　　“……”顾深意听她这种语气，知道她肯定又要生气了。
　　艾青却听不出唐吟是在阴阳怪气，她把那杯果汁推到顾深意面前，笑着回忆说：“我一开始也不知道，记得有一回我生病住院，她们两个一起来看我。”
　　她食指分别点了点白露和顾深意，继续说：“露露是空手来的，阿意这个人吧就是太讲规矩，来都来了非要买一堆水果。那会儿也差不多是这个季节，阿意买了好多芒果，我吃了一个差点没酸掉牙，她还问我甜不甜，我就骗她说很甜，切了一半给她，她吃完居然面不改色，还说好吃。我以为她是在哄我呢，后来才知道她是真的爱吃芒果，不管是酸的还是甜的她都喜欢。”
　　唐吟听完艾青这番话，突然想到顾深意刚回国时，她陪顾深意第一次回顾家，珍姨给她们准备的饭后甜点就是芒果味的蛋糕，珍姨介绍时还顺嘴提了句顾深意喜欢吃。
　　只是当时唐吟和顾深意相互看对方不顺眼，所以她并没有把珍姨那句话放在心上。
　　她只知道顾深意喜欢吃芒果，却不知道这是顾深意最喜欢的水果。
　　是一开始就喜欢，还是因为曾经和艾青分享过同一个芒果才变成了“最”？
　　唐吟心情突然变得复杂，眼睛死死盯着艾青推到顾深意面前的那杯芒果汁，仿佛都能闻到酸味。
　　冷白的手指握住杯身，顾深意把那杯果汁推了回去，对一脸不解的艾青说：“抱歉，我现在已经不喜欢了。”
　　唐吟倏地抬眸，正对上顾深意看过来的目光，温柔无声，却又很坚定，仿佛在告诉她：你不喜欢的东西，我以后便不再碰了。
　　不仅仅是这一杯芒果汁，还有艾青。
　　藏在桌子底下的另一只手同时被握住，轻轻抚摸她虎口，小心翼翼地试探，像是在祈求原谅。
　　唐吟败在她眼神攻势下，一下子心就软了，在她手背上重重拧了下，把手拿到台面上。
　　顾深意手上被掐出了红印，愣是忍着没有喊疼，在她伸手要倒水时，先她一步把杯子和水壶拿过来，给两人倒了两杯白开水。
　　她们私底下的互动另外两人毫无察觉，对于顾深意不喝芒果汁改成喝白开水这一举动，艾青和白露都没有很诧异。但她们听不懂顾深意那句话背后的深意，只会觉得是因为唐吟喝不了芒果味，所以顾深意才选择和唐吟一起喝白开水。
　　菜陆陆续续上桌，她们开始享用美食。
　　其中有一道清蒸鱼特别对唐吟胃口，不清楚那是什么鱼，就觉得肉质鲜美，吃了第一口就被惊艳到了。只是那鱼很小一条，她不好意思多吃，只能眼巴巴看着。
　　还是艾青细心，注意到她的眼神，很大方地把那盘鱼推到她面前，笑着说：“吃啊，不够再点。”
　　唐吟赧然地说了声谢谢，又夹了一口，放进嘴里，顾深意突然提醒说：“小心刺。”
　　“咳——”其实这鱼几乎没有刺，但她冷不丁这么一说，唐吟下意识停住往下咽的动作，导致那一口鱼肉在喉咙里卡了下。
　　顾深意还以为她是被鱼刺卡了，脸色突变，给她拍背，说：“快吐出来。”
　　唐吟“咕噜”咽下那口鱼肉，摆摆手说：“没事。”
　　顾深意松了口气，拿过自己的水杯放到她唇边。
　　唐吟就着她的手还很自然地喝了一口，喝的时候没觉得有什么，喝完抿了抿唇，掀开眼皮，才发现对面两个人正一脸揶揄地盯着她们：“……”
　　脸腾地一热，唐吟推开顾深意的手。
　　白露还是第一次看到顾深意这么细心周到地对一个人，啧啧嘴，调侃说：“真恩爱啊，看得我好羡慕。”
　　艾青弯着眼笑道：“阿意挺会疼老婆。”
　　唐吟脸更热了，埋头假装吃东西。
　　顾深意坦然接受了艾青的那句赞扬，她把水杯放到一边，睨了眼白露，轻描淡写地说：“你有女朋友，有什么好羡慕的。”
　　白露哼了哼，说：“早知道我也把我女朋友带过来了。”
　　“哎——”艾青在一旁唉声叹气，“你们一个有老婆，一个有女朋友，天天都能见面，我跟我老公老是异地分离，平时想见一面都难。”
　　原本还算轻松的气氛，因为艾青这句话倏然变了味。
　　白露收敛笑意，问艾青：“你和我姐夫还好吧？”
　　顾深意表情也变得凝重起来，拧眉看向艾青。
　　艾青只是顺着刚刚的话题随便发了句牢骚，没想到她们一个两个突然紧张起来，粲然一笑，说：“我们很好啊，他上个月一直在陪我，不过这个月又要跨国出差了，所以才没有陪我回来。虽然见不到，但是他每天晚上都给我打电话的，你们不用担心。”
　　白露和顾深意之所以紧张，是因为之前艾青跟老公吵架闹到要离婚，她们还以为艾青和她老公又出了什么新矛盾，听艾青一脸笑意地解释完，两个人才放下心来。
　　后来白露和艾青就聊起姐夫的事了，顾深意沉默地听，唐吟偷偷观察艾青的表情。艾青每次聊到她老公时，脸上都是那种小女人的幸福娇羞，看得出来她是真的很爱她老公。
　　观察完艾青，唐吟又去顾深意。
　　顾深意脸上没有多余的表情，一边听一边给唐吟布菜，侧脸线条柔和。她专注做事时有种认真沉静的美，仿佛艾青说的那些和老公的幸福甜蜜瞬间丝毫影响不到她。
　　她好像真的已经彻底放下了。
　　觉察到唐吟的目光，顾深意抬眸看过来，唇角微弯，夹起一块酥肉递到她嘴边，说：“这个好吃，尝尝。”
　　唐吟张嘴吃下她喂到嘴里的食物，心里忍不住去想：当初听到艾青要结婚的消息时，顾深意也能像现在这样淡定吗？
　　作者有话说：
　　谢谢大家关心～


第84章 
　　白露和艾青都很能聊，从国外聊到国内，从姐夫聊到白老爷子八十岁寿宴，聊到了她们刚刚去买礼物……
　　顾深意话少，偶尔会附和几句。唐吟几乎没有参与任何话题，因为关系不熟、不了解，如果不是顾深意陪着，她一秒钟也待不下去。
　　饭局最后是以白露女朋友一通电话结束。
　　桌上的菜消耗了七七八八，四个人吃好喝足离开包厢。
　　白露和艾青走在前面，唐吟和顾深意走在后面。
　　晚风裹挟着花香从湖面吹拂而来，扬起唐吟披散的长发，糊了一脸。顾深意抬手，帮她把头发挽到耳后，拇指指腹沿着唇瓣细细描摹。
　　唐吟以为是自己擦嘴时没擦干净，向她投去疑惑的眼神。
　　顾深意低眸，盯着她微张的唇瓣，小声说：“口红糊了。”
　　唐吟从包里掏出照镜子照了照，除了口红吃掉了，脸还出油，有点脱妆。
　　爱美如唐吟绝不允许妆容有瑕疵，她合上镜子，刻不容缓地说：“我要去补妆。”
　　顾深意莞尔，说要陪她一起去。
　　白露突然转身，见她们脚步转了方向，问：“你俩要去哪儿呢？”
　　艾青也回头看过来。
　　顾深意指着走廊尽头的洗手间，一脸理所应当地应道：“我陪她去下洗手间。”
　　白露扫了眼她们十指相扣的手，忍不住揶揄道：“上个洗手间还要跟着，阿意，你也太粘人了吧。”
　　女人结伴上厕所是件再平常不过的事，本来没什么，被白露用调侃的语气说出来，那意思瞬间不一样了。唐吟瞥见艾青含笑望向她们的眼眸，脸上顿时有些不自在，挣脱顾深意的手，说：“我自己去。”
　　顾深意看了她一眼，最终没有跟过去。
　　不想她们等太久，唐吟只用了几分钟就补完妆。
　　洗手出来时，她远远就看到那两道靠近的背影，脚步微顿。
　　顾深意的手正放在艾青背上，低着头好像在跟艾青说话。路灯洒下的昏黄光线给她们度上了一层暧—昧光圈，两人不管是身高还是气质，看上去都十分匹配。
　　眼看两人越挨越近，唐吟心里咯噔一跳，重新迈开腿。
　　顾深意放在艾青背上的手轻轻拍打，眼神中不自觉流露出关切：“老师，你没事吧？”
　　“呕——”艾青一只手捂住嘴，一只手紧紧压在胸口，眉头紧锁，看上去不太舒服。
　　结完账的白露从另一头走过来，看到艾青弓着腰干呕的模样，愣了愣，问：“表姐，怎么了？”
　　艾青努力压下胸口那阵恶心感，摆摆手，说：“没事，可能是吃多了，胃有点不舒服。”
　　白露将她从上到下看了一圈，狐疑：“我看你今晚也没吃多少啊，难道是因为食物不干净？”
　　其他三人吃了都没什么异样，艾青不认为是食物的问题，满不在乎地笑笑，说：“可能是我刚回国，还有点水土不服吧。”
　　这倒是说得通，可白露还是不放心：“那你现在什么感觉，要不要去下洗手间？”
　　“不用了。”艾青说：“就是刚刚走得急有点想吐，现在没事了。”最后那句她是对着顾深意说的。
　　顾深意借着路灯仔细端详她的脸，看到她脸色由惨白变成了原来的红润色泽，松了口气。
　　晚风送来一缕熟悉的淡香，顾深意鼻尖捕捉到，有所感地瞥过去。
　　唐吟就站在离她们五米外的地方，不声不响、姿态慵懒地靠着廊柱，那双勾人的狐狸眼半眯起，迸射出的精光直直落在顾深意那只放在艾青背上的手上。
　　“……”顾深意表情一顿，不动声色地把手收回来，凝眸看着唐吟。
　　唐吟漫不经心地撩撩头发，缓步走过来，视线掠过顾深意，看向艾青，例行关心地问了句：“艾老师，你没事吧？”
　　艾青看上去已经跟先前无异，笑着摇摇头，说：“没事没事，不用担心。”
　　唐吟弯唇：“那就好。”
　　顾深意默默牵住唐吟的手。
　　唐吟没表情地扭头看她。
　　白露见人到齐了，说：“好了，我们走吧。”
　　餐厅外是宽敞的停车坪，唐吟和艾青在门口等候，白露和顾深意一前一后把车开过来。
　　车子停在身侧，唐吟打开车门时，蓦地听到艾青叫她：“吟吟，你等我一下。”
　　唐吟动作稍顿。
　　艾青从车里拿出一个袋子，径直朝她走过来，双手把袋子递上。
　　“这是什么？”唐吟眨眨眼。
　　迎着她不解的目光，艾青歪了歪头，笑盈盈地解释说：“给你和阿意的新婚礼物。”
　　唐吟怔住：“新婚……礼物？”
　　听到这句话的顾深意也稍感诧异，打开车门走了过来。
　　艾青看着并肩站在一起的她们，脸上笑容放大，语气诚恳地说：“嗯。我的一点点小心意，虽然晚了两年，希望你们不要介意。我祝你们长长久久，百年好合。”
　　“谢谢老师。”顾深意双手接过那份礼物。
　　唐吟慢半拍地说谢谢。
　　艾青冲她们挥手道别。
　　顾深意目送艾青上了白露的车，等车开走了，视线收回，落在唐吟脸上，顿了顿，说：“我和老师什么事也没有。”
　　“？？？”唐吟被她没头没尾的一句话搞得一头雾水。
　　顾深意一只手搭上她肩膀，敛眸，又补了一句：“刚刚在走廊里，老师她突然想吐，我只是想帮她。”
　　唐吟反应过来她是在为之前给艾青拍背的举动解释，挑了挑眉。
　　看到顾深意和艾青站那么近，那一瞬间，唐吟只觉得那一幕暧—昧又刺眼，热血直冲脑门，恨不得马上冲过去把她们分开。
　　但是下一秒白露就出现了，打消了她的冲动，让她找回了一丝冷静。
　　其实她们三个的对话唐吟都听到了，所以才放慢脚步没有靠近。
　　虽然当时她想了很多，但此时此刻，她却装出一副豁达又无所谓的样子，仰头看着顾深意，嗤笑道：“我知道啊。我又没有多想，你紧张什么？”
　　顾深意不可能不紧张，就算她听到、看到了，顾深意觉得还是很有必要解释清楚：“我不想我们之间有误会。”
　　唐吟确实是误会了，心虚地拿掉她的手，飘忽的眼神扫过她手上的礼物，借机转移话题：“艾老师还挺有心。”
　　顾深意低眸去看礼物，淡淡“嗯”了声。
　　“送的什么呀？”
　　顾深意也不清楚里面是什么，见她好像挺好奇，示意她去车上看。
　　唐吟把那份礼物拆了。
　　艾青送的是一对情侣水杯，寓意一辈子。确实不是什么贵重礼物，但看得出来很用心，杯子上分别印了她们两个名字的字母缩写。
　　唐吟拿着那对杯子看了又看，问顾深意：“艾老师结婚的时候，你有给她送过礼吗？”
　　顾深意摇头。
　　唐吟觉得还是要礼尚往来一下，她把杯子装回去，说：“那我们等下去买礼物吧。”
　　顾深意也有此意。
　　她们驱车到了附近的商场，挑挑选选，最后买了一对水晶天鹅作为回礼。
　　在商场里逛了半天，回到家唐吟脚都快累断了，洗完澡后直接瘫在床上不想动。
　　顾深意过来帮她揉腿，看她神色疲倦，不禁失笑：“早知道那么累，还不如明天再去买。”
　　唐吟趴在柔软的枕头里享受她的按摩，轻哼一声，没有接茬。
　　就是要今天买，越早越好，因为她不想欠艾青。
　　礼物是买好了，至于怎么送出去，什么时候送，唐吟没有精力去想太多，她实在太累了，按着按着就睡着了。
　　第二天回顾家。
　　天气越来越热了，暑热湿气重，大家都没什么胃口，也不太想吃饭。顾老爷子在楼上午睡，唐吟和顾深意在楼下客厅享用珍姨为她们准备的解暑特制甜品——冰镇海带绿豆汤。
　　除了绿豆汤，珍姨还为她们准备了冰镇大西瓜，一刀两半，可以直接抱着吃。
　　沙瓤的西瓜看上去又脆又甜，唐吟抱着半个西瓜，用勺子挖了中间最红的部分喂给顾深意。
　　顾深意迟疑片刻，张嘴吃下。
　　“甜吗？”唐吟问她。
　　顾深意薄唇被汁水染得湿润红艳，抿了抿唇，笑说：“甜。”
　　唐吟给自己也挖了一勺，果然又脆又甜。
　　一人一口，半个西瓜很快吃完了，唐吟还想再吃，珍姨路过发现了，提醒说：“西瓜性寒，女孩子少吃点。”
　　“哦。”唐吟乖乖放下另外半边西瓜。
　　顾深意看她还嘴馋，把那盘没人动过的葡萄拿过来，挑了个最大的剥给她吃。
　　葡萄果肉饱满剔透，看着也很有食欲，唐吟咬住那颗葡萄，没想到出乎意料的酸。
　　顾深意将垃圾桶拿过来，唐吟龇牙咧嘴地把那颗酸掉牙的葡萄吐掉了。
　　“不好吃吗？”珍姨发现了异样，问。
　　唐吟讪笑一声，实话实说：“好酸。”
　　珍姨走过来亲自尝了一颗，被酸得五官扭曲，赶紧吐出来。
　　“这也太酸了！”珍姨酸得眼睛都要睁不开了，边揉腮帮边吐槽，“太过分了，那个售货员居然还骗我说很甜，真是欺负我老婆子。无良商家，下次不去她家买了。”
　　这串葡萄颗颗饱满圆润，个头又黑又大，谁也没想到会酸成这样，珍姨不让她们吃了，想端去厨房给她们换掉别的水果。
　　刚好张兰从二楼下来看到，问珍姨是怎么回事。珍姨告诉她葡萄太酸吃不了。
　　张兰拦住珍姨，说：“先留着吧，我一会儿拿去送人。”
　　珍姨讶然：“这么酸的水果拿去送人，不好吧？你要送谁啊？”
　　“徐婕。”张兰摸了摸她刚烫的大妈卷，指着那盘葡萄，说：“她最近就爱吃这些酸的。”
　　“爱吃酸的……难道她有了？”
　　珍姨就是随口一说，张兰突然开心地笑起来，说：“是啊，她怀孕了。”
　　珍姨愣了两秒钟，随即笑眯眯地说：“那真是恭喜她。”
　　“砰”的一声闷响，那半个西瓜皮不慎跌落在地，混着残余的汁水碎成好几片。
　　巨大的动静把交谈中的两人目光吸引过来。
　　瞥见唐吟铁青的脸，张兰突然想到什么，扬声说：“听说酸儿辣女，徐婕这一胎应该是个男孩。”
　　珍姨反驳她：“说不准的，也可能是女孩。”
　　“随便啦。”张兰难得没有跟珍姨争辩，她走向客厅，看着脸色发沉的唐吟，也不知是有意还是无意，说：“吟吟，恭喜你啊，马上要多个弟弟妹妹了。”
　　唐吟将金属勺插进那半个西瓜，看着飞溅的汁水，皮笑肉不笑地说：“那要看她有没有本事生下来。”


第85章 
　　太阳像个大火球斜挂在天边，空气里的水分几乎要被烤干，闷热，烦人。
　　大门敞开，灼热的高温争相恐后地涌进来，顾深意阻止了想要送她们出去的珍姨，说：“等爷爷醒了，您帮我跟她说一声，我们有事先走了。”
　　珍姨说好，望一眼天边烈日，叮嘱她们开车小心。
　　顾深意点点头，掩上大门，去拉一旁有些心不在焉的唐吟的手。
　　从听到张兰说徐婕怀孕后，唐吟就是这个游离在外的状态，所以顾深意才借口有事先离开，因为她知道唐吟已经坐不住了。
　　上了车，唐吟定定坐着，紧抿着唇，眉眼间藏着某种阴沉情绪。
　　顾深意等了半天不见她有反应，倾身过来帮她系好安全带，握住她的手，迫使她抬起头。
　　“还在想伯母说的那件事？”关于徐婕怀孕的事。
　　唐吟眉心狠狠拧出一道褶皱，嗓音微沉：“嗯。”
　　虽然唐吟早就单方面跟沈大富断绝了父女关系，对那个家的事她从来漠不关心，可徐婕毕竟是她法律意义上的后妈，听到后妈怀孕这样的“喜讯”，她很难做到无动于衷。
　　尤其是张兰有句“恭喜你啊，马上要多个弟弟妹妹了”，唐吟深深被恶心到了。
　　徐婕那个贱女人生的孩子，也配做她的弟弟妹妹？
　　每次提起徐婕，唐吟心里的那股恨意便如开闸的洪水关都关不住，她周身充满了低气压。
　　顾深意想起她用金属勺戳烂西瓜时放的那句狠话，心里一惊，掰开她紧握成拳的手，用力晃了晃：“唐吟。”
　　唐吟被她从滔天的恨意中拉扯出来，对上她写满担心的眼神，有些迟钝和迷茫：“嗯？”
　　顾深意凝视她双眸，低声：“答应我，不要做任何傻事。”
　　唐吟愣了愣，明白她的担心，轻笑一声，说：“你是怕我会对徐婕肚子下手？”
　　顾深意抿唇不语，握着她的手紧了紧，眼神里流露出的担忧越来越重。
　　唐吟唇角扯出一抹讥讽，透过挡风玻璃看向外面被炙烤得冒热气的水泥路面，冷然道：“我刚刚确实这么想了。”
　　就在张兰恶心她马上有多个弟弟妹妹时，恶念在她心中一闪而过，才让她说出了那句类似诅咒的话。
　　徐婕间接害死了她的妈妈，破坏了她原本完整的家庭，摧毁了她童年的美梦，唐吟对徐婕的恨早已根深蒂固，又怎么允许这个贱人过得好呢？
　　她的恶意毫不掩饰，那句话把珍姨都被吓了一跳，但也只是短短一瞬，唐吟便清醒过来。
　　她是恨徐婕，但也不会为了这样的人去违法乱纪的事，不值得。虽然她膈应，但肚子里的孩子到底是无辜的生命。
　　微凉手指掐住她下巴，顾深意将她的脸转过去。
　　唐吟看着表情有些凝重的顾深意，眉心舒展开，语气轻松起来：“放心啦，我不会真的那么做。”
　　顾深意不是觉得唐吟恶毒，只是太清楚唐吟对徐婕的恨意，所以才担心她冲动之下去做傻事。
　　得到了她亲口保证，顾深意悬着的心才终于放下来。
　　张兰和徐婕关系这么好，怀孕的消息应该不会有错。只是唐吟有点想不明白，徐婕都四十岁的高龄产妇了，怎么突然说怀孕就怀孕？
　　疑团解不开，唐吟一只手撑在窗上支着脑袋，慢悠悠说：“记得在我很小的时候，徐婕怀过一次孕。不过后来流产了。”
　　她语气很平淡，听的人却有些震惊，顾深意眼睛微微瞪大。
　　唐吟撩开眼皮看回去：“不是我干的。”
　　顾深意哑然一瞬，说：“我没这么想。”
　　阳光刺眼，唐吟把遮光板掀下来，身体往后靠，边回忆边说：“那个时候我已经搬去跟外婆住了，具体情况我也不是很清楚，听说那次流产是个意外，徐婕为此伤了身子，后来就很难怀上了。”她顿了顿，像是在自言自语，“怎么现在突然又有了？”
　　顾深意眸光微敛：“你是怀疑……”
　　唐吟沉默片刻，耸耸肩，又恢复了一副无所谓的态度：“我不知道。”
　　没有根据的事不好乱猜测，唐吟并没有怀疑什么，可能是这消息来得太突然，让人有些难以接受。
　　徐婕怀孕跟她有什么关系呢？她早就和那个家没有一点联系了。
　　唐吟甩了甩头，将心里那点疑惑丢到一边，示意顾深意开车。
　　事情这么过去也就算了，没想到上班第一天，唐吟就碰到了徐婕。
　　唐吟在整理顾深意办公室时发现一些闲置用品，想找个纸箱装起来，于是去了趟一楼后勤部。
　　后勤部还挺忙，都腾不开手帮她找纸箱，最后一个同事把小仓库钥匙给了她，让她自己下去找。
　　小仓库在负一层，里面堆满了杂物，唐吟翻找半天才找到自己想要的东西。
　　她把门锁好，拍拍手上的灰尘，抱着纸箱去等电梯时，一辆黑色大奔迎面开过来。
　　这辆车似乎是沈大富众多豪车中的一辆，唐吟觉得眼熟就多看了两眼。
　　开车的应该是司机，唐吟没见过，看着挺年轻。
　　那辆车最后停在了沈大富的专属停车位上，车刚停稳，司机拔—出钥匙跳下车，小跑着绕过车身去开后座门，低眉顺眼，态度讨好恭敬：“夫人，请下车。”
　　徐婕四十出头的年纪已经不算年轻，但她一向舍得在自己身上下功夫，皮肤状态看上去比实际年龄年轻了十岁。她伸出一只手搭在司机手臂上，司机弯着腰小心翼翼将她扶出来。
　　“砰”的一声，随着车门甩上，徐婕的弟弟徐凯从另一边下了车。他松了松领带，看到徐走得慢吞吞，过来对司机说：“我来吧。”
　　司机退后一步。
　　徐凯顺势扶住徐婕，扫了眼她脚下的高跟鞋，不赞同地说：“姐，医生不是让你别穿高跟鞋吗？你还化这么浓的妆，对孩子多不好。”
　　“你懂个屁。”徐婕白他一眼，扯了扯那套凸显身材的裙子，摸摸精细打理过的秀发，说：“你姐夫天天在外面交际应酬，我要是不打扮得好看点，他哪天厌弃我把我甩了怎么办？”
　　徐凯不以为意：“你现在怀孕了还怕什么。”
　　徐婕叹了口气，听上去有些幽怨：“就是因为怀孕才要更加小心，你姐夫那个人吧……”
　　“咳——”司机突然出声打断。
　　徐婕和徐凯不解地看向他。
　　司机拼命给他们使眼色。
　　姐弟俩顺着他目光看过去，看到了站在不远处的唐吟，两个人均吸了口凉气。
　　唐吟抱着纸箱，脸上丝毫没有偷听的心虚和慌张，气定神闲地看着这对最让人厌恶的姐弟。
　　徐婕徐凯似乎对她都有些忌惮，表情愣怔住，没人敢指责她为什么不声不响站在那里偷听。
　　徐凯最先反应过来，冲唐吟虚伪地笑笑，故作熟稔说：“哟，这不是我们唐大小姐吗？好久不见啊。”
　　唐吟根本没把徐凯放在眼里，视线掠过他，看向他旁边的徐婕——准确地说，是看徐婕的肚子。
　　徐婕的衣着打扮实在不像是一个已经怀孕的人，但唐吟刚刚听到了他们的对话，更是进一步证实了徐婕怀孕的事实。
　　可能月份太小还看不出来，唐吟盯着徐婕依旧平坦的小腹，眸底的平静被冷意慢慢取代，她缓步走过来。
　　徐凯感觉到她来者不善，条件反射地把徐婕户外自己身后。
　　一个对三个唐吟毫无胜算，她就算有那个恶毒的心，也不会选择在这个时候动手。她也没想干嘛，可她眼神释放出的杀意太明显了，徐凯不得不防备，想护着徐婕往后退。
　　徐婕曾经被唐吟那样暴打过，知道唐吟狠起来有多可怕，她是忌惮唐吟的，可她又不想认怂，一把拨开挡在她面前的徐凯，逼着自己直面唐吟：“唐吟，你想干嘛？”
　　隔着两米的距离，唐吟站定，视线从徐婕平坦的肚子转移到她脸上，面无表情，声音也无起伏：“你怀孕了？”
　　徐婕见她没有再靠近的意思，心底放松了些，摸摸肚子，下巴微扬，脸上多了几分得意：“没错。”
　　唐吟眼睛危险地眯了眯，直白问道：“谁的孽种？”
　　徐婕脸色突变，声音猛然拔高：“你胡说八道什么，孩子当然是你爸的！”
　　唐吟只是随口一诈，没想到她反应这么大，看她的眼神带了探究：“我就随便问问，你紧张什么？”
　　“我……”徐婕支支吾吾回答不上来，眼珠子乱转，像是没想好措辞。
　　唐吟打断她：“还是你在心虚？”
　　“我那是被你气的！”徐婕彻底被唐吟激怒，也不顾还有一个司机在旁边看着，手指颤抖地指着她鼻子说：“唐吟，就算你再讨厌我，你也不能这么诋毁我，诋毁你爸！”
　　唐吟没有反驳，只是勾着唇微微冷笑。
　　“姐你别激动，小心动胎气。”徐凯轻声安抚着徐婕，面对唐吟时换了副面孔，“唐吟，你是不是害怕了？”
　　唐吟眼里哪有半点畏惧，只有冷漠：“我害怕什么？”
　　“害怕我姐孩子出生后跟你争家产呗。”徐凯看了眼徐婕，狗仗人势地说：“唐吟，这些年你跟你爸关系闹得那么僵，你爸恐怕早就对你失望透顶了，以后等我姐孩子出生了，你猜你爸还会不会认你这个女儿？没妈疼爹还不爱，到时候你的地位……我靠！”
　　唐吟忍无可忍地把纸箱扔了过去。
　　这么大一个东西砸过来，徐婕吓得哇哇大叫，徐凯也是猝不及防，手忙脚乱地把纸箱挡掉，他吃了一嘴的灰，正想破口大骂，对上唐吟阴冷的眼神，突然又骂不出来了。
　　唐吟披着满身的戾气，眼底满是寒光，死死盯着这对姐弟，语气森冷：“再敢提我妈，我让你们血溅当场。”
　　这不是什么唬人的话，唐诗悦是唐吟的底线，为了她妈妈她可以拼命。
　　“姓唐的我告诉你，你别以为……”徐凯还想说点什么，却被他姐徐婕阻止了。
　　徐婕可不认为唐吟只是嘴上逞能，她曾经被唐吟那样暴打过，见识过唐吟不要命的样子，想想还是后怕，生怕把唐吟逼急了又要做出什么出格的事，她一只手紧紧护住肚子里的孩子，拉着愤愤不平的徐凯走了。
　　司机从始至终一声不敢吭，也灰溜溜地走了。
　　地下车库恢复了安静，四下空旷，唐吟粗重的呼吸声被放大数倍。
　　她花了几分钟调整好情绪，弯腰捡起被砸变形的纸箱，深吸了口气，重新迈开腿走向电梯。
　　放狠话时气势十足，可心情多少还是被徐婕那对姐弟影响到了，唐吟精神恍惚地回到市场部，走到顾深意办公室门前，忘了要先敲门。
　　推门进去才发现郭美也在里面，交谈中的两人不约而同看过来，她愣了愣。
　　“对不起……”唐吟意识到自己莽撞，低下头道歉。
　　顾深意瞥见她脸色不对，对郭美说：“你先出去吧。”同时叫住准备退出去的唐吟，“你留下。”
　　唐吟站住不动了。
　　郭美与她擦身而过时看了她一眼，没说什么。
　　顾深意走过来锁好门，转身看瞧了瞧她脸色，问：“怎么了？”
　　唐吟把纸箱丢在地上，脚尖踢了踢，闷声：“刚才在下面碰到徐婕和徐凯了。”
　　顾深意掌心托住她下巴，看看她眼睛，没看出什么端倪，问：“他们合伙欺负你了？”
　　唐吟先是摇摇头，想了想，又点点头。
　　虽然在人数唐吟不敌他们，但气势上她丝毫没有输，最后还把那群人给吓跑了。她当时觉得自己还挺厉害，顾深意突然这么一问，她又觉得有些委屈，瘪瘪嘴，把刚才发生的事说了。
　　顾深意听得直皱眉，摸摸她气鼓鼓的小脸，说：“下次再遇到这种事，记得给我打电话。”
　　唐吟眨眨眼，问她：“你会吵架吗？”
　　“不会。”顾深意一本正经地说：“但是可以帮你丢箱子。”
　　“噗——”唐吟成功被她逗笑，心情瞬间好多了。


第86章 
　　“叩叩叩——”
　　唐吟把那些闲置物品收到纸箱里，听到敲门声，抬头瞥了眼顾深意。
　　顾深意看向门口，淡道：“请进。”
　　郭美推门而入，说：“顾总监，沈总请您去下他办公室。”
　　顾深意快速地与唐吟对视一眼，问郭美：“什么事？”
　　郭美摇头：“是徐秘书打来的电话，他没说。”
　　顾深意略微沉吟，说：“知道了，我等会儿去。”
　　郭美传达完毕又退了出去。
　　顾深意看向唐吟。
　　唐吟收拾的动作不停，漫不经心道：“你去吧。”
　　不清楚沈大富突然找她是因为什么事，顾深意放下手里的财务，去了总经理办公室。
　　走出电梯，看到站在外面等候的徐达，顾深意礼节性地冲对方点了点头：“徐秘书。”
　　徐达做了个请的手势，态度恭敬：“顾小姐，请。”
　　快要走到沈大富办公室门口时，顾深意问他：“徐婕阿姨也在里面？”
　　这问题问得有点突然，徐达愣了下，说：“夫人已经走了。”
　　顾深意美目流转，好像只是随口一问。
　　徐达敲门，向沈大富通报顾深意到了。
　　顾深意被请进去时，沈大富正坐在会客沙发上泡茶。
　　看到顾深意进来，沈大富肥硕的脸上绽放出大大的笑容，兴致勃勃地冲她招手：“阿意，来来来，尝尝我亲手泡的茶。”
　　顾深意坐在侧边单人沙发上，双手接过沈大富递过来的热茶，客气地弯了弯唇：“谢谢沈总。”
　　沈大富啧了声，佯装不悦道：“这儿又没外人，叫沈总见外了。”
　　顾深意顿了顿，改口道：“爸。”
　　“诶！”沈大富又笑了起来，肥肉挤得他眼睛都快要看不见了，指了指顾深意手里的茶杯，说：“尝尝，趁热喝才香。”
　　顾深意对着杯子轻轻吹气，抿了一口热茶，在沈大富期待的目光直视下，送上奉承：“好茶。”
　　沈大富端起茶杯放在鼻尖闻了闻，表情陶醉又有些自豪：“这茶是我上次出差找到的好东西，你爷爷一定很喜欢，等会儿我给你拿一包，你帮我带回去给他尝尝。”
　　“好的。”顾深意见沈大富东拉西扯完全一副唠家常的休闲姿态，正色道：“爸，您叫我来是有什么重要的事吗？”
　　沈大富囫囵咽下一杯热茶，不知是太烫还是在组织措辞，神色微动，吐出嘴里的茶叶沫，吞吞吐吐地说：“其实也不是什么重要的事……刚刚，你徐婕阿姨来公司了，说她在地库碰到了吟吟，还哭哭啼啼跟我告状说吟吟对她动手动脚欺负她。”
　　茶杯搁在玻璃茶几上，发出“砰”的一声不轻不重的脆响。
　　沈大富抬眼看她。
　　顾深意看着稍显局促的沈大富，敛了敛容，克制着情绪：“唐吟欺负她？这话您信吗？”
　　“我当然不信！”沈大富声音拔高，像是要以此证明自己对唐吟的信任。
　　可如果完全信任，为什么还要把她叫上来旁敲侧击询问？
　　顾深意心里微哂，不动声色地又喝了口茶。
　　沈大富苦恼抓了抓稀疏的头发，自顾自说：“你是不知道，吟吟从小就和徐婕不对付，她不喜欢徐婕，每次见面总是免不了恶语相向。但是不管怎样，吟吟毕竟是我女儿，我肯定是要向着她的。可这次不一样，你徐婕阿姨怀孕了，我总得顾忌她肚子里的孩子，你说是不是？”
　　虽说沈大富是她名义上的另一个爹，但顾深意实在无法共情这个抛妻弃子扭头去娶小三进门的渣男，她打从心底里看不起沈大富这样的男人。
　　她甚至无法透过沈大富奸猾的外表判断对方说的那句话是真，那句话是假。她只会替唐吟感到寒心和痛心。
　　如果不是这样的渣爹，唐吟当初又怎会选择自甘堕落？
　　想到那个总是逞强嘴硬，努力把自己伪装起来的唐吟，顾深意止不住地心疼。
　　就算真的是唐吟欺负了徐婕，顾深意也会无条件站在唐吟这边，为她摇旗呐喊，为她撑腰护驾。
　　更何况唐吟什么也没有做，却被徐婕那对姐弟背后诋毁，被亲爹怀疑。
　　顾深意心里憋着火，越发看沈大富不顺眼。
　　可良好的修养迫使她说不出太激烈的言辞，她看着抓耳挠腮的沈大富，声音不自觉透出几分冷硬：“徐婕阿姨怀孕，您应该很高兴吧？”
　　沈大富的表情骗不了人，他眼角眉梢爬上笑意，开心是真开心。又不想再顾深意面前表现得太得意忘形，他抬手用力抹了抹脸，故作忧愁地说：“我就是怕吟吟她会不高兴。”
　　“她高不高兴重要吗？”顾深意声音渐渐没了温度，“难道您舍得让徐婕阿姨打掉这个孩子？”
　　“我……”沈大富语塞。
　　“叩叩叩——”
　　徐达突然来敲门，两人对话被打断。
　　“徐总。”徐达探头进来通报，“徐总监有事找您。”
　　沈大富脸上闪过一丝不耐烦，摆摆手说：“让他先在外面等着。”
　　话音刚落，那人直接闯进来，正是徐婕的弟弟徐凯。
　　“姐夫。”徐凯笑嘻嘻地叫沈大富。
　　沈大富不满地瞪他一眼。
　　徐凯丝毫不在意，他刚刚大老远看到有个美女进了沈大富办公室，记起徐婕对他的叮嘱，要他时刻留意那些试图接近沈大富的妖艳贱货，所以才肆无忌惮地硬闯进来。
　　徐凯拨开试图阻拦的徐达，双手插兜晃了进来，看到背对着门口坐在沙发上的迷人背影，心中警铃大作，故作惊讶道：“哟，有客人啊，徐秘书你怎么不早说！”
　　莫名其妙被指责的徐达低着头小声吐槽：“我刚刚都告诉你了……”
　　徐凯轻嗤了声，依旧大摇大摆地走进来。他倒要看看这女的是个什么货色。
　　顾深意顺势站起，对沈大富说：“沈总，我先下去了。”
　　徐凯不请自入，沈大富眼看也聊不下去了，他把一个装着茶叶的袋子递给顾深意，示意徐达送顾深意出去。
　　顾深意转过身。
　　看清她正脸的徐凯明显愣了下，认出了对方身份，立刻换了副谄媚的嘴脸，一脸讨好地说：“原来是顾小姐，幸会幸会。”
　　顾深意淡淡瞥了眼他伸过来的右手，没有下一步的动作。
　　徐凯以为她是不认识自己，整了整领带，认真介绍道：“沈总是我姐夫，我叫徐凯，在公司人力资源部担任总监一职。听说顾小姐现在是我们市场部总结？巧了，我俩平级。”
　　顾深意想起唐吟告诉自己徐婕和徐凯这对姐弟合伙欺负她的事，狠狠拧了拧眉，避开男人又往前递了一寸的手，轮廓分明的五官无不写着冷漠，冷声：“握手就不必了，以后跟你这种人应该也不会有什么交集。”
　　她这话说得不留半点情面，绕过徐凯大步流星地走出去。
　　徐凯愣了几秒钟，才慢半拍地反应过来自己好像被骂了，冲她背影吼：“什么叫我这种人，你什么意思？！”
　　顾深意脊背挺直，对身后的大吼大叫置若罔闻。
　　徐凯骂骂咧咧：“拽什么拽，要不是因为你姓顾，老子才懒得搭理你！”
　　“你给我闭嘴！”沈大富喝止住这个不知好歹的小舅子。
　　顾深意回到自己办公室。
　　唐吟还没收拾完东西，看到她进来，问：“沈大富找你干嘛？”
　　顾深意不想让她听到那些烦心事，将那袋茶叶放到桌上，避重就轻地说：“他给了我一袋茶叶，让我带回去给爷爷。”
　　唐吟没有怀疑。
　　世上没有不透风的墙，徐婕每次来公司都搞得很高调，关于她怀孕的消息不知是被人泄露的，很快便在公司上下传开。
　　市场部里那些热衷八卦的人当然不会放过这种极具讨论性的话题，午休时间，唐吟还在整理上午没有做完的报表，键盘敲得噼里啪啦响，都掩盖不住那些八卦的声音。
　　“沈夫人有四十岁了吧？年纪这么大了还怀孕，多危险啊。”
　　“确实危险，佩服她的勇气。”
　　“可是沈夫人看起来一点不像四十，感觉比我还年轻。”
　　“有钱人会保养呗。”
　　“她今天还穿高跟鞋穿紧身裙呢，肚子完全看不出来。”
　　“怀孕了还穿高跟鞋，也不怕摔了。”
　　“沈总是不是还没有孩子啊？”
　　“没有吧，有的话不早就进公司了。”
　　“那沈夫人这是第一胎？”
　　“老来得子，沈总以后肯定很疼这个孩子。”
　　“不知道是个太子还是公主。”
　　“管ta太子还是公主，反正以后恒润都是ta的。”
　　“啪——”一声巨响。
　　八卦中的几个人吓一大跳。
　　“小唐你干嘛？”
　　唐吟活动了下手腕，举起手里的东西，说：“抱歉，鼠标突然失灵了。”
　　她嘴上说着抱歉，脸上却不见半点愧色，眉宇间隐约可见的不虞。
　　那几个人同时一噎，以为是吵到她惹她不高兴了，讪讪闭了嘴。
　　唐吟突然沉不下心，保存好数据，锁了电脑，拿去水杯去茶水间。
　　茶水间里，苏珊和麦麦脑袋凑在一起窃窃私语，看到有人进来，两个人忙分开，脸上稍显慌乱。
　　唐吟挑了挑眉，视线扫过苏珊息屏的手机，状似无心地开了句玩笑：“你们俩躲在这里看什么好东西呢？”
　　麦麦眼珠快速转动，看看苏珊，又看向唐吟，欲言又止。
　　苏珊一把将唐吟拉过来，神秘兮兮地说：“告诉你可以，但你别告诉别人。”
　　唐吟本来不好奇，被她搞得都有点好奇了：“什么呀？”
　　苏珊凑近她耳朵，砸下一道惊雷：“我好像知道顾总监老婆是谁了！”
　　唐吟脊背倏然绷紧，脸上写满了错愕。
　　她掉马了？？？


第87章 
　　在公司里，唐吟和顾深意尽量保持距离，偶尔几次亲热，也都是在顾深意的办公室，门窗禁闭的情况下。听到苏珊说出那句话，她下意识以为是她们两个哪次亲热时疏忽被苏珊撞见了，心里除了诧异，还有些许紧张。
　　她都还没做好要掉马的准备，就这么被人发现了？
　　唐吟握着杯子的手紧了紧，面上故作镇定：“顾总监老婆？”
　　“没错。”苏珊急于跟她分享八卦，解锁手机，指着屏幕照片上其中一个人的脸，仿佛发现了什么大秘密般激动道：“看，应该就是她！”
　　屏幕反光有些看不清，唐吟把她手机拿过来，看清了照片上的顾深意，还有顾深意搂着对方肩膀的艾青时，表情僵了僵。
　　她压下心底翻涌而出的异样情绪，问苏珊：“这张照片，你是哪儿来的？”
　　“我自己拍的。”唯恐被人听到，苏珊先张望了一圈，语速飞快地说：“上周五晚上，我陪客户去一食居吃饭，中途出来接电话，没想到居然碰到了顾总监和她老婆！”
　　“真的是顾总监老婆吗？”麦麦的声音弱弱地插—进来。
　　麦麦是看着唐吟说的，因为唐吟曾经说过她和顾深意老婆关系很熟，麦麦才想向她求证。
　　唐吟还有点没缓过来，眼睛直直地盯着屏幕上的照片，注意到顾深意和艾青的衣着，确实是那天白露请客吃饭时她们穿的那套……
　　她完全忽略了麦麦的问题，麦麦得不到她回应，就当唐吟是默认了。
　　“十有八—九是。”苏珊语气笃定，指着照片开始分析，“我当时刚打完电话，看到顾总监旁边站了个美女，突然想到顾总监说她已经结婚的事，赶紧拿手机偷拍了一张。咱们顾总监什么性格你们也都知道，她一向严肃正经，对谁都冷淡疏离，可是你们看，顾总监的手放在哪儿？如果不是她老婆，她干嘛这么搂着这位美女？两个人还靠得这么近，脸都要贴到啦！而且这位美女右手还戴了钻戒，说明已经结婚了，不是顾总监老婆又是谁？”
　　说到这里，苏珊放大照片细节，盯着艾青右手无名指上的钻戒，眼睛发亮地说：“这么大一颗钻石，也只有顾总监这样的身份才买得起了。”
　　麦麦好奇凑过来，看的不是钻戒，而是盯着艾青素雅姣好的面容，惊叹道：“顾总监老婆好漂亮啊。”
　　苏珊啧啧有声：“顾总监瞒得太好了，要不是我那天碰巧看见，我都不敢相信她真的结婚了。”
　　麦麦感慨：“果然，只有这样的人才配得上顾总监。”
　　两个人挨着脑袋絮絮讨论，都没有注意到唐吟渐渐僵硬的脸色。
　　茶水间毕竟是公共场所，过了一会儿又有人进来，苏珊和麦麦被迫停止八卦，端着各自的水杯先走了。
　　后面进来的那个同事很快也走了，只留下唐吟捧着一个空杯子在发呆。
　　那天晚上明明是她们四个人一起去吃饭，可苏珊拍到的却只有顾深意和艾青。只有一种可能，唐吟去洗手间补妆了，白露去前台结账，独留她们两个人的时候。
　　照片拍到的顾深意和艾青确实离得很近，应该是艾青不舒服，顾深意才顺势搂住她，给她拍背。
　　虽然唐吟知道是怎么回事，可从旁人的角度，她们看上去确实很像是亲密暧—昧的一对儿。
　　她们的身高、气质、容貌又是那么登对……
　　当时唐吟自己都误会了，也不怪苏珊和麦麦会误会。
　　唐吟还以为是自己即将掉马，怎么也没想到，苏珊偷拍到的人居然是顾深意和艾青。
　　她应该庆幸自己没有暴—露身份，可被误会的对象是艾青，唐吟心里就开始不舒服了。
　　哪怕苏珊偷拍到的人是顾深意和白露，她都不会觉得有什么，为什么偏偏是艾青？
　　对于这个顾深意曾经暗恋多年的白月光，唐吟发现自己还是做不到完全释怀。
　　她不想带着情绪上班。
　　她自以为隐藏得很好，却还是被顾深意一眼识破。
　　两人独处时，顾深意发现了唐吟的心不在焉：“有心事？”
　　“嗯？”唐吟抬头看她，眼睫忽闪了下，说：“没有啊。”
　　顾深意纤长手指在她面前的A4纸上点了点，语气有些无奈：“放错了。”
　　唐吟垂眼一看，才发现她把合同纸给放反了，忙放正过来。
　　顾深意仔细观察她脸色，怎么看也不像是没事的样子，心思微动，握住她的手，温声：“是不是在想徐婕怀孕的事？”
　　那件事唐吟早就抛在脑后了，可又说不出自己是因为别人误会艾青是她老婆导致心里不舒服，含糊“嗯”了声，别开头，一副不愿深聊的姿态。
　　顾深意为了能让唐吟放松心情，六点准时下班，想带她出去散心。
　　两人还没吃晚饭，顾深意问她想去哪儿吃，唐吟恹恹地说随便。
　　顾深意在导航里输入“一食居”的地址，唐吟瞥见，按住她的手，说：“不去这里。”
　　顾深意狐疑：“你不是喜欢那儿的菜吗？”
　　以前喜欢，从今天开始不喜欢了。
　　唐吟想到那张苏珊偷拍的照片，心里忍不住泛酸，撇撇嘴，胡乱找了个借口，说：“他们家上菜太慢，不想去。”
　　顾深意只当她是太饿了等不及，宠溺地捏捏她脸，换了别的餐厅。
　　吃完了饭，顾深意看她还是怏怏不乐，还想带她到处逛逛。
　　唐吟对她的提议完全提不起兴趣，借口穿了高跟鞋懒得走，顾深意便蹲下来，语气轻柔带点哄：“上来，我背你。”
　　唐吟还是站着一动不动。
　　顾深意拉着她两条胳膊放到自己肩膀上，轻轻松松将她背了起来。
　　“喂顾深意……”
　　“好久没背你了。”
　　顾深意一句话把唐吟想要拒绝的话堵了回去。
　　唐吟双手环住顾深意脖子，看着她线条流畅的侧脸，突然觉得这一幕很熟悉，不禁想到了自己吃坏肚子那次顾深意背自己去医院，想六年前顾深意第一次背自己的情景。
　　心底某处软了下来，唐吟不再挣扎，顺从地趴在她背上。
　　顾深意背着她毫不费力，还将她往上颠了颠。
　　胸前柔—软紧贴着她单薄的后背，这样贴在一起其实很热，唐吟却很喜欢这种熟悉的感觉，趴在她耳边，手指无聊地玩着她发尾，轻声问：“顾深意，你有没有背过别人？”
　　“没有。”顾深意不假思索地给出回答，偏了下头，似乎是想看看她，却只能碰到唐吟细腻的脸颊，亲昵地在她脸上蹭了蹭，又着重强调一遍，“除了你，我没有背过别人。”
　　没有别人，意思就是也没有背过艾青？
　　唐吟发现自己不自觉地拿去跟艾青对比，心里一阵懊恼。这有什么好比的？
　　她心里那股别扭劲儿又开始发作了，扯了扯顾深意耳朵，耳提命面，语气霸道地说：“那你以后也不许背别人。”
　　顾深意知道她今天心情不好，当然是百依百顺地应着她，掌心不轻不重拍了下她屁—股，说：“知道啦，老婆大人。”
　　她们总是习惯称呼对方全名，除了某些激—情时刻会情不自禁叫出那个称呼，私底下叫老婆的时候少之又少。那两个字从顾深意唇齿间溢出，说不出的温柔缱绻，让唐吟有种自己被她宠爱着的感觉，唇角微微上扬。
　　她很喜欢顾深意背她，尽管天气很热，也舍不得下来。
　　两个人就这样漫无边际地聊着天，顾深意稳稳背着她，踩着月光，沿着广场边缘走了一圈又一圈。
　　广场上放着音乐喷泉，贱起的水雾带走了暑热，唐吟烦躁的心情也慢慢被抚平。
　　她趴在顾深意背上检讨了一下自己。
　　偷拍只是巧合，只是个误会而已，并不能证明顾深意和艾青有什么。而且顾深意一而再再而三地在她面前表明过立场，她应该坚定地相信顾深意。
　　所以到底有什么好郁闷的呢？
　　唐吟说服了自己，拍拍顾深意肩膀，说：“好了，放我下来吧。”
　　顾深意找了个水溅不到的地方将她放下，借着闪烁的霓虹看了看她。面色恢复了红润，眼眸也有了神采，看来心情应该好得差不多了。
　　顾深意摸摸她脸颊：“可以回家了吗？”
　　唐吟弯唇，点点头。
　　顾深意牵起她的手，与她十指紧扣。
　　唐吟没骨头似的靠在顾深意肩上，两个人影子亲密无间地交叠在一起。
　　晚风带着凉爽的湿气扑面而来，唐吟垂眸，视线扫过她裸—露在外的纤细脚踝，想到她刚刚背着自己走了这么久，都没有一句怨言，忍不住问：“你脚累不累啊？”
　　顾深意仰头长叹了口气，老实回答：“累。”
　　背着个将近九十斤的大活人走这么久怎么可能一点不累，唐吟觉得自己问了句废话，吐了吐舌头，说：“回去了我给你按按吧。”
　　顾深意低眸看她，挑了挑眉：“就光是按吗？”
　　唐吟顿住，直起腰看她：“那你还想怎样？”
　　顾深意眸光微动，撩开她颈侧碎发，在她耳边说了句露—骨的骚—话。
　　音乐喷泉传来舒缓悠扬轻的音乐，盖不住她充满诱惑的嗓音，唐吟被撩得身体一麻，红着脸搡开她：“顾深意，你真是越来越不正经了！”
　　冷白的灯光映出顾深意轮廓分明的五官，眼眸幽深，清冷迷人。她身体前倾，微凉手指勾起唐吟尖尖的下巴，声音低哑：“你不就是喜欢我不正经？”


第88章 
　　晚风伴着凉凉的水汽吹拂而来，唐吟身体却被撩拨得渐渐热了起来，她没有回答顾深意的问题，娇嗔地丢下一句讨厌，转身跑了。
　　顾深意唇角微勾，不疾不徐跟在她后面。
　　唐吟是个怕热体质，跑那么一小段出了好多汗，上了车第一时间就是打开空调。
　　汗水顺着额头、脖子流下，湿哒哒的头发黏在皮肤上难受极了，唐吟打开包包想找纸巾擦擦，发现用完了。她看向顾深意。
　　顾深意见她妆都有些花了，轻笑了声，打开中间扶手箱，拿出一包湿纸巾递给她。
　　唐吟迫不及待抽了一张贴在皮肤上，湿纸巾含有微量酒精成分，凉丝丝的，擦完汗总算舒服了。
　　把纸巾放回去时，瞥见底下有个方形盒子，唐吟愣了下，觉得包装很眼熟，拿出来一看，想起这是她和顾深意之前去商场专门买给艾青的回礼，问顾深意：“你还没给艾老师吗？”
　　顾深意正准备发动车子，闻言看过来，瞥见她手里礼物盒子，表情一顿，说：“忘了。”
　　唐吟：“……”
　　那天晚上她们四个人一起吃完了饭，又去了趟商场，回来已经很晚了，不仅唐吟忘了，连顾深意也忘了礼物还没有送出去的事。
　　两个人面面相觑片刻，唐吟手指缠着包装盒上的蝴蝶结，略微思索后，说：“今天送吧。”
　　早送早好，免得夜长梦多。
　　顾深意抬手看腕表，时间还不算晚，现在送过去也可以。她先给艾青打了个电话，得知艾青一个人在家，于是两人驱车到了白露所在的小区。
　　艾青下来时，身上只穿了一条宽松的亚麻质地长裙，及腰长发用一根发带随意绑在脑后，没有化妆，给人一种很舒服很放松的感觉。
　　顾深意迎上去：“老师，晚上好。”
　　“晚上好。”灯光照得艾青皮肤又细又白，她歪着头打量她们，笑说：“你们不去约会吗？怎么突然这个时候来找我。”
　　“已经约完了。”唐吟面色微赧，用胳膊撞了撞顾深意。
　　顾深意双手把礼物奉上，并真诚送上祝福。
　　艾青没想到她们大晚上跑来居然是给自己回礼，哭笑不得地接过礼物。
　　顾深意牵起唐吟的手，闲聊般问：“白露不在家吗？”
　　“她啊，跟女朋友约会去了。”艾青指了指楼上，语气自然，“你们要不要上去坐坐？”
　　唐吟扣扣顾深意掌心。顾深意不动声色地包住她小手，嘴角勾着恰到好处的淡笑，说：“太晚了，下次吧。”
　　“好吧。”艾青调皮地眨了眼睛，说：“你们上去了我也没时间招待，工作都还没做完。”
　　唐吟讶然：“这么晚了还要工作啊？”
　　艾青冲她笑笑，说：“其实也不算工作，是之前答应了粉丝要发vlog，因为回国的事耽搁了，他们天天催我发，搞得我都不好意思了。”
　　记得第一天接触时，艾青有浅聊过自己的职业，当时唐吟只当对方是顾深意的老师，秉承着交浅言深的原则没有了解太多，她突然有点好奇，忍不住问：“是发微博吗？”
　　艾青：“微博也有，其他平台也有。”
　　“老师你微博叫什么呀？我去关注关注。”唐吟掏出手机。
　　艾青大大方方告诉她：“你搜青青子衿就好了。”
　　唐吟打开下载后几乎没怎么碰过的微博，在搜索栏里输入“青青子衿”四个字，顺利找到了艾青的微博ID。
　　艾青微博头像用的就是自拍照，非常好认，唐吟点进她微博主页，看到有五十多万粉丝数量，惊叹道：“老师，你原来还是个网红啊！”
　　艾青挽了挽头发，莞尔：“没有啦，我就是平时喜欢分享一些东西。”
　　唐吟大致扫了眼她最近发的那条微博评论点赞数，觉得艾青是在谦虚。想点关注，突然跳出登录提示，唐吟一时间记不起自己以前的账号密码了，关注失败。
　　艾青看着她这一通操作又笑了笑，急着回去剪视频，说：“那我先上去咯？不然我怕剪不完了。”
　　唐吟视线从手机屏幕转移到她脸上，说：“那老师你先忙吧。”
　　“好的，拜拜。”艾青冲她们挥挥手，背影渐行渐远，最后消失不见。
　　夏夜晚上闷热依旧，顾深意牵着唐吟的手回到了车上。
　　唐吟坐在副驾上，绞尽脑汁想了半天，终于想起自己当初注册时的信息，输入账号密码，登录成功。
　　她顺手给艾青点了个关注，下一秒就收到一条自动回复，是艾青设置的关注信息。
　　后台通知没有关，私信提醒的声音惹得顾深意看过来，视线不经意扫过她手机页面，看到那个熟悉的微博ID和头像，眼神晃了晃。
　　唐吟这个时候突然抬眼，与她四目相对，问她：“你微博叫什么？”
　　“……”顾深意抿了抿唇，沉默。
　　“你不会没用过微博吧？”
　　顾深意薄唇微动，说：“以前用过。”
　　唐吟兴致勃勃：“叫什么？我关注你。”
　　顾深意纤长的眼睫压下来，缓声：“我已经很久不用微博了，关注了也没什么用。”
　　唐吟捕捉到她眸底一闪而过的情绪，稍纵即逝。
　　一个社交账号而已，为什么遮遮掩掩不肯告诉自己？
　　唐吟觉得顾深意这个反应很奇怪，眯了眯眼，说：“顾深意，你那微博上面不会是藏了什么不可告人的秘密，怕被我看到吧？”
　　“……”
　　又是一阵反常而诡异的沉默。
　　不回答就是默认了。
　　唐吟没想到自己随口一句试探居然猜中了，看着低头沉默不语的顾深意，心里莫名不爽。
　　她在顾深意面前毫无保留，可每次她一问顾深意是不是有秘密，这女人就遮遮掩掩不肯说。
　　唐吟越想越气，按掉手机，撇开头：“不想说算了。”
　　气氛突然僵住。
　　顾深意抖开眼睫，看着唐吟写着大大不满的后脑勺，沉默良久，最终妥协，低声说出那四个字：“悠悠我心。”
　　唐吟没听清，又把头扭过来，腮帮微微鼓起，没好气地瞪她：“什么？”
　　顾深意注视着她眼睛，一字一顿：“我的微博名，悠悠我心。”
　　唐吟发现这女人比自己还别扭，就一个破ID，至于这么藏着掖着吗？
　　打开搜索栏，敲下“悠悠我心”四个字，搜索结果跳出来，唐吟才后知后觉反应过来好像哪里不对劲。
　　艾青微博名叫青青子衿，而顾深意的叫悠悠我心。
　　这两个名字，怎么看都像是情侣名。


第89章 
　　好一个青青子衿，悠悠我心。
　　难怪顾深意不肯告诉她，原来一个微博名就暗含了深意。
　　唐吟手指悬在“悠悠我心”的ID上方，指尖蜷缩，猛地抬头去看顾深意。
　　车顶灯散发着幽幽白光，将顾深意脸上的心虚和慌乱暴—露无遗，在唐吟还没有开口质问前，她率先做出了坦白：“名字是我刚注册微博时起的，后来微博卸载就忘记改了。”
　　如此苍白的解释，唐吟听完只是冷笑了下，手指微动，点进她的微博主页。
　　看得出来顾深意应该从来不运营这个账号，连头像都没有，没有粉丝，且只关注了一个人。唐吟点开她的关注列表，毫无意外地看到了“青青子衿”这个唯一的ID。
　　可是对方没有回关。
　　就如同顾深意对艾青单方面的暗恋一样，是不为人知的，隐晦的，苦涩又长情。
　　展开的个人资料里，可以清楚看到顾深意这个账号注册的时间是在五年前。
　　看着那一串日期数字，唐吟不禁想起她们被打断的第一次约会，在那个陌生的商场里，顾深意说她五年前陪人来过这里。后来唐吟才知道，那个人不是别人，正是顾深意曾经暗恋多年的艾青。
　　顾深意和艾青认识了五年。
　　也就是说，从暗恋艾青那天起，顾深意就偷偷注册了这个账号，偷偷关注着艾青的一举一动。
　　除此以外，唐吟没有发现什么见不得人的秘密，因为顾深意的主页太干净了，除了每年系统推送的生日祝福，她没有发过一条个人动态，甚至看不到任何的点赞信息。
　　就好像她刻意把自己对艾青的暗恋隐藏了起来，任何人都窥探不了分毫。
　　她的这份暗恋是纯粹的，不带任何目的的，同时也是注定没有结果的。作为一个局外人，唐吟或许会被她打动，替她感到婉惜。
　　可作为她的妻子，目睹自己老婆曾经那样深情地暗恋着别人，唐吟心里顿时五味杂陈，胸口好像塞进了一颗大柠檬，卡住了，上不来也下不去难受着，还不停地往外冒酸水。
　　唐吟还是高估了自己的承受能力。
　　她哪里有那么大度，嫉妒使她心理扭曲，她真的很想阴阳怪气地嘲讽几句。
　　手机壳上亮闪闪的装饰物陷进掌心，痛感又将她的理智拉回几分。
　　不气不气，那都是过去式了，不必在意，那些不重要。
　　唐吟不断给自己心理暗示，慢慢调整好呼吸，掀开眼皮再次看向顾深意。
　　她嘴唇动了动，张开数次，最后却是一个字也没说。
　　没什么好说的。
　　是她自己非要问，顾深意没有做错啊，坦白从宽没有隐瞒，可她却不舒服了。
　　上次就因为这样的事难受了好久，她怎么还是不长教训？
　　唐吟越想越懊恼，快速垂下眼，手指在即将暗下去的屏幕上用力敲击，退出登录，准备关掉微博程序。
　　微凉的手按住了她手背，唐吟抬眸，对上顾深意欲言又止的眼神，努力压下心底那股扭曲的酸涩，问：“干嘛？”
　　顾深意看着她眼睛，轻声祈求：“手机能借我用用吗？”
　　唐吟瞥见她手里明明握着手机，皱眉：“你自己没有吗？”
　　顾深意摇摇头，说：“我的没有微博，两年前被我卸载了。”
　　这句话的潜台词是：两年前我跟你结婚了，我就没有再用过这个微博。
　　顾深意想告诉她，自己对艾青的暗恋已经于两年前中止，没有背叛这段婚姻，没有做过任何对不起她的背德的事。
　　唐吟被堵得哑口无言，不清楚她想干嘛，但还是把手机给了她。
　　顾深意接过她递过来的手机，就着还没来得及退出的微博APP，点开了登录界面。
　　唐吟看到她在账号栏输入了“悠悠我心”四个字，眼皮跳了跳。
　　输入密码，顾深意再次登陆了这个已经闲置两年多的账号。因为操作不熟练，她找了半天才找到“账号与安全”这个按钮，然后当着唐吟的面点开了“注销账号”的选项。
　　唐吟看得一愣，出声打断：“你要注销账号？”
　　顾深意很轻地“嗯”了声，手下动作不停，点击下一步。
　　系统提示需要绑定的手机验证，下一秒，顾深意手机震动，她把收到的验证码输入进去，最后点击确定，账号注销成功。
　　做完这一切，顾深意把手机还给已经看呆的唐吟，牵起唐吟的手，十指相扣，郑重说道：“唐吟，已经过去的事就让它过去吧，从今以后，我只想和你一起往前走。”
　　这已经不是顾深意第一次给出这样承诺了，她的情话从来不是什么哄人的甜言蜜语，但每一次态度和立场都足够坚定鲜明。她也不是光嘴上说说，确实做到了和艾青划清界限，眼里心里装的只有唐吟一个人。
　　话说得朴实，但却是字字出自真心。
　　唐吟为之动容，心里那股扭曲被安抚住，最终咽下了那颗酸柠檬。
　　到家是半个小时后的事了。
　　经过刚才的小插曲，两个人似乎都没有了那种急于宣泄的激—情，她们各自回房间准备洗澡。
　　吹了一天空调的唐吟感觉皮肤有点干，卸完妆后，她给自己敷了片修复补水的面膜，拿起手机想看看时间，解锁后，发现页面还停留在之前忘记关掉的微博上。
　　可能是信息延迟，唐吟竟然还能在首页看到系统给顾深意那个已注销的账号推送关注人的动态。
　　页面自动刷新，跳出一条“青青子衿”十分钟前发布的vlog，唐吟怔了怔，心里一动，还是没忍住好奇点开了视频。
　　视频记录的是艾青从F国出发，以及回国后这几天的一些动态。她拍得很随性，机场里形形色—色的乘客，从飞机窗口里偷拍到的棉花糖一样的云朵，高速上飞驰而过的麦田……这些微不足道的东西被她一一记录下来，配上她温柔细腻的嗓音，让看得人很舒心。
　　视频最后那部分是临时剪进去的，艾青穿着那件宽松的亚麻长裙入境，手里捧着那对水晶天鹅，右手无名指上的钻戒和她的笑容一样闪亮，她对着镜头，笑靥如花地说：“这是两位好朋友送我的结婚礼物，虽然我已经结婚两年多了，但还是很惊喜很开心～谢谢她们。”
　　这应该是艾青第一次在社交账号上透露自己已婚的信息，唐吟匆匆扫了眼评论区，看到好多粉丝对此表情非常震惊，不过更多的是对艾青的祝福。
　　敷面膜时间还没到，唐吟不知不觉抱着手机刷起了艾青的其他动态。
　　艾青平均一天一条动态，她会跟大家分享她的摄影作品，感性地发发文章，还有她经常跑到全世界做公益时也会有vlog的形式记录下来。她是个兴趣广泛，热爱生活，且很喜欢与人分享的人。
　　唐吟一条条看下来，惊叹于艾青远比自己想象中要优秀得多。高学历高颜值的艾青有着多重身份，既是老师，也是摄影师，作家。她的摄影作品屡次获奖，还出版过多部书籍……
　　看着艾青这些漂亮且丰富的人生履历，唐吟突然明白为什么明知对方是个直女，顾深意却要固执地独自暗恋她这么久了。
　　像艾青这么优秀的人，谁又会不喜欢呢？
　　门锁“咔哒”传来轻响。
　　唐吟闻声转头，看到推门而入的顾深意，下意识将手机息屏。
　　顾深意已经洗完，她专门挑了唐吟之前为她买的情侣睡衣走进来，见唐吟衣服都没换，有些惊讶：“怎么还没去洗？”
　　“……和童童聊太嗨，忘记时间了。”唐吟脸不红气不喘地撒着谎，撕下脸上已经干掉的面膜。
　　顾深意倒没有怀疑，拍拍她屁—股，说：“快去吧，时间不早了。”
　　“嗯。”唐吟将面膜纸扔到垃圾桶，又趁她不注意把手机塞到枕头底下，转身进了浴室。
　　冲水冲到一半才想起来没拿内—裤，唐吟按住花洒，冲门口喊了声：“顾深意，帮我拿条内—裤。”
　　磨砂门外人影晃动，顾深意应该是听到了。
　　温热的水流从头顶浇下，将身上的泡沫冲刷干净。
　　光脚走出淋浴房，唐吟刚扯下浴巾裹在身上，听到门把被人拧动的声音。
　　唐吟正惊诧顾深意怎么动作这么快，扭头一看，发现顾深意两手空空就进来了，还以为她刚刚没有听见。
　　顾深意径直走向她，骨感分明的手指勾起她滴水的发尾，凑到鼻端闻了闻：“好香。”
　　唐吟抽回头发，问她：“我内—裤呢？”
　　顾深意垂眸，望着她一对潮湿盈亮的狐狸眼，再开口时，声音被周围雾蒙蒙的湿气染上了欲色：“反正也要脱，穿它做什么。”
　　“啊——”
　　身体突然腾空，唐吟惊呼出声，条件反射地伸出两条藕段般的手臂圈住她脖子。
　　顾深意用抱小孩的姿势捞起她两条腿，面对面抱着，轻轻一提将她放到了洗手台上。
　　浴巾很短，唐吟大腿皮肤直接贴到冰凉的大理石台面，还没等她适应过来，一头长发被攥住，恰到好处的力道往后扯着她头发，不至于把她弄疼，却迫使她扬起头颅，露出一段纤—细嫩—白的脖子。
　　密集的吻随之落下，不给她半点喘息的时间。
　　顾深意在调动她情绪这方面一向十分熟练擅长，舌尖卷走她皮肤上未干的水珠，尖锐的牙齿轻轻磨着她脆弱的血管，又麻又痒。
　　唐吟两条腿紧紧盘在她腰上，手指抓着摇摇欲坠的浴巾边缘，却被顾深意巧妙拨开，两手掌握。
　　顾深意趁她吸气的间隙吻上她的嘴，在她唇上不轻不重咬了下。唐吟被迫张开嘴巴，被她灵活的舌头勾住，温柔又强势地掠夺。
　　刚凉下去的水汽温度再度升高，从四面八方将她们包围，唐吟有些呼吸不上来，白皙的小脸憋得通红。
　　她被吻得头晕目眩，撇开头，求饶的声音从纠缠的唇齿间溢出：“晕……”
　　顾深意沉迷地吻着她，稍稍将她放开，拇指指腹擦过她濡—湿的嘴角，额头抵在她肩上，声音又沉又哑：“吻了这么多次，怎么还是没有半点长进，嗯？”
　　新鲜空气涌入，唐吟大口大口呼吸，不想示弱，可肺活量确实不太行，经不起她嘲笑，粉拳捶打她肩膀。
　　顾深意低笑出声，掌心拂过她轻颤的睫毛，手指托起她下巴，声音里是满满的引—诱：“张嘴。”
　　唐吟某个柔—软的地方被她掌控着，身体也渐渐软了下来，几乎是本能地张开嘴巴配合她。
　　顾深意垂首含住她唇瓣，辗转碾磨，沾染欲色的嗓音又哑了几分：“让顾老师教教你，应该怎么接吻。”
　　此时任何多余的话都会破坏掉气氛，可听到她不经意间说出“老师”两个字时，唐吟身体里被撩—拨起的热意顷刻间冷了下去，霍然将她推开。
　　顾深意胸口微微起伏，眸底浓烈的情绪还没褪去，一脸不解地看着她：“怎么了？”
　　唐吟缺氧的大脑突然飘过“青青子衿”、“悠悠我心”这两个暧—昧的名字。
　　很不合时宜，可是又忍不住。
　　两只手扣住冰凉的大理石台面，唐吟仰头看她：“顾深意，你为什么喜欢我？”
　　她远远比不上艾青优秀，她不像艾青那样完美，她全身上下各种公主病和瑕疵。跟那个白月光般美好的艾青比起来，她们两个可以说是天差地别完全不同的风格和类型。
　　所以唐吟实在想不明白，顾深意究竟看上她什么？


第90章 
　　表白那天唐吟都没有问她为什么，偏偏要在此时此刻，情到浓时问这样一个严肃的问题。
　　激—情被骤然打断，顾深意哑然一瞬，等气息稍微平复了些，指尖轻抚她脸颊，看着她微带湿意的双眸，认真回答道：“喜欢你的善良和赤诚。”
　　灯光从唐吟根根分明的眼睫缝隙间泄下，映出她清澈眸底的几分迷茫，表情略显呆滞。
　　顾深意微微勾唇，指尖细致描摹她五官，一笔一划，一字一句，轻声说：“你这张脸啊，长得太会骗人了。”
　　“一开始我也被你骗了，以为你很随便，觉得你这个人恶劣得不行。”想起以前的种种误会，顾深意不禁笑了下，说：”可慢慢相处下来，我才发现，原来那些漫不经心和不守规矩的表象，都是你的伪装。”
　　“说起来我还得谢谢王阿姨，如果不是她告诉我你帮助她一家的故事，我都不知道我对你的偏见要持续多久。”
　　“偏见消除后，我开始偷偷观察你，留意你。唐吟，你可能自己都没发现，当你和王阿姨，和爷爷和珍姨……这些长辈相处时，你的状态跟平时完全不一样，那个时候的你很平和，眼神很干净，很真诚。那才是真实的你。”
　　“而我喜欢的，就是那个卸下伪装，善良赤诚的你。”
　　从小缺爱的成长环境导致了唐吟对这个世界的不信任，她离经叛道，她不守规矩，在外人眼里，她是一个不折不扣的妖精一样的坏女人。可只有亲近她的人才知道，她看似恶劣的外表下藏着一颗柔软善良的心。她对别人的好是没有目的的，慷慨赤诚。
　　顾深意就是被她身上的这些特质深深吸引。
　　在感情上，顾深意不是一个擅长表达的人，每次说情话都是简洁且朴华无华，这是她第一次说这么长的这段话。
　　这些话早就藏在她心里，不需要任何思考，中间也没有停顿，一口气流畅说完，没有半点糊弄和犹豫。
　　唐吟问得认真，顾深意答得更认真，眸底的情愫浓烈得满溢出来，化作温热的水汽，将唐吟层层包裹。
　　唐吟怔怔看着顾深意，自我怀疑般喃喃：“我哪有这么好……”
　　顾深意没有心思去深究她为什么要在亲热时突然打岔，眼神随着她滑落的浴巾转移到胸口，眼眸转瞬间变暗。
　　手指抚过她细腻光滑的肌肤，顾深意含—住她唇瓣，重新染上欲色的嗓音最后淹没在唇齿间：“你很好，你不知道自己究竟有多好。”
　　身上微凉，唐吟下意识想拽住脱离的浴巾，却被顾深意按住双手。
　　碍事的浴巾被随手丢到一旁，反光的镜子里映出一对纠—缠的身影，沙哑的低口今回荡整个浴室……
　　月光被云层吞噬，夜色浓稠。
　　由于顾深意对自己的生物钟太过自信，导致她们第二天起晚了，两人差一点迟到。
　　争分夺秒打完上班卡，下一秒上班铃就响了，唐吟抚着胸口，松了口气说：“还好，全勤保住了。”
　　顾深意看她跑得头发都乱了，想帮她整理一下，手刚抬到一半，被经过的人打断。
　　“顾总监，早上好。”路过的女同事跟顾深意打招呼。
　　顾深意不动声色地把手放下，微微颔首，说：“早。”
　　女同事怀里抱着一堆文件准备去复印，错身而过时，突然瞥见顾深意露出的修长脖子，愣了愣，说：“顾总监，你脖子……”
　　对方话只说一半就打住了，顾深意面露不解：“什么？”
　　女同事想到某种可能，讪笑道：“没事没事。”说完一溜烟地跑掉了。
　　顾深意莫名其妙，问唐吟：“我脖子怎么了？”
　　唐吟也奇怪，当顾深意把脖子转过来，看到她白皙的脖子上一抹粉色，瞬间了然。
　　今天早上出门时太匆忙，顾深意随便找了根发绳把头发挽了起来，露出一截修长白皙的漂亮脖子。也正是因为太匆忙，所以唐吟一直没发现她左侧脖子，在靠近耳朵的那一次处有一枚淡淡吻—痕。
　　唐吟看着那枚吻—痕，没忍住“噗嗤”一笑。
　　“笑什么？”顾深意蹙眉，因为看不见摸不着，手还在脖子上胡乱摸着。
　　唐吟把笑憋回去，一本正经地说：“什么也没有，她骗你的。”
　　顾深意：“？”
　　“我要回去工作了。”唐吟没有告诉她真相，幸灾乐祸地跑回了自己工位上。
　　搞得顾深意一头雾水，原地站了几秒钟也没想明白。她瞥了眼已经在工位上落坐的唐吟，带着满腹疑问走向办公室。
　　中途又碰到几个迎面跟她打招呼的同事，那些人看她的眼神也都很古怪，一个个欲言又止地盯着她脖子看……
　　顾深意突然想到什么，加快脚步进了办公室，关好门，从包里拿出手机，对着左边脖子拍了张照片，终于发现那枚吻—痕。
　　想到昨晚唐吟坚持要在上面，用内—衣绑住她手腕不让她动，伏在她身上为所—欲—为的画面，顾深意小—腹一阵收紧。
　　手指滑动，登录微信，顾深意点开那个唯一置顶的头像。
　　唐吟刚打开电脑，放在桌上的手机嗡嗡震动，她拿起来扫了一眼。
　　【假正经：小坏蛋，进来。】
　　看到这个称呼，唐吟知道她肯定是发现了那枚吻—痕，唇角微弯。
　　【唐吟：没空！】
　　【假正经：回家再收拾你。】
　　顾深意这个人还是比较有原则，考虑到是在上班期间，发了两条信息之后就没继续发了。
　　后来唐吟进去给她送文件时，发现她把头发散了下来，一头直发绸缎般浓密漆黑，把那个暧—昧的吻—痕遮住了。
　　唐吟明知故问：“怎么不绑头发了？”
　　顾深意抬眸，捕捉到她眸底一闪而过的狡黠，磨了磨牙，低声：“还不是因为你。”
　　唐吟没有为自己辩解，两只手撑在办公桌上，倾身向前，挑着一双天生就会勾—引人的狐狸眼，腻着嗓子问她：“顾总监，昨晚舒—服吗？”
　　“……”顾深意脸一热，想去拉她手，却被她灵活躲开。
　　唐吟撩完人就跑。
　　因为“情侣”微博ID的事，唐吟不小心窥见了顾深意对艾青的深情，心情一直很低落。昨晚顾深意跟她说了那些话后，她也没有感觉轻松许多，心里憋着一股气吐不出来，最后全都发—泄在了顾深意身上。
　　她看着顾深意情动到不能自已的迷人表情，发了狠地命令道：“以后没有我允许，你不可以见艾青，听到没有？”
　　顾深意迷离的眼眸凝聚成光，咬着唇压下难—耐的低口今，哑声：“好，我答应你。”
　　得到这句保证，唐吟心情才稍微好受些。
　　既然顾深意现在喜欢的是她，她为什么还要去计较曾经？
　　唐吟试着让自己大度些。
　　逗完了顾深意，她心情还不错。
　　听到同事偷偷八卦顾深意脖子上的吻—痕时，唐吟又有点想笑。
　　虽然顾深意用头发遮住了那枚吻—痕，但架不住之前看到的那几个人私底下传播。
　　“顾总监的吻—痕你们看到了吗？我的天啊，我都惊呆了！”
　　“顾总监不是已经结婚了吗？这有什么好大惊小怪的。”
　　“我记得很早之前，有一天上班来顾总监嘴巴还被咬破了，当时我就觉得是男朋友咬的，现在看来应该是她老婆。”
　　“顾总监老婆这么生猛吗？可是从照片上看感觉人很温柔啊。”
　　“你们见过顾总监老婆了？？？”
　　“是苏珊看到的，她还拍了照片。”
　　“真的假的！苏珊人呢？我也想看看顾总监老婆长什么样。”
　　“我也要我也要。”
　　“苏珊！”
　　然后苏珊就被人拽了过来。
　　唐吟脸上笑容敛去，她没有参与八卦，一眼扫过去，看到苏珊从手机相册里调出那张偷拍的顾深意和艾青举止看似亲密的照片，按耐不住激动地跟一群好奇的同事分享，脸色越来越沉。
　　说好的不要告诉别人呢？
　　照片被更多的人看到，关于艾青是顾深意老婆的讨论愈演愈烈。
　　唐吟万万没想到的是，办公室里居然有个女同事是艾青粉丝，她认出了照片里的人就是自己关注的博主“青青子衿”，于是那些热衷八卦的人又纷纷跑去关注艾青的微博。
　　艾青很少在微博上透露自己的私生活，昨晚那条vlog最后她提到了自己已婚的事实，粉丝们都震惊了，她为此又在今天早上发了条“谢谢大家的祝福，我很幸福”的文字作为回应。
　　艾青发的内容只字未提自己结婚对象到底是男是女，办公室里这群八卦精却笃定了她就是顾深意老婆。
　　有人还找到了“证据”来佐证：“这个青青子衿好像一直在F国，听说顾总监之前也是在F国留学，肯定就是她了！”
　　其他人附和：“难怪从来没见过顾总监和她老婆同框出现过。”
　　一张照片根本说明不了什么，他们在乎的其实也不是真相，无非是闲得无聊，才热衷于把领导的私生活拿开当谈资。更何况还是顾深意这样一个才貌双绝，平时高冷严肃，神秘又有魅力的领导，他们更是兴趣浓郁。
　　没有人敢去找顾深意求证，他们只能从艾青的微博下手。
　　跟唐吟偷偷关注艾青的微博时一样，他们越看越发现艾青是个不仅长得漂亮，实力也很优秀的完美女人。
　　整个午休时间，唐吟身边被各种各样的赞美声包围着，逃都逃不掉。
　　“顾总监老婆好厉害啊，年纪轻轻就环游世界了，好羡慕她。”
　　“想环游世界也得有钱才行啊，羡慕不来的。”
　　“有钱有颜还那么有才华，果然，这么优秀的人才配得上顾总监。”
　　“她们真的好配啊，一看就有妻妻相。”
　　“美丽姐来了别聊了。”
　　小领导突然出现，围在一起八卦的几个人及时收声，此起彼伏地喊着“美丽姐”。
　　“小唐呢？”郭美问。
　　被挡住的唐吟缓缓站起来：“我在。”
　　大家主动给郭美让道，郭美径直走向唐吟，说：“你去广告部问问宣传海报那些做好了没。”
　　唐吟扯了扯唇，说：“行。”
　　广告部和市场部不在同一层，唐吟心不在焉地去等电梯，没有留意迎面走来的人。那人低头玩手机也没注意到她，两人撞在了一起。
　　“啪”的一声，手机落地。
　　那人“嗷”地大叫，抬起头来：“吟吟？是你啊。”
　　唐吟恍然回神，看到站在她面前的麦麦，顿了顿，说：“走路就别玩手机了。”
　　麦麦尴尬道：“对不起啊。”
　　唐吟也没资格责怪她，瞥见她被撞掉的手机，弯腰帮她捡起。
　　想看看手机有没有摔坏，却不小心瞥见屏幕上的内容，唐吟目光凝住。
　　她眼神复杂地盯着页面上“青青子衿”的微博主页，直到麦麦朝她伸手，才反应过来要把手机还给对方。
　　麦麦对上她眼神，莫名心虚，忙解释说：“我就是好奇，想看看顾总监老婆到底有多优秀。”
　　唐吟语气平平地问：“你也觉得她很优秀吗？”
　　麦麦腼腆一笑，说：“是啊，她真的好厉害，难怪顾总监会跟她结婚。”
　　唐吟垂在身侧的手指悄悄握紧，忍不住又问：“那你觉得，她们很般配吗？”
　　麦麦连连点头，好像忘了自己曾经暗恋过顾深意的事，嘴角笑出一个浅浅的梨涡，开心地说：“两个人都那么优秀那么漂亮，她们确实很般配啊。你不觉得吗？”
　　“……”
　　配个屁！
　　唐吟想骂人，想告诉所有人，她才是顾深意的老婆。可那些反驳的话在肚子里滚了好几遍，她愣是说不出口。
　　她自己也知道艾青很优秀，不仅优秀，还很善良，每年都会跑到世界各地去做慈善做公益。
　　而她好像只剩下善良。
　　这些人要是知道她才是顾深意真正的老婆，会如何评价她？
　　一个没什么本事的小助理，怎么配得上一个从国外留学回来的精英总监？
　　唐吟从小到大从来没在乎过别人对她的评价，这是第一次，她在感情里感觉到了一种叫做自卑的情绪。


第91章 
　　唐吟整个下午都沉浸在突如其来的自卑情绪里，这就直接影响了工作效率。
　　夜幕悄悄降临，其他人陆陆续续完成了手头工作打卡下班了，最后整个办公外区域只留了一盏灯，照亮了她小小的办公桌。
　　手头上还有一堆报表要处理，因为注意力很难集中，她搞错了几个数据，又得重新做。
　　电脑蓝光映出她白皙的脸，由于长时间的伏案工作，脸上有些脱妆。爱美如唐吟，却没有心思去在意这些细节，眼神专注地盯着电脑屏幕，对照着手里的纸质资料，手上不停地敲击键盘。
　　噼里啪啦的键盘声回荡在整个开放办公区，有人走近，她都没有发现。
　　“还没做完吗？”
　　清冽熟悉的嗓音在耳畔响起，唐吟敲字的动作顿了下，扭动僵硬的脖子，看到了站在她身后的顾深意，动动唇，沉闷地憋出一个字：“没。”
　　顾深意抬手，将散落下来挡住她视线的一缕头发别到耳后，简单看了看她手里的那堆报表，温声：“做不完就明天再做吧，不着急。”
　　唐吟摇头，说：“今日事今日毕，我必须今天把它做完。”
　　这工作态度值得表扬，只是还剩这么多，全部做完怕要很晚了。顾深意体贴道：“我帮你。”
　　唐吟一把按住她要来拿报表的手，说：“不用，我自己的事自己做。”
　　顾深意看着她突然严肃起来的脸，愣了愣，收回手：“行，你慢慢做。”
　　她坚持要做完，顾深意等她就好了。
　　顾深意没有回自己办公室，就近找来一把椅子，坐在旁边看她。唐吟身体坐直，继续对着电脑敲敲打打。
　　这些都不是什么紧急文件，明天做后天做没什么区别，如果是平时，唐吟肯定毫不犹豫地选择先和顾深意一起下班。但是今天不行。
　　她心里憋着一股劲儿，想一次性做完，想努力做好，想急于证明什么。
　　顾深意不清楚她心里在想些什么，也没有打扰她，耐心地坐在旁边陪着她。
　　安静的环境让唐吟焦躁的心慢慢沉静下来，她全身心地投入到工作中，效率有所提升，但全部做完也花了两个多小时。
　　顾深意一直陪她加班到深夜，两人走出办公室时，整栋大楼已经全部熄灯。
　　稀薄月光将她们的影子拉长，顾深意修长有力的手指揉捏着唐吟因为长时间伏案而僵硬紧绷的脖子，问她：“累不累？”
　　唐吟长长吐了口气，点头。虽然很累，但工作能让她充实。
　　加班这么晚，回到家后，顾深意也没有时间再“收拾”她，两人分别洗完澡后就睡了。
　　顾深意以为那天只是个特例，没想到接下来的几天，唐吟每天都在强迫自己加班。
　　作为一个试用期的助理，郭美每天分给唐吟的任务刚刚好，唐吟却不满足于此，做完了自己分内的工作后，她还会主动要求郭美给她增加工作量。甚至于别的同事推来推去不愿接手的烂摊子，她也欣然揽下来。
　　旁人无法理解她这种主动找活干的行为，有个同事还调侃她，说她再努努力很快升职了。唐吟只是笑笑，没有解释。
　　可能在这些职场老油条眼里，她就是个什么都不懂的萌新小白，太好欺负了，不知道职场的残酷，才表现得这么积极。但她不在乎，她现在只想努力工作。
　　顾深意也认可她的努力，可这几天她表现得如此反常，越想越不对劲。
　　连续陪唐吟加班了几天后，顾深意问她：“怎么突然这么努力？”
　　别人问起时，唐吟还能用“想努力争取早点通过实习期”当借口。面对一眼能把她看穿的顾深意，她敷衍不了。
　　唐吟微垂着眼，认真思忖，找到了一个无懈可击的理由：“徐婕怀孕了。”
　　轻描淡写的五个字，多的她没有说。
　　她不想暴—露自己的自卑，所以没有告诉顾深意努力背后的真实原因。她故意提到徐婕，就是要让顾深意误会她是担心徐婕以后生下孩子跟她竞争，跟她抢股份抢家产，所以才必须努力。
　　顾深意听完果然沉默了。
　　以前顾深意也是个工作狂，现在她感觉唐吟比她还拼。
　　努力拼搏固然是好事，可唐吟这种压榨自己休息时间，恨不得做梦都在工作的拼命劲儿，顾深意不是很认同。
　　就这样连轴转了五天，终于迎来周末。
　　周六，她们例行回顾家看望顾老爷子。
　　连珍姨都看出唐吟的变化，她拉着唐吟的手左看右看，说：“吟吟，我怎么感觉你瘦了好多？”
　　“啊？”唐吟摸摸脸，“有吗？”
　　“有。”珍姨看着她脸，说：“下巴都尖了，看着也没什么气色。是吧阿意？”
　　顾深意拨过唐吟的脸，仔细端详一番，发现确实瘦了些，蹙眉，对珍姨说：“珍姨，她最近太辛苦了，您给她炖点鸡汤，让她好好补补。”
　　珍姨：“汤早就按你说的炖好了，等着哈，我去给你们盛汤。”
　　“我帮您。”顾深意跟着珍姨一起去了厨房。
　　过了一会儿，顾深意端着一碗大补的甲鱼乌鸡汤递到唐吟面前，说：“快喝吧，这都是珍姨的心意。”
　　大热天的唐吟哪有胃口喝这种大补高汤，光闻味道就腻了，她拉拉顾深意衣袖，问：“今天没有绿豆汤吗？”
　　顾深意挑眉，说：“绿豆汤也有，不过得等你喝完这碗鸡汤。”
　　唐吟想拒绝，瞥见珍姨朝这边走过来，只好接过碗乖乖喝下了那碗鸡汤。
　　珍姨笑眯眯地看着她：“多喝点，锅里还有呢。”
　　唐吟喝完一碗就饱了，绿豆汤也喝不下了。她打了个饱嗝，刚放下碗，听到珍姨问：“吟吟啊，最近工作很忙吗？”
　　唐吟接过顾深意递过来的纸巾，擦着嘴巴，笑道：“还好，不是很忙。”
　　珍姨狐疑：“那阿意刚刚怎么跟我说，你最近天天加班到半夜？”
　　唐吟诧异地看向身边告状的某人：“我哪有天天加班到半夜？珍姨，你不要听她乱说。”
　　顾深意脸上没有半点“造谣”后的心虚，轻撩眼皮，声音不疾不徐：“每天加班到十点多，回到家十一点，洗澡洗漱十二点，这还不是半夜？”
　　唐吟语塞。
　　珍姨光听就心疼了，苦口婆心地劝道：“吟吟啊，你这样可不行，再怎么忙也得注意身体，别一天到晚只想着工作，要劳逸结合知道吗？你看你，都把自己累瘦了。要不这样吧，我以后天天给你炖点鸡汤送到你们公司去，再不补补我怕你这身体累坏了。”
　　天天鸡汤谁受得了，唐吟忙摆手拒绝：“不用了珍姨，我们公司有食堂的。”
　　珍姨不以为然：“食堂也没有家里的好。你们公司在哪儿？从明天开始我给你们送饭。”
　　唐吟觉得这太麻烦了，她拗不过珍姨的热情，只好向顾深意求助。
　　顾深意握住她在自己腰上轻拧的手，看着她着急的神色，表情认真道：“我觉得珍姨说得有道理，要劳逸结合，别让自己每天这么累。”
　　“就是嘛，天天加班这么晚谁受得了。”珍姨瞪了瞪顾深意，斥责道：“阿意你也是，怎么能让你媳妇儿每天加这么多班？！”
　　顾深意没有挑明那些班都是唐吟自己强行给自己加的，她低着头，自我检讨地说：“我的错，以后绝对不让她这么加班了。”
　　珍姨厉声：“就算要加，每天也不能超过一个小时，你要是再欺负吟吟，我可饶不了你。”
　　“我知道了。”顾深意低眉顺眼地应道，捏捏唐吟手心，“听到了吗？每天加班不能超过一个小时。”
　　唐吟：“……”
　　“周末更应该好好休息，就别去公司了哈。”珍姨最后又加了个条件。
　　在珍姨关切的眼神紧逼下，唐吟干巴巴地扯了扯嘴角，说：“您说得对。”
　　顾深意在厨房里不知道跟珍姨说了什么，让珍姨配合她一唱一和，原来就是为了劝唐吟以后少加班。
　　当着珍姨的面唐吟没有戳穿，离开顾家后，她质问顾深意：“你干嘛跟珍姨说那些？”
　　顾深意打开车灯，看着她因为休息不足明显凹陷的眼窝，无奈轻叹了声，说：“我说的话你又不听。”
　　唐吟张了张嘴，又闭上了。
　　顾深意是过她别太拼，她没听。
　　但她也没想到顾深意会搬出珍姨当救兵……
　　顾深意找到了拿捏她的办法，捏捏她脸颊，柔声威胁：“以后你要是不听话，我就给珍姨打电话，让她亲自跟你说。”
　　唐吟无语了几秒钟，隔开她的手，懊恼地用脚尖踢了踢地垫，催促她开车：“走啦！”
　　“去哪儿？”顾深意问。
　　唐吟本来还想看完珍姨和顾老爷子再去加会儿班，可她才答应了珍姨周末不去公司，只能郁闷地说：“回家啊。”
　　顾深意看看时间，却说：“还早，先不回家了。”
　　唐吟不解：“那你想去哪儿？”
　　“约会吧。”顾深意注视着她双眸，语气微沉，听上去像控诉，又像是委屈，“唐吟，你已经冷落我好久了。”
　　“……”唐吟竟无法反驳。
　　这几天她一心一意只想着工作和加班了，每天回家都很晚，几乎是洗完澡倒头就睡着，不知不觉冷落了身边人。
　　对上顾深意灯光下黯淡幽怨的眼神，唐吟心虚地撇了撇头，说：“那就，去看电影吧。”
　　想是这么想，可周末的电影院人满为患，除了午夜档和那些被人诟病的烂片，其他的票都被抢光了。
　　唐吟搜遍了附近的电影院都没有抢到一张票，正苦恼着，顾深意手机突然响了。
　　“有人找你。”她提醒顾深意。
　　顾深意开车不方便，说：“你帮我看看。”
　　唐吟从她包里拿出手机，输入顾深意之告诉过自己的密码，解锁后看到一条微信消息。
　　【白露：为了回馈顾客，凡是今晚八点到十点消费酒水的一律八折优惠，还有现场乐队免费献唱，点燃您的激情，还在犹豫什么？随遇酒吧，周末夏日狂欢，与您不见不散！】
　　“……这什么呀？”唐吟看得云里雾里，她把内容读给顾深意听。
　　顾深意手指在方向盘上敲了敲，说：“这酒吧是白露一个朋友开的，她应该是帮忙宣传群发的消息。”
　　唐吟了然，看到“随遇酒吧”几个字，突然想起什么：“好像是我之前去过的那个酒吧。”
　　“嗯。”顾深意抽空往旁边瞥了眼，见她若有所思地盯着那条消息，心思一转，问：“想去？”
　　唐吟想了想，答非所问：“我都好久没出去喝酒了。”
　　顾深意不喜欢酒吧那种气氛，对喝酒也提不起半点兴趣，但见她满脸写着“我想去”的期待表情，一时忍俊不禁，说：“看电影还是去酒吧，你选一个。”
　　“酒吧。”唐吟不假思索地说。
　　顾深意猜到了，勾唇一笑，调转车头。
　　考虑到周末人太多，出发前，顾深意把车停在路边，拿起手机打给白露想先问问情况：“你朋友那酒吧还有位置吗？”
　　白露惊奇道：“你这个老古板怎么突然想去酒吧？”
　　顾深意不理会她的吐槽，说：“唐吟说她想喝酒了，能提前预约吗？”
　　“我就说你怎么突然转性了，原来是唐吟想喝酒啊。”白露说：“那你们直接过来找我吧，不用预约。”
　　顾深意：“你也在酒吧？”
　　白露：“今晚是我女朋友的主场，我不在这儿盯着怎么行。”
　　等唐吟和顾深意赶到随遇酒吧，才知道原来白露那个年下女朋友就是今晚的乐队主唱。
　　白露胳膊搭在打扮朋克，看上去比唐吟还小几岁的漂亮女生肩膀上，自豪地向她们介绍说：“这是我女朋友叶蓁蓁，她唱歌一级棒，今晚你们有耳福了。”
　　小叶表情酷酷的：“两位姐姐好，叫我小叶就行。”
　　“你好小叶，我叫顾深意。”顾深意搂住唐吟的腰，说：“这是我妻子。”
　　唐吟冲小叶露齿一笑，说：“我唐吟。”
　　“我知道。”小叶瞥了眼白露，说：“你们来之前，姐姐已经跟我说过了。”
　　白露伸手拨过她下巴，当着两人的面吻住了小叶。
　　唐吟眼睛微微瞪大。顾深意倒是没什么表情，好像已经习惯了白露的放浪。
　　白露放开小叶，没有半点害臊的意思，指着二楼某个位置，说：“你们去那儿坐吧，我特地让老板酒留的位置。”
　　小叶抹了抹嘴边糊掉的口红，说：“我去补个妆。”
　　白露撂下一句“想喝什么随便点，都记我账上”，追着小叶背影去了。
　　酒吧开张没多久，客人已经来了不少，唐吟和顾深意找到了二楼卡座。
　　侍者走过来问她们喝什么，唐吟要了杯血腥玛丽，顾深意淡道：“矿泉水就行，谢谢。”
　　侍者一愣：“您不要酒吗？”
　　“不用，我……”
　　“你不陪我喝吗？”唐吟打断顾深意。
　　顾深意想说等下回去还要开车，对上唐吟盈盈动人的一双眼，拒绝的话无法说出口。她临时改了口，对那位侍者说：“两杯血腥玛丽，谢谢。”
　　“好的，二位请稍等。”侍者退下了。
　　两杯血腥玛丽很快送达，除了点的酒水，侍者还给她们送了一些零食小吃，说是免费赠送给她们。
　　那人说话时眼神一直往唐吟脸上瞟，被顾深意逮个正着，微不可察地皱眉。
　　看来这些零食也是这位侍者私心送给她们的，顾深意从钱夹里抽出两张红票递给他，声音冷冽道：“不用免费，我们付钱。”
　　侍者被她识破了意图，顿时面露尴尬，他没敢接那些钱，说：“那就等最后结账的时候一起算吧，你们还要什么可以随时叫我。”
　　唐吟捧着那杯酒，满脸微笑地看着他：“好的呢，谢谢小哥哥。”
　　侍者脸一红，匆匆瞥她最后一眼，转身走了。
　　唐吟举起酒杯要喝，透过反光的玻璃，觉察到旁边射过来的异样目光，顿了顿，问：“看我干嘛？”
　　顾深意眸底无波无澜，语气也是平平：“你刚刚叫他什么？”
　　唐吟扇着长长的眼睫，一双狐狸眼在酒吧刻意营造的暧—昧灯光下明艳动人，想也不想说：“小哥哥啊，怎么啦？”
　　顾深意“啧”了声，伸手拉拉她耳朵：“当着我的面叫别的男人小哥哥，唐吟，你是不是皮痒了？”
　　唐吟听出了藏在她语气里的不满情绪，慢慢回过味来：“不是吧顾深意，这种醋你也要吃？”
　　顾深意不置可否。
　　她不仅吃了，醋劲还挺大。
　　顾深意面无表情地放开唐吟耳朵，端起那杯血腥玛丽，仰头一饮而尽。
　　辛辣刺激味蕾，唐吟看到她因为不适应而皱起的眉心，修长漂亮的脖子弯出诱人的弧度，喉咙轻轻滚动，咽下嘴里苦涩的液体。
　　“砰——”不轻不重的一声脆响。
　　顾深意喝得一滴不剩，杯子扣在桌上，薄唇紧抿，一言不发。
　　唐吟靠过去：“生气了？”
　　顾深意没理她，往旁边挪，眼睛看着别处。
　　一个称呼而已，唐吟没想到顾深意居然这么在意，觑她脸色，用手肘撞了撞她：“喂。”
　　顾深意面色微沉，无动于衷。
　　……看来是真生气了。
　　唐吟拿她没办法，歪腻地蹭着她：“下次我不叫了，这样总行了吧？”
　　顾深意总算有了点反应，偏头看过来，幽深的眸底蕴着某种情绪。
　　唐吟扬唇，露出一个讨好的笑。
　　顾深意依旧板着脸，骨感修长的手指勾勾她下巴，说：“叫声姐姐，我就原谅你。”


第92章 
　　叫姐姐？
　　按理说唐吟比顾深意小三岁，叫对方一声姐姐无可厚非。她以为顾深意还在为自己刚刚那句小哥哥吃醋，所以才故意提这么奇怪的要求。
　　叫就叫吧，就当是在哄这个乱吃醋的女人好了。
　　只是唐吟这辈子都没有叫过任何人姐姐，这称呼多少有点陌生，她喝了口酒当润嗓，稍稍酝酿了下情绪，冲顾深意甜甜地叫了声“姐姐”。
　　话音刚落，楼下乐队开始调试设备，电吉他扫弦的声音和架子鼓密集的鼓点嘈杂混乱，刚好把她声音掩盖住，导致顾深意只看到她湿润的红唇动了动，略微不满：“没听见。”
　　唐吟一只手勾着她脖子，身体黏上去，嘴巴贴着她耳朵，乖乖地又叫了一声：“姐姐，原谅我吧。”
　　她刚喝了酒，唇齿间一股淡淡酒香，还有她身上似有若无的香气，伴着温热的气息拂过耳边，犹如一股电流快速窜过，顾深意身体一僵。
　　唐吟确信她肯定听到了，却没得到回应，想看看她的反应。
　　身体还未抽离，一只手揽住她细腰，将她们距离又拉近了几分。唐吟没有防备地扑倒在顾深意身上。
　　顾深意低眸看她。
　　不知是不是那杯酒的原因，顾深意嗓音不复之前的清冽，多了一丝喑哑：“再叫一声。”
　　第一次没听清就算了，怎么还有第三次？
　　唐吟觉得她有点得寸进尺了。
　　借着晃过来的灯光，唐吟捕捉到了她眸底某种熟悉的情绪，突然间想到在楼下时，小叶叫了白露姐姐后，白露旁若无人地吻住小叶的画面。
　　心底闪过一个猜测。
　　唐吟两只手撑着她肩膀坐起来，一脸戏谑地看着她：“顾深意，你是不是就想听我叫你姐姐？”
　　唐吟甚至怀疑这女人吃醋只是个借口，生气也不过是为了哄自己叫出这个称呼，不然为什么没完没了让她一直叫？
　　对于她的质疑，顾深意没有反驳，一只手勾起她下巴，视线落在她微张的唇瓣上，眸色转瞬间又深了几分，脑袋慢慢靠近。
　　“咳——”一个声音梗插—进来。
　　唐吟偏头望过去，就看到了站在卡座旁满脸是笑的白露……也不知道被围观了多久，她猛地推开顾深意。
　　白露抱着胳膊，一副看好戏的表情，嘴里啧啧有声地调侃说：“公共场合，你们妻妻俩注意点影响行不行？要亲回自己家亲去。”
　　根本就没亲到好吧……
　　唐吟从来不是什么脸皮薄的人，可还是被白露这句玩笑搞得有点不好意思，轻轻瞪了眼顾深意，往旁边挪了挪，拿起高脚杯喝了口酒掩饰尴尬。
　　顾深意掀开眼皮，淡然地看向白露，说：“你好像没有资格说这句话。”
　　白露一向放浪惯了，开玩笑也是没底线，她不为自己辩解，在她们对面落坐，发现两人杯子都空了，唤来侍者又要了几杯酒。
　　顾深意皱眉：“太多了。”
　　白露笑她：“你喝不了可以不喝啊，又没人逼你。来。唐吟，我们喝。”
　　唐吟自从老实上班后就没来过酒吧，来了不喝酒那还有什么意思，她端起一杯酒跟白露碰了碰，顺便嘲笑一下顾深意：“她酒量太差，再喝要醉了。”
　　“是吗？我认识她这么多年，还从来没见过她喝醉是什么样子。”白露磕着瓜子好奇道：“那她酒品怎样？”
　　唐吟脑子里闪过几次和顾深意一起喝酒的场景，脸微微一热。
　　她其实没见过顾深意喝得烂醉的模样。这女人各方面都很克制，只有到了床上，展现出真实的自我时，唐吟才能确定她是醉了。
　　至于喝醉的细节就不方便的体外说了，唐吟一口气喝光了那杯酒，冰冰凉凉的液体划过喉咙，身体里的温度不降反增。她清清嗓子，含糊地说：“就……挺好的。”
　　白露没打听到什么有意思的内容，之后便不再问了。
　　唐吟放下杯子，没忍住往旁边瞥了眼，正对上顾深意看过来的目光。
　　一个简单的对视，两人瞬间达到了某种默契，好像一下子看穿了对方心里在想什么。
　　顾深意应该是跟她想到一块去了。
　　唐吟感觉这女人看自己的眼神都是带着温度的，滚烫撩人，看得她心尖颤了颤。
　　在她又拿起一杯酒要喝时，顾深意柔声提醒：“慢点喝。”
　　唐吟嘴唇碰到了杯壁，目光一闪，说：“这个挺好喝的，你要不要也来一杯？”
　　顾深意没能经得住她诱—惑，也拿了一杯。
　　八点整，乐队开始表演了。
　　白露选的位置正对着舞台，是个绝佳的观赏角度，舞台灯光闪烁不停，一身朋克打扮的小叶在几个乐手的配合下尽情嗨喝，很快将沉闷的酒吧点燃。
　　歌好听，现场气氛又很不错，桌上的酒不知不觉被喝掉了一杯又一杯。
　　白露没有夸张，小叶确实唱得非常好，声音有种迷人的质感，高音嘹亮很有爆发力，平时不怎么听歌的唐吟也被她的歌声带动，站在围栏边，慢慢扭动身躯。
　　因为白天回了趟顾家，唐吟穿得略微保守，下身是一条破洞牛仔热裤，上身是一件宽松的休闲翻领衬衫，内搭是黑色吊带。现场气氛太热烈，她动了几下就开始出汗，干脆脱掉外面的衬衫，随手一扬，丢给了一旁杵着不动的顾深意。
　　脱掉外套凉爽多了，唐吟动作也大起来，解开发绳甩着头发，身体跟着音乐节奏律—动。
　　她雪白的肌肤暴—露在空气中，纤腰随着抬手的动作若隐若现，五官天生漂亮，喝了酒的缘故又平添几分媚态，人美，加上身材好，很轻易就吸引周围无数的目光。
　　唐吟对这些觊觎的目光浑然未觉，忘我地手舞足蹈，直到有人贴到她后背。
　　吓得她惊呼一声，急转身，发现是顾深意，长舒了口气，嗔道：“干嘛呀，热死了。”
　　她试图推开顾深意，顾深意却攥住她推着自己肩膀的手，言简意赅：“别跳了。”
　　“为什么？”唐吟迷惑地眨眨眼，呼吸有些喘，胸口微微起伏着。
　　顾深意用身体牢牢圈住她，挡住了那些觊觎她的目光，语气很无奈：“因为我小气。”
　　“哈？”
　　“那么多人盯着我老婆，我很不爽。”
　　唐吟眼波流转，环顾一圈，才发现周围好多人在看她。
　　这种情况唐吟并不陌生，她无所事事的那段时间三天两头泡酒吧，只要有她的地方，她总能成为人群中的焦点，对此已经见怪不怪。
　　只是她忘了顾深意也在……
　　这女人吃醋吃上瘾了吗？
　　唐吟被她的直白言论逗笑，也不管热不热了，身体主动贴过去，两只手捏住她紧绷的脸颊，往两边扯了扯，憋不住笑意地说：“顾深意，你吃醋的样子好可爱哦。”
　　顾深意顶着一张不苟言笑的冷脸，霸道地帮她把衣服穿上。
　　白露瞥见这一幕，又忍不住调侃：“哟哟哟，占有欲还挺强。”
　　顾深意不咸不淡地看了白露一眼，没理她，继续帮唐吟扣扣子，一直扣到最上面那颗。唐吟觉得热，又解开两颗。顾深意看着她露出的两截漂亮锁骨，忍了忍，最后没说什么。
　　怕某人今晚醋死，唐吟乖乖回到座位上不跳了。
　　就是有点热，喝酒都无法缓解，唐吟用手扇了扇风，对顾深意说：“我去下洗手间。”
　　顾深意站起来，唐吟又把她按了回去，先发制人地说：“不用你陪，我自己去。”
　　顾深意听到旁边传来白露的笑声，坐着不动了，眼睛还黏在唐吟身上，一直目送她下楼。
　　有人在对面坐落，顾深意听到动静看过去。白露双手托着下巴，探究的眼神在她身上扫来扫去。
　　顾深意拧眉：“想说什么就直说。”
　　白露摊摊手，说：“我只是怀疑，你还是不是我认识的那个顾深意。”
　　顾深意听出她的弦外之音，端起酒杯抿了一口，淡声：“人都是会变的。”
　　“是啊，每个人都会变。但你这变得也太快了！”白露往楼下看去，还能看到唐吟去洗手间的背影。她慢悠悠说：“记得你刚回国每天，我带你过来喝酒，刚好那天唐吟和她朋友也在这里。当时你说到唐吟，根本就不像是在说自己老婆，反而像是在说一个无关紧要的陌生人。没想到才这么短时间，你们就这么如胶似漆了。”
　　顾深意已经不记得那天看到唐吟时是什么感觉，只记得唐吟来找她配合玩接吻游戏时，女人身上诱—人的体香，还有那只放在她肩上柔若无骨的手，一言一行都像是在勾—引。
　　她和唐吟本就是带着各自的目的被迫成为妻妻，在此之前，她们相处的时间加起来不到一周，说是陌生人其实也没什么毛病。
　　想起那段时间两个人的拉拉扯扯，到最后认清彼此内心的过程，顾深意浅浅弯了下唇，眼神不自觉变柔。
　　白露盯着她容光焕发的脸，自顾自说：“看到你们一个个那么幸福，搞得我都想找个人结婚了。”
　　“下面不就有一个？”顾深意看着楼下某处。
　　白露顺着她目光看过去，看到了舞台上握着话筒唱歌的小叶，沉默一瞬，难得正经：“她还太小，什么都不懂。”
　　顾深意对别人的感情不予置评。
　　“要是能像你和我表姐那样，遇到了对的人，我也不会一直拖到现在。”白露自嘲地笑了笑，端起酒杯，放到嘴边想要喝，突然顿住，“对了，我表姐跟你说了吗？”
　　“说什么？”
　　“她怀孕了。”


第93章 
　　“她怀孕了。”
　　这四个字清晰地落入顾深意耳朵，她有些难以消化，怔了怔：“怀孕？”
　　“是啊。”
　　“什么时候的事？”
　　白露看她一脸茫然，将酒杯换了个手，说：“就昨天。我爷爷不是过生日嘛，桌上都是些大鱼大肉，我表姐吃了一口就吐了，我妈就怀疑她是不是怀孕了，她自己也不清楚，买了验孕棒验过了，两条杠，八-九不离十，应该是有了。”
　　顾深意听着白露的描述，不禁想起上次她们四个人去“一食居”吃饭的事。那天吃完后艾青突然干呕起来，她还帮艾青拍背顺气，艾青脸色变得很差，以为自己是因为刚回国水土不服导致的身体不适，她们几个当时也就没当回事。
　　没想到原来是孕吐反应。
　　“这事来得太突然了，我表姐自己都懵了。”白露撩撩长发，说：“不过话说回来，她和我姐夫本来就想要个孩子，她三十多岁年纪也不小了，生孩子还是得趁早。其实这件事最激动的还是我外公，老爷子身体一直不太好，生日那天还病殃殃的，听说我表姐怀孕后，他整个人精气神都足了，还说以后要抱曾外孙呢。”
　　白露滔滔不绝说了一堆，说完发现对面的人好像没什么反应，伸手在她眼前晃了晃：“喂，你到底有没有在听我说话？”
　　顾深意飘走的思绪被拉回，对上白露的眼神，扯唇笑了笑，说：“真好。替我跟老师说声恭喜。”
　　为了表示自己是真诚庆贺，顾深意主动拿起酒杯，跟白露碰了碰。
　　白露看着她豪气地干完了那杯酒，疑惑道：“你自己跟她说不就行了，又不是没她电话。”
　　顾深意放下酒杯，说：“我不方便。”
　　“有什么不方便的，难道是唐吟不允许你私下跟别的女人联系？”
　　顾深意抿了抿唇，没有接茬。
　　白露说话一向没什么顾忌，本来只是顺着顾深意的话开个玩笑，看到她这个反应，知道自己猜对了，惊讶道：“啧啧啧，你这个老婆会不会管得太宽了？那我以后是不是不能单独找你了？”
　　事实上，唐吟只是不让顾深意单独见艾青，对别人没什么要求。具体原因不方便说，所以顾深意干脆不说。
　　白露自己在那发散思维：“不是，我就算了，毕竟我也喜欢女的，但你也不是我的菜啊。更何况我表姐还是个异性恋，而且她早就结婚了，你又不可能对我表姐有什么想法，唐吟她……”
　　瞥见正往这边走来的那抹身影，白露及时收声。
　　顾深意有所感地扭头往后看，看到了从洗手间回来的唐吟，眼眸微动。
　　唐吟一上来就感觉到了气氛的诡异。
　　两双眼睛直勾勾盯着她，唐吟都怀疑自己脸上是不是有什么脏东西：“你们……干嘛都这么看我？”
　　“我们刚刚正说到你呢。”白露这句话刚说完，就被对面的顾深意狠狠踹了一脚。
　　“说我什么？”唐吟顿时警觉。
　　顾深意这一脚是提醒，也是警告白露不要乱说话。只是桌子不透明，唐吟没有发现她们底下的动作。
　　踹人的人一脸气定神闲，被踹的白露暗暗咬牙，咧嘴一笑，转了话锋：“说你去了这么久，都没人陪我喝酒了。”
　　唐吟还以为是什么大事，她坐回原来的位置，胳膊肘拐了拐身旁的顾深意，说：“你们两个也可以喝啊，干嘛非要等我。”
　　白露轻晃着手里的酒杯，表情要笑不笑地说：“我还不是怕把她灌醉了，到时候你要找我算账。”
　　“怎么会！”唐吟拍着胸脯说：“你随便灌，真喝醉了我背她回去。”
　　白露冲顾深意扬了扬眉，将一杯酒硬塞进她手里：“听到没？你老婆说了，随便喝。”
　　顾深意：“……”
　　刚刚那一脚没收住力道，顾深意也知道自己踢得有些狠了，她自知理亏，明知白露是想趁机报复回去，还是接过了那杯酒。
　　白露其实也不是记仇，只是顾深意这人一向不苟言笑，捉弄她的机会太难得了，白露自然不会轻易放过。
　　一杯哪儿够，白露又连灌了她两杯。
　　顾深意一点都不想喝，向唐吟投去求助的眼神。唐吟却见死不救，看到顾深意喝得面露苦色也没拦着，捧着杯酒幸灾乐祸地看着自己老婆被人灌酒。
　　朋友间玩玩闹闹很正常，只是她们都高估了顾深意的酒量，没想到第三杯酒下肚，顾深意身体一软直接醉倒了。
　　唐吟眼疾手快地抱住她。
　　白露目瞪口呆：“不是吧，这才几杯就醉了？”
　　唐吟看着双目紧闭的顾深意，突然心疼：“顾深意？”
　　顾深意只是眼睫动了动，好像真的醉了。
　　醉了就没法待下去了，最后白露帮着唐吟一起把顾深意扶到车上。
　　看着软塌塌躺在唐吟怀里，仿佛已经醉得不省人事的顾深意，白露面露愧疚，对唐吟说：“抱歉啊，我真不知道她酒量这么烂。”
　　“没关系。”顾深意醉成成这样，唐吟这个做老婆的也逃脱不了责任，她哪好意思责怪白露，摆摆手，说：“你进去陪小叶吧，我先带她回家了。”
　　“行。”白露帮她们关上后车门，又走到前面，对代驾小哥说：“帅哥，好好开啊。”
　　“放心吧。”代驾小哥比了个“OK”的姿势，接过唐吟递过来的车钥匙。
　　半小时后，车子开进小区。
　　唐吟向代驾小哥道了谢，看着那位小哥离开了地库，低头去躺在她怀里的人。
　　还没等她开口叫人，逼仄安静的空间里突然响起顾深意微哑迟缓的声音：“人走了吗？”
　　“走了。”
　　唐吟愣了愣，想看她是不是酒醒了，拨开她挡住脸的头发，手腕被牢牢攥住：“你……唔……”
　　顾深意不知哪来的力气将她压在座位上，滚烫的呼吸带着淡淡酒香铺天盖地地覆盖下来，把唐吟没来得及说完的话被堵了回去。
　　每次喝完酒，顾深意狂野的一面就会被完全释放出来，她吻得很深，手也没闲着，三下五除二地解开了唐吟衬衫扣子。
　　唐吟里面是一件黑色吊带，细细的肩带被她拉扯，将断未断。
　　受不了她的粗暴，唐吟按住她的手，埋怨道：“你别给我扯坏了。”
　　“我给你买。”顾深意仿佛已经丧失理智，直接扯断了，咬住她锁骨。
　　唐吟放弃抵抗，仰着脖子，望着头顶白光，颤抖的心带着几分惴惴，软绵绵的手想将她推开：“别，别在这里……”
　　“嘘——”箭在弦上，顾深意哪肯听她的，一只手慢慢往下探寻，一只手捂着她嘴巴，“你不出声就行。”
　　“……”
　　唐吟说不了话，张嘴咬住她掌心软肉，将那些细碎难-耐的声音尽数咽回肚里。
　　深夜的地下车库寂静无声。
　　被顾深意扶下车时，唐吟两条腿还在微微打颤。
　　她自以为凶狠地瞪着顾深意，其实眼睛湿-漉-漉的，眼角发红，像是刚哭过，眼神和声音都没有半点威慑力：“骗子，你根本就没醉！”
　　顾深意不置可否，两只手圈紧她的腰，眼眸含笑：“喜欢吗？”
　　“……”唐吟假装听不懂她在问什么，红着脸将她推开，迅速看了一圈周围。
　　幸好没发现什么人，刚刚车里发生的一切要是被人撞见……
　　越想越觉得羞耻，唐吟又弱弱地瞪了瞪她，质问道：“车上怎么会有指T？”
　　顾深意伸手一揽，又将她圈进怀里，嘴巴贴着她耳朵，轻声耳语：“上次想*你没做成，我就在车上放了一盒。”
　　竟然是早有预谋！
　　唐吟还想说点什么，电梯门“叮”一声，有人从里面走出来，只好闭上嘴。
　　酒精催生了困意，到家后她们一起洗完澡，也没精力再折腾，相拥而眠，很快进入梦乡。
　　睡到后半夜，唐吟被“噩梦”惊醒，睁开眼睛，映入眼帘的是，顾深意近在咫尺的睡颜。
　　她呆呆地看了一分钟，伸出手，触摸到对方温热细腻的皮肤，才感觉到一点真实。
　　脸上痒痒的，顾深意被她摸醒了，掀开困倦的眼皮，睡眼惺忪地看着她：“怎么不睡？”
　　唐吟瘪瘪嘴，小猫似的哼唧道：“做噩梦了。”
　　顾深意愣了愣，放在她腰上的手收紧力道，柔声：“梦到什么？”
　　唐吟手指攥着她睡衣领口的扣子，声若蚊呐：“梦到你跟我离婚，跑去找艾青了。”
　　她声音很小，在这寂静的夜晚却格外清晰。顾深意彻底清醒了，愣怔地看了她几秒钟，哭笑不得地摸摸她头顶翘起的呆毛，无奈又想笑：“梦是相反的，别多想。”
　　唐吟嘴唇动了动，想说什么，最后还是什么也没说。
　　她自己都觉得荒谬，怎么会做这么奇奇怪怪的梦？
　　说到底，还是因为没有足够的安全感吧。
　　这种不安并没有因为顾深意几句安抚的话而完全消退，顾深意一遍遍吻她，搂着她，哄她，可她却没了睡意。
　　后来顾深意自己扛不住睡着了，唐吟睁着眼睛看着天花板发呆。
　　太阳光从窗帘缝隙漏进来，天亮了。
　　唐吟已经保持一个姿势僵硬地躺了几个小时，终于撑不住了。
　　她轻手轻脚地从顾深意怀里挣脱出来，去刷了牙洗了脸，出来时，发现顾深意还没醒，她又去了衣帽间，换了条轻便的裙子，拿起包包和钥匙出门。
　　她觉得她可能就是太闲了，才总是忍不住胡思乱想，所以想给自己找点事做。
　　思前想后，唐吟去了公司。
　　顾深意电话打过来时，她刚走出电梯：“你醒了？”
　　“嗯。”顾深意声音透着刚睡醒的嘶哑，还打了个哈欠，“找了半天没看到人，你去哪了？”
　　唐吟走进市场部，说：“我在公司。”
　　电话那头的顾深意静了静，语气带了点严厉：“你昨天是怎么答应珍姨的？”
　　“我记得啊，不用你提醒。”唐吟来到工位上，用肩膀和脸夹着手机头收拾资料，说：“珍姨让我周末不来公司，那我把资料带回家做，也不算违背承诺。”
　　“……”逻辑完美，顾深意一时间竟无法反驳，静默一瞬，又问她：“什么时候回来？”
　　“马上。”唐吟把需要处理的文件和资料装进袋子里，连同平时办公的笔电一起带走，腾出手接手机，“回去给你带早餐，想吃什么？”
　　“什么都行。”顾深意在吃的方面一向没什么讲究，叹了口气，最后叮嘱她，“慢点开车。”
　　“知道啦，拜拜。”
　　唐吟出门时还很早，离开公司也还不到九点，她没想到这个时间段居然会堵车。
　　堵得有点久了，顾深意发来消息问她到哪儿了。
　　唐吟也不知道具体位置，偏头看向窗外，看到路边有家星级酒店。
　　她想看看酒店名字，眼眸流转间，突然瞥见一男一女推开旋转玻璃门走了出来。
　　那一男一女看上去姿态很亲密，男人搂着女人的腰，伏在女人耳边说了句什么，把女人逗得咯咯娇笑。
　　然后他们上了一辆大奔，扬长而去。
　　前面的车动了，后面的人在催促，唐吟醒过神来，丢下手机，重新发动车子。
　　大奔开得并不快，唐吟驱车跟上去，想看看那两人到底要去哪里。
　　两百米，一百米，五十米……
　　距离越来越近，眼看就要追上，大奔突然拐进左侧辅道。唐吟怕跟丢，情急之下忘了打转向灯。
　　“砰——”一声巨响。
　　……
　　距离顾深意给唐吟发消息已经过去十分钟，她等了半天没有等到对方回复，还以为唐吟是在开车没有看到。
　　又过了几分钟，唐吟直接打过来了，顾深意接起：“喂？”
　　“顾深意，我出车祸了，你快来接我。”
　　顾深意脑子一嗡，蹭地站起来，身形晃了晃。她听到自己因为紧张而微微变调的声音：“你受伤了吗？”
　　“没有。”唐吟解释说：“我没事，是车被追尾了。今天早上我拿错钥匙了，开的是你的车。”
　　听到人没事，顾深意提着的心落回实处，她重重吐了口气，稳住情绪，问：“你现在在哪儿？”
　　唐吟说了个地址。
　　顾深意心里记下，一边换鞋往外走，一边不停地安慰她：“别怕，我很快就到。”
　　“嗯。”
　　等顾深意匆匆赶到目的地时，看到唐吟一人一车孤零零停在路边，头顶烈日明晃晃地烤着她白-嫩的皮肤，她好像感觉不到晒，低着头不知道在想什么。
　　顾深意以为她是吓坏了，冲出去一把抱住她。
　　拥抱只持续一秒钟，顾深意又将她放开，将她从头到脚前前后后摸了个遍，反复确认她到底有没有受伤。
　　“诶，我真没事。”唐吟按住她到处乱摸的手，指了指车屁-股，有些沮丧，“顾深意，你的车被我弄坏了。”
　　顾深意淡淡一瞥，看到车屁-股上多了长长一道划痕，还有被撞歪的保险杠，根本没当回事，视线又落回唐吟身上，声音很急：“撞你的人呢？”
　　唐吟摇摇头，说：“是我全责。我太着急了，怕跟丢，就忘记打转向灯了。”
　　“跟丢……什么意思？”顾深意一副没听懂的表情。
　　唐吟迎着太阳，望着前面呼啸而过的车辆，眼眸变了变，说：“你给我发消息的时候我被堵在路上，旁边是个酒店，我看到徐婕和一个男的从里面出来，后来他们开车走了，我就想追上去看看。”
　　她看向顾深意，眉头紧锁，懊恼道：“可惜还是跟丢了。”


第94章 
　　顾深意大脑还处于没有完全酒醒的迟钝状态，听完唐吟的陈述，她愣了愣，慢半拍地反应过来：“你的意思是，徐婕出轨了？”
　　唐吟微垂着眼，声音透着一股厌恶和冷意：“我也不确定，只是直觉。”
　　顾深意闻言蹙眉。
　　自己后妈出轨，这绝对是个十分严重的问题。
　　考虑到唐吟对徐婕和沈大富多年以来不和谐的关系，顾深意思忖片刻，用身体为她挡住太阳，问：“你打算怎么做？”
　　唐吟之所以去追那辆车是出于一种冲动，她突然被问住，呆呆地看着顾深意，还没想好下一步要做什么。
　　顾深意抬起手，拨开她额头被汗水黏住的碎发，又问：“要告诉你爸吗？”
　　唐吟思考了几秒钟，最后讥讽地笑了下，用一种事不关己的冷漠语气说：“告诉他？沈大富当初出轨背叛了我妈，如果徐婕真的给他戴绿帽，那也是他的报应，他活该。”
　　这个态度已经足够明确了，唐吟不打算再管那个家的事。
　　顾深意却面色凝重地说：“如果徐婕出轨了，那她肚子里的孩子，到底是谁的？”
　　唐吟张了张嘴，眼睛慢慢瞪大。她之前没有考虑过的问题，经顾深意提醒，才意识到这件事可能没有那么简单。
　　听说徐婕怀孕的消息时，唐吟就觉得有些蹊跷，先不说徐婕因为小产过伤了身体很难再受孕，就她那样一个自私自利且十分注重保养的人，怎么会冒着高龄产子，以及产后身材走样、快速衰老等等高风险在这个时候怀孕生子？
　　如果孩子是沈大富的，唐吟还可以睁一只眼闭一只眼。万一孩子真是别人的……
　　从小到大，唐吟没有什么太大的野心和梦想，要不是因为顾深意，她可能一辈子做个混吃等死的咸鱼。她不在乎自己拿到了多少恒润的股份，也不关心沈大富到底有多少家产，可如果要让一个不知亲爹是谁的野种来跟她争家产，来瓜分她妈妈曾经为此付出过的恒润，唐吟坚决不允许！
　　想搞清楚孩子亲爹是谁，也很简单，一个亲子鉴定就能解决。可现在的问题是，唐吟只是看到徐婕和那个陌生男人从酒店里走出来，两个人上了同一辆车。虽然那两人看着很暧-昧，但这也不能说明什么。没凭没据的事，她总不能跑到沈大富面前，告诉他你老婆出轨了，孩子可能不是你的。
　　证据不足，也没想到解决问题的办法，这件事只能暂时放下。
　　眼下还有个棘手的问题，车子坏了得开去维修。
　　前往4S店的路上，唐吟还在想，和徐婕从酒店里出来的那个男人是谁。
　　“那个男的，”唐吟坐在副驾上，望着穿梭的车流边回忆边自言自语，“我好像在哪儿见过。”
　　顾深意瞥她一眼，问：“有照片吗？”
　　唐吟摇头：“没有。”
　　事发突然，唐吟忙着去追车，连拍照留证据都忘了。
　　她肯定自己见过那个人，可她一时半会儿又想不起来。
　　周一刚上班，顾深意就被郭美通知今天要开公司高层会议。
　　这种会议轮不到唐吟一个助理参加，郭美陪同顾深意去了顶楼总经办。会议即将开始前，唐吟接到郭美电话，说是遗漏了一份重要文件，让她帮忙拿上来。
　　唐吟在郭美办公桌上找到了那份文件。
　　大会议室里坐满了恒润的高层管理人员，唐吟找到顾深意，拿着那份资料径直走过去。
　　“顾总监，您要的资料。”她毕恭毕敬地把资料递给顾深意。
　　顾深意不喜欢这个称呼，在没人发现的地方悄悄握住她的手：“谢谢。”
　　唐吟没想到大庭广众之下她居然这么大胆，忙把手抽回来。
　　她拉开玻璃门准备走人，这时主持会议的沈大富秘书徐达走了进来，两人打了个照面。
　　徐达看到是她，下意识想叫她唐小姐。唐吟瞥见他嘴型，赶在他开口前先出声：“徐秘书，您好。”
　　听到这句敬语，徐达突然想起她不想暴-露身份的事，忙把到了嘴边的称呼咽下去，错身让她先走。
　　“徐秘书。”有位高层扬声喊道：“会议时间都快到了，沈总怎么还没来？”
　　徐达走向讲台，笑容得体地说：“徐总已经在路上了，请各位稍等片刻。”
　　玻璃门隔绝了会议室里的低声讨论，送完资料的唐吟不疾不徐地走向电梯。
　　“叮——”
　　电梯门开，徐婕挽着沈大富的手从里面走出来。
　　“吟吟！”沈大富喜出望外，“你怎么在这儿？你是来找我的吗？”
　　唐吟避开因为激动扑过来的沈大富，立即露出一副嫌弃的表情，冷声：“没找你。”
　　沈大富扑了空，脸上有些失望，他稍显无措地搓着手，笑容讨好地说：“不是也没关系，能见到你，爸就很开心了。”
　　唐吟厌恶从他嘴里听到那个称呼，皱了皱眉，不留情面地说：“我没有你这样的爸。”
　　她不愿多说，绕过沈大富走去按电梯。
　　徐婕却挡在她面前，顶着一脸浓妆不满地斥责她：“唐吟，你怎么可以这么跟你爸说话？”
　　唐吟从来不把这个小三放在眼里，用鼻孔对着她，说话也是相当不客气：“你算什么东西，凭你也敢来教训我？”
　　“你！”徐婕恼羞成怒，想破口大骂，又顾忌沈大富在场克制住了。她扯了扯沈大富的衣袖，委屈巴巴地说：“老公，你看看她。”
　　不料沈大富根本没向着徐婕，他小心翼翼地瞥了眼唐吟，生怕唐吟迁怒到自己。
　　徐婕见他帮都不帮自己，气得直跺脚，高跟鞋敲着光滑的地砖咚咚响。
　　沈大富总算有了点反应，搂着徐婕肩膀哄道：“当心肚子。”说完又想起了什么，沈大富忙去看唐吟脸色。
　　唐吟却是面无表情，意味不明地冷笑了声，转身进了电梯。
　　“吟……”沈大富想叫住她，被前来通知他开会的助理打断了。
　　这次会议持续了将近一个上午。
　　顾深意回了办公室，唐吟进去给她送咖啡，问：“怎么开了这么久？”
　　“会议结束后，你爸单独叫我去他办公室聊了会儿。”顾深意喝着她亲自泡的咖啡，看到她蹙起的眉心，缓声说：“徐婕也在。我走的时候，好像听到你爸跟徐婕承诺，只要她生下孩子，就给她股权。”
　　“砰”的一声，唐吟不小心碰掉了被顾深意放在桌上的杯垫，瓷片瞬间碎成几片。
　　顾深意弯腰捡起碎瓷片，看到她阴沉着脸，咬牙切齿地说：“我就知道，徐婕这个贱人肯定是别有用心！”
　　徐婕那样的人，怎么可能冒着高龄产子的风险在这个时候怀孕？说来说去还是为了沈大富手里那点股权。
　　那徐婕肚子里的孩子越来越可疑了。
　　唐吟看着被顾深意丢进垃圾桶的碎瓷片若有所思。
　　周五晚上，是她们约定好每周约会的固定日子。
　　六点准时下班，上车后，顾深意边系安全带边跟唐吟商量接下来的约会行程：“先找个地方吃饭吧，吃完我再陪你去看电影。”
　　见唐吟没有回应，她以为是自己安排得不好，想了想，又说：“不想看电影的话。逛街也行。”
　　唐吟还是没有反应。
　　顾深意狐疑，偏头看过来，见她捧着手机跟不知道跟谁聊得正欢，好像根本没注意自己刚才说的话。
　　不满被忽视，顾深意抓起她一缕头发扫她的脸：“还想不想学会了？”
　　唐吟觉得痒，往旁边挪了下，手上打字动作一刻不停，头也不抬地说：“我跟别人约好了，今天晚上不能陪你。”
　　作者有话说：
　　接下来有个大剧情，挺狗血。


第95章 
　　“我跟别人约好了，今天晚上不能陪你。”
　　这话一出，车厢里静了静。
　　“嘶——”唐吟吃疼，终于从手机屏幕上分出一点视线，瞪着身旁的人，“你干嘛呀？”
　　顾深意手指不轻不重地捻着她圆润的耳珠，面色平静，声音也是淡淡的跟平时没什么两样：“跟谁约好了？”
　　她脸上看不出一丝情绪变化，可这女人刚刚分明是故意弄疼自己！
　　唐吟猜测顾深意又在暗暗吃醋了，心里忍不住发笑，将手机屏幕对着她晃了晃，大大方方地说：“丽丽。”
　　晃得太快顾深意没有看清，不动声色地问：“谁是丽丽？”
　　“以前经常一起玩的一个小姐妹。”唐吟见她微微蹙起眉心，握住她捻-弄自己耳朵的那只手腕，抠抠她掌心，半是交代半是哄地说：“我找丽丽有点事，今天晚上就先不陪你了，我们明天晚上再约吧。”
　　顾深意看着她没说话。
　　唐吟很懂这种约会计划被迫临时取消的心情，虽然顾深意嘴上不说，但心里肯定憋着不爽呢。她摸到中控台某个按钮，关掉车灯，在一片黑暗中准确找到了顾深意的唇。
　　绵长的热吻结束，唐吟被吻得头晕目眩，手脚发软地坐在顾深意大-腿上，喘息着征求对方同意：“这个补偿可以吗？”
　　顾深意情况没比她好多少，起伏的胸口似有若无地蹭着她，没有回答。
　　两个人在黑暗中慢慢平复了呼吸，等唐吟恢复体力回到了自己位置上，顾深意才把车灯打开。
　　冷白的灯光落下来，照亮了唐吟因为缺氧染上薄红的脸颊。顾深意低眸，瞥了眼她拽着自己衣袖无声恳求的小手，视线又回到她脸上，看着她泛着水光的红唇，最终妥协：“去哪儿？”
　　唐吟知道她是同意了，系上安全带，看了看自己身上束手束脚的职业套装，说：“先回家吧，我得换身衣服。”
　　回到家，唐吟就钻进房间开始化妆。
　　发现顾深意也跟了进来，她顿了顿，说：“你要是饿的话，就自己点个外卖吃吧。”
　　顾深意摇摇头表示自己不饿，坐在一旁沙发上，看她对着镜子描眼线。
　　唐吟花了半小时化了个美美的妆，又去了衣帽间。
　　这回顾深意没有跟着一起进去，所以当她看到唐吟穿着一条极其性感的黑色吊带裙走出来时，下意识皱起了眉。
　　唐吟注意到她表情，怀疑地低头审视衣着：“不好看吗？”
　　顾深意朝她走过来，纤-长手指勾起她随时可能坠落的肩带，视线有意无意扫过她胸前白得晃眼的皮肤和漂亮锁骨，脸不红气不喘地撒着谎：“不好。”
　　“哪里不好？”
　　“太暴-露。”
　　“……”
　　跟这女人恨不得把手指头都要包裹住的保守穿衣风格比起来，唐吟就没有哪条裙子是不暴-露的。
　　唐吟没有如她所愿去换一条裙子，柔弱无骨的手臂缠住她脖子，好气又好笑地说：“丽丽是直的，而且人家有男朋友，不会看上我的。”
　　虽然她这么说了，但顾深意表情并没有放松。在唐吟拿起手机查看丽丽发来的消息时，顾深意不小心瞥见那条文字：【丽丽：好久没跟你一起喝酒了，那就还是老地点吧，一会儿见～】
　　顾深意警觉地捕捉到“喝酒”两个字，表情严肃起来，问低头打字的唐吟：“你们约在了酒吧？”
　　“是啊。”唐吟不假思索地应道。回复完丽丽的消息，她换了个跟衣着匹配的包包把手机放进去，挎着包包准备走人，突然发现顾深意表情不对，想了想又说：“放心放心，我不会喝多的。我走啦。”
　　顾深意却攥住她的手：“我送你过去。”
　　唐吟这身打扮确实不方便开车，本来还想自己叫车，这下直接省了。
　　顾深意按照她给的地址，把她送到了那家酒吧。
　　酒吧门前霓虹闪烁，进进出出的都是些打扮张扬的人，有个醉汉正趴在垃圾桶边呕吐，有人走路摇摇晃晃撞了人还骂骂咧咧。
　　这家酒吧明显不是“随遇”那种清静的清吧，看得顾深意只皱眉。她想提醒唐吟，唐吟却已经等不及，跟她说了句“你先回去吧”，打开车门，像条鱼儿一样闪进了酒吧。
　　顶着一张自带妩媚的妖精脸和妖娆的身姿，唐吟一进到酒吧就吸引了无数道觊觎的目光。她泰然自若地走向吧台：“嗨，小A，好久不见又变帅了。”
　　调酒师是个短发帅T，老熟人了，看到唐吟她愣了下，脸上难掩惊喜：“唐仙女，好久不见啊！我还以为你不来了呢。”
　　“想我了？”唐吟冲她抛了个媚眼。
　　小A脸微红，有点招架不住似的，清清嗓子岔开话题：“仙女想喝点什么？”
　　唐吟收起脸上的不正经，视线环顾一圈后很快找到了目标，扭头对小A说：“先不喝了，我来找人的。”
　　跟小A寒暄几句后，唐吟径直走向丽丽他们那桌。丽丽看到她眼睛一亮，二话不说就要拉着她喝酒。
　　唐吟已经很久没来酒吧，这些人几乎都不认识，她眼眸含笑地扫过卡座上一张张陌生面孔，胡乱找了个借口说今天不方便喝酒，凑在丽丽耳边小声说：“借一步聊聊？”
　　丽丽与她对视一秒便明白过来了，撇下那些狐朋狗友，跟她找了个相对安静的角落另开一桌。
　　“说吧，找我什么事？”丽丽开门见山地问。
　　唐吟也不是个拐弯抹角的人，说明来意：“我就是想问问，那次帮你一起抓奸的那个人，他现在还’接单‘吗？”
　　丽丽瞪大眼睛：“你也被渣男劈腿了？？？”
　　“……不是我。”唐吟稍稍组织了下措辞，说：“我现在也不是很确定，只是想找他帮忙调查一下。”
　　自从知道沈大富答应徐婕把孩子生下来就给徐婕股份的事后，唐吟心里一直不安。她想知道徐婕是否真的出轨了，自己去调查又没那个时间，只能找别人。
　　而她之所以找到丽丽，是因为某次一起喝酒时，丽丽提到之前被某个渣男劈腿找人跟踪调查最后抓奸在床的成功案例。
　　虽然唐吟早就那个家脱离了关系，但毕竟家丑不可外扬，她说得也比较隐晦。
　　丽丽看她模棱两可的态度，没有追问具体是个什么情况，说：“他最近缺钱，应该接吧。你等等哈，我叫他过来。”
　　唐吟看到她拿起手机打了个电话，五分钟不到，那人就出现了。
　　丽丽对着突然出现的壮汉向唐吟介绍说：“他叫阿丁，专门干这个的，你们好好聊吧，我去厕所补个妆。”
　　补妆只是借口，丽丽很识趣地为他们单独腾出空间。
　　唐吟跟阿丁聊了十分钟事情就搞定了，她正准备从包里拿现金付订金，结果阿丁说：“既然是丽丽朋友，订金就免了，等事情搞定了你再一次性付清就行。
　　唐吟莞尔：“行，那就拜托你了。”
　　双方都是爽快人，唐吟加了他联系方式，把徐婕的照片和沈家别墅的地址发给了对方，交易算是达成了。
　　阿丁走后，丽丽补完妆回来了，依旧是没有打听任何细节，跟唐吟闲聊起来，问她最近做什么去了怎么老见不到人。唐吟没有隐瞒，说自己最近忙着上班没时间。
　　丽丽是个富二代，仗着家里有钱天天过着纸醉金迷的生活，听到唐吟去上班，她不禁感慨：“有段时间我去了我爸的公司，做了两天就受不了跑了，发现还是现在的日子舒服，跟一群朋友吃吃喝喝玩玩闹闹，比上班有趣多了。”
　　顾深意没有回国前，唐吟过得也是像丽丽一样的生活，当时她跟丽丽的想法完全一致，及时行乐混吃等死。现在回看起来，她才发现自己以前活得有多废。
　　每个人都有自己的人生观和生活方式，唐吟没有资格评价丽丽的话，目光一闪，巧妙地转开话题：“王阿姨还在你那儿做吗？”
　　唐吟以前还经常叫王阿姨来家里打扫卫生，现在家务都被她和顾深意分担承包了，也就不再需要外人。虽然不见面，她还时不时在微信上跟王阿姨聊几句。
　　像丽丽这种娇生惯养生活自理能力几乎为零的富家小姐，最需要的就是那种能随叫随到的钟点工，唐吟很早之前就把王阿姨介绍给了丽丽，据王阿姨说在那边干得不错。
　　提起王阿姨，丽丽赞赏有加：“在啊，王阿姨每天都来给我做饭打扫卫生，她做的菜可太好吃了，手脚也勤快，比我以前找的那些家政做得都好。”
　　唐吟扬了扬眉，说：“要是做得不好，我怎么会把人推荐给你。”
　　光聊天没意思，丽丽叫人送来几瓶酒，端起酒杯，突然想起唐吟不久前说过的话，迟疑：“你今天是不是不能喝酒？”
　　“没有啊，我骗他们的。”唐吟狡黠一笑，也拿起酒杯，说：“跟你必须喝。谢谢你啊丽丽。”
　　丽丽知道她是指找小丁的事，痛快地跟她碰了杯。
　　两个大美女坐在这儿喝酒，那些觊觎的人早就按耐不住，一个接一个地过来问唐吟要联系方式，都被她拒绝了。
　　丽丽看着那些被拒绝的帅哥一个个挫败离开，目光转向一脸淡定的唐吟，打量片刻，说：“有时候我觉得你挺奇怪的。”
　　唐吟晃着酒杯：“哪里奇怪？”
　　丽丽盯着她妖冶夺目的一张脸，嘴里啧啧有声：“明明就长了张会勾-引人的妖精脸，可每次碰到这种上来搭讪的，我好像从来没见你答应过。这些帅哥长得也不差啊，你难道一个都看不上吗？”
　　唐吟看向最后一个搭讪被拒后离去的男人背影，耸耸肩，说：“我没觉得。”
　　丽丽咋舌：“你眼光也太高了吧！还是你喜欢女人？”
　　唐吟喝了口酒不置可否。
　　丽丽知道猜对了，并没有表现出很惊讶的样子，而是兴致勃勃问她：“那你喜欢什么类型？我认识的漂亮姐妹挺多的，可以给你介绍介绍。”
　　唐吟拒绝了她的好意：“不用，我已经结……”婚了。
　　丽丽眼睛提溜一转，视线定格在某个方向，突然激动地扯了扯她，语速飞快打断了她没有说完的话：“快看快看，那边有个美女就很不错！”
　　什么样的美女还能比得上她老婆？
　　唐吟没什么兴趣，但还是顺着丽丽所指的方向看了过去。
　　漫不经心的一瞥，然后就看到了隐藏在角落里，半个小时前就被她赶回家的顾深意……


第96章 
　　嘈杂的酒吧里，顾深意一个人安静坐在角落，身上穿着那套还没有换下来的职业套装，扣子严谨地扣到最顶，黑发披肩，不苟言笑的一张脸在闪烁迷幻的灯光下多了几分冷艳的禁欲气息。
　　她的气质和周围环境格格不入，更突出她的存在感。
　　唐吟表情有些错愕地望着角落里的女人，不清楚顾深意是什么时候进来的，但可以肯定的是，顾深意应该看了她很久，隔着晃动的人群，眼睛都不眨一下。
　　丽丽并不知道她们之间的关系，看到唐吟的反应，以为有戏，怂恿她说：“她看你半天了，应该是对你感兴趣，快去加她微信啊！”
　　唐吟放下酒杯站了起来。
　　她穿过人群去找顾深意，却不想有人比她更快一步。
　　一个精英人士打扮的男人端着一杯酒到了顾深意面前，故作绅士地笑着问道：“这位美丽的女士，我能有幸请你喝杯酒吗？”
　　顾深意淡淡瞥了眼上来搭讪的男人，视线越过他，看向站在他身后脸色微沉的唐吟，眸底溢出点点柔光，摇头拒绝：“抱歉，我有妻子了。”
　　男人愣了下，端着酒讪讪离开。
　　被拒绝的男人走后，唐吟才扭着细腰晃过去。
　　顾深意目不转睛地看着她。
　　唐吟生了双会勾人的狐狸眼，眼尾上挑时更是多了几分魅惑，她表情似笑非笑地与顾深意对上了眼神，学刚才男人的语气说话：“这位美丽的女士，请问我可以坐这里吗？”
　　顾深意嘴角不明显地弯了下，伸手握住她手腕，轻轻一拉，说：“别人不行，只有老婆可以。”
　　唐吟有被这句话取悦到，身体一软顺势挨着她坐下。
　　心里暗喜，脸上却是一副傲娇表情，唐吟瞥了眼桌上盛满透明液体的杯子，佯装不悦地说：“好啊你，居然敢背着我偷偷在这喝酒。”
　　这就是恶人先告状了。
　　顾深意无奈地笑了下，说：“不是酒，是水。”
　　唐吟拿起杯子闻了闻，没有一点味道，果然是杯白开水。
　　顾深意看她煞有介事认真检查，又补了一句：“我又不像你，那么喜欢喝酒。”
　　虽然是陈述的语气，但唐吟怎么听出了那么点抱怨的意思？
　　杯子口留有一圈淡淡的唇印，唐吟看看那枚唇印，又看了看她唇上褪色的口红，把杯子放下，接着质问她：“顾深意，你到底想干嘛？”
　　半个小时前她们就分开了，唐吟以为这女人早就到家，没想到她居然背着自己进了酒吧，还不声不响躲在角落里像个变态一样观察自己。
　　面对唐吟稍显不满的质问，顾深意目光平静地说：“我只是觉得这里面不安全。”
　　唐吟常年混迹在这些酒吧，就没有遇到过什么不安全的情况，她能明显感受到顾深意说这句话时眼神里流露出的担心，突然不想追究了，心底一软，说：“你要想进来直接跟我说不就行了，干嘛这么偷偷摸摸的。”
　　顾深意微眯着眼，慢悠悠地说：“要是不偷偷摸摸进来，我还看不到我老婆跟别的男人聊这么久。”
　　唐吟拿起那杯水掩饰性地喝了口水，故意装傻道：“什么男人，你在说什么？”
　　顾深意一只手从背后绕过去圈住她细腰，惩罚地在她腰侧软肉上掐了掐，看她龇牙咧嘴，低声：“还跟我装？从那个男的出现到离开，你们一共聊了9分53秒，照片我都拍下来了。”
　　“……”时间不用记得这么详细吧？唐吟将她推开，坦白说：“那人叫阿丁，是丽丽的朋友。”
　　顾深意不依不饶：“聊什么能聊这么久？”
　　唐吟抿了抿唇。
　　顾深意见她迟疑，目光带了点审视的意味：“唐吟，你是不是有什么事瞒着我？”
　　唐吟知道这女人不好糊弄，只好把自己找小丁暗中调查徐婕的事说了。
　　说完她心虚地看了看顾深意的反应，见顾深意没什么表情，小心翼翼地又说：“不是我不想告诉你，我只是怕你觉得我手段不光明……你这人吧平时就是太死板了，做什么都要守规矩讲原则。”
　　顾深意挑眉：“你觉得我会阻止你？”
　　唐吟反问她：“那你会吗？”
　　顾深意想都没想，坚定地给出答案：“不会。”
　　唐吟快速眨眨眼：“你不会觉得我这样做很不道德吗？”
　　顾深意略微沉吟，说：“不管道不道德，你想做什么，我都支持你。”
　　这样满分的回答却换来唐吟无情吐槽：“那你好没原则哦。”
　　顾深意也不恼，看着她眼睛，一字一顿说：“你就是我的原则。”
　　唐吟怀疑她刚刚喝的不是白开水而是蜂蜜水，不然嘴巴怎么这么甜？
　　总是能被她不经意的一句情话打动，唐吟心底泛起细细密密的甜意，情不自禁地在她唇上亲了一下。
　　顾深意碍于场合没敢把她怎么样，蜻蜓点水的一个吻后便撤离了身体，望向她刚刚走过来的那桌，问：“那是丽丽？”
　　“嗯。”唐吟拉她起来，“走，我介绍她给你认识。”
　　丽丽一直留意她们的互动，看到她们亲嘴，又看到她们手牵着手走回来，以为唐吟搭讪成功了，激动地站起来：“厉害啊吟吟，这么快就被你搞到手了！嗨美女，怎么称呼？”最后这句是对顾深意说的。
　　不等顾深意做自我介绍，唐吟便宣布主权般亲昵地抱住她胳膊，对丽丽说：“她叫顾深意，我老婆。”
　　“你老、老婆？？？”丽丽惊疑的目光在她们脸上扫了好几圈，慢半拍地反应过来，震惊地看着唐吟，“你结婚啦？”
　　“对啊。”唐吟不打算多解释，又指着丽丽对顾深意说：“她就是我跟你说的丽丽。”
　　顾深意冲丽丽笑笑：“你好丽丽。”
　　“你好顾小姐。”对于唐吟已婚这件事丽丽很是意外，但她没有多问，只是被顾深意的美貌和气质惊艳到了，忍不住又多看了几眼。顾深意大大方方让她看，丽丽自己倒先脸红了，说：“我刚刚还以为你是看上吟吟了才一直盯着我们这桌，没想到你们是这种关系。不好意思啊。”
　　顾深意莞尔：“没关系。”
　　丽丽性格开朗热情，她逐渐琢磨过味来，开起了顾深意玩笑：“你不是来喝酒，是来查岗的吧？”
　　顾深意但笑不语，扭头去看唐吟。
　　唐吟瞪了她一眼，说：“喝个酒也要偷偷跟着，烦都烦死了。”
　　丽丽看到唐吟眼角眉梢全是藏不住的笑意，揶揄她说：“我看你不像是烦，倒像是在我面前秀恩爱。”
　　唐吟唇角微扬，没有反驳。
　　顾深意不喜欢酒吧的气氛，又和丽丽聊了几分钟后，唐吟就带她离开了。
　　今天约会没约成，唐吟心里惦记着调查的事，晚上也没怎么休息好。
　　第二天她们回了顾家。
　　顾老爷子上了年纪身体一堆毛病，随着天气越来越热，身体也是越来越提不起精神，跟她们简单聊了几句后，顾深意和唐吟扶他上楼去休息。
　　下楼梯时，听到张兰和珍姨在聊徐婕怀孕的事，唐吟往下迈的脚步微顿。
　　张兰一边吃水果一边抱怨说：“这鬼天气热死人了，徐婕那个身体底子本来就不好，孕吐厉害，吃不下东西又睡不好觉，把我心疼坏了。我昨天去看她的时候，发现人都瘦一圈了，哎。”
　　珍姨也跟着叹了口气，说：“女人怀孕就是遭罪，更何况她还这么大年纪了，不容易啊。”
　　“可不是嘛。”张兰附和说：“女人生孩子太辛苦了，这种时候最需要人关爱，可徐婕跟我说，那个沈大富最近老是出差不在家，上周不在，这周又不在，为了赚那几个臭钱连自己老婆都不管了，这个沈大富到底怎么当人老公的，徐婕去做产检都没人陪。”
　　珍姨：“那你怎么没陪她去？”
　　张兰：“我也想啊，可徐婕说不想麻烦我，说有保姆陪着就行了。你倒是提醒我了，我问问她是不是今天去做产检。”
　　余光瞥见了从楼上下来的唐吟和顾深意，珍姨忙打住话题，笑着问她们说：“老爷子睡了？”
　　顾深意“嗯”了声，一只手在唐吟后背轻轻拍了下。
　　唐吟暗暗调整呼吸，敛去了眸底那一闪而过的寒意。
　　顾深意猜她现在心情应该不怎么好，于是问珍姨：“珍姨，有绿豆汤吗？”
　　珍姨：“有的有的，我去给你们拿。”
　　唐吟不想看到张兰，跟着珍姨去厨房帮忙了。
　　张兰给徐婕发了消息，对方没回，抬起头来，发现客厅里只剩下她和顾深意了，问：“珍姨呢？”
　　顾深意指了指厨房，说：“唐吟想喝绿豆汤。”
　　张兰之前被顾深意警告过，不敢在她面前说唐吟坏话，眼睛一转想到了什么，问她：“对了阿意，你们结婚也有两年了，有没有想过要个孩子？”
　　当初和唐吟结婚完全是个意外，顾深意甚至没想过她们这段名存实亡的婚姻能存续多久，又怎么可能考虑到孩子的问题？
　　这问题让人措手不及，顾深意愣了几秒钟，表情怔怔道：“没想过。”
　　张兰啧了声：“是你不想，还是唐吟不想要？”
　　顾深意定定神，说：“伯母，孩子对我们来说太遥远了，我和唐吟真的从来没讨论过这个问题。而且我们都很忙，生孩子这么重要的事，也不是说想生就能生的。”
　　张兰不赞同地摇摇头：“你忙我知道，唐吟有什么好忙的？她不就是在公司里给你当个小助理吗？你要是没时间可以让她生啊！没有孩子，等你们老了怎么办？”
　　这些话好像是在担心她们老了以后没有孩子可以依靠，顾深意却听得心里很不舒服，表情不自觉严肃起来：“这件事以后再说吧。”
　　张兰不打算就此结束，苦口婆心地说：“女人没孩子怎么行，你看你徐婕阿姨，年轻的时候也说不想要孩子，结果现在还不是后悔了？我觉得你们最好还是要一个。”
　　顾深意微不可查地皱了皱眉，尽量耐着性子应对：“伯母，谢谢您关心。不过我和唐吟都没有想过这个问题，就算以后真的要孩子，我也不会让她帮我生。”
　　张兰见她态度坚决，还想再劝，张了张嘴，又被逼近的脚步声打断了。
　　唐吟和珍姨一人端着一碗冰镇绿豆汤走了过来，她没有听到她们聊了什么，只看到顾深意脸色有些难看，靠过来小声问：“怎么了？”
　　顾深意不想说，拿过她手里的绿豆汤喝了一口。
　　唐吟撇嘴：“这是我的。”
　　顾深意又把碗还给她，接过珍姨递过来的碗。
　　珍姨看见了，笑眯眯说：“谁的都一样，不够还有。”
　　没人理张兰，张兰也不走，东拉西扯地跟顾深意和珍姨聊天，一会儿说老爷子的身体，一会儿又说顾慕白在外面做了什么，嘴巴一刻没闲着。
　　唐吟懒得跟张兰说话，无聊得拿起手机玩消消乐，遇到困难的关卡过不去，便用手肘捅捅顾深意。顾深意拿过她手机，三下五除二就帮她打通了。
　　手机玩到发烫，眼看电量即将耗尽，唐吟想去找充电器，突然游戏页面一闪，跳出一个来电。
　　正在聊天的三人听到动静朝她看过来。
　　唐吟不动声色地对顾深意说：“我去接个电话。”
　　顾深意瞥见她手机屏幕，顿了顿，说：“去吧。”
　　看着唐吟离开的背影，张兰又管不住嘴了：“真没礼貌，我们在这聊天就她一个人玩手机。”
　　珍姨碰了碰张兰示意她别乱说话。
　　唐吟对身后的指责置若罔闻，拿着手机穿过客厅去了后院，在无人的地方接听：“喂？”
　　那头的人是小丁：“唐小姐，有情况了。”
　　唐吟听着手机里小丁汇报的情况，脸色越来越黑，沉声：“你帮我好好盯着他们。”
　　小丁胸有成竹地说：“放心吧，我这边已经拍了好多照片，他们要是再不出来，我就想办法混进去，给他们来个抓奸在床。”
　　唐吟不是怀疑小丁的能力，可她一想到上次自己跟丢的事，又有点不放心，问：“你现在在哪个位置？”
　　小丁：“我在XX酒店门口，你要过来吗？”
　　时机不等人，一阵思索后，唐吟还是决定亲自过去看看：“嗯。”
　　她挂了电话，转身时差点撞到人。
　　“是我。”在她惊呼出声前，顾深意扶住了她摇晃的身体。
　　唐吟拍拍胸口：“你吓死我了！”
　　顾深意等她站稳了将她放开，看一眼她刚刚挂断的手机，问：“小丁给你打电话了？”
　　唐吟点点头，正色道：“小丁说徐婕和那个男的昨晚又去酒店了，到现在还没出来，我想过去看看。”
　　顾深意拧了拧眉，说：“我跟你一起去。”
　　“不用。”唐吟按住她，“爷爷身体不好，你还是在家多陪陪他吧。”
　　顾深意欲言又止。
　　唐吟知道她在担心什么：“小丁人高马大，还学过散打，他能保护好我。”
　　最后顾深意也没能跟着唐吟一起去。
　　唐吟回到客厅跟珍姨道别。顾深意让家里司机送她，临走时又叮嘱她有事一定要给自己打电话。
　　“知道啦。”唐吟撂下三个字，马不停蹄地去跟小丁汇合。
　　顾深意留在顾家，眼皮突然跳了一下。
　　会不会出什么意外？
　　手机震动时，她以为是唐吟打来的，迫不及待划开。
　　等接通了，才发现屏幕上是那个久违的名字，顾深意眼皮又狠狠一跳，迟疑地把手机放到耳边。
　　“阿意……”虚弱无力的声音从听筒里溢出，仿佛风一吹就要断掉，“救、救、我。”


第97章 
　　没有等到顾老爷子睡醒，顾深意开车匆匆赶到白露住的那个小区。
　　在门卫处做了简单的登记后，她得以进入地下车库，等车子停稳，马不停蹄坐电梯直达楼层。
　　到了门前，顾深意突然想起自己并不知道白露家大门密码，抬手正要敲门，瞥见门缝里漏出来的光，才发现门根本没有关严。
　　她直接推门而入，看到倒在地上的纤细身影，心里一紧，三步并作两步冲过去：“老师！”
　　艾青穿着宽松的素色长裙匍匐在地，听到动静，手指微微动了下。她想站起来，可身体却像一滩烂泥完全使不上力气。
　　顾深意把她扶起来。
　　头发随着动作散落到两边，艾青苍白无血色的一张脸暴-露在灯光下。
　　刚刚那通电话艾青只说了五个字，突然一震强烈的晕眩感袭来，她跌跌撞撞倒在了地上，手机也因为没有拿稳摔得老远，导致通话被迫中断。
　　下一秒铃声响，艾青明知道是顾深意回拨过来的，却连爬过去捡手机的力气都没有，整个人陷入了无助的深渊。
　　她不确定那短短五个字顾深意能不能明白，失望之际，看清了眼前的人，艾青失焦的眼眸亮起了微光，气若游丝地说：“阿意，我好痛啊……”
　　顾深意看到她因为疼痛被咬破的下唇，还有放在小腹处紧紧护住的双手，想到她肚子里的孩子，眉头紧锁，声音轻而快地说：“我先送你去医院。”
　　艾青咬着牙说好。
　　顾深意把她背出白露家，到了地下车库找到自己的车子，小心翼翼地把艾青安置在副驾驶座上，系好安全带，前往附近最近的医院。
　　周末路况并不算好，顾深意不敢开得太快，一路走走停停，时不时观察艾青的情况，鼓励她坚持住医院马上就到了。
　　艾青头发都被冷汗打湿黏在脸上，她看上去狼狈又痛苦，身体扭动着，两只手本能地护住肚子，仿佛已经失去了理智，嘴里一直不停地念叨着孩子。
　　她越是痛苦顾深意越是着急，除了言语上的安慰，顾深意什么也做不了，只能逼着自己沉下心好好开车。
　　好不容易到了医院，艾青突然心生胆怯，紧紧抓着顾深意不愿撒手。医生见状，让顾深意跟着进来陪艾青一起做检查。
　　经过这一路折腾，艾青已经出现轻微出血。充满消毒水味的检查室里，医生和护士对着电脑屏幕上扫描出来的图像陷入了沉默。
　　被这种紧张的气氛传染，顾深意心里突然有种不太好的预感。艾青似乎也预感到了什么，抓着她的手不自觉加重了力道。
　　尖锐的指尖把顾深意掌心掐出一道道深印，她没有把手抽回来，低眸，看着躺在小白床上惶恐不安的艾青，拍拍对方手背，小声安抚：“会没事的。”
　　“嗯……”艾青重重点了点头。
　　她们都抱着侥幸心理，希望情况可以乐观点，可还是得到了最坏的结果。
　　检查完毕，当医生明确告诉她们，艾青这种情况属于宫外孕，会危及生命时，两人同时身心一震。
　　艾青眼前一黑险些又要晕过去。顾深意眼疾手快扶住她瘦弱的身体，问医生要怎么做。
　　医生说要手术摘除，让她们做好准备。
　　艾青表情瞬间失控：“那我的孩子怎么办？”
　　医生于心不忍，但又不得不告诉她残忍的事实：“你这一胎肯定是保不住了。”
　　艾青一时间难以接受自己即将失去孩子的事实，轻轻抚摸着还没有隆起的肚子，眼泪唰地流了下来。
　　顾深意看她这样心里也很不好受，只能不停安慰她：“你还年轻，孩子以后还会再有的。”
　　艾青仰起脸，怔怔看着她，似乎想说点什么，嘴唇抖动，却是一个字也说不出。
　　虽然现在情况很糟糕，但好在艾青发现及时，她哭了一会儿后也慢慢接受了事实，同意做手术。
　　顾深意跑上跑下地去给艾青办住院手续，回到单人病房时，艾青已经躺在病床上睡着了。
　　护士在给艾青扎针，扎完针后交代顾深意说：“病人有点低血糖，所以才会晕倒。她现在情绪不是很稳定，先让她好好休息一下。”
　　顾深意颔首表示了解，压低声音说了句谢谢。
　　护士问她：“你是病人家属吗？”
　　顾深意摇头：“她是我老师。”
　　护士：“明天给她安排手术，你最好还是联系她家属过来一趟吧。”
　　顾深意：“好，我马上联系。”
　　护士走后，顾深意又看了眼躺在病床上泪痕未干的艾青，微不可闻地叹了口气，带上房门，出去给白露打电话。
　　打了两遍没打通，第三遍时对面才接起，声音还带着浓浓的起床气：“谁啊？”
　　顾深意脸色微沉，直奔主题：“艾老师晕倒住院你知不知道？”
　　白露听出了顾深意的声音，瞬间清醒了：“我表姐住院了？？？什么情况啊？”
　　顾深意表情严肃地说：“我刚刚陪她做完了检查，是宫外孕，要做手术。我已经给她办好住院手续了，但医生说要病人家属过来。你在哪儿呢？”
　　“我在我女朋友家啊。”意识到了事情的严重性，白露语速快起来，“我表姐现在怎么样了？”
　　顾深意透过门上小床，看了看病床上的艾青，说：“在挂水，现在睡着了。”
　　白露大大松了口气：“我知道了。麻烦你先帮我照顾她，我和小叶现在马上过去。”
　　顾深意没有催她。
　　跟白露通完电话，突然想起一件事，顾深意又拿起手机打给了唐吟。
　　耳边却是系统机械的提示音：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　唐吟在手机最后一点电量耗光时联系到了小丁。
　　小丁开的是一辆通体发黑的小车，隐蔽得很好，唐吟按照车牌号找到了目标，敲了敲车窗。
　　车门打开，小丁示意她上车，张望了一圈后，“砰”地甩上车门。
　　唐吟看到他鬼鬼祟祟的模样，突然觉得他们两个像是那些跟踪明星蹲点偷拍的狗仔。
　　虽然他们正在做的事也不是多么光彩，可唐吟一点都不心虚。尤其是当小丁把偷拍到的照片拿给她看时，她更是坚定了自己现在的做法。
　　“你看看是她吗？”小丁指着照片上的女人说。
　　女人戴了口罩，只露出一双眼睛，但唐吟还是凭着身形一眼认出了照片上的人是徐婕。旁边搂着徐婕腰的男人还是上次看到的那个，唐吟当时就觉得眼熟，只是没有心思去细细分辨，此时此刻看到了男人的高清正脸，她才恍然想起，这男的居然是沈大富的司机！
　　“是她。”回答完小丁的问题，唐吟瞟了眼对面酒店的招牌，发现还是那天徐婕和男人同进同出的那家，眼神一凛，问小丁：“这对狗男女还没出来？”
　　“从昨晚到现在一直没出来。”小丁眼底全是红血丝，显然是在这里蹲守了一夜，他揉揉发涩的眼角，说：“我刚刚试着混进去，可这里面管理太严格了死活不让，只能靠你了。”
　　像这种星级的酒店不是什么人都能随便放行，唐吟懂他的意思，从包里找出身份证，准备先去前台办张房卡混进去。
　　“等等——”小丁打断她，“唐小姐你看，他们好像出来了。”
　　唐吟猛地抬头，透过防窥玻璃往外看，看到了戴着口罩和男人姿态亲昵走出来的徐婕。
　　她把身份证塞回包里，眼睛死死盯着那两人的身影，看到他们走出了酒店，上了那辆黑色大奔。
　　就像上次一样，大奔明目张胆地从她眼皮底下驶过。
　　小丁很有经验，不等唐吟出声，已经发动车子悄悄跟上去。
　　有了上次跟丢的前车之鉴，唐吟还是要提醒他：“跟紧点，别跟丢了。”
　　小丁却自信满满地说：“跟太紧容易被发现。放心吧唐小姐，我开车技术一流，他们两个跑不掉的。”
　　事实证明小丁没有吹牛，他们一路悄无声息跟在那辆大奔后面，徐婕和那男的丝毫没有察觉。
　　大奔一路疾驰，最后开进了一家私人医院，唐吟吩咐小丁继续跟上去。
　　可是等进了医院，那两人的行踪消失不见了。
　　小丁愁得抓了抓头发，对唐吟说：“这医院这么大也不知道人去哪儿了，要不我们还是在这等他们出来吧。”
　　唐吟略微思索，拒绝了他这个提议：“你在这等我，我上去看看。”
　　徐婕现在怀着孕，唐吟猜测徐婕来医院应该是去妇产科，但也不好说，所以她让小丁在车里等，自己上去找，以防万一。
　　妇产科在五楼，唐吟混在人群中，刚走出电梯，就看到了在走廊里踱步的司机。
　　她忙躲到一根柱子后面。
　　司机正低头在拨电话没有发现她。
　　电话接通，唐吟听到他叫那头的人沈总，笑呵呵地说：“夫人在里面做检查……对，她弟弟也在。沈总您放心，我保证把夫人安全送到家。”
　　徐婕的弟弟根本就没有跟着一起来，这司机却仗着沈大富看不见睁着眼睛撒谎。
　　要不然亲眼所见，唐吟都不敢相信这两人居然这么胆大包天，在沈大富眼皮底下偷情，还趁沈大富出差就跑去酒店开房！
　　司机这通电话持续不到一分钟，向老板汇报时他还是毕恭毕敬笑容谄媚，挂了电话立即换了副嘴脸，为自己成功骗过沈大富而露出洋洋得意的嘴脸，扯了扯领带，收起手机走人，也没有注意到身后有人在跟踪。
　　唐吟轻手轻脚跟上去，看到那司机进了一间诊室。
　　过了大概半小时，徐婕和司机才出来。
　　唐吟又躲了起来。
　　司机一脸关怀地问徐婕：“还难受吗？”
　　徐婕扯下口罩，抚着胸口说：“想吐。”
　　司机脸色微变，说：“我扶你去洗手间。”
　　徐婕点头：“嗯。”
　　洗手间在走廊尽头，这两人一点都不避嫌，司机搂着徐婕的腰，徐婕小鸟依人地靠在他怀里，两人走得缓慢。唐吟躲在一根根柱子后面跟上。
　　人流越来越稀少，对话也愈渐清晰。徐婕娇声抱怨说：“我怀第一胎都没这么难受，吃也吃不下睡也睡不好，这孩子要把我折腾死了！”
　　司机一边帮她顺背一边哄着她：“辛苦你了，等生下来就好了。”
　　“不是你生，你说得倒是轻巧。”徐婕搡了他一下，眼神一变，恨声说：“要不是沈大富这些年一直防着我不肯给我股份，我也不至于这么大年纪了还冒这个险。”
　　“我知道我知道。”司机凑在她耳边说了句话：“为了咱们的孩子，你就再忍忍吧。”
　　穿堂风把男人的话送到了唐吟耳中，她半个身体隐藏在柱子后，炙热的阳光洒在她身上，她眼神却冷得像冰，凌厉地盯着渐行渐远的那对狗男女，垂落的双手紧握成拳。
　　她果然没有猜错，徐婕肚子里的孩子压根儿就不是沈大富的！
　　得知了真相，唐吟没有继续跟上去，她也没有等那对狗男女出来当面对质，而是转身走向电梯。
　　就算是私立医院，周末也是人满为患，一群人排队在等进电梯，“叮”的一声，电梯门开了，又一群人涌了出来。
　　一群人蜂拥而入，唐吟不想跟人挤，最后慢腾腾走了进去，她伸手要去按数字，发现有人已经按了，往后挪了挪，不经意间一个抬眸，看到缓缓合上的电梯门缝里一抹一闪而过的身影，觉得很像是顾深意。
　　但下一秒，唐吟又否定了这个想法，顾深意应该还在顾家，怎么可能自己跑来医院？
　　或许只是衣着身形相似吧。
　　唐吟没有多想，电梯到达一楼，她顶着烈日找到了小丁的那辆车。
　　小丁在她靠近时就降下了车窗，着急地问：“没找到吗？”
　　唐吟没有回答这个问题，只说：“你继续帮我盯着他们，我先走了。”
　　小丁也没有多问，比了个“OK”的手势让她放心。
　　没有开车过来，唐吟只能自己去外面打车。
　　她沿着医院偌大的停车坪往外走，经过一排排车辆，突然脚步一顿，忙又倒回去。
　　一排排陌生车辆中，有一辆熟悉得不能再熟悉的车子就混在当中，唐吟以为是太阳反光看化了眼，走近又看了看，眼睛微微瞪大。
　　她反复确认车牌，最后终于确定这是顾深意的车。
　　刚刚看到的那个人真的是顾深意！
　　顾深意来医院做什么？
　　难道顾老爷子生病了？
　　想到这个可能，唐吟心里一惊，拔腿往回走。


第98章 
　　顾深意想和唐吟报备情况，给唐吟打了好几通电话都没有打通，无奈回到单人病房。
　　里面静得仿佛能听到点滴滴落的声音，目光所及全是一片白，白色病床上，艾青还在熟睡。凌乱的长发稍稍遮住了她那张巴掌大的小脸，透着几分病态和脆弱，嘴唇上是她疼痛难忍时自己咬出来的浅浅伤口，渗出的鲜血已经干透，越发衬得她嘴唇干燥苍白。
　　睡醒了会不会想喝水？这么想的时候，顾深意拿起床头柜上的热水壶，询问了护士后走向热水房。
　　医院里人满为患，顾深意提着一个热水壶小心避开人群，目不斜视，完美地与进电梯的唐吟擦身而过。
　　打完水回来，她再次推开病房门，动作轻缓，尽量不发出一点声音，生怕吵醒艾青。
　　殊不知艾青已经醒了，两人视线不其然地撞到了一起。
　　顾深意怔然地看着病床上的人，轻声：“老师，你什么时候醒的？”
　　艾青眼睫缓缓动了下，视线在她身上聚焦，扯唇，冲她露出一个略显虚弱的淡笑，声音还是很无力：“你一进来我就醒了。”
　　顾深意不确定是不是自己开门的动静吵到了她，心底有些愧疚，看到艾青双手撑着床边试图起来，快步走过去把人按住：“你要去哪儿？医生让你好好休息。”
　　艾青哪儿也不想去，摇摇头，说：“我睡不着了，想坐一下。”
　　于是顾深意扶她坐起来，同时把床头摇高了方便她靠着。
　　艾青情绪看上去似乎比之前稳定多了，她扫了眼被顾深意放在床头柜上的热水壶，视线落回细心帮她整理被子的顾深意脸上，问：“你去打水了？”
　　“嗯。”顾深意把被子上的褶皱扯平，抬眸看她，“你肚子还痛吗？”
　　“不痛了。”
　　“那要喝水吗？”
　　艾青舔舔唇，尝到了血腥味，说：“好啊，刚好我口渴了。”
　　顾深意从抽屉里找到一次性纸杯，倒了半杯水，递过去时才想起来水温过高，忙提醒说：“小心烫。”
　　艾青用嘴吹了半天才勉强喝下一口，突然又不渴了，剩下的捧在手上等着自然放凉。她撩开眼皮，对上顾深意的目光，笑了笑，说：“干嘛这么看我？”
　　顾深意脸上是藏不住的担心，直截了当地问她：“老师，你还好吗？”
　　艾青眸底闪过一抹黯淡情绪，又被她用笑容掩盖过去，故作轻松地说：“没事，我已经想通了。”她低头看向自己平坦的肚子，爱不释手地一遍遍抚摸，声音里藏着浓浓的不舍和不易察觉的难过，“可能我和这个孩子缘分还未到吧。”
　　顾深意见不得她这幅模样，蹙眉，想再安慰几句。
　　艾青抬起头，抢在她开口前说：“我手机好像摔坏了，能借你的用用吗？我想给思凯打个电话。”
　　陈思凯是艾青老公。
　　“可以。”顾深意把那些安慰的话吞回去，将解锁后的手机递给她。
　　“你不用出去啊。”艾青见她要走喊住了她。
　　顾深意只好留下来，看着艾青用自己手机拨打陈思凯的号码。
　　此时的F国天还未亮，盲音响了很久那边才接起。
　　顾深意转过身去，无意偷听，可房间就这么大，环境又那么安静，还是不可避免听到了艾青跟陈思凯的对话。
　　他们两个用的是F国语言在交流，艾青先是喊了声老公，然后告诉对方自己宫外孕需要做手术的事。
　　顾深意听到她说“孩子保不住”时，声音唯有凝滞，知道她还在难过，只是当着自己的面没有表现出来，不禁有些唏嘘。
　　电话里陈思凯不停地安慰艾青，说自己马上买机票飞过来陪她一起做手术，让她不要难过，不要害怕。在老公的温柔关怀下，艾青起伏的情绪被慢慢抚平，对于即将失去孩子的事渐渐也就释怀了。
　　陈思凯问艾青现在是谁在照顾她，顾深意听到艾青说出了自己的名字，视线瞥过去，正对上艾青盈着泪光却饱含笑意的眼眸。
　　“他说要谢谢你。”艾青把电话里陈思凯的话转达给顾深意。
　　顾深意唇角扯出一抹淡笑，看向她手里握着的手机，用F过语回了句：“不客气。”
　　不忍心让虚弱的艾青劳累，陈思凯又跟她说了几句软话，结束了通话。
　　艾青把手机还给顾深意时，留意到屏幕背景里的侧脸照片，扬了扬眉，说：“这照片是唐吟吗？”
　　“嗯……”顾深意手指抚过照片上那张白皙迷人的侧脸，神色微赧。
　　用自己老婆照片做手机壁纸没什么可羞耻的，但艾青不知道的是，这张照片其实是顾深意偷拍的。
　　是她们回顾家大宅发现小野猫那次，顾深意在吃早餐，唐吟陪顾老爷子出去散步，金色的阳光铺满了唐吟一身，风把她头发吹乱了，一缕发丝柔软地贴着她不施粉黛的素颜，显得那么干净美好。看到她低眸浅笑，顾深意不由自主地拿起手机，用镜头记录下了这难得一见的一幕。
　　偷来的东西要好好珍藏，这张照片一直被顾深意保存在手机里，直到表明心意后，她才光明长大地拿出来用作壁纸，只有解锁后才能看到。
　　艾青哪里知道一张照片背后还有那么多故事，看到顾深意盯着照片时眸底不经意间流露出的情愫，“噗嗤”笑出声。
　　顾深意视线从手机屏幕上挪开，不解地看过去：“……笑什么？”
　　“就是有点意外。”艾青目光带着几分审视看了她几秒钟，敛去笑意，说：“记得有一回，露露到F国旅游的时候来看我，我们两个还聊起你跟你老婆。她说你结婚没多久就出国了，一直待在F国这边没有回过家，我就以为你跟唐吟感情不好。后来你不是回国了嘛，我们通过一次电话，我就问了你跟唐吟感情怎么样，你还记不记得？”
　　顾深意沉吟片刻，说：“记得。”
　　怎么可能不记得，那是她第一次给唐吟做蛋炒饭，艾青的越洋电话突然打过来，她去了阳台接听。艾青在电话里跟她解释和陈思凯闹离婚的前因后果，说他们夫妻俩感情很好，离婚都是气话。那通电话的最后，艾青还问了她和唐吟的感情状况，顾深意给出了一个违心的回答。
　　“当时听到你亲口说你和唐吟感情很好，我都还有点怀疑。不过现在我终于相信了。”艾青为自己当时的多疑感到羞愧，她吐了吐舌，突然一脸正色道：“我看得出来，你是真的很喜欢唐吟。”
　　艾青的直觉没有错，当时两人通电话时，顾深意和唐吟关系还是很僵，至于后面发生的事，三言两句解释不清，顾深意索性也就不解释了。
　　但是对于自己喜欢唐吟这件事，她没有半分遮掩，也不觉得有什么不好意思，嘴角微微牵起，坦然承认道：“是啊，我很喜欢她。”
　　艾青对于唐吟，还有她们这段婚姻几乎可以说是完全不了解，但她没有向顾深意打听细节，眼眸转了转，问：“对了，唐吟呢？”
　　“唐吟，她……”顾深意当然不可能告诉艾青，唐吟现在正在跟踪自己疑似出轨的后妈，略微思索，换了个模棱两可的说辞，“她今天有事。”
　　艾青不是那种刨根问底的性格，话题就此揭过，她悠悠叹了声气，带着几分自责和懊恼，说：“不好意思啊阿意，我不应该麻烦你的。”
　　顾深意愣了愣，说：“不麻烦。”
　　艾青苦笑了下，说：“其实肚子一痛我就预感不好了，本来想打给露露，可是她老不接电话，我又没有家里其他人的号码，当时太慌了，肚子又痛得不行，我应该打120才对，可是不知道怎么就打给了你。”
　　接到艾青求助电话时，顾深意也很意外，但她很理解：“别这么说，当时情况那么紧急，你打给我，我不可能不管你。”顾深意顿了顿，今天第一次直视她眼睛，表情郑重而认真，“艾青，你是白露的表姐，但也是我老师，我的朋友。”
　　老师这个称呼听上去多少有点距离感，虽然艾青搞不懂顾深意为什么对她换了称呼，就像是她搞不懂，为什么自己在教顾深意F国语时，对方坚持不肯叫自己老师一样。
　　听到顾深意久违地叫出自己的全名，艾青仿佛被拉回了当初在国内时两人关系最要好的那段时光，有些感慨道：“你都好久没叫过我名字了，以后还是直接叫名字吧。”
　　顾深意身体坐直，一本正经地说：“我觉得还是叫老师比较合适。”
　　“……”艾青一时语塞，“好吧好吧，你想怎么叫就怎么叫吧。”
　　当初不肯叫她老师，是因为顾深意心里对艾青抱有那些不切实际的幻想。直到听到艾青即将结婚的消息，幻想破灭，她决定放下了。
　　从认识艾青那一刻，顾深意就知道艾青不喜欢女人，那样的暗恋注定无疾而终。称呼的转变，也是她心境的转变。“老师”这个称呼，她觉得很好，这会时刻提醒她要和艾青保持距离，要把握好分寸。
　　况且，她现在已经有唐吟了。
　　想到唐吟，顾深意不禁又想起唐吟曾经跟她做过的约定。
　　她答应过唐吟，不会背着唐吟和艾青私下见面。
　　可是现在，她却和艾青面对面坐在这里聊了这么久……
　　唐吟要是知道的话，应该会原谅她的吧？毕竟今天这种情况太突然了，人命关天的事，由不得她多想。
　　而此时的唐吟，正在医院里没头苍蝇似的到处找人。
　　她很担心顾老爷子是不是真的出了什么事，心急如焚，想给顾深意打电话问问人在哪里，拿出手机才想起来没电了，只能在五层盲目寻找。
　　这边找遍了都没找到，唐吟又穿过与门诊大楼连接的天桥找到了住院部。她一间间找过来，走到某个单人病房门口时，透过门上的玻璃小窗口，终于看到了那抹熟悉的背影。
　　是顾深意！
　　终于找到了人，唐吟心中一喜，抬手正要敲门。
　　“水凉了，你要不要也喝点？”
　　温柔细腻的嗓音透过门缝传出来，让唐吟抬起的手顿在了半空中。
　　一个女人的声音。
　　很明显不是珍姨，而且还有点熟悉。
　　唐吟踮起脚，又往小窗口里看了看，越过背对着门口顾深意的肩膀，才注意到坐在病床上，一边喝着水一边和顾深意说说笑笑的温柔女人。
　　怎么会是艾青？？？
　　唐吟先是疑惑，下一秒，火气腾地就上来了。
　　好啊你个顾深意，居然敢背着我和你的旧爱偷偷见面！


第99章 
　　唐吟原本以为是顾老爷子身体出了什么状况，所以顾深意才会在这个时候出现在医院里，害她担心不已，找得满头大汗，没想到最后看到的，却是顾深意和艾青独处一室的画面。
　　明明顾深意亲口答应过她不会私底下和艾青见面，现在这女人又在干什么？！
　　担心瞬间转化为怒火，唐吟想直接推门进去质问，掌心碰到门把手时，又顿住了。
　　顾深意不是那么言而无信的人，这里面会不会有什么误会？
　　唐吟深吸了几口气让自己先冷静下来，压下了心底那股冲动，抬起的手慢慢放了下去。
　　虽然这样做很不道德，但此时此刻唐吟也顾不得许多了，她尽量隐藏自己，轻轻趴在玻璃小窗上，竖起耳朵偷听里面的动静。
　　由于角度问题，唐吟只能看到顾深意挺拔的背影，还有艾青偏头跟顾深意说话时的半边侧脸。
　　艾青问顾深意要不要喝水，顾深意摇头表示不用，反问她：“医生说你有点低血糖，你要不要吃点东西？想吃的话我去给你买。”
　　艾青下意识摸了摸肚子，扬唇笑笑，说：“不用了，我还不饿。”
　　顾深意看她脸色还有点苍白，转头去看输液袋。
　　艾青也顺着她目光看过去，见里面的溶液只流掉了三分之一，想了想，对顾深意说：“这个吊完应该要很久，你要是有事的话就先回去吧，不用一直在这陪我。”
　　顾深意视线离开输液袋，落在艾青苍白的笑颜上，蹙了蹙眉，到底还是不放心，说：“我给露露打过电话了，她说马上过来。等她到了我再走吧，我今天也没什么特别重要的事。”
　　艾青满心怀喜盼来的孩子即将失去，这个时候内心其实还是很脆弱的，虽然她表现得一副云淡风轻很看得开的样子，但还是渴望有个人能在这里陪她。
　　顾深意愿意留下，艾青自然是很开心的，只是转念一想，又觉得有点不合适。她用一种开玩笑的口吻说：“你在这陪着我，唐吟知道了不会生气吧？”
　　唐吟会不会生气？这个问题也正是顾深意的顾虑，回答时多了几分迟疑：“她……应该不会。”
　　门外偷听的唐吟磨了磨牙。
　　顾深意并不知道唐吟此时就在门外看着这一切，更不知道唐吟已经气得双手紧握成拳，她心里担心的另外一件事。
　　这么久了还没消息，也不知道唐吟那边现在是个什么情况。
　　跟踪毕竟有风险，顾深意决定还是再给唐吟打个电话，她跟艾青简单交代了一句，拿着手机走出病房。
　　唐吟看到顾深意起身吓一跳，手忙脚乱地赶在顾深意打开房门前躲到了一根柱子后面。
　　那柱子大到可以遮挡住她的身体，可如果顾深意往这边走的话肯定会看到她，唐吟心里暗暗着急，想走又不敢乱动，只能身体紧贴着柱子，紧张兮兮地盯着顾深意投射在地上的影子。
　　好在顾深意没有过来，把门光好后，她再往外走了几步，低头开始拨电话。
　　这通电话自然还是没有打通。
　　唐吟手机一直提示关机，顾深意越发担心。
　　会不会真的出什么事了？
　　短短几秒钟，顾深意脑子里闪过很多种不太好的设想：会不会是跟踪被发现了？还是路上出了什么意外……
　　她有点后悔让唐吟单独行动了。
　　她甚至不知道唐吟是去哪里抓奸，一边担心唐吟，一边又放不下艾青。白露还没到，艾青没人照顾，她一时间也走不开。
　　恰好白露一通电话打进来，问她们在哪家医院。顾深意报了医院地址，还有哪栋楼哪号房。白露说大概十分钟后到，让她再等等。
　　挂了电话，顾深意回到病房。
　　因为担心唐吟，她没有发现尾随她偷偷跟上来的小尾巴。
　　心不在焉地走向病床，衣服下摆被人扯住，顾深意低眸，看到艾青扎着针头的手，忙又抬起头，看向扯住她衣服的艾青：“老师，怎么了？”
　　艾青拽着她衣服，眼睛盯着某一处，说：“你这里弄脏了。”
　　顾深意又低头去看，才发现衬衫后摆那里有个鞋印，灰扑扑的印在白色面料上尤为碍眼。
　　“应该是你背我的时候不小心被我踢到了。”艾青知道她一向爱干净，想用手拍掉粘在上面的灰尘。
　　顾深意怕弄到她手背上的针头，把她的手拿开了：“没关系，我回去了再洗。”
　　搞得艾青有点不好意思，捏捏腰上的软肉，说：“这段时间我胃口突然变得特别大，好像每天都吃不饱似的，我就一直吃一直吃，肉都长了不少。你背我的时候是不是觉得很重啊？”
　　顾深意勾唇浅笑：“那倒没有，挺轻的。”
　　她说得轻松，艾青还是有些内疚：“这么热的天背着我跑上跑下，辛苦你了阿意。”
　　顾深意并不在意。当时艾青处于半昏迷的状态，肚子痛得根本走不了路，除了背她顾深意别无选择。
　　她们进行着朋友之间正常的聊天模式，言行举止没有任何亲昵或越界，可还是让唐吟看得脸冒绿光。
　　在她们讨论那个鞋印是怎么弄上去时，唐吟脸色就开始不好了，因为就在不久前，顾深意还信誓旦旦答应过她，以后只背她一个人。
　　妒火越烧越旺，就在唐吟快要控制不住推门闯进去时，蓦地听到艾青说：“胃口突然变好，我还以为是肚子里的孩子很健康，没想到居然会是这种情况。”
　　捕捉到“肚子里的孩子”这几个字眼，唐吟心下诧异。艾青怀孕了？
　　下一秒又听到艾青说：“必须明天做手术吗？”
　　“也不是必须明天。医生的意思是，你这种情况很危险，为了你的健康考虑，最好尽快拿掉孩子。”说到后面四个字时，顾深意有些于心不忍撇开了头。
　　艾青已经看开了，一阵思索，说：“还是等我老公回来了再做手术吧，有他在我也安心些。”
　　“那我去跟医生说。”
　　“别去了。”艾青拉住忙进忙出的顾深意，“为了我的事你都忙活大半天了，剩下的事就交给露露吧，你也别太累了，坐着陪我就行。”
　　顾深意并不觉得累，但也没有离开。
　　艾青倒是有点累了，揉揉眉心，说：“我想躺会儿。”
　　顾深意走向床尾，握住把手慢慢把床放低下来。
　　“吱呀吱呀”的摇床声充斥整个房间，最后又归于安静。
　　唐吟若有所思地看着坐在病床边守着艾青的顾深意，脑子里想的是她们刚刚对话的内容，从中快速梳理出一些关键信息。
　　艾青怀孕了。但又因为某些原因，要做手术拿掉这个孩子。因为发生了这样的意外，所以顾深意把艾青送到了医院……
　　这么看来，顾深意应该不是故意背着她偷偷和艾青见面。
　　一切好像都情有可原，顾深意没有背叛她，但看到顾深意在病房里照顾艾青，唐吟心里还是不舒服。
　　她一向不是个大度的人，更别说是面对情敌。
　　虽然艾青也算不上她的情敌，但却是顾深意曾经苦苦暗恋多年的女神。
　　哪个女人看到自己老婆在照顾当初的暗恋对象还能无动于衷？
　　至少唐吟做不到。
　　强烈的嫉妒心和醋意一点点将她理智淹没，她在走和留之间犹豫不决。
　　房间里的安静并没有持续太久。
　　艾青躺着却没有睡意，看着冰凉的液体顺着输液管流进她身体，想到她即将失去的孩子，不禁又生出些感慨：“这次是我大意了，应该一开始就来医院检查的。如果知道是这种情况，大家也不会空欢喜了。”
　　顾深意撩开低垂的眼眸。
　　艾青脸上没有流露出任何低落的情绪，语气也算平静，顾深意拿捏不准她现在的心情，更不知道怎么安慰她。
　　艾青扭头看过来，见她嘴唇微动欲言又止，没忍住笑了下，说：“我其实还好啦，就是有点担心我外公。我根本不知道自己怀孕了，还以为只是水土不服所以老想吐，还是在我外公生日那天才发现的。”
　　那天在“随遇”酒吧里，白露跟顾深意说起过这件事，她看着艾青，说：“你是怕他老人家接受不了事实？”
　　“是啊。”艾青眉心微皱，“你也知道的，我外公年纪很大了，身体又不好，听说我怀孕他可高兴了，要是知道这孩子保不住，还不知道多伤心呢。”
　　顾深意略微沉吟，给出一个建议：“那就先别告诉他。”
　　“只能这样了。”艾青叹气，“等他身体好点再说吧。”
　　顾深意怕影响她情绪，故意岔开话题：“你外公今年高寿？”
　　艾青展颜一笑，说：“刚过八十。”
　　顾深意也笑了：“那确实是大寿。”
　　“所以我才必须赶回来呀。家里本来想大操大办一下，可是外公嫌浪费，最后只是一家人简简单单吃了个饭。”
　　“老人家都这样。”
　　艾青大脑快速运转，突然想起一件事：“你爷爷八十岁大寿的时候，不是办得挺隆重的吗？”
　　两年前顾老爷子过八十岁大寿，全市有头有脸的人都来道贺，确实办得相当隆重。但那不是顾老爷子本意，老爷子不想铺张，顾深意的大伯顾铭和张兰都觉得必须好好大办，顾老爷子拗不过这对儿子和儿媳，最后妥协了。
　　可两年前艾青早已不在国内，顾深意面露惊讶：“你怎么知道？”
　　“因为那天我给你打过电话啊，你忘啦？”艾青把自己说精神了，手撑着床面又坐了起来。
　　她以为顾深意真的不记得了，详细描述了那天两人通话的情景，试图唤醒顾深意的记忆：“那段时间我出去旅游了，你给我发邮件说你要到F国留学，我过了很久才看到，当时就打电话联系你了。刚好那天思凯向我求婚，有好消息就一起分享嘛，我就跟你说我马上要结婚的事。本来以为你会为我感到高兴，没想到你听完以后反应好冷淡，都没聊几句就挂断了，搞得我好郁闷。”
　　“后来跟你聊完我又打给露露，露露告诉我说那天是你爷爷八十岁大寿。”艾青歪着头想了想，说：“是因为那天晚上你们家来的客人太多了，你才没空跟我闲聊吧？”
　　“……”
　　“是不是啊？”
　　“我……”顾深意不知道该怎么回答。
　　“你找谁？”
　　外面传来的声音打破了僵局。
　　顾深意倏地看向紧闭的房门，瞥见玻璃小窗口上一闪而过的影子。
　　艾青也被异动吸引了注意力，眼神疑惑地看着门口。
　　“我去看看。”顾深意趁机站起来，走过去开门，发现门外站的是名护士。
　　“鬼鬼祟祟也不知道干嘛。”护士盯着走廊方向自言自语。
　　顾深意看过去时，却只看到攒动的人群，没有发现什么异样，也就没当回事。
　　护士进来查房，检查了下输液情况，又问了艾青几个问题就走了。
　　房间里又变成了她们两个人，艾青没有继续追问顾深意刚刚的问题，不知道是不是被这段小插曲打断后忘记了。
　　顾深意暗自松了口气。
　　几分钟后，白露和她女朋友小叶终于赶到。
　　顾深意又待了一会儿才离开。
　　她又试着打了唐吟手机，还是打不通。
　　从医院出来，顾深意没有回顾家，而是驱车回了丽景轩。
　　推开大门，看到玄关地上两双摆放整齐的情侣拖鞋，她以为唐吟还没有回来。
　　“回来了？”
　　轻飘飘的三个字，惹得顾深意抬眸看过去。
　　失联半天的唐吟正好端端坐在客厅沙发上，面无表情地看着她。
　　空气里弥漫着一股说不清的微妙气氛，顾深意却没有心思去深想太多，她愣了愣，换上拖鞋走进去：“你什么时候回来的？我一直联系不上你。”
　　唐吟鞋都没换，视线自下而上扫过那双笔直的长腿，腰身，最后定格在顾深意写满了担心和着急的脸上，不答反问：“你从哪儿回来的？”
　　顾深意眼眸一闪，说：“医院。”
　　对于她的坦白，唐吟没有表现出半点惊讶，脸上甚至没有一丝多余的表情，接着又问她：“去医院做什么？”
　　顾深意不打算瞒她，从头到尾一一交代：“你离开顾家没多久，我接到了艾老师的求救电话，等我赶过去的时候发现她晕倒在地，就把她送去了医院。艾老师怀孕了，但是情况很不妙，医生说要尽快做手术。”
　　唐吟眉心动了动，声音依旧冷硬：“你又不是医生，求救为什么要打给你？”
　　“因为白露不在家，艾老师可能吓坏了，她在国内不认识什么朋友，就打给我了。”想到那个约定，顾深意顿了顿，说：“艾老师向我求救，我不可能不管她。我也试过给你打电话向你说明情况，可你手机一直关机打不通。”
　　“唐吟，我不是故意背着你和艾老师见面，只是情况太紧急了才不得不这样做。先斩后奏是我不对，对不起，你能不能原谅我这次？”
　　顾深意拿出了一百分的坦诚，唐吟听完却没什么反应，不说原谅，也不说不原谅，紧抿着唇，用一种审视到几乎诡异的眼神直直望着她。
　　这反常的沉默像是在酝酿某种情绪，看得顾深意心里一紧，以为她不相信，就差举手发誓了：“我说的都是实话，没有骗你。”
　　真真假假唐吟好像一点都不在乎，她缓缓站起来，直视着顾深意眼睛，就这么静静看着，也不说话。
　　她越是这样顾深意心底越是不安，伸手碰了碰她，却被她甩开了。
　　唐吟退后一步，压低的嗓音蕴着山雨欲来的阴沉：“最后一个问题。”
　　“……什么问题？”
　　“两年前，爷爷八十岁生日宴那天晚上，你是不是因为刚刚跟艾青打完电话，所以才和我做了那种事？”


第100章 
　　顾深意今天和艾青私下单独见了面，虽说情有可原，但也确实违背了当初和唐吟的约定，她理亏在先，她不想为自己辩驳。
　　她预感唐吟会像之前那样吃醋，生气，可唐吟这次的反应却很平静，平静得甚至有些反常。
　　不管唐吟要问什么，顾深意都会毫不隐瞒地一五一十交代清楚。她做好了坦白一切的准备，可她怎么也没想到，唐吟会问出这样的问题。
　　“你是不是因为刚刚跟艾青打完电话，所以才和我做了那种事？”
　　“……”
　　顾深意脑子嗡地一下，像是深埋已久的地-雷被点燃了引线，轰然炸开，最后只留下一片空白。
　　她仿佛失去了语言能力，只能微张着嘴，瞪大的双眼怔怔地看着唐吟。
　　其实前面那些问题不过是唐吟的一种考验，目的就是想测试顾深意到底会不会对她撒谎。事实证明顾深意足够坦诚，问什么答什么，没有半点隐瞒。
　　而唐吟真正想要问的，却是两年前那件一直困扰她的事。
　　两年前的那个夜晚，唐吟和沈大富前往顾家庆贺顾老爷子八十岁大寿，因为厌烦那些虚伪社交，她独自上了顶楼，碰到同样落单的顾深意。与楼下的热闹喜庆相反，顾深意看上去孤单落寞，唐吟便多嘴问了句是不是心情不好，当时顾深意并没有回答。后来顾深意向她表明了心意，唐吟再次提到这个问题，却被顾深意模棱两可地略过了。
　　她一直觉得那天晚上顾深意的情绪很不对劲，而她每次提起时，顾深意总是遮遮掩掩不肯说，这让她越发觉得这件事不简单。
　　事情已经过去了这么久，唐吟原本也不想再去深究，偏偏在那间单人病房前，再次让她听到了艾青和顾深意提起当年的事。
　　原来在她上到顶楼前，顾深意刚刚和远在大洋彼岸的艾青通过电话。
　　因为听到了艾青即将结婚的消息，所以顾深意才会在自己爷爷生日宴上表现得郁郁寡欢。因为心情不好，顾深意急需发泄，所以才拉着她一起想要借酒浇愁。
　　那天晚上顾深意和她发生关系，是不是也是因为艾青？
　　唐吟在回来的路上一直想这个问题，她迫切地需要一个答案，把这个爆炸性的问题丢了出去，顾深意却没有像之前那几个问题时不假思索地给出回答。
　　回应她的只有死寂般的沉默。
　　时间仿佛变得很慢，足够把人耐心耗尽，让一颗心慢慢变凉。
　　看到顾深意这样的反应，唐吟故作镇定的脸上终于出现了裂痕，胸口一阵剧烈起伏，有什么东西即将冲破出来。
　　可她却不死心，双手用力握紧，直到尖锐的指甲深深扎进掌心，在疼痛刺激下，她声音也变得尖锐了起来：“顾深意，回答我！”
　　“……”面对唐吟近乎咄咄逼人的质问，顾深意眸底闪过一丝挣扎。
　　两年前，艾青的那通越洋电话彻底浇灭了顾深意心里的念想，艾青突如其来的婚讯对她而言是最残忍的打击，她那颗偷偷恋慕的心死在了那天晚上，心情跌落到谷底时，唐吟闯了上来。
　　她本来只想一醉方休，可事情的发展却远远超出了她的预料。
　　唐吟吻住她，将她扑倒在地时，顾深意不是没有反抗，残存的理智告诉她不可以这样做，心底另外一个邪恶的声音却在怂恿她：别装了，想放纵就放纵吧。
　　最后她听从了内心，带着孤注一掷的冲动抱住了唐吟，反客为主。
　　她引以为傲的理智和自制力在那个夜晚全部坍塌，一半是因为酒精麻痹，一半是唐吟的勾—引。
　　但不可否认的是，艾青的婚讯，是将她理智焚毁的直接导—火—索。
　　顾深意垂下眼睫，像是无颜面对唐吟，良久，才缓缓从嘴里吐出三个字：“对不起。”
　　虽然没有正面回答，但她脸上的愧色已经说明一切。
　　唐吟唇角扯出一抹自嘲的冷笑，说：“果然如此。”
　　怒气值瞬间达到顶峰，唐吟突然什么也不想问了，捞起丢在沙发上的包包转身就走。
　　顾深意猛地抬头，一把拉住她：“你要去哪儿？”
　　“不要你管。”唐吟用力甩开她的手，头也不回地往外跑。
　　顾深意冲上来，干脆一把抱住她。
　　“放开我。”唐吟激烈地挣扎着，可她越是反抗顾深意越抱越紧。唐吟又气又急，扬起手里的包包就往她身上砸。
　　“嘶——”尖锐的金属扣划破皮肤，顾深意吃疼之下卸下力道。
　　唐吟趁她松懈时成功挣脱了怀抱，看到她额头渗出的一抹鲜血，怔了怔，最后还是毅然决然打开了大门。
　　等顾深意追出去时，唐吟已经进了电梯。
　　“唐吟！”
　　看到顾深意捂着被划破的额头跑上来大喊她的名字，唐吟置若罔闻，心烦意乱地按下按钮。
　　电梯门缓缓闭合，将顾深意阻挡在外。
　　唐吟现在像一只被激怒的刺猬，里面正慢慢裂开，外面竖起了坚硬的倒刺，只求自保，不允许任何人靠近半分。
　　电梯畅通无阻下到负一层，唐吟找到她那辆被闲置许久的车，从包里掏出钥匙，一刻不停地驱车离开地库。
　　热风从车窗缝隙钻进来，吹得她更是烦躁，她把空调温度开到最低，打开车载音响，调高音量，任由聒噪的音乐声将她湮灭。
　　手机已经没电了，她不想充，因为知道开机后顾深意一定会找她。
　　她现在什么解释都不想听。
　　唐吟不知道要去哪里，经过酒吧一条街，好多店都还没有开。
　　驻足了几秒钟，唐吟又调转车头离开了。
　　她现在需要的不是借酒浇愁，而是平息这股几乎快要把她理智烧尽的怒火。
　　开着车在大街上转了半天，唐吟突然间发现，自己竟然找不到一个落脚的地方。
　　她漫无目的转了很久，最后把车开到了曾经和外婆一起生活过的地方。
　　除了丽景轩，这里是她唯一的归属。
　　不知是不是因为下午太阳太晒，那些留守的爷爷奶奶没有像上次那样成群结队地坐在树荫底下纳凉，整个小区静得没有一点声音，更显得此地破败荒凉。
　　唐吟的闯入打破了这份安静，车轮摩擦地板发出刺耳的声响，又被车里震耳欲聋的音乐声给掩盖了过去。
　　她把车停好，关掉音乐，踩着凹凸不平的路面走到外婆的那栋旧房子。
　　这里的一草一木，一砖一瓦都是她最熟悉的味道，让她感到安心。
　　上到三楼，唐吟推开斑驳生锈的铁门，一股闷浊的空气扑面而来。
　　客厅地板上有污水残留的痕迹，几片干枯的树叶散落在地上，空气中是肉眼可见的灰尘，在阳光照射下旋转漂浮。唐吟以为是空气净化器坏了，走过去检查，发现机器还能正常运转，可能是某天停电时自动关掉了。
　　有风拂面而过，唐吟抬眸望去，才发现是客厅窗户开了，雨水和树叶应该就是从这里飘进来的。
　　她把窗户重新关好，打开空气净化器，看着气流把那些灰尘吸进去。
　　空气有机器过滤，可这满地的脏污还是要处理掉，唐吟找到拖把，把拖布弄湿，开始拖地。
　　从小养尊处优惯了，唐吟其实很不擅长做家务，拖地的次数用一只手都能数得过来，动作显得很笨拙。但她却做得很认真，因为知道外婆是个干净整洁的人，肯定受不了家里被弄得这么脏。
　　以前她每次心烦的时候回到这里，心情总能很快被抚平，可是这一次，唐吟心底却是烧着一把火，不发泄出来她要爆炸了。
　　她没办法让自己快速平静下来，把客厅拖完后，她尤嫌不够，又把所有房间从里到外拖了一遍。
　　杂物间里堆满了妈妈的遗物，空间狭窄不方便打扫，唐吟埋头拖地时，不小心碰到某个东西。
　　那是她妈妈以前作画用的木架，被用来支撑物体，木架一倒，上面放置的东西也跟着叮铃咣当全部掉了下来，搞得满地都是。
　　唐吟放下拖把弯腰去捡。
　　这些都是妈妈用来画画的工具，有调色盘，画笔，颜料，纸张……
　　唐吟找了个纸箱把这些工具装起来，发现还有个鞋盒被压在了最下面。
　　这鞋盒怎么看都不像是妈妈的东西，这东西出现得很突兀，唐吟一时间也分辨不出来，疑惑地打开，看清了里面的白色球鞋，突然愣住。
　　她把小白鞋倒出来，拿在手里反复看了又看。
　　鞋子看上去很新，有被人穿过的痕迹，因为鞋底沾满了泥。
　　看着这双突然出现的小白鞋，唐吟灵光一闪，记忆被拉回到六年前，那个她最狼狈的夜晚：
　　在沈大富新买的别墅里，一群商业人士虚伪地推杯换盏，满身狼狈的唐吟躲在阴暗的树丛底下偷哭，被出来透气的顾深意无意间撞见。她可怜兮兮的模样像是一只被人丢弃的小猫，脆弱又无助。最后顾深意把她捡走，背她上了车，看到她一直光着脚，半路上还给她买了一双鞋。
　　唐吟又仔细检查了一遍，确定了这双小白鞋正是六年前顾深意送她的那双……
　　10


第101章 
　　日渐西沉，被树影切割的残阳透过玻璃窗斜射进来，照在唐吟纤细莹白的脖子上。
　　细小的灰尘漂浮在她身侧，她仿佛一副静止的画面，一动不动半蹲在地上，捧着那双小白鞋，思绪翻涌。
　　这是六年前顾深意送她的那双鞋，唐吟仅穿过一次，后来她找了很久，都没有找到，以为早就被弄丢了，没想到原来是被埋在了她妈妈的这些遗物中。
　　那年的唐吟刚刚十八岁，顾深意把她从沈大富的新别墅带走了，然后带她去医院处理了伤口，还请她吃了一碗馄饨。唐吟借口男朋友等下来接她把顾深意支走了，其实根本没有什么男朋友，吃饱喝足她就自己回了家。
　　当她穿着这双鞋回到家时，外婆还问她是什么时候买的，她随口说了句是别人送的。外婆紧接着又追问，是不是喜欢她的男孩子送的？唐吟听了没有回答，只记得被外婆笑着打趣她时，耳朵有些热。
　　自从妈妈和外婆过世后，顾深意是第一个对她好的人。虽然当时顾深意的举动可能只是举手之劳，但对当时狼狈落魄的唐吟来说，那意义是不一样的。因为意义非凡，才让她记了这么多年。以至于她心里明明很嫌弃这双鞋丑，可又舍不得丢掉。
　　看着这双承载了她和顾深意共同回忆的小白鞋，唐吟却没有感到那种失而复得的愉悦，心底的烦躁和怒火也没有被抚平，而是被一些更为复杂的情绪深深包裹住。
　　两年前那个荒诞的夜晚，是她和顾深意一并促成的结果。顾深意心灰意冷，想用一夜放纵来填补内心的伤痛。而她，却是因为不满婚姻受人摆布，所以离经叛道地强行睡了自己准未婚夫的妹妹。
　　说白了，她和顾深意都动机不纯，都带着各自的目的。
　　在那件事上，她没有任何资格去指责顾深意。
　　可她为什么还是那么生气呢？
　　当时正在气头上，唐吟没有心思去想太多，直到看到了这双“失而复得”的小白鞋。
　　真正点燃她怒火的，不仅仅是因为艾青对于顾深意的特殊性，更是因为在她们发生关系时，顾深意对她的态度和感觉。
　　唐吟从小到大总是表现得跟别人不一样，她离经叛道，穿最暴-露的衣服，涂最艳丽的口红，喝最烈的酒……在学校里她不学无识，早恋，逃课，做尽了各种违反校规的事；出了社会她更是张狂，天天纸醉金迷，行为举止放荡不羁。在那些所谓的正经人眼里，她就是“随便”的代名词。
　　或许那晚，在她借着酒劲扑过去吻住顾深意时，顾深意心里大概也在想：这个女人怎么可以那么随便？
　　她留给外人的坏形象早已根深蒂固。顾深意刚刚回国那段时间，不是也曾经口不择言说过她随便吗？
　　唐吟从始至终也不认为自己是什么单纯、纯洁的人，她曾经自甘堕落过，为了气沈大富，她交往过数不清的男朋友，可她心里十分清楚，顾深意跟过去她交往的那些人全都不一样。
　　那一夜的荒唐不仅仅是个意外，也不仅仅是临时起意，她心里其实早就想这么干了。
　　想要破坏两家联姻，唐吟有的是办法，可她最终还是选择了最出格、最荒诞的方式。她把顾深意睡了，消息一旦传开，顾老爷子自然不可能再让她和顾慕白结婚。而她的目的最终也达到了。
　　这是她的抗议，也是她的孤注一掷。
　　不是因为顾深意是顾慕白的妹妹，她才要拉着顾深意一起共沉沦。而是因为顾深意这个名字，这个人，她才心甘情愿，不计后果地献出自己。
　　两人酒后乱—性被撞见，在顾家的客厅里，当着两家人的面，顾老爷子问她愿不愿意和顾深意结婚，唐吟说出了那句：“其实我很早之前就喜欢阿意姐姐了，能跟阿意姐姐结婚，是我这辈子最大的心愿呢～”
　　顾深意以为的谎言，实则是她借着时机在抒发内心。
　　或许从那双小白鞋开始，顾深意就在她心里留下了不可磨灭的痕迹，只是唐吟从小缺爱，不敢轻易相信任何人。她从未认真窥探过自己的内心，竟然不知自己心里其实早就对顾深意产生了那些微妙的好感。
　　顾深意是她的不二选择，换成任何人，她都不可能做出那样的举动。
　　在她心底某个地方，顾深意是最特别的存在。
　　而她对于当时当下的顾深意而言，却并非如此。顾深意只求放纵，对象可以是任何人，那个人是不是叫做唐吟，或许根本不重要。
　　在顾深意心里，她从来都不是最特殊的那一个。
　　她孤注一掷的勇气，全都源于顾深意在她十八岁那年不经意间种下的那点好感。亲密交融时，她眼里看到的，心里想的，只有那个叫做顾深意的女人。
　　顾深意抱着她时，心里想着的人是她，还是艾青？
　　唐吟已经没有勇气再去求证了。
　　一次次地翻旧账，一次次吃醋生气……她就像个无理取闹的泼妇，烦人，也烦己。
　　这样还有什么意思？
　　唐吟找不到答案，所以她选择了逃避。
　　阳光依旧热烈如火，背后被晒得滚烫，唐吟却没什么感觉，手指用力攥紧，鞋底干枯的黄泥掉落下来，弄得满手都是。
　　她晃了晃神，拍掉手上的泥巴，想找点纸来擦干净，猛地站起，突然眼前一黑。
　　慌乱中她又碰掉了什么东西，唐吟伸手扶住墙，才勉强稳住身形。
　　在一片晕眩中，她好像听到有人在砸门。
　　“砰砰砰——”
　　晕眩感慢慢褪去，唐吟眼睛重新有了聚焦。她竖起耳朵，又听到了“砰砰砰”的砸门声。
　　“有人在家吗？”说话声清晰地透过生锈的门板传递进来。
　　确定不是幻听，唐吟将那双小白鞋装进鞋盒，走出杂货间过去开门。
　　门外站着的人两眼一亮，惊喜道：“我正奇怪呢怎么里面有声音，原来是你啊吟吟，什么回来的？”
　　来敲门的是住在对门的独居老人刘奶奶，唐吟用手背抹了抹额头上的汗，脸上挤出一丝笑容，说：“刘奶奶好啊，我刚回来。”
　　刘奶奶乐呵呵地点了点头，探头往里面瞧：“就你自己吗？阿意是不是在屋里呢？”
　　听到顾深意的名字，唐吟笑容僵了僵。她只带顾深意回来过一次，没想到刘奶奶就记住了。
　　不想被刘奶奶看出来，唐吟扯了扯嘴角，若无其事地撒着谎：“她今天有事，没有跟我一起回来。”
　　毕竟和顾深意只有一面之缘，刘奶奶也就象征性问一句没有细究，见唐吟热得一脑门汗，拉住她的手说：“你这孩子，热成这样怎么受得了，来来来，快到我家吃点东西。”
　　唐吟连拒绝的机会都没有，被热情的刘奶奶拉去了对面。
　　刘奶奶家里装了台老式空调，平时都不舍得开，今天唐吟回来了，她忙翻箱倒柜找遥控器。唐吟说不用浪费，刘奶奶却坚持打开，还拿了自己亲手做的南瓜饼给她吃。
　　唐吟看老人家心情挺好，也就安心接受了。
　　吃完南瓜饼，唐吟没有马上离开，独居的刘奶奶平时很孤单，她便留下来陪老人家说话聊天。人老了难免絮叨，刘奶奶反复念叨着那些鸡毛蒜皮的事，唐吟也不觉得烦。
　　一坐就是两个小时，唐吟说要回去时，刘奶奶还有点不舍。
　　但她必须走了，再不走天就要黑了。
　　唐吟又回到了外婆家，看到那双小白鞋时，神情恍惚了下。
　　记忆回笼，跟刘奶奶愉快聊天的心情瞬间褪去，被低沉烦躁的情绪所取代。
　　她把胸腔里那股气慢慢吐了出来，盖上盖子，把鞋子放回原来的位置，关上杂货间的门，最后又认真检查了一遍门窗，才离开。
　　回到车上，唐吟发了会儿呆，最终还是从包里拿出早已没电的手机，连上数据线，等待开机。
　　有些事情无法逃避，她让小丁在医院里盯着徐婕和那个司机，还不知道现在是个什么情况了。
　　屏幕亮起，跳出十几个未接来电提醒，唐吟点开，毫无意外，这些来电全部来自顾深意。
　　她懒得去一一查看，登陆微信，又是一阵“叮叮咚咚”响。
　　无数条未读消息涌进来，出现在最前头的，正是被她置顶的顾深意的头像。头像旁边是一个醒目的红色数字“7”，唐吟没有点开查看，只瞥了一眼，看到列表上显示的最后一条。
　　【假正经：老婆，我错了。你在哪里？】
　　看到那两个字称呼，唐吟心里没来由地烦躁起来，眼不净为净，她全部忽略了这些信息。
　　除了顾深意的消息，还有小丁几个小时前汇报的行踪，小丁说徐婕和司机从医院出来后就回了沈家，那边别墅区管理严格，他进不去。
　　唐吟让小丁继续帮忙盯着，关掉窗口，看到童伶也给她发了消息。
　　【童伶：还有两个小时，怎么还没到啊，我屁股都快坐麻了。】
　　【唐吟：你要到哪儿去？】
　　【童伶：回C市啊，我不是跟你说过了吗？】
　　【唐吟：你跟我说什么了？？？】
　　【童伶：？？？】
　　【童伶：[图片]】
　　唐吟放大图片，童伶给她截出来的两个多小时前的消息【童伶：临时接了份兼职，我要提前回去啦！先去检票了，晚上见哈～】
　　【唐吟：我没收到。[图片]】
　　唐吟也给她发了张截图，上面并没有童伶截取的那条消息。
　　【童伶：好吧，可能是高铁站信息不好没发出去。】
　　【唐吟：什么时候到？我去接你。】
　　童伶跟她说了具体时间，唐吟放下手机，驱车赶往高铁站。
　　高铁站在新城区，两个多小时后，等唐吟赶到高铁站时，天已经黑透了。
　　童伶等了她半个小时，看到她火急火燎朝自己跑过来，假装不悦道：“你再不来我要饿扁啦！”
　　唐吟抱歉地笑笑，接过她手里的包：“走啦，我请你吃饭。”
　　童伶去推行李箱，开她玩笑说：“今天是周末，你怎么没跟你家那位去约会呀？”
　　唐吟脚步一顿。她明明有意逃避，可这女人的名字总是被其他人提及。
　　这一次，唐吟没有像回答刘奶奶那样随便找个理由搪塞过去，她故意跳过童伶这个问题，看着那个巨大的行李箱，不答反问：“你又找了什么新兼职？”
　　童伶只顾着看路没发现她神色有异，顺着她问题回答：“是人家找的我。就是之前我做家教的那家女主人，她说她有事要出差，家里保姆又请假了，她女儿一个人在家没人照顾，问我能不能帮忙。反正我放假在家也没什么事，就答应她了。”
　　唐吟挑眉：“意思是你要住她家？”
　　“是啊，不然怎么照顾她女儿。”
　　“那吃完东西我再送你过去。”
　　“好啊！”
　　把行李装进后备箱，她们分别上了车。
　　唐吟问童伶想吃什么。童伶一边安全带一边思考，没等她想好，思绪被一阵手机铃声打断了。
　　手机被随手丢弃在中间扶手的卡槽里充电，为某人专门设置的专属铃声充满整个车厢，唐吟眉心微不可查地动了下，却没有下一步的动作。
　　童伶以为她没听见，瞥了眼手机屏幕，看到她给顾深意起的“假正经”这个奇奇怪怪的备注，“噗嗤”笑出声，提醒她说：“喂，你老婆找你呢，还不快接。”
　　自从开机后唐吟手机就没消停过，回来的路上顾深意已经给她打了无数个电话，唐吟一次都没有接。
　　她只想冷处理，可顾深意偏偏不如她愿。那恼人的铃声响了一遍又一遍，吵得她心烦想骂人。
　　手机因为无人接听自动挂断了，但紧接着下一秒，铃声再次响起。打电话的人似乎很着急，也很有耐心。
　　唐吟却是忍无可忍，在童伶又一次的提醒下，她略显粗暴地拔-出数据线，手指在屏幕上重重点着，挂断，再拉黑，没有片刻犹豫。
　　作者有话说：
　　说实话我特别怕撒狗血，艾青电话这个雷一开始就埋下了，吵架这段也是作为她们感情发展的一个重要转折，可能我文笔有限没能写好，所以你们才觉得没有必要……


第102章 
　　拉黑了顾深意的手机号，唐吟又点开微信，眼睛眨都不眨，一并把置顶那个头像拖进黑名单。
　　做完这一切，她将手机丢回卡槽。
　　“啪”的一声巨响，吓得身旁的童伶一个激灵。
　　刚刚她那一通操作全都落在童伶眼里，童伶后知后觉发现她情绪有点反常，看了看她脸色，好像意识到了什么，问：“你和顾深意吵架了？”
　　唐吟身体往后仰，后脑勺重重磕在椅背上。她闭了闭眼，低低地应了声：“嗯。”
　　童伶眼睛微微瞪大：“为什么吵啊？”
　　唐吟把头转过来，不带任何情绪地瞥了她一眼。
　　“……你要不想说就算了。”
　　不是不想说，而是唐吟实在不知道该怎么说。两年前那件事本来就很难说清楚，现在又把艾青搅和进来，关系更是乱得让她心烦。
　　连她自己都不知道要怎么走出当下的困境，又何必拿那些乱七八糟的事来烦扰童伶？
　　不过是自寻烦恼，还是不要去想了。
　　唐吟努力压下心底的烦躁，挽了挽垂落的头发，强行转开话题：“想好吃什么了吗？”
　　童伶又看了她几秒钟，见她脸色微沉，不愿多说的样子，也就不再多问了，耸耸肩，说：“我也不知道吃什么，你来定吧。”
　　唐吟没有胃口，童伶把问题丢还给她，她也懒得去想，一路走走看看，最后在路边选了家看上去还不错的餐厅。
　　童伶饿坏了，大快朵颐享用美食，边吃边吐槽她这段时间放假在家的琐事。唐吟没什么心情品尝，吃了几口就放下筷子，坐在一边听童伶说，偶尔不咸不淡地附和几句。
　　吃到一半时童伶手机响了，是她那位女雇主打来的。
　　童伶用纸巾抹了抹嘴，接通来电：“谢小姐，我已经到了……不用麻烦你了，我现在跟我朋友在吃饭呢，等吃完了她会送我过去。嗯嗯，那一会儿见，拜拜。”
　　唐吟支着下巴，等她挂断了电话，问：“你这位雇主人怎么样？”
　　童伶把手机放在一边，扬唇一笑，说：“你说谢小姐啊？她人很好啊，虽然外表看起来有点冷，不过她其实是个外冷内热的人。她今天本来还想给我买机票的，我觉得太贵就拒绝了。”
　　唐吟对一个陌生人没什么好奇心，只是想到童伶接下来要住在对方家里，于是多问了几句：“她老公不在家吗？”
　　“她没有老公。”童伶见她露面惊讶，解释说：“我之前以为谢小姐是离异了自己带孩子，后来才知道原来她根本没有老公，孩子是她领养的。”
　　唐吟对此倒是挺意外。不过那是别人的私事，她也不方便打听太多。她主要是担心对方家里有男的，童伶住进去可能会不安全。既然没有男人，唐吟也就彻底放心了。
　　陪童伶吃完了东西，唐吟直接送她去那位女雇主家。
　　女雇主叫谢凉宜，听童伶说是某外企的高管，肤白貌美且有钱。
　　唐吟按照童伶给的地址把车停在了一栋别墅前，远远便看到月色下那抹高挑纤瘦的身影。
　　确实如童伶所说，谢凉宜是个外表很冷的人。她穿着宽松的睡裙，长发松散地挽住脑后，脸上没化妆，精致的五官毫不逊色，却给人一种不易亲近的疏冷感。
　　听童伶向她介绍完唐吟，谢凉宜也只是浅浅弯了下唇，富有质感的嗓音淡淡地说：“唐小姐，你好。”
　　对方表现得一点都不热络，唐吟也不在意，客气地回了句：“谢小姐，你好。”
　　谢凉宜邀请她说：“要不要进去坐坐？”
　　唐吟知道这是客套话，笑着拒绝了。
　　谢凉宜也没有勉强，接过童伶的行李箱，转身往里走。
　　童伶却没有动。
　　唐吟推了推童伶，说：“你快进去吧，我走了。”
　　童伶握住她手腕，对上她疑惑的眼神，身体前倾过来，嘴巴贴着她耳朵，迟疑而小声地说：“吟吟，你还好吧？”
　　唐吟知道她在担心什么，若无其事地笑了笑，说：“我没事。”
　　童伶看着她欲言又止。
　　“童伶？”谢凉宜进到了院子才发现童伶没跟上来。
　　童伶扭头看了眼路灯下的谢凉宜：“我马上来。”说完又扭头去看唐吟。
　　“好啦，我要走了。”唐吟挣脱童伶的钳制，捏捏她的脸，挥挥手上了车。
　　这是一片富人区，到了晚上寂静幽深，车子穿过一片丛林，摇曳的灯光落在车里，唐吟嘴角强挤的笑容渐渐淡去。
　　她骗得了童伶，却骗不了自己。
　　车里一下子安静下来，心底那股被压下去的烦闷情绪又涌了出来，将她层层包围。唐吟绷直的肩膀支撑不住地垮下来，又打开了蓝牙音箱，聒噪的音乐瞬间充满整个车厢。
　　天空浓得像是抹不匀的墨汁，一盏盏路灯点亮了夜色，前路一片光明，唐吟却仿佛迷失了方向，不知道自己下一步还能去哪里。
　　丽景轩她是肯定不会回去的，她现在最不想看到的就是顾深意。
　　思来想去，唐吟开车去了酒店。
　　折腾了一天，这具身体早就疲惫不堪，她只想好好洗个澡。
　　她把自己泡在盛满热水和泡沫的巨大浴缸里，脑袋无力地靠在光滑的浴缸沿，闭上眼睛假寐。
　　手机冷不丁地“叮叮咚咚”响了起来，唐吟睁开眼睛，拨开黏在脸上的湿发，警觉地看向被她反扣着放在一旁椅子上的手机。
　　她皱了皱眉，以为又是顾深意打过来的，用沾满泡沫的手拿起手机，看到屏幕上跳动的“丽丽”两个字，心底闪过一丝失落。
　　那女人电话号码和微信都被她拉黑了，怎么可能会是顾深意？
　　唐吟觉得自己挺可笑的，她用换下来的衣服擦掉手上多余的水，稳了稳情绪，手指划开接听：“喂，丽丽？”
　　“是我。”
　　唐吟怔了怔，怀疑是不是自己耳朵进水听错了，把手机拿下来，又重新检查了一遍来电人的名字，确实是丽丽用微信给她打的语音电话没错。
　　可为什么电话那头却是顾深意的声音？？？
　　唐吟一脸懵逼地把手机贴回了耳边：“丽丽呢？”
　　“她在我对面。”顾深意接下来的话解释了为什么她拿的是丽丽的账号打这通电话，“我找不到你，只能借你这位朋友的手机打给你。”
　　“……”
　　唐吟听到背景里有嘈杂的音乐声，猜测那边应该是酒吧。
　　所以顾深意跑去酒吧找她了？
　　“唐吟？”
　　唐吟走了会儿神，又被顾深意的声音拽了回来，想挂断电话。
　　“别挂。”顾深意早有预感，陡然拔高的声量暴-露了焦虑和担心，“唐吟，告诉我你在哪里？”
　　“我在哪儿跟你没有任何关系，不用再来找我了。”唐吟一句话也不想跟她多说，狠心挂断。
　　震耳欲聋的音乐和欢呼声起此彼伏地淹没过来，电话那头却没了动静。
　　顾深意还保持着接听的姿势，几秒钟后，才肯接受电话再次被唐吟无情挂断的事实。她眼眸一黯，放下手机，还给坐在对面悠闲喝酒的丽丽：“谢谢你。”
　　丽丽拿回手机，扫了眼和唐吟的聊天窗口，瞥见“通话时长00：25”这几个字，撩开眼皮，向对面的大美女投去一个同情的眼神。
　　不清楚她们妻妻之间到底发生了什么，秉承着少管闲事的原则，丽丽没有多问，只是举起手里的酒杯冲她示意了下，微笑着说：“不客气。这酒不错，你要不要喝点？”
　　丽丽觉得她现在的状态应该来一杯酒提提神。
　　顾深意紧抿着唇，缓缓摇了摇头，转身走了。
　　丽丽晃着杯子里的果味酒，目光跟随那道写满落寞的背影，不禁想起顾深意来时的神情。
　　在酒吧这种群魔乱舞的地方，顾深意独特的气质和出众的外表显得那么格格不入，她一进来就被丽丽注意到了。只不过她看上去不像上次那样光鲜亮丽，头发凌乱，胸口起伏不定，像是跑了很远的路。
　　丽丽以为她是和唐吟一起来的，迎上去正准备打招呼，可没等自己开口，被顾深意抢先了一步：“丽丽，你看到唐吟了吗？”
　　丽丽才反应过来顾深意是来找人的。
　　听丽丽说唐吟不在这里，顾深意疲惫的脸上难掩失望。她已经毫无头绪地找了一天，从白天找到天黑，以为唐吟会来酒吧，没想到还是扑了个空。
　　她所有联系方式都被唐吟拉黑了，眼看天黑了，唐吟还没有回家，顾深意开始担心起唐吟的人身安全。她已经无计可施，不得不向丽丽借手机。
　　可丽丽明明看到她手里就握着手机，又不是没电，怎么会问别人借手机打给自己老婆？
　　丽丽觉察出一丝不对劲来，猜测她和唐吟可能是在闹矛盾。
　　妻妻之间的事外人不好插手，丽丽一开始不太想借给她。
　　顾深意却说：“求求你了，帮个忙。”
　　丽丽愣了愣，最后还是把手机借给了顾深意。
　　一个看起来明明那么骄傲的人，能放下姿态低声下气求人，真的让人很难不心软。
　　虽然环境太吵听不到她们在电话里说了什么，但看顾深意结束通话时的表情，丽丽感觉自己好像没有帮到她什么忙。
　　顾深意的身影已经被人群淹没，丽丽手指敲了敲酒杯，拿起手机，点开唐吟的头像。
　　【丽丽：你们什么情况啊？我是丽丽。】
　　几分钟后，唐吟回复消息。
　　【唐吟：她走了吗？】
　　【丽丽：走了。】
　　【丽丽：她看上去好像很难过。】


第103章 
　　【丽丽：她看上去好像很难过。】
　　唐吟沾着水的睫毛轻轻抖了下，盯着这条消息看了很久，才想起来回复丽丽之前的问题。
　　【唐吟：吵架了。】
　　【丽丽：难怪呢。】
　　丽丽没有向她打听太多细节，很识趣地转移了话题。
　　【丽丽：要不要过来喝几杯？】
　　【唐吟：下次吧。】
　　酒店太吵，她现在只想一个人静一静。
　　跟丽丽聊完，唐吟放下手机，身体往下沉了沉，任由热水漫过肩膀，脖子。
　　她逼着自己不要去想顾深意，不要去想那女人此时此刻是不是还在满大街地寻找自己，手指重重按压太阳穴，不停给自己催眠，好将大脑里的东西彻底清空出去。
　　但这招好像没什么作用，温热的水流突然开始灼烧皮肤，充盈的水汽包裹而来，更是加重了胸口的憋闷感。
　　原本泡澡是想给自己解乏，没想到越泡心越烦，唐吟干脆不洗了，踏出浴缸，扯下毛巾擦干净身体，最后穿着酒店专供的睡袍走出浴室。
　　她没有带换洗的衣服，打电话叫了酒店服务。一名女工作人员来敲门，唐吟把需要清洗的脏衣服交给对方。那人询问还有没有别的需要，唐吟想了想，问她要了几瓶酒。
　　这家酒店的夜间服务还挺到位，十分钟内就把唐吟想要的酒和相关器具送到了。
　　送走了工作人员，唐吟锁好房门，拎起其中一瓶酒，熟练地用起子打开。她没有用工作人员为她准备的酒杯，直接对瓶吹。
　　酒对唐吟来说是个好东西，可以放大她的快乐，也可以麻痹神经，让她暂时忘掉那些不开心的事。
　　这已经不是她第一次借酒浇愁，唐吟清楚自己的酒量，最后一瓶酒喝完，她便失去了意识。
　　醒来时已是日上三竿。
　　作为酒场老手，唐吟非常清楚宿醉的后遗症，可她从来没有像昨晚那样醉到不省人事过，得了一夜安宁，后果就是身体遭罪，头痛欲裂，缓了很久都没有缓过来。
　　门铃响了很久她才听到，唐吟艰难地从地上爬起来，顾不得整理形象，脚步虚浮地走到门后。
　　透过猫眼，看清楚了门外站着的人是酒店工作人员，唐吟把门打开。
　　工作人员是来送衣服的，瞥见她脸色，问：“唐女士，您没事吧？”
　　唐吟接过洗干净的衣服，摇摇头，晕得她差一点想吐。她扯了扯嘴角，说：“我没事。能叫个人来帮我打扫下房间吗？”
　　工作人员：“好的，我马上叫阿姨过来。”
　　保洁阿姨进来时，看到掉在地上东倒西歪的几个酒瓶，怀疑地看了唐吟几眼，倒也没说什么，麻利地收拾干净后就离开了。
　　胃里空空，唐吟叫了份吃的，等餐送到她突然又不想吃了，放在一边晾着，打开电视机，随手点开一部电影来看。
　　电影讲了什么内容她一点都不关心，单纯为了消磨时间。
　　唐吟混乱地过了一天，上班时养成的良好作息也乱掉了，窗帘从昨晚就没拉开过，光透不进来，黑漆漆的房间里只有电视机屏幕投射出来的幽光，让她分不清现在是白天还是黑夜。
　　无所谓。
　　电影看完了一部又一部，唐吟像条失去梦想的咸鱼，饿了就随便吃点冷掉的食物，累了就躺在沙发上休息。
　　电影的男女主角还在扯着嗓子吵架，唐吟沉重的眼皮耷拉下来，意识消沉时，被一只无形的大手拖进了梦乡。
　　仿佛是情景重现，她两只手抓着顾深意肩膀一顿晃，大声质问：“说啊，你是不是受了艾青刺激所以才跟我睡？！”
　　“……”
　　“你到底是要我还是要艾青？”
　　顾深意脸上好像蒙了一层雾，唐吟看不清她的表情，只看到她薄唇翕动，一张一合，缓慢而清晰地吐出两个字：“艾青。”
　　被冷落的电影不知不觉放完了。
　　唐吟骤然惊醒，屏幕的亮光明晃晃照在她惨白的脸上，空洞的眼神慢慢聚焦。
　　她抓着沙发扶手坐起，兀自发呆了很久，久到空调的冷风吹得胳膊起了一层细细密密的鸡皮疙瘩，才反应过来刚刚是做了一场梦。
　　梦里的内容过于真实，真实得她有些心悸，可是这一次，却没有人在她身边抱着她哄着她，告诉她梦境和现在是反的。
　　……
　　像是某种心电感应，顾深意突然从睡梦中惊醒。
　　她条件反射地伸手摸向旁边，却只摸到了冰凉光滑的床单。
　　尽管唐吟不在，顾深意还是养成了开灯睡觉的习惯，暖黄色的灯光点亮她的双眸，她缓缓眨了下眼睛，突然翻身而起，拿起床头柜上的手机，不放弃地一次又一次地拨打唐吟的号码。
　　可结果还是让人大失所望。
　　顾深意颓然地放下手机。
　　已经一天两夜了，唐吟还是没有回家。
　　昨天从医院回来后，顾深意就预感唐吟会生气，但她似乎低估了事态的严重性，以为坦白可以从宽，没想到不仅没有得到唐吟的原谅，还把唐吟气得离家出走。
　　顾深意想了整整两个晚上，都没想明白到底是哪个环节出了问题。唐吟好像猜到她私下见了艾青，听到她坦白时没有表现出一点意外。
　　可唐吟又是怎么知道两年前那个晚上，她是因为接了艾青的电话才心情不好？
　　唐吟突然把话题从医院和艾青跳跃到两年前的往事，顾深意当时被问住了，大脑仿佛卡了壳，不知道应该怎么回答。而她的默认也彻底激怒了唐吟。
　　太阳穴突突直跳，顾深意已经没了睡意。她手指抚摸着床单，又摸了摸与她紧挨着的唐吟的枕头，摸到一根残留的发丝，眉心微动，紧紧攥在手里。
　　唐吟究竟去了哪里？
　　已经是新的一周，唐吟不肯回家，今天会不会去公司上班？
　　想到这个可能，顾深意找回了一点精神，起床洗漱换衣。
　　天边露出一丝鱼肚白，白色宾利在冷清的街道上一路疾驰。
　　早餐都顾不上吃，顾深意早早就来到了公司。
　　距离上班时间还有两个多小时，整个市场部静悄悄的，她坐在办公室里，面前堆积着厚厚的文件需要处理，却沉不下心去工作，眼睛时不时瞥向外面的唐吟工位。
　　每进来一个员工，顾深意就抬一次头看看是不是唐吟。一次次期待，又一次次落空。
　　时间走到了八点半，上班铃声打响，所有人都到齐了——唯独唐吟。
　　唐吟的工位还是空着，顾深意终于按捺不住。
　　在她起身时，郭美敲门走了进来：“顾总监，这是今天的会议资……”
　　顾深意打断她：“唐吟呢？”
　　郭美扭头看向唐吟所在的工位，没看到人，又把头转了回来，说：“十五分钟前我给她发了消息，她没回我，好像也还没来？”
　　顾深意蹙眉：“给她打电话。”
　　“哦，好。”郭美把那些资料放到她办公桌上，拿起手机给唐吟打电话。
　　电话打通了，只是没人接。
　　顾深意几乎是用一种命令的语气对郭美说：“再打，一直打到她接为止。”
　　于是郭美又拨了第二遍，第三遍……
　　到第五遍时唐吟终于肯接电话了，她像是睡梦中被吵醒，声音带着浓浓的困倦和嘶哑，态度还不怎么好：“谁啊？”
　　“……我，郭美！”郭美意听她声音好像还在睡觉，语速加快，“小唐你怎么回事，这都几点了你还不来上班？？？”
　　“嗯？”唐吟从鼻腔里挤出一个迷糊的单音，揉揉眼睛，瞥了眼屏幕上的时间，才恍然意识到今天已经是周一，是上班的日子。她却没有动，懒洋洋地瘫在床上，对郭美说：“不好意思啊美丽姐，我想请假。”
　　“请假？请什么假，你生病了吗？”
　　“不是生病，我……最近几天不去公司了，先跟你说一声。”
　　郭美一听她要请几天，表情顿时严肃起来，说：“小唐，超过一天的假我没有权利批准，你得征求顾总监同意才行。”说话间郭美瞥了眼站在旁边的顾深意。
　　顾深意听到了唐吟的声音，强忍着要把郭美手机抢过来的冲动，压低声音对郭美说：“跟她说，没有特殊原因不允许请假。”
　　郭美担当传声筒，立即把顾深意的意思传到过去：“小唐，刚刚顾总监说了，没有特殊原因不能请假。你到底是什么具体原因？”
　　“……”
　　郭美等了几秒钟没有得到回应，拿下手机一看，才发现是被唐吟挂断了。她先是一愣，随即感觉到不被尊重，有些生气地说：“这个小唐今天到底怎么回事，她居然挂我电话？？？她是不是不想干了啊？！”
　　唐吟这种行为在职场里绝对是个大忌，郭美以为自己这番话会得到顾深意的认同，一通输出后去看顾深意，却见顾深意阴沉着脸，眼神意味不明地直勾勾盯着自己……
　　郭美不禁打了个哆嗦，不知道自己哪里说错了话。
　　问题当然不在郭美身上，顾深意知道唐吟是在故意躲自己。她垂下眼睫，用力抿紧了唇。
　　作者有话说：
　　这两个绝对是我写过最别扭的一对儿


第104章 
　　这两天唐吟过得黑白颠倒，凌晨时才勉强有了点睡意，睡梦中被电话吵醒，心情本就不爽，听郭美提到顾深意的名字，她立刻猜到这通电话是那个女人指使郭美打来的，气不打一处来，果断挂断了电话。
　　以为不给她批假她就会乖乖就范？她偏不。她就是不想上班，不想见到顾深意。
　　唐吟任性起来总是蛮不讲理，手机一扔，扯过被子蒙住了头。
　　她想强迫自己入睡，可翻来覆去却是怎么也睡不着了。
　　郭美这通电话彻底把她的睡意赶跑了，唐吟霍然坐起，耷拉着眼皮，懊恼地纠结了半分钟，还是决定不睡了。
　　她掀开被子下了床，头重脚轻地晃进淋浴房，脱掉睡袍，打开花洒，认认真真洗了个澡，总算把身上那股难闻的酒味洗干净了。
　　走到镜子前，里面映出一张略显憔悴的脸，脸色蜡黄，黑眼圈明显，皮肤严重缺水……她现在像一个在冰箱里放了很久的番茄，干巴巴黯然失色。
　　换做平时，看到这样一张脸，唐吟肯定要崩溃了，可她现在却没有闲心去臭美，随便往脸上拍了点爽肤水，以手代替梳子给自己绑了个干净利落的马尾，走出浴室。
　　唐吟换回了自己的衣服，走到落地窗边，拉开窗帘，强光涌入，许久不见日光的她被刺激得眯了眯眼。
　　透过指尖缝隙，唐吟看了看那颗金灿灿高高挂在天上的太阳。
　　这么晒，一看就不适合出门。
　　可唐吟最后还是离开了酒店。
　　不用上班，她总得给自己找点事做。
　　唐吟在附近找到了一家花店，精心挑选了两束新鲜的雏菊，驱车前往陵园。
　　这个时间段的陵园可以用荒无人烟来形容，唐吟找了颗遮阳的大树把车停好，小心把两束雏菊护在怀里防止被太阳晒蔫儿，沿着台阶拾级而上，轻车熟路地找到了妈妈和外婆的墓碑。
　　她一个多月前才来过，此时墓碑上又落满了枯叶和灰尘。唐吟从包里拿出湿纸巾，仔细地把墓碑擦拭干净。
　　墓碑前有两束早已枯萎的花枝，是她上次来祭拜时买的香水百合，唐吟一并清理干净，然后把那两束还沾着水珠的雏菊摆上去。
　　她对着墓碑鞠了两个躬，看着照片上唐诗悦和外婆的黑白照片，咧嘴一笑，模样乖巧地说：“妈，外婆，我又来看你们了，你们还好吗？”
　　当然没有人回应她，她只能自言自语。
　　其实也没什么可以说的，唐吟生活过于单调，她简单地向她们汇报了自己去公司上班的事，还说到了自己昨天刚刚回了趟老宅打扫卫生。
　　想到那个被唐诗悦画画工具埋在底下的鞋盒，唐吟想问问外婆是不是她帮自己收起来的，最后还是忍住了。
　　不知不觉又想到了顾深意，唐吟轻松的心情一下子变得压抑起来。
　　上次她来时，墓碑前多了两束干枯的花束，唐吟以为是沈大富放的，后来才知道，原来那是顾深意回国后偷偷来祭拜过。
　　唐吟以为下一次来会是和顾深意一起，没想到这次还是她自己。她甚至已经想好了到时候应该跟妈妈和外婆说点什么，她想告诉她们，她终于找到了依靠，她现在过得很幸福。
　　然而此时此刻，站在墓碑前，她却对自己当初的想法产生了质疑。
　　一个不算是情敌的艾青就足以动摇她和顾深意的感情，唐吟真的没有信心，也不敢去想，她和顾深意这段不纯粹的婚姻究竟还能走多远？
　　太阳火辣辣地炙烤着皮肤，汗水沿着下巴滴落到地上，很快被泥土吸干。唐吟咽了咽被晒得干渴的喉咙，拉开挎包，想拿纸巾擦擦脸上的汗，手机就在这时突然短促地响了起来。
　　连着响了两声，唐吟心里一紧，下意识想：会不会又是顾深意让郭美给她什么消息？
　　犹豫片刻，唐吟拿出手机，看到跳出的提示，长舒了口气。
　　她快速解锁，查看小丁发来的消息。
　　【小丁：唐小姐，有情况了。[图片]】
　　唐吟放大那张照片，徐婕和司机在车里拥吻的画面猝不及防映入眼帘，让她一阵反胃。
　　不枉小丁没日没夜跟踪了两天，总算是逮住这对狗男女偷情的直接证据了！
　　唐吟关掉那张辣眼的照片，攥紧手机，稍稍整理了下情绪，抬眸，看向面前的两个墓碑，笑着说：“妈，外婆，我现在有事要去处理，等下次再来看你们。”
　　最后又鞠了两个躬，唐吟离开了陵园。
　　回到酒店已经是两个小时后了，小丁正坐在酒店的大堂里等她。
　　唐吟从小丁手里接过那些关键证据，从包里拿出之前准备好的几沓现金给对方作为报酬。
　　小丁走后，唐吟将那些打印好的照片拿出来，忍着恶心又看了一遍，越看越觉得徐婕这对狗男女胆大包天。
　　既然证据已经到手，唐吟就要着手准备下一步的计划了。
　　她回到酒店房间，从一堆黑名单里找到之前被她拉黑的徐达的号码拨过去。
　　徐达接得倒是挺快，听他语气好像很意外：“唐小姐，您怎么突然想起给我打电话？”
　　唐吟没工夫跟他寒暄：“徐秘书，你把手机给沈大富，我有话跟他说。”
　　虽然对于唐吟直呼自己亲生父亲大名已经习以为常，徐达还是愣了下，看了眼总经理办公室紧闭的门，说：“好的，请您稍等。”
　　沈大富正在面见客人，徐达不敢贸然闯入，先谨慎地敲了敲门。
　　这里面的客人不是别人，正是顾深意。
　　顾深意开完早会就被沈大富叫上来聊天，沈大富先是向她打听唐吟，顾深意告诉他唐吟今天没有来上班。沈大富顿时紧张，问她是不是唐吟生病了，顾深意回答不是，但也没有告诉他是因为她们两个吵架所以唐吟赌气不肯见她。
　　然后沈大富就东拉西扯跟她说了一堆有的没的。
　　顾深意有些心烦，看到徐达敲门进来，想着可以找借口离开了，没想到却听到了唐吟的名字。
　　徐达拿着手机快步走到沈大富身旁，压低声音：“沈总，唐小姐电话。”
　　顾深意想要起身的动作顿住，倏地看向徐达手里没有挂断的手机。
　　“吟吟？”沈大富也没想到唐吟会主动找他，眼眸一亮，迫不及待地从徐达手里把手机抢过来，激动得手纸都在颤抖，“吟吟！我是爸爸，你要跟我说什么？”
　　唐吟已经懒得去纠正他的称呼，用一种发放通知的语气说：“今天晚上我去你家。”
　　沈大富简直喜出望外：“你要回家吃饭吗？？？好啊好啊！我等这天已经等很久了！你想吃什么，我好让阿姨提前准备？”
　　唐吟又没说是去吃饭，不懂他激动个什么劲儿，拧了拧眉，冷淡道：“随便。徐婕在不在家？”
　　沈大富以为她是不想看到徐婕，不假思索地说：“你要是不想看到她，我可以让她出去躲躲。”
　　“不用。”唐吟眼神一冷，一字一顿着重强调道：“徐婕，她今晚必须在。”
　　这里面透着古怪，只是沈大富被惊喜冲昏了头脑，也没有去细想太多，忙不迭点头：“行行行！那今晚七点，我让阿姨准备几道你喜欢吃的菜，今晚我们一家人好好聚聚！”
　　沈大富还沉浸在女儿终于肯主动联系他的巨大喜悦中，唐吟已经不打招呼挂断了电话。
　　沈大富对此也不在意，眉开眼笑地把手机还给徐达，说：“今晚的应酬全部推了。”
　　徐达没有问原因，应了声“是”，拿着手机出去了。
　　顾深意已经按捺不住：“沈总，唐吟她……”
　　沈大富一拍大腿，不等顾深意开口询问，说：“吟吟说她今晚回去吃饭，你也一起吧。”
　　唐吟难得给他打电话，这可把沈大富高兴坏了，他端起茶杯一饮而尽，已经开始期待今晚一家人整整齐齐坐在一起吃饭的和谐场面。殊不知今天晚上等待他的，将是一场可以翻天覆地的狗血大戏。
　　顾深意从听到沈大富和唐吟的对话那一刻起，就预感到事情可能不会那么简单。唐吟恨透了沈大富和徐婕，又怎么可能回那个不属于她的家跟这两人心平气和吃顿饭？
　　看到沈大富笑得合不拢嘴的表情，顾深意心里却激不起一丝即将可以见到唐吟的喜悦，只有满满的担心。
　　是小丁调查徐婕出轨的事有结果了吗？
　　顾深意不知道唐吟究竟想干嘛，但她不会破坏唐吟的计划，所以选择了不向沈大富透露半点消息，沉默地拿起茶杯，低低应了声“好”。
　　……
　　天慢慢暗下来，唐吟对着镜子开始化妆。
　　说是化妆，其实也就是用粉底盖住她憔悴的脸色，再补上能增加气色的口红，一个简单的妆容就完成了。
　　唐吟把小丁给她的那些照片装进包里，看看时间差不多了，离开酒店，前往沈家别墅。
　　这地方唐吟仅来过一次，也就是六年前她被顾深意撞见躲起来哭的那个晚上。她凭着记忆找到了地址。
　　徐达已经在院子里等着迎接她，见面时态度依旧是恭敬客气：“唐小姐，晚上好。”
　　“晚上好。”唐吟浅浅弯了下唇。
　　像是知道她已经到了，别墅大门被人从里面打开。
　　灯光溢出，一抹高挑的身影逆着光朝她走过来，乍看之下，唐吟还以为是徐婕，可看身形又不像。
　　就在她疑惑不解时，那人大步流星地到了她跟前，伸出手紧紧攥住了她手腕。
　　唐吟嗅到了熟悉的淡香，定睛一看，才发现眼前人是两天未见的顾深意。她愣了愣，睁大双眼，几乎是脱口而出：“你怎么在这儿？”
　　顾深意没有回答她的问题，只是不停地看着她，像是在确认什么。
　　这两天顾深意没有完整睡过一次好觉，唐吟躲着不肯见她，她心里焦虑不安。现在终于见到了人，她也没有感到多开心，因为她注意到唐吟眸底拉满的血丝，想来这两天在外面也没有过好。
　　她在看唐吟，唐吟也在看她。借着门口映出来的光线，唐吟意外地发现这女人好像也憔悴不少，脸上妆容化了也没补，露出惨白的脸色，凹陷的眼睛下面还挂着两个明显的黑眼圈。
　　但也只有短短几秒钟，唐吟先别开了头，看着别处，绷着脸，低声说：“放手。”
　　顾深意仿佛听不到她的警告，将她从上到下仔仔细细看了一圈，除了脸色有些憔悴，没发现其他异样，心里松了口气的同时，不禁又开始担心另外一件事。
　　视线重新回到她脸上，顾深意不仅没放手，身体还前倾过来，嘴巴凑近她耳朵，用只有两人能听到的音量问：“唐吟，你是不是准备揭发徐婕？”
　　唐吟嘴唇动了动。
　　没等她出声，就被兴冲冲跑过来的沈大富打断了：“吟吟，你回来啦！”
　　唐吟顺势甩开顾深意的手，早有防备地往旁边一闪，避开了沈大富的拥抱，皱眉，问：“徐婕呢？”
　　沈大富尴尬地搓了搓手，指着楼上说：“她说身体不舒服，在房间里休息。我马上让人叫她下来。”
　　唐吟肯回来沈大富已经很高兴了，他没有多想，唤来家里的保姆上去叫徐婕。
　　“吟吟，快坐啊。你一定饿了吧？饭菜马上就好了，一会儿就能吃。”沈大富热情地招呼唐吟坐下，但唐吟却没有领情。
　　唐吟一直盯着旋转楼梯，直到徐婕登场。
　　徐婕最近仗着自己有孕在身脾气见长，她本来就跟唐吟不对付，借口不舒服就是为了躲唐吟，没想到还是被沈大富让人叫了出来。她抓着扶手不情不愿走下楼梯，嘴里还在抱怨：“我都说了不舒服，还非让我下来。”
　　这声音不大不小，显然是故意说给楼下的人听。
　　沈大富不想当着唐吟的面表现得太明显，但到底还是在意徐婕肚子里的孩子，忙走过去扶住徐婕，小声说：“吟吟和阿意第一次回家吃饭，你不陪着像什么话？我知道你辛苦了，但也不能不吃饭吧。”
　　徐婕瞪了眼沈大富，视线转过来，像是才看到客厅里并肩而立的唐吟和顾深意，立即换了副面孔，阴阳怪气地笑道：“吟吟也来啦？真是难得，我还以为你这辈子都不会踏进这个家呢。”
　　沈大富“啧”了声，拉拉徐婕衣服示意她别乱说话。
　　徐婕仗着肚子里的孩子可谓是恃宠而骄，她推开沈大富，一步一扭地走到唐吟面前，示威般摸了摸肚子，说：“唐吟，你不会想这个时候回来跟你弟弟争家产吧？”
　　“我弟弟？”唐吟直接被她逗笑了。目光下移，唐吟盯着徐婕还未显怀的肚子，肆无忌惮地展现自己的讥讽，“你是指肚子里的这个野种吗？”
　　“野种”两个字一出，除了顾深意，在场剩下的其他人全都露出一副仿佛被雷劈到的震惊表情。
　　徐婕顿时怒不可遏，指着她鼻子大喊大叫：“唐吟，你怎么说话的！”
　　沈大富对唐吟已经足够包容了，却也忍受不了“野种”这两个字的侮辱，他一个箭步到了唐吟面前，极力压制着怒火，低声训斥道：“吟吟，不管你多讨厌徐婕，她肚子里的孩子以后都是你的弟弟或妹妹，你怎么可以说这么难听的话？！”
　　唐吟没那闲工夫跟他们争口舌之快，打开包包，将小丁交给她的那沓高清无-码照片甩了出去。
　　几十张照片在空中飞舞，有几张甩到了徐婕脸上，她抓住其中一张，正要破口大骂，突然瞥见照片上的主人公竟然是她和司机，脸色唰地一白。
　　徐婕后知后觉地反应过来这些照片是唐吟找人偷拍的她的出轨证据，吓得花容失色，手忙脚乱地蹲下去，想把散落一地的照片藏起来。
　　可她还是晚了一步。
　　沈大富捡起其中一张照片，好巧不巧就是徐婕和司机在车里忘情拥吻的画面，瞳孔震了震。他一把捞起弯腰要去捡照片的徐婕，将那张拥吻照拍到她脸上，厉声质问：“这徐婕，是什么？”
　　“我……”徐婕慌到无语伦次，“我我我不知道。”
　　“你还敢说你不知道？？？”沈大富丢下那张照片，两只手死死抓住徐婕肩膀，目眦尽裂，“贱人，你肚子里的孩子到底是谁的？！”
　　每一张照片都拍到了徐婕和司机的正脸，她出轨的证据确凿，根本抵赖不掉。可她打死也不能承认肚子里的孩子不是沈大富的，否则她所做的一切都将功亏一篑。徐婕心里慌得一批，还在垂死挣扎：“是你的，当然是你的！”
　　沈大富不信：“你敢骗我！”
　　“我没有骗你，真的是你的！大富，我跟了你十几年，你为什么不肯相信我？”徐婕一边说一边挤出几滴眼泪，试图以此博取沈大富的同情。
　　沈大富果然有些动容，抓着她肩膀的手慢慢松开。
　　唐吟怎么可能轻易放过徐婕，她轻飘飘地对沈大富说：“孩子是不是你的，去医院做个亲子鉴定不就都清楚了。”接受到徐婕警告的眼神，唐吟凉薄地扯了扯嘴角，又补上一句，“放心，现在医学很发达，在肚子里也可以做亲子鉴定。”
　　这话倒是提醒了沈大富，他拉着徐婕就要往外走：“走，去医院。”
　　“不，我不去！”徐婕彻底慌了阵脚，她一边掰开沈大富的手一边往后退。
　　沈大富疑心又起：“你怕什么？”
　　“我不是怕，我只是……”徐婕也说不出个所以然来，眼神闪躲不敢直视沈大富。
　　沈大富再次抓住她肩膀，用了比之前更大的力气：“说，你肚子里的孩子到底是谁的？”
　　徐婕却无法再像刚才那样矢口否认了，她现在只想逃。
　　看到她这个反应，沈大富还有什么不明白的？他掐住了徐婕脖子：“贱人，你居然敢背叛我！”
　　“放……放开……咳……”徐婕被他掐得喘不上气来，一张脸憋成了猪肝色。
　　顾深意眼看形势不妙，忙上前阻止：“爸，您先放手，徐婕阿姨不能呼吸了。”
　　沈大富正在气头上什么话也听不进去，他两只手越收越紧，徐婕的脸色也越来越难看，整个人都被沈大富提了起来，双脚离地，两眼翻白，仿佛下一秒就要断气。
　　顾深意只好向一旁早就看呆的徐达求助：“徐秘书，还不快来帮忙！”
　　徐达终于从这出狗血闹剧中缓过神，他上来抱住沈大富的腰用力往后拖，顾深意一点点掰开沈大富掐着徐婕脖子的手。
　　沈大富完全是要弄死徐婕的架势，力气大到惊人，好在徐达平时有健身，他成功将沈大富和徐婕分离，眼看沈大富还想扑上去，忙拦在中间：“沈总沈总，医生告诫过您情绪不能波动太大的，您先冷静冷静。”
　　“让开！”沈大富哪里冷静得了，他拨开挡路的徐达，刚往前迈了一步就顿住了。
　　血压升高，一股气血直冲脑门，沈大富肥硕的身体晃了晃，轰然倒下去。
　　“沈总！”
　　沈大富的突然晕倒再一次让形式扭转，正在检查徐婕脖子的顾深意丢下徐婕跑了过来：“爸！”
　　原本等着看好戏的唐吟也没想到事情会变成这样，看到沈大富倒下，她突然懵了，像被抽去灵魂的木头杵在原地，呆呆地看着徐达在顾深意的帮助下把沈大富抱了出去。
　　一时之间，一切都乱套了，徐婕瑟瑟发抖趴在地上也没人理，顾深意出去帮徐达打开车门，徐达把沈大富放到后座上。
　　直到徐达带着沈大富把车开了院子，唐吟才恍然惊觉出了大事。她想跟上去，两只脚却仿佛被钉在原地动都动不了。
　　顾深意转身回来时就看到唐吟一脸呆滞的表情，握住她的手，说：“唐吟，徐秘书送你爸去医院你，你要不要去看看？”
　　唐吟缓缓转动眼珠看向顾深意，张了张嘴，却发不出声音，轻轻点了点头。
　　顾深意把她拉到自己车上，为她系好安全带，将油门踩到底，很快跟上了徐达的车。
　　被夜色笼罩的医院透着一股不近人情的阴森感，几名护士忙而有序地把昏迷的沈大富放置到推床上送去检查。
　　检查结果很不乐观，沈大富颅内有出血迹象，医生说必须马上做手术。
　　术前需要家属签手术协议书，唐吟在顾深意的提醒下，抖着手，歪歪扭扭地在右下角签下了自己的名字。
　　医生抽走了那张协议书，刻不容缓地进了手术室。
　　手术室的感应门“砰”地一声合上，忙乱的走廊恢复了安静。
　　看着代表手术中亮起的红灯，唐吟眼前突然变得模糊起来，视线仿佛能穿过那扇厚重的金属门，看到了躺在病床上晕迷不醒的外婆。
　　两年前，外婆就是这样突然晕倒在地。幸好被对门的邻居刘奶奶及时发现打了120，奶奶被送到了医院接受治疗，唐吟失魂落魄地赶过来，医生却残忍地告诉她，奶奶生命垂危，很有可能救不回来……
　　那是她人生中第二次看到绝望。
　　一次两次还不够，为什么还要让她再经历第三次？
　　对失去亲人的恐惧就像一张无形的大网，重重朝她压下来，唐吟双腿一软，身体支撑不住地向后跌去。
　　预想中的疼痛并没有传来，唐吟没有倒在地上，而是落入了顾深意柔软的怀抱中。
　　她像是寒风中凌乱的树叶，整个身体都在剧烈颤抖。
　　顾深意双手收紧，将她牢牢护在怀里，低眸，望进她那双写满脆弱和无助的眼睛，温柔地坚定地说：“不要怕，我就在这里。”


第105章 
　　两年前，外婆出事时顾深意还在F国留学，唐吟曾经给她打过一通越洋电话，却被她当做是唐吟喝醉后的胡言乱语挂断了。
　　每每想起这些，顾深意都觉得自己对不起唐吟。她后悔当初没有耐心听唐吟说完，但凡用点心，应该都能觉察到唐吟当时情绪不对劲。
　　相依为命的外婆命悬一线，唐吟肯定是找不到可以依靠的人了，才鼓足勇气打给她这个没有任何感情基础的联姻对象，无助又绝望的唐吟多么渴望有个人可以依靠，她却还那么冷漠地切断了，这无异于给当时情绪接近崩溃的唐吟心上又狠狠补了一刀。
　　这件事一直是顾深意心里的遗憾和无法弥补的愧疚，她庆幸自己今天一下班就跟沈大富回了家，至少此时此刻，在唐吟情绪再度崩溃时，她可以陪在唐吟身边，不让唐吟再独自面对这一切。
　　看着怀里颤抖不止的唐吟，顾深意心疼得无以复加。这个外表总是张扬带刺的女人，只有在最无助最绝望的时候才肯展露最脆弱的一面，顾深意知道唐吟在害怕什么，她能做的只有紧紧抱住唐吟，一遍遍地安慰。
　　可她的安慰第一次起到了反作用，听着她温柔的低语，唐吟情绪不但没有平静下来，反而愈演愈烈，眼泪夺眶而出，身体抖如筛糠。
　　为什么又是医院？
　　为什么每次都要这么残忍地对她？
　　唐吟真的很讨厌医院，讨厌这个冰冷的地方，它那么伟大，可又那么无情地先后两次夺走了她两位亲人的生命。
　　对于死亡的恐惧仿佛已经刻进了唐吟的骨子里，她本能地畏惧手术室，她想逃离这里，身体却软成一滩烂泥，只能依靠在顾深意怀里寻求一丝安慰。
　　恐惧让她暂时遗忘了她们之前的不愉快，唐吟两只手紧紧抓着顾深意的衣服，空洞的眼睛里不停溢出眼泪。
　　顾深意抱着唐吟坐到休息椅上，一边拍着她的背安抚她，一边给她擦眼泪：“别哭了。”无奈眼泪却是越擦越多。
　　唐吟按住顾深意的手，泛着泪光的双眸望着那盏显示“手术中”的红灯，抖着嘴唇喃喃：“他会死吗？”
　　顾深意并非医生，生死之事谁又能预料？但她还是拥紧了唐吟，不假思索地给出笃定的回答：“不会的。”
　　在一旁焦心等待的徐达也附和道：“是啊，唐小姐，沈总福大命大一定会没事的。”
　　唐吟看了看徐达，又怔怔地看向顾深意，紧紧咬住下唇。
　　锋利的牙尖扎进软肉，唐吟在疼痛刺激下找回一丝清醒，湿润的眼睫重重压下来，她把头埋在顾深意怀里，像个做错事的孩子，小声忏悔：“我没想到会变成这样……”
　　她声音因为哽咽而变得含糊不清，话也只说了一半，但顾深意知道她想表达什么，温柔地托起她下巴，看着她眼睛说：“这只是个意外，不是你的错。”
　　唐吟张了张嘴，在心里反驳：不，这不是意外。
　　今天的这场闹剧是唐吟精心筹谋好的，是她迟来的反击和报复。
　　唐吟痛恨沈大富当初背叛了她妈妈，痛恨徐婕这个小三破坏了她曾经幸福美满的家庭，她恨不得这对间接害死她妈妈的狗男女一起去死。所以当她拿到那些证据时，她心里想的不仅仅是要把徐婕扫地出门，更是带着强烈的报复情绪，想让沈大富也尝尝被最亲近的人背叛的滋味。
　　看到沈大富掐住徐婕脖子闹作一团，唐吟就像在看两条狗在相互撕咬，冷眼旁观。她心里前所未有地感觉到了一种报复的快-感，就差鼓掌欢呼。
　　可当沈大富晕倒在地时，唐吟愣住了，大脑变得一片空白，她什么也做不了。
　　直到沈大富被推进手术室，她才恍然惊觉，原来她的恨也没有那么纯粹。
　　唐吟曾经无数次发自内心地诅咒沈大富去死，因为觉得他活该。可她再怎么恶毒，也没想过要自己亲手了结这个给了她一半生命的男人。
　　从沈大富和徐婕搞在一起那一刻，他就注定不是个好男人，他背叛了糟糠之妻，他对婚姻不忠，就应该永远被钉在耻辱柱上。他对不起唐诗悦，这一点毫无疑问。
　　但平心而论，沈大富有亏欠过唐吟吗？他给了唐吟从小到大优渥的生活条件，不管唐吟如何恶语相向，对他多么冷淡，沈大富从来不会生气。对待唐吟这个唯一的女儿，他总是极尽所能地讨好，爱她、疼她，卑微得不像一个父亲。
　　沈大富绝对不是一个好丈夫，至于是不是一个好父亲，唐吟无法客观去评判。
　　她对沈大富的恨已经根深蒂固，积攒了这么多年，好不容易逮到一次机会，她一心只想着报复，想把一切搅得天翻地覆，却忽略了沈大富的身体状况到底能不能承受得住。
　　她明知道沈大富有三高，不能受太大刺激，可她还是给他送上“出轨＋野种”双重暴击。盛怒之下血压急剧升高，这才导致沈大富昏迷晕倒。
　　颅内出血多么危险，唐吟不是不清楚，当初外婆就是因为出血险些丧命。
　　如果沈大富有个万一……那她在这个世界上就真的没有亲人了。
　　唐吟没想到闹剧会演变成惨剧，而促成这一切的罪魁祸首正是她。不管顾深意怎么帮她撇清，都改变不了是她间接害得沈大富昏迷不醒的事实。
　　她像一只受伤的刺猬，蜷缩在能让她感觉到安全感的顾深意怀里痛哭失声，为她的冲动行事和不择手段的报复而忏悔。
　　这一次，顾深意没有再劝唐吟不要哭，而是任由她在自己怀里尽情发泄情绪。
　　汹涌的泪水很快洇湿了胸前的衣服，滚烫的温度仿佛能烙进心里。唐吟什么也没说，顾深意却能感受到她此刻的惶恐不安，下巴轻轻蹭过她头顶，手臂收紧给她力量。
　　她们在无声拥抱中等待宣判。
　　经过两个小时的紧急抢救后，手术室门上的灯从红色变成了绿色。医生和护士从里面走了出来。
　　“出来了出来了！”徐达激动地迎上去。
　　唐吟推开顾深意站了起来，可她却没有勇气上前一步。
　　顾深意心里也有点紧张，看到唐吟抿得发白的嘴唇，她悄悄握住了唐吟的手。
　　唐吟没有看她，而是握紧她的手，屏住呼吸盯着前方交流的徐达和医生。
　　徐达问医生：“我们沈总醒了吗？”
　　医生摘下口罩，摇摇头，说：“病人颅内出血的情况暂时止住了，至于什么时候能醒，得看他自己了。”
　　这些话术唐吟一点不陌生，两年前她向医生询问外婆的情况时，医生也是这么对她说的。
　　沈大富还没完全脱离危险，随后被转入了ICU病房等待苏醒。
　　像两年前那样，唐吟站在让人生畏的ICU病房外，静静看着被玻璃罩住的沈大富。她还是感到害怕，只不过这一次，她不再是孤立无援。
　　顾深意从始至终都在陪着她，牵着她的手一刻也没松开。
　　医院的走廊里散发着一股浓浓的消毒水味，阴气森森，两人掌心相贴的地方出了一层又一层的汗，分不清到底是谁出的更多。又湿又黏很不舒服，但唐吟没有挣开，就这么由她握着。
　　反光的玻璃映出她们并肩而立的影子，顾深意视线从昏迷中的沈大富转移到唐吟疲惫的脸上，捏捏她掌心，说：“我相信爸他一定会醒过来的。”
　　会吗？
　　唐吟没有给出任何回应，只是目不转睛地盯着躺在里面的沈大富。
　　感情真是个复杂的东西，两个小时前，唐吟还在恨恨地想：沈大富你这个渣男也有今天！然而现在，她竟然不由自主地开始回忆起沈大富曾经对她的那些好。
　　她想起了在她三岁时，沈大富给她买的第一个洋娃娃；还有她八岁时，沈大富纵容她的任性趴在地上给她当马骑……
　　她以为恨意早就将她对沈大富的父女亲情消磨殆尽，可回忆起曾经那些温馨画面，她还是忍不住会怀念。
　　失去妈妈的痛却是永远无法磨灭的事实，唐吟这辈子都不会原谅沈大富曾经犯下的错误，看着他昏迷不醒，唐吟还是默默在心里许下了愿望：只要他能醒过来，从此以后，她可以不再恨他。
　　或许是老天爷听到了她的心声，经过了长达几个小时的昏迷后，后半夜沈大富终于醒了。
　　徐达一个大男人险些喜极而泣，高兴得又蹦又跳：“醒了醒了，总算没有危险了！”
　　如果不是顾深意牵着她的手，唐吟很有可能再次倒下去，她趴在厚厚的玻璃窗上，与醒来的沈大富对视上。
　　她看到沈大富发紫的嘴唇艰难地动了动，似乎是在喊她的名字。
　　唐吟却把头别向一边。
　　看似冷漠的举动，可顾深意分明看到她别开头时又红了眼眶。
　　唐吟没有再哭出来，但也没有像徐达那样表现得很欣喜，她像是跋山涉水走了很长很长的路，身体已经疲惫不堪，噎埖终于可以喘口气了。
　　她现在的状态急需休息，顾深意担心地看着唐吟，说：“要不你和徐秘书先回去吧，我在这里陪着爸。”
　　唐吟掀开眼皮。经过这番折腾，顾深意脸上的妆容已经完全花掉，没有了遮掩，疲态尽显。唐吟看她比自己也没有好到哪里去，神情犹豫。
　　徐达插-进来说：“我看你们都挺累了，要不你们都回去休息吧，我在这里看着就行。”
　　顾深意目光转向徐达：“你一个人可以吗？”
　　徐达状态明显比她们这两个两天没好好休息的好太多了，他毕竟是个男的，哪能留顾深意自己在这里守夜，自信满满地说：“放心吧顾小姐，我没问题的。”
　　沈大富人虽然醒了，精神和体力还没有完全恢复，还得继续在ICU里修养。他们没办法进去探视，留在这里也无济于事，一番商量后，顾深意还是决定先带唐吟回去休息。
　　顾深意又看了眼ICU里的沈大富，临走时叮嘱徐达：“要是有什么情况，请随时给我打电话。”
　　徐达：“好的顾小姐。”
　　唐吟还处在惊惧过后的游离状态，她被顾深意带进电梯，被顾深意塞进副驾驶座。此时的她安静得像个任人摆布的娃娃，直到顾深意倾身过来要为她系安全带，她才猛然回神，按住那只修长的手。
　　视线沿着那只手缓缓移动，注意到顾深意胸前被她泪水洇湿的一大片深色痕迹时，唐吟眼眸闪了闪，抿着干燥的嘴唇，垂下眼，说：“我自己来。”
　　顾深意看着她泪水未干的眼睫，就这样僵持了几秒钟，最后收回了手。
　　唐吟摸到安全带往外扯，扯到一半时被卡住了。顾深意伸手过来想帮忙，唐吟却把她的手隔开，咬牙用力一扯，终于扯动。
　　“咔”的一声，像是某个开关被打启，随着安全带成功扣上，车里突然陷入了一种诡异的沉默。
　　那种需要依靠对方才能获得勇气的气氛，在蔓延的沉默中荡然无存。
　　被遗忘的记忆开始攻击大脑，唐吟迟钝地想起来她们之前还在闹矛盾——虽然只是她单方面在闹。
　　唐吟知道顾深意在看她，她却故意低着头不去看对方。
　　最终还是顾深意按耐不住，带着那么一点小心翼翼的试探，轻声打破了沉默：“唐吟，你还在生我的气吗？”
　　唐吟没有回答，而是把头转向了窗外。
　　不说话，那就是还在生气。
　　这种抗拒交流的姿态让顾深意有些无所适从，看着唐吟故意对着自己的后脑勺，她思忖着说：“对不起，我一直都不知道，原来你那么在乎两年前那件事……”
　　顾深意不否认那晚是因为受了艾青刺激，所以才那样放纵自己。她目的不纯，她知道唐吟也一样。
　　唐吟因为艾青吃醋生气，在她看来也是情理之中，顾深意以为能像前几次那样，只好她好好哄，唐吟就会气消。于是她尝试着伸出手。
　　可她手指刚碰到唐吟肩膀，唐吟就像被人踩中尾巴炸毛的小猫，语气冷硬地说：“别碰我。”
　　唐吟打落她的手，身体紧贴车门，满脸写着抗拒，和刚刚依偎在她怀里失声痛哭的的脆弱模样判若两人。
　　她这个反应让顾深意很难堪，顾深意讪讪地把手又收了回来。
　　拿她已经没有办法了，顾深意眼神无奈地看着她：“唐吟，到底我要怎么做，你才可以不生气？”
　　回答她的是唐吟沉默的后脑勺。
　　凌晨的医院依旧是人来车往，唐吟面无表情地看着外面浓稠的夜色，心情无端又变得烦躁起来。
　　顾深意大概觉得她是在无理取闹吧？两年前的事居然还要斤斤计较。
　　这个女人到现在还不知道，两年前那个夜晚，唐吟是抱着怎样的感情和心态对她做出那样的事。
　　唐吟一直都是个很胆小的人，她没有勇气向任何人剖白自己的内心，就如同顾深意向她表白那次，不管顾深意如何取—悦她，她坚决不肯说出那句“我也喜欢你”。
　　一旦交出底牌，会让她很没有安全感。
　　今晚又发生了那么多的事，情绪经历了大起大落的唐吟已经没有心情再去处理那些乱七八糟的感情。
　　在顾深意再次开口前，唐吟抢先一步堵住了她的嘴：“我很累，不想说这些。”
　　“……”顾深意知道她是在逃避问题，也体谅她今晚情绪起伏太大，把那些哄人的话咽了回去，临时改口，“好，我们先回家。”
　　唐吟听到“回家”两个字又开始抗拒，皱了皱眉，说：“我不回去，你送我到君悦酒店。”
　　顾深意顿了顿，偏头看过来：“你这两天都在酒店？”
　　唐吟不说是也不说不是，见她没有开车要走的意思，不耐烦道：“你要是不想送，我可以自己打车过去。”
　　在她摸到车门准备下车走人时，顾深意眼疾手快地锁死了。唐吟瞪大眼睛的眼睛全是对她行为的指控，顾深意叹了声气，妥协道：“我送你。”
　　君悦酒店距离医院不算远，开车过去不到十分钟，这在过程中，她们没有说过一句话。
　　车子停在了酒店门口，听到车门解锁的声音，唐吟生怕顾深意反悔似的第一时间打开了车门。
　　顾深意没有阻止她，这倒是让唐吟感到有些奇怪。
　　却没想到下一秒，顾深意也打开了车门，三步并作两步绕过车头走到她面前。
　　唐吟都没反应过来是个什么情况，手里的包包就被抢走了。
　　“顾什么，你要干什么？”
　　顾深意从她包里抽走了什么东西，动作太快，加上光线问题，导致唐吟没有看清。
　　拿到了东西，顾深意又把包包还给了她，迈开长腿走进酒店大堂。
　　唐吟还在低头检查到底被她拿走了什么，蓦地听到大堂里传出的声音：“你好，我要退房。”
　　有客人进来，值班的前台马上站起来迎客，愣了愣，说：“请问您说的是要办理入住吗？”
　　“不，退房。”顾深意言简意赅，把从唐吟包里抢来的身份证和房卡递上去。
　　前台看到那两张卡才明白过来，一脸微笑地说：““好的，请您稍等。”
　　唐吟慢半拍地识破顾深意的意图，推门闯了进来，先是恶狠狠地瞪了眼顾深意，扭头就要去抢前台手里的两张卡。
　　顾深意却将她一把拖了回来，一只牢牢固定住她的腰，迎着她怒火燃烧的双眸，低声下气地哀求：“老婆，跟我回家吧。”


第106章 
　　说是让唐吟跟她回家，可顾深意此时的表情更像只可怜没人要的大狗，而唐吟就是那个想要丢弃她的主人。她的骄傲和体面在唐吟面前全面崩塌，委屈地耷拉着眼皮，眼巴巴望着唐吟，祈求唐吟把她带回家。
　　唐吟怎么也没想到，行事向来古板的顾深意居然会跟她耍起无赖，眼看着前台拿她的身份证和房卡在核对信息，唐吟想阻止却阻止不了，她被顾深意困住了身体，挣脱不开，急得大吼：“顾深意，你放开我！”
　　顾深意不但不放开，还收得更紧了，不顾她的挣扎，用哄人的姿态说着威胁的话：“只要你跟我回家，我就放手。”
　　唐吟气急，张嘴就在她肩膀上重重咬了一口。
　　她咬得那样狠，尖利的牙齿几乎要刺破那层衬衫面料，顾深意顿时眉头紧锁，强忍着疼痛，在她耳边轻声说：“我知道你还在生我的气，但是我们可不可以回家了再咬？好多人看着呢。”
　　唐吟放开她肩膀时，才发现她们两个不知不觉间被好几双眼睛包围住了。
　　两个夜班前台，门口站岗的保安，还有刚刚走进大堂准备办理入住的一对男女情侣，他们都被唐吟和顾深意纠缠的动静吸引了注意力，纷纷投来异样的目光。
　　唐吟脸皮再厚也受不了被人当众围观，她恼怒地捶了捶顾深意肩膀，压低声音：“放手。”
　　辛苦找了她两天，哪还能再让她躲着自己？顾深意丝毫不在意被人当成围观对象，她紧紧抱着唐吟，翻来覆去还是那句话：“吟吟，跟我回家吧。”
　　听到这个称呼，挣扎中的唐吟怔了怔。
　　顾深意几乎没这么叫过唐吟，那两个字从她嘴里念出来，有种说不出的痴缠缱绻。她看唐吟的眼神里带着浓浓的思念和哀求，让人很难不动容。而与她温柔语气相反的，是她困住唐吟的那两只手，越勒越紧，仿佛要把唐吟和她糅为一体。
　　唐吟毫不怀疑，只要自己敢说一个不字，顾深意一定会在这里跟她耗到底。
　　今晚经历了大喜大悲，唐吟已经没有精力再去纠缠。
　　挣扎无果后，唐吟只能认输。她面无表情地看着顾深意：“放开我。”
　　顾深意却以为她还是要坚持住酒店，手臂不自觉又收紧：“跟我回家。”
　　唐吟被她勒得胸口闷疼，说话都变得艰难起来：“你不放开，我怎么跟你回去？”
　　顾深意愣了愣，盯着她的脸看了很久，像是在确认她没有骗人，才慢慢松手放开她。
　　唐吟得了自由，立即往后退两步与她拉开距离。
　　在她们拉拉扯扯时前台已经核对好相关信息，不过还得等工作人员去查完房后才算退房成功。
　　唐吟和顾深意坐在大厅里等。
　　前台为她们送来两杯水，她们都没有喝。唐吟坐在沙发边上，累到不想说话，中间隔着两个空位，顾深意坐在另一头静静看着她。
　　唐吟入住时没有带行李，房间里的东西除了一些必须日用品，其他她一概没动过，工作人员很快就查完了房，前台这边也按照程序帮她办好了退房手续。
　　从酒店出来她们就回家了，唐吟直接进了自己房间，看都没看身后的顾深意一眼。
　　因为不喜欢身上沾染的医院里的气息，尽管身体已经累到极致，唐吟还是进浴室洗了个澡。洗完，她也没管被热水沾湿的发尾，一头栽倒在床上。
　　连着两天都没有好好休息过，唐吟一沾到枕头就失去了意识。她这一觉睡得特别沉，却一点都不安稳，做了很多乱七八糟的梦，梦到妈妈那场车祸，梦到瘫痪躺在病床上的外婆，梦到沈大富晕倒在地……
　　被噩梦连连困扰了一整晚，等身体自然醒来时，唐吟感觉比她睡之前还要累。她扶着胀痛的脑袋翻身坐起，拿过床头柜上的手机查看时间，以为自己睡了很久，没想到也才过了不到八个小时。
　　唐吟不打算再睡了，洗漱完毕，她随手从柜子里拿了条裙子套上，妆也没化，拿上包包走出房间。
　　瞥见客厅沙发上那抹背影，唐吟脚步顿了顿。
　　顾深意听到动静朝这边看过来，见她已经穿戴整齐，站起来，冲她笑笑，温声：“起来了？”
　　唐吟觉得这问题有点多余，没理她，顺手关上房门。
　　顾深意自顾自说：“刚刚徐秘书给我打电话，说爸早上的时候已经转移到普通病房了，目前精神还不错。”
　　听到沈大富情况好转的消息，唐吟脸上总算有了点表情，只是语气稍显冷硬：“知道了。”
　　“你要去医院看爸吗？”顾深意在她走近时问。
　　唐吟吝啬地瞥了她一眼，嘴皮子都懒得动一下，喉咙里挤出一个敷衍的单音：“嗯。”
　　她刻意冷淡的态度并没有让顾深意气馁，顾深意伸手拦住她，说：“我煮了点粥，吃完早餐再去吧。”
　　唐吟下意识去看餐桌，看到上面整理放着一锅热气腾腾的米粥和两副碗筷，眉心动了动。这些显然是顾深意早早起来为她准备的，可唐吟却没什么胃口，撇开头，说：“不用了。”
　　顾深意以为她是不想吃自己做的东西，眼眸微暗。敛了敛眸，顾深意扬唇一笑，说：“那就不吃了，走吧。”
　　唐吟特地拿了车钥匙，到了地库，看到空荡荡的停车位，才想起来自己的车还放在沈家。
　　而就在她迟疑时，顾深意走了过来，说：“坐我的吧，我送你过去。”
　　昨晚就是坐的顾深意的车，唐吟也不想跟她矫情了，避开她的目光，绕过她走向那辆车。
　　仪表盘上的时间显示九点十七分，这个点才去公司已经算迟到了，唐吟没有问顾深意是不是到底是起晚了，还是故意在等自己，她安静地坐在车里，眼睛从始至终看向窗外，完全是一副拒绝交流的姿态。
　　顾深意知道唐吟是不想跟自己说话，识趣地没有出声打扰。可管得住嘴巴却管不住心和眼睛，顾深意开车开到分神，看了唐吟一次又一次，唐吟始终没有给她一个眼神。
　　把唐吟送到医院后，顾深意没有马上离开，而是和她一起上去看了沈大富。
　　沈大富已经脱离危险，被转移到了单人病房，暂时还不能下地自由行动。唐吟走进病房时，看到这个男人头上缠着一圈纱布，气若游丝地躺在病床上，突然心生胆怯，停在门口不敢靠近。
　　徐达余光瞥见门口的人影，惊喜道：“唐小姐顾小姐，你们来啦！”
　　沈大富浑浊的眼珠慢慢转过来，看到了唐吟，脸上瞬间有了光彩。罩在他脸上的氧气罩虽然已经被除去，但他身上仍连接着各种导管，因为还不能进食，只能通过输液维持身体所需要的营养。他两只手背上都扎着针头，却坚持抬起右手指向唐吟：“吟吟，你来啦。”
　　大脑刚动作手术，沈大富反应显得很迟钝，这五个简单的字他说得十分费劲，似乎牵扯到了脑部神经，脸上闪过一丝痛楚，但很快又被他用笑容掩盖过去。
　　看着他笑得比哭还难的表情，唐吟心里很不是滋味，她把头转向一边，深吸了口气，等调整好了情绪，又把头转回来，终于鼓起勇气走过去。
　　沈大富变成现在这样，全是因为唐吟昨晚亲自制造的那出闹剧，她知道自己有错，可她并不打算道歉，更放不下姿态说软话。
　　唐吟直挺挺地站在病床前，绷着一张脸，居高临下看着病床上的沈大富，不像是来探病，倒像是来寻仇的。
　　不过沈大富并不在意，唐吟肯来看他比任何药物都要管用，他艰难地摸到了唐吟的手。
　　他的手凉得像是刚才冰柜里拿出来，突然的触碰让唐吟身体僵了僵，条件反射地想要甩开。可当她低下头，看到沈大富布满淤青的手背，还有手背上的针头，迟疑了。
　　唐吟最终还是压下了那股不适感，没有甩开沈大富的手，也没有给任何回应。
　　相比于之前总是据他有千里之外的冷漠态度，唐吟能做到这样已经很难得了，沈大富激动得脸都开始涨红，但又怕热情过了头讨对方嫌，他眼神游移，把重点转移到站在唐吟旁边的顾深意身上：“阿意，你怎么也来了？”
　　“我来看看您。”顾深意稍微弯了点腰，“爸，您感觉怎么样？”
　　沈大富快速瞥了眼唐吟，装得跟个没事儿似的说：“没什么感觉，挺好的。”
　　说句话都要喘半天，怎么可能没感觉？沈大富这么说无非是不想唐吟有任何心理负担，可他越是这样故作轻松，唐吟心里越不好受，忍无可忍地把手从他掌心抽走。
　　唐吟垂下眼睫，因为还过不了心里那道坎儿，连关心的话都像是在生气：“难受就少说话。”
　　“是啊沈总。”徐达也劝他，“医生说您要好好休息，尽量少动少说话。”
　　沈大富真怕唐吟生气，从善如流地闭了嘴。
　　看也看过了，顾深意没有理由再留下来，她抬腕看看时间，对沈大富说：“爸，我先去上班了，晚上再来看您。”
　　沈大富眨了下眼睛表示知道了，视线一瞥看向唐吟，还是没忍住开了口：“吟BaN吟，你也要走吗？”
　　他挽留的意思再明显不过，唐吟当然听出来了，目光一闪，转头看向顾深意，张着嘴，欲言又止。
　　从沈大富醒来那一刻，唐吟决定要放下仇恨，但不代表她就可以心无芥蒂地接受这个便宜老爸。她还是做不出父女温情的画面，对沈大富的感情还是非常复杂，就算是为了弥补错误，唐吟也会留下来陪他，可沈大富这么直白地问她，她又羞耻启齿点头答应。
　　遇到问题唐吟还是习惯性向顾深意求助，这种习惯连她自己都没有意识到，虽然来的路上她心里还在闹别扭，可她对顾深意的依赖已经到了出于本能的地步。
　　顾深意觉察到了她的为难，看了看一脸期待的沈大富，索性代替唐吟把那些话说出来：“你在这好好陪爸吧，公司那边不用担心。”
　　唐吟心里松了口气，神色不自然地“嗯”了声。
　　顾深意低眸看她：“那……我先走了？”
　　唐吟又“嗯”了声，态度比之前冷了些。
　　当着这么多人的面，顾深意还以为她会做做样子，起码说句“我送你”，看来还是自己想多了。
　　唐吟已经别过头不理她了，顾深意自讨没趣，对徐达说：“徐秘书，你能送我到楼下吗？”
　　这话挺奇怪，但徐达没有质疑：“好的顾小姐。”
　　两人一前一后离开病房。
　　等到了没人的地方，徐达才把话挑明：“顾小姐，您有什么话想跟我说吗？”
　　顾深意望了望那扇紧闭的病房门，视线回到眼前的徐达身上，抱歉一笑，说：“徐秘书，唐吟还没吃早餐，能不能麻烦你抽空去帮她买一份？”
　　买个早餐而已，需要避开其他人吗？徐达总觉得顾深意和唐吟之间好像出了什么问题，但他一向嘴严，不该问的坚决不问，痛快应道：“当然没问题，就是不知道唐小姐喜欢吃什么？”
　　顾深意从钱包里抽出几张钞票递给徐达，想到被唐吟拒绝的自己亲手做的那锅粥，微微苦笑了下，说：“只要不是粥，什么都行。”
　　“好，我知道了。”徐达安心收下她给的那些早餐钱和跑腿小费。
　　医院门口就有早餐店，徐达下楼送顾深意也差不多是这个时间，他去了很久才返回，唐吟和沈大富对此也都没有怀疑。
　　徐达要再不回来，唐吟就快憋死了。
　　自从顾深意和徐达走后，病房里就只剩下她和沈大富两个人，沈大富十分珍惜这段难得的父女独处时光，外人一走，他就按耐不住想找唐吟说话。可唐吟跟他隔阂实在太深，不知道能和他说些什么，又担心他脑袋，在他刚喊完“吟吟”，唐吟就开始不耐烦了，凶巴巴冲他吼了一句：“闭嘴。”
　　“……”沈大富这个女儿奴立即听话闭嘴了。
　　没人说话气氛反而更尴尬，唐吟走也不是留也不是，简直如坐针毡。
　　好不容易盼得徐达回来，唐吟看到他手里提的东西，没话找话地主动问道：“徐秘书，你还没吃早餐吗？”
　　徐达笑着走进来：“我早吃过了，这是给你买的。”
　　唐吟惊讶：“给我的？”
　　“沈总现在不能进食，当然是买给你的。”徐达把那份早餐递过来，说：“送顾小姐下去的时候我闻到一阵包子香，猜你应该还没有吃，就给你买了一份。来，快吃吧。”
　　徐达作为秘书做事一向细心周到，给自己老板女儿买份早餐不是什么稀奇的事，况且他这番话也算说得滴水不漏，唐吟没有多想，接过早餐：“谢谢。”
　　徐达：“不客气。”
　　唐吟刚醒那会儿还没有胃口，心里总惦记着什么，等到了医院，看到沈大富情况还算稳定，心里那股担忧才压了下去。她其实从昨晚到现在没有吃过一点东西，闻到食物香味才终于感觉到饿了，只是这包子热得烫手，一时间没法儿下嘴。
　　徐达却以为这大小姐是在挑剔食物，于是又补了一句：“我知道您不喜欢葱姜蒜和香菇这些东西，所以买的都是素菜包子，您可以放心吃。”
　　唐吟倏地抬头：“你怎么知道我不喜欢葱姜蒜和香菇？”
　　“……”徐达意识到自己说漏了嘴，心底一慌。好在他脑子转得够快，清清嗓子，面不改色地说：“是沈总告诉我的。”
　　唐吟狐疑地看向沈大富。
　　沈大富甚至都不清楚唐吟到底喜欢吃什么又讨厌吃什么，刚刚听了他们的对话才获得信息，他一脸懵逼地看着徐达：“我什么告诉你的？”
　　徐达撒起谎来脸都不红：“上次您请唐小姐和顾小姐在’一食居‘吃饭，我听到您跟厨师提了一嘴，所以记住了。”
　　上次请吃饭已经是很久以前的事了，沈大富想了想，没什么印象：“我有说过吗？我怎么不记得了？”
　　徐达挺直腰杆，一本正经地说：“会不会是因为您刚做完脑部手术，所以有些事想不起来了？”
　　被他这么一说，沈大富也觉得脑袋疼了，没忍住抽了口凉气：“嘶——”
　　唐吟皱眉：“你还是别说话了。”
　　“好好好，我不说了。”沈大富笑嘻嘻地闭上了嘴。
　　包子味儿太大，唐吟决定出去吃。
　　她走出病房，掰开其中一个包子，看着里面的素菜馅儿，想着徐达和沈大富漏打百出的话，抿了抿唇。
　　沈大富根本不知道唐吟的这些忌口，上次在“一食居”吃饭时，饭菜里就有很多葱姜蒜。徐达就更不可能知道了，除非……是顾深意告诉他的。
　　想到顾深意临走时专门让徐达送她下楼，唐吟心中有了答案。
　　这包子应该是顾深意让徐达买的，还让徐达瞒着不告诉她。
　　是怕自己买的她不肯吃吗？
　　唐吟心情变得有些难以言喻。她和顾深意好像陷入了一种奇怪的困境，明明在意对方，却隔着一层膜无法亲近。
　　包子渐渐凉透，唐吟咬了一口，味同嚼蜡地咽进去。


第107章 
　　唐吟站在走廊的栏杆边上，低着头，看着停车场上来回挪动的车子，仿佛在寻找什么。
　　顾深意早就离开，她自然是什么也没找到。
　　她没什么表情地吃着顾深意专门让徐达给她买的早餐，一口包子一口豆浆吃得很慢。
　　病房里隐约传出说话声，唐吟一开始没怎么注意，直到徐达声音突然拔高起来。以为是沈大富身体出现状况，唐吟将最后一口食物咽进去，猛地推开门：“怎么了？”
　　“可是医生说您现在……”徐达正一脸焦心地站在病床边劝说沈大富，看到唐吟进来，他眼眸一亮，着急道：“唐小姐您来得正好，您快劝劝沈总吧。”
　　唐吟瞥了眼病床上的沈大富，没发现什么异常状况，悬着的心落回了实处。她挽了挽因为奔跑散落的头发，假装若无其事地靠近病床：“劝什么？”
　　徐达把他和沈大富之前对话的内容转达给她：“沈总说他现在要找律师过来办理他和夫人……不，是他和徐女士的离婚事宜！”
　　徐婕出轨，还怀了个野种回来妄图牟取沈大富的财产，沈大富要和她离婚，唐吟一点也不奇怪。但现在的问题是，沈大富刚做完脑部手术，加上他本身就有严重的高血压，不能再受刺激了。
　　病情还未稳定就急着处理这些烂摊子，万一又出意外可怎么办？
　　徐达的担心无不道理，唐吟拧了拧眉，看向沈大富，说：“你刚做完手术，医生都说了要好好休息。”
　　前面不管唐吟说什么，沈大富都无条件顺从她答应她，可这次他却没有听她的。他脸上没有了那种讨好的笑容，病容之下多了几分狠戾和身为商人的精明果敢。他艰难地抬起手，摸到了唐吟的，轻轻握住，说话还是很慢，断断续续，虚弱，但却很坚决：“不用担心，爸清楚自己的身体。我一刻也不想等了，今天必须把那个贱人处理了。”
　　说来也奇怪，唐吟跟沈大富并不亲近，可看到他此时此刻的神态，唐吟仿佛读懂了他。他现在一定是恨极了徐婕，所以才必须除之而后快。
　　嘴唇动了动，唐吟最后放弃了劝说，扭头对一旁的徐达说：“就按照他说的做吧。”
　　半个小时后，徐达联系的律师来到了单人病房。
　　关乎隐私，徐达很识趣地退了出去把空间留给他们。唐吟也准备转身离开，突然被沈大富叫住：“吟吟，你不用走。”
　　“……”唐吟只好留了下来。
　　律师准备得很充分，他不仅带来了沈大富需要的离婚协议书，还有一份十几年前，沈大富和徐婕领证前拟定的财产分割协议。
　　看到那份财产分割协议，唐吟总算明白为什么徐婕要抱着高龄生育的风险出轨那个司机了。
　　因为这份财产分割协议里明确写了，徐婕不配拥有他们夫妻的共同财产，沈大富只是每个月固定给徐婕一笔钱作为生活费。虽然那笔生活费已经相当丰厚，可相比于沈大富的财产，那些不过是九牛一毛。
　　徐婕被剥夺了财产继承权，所以才那么迫切地想要生下一个孩子。
　　为什么偏偏选在这个时候怀孕？唐吟思忖良久，猜想大概是因为自己。
　　过去的二十几年，唐吟只想当条咸鱼得过且过一辈子，她跟沈大富的父女关系剑拔弩张，她从不回那个家，也不关心公司经营状况，对徐婕来说她没有一点威胁。
　　可徐婕不满足于只当一个被老公施舍的富太太，她始终惦记着沈大富丰厚的家产，为此，她还借着自己被唐吟暴打的事跟沈大富大闹了一场，哭哭啼啼求了很久，好不容易劝动沈大富更改协议给她股份，没想到唐吟却跑来从中作梗。
　　唐吟从顾深意嘴里听说了沈大富要给徐婕股份的事，一个电话打过来痛骂沈大富，沈大富立即清醒反悔了。
　　到嘴的股份就这么没了，徐婕简直恨死了唐吟。不仅如此，一向没什么上进心的唐吟突然要进公司实习，沈大富对唐吟更是唯唯诺诺百依百顺，徐婕知道自己希望渺茫，才不得不铤而走险和司机搞在了一起。
　　徐婕如愿怀上了孕，她以为只要自己生下孩子就能拿捏住沈大富，可她千算万算，最后还是败给了自己的愚蠢。
　　如果不是徐婕这么明目张胆，唐吟也不会那么轻易就抓到徐婕的把柄。
　　没有财产上的纠纷，事情处理起来就简单多了，和律师商量完细节，沈大富想叫徐达进来吩咐他一些事，可声音太小喊不出来。唐吟见状，冲门口喊了句“徐秘书”。
　　徐达推门而入：“沈总，您有什么吩咐？”
　　沈大富冲律师使了个眼色，说：“离婚协议我已经签好了，你和张律师现在过去找徐婕，让她把字签了。还有，让她赶紧收拾东西，从我家里滚出去。”
　　徐达应了声“是”，瞥了眼律师手里的离婚协议书，迟疑道：“那……要是她不肯签呢？”
　　沈大富表情一冷，说：“你告诉她，她要是不签，我就把她出轨的那些照片散播出去。”
　　此话一出，在场其他三人同时一惊。
　　徐婕是出轨方，如果这件事宣扬出去，她不仅捞不到一丝好处，说不定还会社会性死亡。虽然沈大富是这件事的受害者，但这关乎男性尊严，到时候他肯定免不了别人议论，形象受损，以后他在生意场上必定也会处于劣势。
　　沈大富会说出这样的话，唐吟十分意外。在她眼里，沈大富一直是个为了钱可以不择手段，没皮没脸，唯利是图的商人。这则丑闻一旦被公开，对沈大富来说肯定是弊大于利。沈大富当真这么豁得出去？一阵思索后，唐吟还是认为这可能是沈大富为了威胁徐婕才故意这么说。
　　不过这招确实够狠，除非徐婕不想活了，她没有理由跟沈大富鱼死网破。况且她出轨的证据确凿，就算不肯签下这份协议，等到了走司法程序的阶段，她也毫无胜算。
　　虽然挺冒险，但徐达见沈大富不像是在开玩笑，也不好说什么。
　　沈大富想了想，又对徐达说：“你回趟公司，顺便把徐凯的职位撤了，就说是我的意思。”
　　徐婕背叛了沈大富，沈大富无法容忍，作为徐婕弟弟的徐凯当然也要一并处理掉。当初就是因为徐婕软磨硬泡，沈大富才让徐凯坐上了人力资源总监的位置，徐凯哪有那个能力，公司管理层早就对他不满了，要开掉他是件轻而易举的事。
　　“好的。”徐达接下了这两份差事。
　　两人往外走的时候，张律师突然停在唐吟面前多看了她几眼。
　　唐吟觉得这人眼神古怪，问：“怎么了张律师？”
　　张律师目光有所收敛，轻轻一笑，说：“沈总果然没说错，唐小姐您很漂亮。”
　　唐吟没向他介绍过自己，刚才沈大富喊她也是叫的昵称，疑惑道：“你怎么知道我姓唐？”
　　张律师看了看病床上的人，见沈大富没有要阻止的意思，又冲她笑了笑，说：“一个月前，沈总来找我立过遗嘱，那份遗嘱的继承人写的就是唐小姐您的名字。”
　　唐吟愕然：“遗嘱？”
　　张律师点点头：“是的。”
　　唐吟扭头去看沈大富。
　　沈大富却好像心虚一样眼神微微闪烁，挥挥手，示意徐达和张律师先出去。
　　徐达和张律师走了。
　　病房门关上，唐吟迫不及待问：“为什么突然立遗嘱？”想到某种可能，她心里一紧，瞪大眼睛看着沈大富难看的病容，脱口而出，“你是不是得了什么绝症？”
　　沈大富愣了愣，忙不迭否认：“没有没有。”
　　唐吟将信将疑：“我去问徐秘书。”
　　眼看她就要出去追徐达，沈大富一把抓住她的手，说：“没有骗你，我真的没得绝症。”
　　唐吟怀疑地看了他很久，看不出来他到底是不是在撒谎，眉心蹙起：“既然不是绝症，那你立什么遗嘱？”
　　沈大富为了拉她牵动到神经，脸上闪过一丝痛楚。
　　唐吟心里一慌，忙扶他躺好。
　　沈大富看到她不经意间流露出的担心，突然觉得这些伤痛也不算什么了。
　　他缓了缓，老老实实向唐吟交代实情：“一个月前我去做了体检，才发现自己这具身体越来越糟糕了，什么三高啊脂肪肝啊……这些算不上绝症，但生死这种事谁又说得准呢？前段时间你还没进公司，有个跟我年纪差不多的经理就是因为三高突然猝死的，我也不是怕死，就是怕自己哪天不在了，徐婕和她那个弟弟欺负你怎么办？所以我就找了张律师，让他提前拟好了遗嘱，也算是在我死后给你一个保障吧。”
　　这番话他说了很久，每多说一个字，唐吟眉心褶皱便深一分。听到那个不吉利的字，唐吟心里一痛，顿时百感交集。
　　因为唐诗悦的死，唐吟对他恨之入骨，她从来没想过贪图沈大富那点财产，可她也没想到，沈大富竟然偷偷背着她为她做了这么长久的打算。
　　她总是对他恶语相向，而这个男人却总是想尽办法地讨好她。她对他爱不起来，但也真的无法继续恨下去了。
　　鼻尖无端泛起酸涩，唐吟闭了闭眼，逼退眸底那股热意。她第一次不带负面感情地直视他的眼睛，喉咙一哽，轻声问：“我害你变成这样，你就一点不怪我吗？”
　　沈大富笑容慈祥地看着她，说：“不管你做错了什么，我从来都没有怪过你。吟吟，不管你认不认我，你始终是我沈大富唯一的女儿。”
　　唐吟再也忍受不了，甩开他的手，打开房门跑了出去。
　　她没有走太远，也没有哭，只是想找了个没人发现的地方，整理那些复杂的情绪。
　　徐达只用了半天时间就搞定了沈大富丢给他的任务。徐婕果然不敢拿自己的声誉做赌注，乖乖签了那份离婚协议书。徐凯没了徐婕这个靠山，也灰溜溜滚出了恒润。
　　事情办得很顺利，沈大富承诺徐达，等自己康复出院后一定给他加工资。
　　徐达喜不自禁，突然想起了什么，把他一同带回来的一份午餐递给唐吟：“唐小姐，这是您的午饭，请慢用。”
　　时间不知不觉到了下午，唐吟还真有点饿了，她接过餐盒，又想出去吃，沈大富忙叫住她：“就在这儿吃吧，外面太热了。”
　　唐吟看了他一眼，没有继续往外走。
　　打开餐盒，发现全是她喜欢吃的菜，唐吟表情一顿，抬头去看徐达。她也懒得试探了，开门见山地问：“徐秘书，顾深意给了你什么好处？”
　　徐达脸色微变，支吾道：“没……没有啊。”
　　唐吟斜睨着他：“这份午饭，难道不是她让你帮我买的？”
　　眼看事情败露，徐达也不好再撒谎了，讪讪地摸摸鼻子，坦白：“离开公司的时候我正好碰到顾小姐，她就让我等等，然后她就去买午饭了，让我带过来给你吃。我就收了她两次跑腿费……给你吧。”
　　看着徐达从裤兜里掏出来的四张皱巴巴的一百块，唐吟沉默了几秒钟，最终没有拿。
　　她没说什么，埋头开始干饭。
　　沈大富感觉到气氛微妙，试探地问道：“吟吟，你和阿意吵架了吗？”
　　唐吟嘴里咀嚼的动作一顿，艰难咽下了那口饭，声音听不出一丝起伏：“没有。”
　　她们确实没有吵，顾深意从始至终都很坦诚，问什么答什么，不厌其烦地哄着她让她着。是她自己的问题，她别扭又小气，作茧自缚。
　　顾深意来的时候天已经黑了，她看上去神色匆匆，还有些气喘，应该是跑上来的。进了病房，她先是看了眼坐在一旁的唐吟，才看向病床上的沈大富，一脸歉意地说：“爸，不好意思，路上有点堵车，我来晚了。”
　　沈大富并不在意，体谅她上了一天的班辛苦劳累，让她坐下休息。
　　顾深意没有坐，又看了眼侧对着她的唐吟，问沈大富：“爸，您现在感觉怎么样？”
　　“好多了。”这回沈大富说的是实话。虽然唐吟和他几乎没有交流，但他已经十分知足，心情好了，身体上的疼痛自然可以忽略。不过陪床不是什么轻松的活儿，唐吟脸上明显有了倦色，他对唐吟说：“吟吟，时间不早了，你和阿意回去吧，晚上徐秘书在这陪我就行了。”
　　沈大富现在还不能下床，上厕所、洗漱、擦身这些都需要别人帮忙，就算作为她女儿也不方便做这些。更何况唐吟跟他关系远没有那么亲近，更是做不来。留在这里帮不上什么忙，唐吟没有坚持。
　　回去还是坐的顾深意的车，气氛也还是同早上来的时候一样。
　　唐吟偏头看着窗外的夜色，顾深意心不在焉地握着方向盘，酝酿了很久的措辞，等红灯时还是没忍住，问她：“晚饭吃了吗？”
　　唐吟没有回答。
　　顾深意以为她还是不想理自己，表情不免有些失望。
　　几秒钟后，唐吟慢吞吞把头转了回来，面无表情地看着她，说：“我吃没吃，徐秘书没有告诉你吗？”
　　“……”顾深意一时语塞。
　　被堵在路上时，顾深意偷偷给徐达发了消息，本来想的是他们没吃的话自己顺便带过来，可徐达却告诉她唐吟不想吃。
　　计谋被戳穿，顾深意脸上有些尴尬，但更多的是怕惹她不开心：“对不起。我只是怕我买的东西你不肯吃，只好拜托徐秘书。”
　　但事实却是，唐吟明知道那些东西是顾深意让徐达买的，还是一口不剩地吃完了。她确实不想理顾深意，但也没必要和食物过不去。
　　唐吟不愿多做解释，避开她灼热的目光，看着前方排队的车流，不疾不徐地回答她之前的问题：“不饿。”
　　她不想吃，顾深意也心情吃了，直接把车开回了丽景轩。
　　唐吟换好了鞋头也不回地往自己房间走，刚走到门口，突然被人拦腰抱住。
　　惊呼声梗在了喉咙里，唐吟握着把手的手紧了紧，低眸，怔怔地看着横在她腰上的那两只手。
　　顾深意从后面抱住了她，温热的身体紧贴过来，胸前的柔-软蹭过敏感的脊背，让唐吟心跳漏了半拍。
　　“干什么？”她声线隐隐有些不稳。
　　顾深意像只大狗，脑袋蹭着她的头发和脖子，薄唇轻启，分不清是在祈求，还是在诱哄：“老婆，我今晚想和你一起睡。”
　　“……”
　　唐吟极力稳住失控的心跳，在她薄唇吻上来时，用力将她推开。
　　“我想自己睡。”唐吟拒绝得很干脆，关门也很干脆。
　　“砰”的一声，门板擦着高挺的鼻尖被用力甩上，将黯然失色的顾深意关在了外面。
　　时间还早，唐吟放了一缸水，洗了个美美的泡泡浴。
　　泡得皮肤几乎起皱，她才从凉透的水里出来，经过镜子时，又看到了自己憔悴的脸色。
　　前两天没心情，连护肤这种日常必做的事唐吟都给荒废了，皮肤粗糙的触感让她忍无可忍，于是唐吟花了大量时间给自己全身做了保养。
　　做完这些已经快半夜了，唐吟只留一盏夜灯，拖鞋上床睡觉。前几天严重缺觉，导致她很快陷入了深度睡眠。
　　她又做梦了。但这次梦里的主人公不再是妈妈外婆和沈大富，而是顾深意。
　　她梦到顾深意偷偷溜进她房间，爬上她的床，抱着她睡觉。迷迷糊糊间，唐吟仿佛能闻到顾深意身上那股独特的淡香。
　　怎么会有如此真实的梦？
　　唐吟倏地睁开眼睛，发现自己居然真的是在顾深意怀里……
　　作者有话说：
　　这都不虐啊怎么就开始催和好了……别急，大概还有十来章完结。


第108章 
　　唐吟常年养成的开灯睡觉的习惯，每次睁开眼，都能清楚看到房间里的一切。此时床头灯暖黄的光落在顾深意沉静的睡颜上，淡淡的光圈柔化了她立体的五官，也让眼前的画面多了那么几分不真实感。
　　均匀绵长的呼吸喷洒在头顶上方，呼吸间是她身上散发的淡香。
　　唐吟表情呆呆地看着这张近在咫尺的脸，过了很多，才认清这是现实而不是在做梦。
　　她被顾深意抱在怀里，以一种面对面，近乎严丝合缝的亲密姿势。顾深意的右手正紧紧搂着她的腰，左手被她当做枕头垫在了脑袋下面，她竟然毫无察觉。
　　这女人怎么会在她床上？？？
　　唐吟大脑仿佛不会思考了，她摸到了顾深意的脸，皮肤细腻温热的触感终于让她找回了一点真实感。
　　顾深意觉浅，被她触碰到立刻就醒了，浓密的眼睫缓缓掀开，眸底隔着一层朦胧水雾，在看清唐吟的下一秒又恢复了清明。
　　“你……”
　　她只说了一个字，就被唐吟的质问声打断了：“你是怎么进来的？”
　　顾深意眸底快速闪过一抹光，微干的唇瓣动了动，嗓音因为刚睡醒显得有些低沉：“你忘了锁门。”
　　唐吟下意识往门口方向看去。
　　她进来的时候没有锁门，并非她防备心不强，而是觉得自己拒绝的态度已经足够明显，以为顾深意会知难而退。可她怎么也没想到，这女人居然还会趁她睡着时偷偷溜进来！
　　脾气腾地就上来了，唐吟瞪着眼，伸手推她：“谁允许你进来了？你给我出去！”
　　“嘶——”顾深意吸了口凉气，像是被唐吟的粗鲁弄疼了。
　　起先唐吟以为她是在装，见她不肯放开自己，按在她肩上的手又加重了力道。唐吟只想把她推开，用上了吃奶的力气，却发现她脸色越来越难看，像是在极力隐忍着什么。
　　掌心下的肌肉不明显地跳动了下，唐吟狐疑地又在那一处按了按。顾深意直接没忍住“啊”了声，虽然叫得很轻，但痛苦的表情却做不了假。
　　唐吟被她这一声惨吓得缩回了手，看了看她脸色，又把手放回去，不过不是把她推开，而是解开她真丝睡衣的扣子。
　　解了两颗，唐吟扒-开她衣服，看到了光洁肩膀上那枚深深的牙印，愣住了。
　　顾深意确实不是装，她真的受伤了。
　　唐吟突然想起昨晚她们在酒店大堂的那场闹剧，顾深意霸道地抢了她的身份证和房卡去帮她退房，又抱住她限制她行动，她挣脱不开，一口咬在了顾深意的肩膀上。
　　毫无疑问，这枚牙印就是昨晚唐吟咬的。
　　当时唐吟情绪上头才动的口，在她咬住之后顾深意还是不松手，她也就没当回事，今天亲眼所见，她才发现原来伤口这么深！虽然没见血，但薄薄的一层皮已经被咬破，经过了一天的沉淀牙印边缘暗沉红肿，在冷白的皮肤衬托下显得触目惊心。
　　唐吟惊愕地看着这枚牙印，突然又想到一件事。她拨开顾深意挡在额前的刘海，果然看到了那个已经掉痂的浅浅划痕——是她离家出走那天，顾深意想拦住她，不小心被她用包包砸中的。
　　两处伤都是她的“杰作”，是她无理取闹的结果。
　　指尖轻轻划过额头那块淡斑，最后又落在她光洁的肩膀，感觉到她肌肉瞬间的紧绷，唐吟手指蜷缩起来，紧紧抿住唇，不敢再动了。
　　不管有意无意，唐吟还是对顾深意造成了伤害。
　　在这样的气氛下，唐吟不合时宜地想到了她在酒店里做的那个梦，梦里的她晃着顾深意肩膀，大声质问顾深意要她还是要艾青。梦里的顾深意选了艾青。
　　顾深意确实不应该选她，跟艾青比起来，她差太远了，既不温柔也不体贴，任性又自私，爱冷战还会打人。
　　如果顾深意哪天受不了她了要跟她离婚，离婚协议书上写的理由，第一条一定是家暴。
　　深深的内疚挤压着唐吟的心脏，她知道自己不应该这样，可当时确实很难控制住。是她的错，道歉的话到了嘴边，唐吟却迟迟开不了口。
　　顾深意半边肩膀还暴-露在空气中，空调吹出的冷风激起了一层细密的鸡皮疙瘩，她缩了缩肩膀，唐吟睫毛也跟着抖了抖，看向她眼睛，两片唇开开合合数次，最后又闭上了。
　　她不仅打了人，还嘴硬不肯道歉。
　　顾深意知道她是在愧疚，安抚性地拍拍她手背，轻笑一声，说：“没关系，你不用自责。”
　　唐吟心里并没有感觉多好受，定定看着那枚牙印，静默良久，拿掉她放在自己腰上的手，转身下了床。
　　“你要去哪儿？”顾深意以为她是不想和自己同床，眼疾手快地摸到了她睡裙下摆。
　　“去给你拿药。”唐吟低着头，在她愣怔时把裙摆抽了出来，穿上拖鞋走出房间。
　　透过打开的房门，顾深意看到她去了客厅，蹲在地上，借着卧室映出的光线开始翻找。
　　一阵翻箱倒柜后，唐吟提着医药箱返回房间。
　　顾深意坐起来，看她把药箱放在床头柜上，在里面找到了医用棉签、碘伏，还有一管具有祛疤功效的舒痕胶。
　　唐吟先是用棉签沾了碘伏，然后扭头对顾深意说：“我先帮你消毒。”
　　顾深意顿了顿，说：“不用了，伤口其实也不是很深。”
　　唐吟才不管她说什么，绷着一张脸，态度强硬地说：“扣子解开。”
　　“……”
　　看她这么坚持，顾深意只好听话地把之前扣上的扣子又解开了。
　　伤口确实不深，可这牙印越看越让人揪心，唐吟手一抖，一滴碘伏精准落在了红肿的牙印上。冰凉的触感惹得顾深意肩膀绷直，唐吟咬了咬下唇，看着她说：“疼的话就喊出来。”
　　“不疼。”顾深意摇摇头，用眼神鼓励她。
　　虽然她表现得很从容淡定，唐吟擦的时候还是很小心，蜻蜓点水般用棉签消毒伤口，等碘伏干透，又帮她涂上舒痕胶。
　　这过程大概五分钟，期间两个人都没有说话。空调风轻轻吹着，扬起床帘一角，皎洁的月光漫进来，在木质地板上洒下一片银霜。
　　她们靠得那么近，近到顾深意一伸手就能搂住她的腰。但是顾深意没有这么做，只是仰头静静看着她，不忍心破坏掉气氛。
　　药涂好了，唐吟看她慢条斯理地重新系上扣子，嘴唇嗫嚅着，憋了很久的话最终还是说了出来：“我不是故意的。”
　　顾深意抚平了衣服上的褶皱，抬眸，眼神温柔地注视着她，连嘴角牵起的弧度都挂着满满的宠溺：“故意的也没关系，只要能让你消气，你想怎么咬都行。”还把另一边肩膀转过来给她。
　　“……”唐吟没心情跟她开玩笑，把东西放回医药箱里，开始撵人，“你可以出去了。”
　　顾深意嘴角的笑容淡了下去。
　　唐吟丢下那句话就没看她了，转身欲走，顾深意突然跳床抱住了自己。唐吟一愣：“你干嘛？”
　　顾深意又化身成了粘人大狗，用脑袋拱她蹭她，趴在她耳边说：“我都伤成这样了，你怎么还忍心赶我走？”
　　“……”唐吟合理怀疑这女人是在卖惨博同情。
　　这手段拙劣得完全没有一点技巧，可唐吟偏偏无法反驳，因为这些伤是她弄出来的，这责任她逃不掉。
　　顾深意见她不吱声，得寸进尺地说：“老婆，我一个人睡好害怕，求求你收留我吧。”
　　“…………”
　　唐吟忍无可忍地转过身，想戳穿她拙劣的谎言，可看到顾深意的表情，又迟疑了。这人看上去一本正经，甚至还有点严肃，实在不像是在演戏或撒谎。
　　顾深意说这些也不完全是在卖惨，她说的害怕指的也不是怕黑，而是害怕那种没有着落的空虚感。她额头轻轻贴着唐吟的，垂着眼，小声说：“你不在家的那两天，我没有一天能睡着。”
　　话可以胡编乱造，但眼睛不会骗人。从她拉满血丝的双眼，还有眼睛下面两个巨大的黑眼圈，唐吟可以看得出她的确没有撒谎。
　　顾深意说她睡不着，唐吟这两天又何曾不是？住在酒店那两天，唐吟总是噩梦缠身，连个踏实觉都睡不好。
　　她们总是在这些无意义的事情上浪费太多时间，反反复复纠缠不清。
　　唐吟受不了她这种黏人又可怜的眼神，错开视线，瞥见了床头柜上的电子时钟，上面显示已经是凌晨三点多。
　　再这么僵持着天都要亮了。
　　折磨自己也是在折磨对方，这样下去永远没有尽头。唐吟突然感到疲惫，不想再跟她争了，认命地闭了闭眼，说：“我手脏，我要去洗手。”
　　听出了这是松口的意思，顾深意才肯放开她。
　　唐吟去了洗手间洗手，出来时，顾深意已经坐在床上等她。她走到哪里，顾深意眼睛就跟到哪里……如果不是个无神论者，唐吟都要怀疑这女人是不是被夺舍了，怎么突然变得这么粘人。
　　顾深意主动挪向一旁，给她腾出位置。
　　唐吟故意背对着她躺好。顾深意便贴过来，从身后抱住她。
　　像是生怕她会再次跑掉，这女人抱得很紧，嘴唇似有若无地蹭过她敏-感的耳朵，让唐吟疲惫的身体微微一麻。她往床沿挪了挪，望着床头灯落下的光圈，警告似的说：“我今天不想做。”
　　顾深意动作一顿，看着她绷直的后脖颈，亲了亲她耳朵，说：“不做，我只是想抱着你睡。”


第109章 
　　并非唐吟思想不纯洁，才会想到那种事，而是这女人的手不老实，正撩开她裙摆往里钻。
　　但事实证明确实是唐吟想多了，顾深意只是把她卷起来的裙边往下拉了拉，然后手就乖乖放在了她腰间，亲密地搂着她。
　　唐吟说不上来是什么原因，每次被顾深意这么搂着，她都能感觉到一种踏实的安全感。顾深意身上的气息就像是某种镇定剂，总能最快让她心情平静下来。
　　不得不承认，顾深意的怀抱比安眠药还要管用，唐吟渐渐放松了身体，闭上眼睛，没多久就睡着了。
　　后半夜唐吟没有再做梦。
　　再次醒来，看到顾深意那张放大在眼前的脸时，唐吟还是稍稍愣了下。
　　顾深意比她早醒了，正用一种近乎痴迷的眼神直直看着她，仿佛要把她刻进心里去。
　　一般这种时候她们会先来一个早安吻，此时此刻，她们谁也没有动。
　　唐吟受不了先移开了视线，她没有问顾深意是什么时候醒的，推开顾深意，翻身下床，直接去了洗手间。
　　顾深意慢慢坐起，盯着唐吟背影看了几秒钟，随后也跟着进了洗手间。
　　她们的生活好像又恢复了正常，一起睡觉，一起起床，一起洗漱。但从唐吟一次次的沉默中，顾深意还是感觉到了不同。唐吟对她冷淡了许多，虽然嘴上不说，但心里还是带着怨气。
　　沉默也总比远离好，关系好不容易和缓了些，顾深意维护起来越发小心翼翼。
　　昨天早上特地准备的那锅粥因为没人吃倒掉了，顾深意怕唐吟不买账今天就没有准备，可不吃早餐也不行，在送唐吟去医院的路上，她还是没忍住问：“要不要先吃点东西？”
　　唐吟看着窗外，不咸不淡“嗯”了声。
　　虽然敷衍，但至少是有回应了，顾深意把车子停在路边，下去给她买了份早餐。
　　买完回到车上，顾深意把早餐放进唐吟手里。唐吟转过头淡淡瞥了她一眼，说：“刚才你手机响了。”
　　手机没有放在包里，而是反扣在中间卡槽的位置上充电，顾深意腾出手去拿手机，看清消息发送人后表情一僵。她没有点开内容查看就按灭了屏幕，抬眸去看唐吟。
　　唐吟捧着那碗常温小米粥小口小口喝着，过于平静的脸上让人瞧不出半点情绪。
　　顾深意不确定唐吟有没有看到，心里斟酌了下，最后还是没有回复对方，故作淡定地把手机放回原处，重新发动车子。
　　沈大富的精神状态比昨天又好了些，恢复得不错。
　　因为还得赶去上班，顾深意只是简单寒暄了几句，之后离开了病房。这次她没有让人送。
　　透过门上的玻璃小窗，顾深意又看了看坐在病床边听沈大富说话的唐吟。
　　唐吟好像什么也不知道，从始至终都没有问过一句。
　　顾深意悄悄离开，拿起手机，查看半个小时前收到的那条短信。
　　【艾青：阿意，我准备做手术了，说起来还真有点紧张。】
　　距离艾青出事已经过了很多天，当时在医院时，顾深意听到医生说的是要尽快做手术。她不清楚艾青的手术为什么拖到现在，也没有询问其中细节，思忖片刻，礼貌性地回了条祝福。
　　【顾深意：一切都会顺利的。】
　　艾青可能已经进手术室了没有回她，顾深意也没有等，把手机放回了包里。
　　她不确定唐吟有没有看到艾青发的这条短信，不敢问，也不敢告诉对方。
　　不是她不想坦白，只是她们因为艾青闹过太多不愉快了。虽然顾深意自认为跟艾青清清白白，可她也不敢再冒险当着唐吟的面主动提起艾青的名字。
　　顾深意仰头叹了口气，随着拥挤的人群挤进电梯。
　　唐吟根本不知道那条消息是艾青发给顾深意的，她是知道顾深意手机密码，听到手机响时，她也只是瞥了一眼并没有放在心上。
　　她自然也不会知道顾深意内心经过了怎样的纠结，拿着一个苹果在削皮。沈大富还不能进食，唐吟只是削着玩，有一搭没一搭地听徐达向沈大富汇报公司这几天的经营状况。
　　话题不知怎么就转移到了她身上，沈大富欲言又止地问她：“吟吟，你和阿意……”
　　苹果皮应声而断，唐吟眼睫动了动，掀开眼皮，对上沈大富殷切关心的目光，避重就轻地说：“好好养你的病，别瞎操心。”
　　沈大富早看出来她们之间有点什么，可唐吟不愿说，他也不好多问。
　　唐吟继续削皮，漫不经心地说：“今天不陪你了，我等会儿还得回去上班。”
　　沈大富以为是惹到她生气了，语气顿时着急起来：“吟吟，是不是爸爸说错话了？”
　　唐吟瞧了瞧他的脸，跟昨天相比多了点气色，但这一脸病容还是不太好看。她语气和缓了些，难得耐心地解释：“医生说你恢复得不错，我在这也帮不上什么忙，还不如回去上班。等下班了我再过来。”
　　“也行。”沈大富立即笑逐颜开。
　　但唐吟没有马上走人，她的车还在沈家别墅，正好徐达要回去给沈大富拿换洗的衣物，唐吟顺便拜托他把自己那辆车弄过来。
　　徐达开不了两辆车，他叫了沈家的一个佣人帮忙。
　　车子送达，唐吟接过徐达递过来的钥匙，突然想起一件事，悄悄问他：“那个奸夫呢？”她问的是之前沈大富的那个司机，也就是徐婕的出轨对象。
　　徐达脸色微变，虽然关了门沈大富应该听不见，但还是压低了声音：“沈总已经把他开了，还……”
　　唐吟见他吞吞吐吐有点反常：“还什么？”
　　徐达不自然地清清嗓子，声音又小了几个分贝：“还找人把他狠狠打了一顿。”
　　唐吟听完了并没有表现出很意外。
　　沈大富只有对唐吟才会那么卑微，在外人面前他还是那个不择手段的商人，被自己老婆和司机戴绿帽，还差一点给人当爹，这股气沈大富怎么可能忍得了？
　　仔细想想，唐吟发现自己跟沈大富还是有那么一点像的，都是锱铢必较的性格，被逼急了也会不择手段，当初徐婕侮辱她妈妈，还不是一样被唐吟打得鼻青脸肿。
　　对于沈大富找人收拾奸夫这件事，唐吟没有发表任何意见，她当做没听见，拜托徐达照顾好沈大富。
　　离开医院后，唐吟先回家换了职业套装才去公司。
　　郭美还在气恼她之前请假时的恶劣态度，看到唐吟回来上班也没什么好脸色，把她拉到一旁教训：“你知不知道这几天部门里有多忙？你要请假起码提前说一声吧，周一那么多会要开，就因为你一个人请假，知不知道耽误了领导们多少时间？”
　　唐吟低着头认错：“对不起。”
　　“对不起就完了？”郭美开始跟她算旧账，“小唐，我一直觉得你这人挺不错，踏实肯干也会来事，我有心想提拔你，可你那天是怎么对我的？我话都没说完你就敢挂我电话，你什么态度啊？”
　　唐吟自知理亏，从包里掏出一瓶香水，说：“我错了美丽姐，谢谢你这段时间对我的照顾，我一直都记得心里。这个送你，你消消气。”
　　郭美趁没人看见收下了她这份赔礼，脸色转晴，气也消了，还提醒她说：“记得补假条。”
　　“知道啦，谢谢美丽姐。”唐吟笑。
　　假条要找顾深意签字，唐吟敲门进去时，顾深意正在伏案工作。
　　顾深意不知道进来的人是唐吟，看到请假人那栏的名字，倏然抬起头，表情有些诧异。
　　唐吟把假条往她面前又推了推：“我要销假，麻烦您帮我签个字。”
　　顾深意看了她几秒钟，拿起签字笔，在部门总监那一栏工工整整写下自己的名字。
　　“谢谢。”唐吟拿上假条转身要走。
　　“等等。”顾深意拽住她手腕。
　　这动作太大胆了，唐吟进来时没有关门，要是谁从门口经过肯定一眼就能看到。她像被烫到般抽回了手，看了看身后，确定没人发现，又把目光转向顾深意，说话客客气气，眼神却带警告：“顾总监，还有什么事吗？”
　　顾深意看到她往后退了一步，眉心微动，说：“既然回来上班了，可不可以先把我放出黑名单？”
　　“……”唐吟没想到她要说的是这个。
　　顾深意被她拉黑了几天，心里有些委屈，看着她眼睛，祈求地说：“就当是工作需要，好不好？”
　　唐吟那几天心烦得不行，不想看到顾深意，不想被打扰，才将她所有联系方式都拉黑了。现在心情已经冷静下来，唐吟才发现这些行为真的好幼稚。
　　顾深意是领导，没有联系方式确实很不方便。唐吟肯定会把她放出黑名单，口头上却没有应答。
　　拿着假条去人事部销假的路上，唐吟才把顾深意电话号码和微信从黑名单里拉出来。
　　她手机都还没来得及收起来，下一秒，微信聊天列表上就冒出一条新消息。
　　【假正经：。】
　　【唐吟：？】
　　【假正经：没事，我就是想看看。】
　　看看有没有被拉出黑名单吗？
　　唐吟觉得这女人也是够无聊的，她不再回复，乘电梯到了人事部。
　　徐婕的弟弟徐凯之前是人事部总监，突然被撤职，谁也不清楚是什么原因，唐吟进来时还听到他们在偷偷议论。
　　唐吟心里冷哼了声，销假完就走人。
　　刚走出人事部，手机震动了下，唐吟以为又是顾深意，没想到却是许久没联系的灿灿。
　　【灿灿：吟吟你是不是在恒润上班？】
　　【唐吟：是啊，怎么了？】
　　【灿灿：难怪，我就说这名字怎么这么熟悉！我刚陪我弟面试完，你们是不是快下班了，要不要出来一起吃个饭？】
　　【唐吟：行啊，你们在哪儿？】
　　灿灿给她分享了一个地址，唐吟看了下就在公司附近。
　　唐吟到公司的时候已经很晚了，还有几分钟下班，她直接在这边打了卡，然后去找灿灿。
　　灿灿姓陈，弟弟叫陈焕，唐吟之前看过他照片，觉得长得还不错，没想到本人比照片更帅些，他和灿灿不愧是姐弟俩，长得五分像，性格也很像，都是自来熟，开朗健谈。
　　灿灿是带弟弟来面试的，唐吟问是面试哪个部门，听说是人事部，她笑了笑，说：“巧了，我刚刚才去了人事部。”
　　陈焕眼睛一亮，问她：“唐姐姐，那你觉得我能通过面试吗？”
　　灿灿不满地打了他一下，说：“谁是你姐？又乱认姐了是吧？”
　　陈焕“嗷”了声：“陈灿灿，你能不能温柔点！”
　　灿灿回了他一个白眼。
　　陈焕对自己亲姐姐直呼其名，对唐吟倒是嘴甜，一口一个唐姐姐叫得唐吟忍俊不禁。她喝了口甜腻的奶茶，笑着对陈焕说：“回头我可以帮你问问。”
　　“谢谢唐姐姐！”陈焕冲她抱了抱拳，说：“如果能通过，我再请你喝十杯奶茶。”
　　唐吟摆摆手：“那算了，十杯我要胖死。”
　　陈焕笑嘻嘻地说：“那就喝咖啡好了，反正先说好了。”
　　“行。”唐吟拿起手机，想向人事部负责招聘的职员探探口风，微信突然进来一条新消息。
　　【假正经：去哪儿了？】
　　【唐吟：吃饭。】
　　【假正经：我没看到你。】
　　又不是在食堂吃，她当然看不到。
　　唐吟忽略了她这条消息，继续给人事部的职员发消息。对方没有回，可能也是去吃饭了。
　　灿灿聊起了童伶，以为童伶还是家里过暑假，唐吟告诉她童伶已经回C市了，灿灿双手一击掌，说：“那正好，我这周五过生日，到时候你和童童可一定要来啊。”
　　“好啊。”唐吟问她，“在哪儿办？”
　　灿灿没想好，说等到时候再给她发消息。
　　陈焕打断她们对话，说：“陈灿灿，你马上又要老一岁了，怎么还没有男朋友？”
　　气得灿灿对他拳打脚踢。唐吟在一旁看他们姐弟俩打闹，被逗得哈哈大笑。
　　这顿饭吃得很开心，吃完后，灿灿开车送唐吟到公司楼下。唐吟挥手跟他们说拜拜，陈焕突然拿着一把遮阳伞也跟着跳下车，“砰”地把伞打开，撑着伞殷勤地跑向唐吟，说：“太阳太晒了，我送你进去吧。”
　　停车的位置到公司大门还有一小段距离，这几步路不至于把人晒黑，但唐吟还是很感谢他的体贴，挑了挑眉，说：“小伙子挺会嘛，你以后的女朋友一定很幸福。”
　　陈焕一点没谦虚：“我也这么觉得。所以我女朋友到底在哪儿啊？”
　　唐吟被他四处寻找的模样逗得乐不可支。
　　中午休息时间进出公司的人不少，唐吟天生长了一张妖精面孔，职业套装包裹下的身材凹凸有致，本身就很吸睛。陈焕又是个帅气干净的大男孩形象，站在她旁边像个小奶狗，两人同撑一把伞这么走过来，很难不被人看到。
　　唐吟进了市场部就碰到郭美，她喊了声“美丽姐”。
　　郭美上下打量她，盯着她脸上灿烂的笑容，说：“什么事啊这么开心？”
　　唐吟一脸莫名：“没有啊。”
　　郭美凑近些，在她耳边小声问：“刚才我都看到了，那小帅哥是不是你男朋友？”
　　唐吟反应过来她问的是陈焕，笑着摇摇头：“什么呀，那个是我好朋友的弟弟。”
　　郭美发出一声意味深长的“哦”，转身走了。
　　唐吟手机震动了下，拿起来一看。
　　【假正经：来我办公室。】
　　下班时间，唐吟不清楚顾深意要找她做什么，但她还是去了。
　　顾深意办公室的门是开着的，唐吟看到这女人在埋头工作，想抬手敲门。顾深意有所感地抬头看过来，对她说：“进来，把门关上。”
　　“……”唐吟按照她的指示关好了门，下了班也不跟她整那些有的没的，问：“什么事？”
　　顾深意放下手里的工作朝她走过来，看了看她头顶，视线落在她褪色的唇瓣上，问：“吃完了？”
　　“嗯。”
　　“在哪儿吃的？”
　　看到她悄悄降下了百叶窗，唐吟觉察出那么一丝不对劲来，微眯着眼，审视地看着走近的顾深意：“你到底想问什么？”
　　顾深意一脸平静地看着她，心里想的是几分钟前，郭美进来给她送咖啡时随口说的那句话：“难怪找不到小唐，原来是跑去见帅哥了。”
　　没有照片，顾深意不知道是个什么样的帅哥，拐弯抹角地试探，她最想问的是这句：“和谁一起吃？”
　　“灿灿。”
　　“……除了灿灿呢？”
　　唐吟挑了挑眉，没有告诉她那是灿灿的弟弟，而是给了个模棱两可的回答：“还有一个男的。你有意见？”
　　说没意见是假的。
　　看到她面露不耐，顾深意到了嘴边的话却迟迟开不了口。
　　她们之间矛盾不能再多了。
　　顾深意不疾不徐地抬起手，将她一缕头发挽到耳后，微凉的指尖碰了碰她脸颊，抹去她额头的细汗，垂眸，温柔注视她眼睛，最后问了个无关紧要的问题：“热不热？”
　　“……”


第110章 
　　如此生硬地转移话题，更是暴-露了她内心的犹豫和挣扎。
　　唐吟没有拆穿顾深意，蹙眉，说：“你碰我更热。”
　　顾深意表情樱花落海洋一顿，触摸她脸颊的手尴尬地放下来，说：“那我把空调开大点。”
　　“不用了，我去外面吹。”唐吟知道她叫自己进来是没事找事，不想在里面多待，撂下话就打开了办公室的门。
　　现在是午休时间，有人外出未归，有人趴在桌上睡觉，有人聊八卦。唐吟精神还可以，回到自己工位上开始干活。
　　请了两天假堆积了不少工作，唐吟加班加点做完，时间已经很晚了。
　　她以为办公室里的人都走光了，关了电脑，抬头一看，顾深意已经走到她跟前。
　　用脚趾头想也知道这女人是在等自己，唐吟什么也没问，有条不紊地收拾东西。
　　顾深意在旁边看着没有帮忙，等她收拾完了才问她：“要去看爸吗？”
　　“嗯。”唐吟拿起包包和手机准备走人。这么晚了其实没必要过去，但她答应了沈大富，总不能出尔反尔。
　　顾深意低眸看她：“我和你一起去。”
　　唐吟没有反对。反对也没用，反正她肯定会跟去。
　　到了地库，顾深意才发现唐吟把车开过来了。不等她询问是开哪一辆，唐吟已经解锁上了自己的车。顾深意只好把车钥匙放回包里。
　　唐吟插-入钥匙，瞥了眼关上车门自觉坐在旁边的顾深意，没说什么。
　　等她们赶到医院时，沈大富已经睡着。徐达悄悄告诉唐吟：“沈总盼了您好久，以为你不来就先睡了。”
　　唐吟没有接茬，弯下腰，帮沈大富掖好了被子。她没有吵醒沈大富，也没有留下什么话，逗留几分钟就离开了。
　　夜晚无风，乌云遮住了月光，连空气都是令人窒息的闷热。她们肩并肩走在医院的走廊里，唐吟低着头，顾深意看着她侧脸，轻声打破沉默：“你还恨他吗？”
　　这个“他”没有指名道姓，但唐吟知道她问的是沈大富，脚步微有凝滞，抿了抿唇，摇头。
　　顾深意了然。
　　其实从沈大富出事那天，顾深意就感觉到了唐吟对自己亲生父亲那种矛盾复杂的感情，也许是因为经历了生死让唐吟想通了，这几天，唐吟跟沈大富的关系明显缓和了许多。
　　唐吟能放下仇恨，顾深意为她感到高兴，至少以后不用再活得那么累。但一想到唐吟对她若即若离的冷淡态度，顾深意又不禁为自己感到无奈和不知所措。
　　从医院回来，夜色又深了几分，两个人都有些疲惫，回了各自的房间去洗澡。
　　唐吟走出浴室，看到已经洗好坐在床上等她的顾深意，内心几乎没有什么波动，径直走过去躺下。
　　临睡前，顾深意给了她一个不带任何杂念的吻，羽毛般轻轻落在她额头，还有温柔的低语：“晚安。”
　　唐吟眨了眨眼，在她怀里翻了个身，依旧是背对着她的姿势。
　　一夜好眠。
　　昨天唐吟给人事部的招聘专员发消息询问陈焕的面试情况，对方告诉她结果未定，唐吟还以为没戏了，没想到第二天上班时就看到了陈焕。陈焕穿上了西装革履的职业套装，隔着拥挤的人群看到了唐吟，开心地冲她挥手。
　　唐吟不方便上去跟他寒暄，远远回了他一个笑容。
　　陈焕整个上午都在接受入职培训，中午吃饭时间，他在公司食堂找到了唐吟，兴高采烈地说：“唐姐姐，我被录取了！”
　　唐吟瞥了眼他胸前挂着的实习生工牌，弯了弯唇，说：“恭喜啊。”
　　“我请你喝咖啡。”陈焕还不忘昨天自己许下的承诺。
　　唐吟笑笑：“还是先吃饭吧。”
　　陈焕不熟悉食堂，唐吟领着他去排队，给他简单介绍食堂各个功能区。打好了饭，他们又找了个靠窗的位置坐下，边吃边聊。
　　顾深意和郭美走进食堂时，看到的就是这样一副画面：唐吟和一个干净帅气的陌生男人面对面坐在一起，男人不知道说了什么，把唐吟逗得频频捂嘴笑。
　　阳光透过玻璃照到顾深意脸上，温温热热仿佛能烫着皮肤，亮得刺眼。她找了半天没找到唐吟，发消息唐吟也没回，以为又像昨天一样跑出去，没想到原来是在食堂里跟别的男人一起吃饭。
　　这男的又是谁？
　　郭美还在往里走，走了几步发现顾深意没有跟上，又折返回来，顺着她的视线看过去，注意到了窗边那桌的俊男靓女，说：“昨天给小唐撑伞的就是这个小帅哥，原来也是咱们公司的。”
　　顾深意偏头看向郭美：“你认识？”
　　“不认识，应该是新招的实习生吧，我之前没见过。”郭美又看了陈焕几眼，笑着说：“小伙子长得挺帅的嘛。还别说，小唐男人缘真好，从她进公司到现在，我都看到好几个男的向她示好了，就现在这个最帅，感觉跟她还挺般……”配。
　　郭美没说完的最后一个字被顾深意骤然变冷的眼神给冻住，她不禁打了个激灵：“怎、怎么了顾总监？”
　　顾深意寒意逼人的眼神落在和唐吟说笑的陈焕身上，嗓音低沉：“你去帮我打听看看，这男的是哪个部门。”
　　郭美不懂自己哪句话说错了惹得她不快，也不敢问她为什么要打听一个实习生，点头说好，迈开腿就准备过去询问。
　　顾深意突然又改了主意，伸手拦住郭美：“算了，不问了。”
　　“？”郭美一头雾水。
　　顾深意不让郭美打听，事后她也没有问唐吟，就当这件事没有发生过。
　　唐吟下来时忘了带手机，吃完饭回到工位，才看到顾深意半个小时前询问她中午要不要一起吃饭的消息。她抬头看向顾深意的办公室，看到那女人坐在电脑前忙碌的身影，顿了顿，发了条线消息过去。
　　【唐吟：你还没吃？】
　　过了几秒钟。
　　【假正经：吃过了。】
　　【唐吟：哦。】
　　从那以后，顾深意没有再问过她。
　　陈焕倒是每天去食堂找唐吟，多数时间是在闲聊，偶尔会吐槽一下工作，向唐吟请教一些职场问题。至于咖啡的事，唐吟那天就是说着玩的，想着陈焕刚上班不容易，就没让他请自己喝，但陈焕说一不二，每天下午都给她点一杯咖啡外卖，唐吟只好免为其难收下。
　　周围同事见每天都有人给唐吟送咖啡，忍不住好奇道：“小唐，又是哪个追求者给你献殷勤呢？”
　　“不是啦。”唐吟捧着那杯冰美式解释说：“是我朋友的弟弟，不是什么追求者。”
　　另一个同事也过来凑热闹：“那不就是姐弟恋？现在小奶狗可吃香了，没想到小唐你也好这口。”
　　其他人哈哈大笑。
　　“……”唐吟无语。
　　明白这些人只是想八卦，根本不关心真相和事实，唐吟索性也懒得解释了。
　　陈焕刚入职只能做些打杂的活儿，他来市场部送资料时被人认出，看热闹不嫌事大的同事忙拍了拍唐吟，指着抱着资料一脸茫然的陈焕，挤眉弄眼地说：“小唐小唐，你的小奶狗男朋友来找你了。”
　　唐吟扬了扬手里的鼠标，表情严肃地警告对方：“再乱说小心我打爆你的头。”
　　同为实习生，唐吟在市场部里干的也是打杂的活，她过去跟陈焕对接工作。陈焕看到她眼睛一亮，把资料交给了她，火急火燎就要走人。
　　唐吟拉住他，避开那一双双想看八卦的眼睛，小声说：“小焕，从今天起不准再给我送咖啡了。”
　　陈焕不解：“为什么？”
　　唐吟直接告诉他部门里的同事都以为他是在追她，吓得陈焕连连摆手否认：“我没有啊！我姐跟我说你早就结婚了，我怎么可能还追你！唐姐姐，我不是那种人！”
　　唐吟给了他一个肯定的眼神：“我当然知道你不是。”但架不住有些人嘴碎就爱说闲话。
　　陈焕明白了，当即给她保证：“那我以后不给你送了。”
　　“真乖。”唐吟展颜一笑，说：“好了，去忙吧。”
　　陈焕生怕给她惹麻烦，撒腿跑出了市场部，脚底打滑还差一点摔了。
　　唐吟忍俊不禁，脸上的笑容还未敛去，转身时，隔着一道玻璃，与站在窗边的顾深意视线撞到了一起：“……”
　　她不知道顾深意在这里站了多久，又看了多久。
　　嘴角扬起的弧度慢慢拉平，唐吟看到顾深意薄唇动了动。玻璃隔音，她听不到顾深意说了什么，但从口型判断，说的应该是“进来”。
　　唐吟以为她找自己是为了工作上的事，没有多想就过去敲门了。
　　门是顾深意亲自帮她开的。
　　本着对上司的尊重，唐吟毕恭毕敬地问：“顾总监，找我有事吗？”
　　顾深意没有回答，而是越过她走到门后。
　　唐吟只听到“咔哒”一声，门被反锁了。她猛地转身，不明所以地看着锁了门又放下百叶窗的顾深意。
　　玻璃房多了一层隐蔽，光线变暗许多，唐吟看不清顾深意脸上的表情，只看到她一步步朝自己逼近。
　　唐吟不停往后退，最后被逼到了办公桌前。后腰被棱角分明的桌沿硌得有些疼，她皱了皱眉，忘了上下级关系，不悦道：“顾深意，你到底要干什么？”
　　晦暗中，顾深意一双眼眸显得很幽深，藏着意味不明的情绪，她突然伸手掐住唐吟尖细的下巴，低声质问：“刚刚，是不是又在勾-搭小帅哥？”
　　意识到她是误会了自己和陈焕，唐吟瞬间变了脸色：“什么叫勾-搭？我们那是同事间友好交流，你少污蔑……唔。”
　　顾深意带着怒气的吻重重压下来，将她没说完的话堵回了回去。


第111章 
　　与其说是吻，不如说是某种宣泄或惩罚。
　　顾深意一只手穿过唐吟后腰将她身体拉进怀里，另一只手固定着她下巴不让她躲，在她唇上碾磨，啃咬，没有半点温存和甜蜜，只有粗-暴和强势。
　　唐吟紧闭着牙关不让顾深意进一步侵-犯，两只手捶打她肩膀，由于被堵住了唇，只能从喉咙里发出类似于呜咽的低鸣。
　　现在是上班时间，这女人怎么敢？！
　　顾深意仿佛感觉不到她的反抗，纤长的眼睫盖住了眸底汹涌的情绪，闭着眼，沉浸在自己的嫉妒里，疯狂蹂-躏着唐吟脆弱的唇瓣。
　　唐吟受不了这种莫名其妙的强-吻，使出浑身力气，终于成功推开了顾深意。她用手背擦了擦嘴唇，狠狠瞪着像是突然变了个人的顾深意：“你疯了吗？！”
　　虽然顾深意拉下了百叶窗，也反锁了门，但唐吟还是担心外面的人会听到，她声音刻意压得很低，颤抖的声线还是暴-露了她的愤怒和不满。
　　她微张的唇瓣上还残留着口水，口红全糊掉了，沾着一抹异样的鲜红血迹，说不出的妖冶迷人。
　　这血不是唐吟的，是唐吟情急之下咬破了顾深意的嘴唇内壁。顾深意现在满嘴的血腥味，她却好像感觉不到疼，看到唐吟唇上沾着的那抹鲜红，她大脑渐渐清醒过来，抬起手，想帮唐吟擦掉。
　　唐吟把她的手甩开，气得不轻：“别碰我。”
　　顾深意看到她往旁边挪了几步，双手置于胸前一副防备自己的姿态，理智顷刻间回归大脑。
　　意识到自己做了多么混蛋的事，顾深意懊悔地低下头，说：“对不起，是我没控制好情绪。”
　　唐吟不接受这样的道歉。虽然她们是合法妻妻，可刚刚顾深意那样的行为还是让唐吟感觉到了不被尊重，她紧锁着眉，语气冷然：“给我一个合理的解释。”
　　顾深意抬眸，看着出离愤怒的唐吟，眸底似有挣扎。她喉咙滚了滚，咽下了嘴里那口血沫，在血腥味的刺激下稍稍恢复了冷静，断断续续地解释说：“这几天，我看到你和那个男生一起吃饭，看到你和他在一起时笑得那么开心……心里很不舒服。好几次我都想走过去打断你们，可我还是忍住了。听他们说那个男生在追你，我其实很想问你到底是不是，可我又怕说错话再惹你生气……我承认我是在嫉妒，刚刚又看到你和他站在一起说说笑笑，我突然就没有了理智。”
　　那一刻顾深意仿佛被冲昏了头脑，只想把唐吟关起来，不让任何人觊觎她的女人。
　　其实顾深意也清楚，那个男的和唐吟之间不会有什么，一开始她以为唐吟还在生自己的气，所以故意找个男的来气气她——就像之前唐吟故意拿陈廷刺激她那样。
　　没关系，只要唐吟开心，她都可以忍受，可以包容。可是听到别人说那是唐吟男朋友，听到他们说唐吟和那男的俊男靓女很般配，顾深意终于忍不了了。
　　憋了几天的情绪在那一刻全部爆发，嫉妒让顾深意失去了基本的判断力和理智，导致她对唐吟做出了那样不应该的行为。
　　“对不起，我知道我做得很过分。”顾深意不停舔-舐嘴唇上的伤口，想用疼痛的刺激来保持住清醒。她在唐吟难以理解的眼神注视下大步上前，将唐吟紧紧抱在怀里。
　　唐吟以为她又要乱来，剧烈挣扎：“放手。”
　　“对不起。”顾深意一遍又一遍诚挚地道歉，不顾唐吟反抗将唐吟死死按在怀里。她下巴抵着唐吟的头顶，声音很轻，却透露着着急和不安，“唐吟，不是只有你才会吃醋，我也会。”
　　“每次看到你和别的男人走近稍微近点，甚至是听到你夸别的男人帅，我都会吃醋。我会忍不住联想到你曾经交往过的那些男朋友，会想你是不是一直都是直的，跟我在一起是不是只是图个新鲜。这几天，你对我的态度越来越冷淡，我也越来越没有安全感，每次半夜惊醒，我都要先确认你是不是还在我身边。我真的怕，怕你哪天腻了烦了，突然不要我了……”
　　顾深意擅长伪装自己，在外人面前，她总是冷静自持，喜怒不形于色。她不会让人窥探到她内心的真实想法，不会让人发现她一丝缺点，就算在亲人和朋友面前，她也是表现得近乎完美。而她人生中所有失控的时刻，全都暴-露在了唐吟一个人面前。唐吟仿佛是掌握她情绪的遥控器，能让她发自内心地笑出声，也能让她焦虑难安，让她失去理智，做出一件件不符合她顾深意人设应该做的事。
　　她不是在给自己的失控找理由，只是憋了太久忍不住了。她把她这几天的心理历程完整地讲了出来，她的患得患失，她的小心翼翼，她的不安和担心……全都展现在唐吟面前，不求唐吟原谅，只求唐吟不要再把她推开。
　　在顾深意说完这一长段话后，唐吟放弃了挣扎。
　　唐吟缓缓抬起头，看着顾深意的眼睛。这双眼睛总是表现得沉着冷静，此时里面却写满了迷茫和不安。
　　顾深意搂着她腰的手扣得那样紧，紧得唐吟都能感觉到那两只手微微的颤抖，好像真的很怕失去她。
　　原来不止她在害怕。
　　这一刻，唐吟突然觉得平衡了。
　　她两只手抵在顾深意肩膀，没有再推开，只是往下移了点位置，落在胸前，感觉到掌心下顾深意心脏紊乱的跳动。
　　顾深意不安地蹭着她脑袋，像是在寻求主人安抚的大狗。
　　唐吟没有给她抚摸，静默良久，缓声说：“他叫陈焕，是灿灿的弟弟。陈焕刚进公司还不熟悉，灿灿拜托我多照顾她弟，所以我们才经常一起吃饭。”
　　这几天唐吟和陈焕那么高调，唐吟不相信顾深意没有看到，但是顾深意一直没有问她，她也就没有说。她是故意的，她想看看这女人还能忍多久。
　　事实证明，顾深意还是一次次败给了她。
　　可唐吟万万没想到，顾深意居然会在上班时间对她做出强吻这样离谱的行为。
　　万一有人进来汇报工作……
　　“叩叩叩——”
　　怕什么来什么。
　　敲门声一响，唐吟猛地推开了顾深意。她头发乱了，衣服也是皱的，这样的形象要是被人看到，很难不让人误会。
　　顾深意不疾不徐地帮她整理头发，将立起的衣领抚平，摸摸她的脸。敲门声第二次响起时，唐吟手忙脚乱地从办公桌上抽出一张纸，一点都不温柔地擦拭着顾深意嘴唇边糊掉的口红。
　　她动作过于粗鲁，拉扯到内壁的伤口，顾深意小声喊疼。
　　“活该。”唐吟一点都不怜香惜玉，把沾了口红的纸巾揉成一团扔进垃圾桶，深吸一口气，稳了稳情绪，走过去开门。
　　“小唐？？？”郭美一脸震惊地看着走出来的唐吟。
　　也不怪郭美是这个反应，唐吟自己都觉得离谱，她不打算解释，把这个难题丢给了身后的顾深意，扯了扯嘴角，不等郭美发出疑问，迅速回到了自己的工位上。
　　其他人都在埋头工作，没有人留意唐吟离开的这几分钟去干了什么。她若无其事地给电脑解了锁，正准备静下心工作，放在桌上的手机突然震动了下。
　　【灿灿：今晚七点在’随遇‘酒吧，记得来哈！】
　　不知不觉已经是周五，今天是灿灿的生日，唐吟之前就答应过灿灿，去是肯定会去的，她回了个“OK”的表情包。
　　不确定今晚要不要加班，唐吟想了想，还是要跟领导说一声。
　　【唐吟：今晚我要去给灿灿过生日。】
　　消息发过去了，顾深意却没有回，那间办公室的窗帘也没有拉上去，看不到里面的人在干什么。
　　十几分钟后，郭美离开了顾深意的办公室。同一时间，唐吟手机震了震。
　　【假正经：可以带家属吗？】
　　唐吟：……
　　六点钟整点下班，唐吟坐在顾深意的车里，前往灿灿所说的“随遇”酒吧。
　　本来唐吟还想绕道去接童伶，童伶却说那位谢小姐要出门顺便送她，节省下来的那点时间，足够唐吟去商场给灿灿买礼物。
　　她们到达酒吧时差不多是七点。
　　灿灿这次不仅邀请了唐吟和童伶，还有她两位助理，卡卡，还有好几个唐吟之前没见过的朋友。唐吟扫了一圈，没看到陈焕，问灿灿：“你弟没来吗？”
　　灿灿摊摊手，说：“我叫他了，他一听全是女的就说不来了，活该单身。”
　　唐吟被他们这对姐弟的相处模式逗笑，笑着笑着，余光瞥见顾深意拉长的脸，想起白天时在办公室里发生的那些事，不动声色地敛去了笑容。
　　这时童伶凑过来，唐吟眼眸一转，岔开话题问童伶兼职的事。
　　灿灿是个爱热闹的，来了这么多朋友相互之间不是很熟，为了缓和气氛，她提议大家喝酒玩游戏。
　　玩的还是她们第一次来时的转酒瓶抽签式真心话大冒险，人多“中奖”几率低，好几圈下来唐吟她们这边都幸免于难，没想到到了第五轮，灿灿的那位扎丸子头的朋友转到了顾深意。
　　酒瓶瓶口正对着顾深意停住，她愣了愣。
　　唐吟知道顾深意不爱闹，小声提醒说：“不想玩可以直接喝酒。”
　　顾深意与唐吟对视一眼，摇摇头表示没事。虽然不喜欢这些游戏，但顾深意还是顾及今天是灿灿生日，不想因为自己一个人扫了大家的兴。
　　丸子头见顾深意没有拒绝的意思，拿起签筒摇了摇，说：“我要抽咯。”
　　顾深意浅浅弯了下唇：“抽吧。”
　　丸子头摇了将近一分钟，抽出一根签子，兴奋大叫：“是大冒险哦！”她照着上面的内容念出来，“给初恋打电话，告诉TA你还喜欢TA。”
　　这绝对是个够刺激的大冒险，丸子头话音刚落，桌上的其他朋友立即鼓掌欢呼起来。
　　唐吟和顾深意却是同时变了脸色。
　　顾深意没有理会旁人的怂恿，扭头去看唐吟。
　　唐吟嘴角扯出一抹笑，眼里却没有一丝笑意，冷冷看着她。
　　顾深意也没想到会被抽到这样的大冒险，她被唐吟的眼神刺到，心里咯噔一跳。
　　丸子头见顾深意没有下一步的动作，还以为她是在犹豫：“是不是把对方联系方式删了？”
　　听到这句话，唐吟心一点点往下沉。
　　连一个外人都知道要删联系方式，这么简单的道理，为什么顾深意不知道？
　　几双眼睛齐刷刷看过来，都在等顾深意回应。顾深意扫了一圈众人，最后对那位丸子头说：“抱歉，我做不到。”
　　在一片嘘声中，顾深意拿起了桌上提前倒好的鸡尾酒，一口气喝掉三杯。
　　童伶看了看脸色铁青的唐吟，又看了看喝完酒脸色惨白的顾深意，感觉到了气氛间的微妙，拉拉灿灿的衣服，给灿灿使眼色。
　　灿灿恍然，忙打圆场说：“既然顾小姐已经自罚三杯了，那就放过她吧！顾小姐，你重新转吧，看看下一个是谁。”
　　那三杯酒喝得顾深意有些生理性不适，她瞥了眼唐吟，而唐吟只是盯着她面前的三个的空酒杯，不知是在发呆，还是在想事情。
　　她好像又惹唐吟生气了。
　　当着这么多人的面，顾深意什么也做不了，她垂了垂眼，握住空酒瓶转起来。瓶口最后对准了灿灿旁边的助理小静，顾深意按照规则抽出一根签，是个真心话，内容中规中矩，写的是：现在最想做的事。
　　小静狡黠一笑，说：“我就想等下抽到灿灿，给她来一个找陌生人舌吻的大冒险。”
　　灿灿撸起袖子，无所谓地说：“来呀，看你有没有本事转到我。”
　　轮到小静转了，她没有转到灿灿，大呼失望。
　　后面又玩了几轮，可能是觉得没意思，也可能是怕再碰到顾深意那种尴尬的情况，灿灿甩手说不玩了。她是寿星，大家自然顺着她的意思，接下来的时间就是单纯地喝酒聊天。
　　聊也是灿灿和她那些朋友在聊，唐吟和顾深意保持着沉默，两个人各怀心事，一直到结束，这种沉默都没有解除。
　　唐吟滴酒未沾，她说要送童伶回去，童伶却摇摇头，说：“我还是坐灿灿的车吧。”
　　大概是看出了她和顾深意情绪不对，童伶不想当电灯泡。唐吟也没有勉强，目送童伶上了灿灿的车。
　　人都走光了，顾深意才慢悠悠站起来，她酒量欠佳，那三杯混杂的鸡尾酒后劲太大，突然头晕得厉害。
　　唐吟看得出她不好受，却没有上前去扶。
　　刚才那个没有完成的大冒险，一下子又将她们稍微松动的关系打回了原形。唐吟表情木然地看着顾深意，只是在有人进出时往旁边挪了下。
　　顾深意也没有向唐吟求助，她知道唐吟又生气了，卡座到门口不足十米的距离，她却走了很久，好像怎么也够不到唐吟。
　　有个男的也要出去，他撞到了顾深意的肩膀。顾深意身形晃了下，很快站稳了。那男的不知是不是喝醉了，走起路来东歪西斜，撞人的明明是他，他自己却摔到了地上，嘴里还在骂骂咧咧些什么。
　　顾深意刚要道歉，男人抬起头来想凶她，突然顿住。顾深意盯着这张脸，有些诧异：“是你？”
　　灯光打过来，唐吟看到了男人的脸，男人也看到了唐吟，像是见到了鬼一样，连滚带爬地跑掉了。
　　看着男人落荒而逃时一瘸一拐的姿势，唐吟不禁想到徐达偷偷告诉她沈大富找人收拾过那个司机，猜测这人身上应该是带了伤，所以才会碰一下就摔倒。
　　受伤了为什么还要来喝酒？
　　很快唐吟就知道了答案。
　　世界还真小，唐吟没想到这么巧会在这里碰到徐婕的出轨对象——那个司机，更没想到会碰到徐婕。
　　在她们停车的附近，狼狈逃跑的司机张扬被徐婕逮了个正着：“张扬，你还想躲我到什么时候？”
　　张扬被挡住了去路，又担心唐吟她们追上来找自己麻烦，一脸不耐地看着徐婕说：“你这女人有完没完？别再跟着我了。”
　　他拨开徐婕想走，徐婕顿时慌了，一把抱住他，换了副嘴脸，苦苦哀求着：“张扬，为了你我才变成今天这样，你可不能不要我！”
　　张扬前几天被沈大富找来的打手打得浑身是伤，要不是因为这个女人，他也不至于落到今天这个下场。被徐婕这么抱着，张扬不但没有半点心软，更是被她激怒了，不留情面地戳穿她：“你还有脸说是为了我？你明明是为了钱，为了你自己！我和你已经没有任何关系了，以后不要再来纠缠我。”
　　男人如此狠心绝情，徐婕知道凭自己大概率是留不住他，只好使出杀手锏：“难道你连我肚子里的孩子都不要了吗？”
　　“孩子？”张扬瞥了眼徐婕肚子，又看向她没有化妆显得干枯蜡黄的脸，轻蔑地笑了下，说：“你这女人这么不安分，谁知道你肚子里怀的到底是不是我的种？”
　　徐婕愕然：“不是你的还能是谁的？你什么意思？”
　　张扬当初信了她的邪以为能捞到点好处，没想到最后却丢了工作，还被人痛打一顿。沈大富已经放话让他以后在C市混不下去，他都打算跑路了，没想到还是被徐婕这个半老徐娘找到。
　　前途都没有了还要什么孩子？要不是为了钱，他也不会和徐婕这个老女人睡。张扬不想再跟她纠缠不清，用力一推，徐婕就被他推到了旁边的车上。
　　“张扬！”徐婕气得大喊大叫，“你这个吃软饭的臭男人，跟我站住！”
　　等她站稳时，张扬早就跑得没影了。
　　唐吟没想到来取个车还能撞见这么精彩的好戏，她只是一个看客，没想参与进去，可偏偏很不巧，徐婕碰到的那辆车正是她们的。
　　徐婕脚崴了下，眼看张扬是追不上了，只能拿她们的车出气，她抬起另外一只脚对着车子狠狠踹了两脚，光滑的车身顿时多了两条碍眼的划痕。
　　唐吟脸一沉，过来阻止她：“老女人，你在干什么？”
　　徐婕扭头一看是唐吟，先是一愣，随即怒火中烧。
　　所有的不幸和怨气都找到了发泄对象，徐婕怒不可遏地瞪着唐吟，嘴里发出不甘的嘶吼：“唐吟，你这个小贱—人！你为什么要害我？！”
　　此时的徐婕早就没有了光鲜亮丽的外表，她像个没人要的怨妇，面目可憎，令人生厌。
　　唐吟睨着她，声音冷如冰刀：“为什么？你自己心里清楚。”
　　徐婕怎么可能不清楚？当初为了傍上沈大富，徐婕不惜出卖色相当小三，唐吟把她母亲唐诗悦的死算在徐婕头上，对徐婕恨之入骨。
　　徐婕对唐吟也是一样痛恨。要不是唐吟多次从中作梗，徐婕早就拿到股份，也不至于铤而走险为了怀孕去和一个低等的司机睡。现在沈大富不要她了，张扬也对她避之不及，她锦衣玉食的生活再也没有了，而造成这一切的罪魁祸首就是唐吟！
　　苦心经营的一切被唐吟毁掉了，徐婕已经一无所有，还有什么可以在乎的？
　　心里的恨意达到了顶点，徐婕恨不得撕烂唐吟这张神似唐诗悦的脸，好报她生日宴那天被唐吟暴打的仇。
　　“你这个小贱人，你跟你那个妈一样下贱！我要跟你拼了！”
　　徐婕面目狰狞地扑过来时，唐吟根本没把这个老女人放在眼里，她曾经和徐婕动过手，清楚徐婕弱鸡一样的战斗力。更况且徐婕还怀着孕，在唐吟看来完全不足为惧。
　　可她没有注意到的是，徐婕一只手伸进了包里，摸到了一把锋利的修眉刀，不顾一切地要往她脸上划。
　　被唐吟甩在身后的顾深意刚好撞见这一幕，她看到了徐婕手里的刀片，惊恐地冲上来，伸手挡在了唐吟脸上。
　　锋利的刀片划破皮肤，鲜血立即喷涌而出。
　　“顾深意！”
　　作者有话说：
　　最后一作……后面到完结就都是甜了。


第112章 
　　鲜血顺着顾深意的手臂蜿蜒而下，瞬间刺红了唐吟的双眼，她大声喊着顾深意的名字，可还是迟了。
　　尖锐的嗓音划破黑夜，也让不顾一切想和唐吟拼命的徐婕身躯震了震。
　　徐婕没想到半路会杀出个顾深意，顾深意刚好用手帮唐吟挡住了那一刀。看着被她误伤的顾深意，徐婕震惊地瞪大双眼，突然愣住了。而就在她没有防备之时，被唐吟用力推倒在地。
　　“啊——”徐婕尖叫着捂住肚子。
　　唐吟没有心思去管那个疯女人，她抓住顾深意的手，借着月色，看到那条长长的伤口，还有源源不断喷涌而出的鲜血，心脏一阵剧烈收缩，痛得她险些站不稳。
　　怎么会变成这样？
　　唐吟想阻止那些鲜血，手指还没碰到顾深意的手臂，她又猛地收了回来，惊慌失措地看了看顾深意。
　　顾深意眉心深深拧出了一道褶皱，因为疼痛，她额头上全是冷汗，嘴唇抿得发白，明明已经痛到不行，却还强撑着意志反过来安慰唐吟：“别怕。”
　　唐吟被这突如其来的变故吓到了，大脑一片凌乱，不知道下一步该怎么做。
　　“救救我，我的肚子……”
　　徐婕痛苦的呻-吟声将唐吟神智拉了回来，她毫无怜悯地将试图爬起来的徐婕再次踹倒在地。
　　宕机的大脑恢复了些思考能力，唐吟把顾深意带到车上，手忙脚乱地翻包翻盒子，试图找到一些可以止血的东西，可是翻遍了所有，却只能找到一包纸巾。
　　唐吟手抖得厉害，好几次纸巾都掉在了地上，急得眼泪都要掉下来了。
　　顾深意用没受伤的左手碰了碰她的脸，轻轻唤她的名字，试图让她冷静：“唐吟。”
　　唐吟怎么可能冷静？看到顾深意被冷汗打湿的刘海，她眼眶一红，咬紧了牙关，捡起掉在大腿上的纸巾，想把那些血擦干净，却没想血越擦越多。鲜血染红了白色的纸巾，也染红了唐吟的一双手。
　　纸巾很快用完了，唐吟脱掉外面的衬衫，只穿一条白色吊带，将衬衫紧紧缠在顾深意受伤的手臂上，血流的速度有所减缓，可还是没能彻底止住。
　　这种情况只能去医院，唐吟帮顾深意系好安全带，颤抖着手在导航里输入文字，寻找附近的医院。最近一家医院距离不到两公里，导航预计七分钟可到达。
　　唐吟从未觉得七分钟如此漫长，等她们赶到医院时，顾深意脸上已经没有了血色。
　　晚上的急诊科依旧人满为患，小小的诊室里，值班护士在帮顾深意处理伤口，边消毒边问：“怎么弄伤的？”
　　不知道护士用的什么药水，冰凉的液体渗入到伤口内部，疼得顾深意左手手指紧紧扣住了椅子，她强忍着没有叫出声，言简意赅地回了三个字：“不小心。”
　　护士看了看顾深意，又看了看站在她身后仿佛丢了魂儿般的唐吟，也不知道信没信，之后便不再问了。
　　经过护士的专业处理，血总算止住了，伤口在右手小臂内侧，距离手腕处的静脉只有十公分。刀口看着很长，好在划得不是很深，不用缝针，护士只是简单帮她上了点止血的药。
　　帮顾深意包扎完伤口，护士提醒她伤口不要碰到水，要忌辛辣，并告知她来换药的时间。顾深意一一记下，最后感谢了护士，站起来，拍拍背对着她的唐吟的肩膀，说：“好了，我们回家吧。”
　　唐吟脊背僵了僵，低着头走出了诊室。
　　“唐吟？”
　　唐吟没有回应她，还故意背对着她不看她，顾深意觉得奇怪，一只手掰过唐吟的肩膀，才发现唐吟早就泪流满面。
　　顾深意只在沈大富出事那天见她这么哭过。只是不同于上次的歇斯底里，唐吟哭得很隐忍，哭得妆都花了，眼睛也肿了，硬是没有发出一点声音。她像个意识到自己闯了祸的小孩，害怕又自责，心疼又不敢面对，只能躲起来无声落泪。
　　看到她哭，顾深意心里也很不好受，不能像上次那样双手抱着她，只能用那只没受伤的手帮她擦去眼泪，想说些轻松的话逗她开心：“我又没进ICU，怎么还哭了呢？”
　　不说还好，一说唐吟眼泪流得更凶了，一颗颗豆大的眼泪砸在顾深意手背上，滚烫，沉重。顾深意收起玩笑的心思，温柔地抚摸她哭肿的脸，温声：“护士刚刚说的话你没有听到吗？只是皮肉伤而已，问题不大。我已经没事了，好了，别哭了。”
　　护士确实说了伤口没什么大碍，可如果伤到的不是手臂，而是其他更危险的地方呢？如果徐婕划得再狠一点，伤口再深那么几寸……要是顾深意真有个万一，唐吟永远都无法原谅自己。
　　如果当时她不跟顾深意闹别扭，而是直接上去扶顾深意，或许她们就不会碰到那个司机。不耽误那些时间，她们就不会碰到徐婕，意外就不会发生。
　　千错万错都是唐吟的错，因为她的作，她的别扭，她的自私和任性，才害得顾深意受了伤。
　　顾深意本不应该受伤的。
　　眼泪模糊了双眼，唐吟垂下眼睫，看到顾深意右手小臂上缠绕的那一圈纱布，心脏又是一阵窒息般的闷疼。
　　她握住顾深意的手腕，却不敢直视顾深意的眼睛，吸了吸鼻子，声音带着重重的哭腔哽咽道：“你明明看到徐婕手里有刀，为什么还要跑过来帮我挡住？”
　　顾深意心底叹了口气，手指微动，轻轻托起她下巴，让她看着自己：“唐吟，我不可能允许任何人伤害你。”
　　唐吟闭着眼摇摇头，自我厌弃地说：“可我不值得你为我这么做。”
　　她是个极端自私的人，总是过分在意自己的感受，自己不好过，也想让顾深意跟着她一起受尽煎熬。在此之前，唐吟甚至还在怀疑顾深意对她的感情，因为那个大冒险的游戏，因为顾深意把曾经暗恋过的艾青当成是初恋，她便耿耿于怀，说翻脸就翻脸。她故意冷落顾深意，把顾深意甩在身后，作得无法无天。顾深意不应该这么包容她，让她一次次得寸进尺。
　　她也不是一个成熟的人，总是让别人受伤，对沈大富如此，对顾深意更甚。
　　她不值得顾深意对她这么好。
　　唐吟突然想退缩，她往后退了一步，又被顾深意拉了回来。
　　顾深意只能用一只手搂着她，一下一下拍着她的后背，嘴唇碰了碰她耳朵，说：“傻瓜，你是我老婆，你当然值得。”顿了顿，顾深意稍稍将她放开些，看着她哭红的眼睛，轻声，“如果换做是你，你也会像我这么做的，对不对？”
　　唐吟怔怔看着她，毫不犹豫地点了点头。
　　顾深意捏捏她鼻子，莞尔：“可我还是不希望你为我受伤。
　　“如果当时受伤的是你……”顾深意看着前方骚动的人群，眼眸一沉，狠戾地说道：“我会让她姓徐的悔不该当初。”
　　骚动引得唐吟抬起头，看向人头攒动的急诊科大门。
　　一辆救护车停在了急诊科大门外，医护人员抬着担架将患者从救护车上抬了下来，把人转移到推床上，一边催促路人避让一边十万火急地推向手术室。
　　擦肩而过时，唐吟看到了躺在床上痛苦呻-吟的女人，竟然是徐婕。鲜血从徐婕两-腿间汩汩流出，将床单染成了红布，看到的路人纷纷倒吸了口凉气。
　　要不是顾深意拉着，唐吟已经冲上去掐住那女人的脖子。
　　顾深意把她的脸转过来，不让她看那些过于血腥的场面：“别管她了，我们回家。”
　　护士交代过伤口不能碰水，回到家后，唐吟找来保鲜膜把顾深意手臂缠上，尽管如此，帮顾深意洗澡的时候，她还是不敢碰顾深意那只手。
　　她从来没有为顾深意做过这些，以前都是顾深意帮她清理，等自己做的时候才发现不是件简单的工作。一个澡洗了半个多小时，洗完唐吟身上也湿透了，她帮顾深意穿好衣服，开始拆保鲜膜。
　　拆的时候更是小心翼翼，她生怕弄疼了顾深意。顾深意把手拿开不让她碰，迎着她不解的眼神，摸摸她身上湿透的衣服，蹙眉，说：“快去洗澡。”
　　唐吟却执拗起来，坚持把保鲜膜拆完了，才又回到浴室收拾自己。
　　不敢洗太久，唐吟只是用热水胡乱冲了冲身体，走出浴室时，看到顾深意靠在床头玩手机。
　　手机太大，顾深意一只手不好掌控，想试试右手，刚抬起来就牵动到伤口，疼得她五官都有些扭曲。
　　唐吟皱了皱眉，快步走过来，说：“疼就别玩了。”
　　“没有玩。”顾深意表情故作轻松，把已经用指纹解了锁的手机递到她面前，“还是你来吧。”
　　“……什么？”唐吟不明所以。
　　顾深意瞥了眼亮起的手机屏幕，又抬眸看着唐吟，表情认真地说：“以后，我不会再和艾老师联系了，你帮我把她的联系方式删了吧。”


第113章 
　　唐吟花了足足一分钟才消化掉顾深意这句话的意思，震惊到丧失了语言能力：“你……”
　　“抱歉，之前是我考虑不周。”顾深意说得有点突然，但却是经过深思熟虑才有了这个决定，她仰头看着唐吟，心平气和地解释：“其实，自从听说了艾老师结婚的消息，我再也没有主动联系过她，但我也没有删除她的联系方式。”
　　“之所以没删，不是因为我留恋过去，而是因为她是白露的表姐，是曾经教过我的老师。当然，我也有我的顾虑，我不想把事情做得那么绝，那样的话，艾老师可能会发现一些端倪。”
　　当初顾深意故意的疏离已经让艾青起疑，如果连联系方式都要删除，艾青说不定会发现她曾经暗恋过自己这件事。顾深意并不希望这样，喜欢上不应该喜欢的人，是她一个人的选择，她不想给艾青造成困扰。
　　唐吟静静听着，没有发表质疑，只是眼眸闪了闪。
　　顾深意猜她应该听懂了自己的顾虑，轻轻碰了碰她的手，重新组织了下语言，说：“和你结婚后，我也没有对艾老师产生过任何不该有的念头，我以为只要我遵守原则，做到划清好界限就够了，可是后来才发现，我还是想得太简单了。我没有设身处地地考虑你的感受，我没想到你会对艾老师这么介意，介意到要负气离家出走的地步。”
　　提到离家出走，唐吟有些难为情地别开头。
　　顾深意拉拉她睡裙下摆，逼得她又把头转回来，看着她眼睛，温声：“唐吟，我不想再因为艾老师影响到我们之间的感情，你帮我把她删了吧。”
　　看着顾深意硬塞进她手里的手机，唐吟怔了怔，迟迟没有下一步的动作。
　　顾深意把她另一只手也牵起来，说：“我只有艾老师一个电话号码，你点开联系人，搜’艾青‘就能找到。”
　　在顾深意引导般的提醒下，唐吟不由自主地拿起那部手机，手指点开通讯录，很快找到了艾青的名字。
　　“右上角有三个点，你开点，里面有删除和拉黑选项。”顾深意就差手把手教她了。
　　唐吟拉黑过那么多人，对于这些操作并不陌生，她鬼使神差点开那三个小点，指尖悬在“删除联系人”和“加入黑名单”这两个选项之间，却是犹豫不决。
　　“删除，还是拉黑，都可以。”顾深意把决定权交给了她。
　　唐吟眼睛紧紧盯着那两个选项，快要把屏幕盯出一个洞来。她看了看顾深意，顾深意眼眸平静地看着她，给了她一个鼓励的眼神。
　　只要她按下去，从此以后，顾深意和艾青就再也没有联系了。把横在她们之间的这根刺连根拔除，这是唐吟曾经多么渴望的事。
　　可那是曾经。
　　曾经的她甚至以为顾深意没有那么喜欢她……
　　唐吟干涩的喉咙滚了滚，手指微动，在犹豫，在权衡。
　　内心经过一阵激烈的挣扎过后，最终她还是没有按下去。
　　顾深意看她关掉了联系人页面，面露不解：“怎么了？”
　　唐吟眼睫抖了抖，把手机还给她：“算了。”
　　顾深意能做出这样的决定，唐吟确实感到很意外，但却谈不上惊喜。
　　不可否认，当丸子头抽到那个大冒险的内容，询问顾深意是不是把初恋联系方式删了时，唐吟是真的很介意。不仅介意顾深意把艾青当做是初恋对象，她更介意的是，过了这么久，顾深意依旧还保留着艾青的电话号码，以至于艾青出事时可以通过这个唯一的联系方式把顾深意叫走。
　　顾深意不可能不知道她介意，却没有自觉切断跟艾青的所有联系，唐吟为此才更生气。她故意冷落顾深意，故意不上去扶顾深意，拖拖拉拉耽误那么多时间，才导致她们撞见发疯的徐婕。
　　她的作害得顾深意受了伤，唐吟还有什么脸面要求顾深意满足她的无理要求？
　　她闹了这么久的别扭，无非是觉得顾深意不够喜欢她，没有把她特殊对待。可当顾深意明知危险还要扑过来帮她挡刀那一刻，唐吟心中已经有了明确的答案。
　　她不再怀疑顾深意对她的感情，不用再担心别的女人对她造成威胁。她得到了自己想到的答案，可她也从未如此后悔过。
　　唐吟并不是想用这样极端的方式来证明顾深意对她的感情，看到顾深意为她流血受伤，她心痛到无以复加。
　　顾深意从来都没有做错过什么，错的是她，是她太自私太任性。
　　顾深意的包容和忍让让她感到无地自容，唐吟手指紧紧缠在一起，咬了咬下唇，说：“不，你做得很好，是我的问题。以后，我不会再因为艾青和你闹别扭了。对不起。”
　　对不起三个字不足以表达唐吟内心的愧疚和自责，她觉得自己糟糕透了，根本配不上顾深意的喜欢。
　　她想逃避，顾深意却抓住她的手，说：“你没有什么对不起我，不用道歉。”
　　唐吟拼命摇着头，不听她的，也不看她。
　　“有件事我必须要跟你解释清楚，看着我好不好？”
　　唐吟只好把越埋越低的头抬起来，看她的眼神全是愧疚。
　　“你可能不爱听，但我还是想说。”顾深意弯了弯唇，不疾不徐道：“我从来不会否认我的过去，我喜欢过艾老师，而且还喜欢了很多年，这些都是事实。虽然她到现在还是不知道，我也不打算让她知道，但是在我心里，那段暗恋是我第一次萌动的感情，是我一个人的回忆，是她让我知道了什么叫做喜欢，所以我才把她当成是初恋。”
　　“我知道，你是气我把艾老师当成初恋对象这件事。”顾深意拇指指腹摩挲着她虎口，看着她闪烁不安的眼眸，敛了敛容，说：“艾青已经成为我的过去，而你是现在，是未来。”
　　顾深意牵起她的右手，放在自己心口的位置，表情认真得甚至有些严肃：“唐吟，我对你的感情从来没有半分作假，你是我想要一起共度余生的人，是第一个，我希望也是最后一个。”
　　掌心下的心跳正有力而规律地跳动着，那么强烈，那么坚定。听到这番如同誓言般的真挚表白，唐吟眼泪又不争气地开始往下掉。
　　顾深意说这些不是为了惹她哭，只是想让她明白自己的心意。看到唐吟又哭成了泪人，顾深意无奈又难受，想抱她都不知道要怎么抱。只好将她拉到自己怀里，顾深意一只手半圈着她的腰，低眸看着她，想活跃气氛，揶揄地说：“再哭明天眼睛要肿了。”
　　爱美如唐吟，此时此刻却管不了许多，她毫无形象地靠在顾深意被泪水打湿的肩膀上，边流泪边含糊地说：“顾深意，我们明天去民政局吧。”
　　顾深意蹭着她下巴的动作微顿：“去民政局做什么？”
　　唐吟打了个泪嗝，声音清晰了许多：“办离婚手续。”
　　顾深意身影一僵，随后猛地将她推开：“你说什么？”
　　唐吟抹了抹眼泪，顶着一双哭红的眼，一个字一个字郑重其事地说：“顾深意，我们……我们离婚吧。”
　　顾深意怔住了。她前面说了半天，以为唐吟会想明白，没想到最后换来的却是一句轻飘飘的离婚。她不可思议地看着唐吟，眸底有什么情绪即将爆发出来。
　　“我是认真的。”唐吟怕她以为自己是在开玩笑，又补了一句。
　　这句话彻底将顾深意压抑的情绪激发出来了，薄唇绷成一条直线，她不问原因，什么也没说，低下头，张嘴狠狠地咬在了唐吟裸-露的肩膀上。
　　唐吟没想到顾深意会突然这么做，利牙扎进皮肤，痛得她整张脸都皱了起来，偏过头想去看顾深意：“你……啊！”
　　顾深意仿佛听不到她的惨叫和哀求，直到嘴里尝到了血腥味，才松口放过她。
　　颜色偏淡的两片嘴唇沾上了唐吟的血，此时的顾深意宛如嗜血的妖魔，毫无怜惜地看着唐吟泛着水光的双眸，问：“疼吗？”
　　肩膀那一处像是火在烧，唐吟看不到伤口，知道皮肯定是被她咬破了，眼泪瞬间夺眶而出，委屈地点了点头。
　　顾深意分明就是要让她疼。
　　舌尖舔—舐掉她伤口上的血，顾深意把混着血水的唾沫一起咽进肚子里，微凉的手指掐住她下巴，看着她泪汪汪的一双眼睛，声音冷得近乎无情：“记住今天的疼，下次要是再说错话，我不会轻饶你。”
　　“……”
　　“听到了吗？”
　　唐吟眼泪在眼眶里打转，想落又不敢落，嘴角抽动了下，说：“我只是觉得，我这样的人配不上你。”
　　顾深意“啧”了声，不满她的顶嘴，掐着她下巴的手加重了力道，逼近她的脸，冷漠地威胁：“是不是还想再来一口？”
　　唐吟肩膀抖了抖，闭上嘴不敢再说了。
　　“说话。”顾深意不让她逃避问题。
　　唐吟瘪瘪嘴，又委屈又害怕：“说什么？”
　　顾深意拇指指腹擦过她嘴唇，动作和语气没有半点温柔可言：“说你错了，刚才的话不作数。”
　　“……”突然强势的顾深意变得有些陌生，让人心生畏惧，唐吟毫不怀疑自己要是再敢提离婚，顾深意一定会咬死她。她嘴唇嗫嚅了半天，最后还是败给了顾深意，垂着眼，从善如流地回答：“我错了，我不应该说那些话。”
　　听到她亲口承认了错误，顾深意才如释重负地呼出一口气。她小小的下巴被掐出了红印，顾深意眼神柔和下来，一改上一秒的霸道强势，温柔地帮她揉了揉，边揉边低声警告：“以后不许再提那两个字。”
　　唐吟哪还敢再提，乖乖闭紧嘴巴，连肩膀上的伤都不敢提。
　　顾深意到底还是心疼了，看着她右边肩膀上被自己咬出的牙印，轻轻落下一吻，感觉到她肩膀骤然紧绷，顿了顿，问：“会不会恨我？”
　　唐吟摇摇头，看向她被睡衣遮住的右边肩膀，又看了看她小臂上的纱布，心虚地错开视线，说：“我也咬过你。”
　　顾深意满不在乎地笑笑，又把她的脸掰回来，亲亲她脸颊，说：“那我们算是扯平了？”
　　唐吟张张嘴，想反驳，最后还是闭上了。她给顾深意带来那么多的伤害，怎么可能扯得平？
　　刚刚提到离婚，并非唐吟一时冲动，她是真的觉得自己配不上顾深意，不值得顾深意对她这么好。她不确定自己以后还会不会继续作，会不会再次让顾深意受伤，所以才想及时止损。提出来的时候她甚至没想到明天是周末，民政局根本不上班。
　　她只是没想到顾深意反应会这么大，竟然气到破功要动嘴咬她……
　　顾深意这次是真的气到了，她咬得比唐吟上次咬的还要深，担心留疤，她让唐吟去拿医药箱，唐吟却拒绝了。
　　留不留疤已经不重要了，如果可以的话，唐吟巴不得顾深意可以再咬深一些，疼她可以忍，她只是想以此来弥补心中的愧疚。
　　可顾深意哪里舍得？
　　两个人争来争去，最后也没去拿药箱。
　　夜已经很深了，屋外静得听不到一点声音。经过这么一闹，她们都有些累。瞥见床头柜上的电子时钟，顾深意摸摸唐吟的头，说：“睡吧。”
　　唐吟喉咙一哽，点头说好。
　　身心俱疲的两人终于可以躺下休息。
　　两个人面对面侧躺着，唐吟怕自己睡觉不安分会碰到顾深意的伤，想往旁边挪一点。顾深意识破她的意图，阻止了她，有些遗憾地说：“今晚不能抱你睡了。”
　　“没关系。”唐吟更担心她的伤。
　　顾深意抬起手，擦去她眼睫上未干的泪水，轻声：“你抱着我好不好？”
　　“……”唐吟竟然难得地听出了那么点撒娇的味道。她看了看顾深意手上的纱布，迟疑几秒钟后，小心翼翼伸出手抱住对方。
　　顾深意大狗似的在她怀里蹭蹭，温柔得跟刚才判若俩人：“还有呢？”
　　唐吟与她对视数秒，然后像她平时那样，吻了吻她额头，跟她道晚安。
　　顾深意满意地笑了下，亲亲她嘴巴：“晚安。”


第114章 
　　刚刚才经历了这么大的情绪波动，唐吟内心的激动还没有完全平复下去，她们跟彼此道了晚上，但都没有一个人舍得闭上眼睛。
　　相顾无言片刻，顾深意打破沉静：“怎么不闭眼？”
　　唐吟嘴唇动了动，细声细气地说：“我想看着你睡。”
　　顾深意哑然失笑：“你这样看着我，我怎么睡得着？”
　　“那我不看了……我要睡了。”
　　唐吟快速闭上眼睛，胸口的起伏随着呼吸渐渐恢复正常规律，看上去真的很像是进入了睡眠状态。只是藏在薄薄眼皮下转来转去的眼珠，还有如蝴蝶翅膀般颤动的睫毛泄露了她的伪装。
　　十分钟后，顾深意小心抬起那只受伤的右手，指尖轻轻扫过她微卷的睫毛，戳破她：“唐吟，你装得一点也不像。”
　　“……”唐吟被迫睁开眼睛，撞进她微微含笑的眼眸，知道装不下去了，只好坦言，“我睡不着。”
　　别说她，顾深意其实也没有睡意，伤口胀疼，就是想睡也睡不踏实。但顾深意不想让唐吟知道这些，手指缠住她头发，想了想，提议道：“那就聊聊天？”
　　“聊什么？”
　　“什么都行。
　　唐吟并没有没话找话，大脑转了转，问她：“明天，我们是不是应该回去看爷爷和珍姨了？”
　　顾深意思忖了下，说：“先去看爸吧，他现在更需要人陪伴。”
　　“可是你的伤……”唐吟迟疑地看着她缠着纱布的手臂，话题还是无可避免地聊到了伤上。
　　顾深意不觉得这是什么大事，毫不在意地说：“没事，我可以穿长袖。”
　　唐吟咬住下唇，眸底又生出深深的愧疚来。
　　就不应该聊这些，顾深意怕她自责多想，只好转移话题：“有点凉。”
　　唐吟摸摸她的手臂，摸到一层不明显的鸡皮疙瘩，拿起空调遥控器把温度调高些：“这样呢？”
　　“嗯，好了。”顾深意顿了顿，开始没话找话，“不知道明天天气怎么样。”
　　“我看看天气预报。”唐吟又去找手机，看完天气预报，说：“气温还好，应该不是很热。”
　　她们尽量避开一些敏感话题，有一搭没一搭地闲聊，直到眼皮打架再也扛不住，才相拥着进入梦乡。
　　两人几乎同时睡着，且都做了不太好的梦。顾深意梦到徐婕那把刀割到了唐吟脖子，触目惊心的鲜血怎么止都止不住；唐吟则是梦到她和顾深意去了民政局，正准备拿笔签字时，顾深意突然咬住她脖子威胁她不准签……
　　被噩梦惊醒，她们心有余悸地怔怔望着彼此，宛如一副静止的画面。
　　顾深意先清醒起来，微哑的声音问她：“做梦了？”
　　唐吟眼神躲闪了下，说：“没有。”
　　顾深意警告过她不许再提离婚的事，唐吟不得不撒谎。顾深意也没有告诉唐吟，自己梦里受到了多大的惊吓。两个人都默契地隐瞒了那些不好的内容，不约而同地伸出手触摸对方的脸，想确认一下真实性。
　　两只手碰到了一起，两人俱是一愣。
　　“你干嘛？”
　　“你又干嘛？”
　　“……”
　　“……”
　　一大早就是这样傻气的对话，没有理由的，两个人都忍不住笑了起来。
　　她们已经很久没有这么平和温馨地躺在一张床上了，顾深意缱绻地抚摸她的脸，温声：“起床吧。”
　　唐吟也成功摸到了她的脸，感受了下那份细腻和真实，才把手收回：“嗯。”
　　顾深意右手受了伤，洗漱只能用左手，唐吟看着她略显笨拙地刷牙，心底的内疚又冒了出来，想抢过她手里的牙刷帮她刷，顾深意却不让，坚持自己刷完了，还让唐吟帮忙检查有没有刷干净。
　　“那你张嘴，我瞧……”
　　唐吟话还没说完，被她一只手搂住了腰，压在洗手池前来了个绵长又清凉的早安吻。
　　洗漱换衣后她们就出门了，前往医院看望沈大富。
　　顾深意穿了条长袖遮住了手臂上的伤，沈大富没有发现异样。她们整个上午都在陪沈大富，离开病房时，刚好撞到从药房回来的徐达。
　　徐达表情看上去有些古怪，唐吟瞥了眼他手里那一堆专门去帮沈大富拿的降压药，眉心一紧，问：“怎么了徐秘书，是不是我爸身体又出状况了？”
　　顾深意第一次听到她喊沈大富爸，惊讶地看了眼唐吟。
　　唐吟注意力全在徐达手里的单子上，不由分说把单子抢了过来，发现只是一张取药的付款单。
　　“不是不是。”徐达忙解释说：“唐小姐您放心，沈总目前情况非常稳定。只是……”
　　这人说话吞吞吐吐，偏偏唐吟是个急性子：“只是什么？你倒是快说啊！”
　　徐达瞥了眼病房门，不再卖关子，压低声音：“这件事其实跟唐小姐您有关。刚刚徐凯给我打电话，说徐婕流产了，还说是唐小姐您干的……”见唐吟脸色微变，徐达忙改口，“我当然没有相信他，唐小姐您怎么可能做这种事，一定是这对姐弟俩想借此讹钱……”
　　“他没说错。”唐吟打断徐达，眼神冷得仿佛能杀人，“就是我干的。”
　　徐达脸上闪过一抹震惊之色，很快又敛去。他没有问唐吟细节，也没有对此发表任何意见，清清嗓子，继续交代说：“徐凯让我转告沈总，要么赔钱，要么他们就报警。唐小姐，您看这件事应该怎么处理？”
　　“不用理会，让他们报。”顾深意代替唐吟回答了这个问题。
　　徐达目光转向顾深意，只见顾深意脸色还算平静，但眼神里却流露出几分狠戾，让他一个大男人都有些不敢直视，匆忙低下头：“是。”
　　这是顾深意第一次对一个人流露出不加掩饰的厌恶和恨意，不是因为徐婕弄伤了她，而是源于徐婕原本想伤害的对象是唐吟。听到徐婕流产的消息，顾深意不但不同情，甚至觉得这样的惩罚还不够。
　　唐吟也是第一次看到顾深意露出这样的表情，比昨晚顾深意惩罚警告她时还要让人害怕，但她没有逃离，因为她知道，顾深意这些反常的情绪全是因为她。她悄悄握住了顾深意的手。
　　顾深意低眸看过来时，眸底的那些戾气已经散去，只把温柔留给了唐吟，手腕反转，与她十指紧扣。
　　唐吟看向徐达，表情严肃地说：“徐秘书，这件事麻烦不要告诉我爸，我不想他再受到任何刺激。”
　　徐达点点头：“好的，我知道了。”
　　“那我们先走了。”
　　“唐小姐顾小姐慢走。”
　　今天没出太阳，微风带来些许凉意，长发迷了眼睛。顾深意突然把牵着唐吟的手抽了回去，抬手，帮唐吟把挡眼的头发挽到耳后，一直看着她笑。
　　“你笑什么？”唐吟一脸莫名。
　　顾深意指尖轻点她鼻尖，说：“你刚刚叫爸了。”
　　唐吟表情顿时变得不自然，不愿承认：“有吗？你听错了。”
　　顾深意捏捏她嘴巴，已经习惯了她的嘴硬，说：“爸要是听到你这么叫他，一定会很开心。”
　　放下仇恨对唐吟来说不是件容易的事，让她对沈大富改口同样也很不容易，刚才她完全是无意识用了“爸”这个久违又陌生的称呼，虽然是情急之下，但其实在她心里，早就承认了沈大富的身份，只是还有些别扭，觉得不好意思。
　　不太想继续这个话题，唐吟转开头看向别处：“是不是该吃午饭了？”
　　她别扭的样子有时候真的很可爱，顾深意有些忍俊不禁，顺着她的话问：“饿了？”
　　唐吟不饿也得说饿：“嗯。”
　　两人决定先去找个地方解决午饭。
　　回到车上，唐吟倾身过来想帮顾深意系安全带，这时顾深意手机突然响了。
　　顾深意下巴点了点自己的包，示意唐吟帮她看。
　　唐吟从她包里拿出手机，解了锁，看到屏幕上跳出来的“艾青”的名字，手指猛地顿住。
　　顾深意也没料到艾青会这个时候发消息过来，更意外的是艾青给她发的内容。
　　【艾青：阿意，我和思凯明天就要回F国了，想邀请你和唐吟一起吃个饭，你们今晚有时间吗？】
　　空气有那么一瞬间凝固住了。
　　但也只是短短数秒，顾深意回过神，小心翼翼地对唐吟说：“你帮我回吧。”
　　唐吟抬眸看着她，想从她眼里得到一个确切的回答，然而顾深意什么也没说，再次把决定权交给了她。
　　关于这个问题，唐吟并没有考虑太久，她用顾深意的手机回复了艾青。
　　【顾深意：有。几点？】
　　【艾青：今晚七点在一食居，你和唐吟一定要来啊！】
　　【顾深意：好，我们一定到。】
　　回复完，唐吟把手机重新放回包里，继续帮顾深意系安全带。觉察到顾深意逗留在她脸上的目光，唐吟又抬起头：“……我妆花了？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛这么看我？”
　　顾深意用没受伤的那只手勾勾她下巴，与她目光平视，说：“我以为你会拒绝。”
　　“为什么要拒绝？”唐吟眉梢轻抬，一双狐狸眼顿时变得灵动起来，她用一种漫不经心的语气说：“有人请客，不吃白不吃。”
　　顾深意盯着她的脸，想看看她是不是在故作轻松，看了很久，实在看不出她有没有在隐藏情绪，确定她是真的已经对艾青不在意了，心底松了口气，随即释怀地笑了起来，说：“那我们等下少吃点，留着肚子晚上吃大餐。”
　　因为艾青的邀请，她们原本打算回顾家的计划被打乱了，顾深意给家里打了个电话说明情况，顾老爷子表示理解，说明天回来也行。
　　晚上七点，顾深意和唐吟准时赴约。
　　吃饭的一共六个人，除了艾青和她老公陈思凯，还有白露和她女朋友小叶。
　　唐吟第一次见到艾青的老公，第一眼就觉得跟艾青很般配。等艾青介绍完，陈思凯绅士地向她们伸出手，用一口不太流畅的中文说：“唐小姐顾小姐，你们好。”
　　唐吟跟他握了手，看到顾深意也伸出右手要去跟陈思凯握手，紧张得脱口而出：“小心点你的手。”
　　陈思凯讶然：“顾小姐，你的手怎么了？”
　　其他人纷纷看过来，盯着顾深意抬起的右手看。顾深意只好告诉他们自己手受伤的事，但没有提及那天晚上的凶险，只轻描淡写地说是不小心被水烫到了，皮外伤。
　　她说得挺轻巧，但陈思凯还是放弃了跟她握手。其他人都很关心她，问个不停。顾深意连说了几遍没事，大家才放下心。
　　寒暄结束，六个人相继落座等饭菜上桌。
　　今天这顿饭主要是给艾青夫妇送行，谁都没有提艾青之前小产的事，朋友之间聊点轻松的话题，开心享用美食。
　　顾深意右手不方便，艾青便体贴地询问她需不需要叉子，要的话让服务员拿一个过来。顾深意还没说什么，唐吟抢先道：“不用了谢谢，我可以喂她。”
　　艾青愣了愣，意味深长地瞥了眼顾深意，说：“阿意真幸福。”
　　顾深意抿唇笑了笑，偏头看向举着筷子的唐吟，主动点菜：“我想吃那个牛肉。”
　　唐吟给她夹了块牛肉，当着所有人的面喂进她嘴里，看她细嚼慢咽吃下，问：“还想吃哪个？”
　　“虾仁吧。”
　　唐吟又给她夹了块虾仁。
　　以前唐吟从来不会做这些，现在却可以旁若无人地秀恩爱，她自己都没吃一口，只想着先把顾深意喂饱。顾深意见状，让她也一起吃，于是两人一人一口，根本不管其他人死活。
　　看她们亲密喂食，艾青和陈思凯倒是没觉得有什么，白露却有点眼红，扭头对小叶说：“小叶，人家也想吃虾仁。”
　　小叶瞥了眼冲她撒娇的白露，面无表情道：“姐，你海鲜过敏。”
　　白露：“……”
　　艾青不厚道地哈哈大笑，冲小叶竖起大拇指，说：“小叶真是个酷girl！”
　　小叶很酷地回了句：“我也觉得。”
　　白露酸溜溜地看着被唐吟投喂脸上难掩笑意的顾深意，小声说：“真羡慕你有个好老婆。”
　　顾深意张嘴吃下唐吟夹给她的排骨，不置可否。唐吟听到了，面色微赧。
　　她一点都不好。
　　就是因为以前做得不够好，唐吟才想努力改正错误，尽量弥补。
　　这顿饭最后是白露出的钱，吃完，他们在餐厅门口分别。
　　顾深意向艾青表示了明天不能送她去机场的歉意，艾青笑着说没关系。临走时，陈思凯还热情邀请她们有空了去F国玩，到时候他们夫妻俩当东道主。
　　艾青和陈思凯先上车离开了，白露和小叶还要去酒吧玩，问她们要不要一起，被顾深意拒绝了。和白露她们分开后，她们直接回了家。
　　时间已经不早，唐吟还是像昨晚一样帮顾深意洗澡，还洗了头。
　　吹风机呼呼响，唐吟手指穿过顾深意黑亮的长发，帮她仔细吹干。
　　吹到半干时，顾深意突然扯了扯她睡裙下摆，示意她停下。
　　唐吟站着，顾深意坐着，需要弯下腰，想听听顾深意说的什么，却只看到她薄唇张张合合，听不清内容，唐吟先关掉吹风：“你说什么？”
　　顾深意眸光微动，却是盯着她领口处不小心泄露的春-光，心不在焉地重复刚才的话：“开热风吧，太慢了。”
　　唐吟蹙了蹙眉，说：“太热很容易烫伤头发的，很快就好了，你别着急嘛。”
　　顾深意视线慢慢从唐吟胸前转移到那张撩而不自知的脸上，明晃晃的灯光照进她眼睛，也掩盖不住眸底不纯粹的深色，再开口时音色沉了几分：“吹风机先放一边。”
　　“干嘛呀？”唐吟不明所以，但还是按她说的放下了吹风机。
　　顾深意没受伤的那只手勾住她脖子，稍一用力，拉近彼此间的距离，滚烫的呼吸喷洒在她脸上，将那两个字淹没在相贴的唇齿间：“吻你。”
　　“唔……”
　　不同于办公室里的霸道强吻，也不同于早晨时的耐心长吻，顾深意这次吻得有些急躁，也很深，撬开她齿关，长-驱直-入，几乎深入到喉咙，以一种近乎窒息的姿态跟她纠缠在一起。
　　唐吟一开始还有点愣神，很快便融化在她熟练的技—巧下，双手抱住她，忘情地回吻她。
　　卫生间里弥漫着沐浴过后的余温，湿润粘稠的空气侵入到每一个细胞，让人呼吸都跟着战—栗。
　　微凉的指尖撩开裙摆时，唐吟猛地从沉醉的状态中清醒过来，按住顾深意转动的手腕。
　　顾深意嘴唇若即若离地贴着她脸侧，喉咙轻滚，挤出一个撩人至极的单音：“嗯？”
　　唐吟垂眼看她，微张的唇瓣上挂着晶莹的丝线，胸口剧烈起伏，呼吸不平地提醒说：“不行，你的手有伤。”
　　顾深意眸底饱含的情浴呼之欲出，勾了勾唇，声音已经哑了：“可是我想。”
　　“……”
　　被她挣脱手腕，单手掌握住时，唐吟彻底没了招架之力，身体是软的，指尖是麻的。
　　“我知道你也很想，”顾深意时轻时重地亲吻她肩上的新伤，手指伸—进她抿紧的嘴巴，搅动她舌头，搅乱她的理智，“别忍着。”
　　透明的口水顺着嘴角流下，留下一条暧—昧的痕迹，唐吟已经说不出话，经不住她言语的循循诱导，更受不了她眼神的撩—拨。
　　伤口细密的痛感宛如电流流遍全身，唐吟心尖颤了颤，最后放弃了挣扎。她必须一只手抓着顾深意肩膀才能保持住身体的平衡，摸到了睡衣扣子，一颗颗解开……


第115章 
　　唐吟难得比顾深意早醒。
　　迷迷糊糊间好像听到嗡嗡的震动声，唐吟捞起床头柜上的手机。屏幕在指纹的触碰下自动解了锁，看到弹出的“艾青”两个字，她才反应过来是拿错了手机。
　　这时候想要关掉已经来不及了，唐吟还是看到了短信内容。
　　【艾青：阿意，吟吟，早啊。这个时间不知道会不会打扰到你们休息，在此先说声抱歉。昨天晚上也没有和你们好好道别，我和思凯马上就要上飞机了，下次见面还不知道是什么时候。不过我相信，我们还会再见面的！希望下次见面时我和思凯已经有了自己的宝宝，也希望你和吟吟永远幸福开心。我们走啦，拜拜～】
　　昨天晚上饭桌上的气氛十分欢乐，六个人天南地北地说说笑笑，没有人提到离别的事，唐吟猜想，艾青估计也是不想把气氛搞得太伤感，所以才选择用短信的形式跟她们做最后的道别吧。
　　读完了艾青这一长段文字，唐吟大脑也清醒了，她把沉睡中的顾深意摇醒。
　　顾深意撩开薄薄的眼皮，眼神迷蒙地看着她：“你醒了？”
　　“嗯。”唐吟把手机凑到她眼前，“艾老师跟我们道别了，你要不要跟她说点什么？”
　　顾深意细长的眼眸倏然睁大，借着唐吟手臂的力量坐了起来。看完艾青发过来的内容，她沉吟片刻，点开回复框，用系统自带的语言转换文字功能认真回复了艾青。
　　不像艾青那么感性，顾深意回复的内容比较平和，大概意思就是谢谢艾青的祝福，也祝艾青和她老公永远幸福，祝他们一路平安。
　　艾青没有再发消息过来，可能已经上飞机了。
　　顾深意眼睛还很困倦，这会儿也不想再睡了，她没精打采地趴在唐吟背上，用脑袋拱了拱唐吟肩窝。
　　那里刚好是前天被她咬过的地方，深深烙下的牙印被她冷硬的头发蹭到，撩起一阵异样的刺痛感，不禁让唐吟想到了昨晚……
　　浅浅的呼吸扫过敏-感的脖子，顾深意温软的嘴唇有意无意碰到那个伤口，唐吟脊背宛如被电流窜过般瞬间绷直。
　　咬咬牙把她推开，唐吟嘟囔道：“顾深意，你越来越像条狗了。”
　　顾深意轻轻一笑，没有为自己辩解，坦然接受了这个称呼，又跟没骨头似的倒回她身上。
　　唐吟脖子被她蹭得又痒又麻，心里也有点痒痒的，挠不着的感觉，胳膊肘拐了拐她，说：“你快起来。”
　　顾深意不愿起，用一只手圈住她细腰，闻了闻她发香，嘴唇凑在她耳边，刚睡醒哑得性-感的嗓音低低地说：“昨晚都被你榨—干了，起不来。”
　　昨晚那些过不了审的画面和细节在脑海里重播回放，唐吟身体被她这句话撩-拨得热了起来。光说骚话还不够，这女人纤-长的手指还在蹂-躏她嘴巴，试图掰开她唇瓣，像昨晚那样把手指伸—进去搅-弄。
　　唐吟咬紧牙关不让她得逞，撇开头，低声警告：“你再这样我咬你了。”
　　顾深意轻巧地把她脑袋又拨回来，完全无视她的警告，还主动把手指递到她唇瓣，眼神纵容地说：“咬吧。”
　　以为她不敢？
　　唐吟张嘴咬住了那根手指，但没舍得用力，只是惩罚性咬一口就吐出来了。看到表皮留下的一圈牙印，唐吟又有点心虚，擦掉上面口水，问：“疼吗？”
　　那点力度还不如一只小猫，顾深意摇摇头，眼眸含笑地说：“我喜欢。”
　　还有人喜欢被咬？
　　就在唐吟怀疑这女人是不是有什么特殊癖好，自己还未发现时，顾深意又凑了过来，暧—昧的气息包裹着她，在她耳边轻声低语：“昨天晚上，你咬得我好舒-服。”
　　“……”
　　此“咬”非彼“咬”，她们两个说的根本就是两个意思……
　　唐吟听懂了，脸腾地一热，再也受不了她满嘴骚话，推开她跑进洗手间。
　　今天要回顾家，避免伤口暴-露，顾深意还是穿了长袖衬衫。
　　但这次她们没能轻松瞒过，吃饭时，各位长辈还是发现了顾深意手部的异常，不约而同地询问她是怎么了。
　　顾深意还想用昨晚搪塞艾青他们的那个理由对付过去，唐吟却抢在她面前坦然承认了错误：“对不起，是我害她受伤的。”
　　昨晚顾深意那样说，除了不想让朋友为她担心，还有出于对唐吟家事的考虑。家丑不可外扬，顾深意才不得不那样撒谎。可珍姨和顾老爷子不是外人，那些所谓的丑闻也无需隐藏。
　　唐吟不想让顾深意再为自己推卸责任，她把这几天沈家发生的事，包里徐婕出轨司机，想借着肚子里的野种坑骗公司股份，事情败露后沈大富被气到进了医院；以及徐婕想报复她，最后却误伤了顾深意的事……唐吟从头到尾完完整整说了出来。
　　顾深意受伤全是因为她，唐吟再次为自己的错误诚恳道歉，她不安地低下头，等待顾老爷子的审判。
　　意外的是，顾老爷子并没有责怪她，说错的是徐婕不关她的事。珍姨听完心疼得不行，一个劲地问顾深意伤得重不重，疼不疼。
　　三个长辈中，张兰是唯一一个平时和徐婕走得最近的，唐吟以为她这次又要为徐婕辩解，没想到张兰情绪最激动，在饭桌上对徐婕破口大骂，还委屈地说自己这些年被徐婕骗惨了，没想到徐婕竟然是那种的人。
　　没有人关心张兰说了什么，顾老爷子神色一凛，问唐吟：“你爸现在怎么样了？”
　　唐吟如实相告：“已经脱离危险期了，医生说还要留院修养一段时间。”
　　沈顾两家是联姻关系，出了这么大的事，顾家不可能坐视不管，等吃完了午饭，他们一行人去了医院看望沈大富。
　　从医院出来后，唐吟和顾深意没有再回顾家，趁时间还早，她们在附近找了个电影院想看场电影。
　　她们好久没这样出来逛了，两人本来只是想简单约个会，没想到居然会在商场里碰到和闺蜜出来逛街的郭美。
　　当时唐吟手里正抓着一个巧克力圣代，吃的时候不小心沾到嘴巴，问顾深意要纸，顾深意却懒得找，倾身过来，舌头灵活地一卷，便舔走了那些奶油。
　　湿滑的舌头掠过唇边，唐吟险些握不住手里的冰淇淋。她还从来没有在公共场合和人这么亲热过，被顾深意这一举动吓一跳，用小拳头捶，羞得声音都不敢太大声：“那么多人！”
　　顾深意舌尖品尝到了浓郁的奶油味，还有她口红的味道，一并卷入腹中，满不在乎地说：“又没有熟人。”
　　唐吟嗔怪地瞪她一眼，转身就跟郭美打了个照面：“……”
　　郭美：“……”
　　顾深意：“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　郭美闺蜜去洗手间了，她身上挂着两个包包在外面等，天气炎热，想过来买个冰激凌，好巧不巧就碰到了在电影院门口等待入场的唐吟和顾深意。
　　亲眼目睹了顾深意对唐吟做的那些亲密举动，郭美惊得下巴都要掉下来了，难以置信地看看她们：“顾总监，小唐，你们……”
　　从郭美的反应来看，唐吟猜她肯定已经脑补出顾深意背着自己老婆跟小助理偷-情的狗血大戏了。
　　也不怪郭美大惊小怪，是她们隐瞒太深，除了亲朋好友，外人根本不知道她俩的关系。
　　唐吟定定神，微笑着冲郭美招手：“嗨，美丽姐。”
　　郭美表情略显僵硬：“嗨……”
　　唐吟都没想到顾深意嘴巴这么灵，刚刚才说了没有熟人，下一秒就被啪啪打脸。她倒不是慌，只是一时间没想好怎么解释，扭头去找顾深意，把眼前的困境丢给这女人。
　　顾深意比唐吟还要淡定，用没受伤的那只手搂着唐吟，在郭美惊愕的目光注视下，不慌不忙地打招呼：“郭秘书，好巧。”
　　“……”一向机敏的郭美震惊得话都不会说了，目瞪口呆地看着她放在唐吟腰上的那只手。
　　顾深意注意到她身上的两个包，问：“和朋友来电影吗？包要掉了。”
　　郭美总算有了点反应，手忙脚乱地抚了抚快要掉下肩膀的包带，尴尬一笑，说：“不是，我跟闺蜜出来逛街，她上厕所去了。”
　　顾深意了然地点点头：“我还以为你跟我们一样，都是来看电影的。”
　　这个“们”字就很微妙，有种说不出的亲昵感，郭美下意识看了看站在顾深意旁边的唐吟，表情古怪，欲言又止。
　　“冒昧问一下，郭秘书你结婚了吗？”顾深意冷不丁抛出一个看似牛头不对马嘴的问题。
　　郭美愣了愣，摇头：“没。”
　　“这样啊。”顾深意浅浅勾了下唇，说：“我结了。”
　　郭美又是一愣：“我知道啊……”
　　郭美不由自主地又把目光瞥向唐吟，大脑飞速运转，思考顾深意这句话背后的深意。
　　顾总监为什么突然提到自己已婚？是不是怕她泄露自己和小助理出轨的事，所以暗示她，想要她帮忙保密不要让家里那位正宫太太知道？？？
　　按理说顾深意是她顶头上司，帮上司保守秘密，对郭美以后的事业发展肯定是利大于弊。可一想到顾深意这样一个方方面面优秀到近乎完美的人，居然也会犯凡人才会犯的错误，居然会出轨自己的小助理，郭美就觉得信念崩塌了。
　　郭美脑子里天人交战，在保住职位和坚守道德底线之间摇摆不定。
　　这时顾深意又说话了。
　　“郭秘书。”顾深意十指紧扣地牵起唐吟的手，眼神温柔地看了唐吟一眼，然后对着脑子已经不够用的郭美，说：“虽然你们早就认识，但我还是想正式介绍一下。唐吟，她其实是我妻子。”


第116章 
　　“唐吟，她其实是我妻子。”
　　听到这句话，郭美表情管理直接下线。
　　在经历了从震惊到错乱，再从错乱到清醒，这个短暂又复杂的心里路程后，郭美恍然大悟。她后知后觉想起之前在公司时，自己好几次撞见唐吟和顾深意拉着窗帘锁着门，两人关在办公室里久久不出来的情景。
　　当时郭美就觉得古怪，但她从来没敢往其他方面多想。在郭美的认知里，顾深意是个不苟言笑做事很有原则的领导，领导和小助理关办公室，应该是在单纯地讨论公事……吧？
　　就算刚刚无意间撞见了两人的暧-昧，郭美对顾深意的完美滤镜碎了一地，脑子里下意识能想到的，也只是顾深意背着自己老婆出轨了唐吟。结果顾深意一句话就把她的怀疑彻底粉碎了。
　　任凭郭美想破脑袋也想不到，顾深意和唐吟居然是妻妻关系！
　　这消息冲击不小，但也算有迹可循，所以郭美要接受起来也不是很困难。只是一想到自己刚刚还脑补她们是在偷情，郭美不禁为自己的龌龊思想感到心虚和汗颜，目光闪烁，只能用尴尬的笑容来掩饰：“哈哈，原来是这样！顾太太你好，幸会幸会。”
　　唐吟听着顾太太这个有点陌生的称呼，情不自禁地弯了弯眼，说：“美丽姐，你还是像以前一样叫我小唐吧。”
　　郭美也觉得这么叫怪别扭的，冲唐吟僵硬地扯了扯嘴角。
　　尴尬的气氛让郭美已经不知道该说什么好了，幸好闺蜜及时出现帮她解除了困境。最后郭美以要和闺蜜继续逛逛为由，跟她们挥手道别。
　　目送郭美离开后，顾深意视线又落回身旁的唐吟脸上，说：“事情恐怕要瞒不住了。”
　　唐吟略微沉吟，说：“美丽姐不像是那种喜欢乱嚼舌根的人。”
　　顾深意捏捏她掌心，在她看过来时，用商量的语气问：“我们要不要公开？”
　　唐吟漆黑的眼珠快速转了转，慢悠悠咬了口圣代，没怎么犹豫地说：“行啊。”
　　之前唐吟从没想过要公开，第一是因为她们一开始没有感情，她不想让别人知道她和顾深意是塑料关系。至于后来为什么不想公开，是因为那段时间艾青的介入引起了不少流言，让她心生烦躁和自卑。
　　顾深意的意外受伤让唐吟看清了自己在对方心里的分量，让她对这份感情不再怀疑和迷茫，不再纠结于艾青。放下了那些执念，唐吟自然没有了其他顾虑，她是非常愿意公开的。
　　但要怎么公开，她们没有认真商量过，不可能拿着个大喇叭到处宣扬，没那个必要，只是她们不再像以前那样刻意避嫌了。
　　周一早上，唐吟开车送顾深意到公司，下车后，两人的手自然而然牵到了一起。
　　这一举动相当于要对外昭告她们的关系了，她们明目张胆地牵着手走向电梯，唐吟预感会被某个同事看到，凭市场部那些吃瓜群众的八卦能力，她猜测消息肯定会很快在公司上下流传开。
　　唐吟已经做好了被人询问的心里准备，到时候她就可以顺理成章地公开。但现实情况却是，一大早大家都赶时间去挤电梯，每个人都脚步匆匆地从她们身旁掠过，根本没人注意到她和顾深意……
　　有个不长眼的男同事直接撞到了唐吟身上，她被迫和顾深意分开，紧接着又有几个同事插到她们中间，一阵乱哄哄后，她们被夹在人群中挤进电梯。
　　唐吟被人挤到了角落里，担心人太多会碰到顾深意的伤，努力踮起脚尖想往外看，可是除了一个个圆滚滚的后脑勺，她完全看不到顾深意。
　　电梯不停进人，升升停停，经过了几分钟的煎熬后终于到达市场部。唐吟出电梯的那一刻就跑上去问顾深意：“手没事吧？”
　　顾深意今天穿的是一件银灰色长袖衬衫，胸前扣子扣到最顶，这不仅是她一贯的穿衣风格，最主要还是为了遮盖唐吟烙在锁骨上的某些暧-昧痕迹。她身上总是给人一种禁-欲感，对路过打招呼的同事不苟言笑，只有在面对唐吟时，才会不自觉流露出专属的宠溺温柔的眼神。
　　顾深意动作自然地伸出左手，帮唐吟把歪到一边的工牌扶正，摇头笑笑：“没事，没有碰到。”
　　唐吟这才松了口气。
　　她们站在人来人往的走廊上，有人路过看见，也不会向她们投来异样的眼光，毕竟只是碰了下工牌。但她们也没有像下车时那样亲昵地手拉着手了，到了上班时间，不用那么刻意。
　　打完卡她们就分开了，一个回了自己工位，一个走进办公室。身心投入到工作中，唐吟没心思再去想公不公开的问题了。
　　周一要开例会，郭美抱着一堆会议资料来找唐吟。
　　“美丽姐，早啊。”唐吟笑着跟郭美打招呼。
　　“早啊小唐。”郭美经过了一夜的消化，再见到唐吟时已经淡定许多，只专注工作不谈其他。
　　虽然郭美不是那种热衷八卦的人，但在开会时，看到顾深意和唐吟好像完全不熟的状态，她不禁又联想到昨晚撞见她们亲密的画面。
　　看着不苟言笑的顾深意，郭美实在很难将这张清冷禁-欲的脸，和她昨晚帮唐吟舔去嘴角奶油的宠妻形象对上。
　　郭美最终还是没能管住好奇心，等会议结束后，她偷偷问正在整理会议笔记的唐吟：“小唐，你和顾总监是什么时候结婚的？”
　　唐吟手指敲击键盘的动作一顿，抬头看向郭美，说：“两年前。怎么了？”
　　“没有，我只是好奇。”郭美讪笑了下，瞥了眼会议室外走来走去的同事，压低声线，“我能不能问问，你和顾总监为什么要假装不认识啊？”
　　郭美记得当初是唐吟先进的公司，过了没几天顾深意也空降了。任职第一天，顾深意就选中唐吟这个新来的实习生当她的小助理，郭美还以为是唐吟运气好，哪里会想到原来她们早就认识。不仅认识，人家还是正经妻妻。
　　结婚两年，按理说两人感情应该很深了，可所有人都看不出来唐吟和顾深意之间有任何猫腻，她们隐藏得实在太好了，连经常一起共事的郭美都没看出一丝端倪。
　　公司没有明文规定禁止办公室恋情，如果说唐吟和顾深意是因为低调不想到处宣扬两人的关系，但也没必要装出完全不认识吧？这一点，郭美想了很久都想不通。
　　为什么装不认识？这里面涉及的内容太多，唐吟不想，也不可能向郭美解释其中的原因，她认真思考了几秒钟，想到一个无懈可击的回答，说：“我要是告诉你了，你可不能告诉别人哦。”
　　“不会的不会的，我嘴巴最严了。”郭美拍着胸脯保证，一脸期待地等待她回答。
　　唐吟让郭美再凑近些，用手挡住嘴吧，神秘兮兮地说：“那是因为啊，我们顾总监特别喜欢玩角色扮演游戏，所以我才不得不配合她装作不认识。懂了吧？”
　　郭美瞪大双眼：“角色扮演？？？”
　　“嘘——”唐吟唇上竖起一根手指，狡黠地对着郭美挤了挤眼睛，“千万别说出去哈。”
　　郭美忙捂住嘴巴，连连点头保证自己不会对外说。
　　……
　　顾深意突然间发现郭美看她的眼神有些诡异。
　　午饭时间，顾深意邀请郭美和她们一起同桌用餐，郭美识趣地摆摆手，说：“不用了，我跟苏珊还有点工作上的事要聊，你们吃吧。”说完就端着餐盘走人了。
　　顾深意若有所思地看着郭美离去的背影，问坐在对面的唐吟：“你有没有觉得郭秘书今天怪怪的？”
　　“有吗？”
　　“你看她跑得多快，好像怕我吃了她一样。”
　　因为她以为你是个变态，当然要跑快点啦。
　　唐吟不动声色地用餐巾纸仔细擦干净筷子，抬眸看向顾深意面前的餐盘，故意岔开话题，再次向她确认：“真的不用我帮忙？”
　　顾深意目光从郭美身上收回，看了看唐吟手里的筷子，摇摇头，用左手拿起汤勺，舀了口米饭，说：“我自己可以。”
　　唐吟看她身残志坚地用左手拿着勺子吃饭，小声问：“你怕被人看到吗？”
　　打完饭去拿筷子时，唐吟只拿了一双，想着顾深意手不方便，她可以喂对方吃。可是顾深意却让她帮忙拿个勺子，明显不想让自己喂。
　　明明昨晚她们都说好要公开，难道这女人又反悔了吗？唐吟用脚尖轻轻踹了踹对面的人。
　　她们选的是靠窗的桌子，三面都是人，顾深意环顾一圈后，用同样小的音量回答她：“不是怕，是要脸。”
　　唐吟愣了愣，随即“噗嗤”笑出声。
　　在亲朋好友面前，顾深意还能毫无心理负担地让唐吟喂，在公司这种地方她却拉不下面子，尽管用左手吃饭很不方便，她还是要坚持立住自己高冷的形象。
　　唐吟这次没有说她装，眉梢轻扬，调侃道：“顾总监这么爱面子呢。”
　　顾深意给她勺了块嫩牛肉，神色微赧：“……快吃吧。”
　　从食堂回来，唐吟直接去了洗手间想补下妆。休息时间这里总是聚集很多人，有跟她一样来补妆的，也有洗手的上厕所的聊八卦的。
　　都是同部门的同事，唐吟招招手跟大家打招呼：“你们都在啊，好热闹。”
　　“哟，小唐。”一位女同事冲她挤眉弄眼，上来就调侃她，“今天那个小奶狗怎么没来找你一起吃饭啊？”
　　唐吟：“……”
　　另一位女同事走过来说：“小奶狗？是那个人事部新来的小帅哥吗？刚刚在食堂我好像还看到他给别的女生端餐盘呢。”
　　“什么？那不是小唐的小男朋友吗？怎么又跟别的女生勾搭上了？”
　　“那我就不清楚了，反正看到的时候我挺惊讶的。诶小唐，你和你小男朋友是不是吵……”
　　“我再次重申，那个人是我朋友的弟弟，不是我小男朋友。”唐吟打断了两人的八卦，她脸上已经没有了笑容，表情少有地严肃正经，“还有，我两年前就已经结婚了，请你们以后不要再开这样的玩笑。”
　　这话一出，不仅是八卦的那两人，洗手间里其他人也都愣住了。
　　沉默短暂地维持了数秒，接下来就是七嘴八舌的询问。
　　“小唐你居然结婚了？？？”
　　“什么时候结的啊，怎么都不告诉我们，我们也好去随个分子啊。”
　　“不好意思啊小唐，我不知道你已经有老公了，刚才的话你就当没听见哈……不过话说回来，你老公是做什么的？怎么从来没见他来公司找过你啊？”
　　“不是老公。”回答这句话的不是唐吟，而是来自唐吟身后的人。
　　鼻尖捕捉到熟悉的淡香，唐吟倏然转头，才发现顾深意不知何时站在了她身后，她微怔。
　　顾深意又上前走了一步，几乎贴到唐吟后背，她与唐吟对视上，眼眸不自觉柔和下来。
　　抬高的左手轻轻落在唐吟肩膀，顾深意不顾旁人眼光，亲昵地碰了碰她的脸，而后才看向那几个表情各异的吃瓜群众，宣布主权地说：“唐吟的结婚对象就是我，我是她的妻子。”
　　话音落下，洗手间里瞬间陷入了一种诡异的气氛中。
　　这几个女同事比昨晚听到她们是妻妻关系的郭美表情还要丰富多彩，面面相觑，一个个震惊得张大嘴巴。
　　唐吟甚至能从她们大小不同的眼睛里读出了同一个意思：这怎么可能？？？！！！
　　顾深意再度开口，声音不疾不徐，却透着一股不怒自威的冷意和不悦：“我知道你们爱热闹，平时聊聊八卦没什么问题，但八卦的前提是不是得先尊重他人？从今天开始，我不希望再听到’唐吟小男朋‘这些乱七八糟的谣言。”
　　众人：“……”
　　没有留给她们充足消化的时间，顾深意拉着唐吟的手准备走人，突然一个胆子很大的女同事叫住了她：“顾总监，能问您个问题吗？”
　　顾深意看着那人：“什么问题？”
　　那人犹犹豫豫地说：“您和小唐……是二婚吗？”
　　顾深意蹙眉：“不是。”
　　女同事表情愕然，声音小了些：“那之前那个是怎么回事啊？”
　　“……什么意思？”顾深意表情比对方还疑惑。
　　女同事也是豁出去了，既然问了干脆问个明白，她不怕死地把之前大家猜测“青青子衿”是顾深意老婆的事说了。
　　“青青子衿”是艾青的微博昵称，从对方磕磕巴巴的阐述中，顾深意明白了大概。她又看了眼神色自若的唐吟，握着唐吟的手紧了紧，郑重澄清道：“那位女士只是我的F语老师，我的妻子从始至终都只有唐吟一个。”
　　该了解的都了解了，该做的澄清又都解释了，顾深意没有再理会其他人的反应，拉着唐吟离开是非之地
　　唐吟被她带出洗手间，才想起自己此行的目的：“等等，我还没补妆呢。”
　　“来我办公室补。”顾深意把唐吟带回了自己办公室，关了门，让她坐在办公椅上，低眸看她，“你是不是早就知道了？”
　　“知道什么？”唐吟一脸茫然。
　　顾深意顿了顿，说：“就她们刚刚说的，以为艾老师是我妻子的事。”
　　“哦。”唐吟垂下眼皮，打开BB霜，对着小镜子照了照，漫不经心地说：“是啊。”
　　顾深意托起她下巴，让她直视自己：“为什么不早点告诉我？”
　　唐吟耸耸肩：“你现在不是已经知道了？”
　　顾深意一时语塞。
　　唐吟此时此刻表现出一副无所谓的样子，但顾深意完全可以想象得到，这个爱胡思乱想的小女人听到那些关于艾青和自己的不实谣言时，心里肯定很不好受。
　　而顾深意竟然对此全然不知。
　　“对不起。”顾深意抬高她的脸，贴了贴她额头，低声忏悔道：“我要是早一点知道，一定会在那个时候告诉所有人你才是我妻子。”
　　要是顾深意早点知道，唐吟也不至于平白受那些委屈了。顾深意突然觉得自己这个妻子当得十分不称职，总是在关键时候忽略掉唐吟的感受——包括唐吟最在意的没有删掉艾青联系方式。
　　唐吟其实早就不在意这些了，刚刚那个女同事提到她才想起来。顾深意作为高层很难听得到底下传的八卦，关于艾青是顾深意妻子这个谣言，之所以能流传开，很大原因是唐吟自己的问题，因为她没有勇气站出来去承认，去纠正，才导致误会越来越深。
　　顾深意什么都没做，又哪来的错？本来就跟她没有一点关系，但她还是每次在意识到问题的第一时间向唐吟道歉。唐吟能真切地感受到，顾深意真的很努力、很用心地在维护和经营她们这段婚姻和感情。
　　唐吟不需要她道歉，也不想她因此而感到自责，握住顾深意的手腕，看着她眼睛，笑盈盈地说：“现在公开不也一样吗？从今天开始，以后所有人都知道你是我的唐太太了。”
　　“唐太太。”顾深意把这三个字在嘴里反复咀嚼了几遍，唇角微微扬起，勾住她下巴，深深望进她眸底，直白地表达自己此刻内心的渴望，“那么请问顾太太，我现在可以吻你吗？”
　　“……”话题跳跃得唐吟险些招架不住，她瞟了眼办公室的玻璃墙面，有些脸热，“有人。”
　　顾深意拿起遥控器，轻轻一按，百叶窗缓缓降下，把外面那些想要窥探的眼睛严严实实挡在了外面。
　　门进来的时候反锁了，不用担心会被人打扰，现在，顾深意可以放肆地亲吻她的顾太太。
　　“顾太太，把你的舌头伸出来。”
　　“……”
　　顾深意一边吻她，一边在她耳边说些让人难顶的骚话，把唐吟撩得浑身火热。
　　站着不好亲，中间换气的工夫她们对调了姿-势，顾深意坐在办公椅上。唐吟今天穿的裤子，方便她叉开两条腿，紧紧盘在顾深意的腰上。
　　唐吟发现这女人吻技又精进了，她们吻了很久，最后唐吟被她吻得舌根发麻，软成一滩水挂在她身上。
　　大脑严重缺氧，唐吟仿佛看到了星星，手指无力地攀附她肩膀，咬住下唇，说：“顾深意，你这算不算是职场性-骚扰？”
　　微凉的手指顺着脊背往上钻，顾深意一边帮她系扣子，一边轻咬她耳朵，性—感的微喘伴着低哑嗓音，直达心底：“我亲我的顾太太，不犯法。”


第117章 
　　不到半小时，关于唐吟和顾深意是妻妻关系的消息就在整个市场部传开了。
　　从顾深意办公室出去后，唐吟明显感觉到大家看她的眼神跟以前不一样了，她手机一直震个不停，有热衷八卦向她打听细节的，也有因为之前误传艾青和顾深意关系来跟她道歉的……消息实在太多，唐吟没有工夫一个个去回应，全部点了忽略。
　　每个人在微信里表现出来的都很友好，好像只是单纯好奇她和顾深意这段关系，但以唐吟对那些吃瓜群众的了解，她觉得事情不会那么简单。
　　果然，不出意外的，唐吟很快看到了那些不和谐的声音。
　　消息是坐在唐吟后面的苏珊发给她的，是一张私下内部群的聊天截图，唐吟扫了一眼就猜到了内容，无非是说她身份地位和顾深意严重不匹配，有人觉得她高攀了顾深意，也有人猜测她是不是有什么厉害的家世背景。
　　头像都被打了码，唐吟不知道说这些话的具体都是谁，她也并不关心，放下手机继续工作。
　　系统提示有新邮件，唐吟挪动鼠标点击接收。她以为只是封普通的工作邮件，没想到发送人居然是“总经理沈大富”，忙点开查看正文。
　　【唐吟是我沈大富的女儿，谁要是敢说三道四，直接开除。】
　　邮件@了所有员工，内容简单又粗暴，非常贴合沈大富这个大老粗的风格。
　　唐吟听到周围此起彼伏地响起点击鼠标查收邮件的声音，紧接着是所有人看完邮件内容后爆发出的惊呼声。
　　不久前那几个吃瓜群众私下拉的小群里，还在偷偷议论唐吟这个身份低微的小助理配不上身为大名鼎鼎顾家孙女及部门总监的顾深意，谁能想到，原来唐吟就是他们大老板的女儿！！！
　　无数双震惊的眼睛齐刷刷朝唐吟看过来，唐吟却是怔怔看着那行表明自己身份的文字，发呆了许久，才关掉邮件，重新投入到工作中。
　　沈大富这封邮件就是最强的威慑和警告，之后再也没有人敢议论唐吟，但也没人敢来找她了。
　　唐吟入职不到两个月，实习期还没过，她除了是顾深意的助理，也要负责部门里的杂活儿，大家平时不愿意干的活儿都会丢给她，她也从不抱怨。可如今所有人都知道了唐吟是老板的千金，谁还敢再使唤？连郭美都不把工作分给她了，导致唐吟直接无事可做。
　　无所事事玩了半个小时指甲后，唐吟实在忍不了了，站起来，对着办公室里一颗颗战战兢兢的脑袋，笑容友好地说：“那个，我想说一下哈，我就是个实习生，你们有什么做不完的活儿还是可以丢给我的，就跟以前一样，不用对我区别对待的。”
　　说是这么说，可谁敢啊？几十双眼睛悄咪咪地看着唐吟，但都没有人行动。
　　直到顾深意走过来，大家的注意力才从唐吟身上转移开。
　　顾深意在众目睽睽下走到了唐吟工位前。工作中她们不是妻妻，只是上级和下级，顾深意将手里的纸质资料递过去，完全是一副公事公办的口吻：“这几份数据做成图表发给我。”
　　唐吟闲得都快发霉了，好不容易等来一份活儿，满心欢喜地接过来：“好的顾总监，半个小时内我保证做完！”
　　“嗯。”
　　顾深意转身回了自己办公室，除了交代工作，她和唐吟没有任何看似亲密的互动，当真做到了公私分明，搞得那些想八卦的同事还挺失望。
　　唐吟很快就把表格做好发给了顾深意，然后她又没事可做了……
　　上班摸鱼确实快乐，但唐吟不喜欢这种被区别对待的感觉，于是她干脆主动去找郭美：“美丽姐，快给我分点活儿吧。”
　　郭美表情微僵。知道唐吟和顾深意关系时，郭美就已经很震惊了，没想到唐吟还有另外一重身份，她不禁想起自己前几天因为唐吟请假而感到不满，大骂唐吟不懂事，还大言不惭说要提拔唐吟的事，后悔不迭，硬着头发说：“小唐啊，不对，应该叫唐小姐。”
　　“还是叫小唐吧。”唐吟纠正她。
　　“好吧小唐。”郭美不敢直视她，支支吾吾说：“关于之前请假的事，我……”
　　“没关系的。”唐吟笑着打断她，“美丽姐，从今以后你还是我的领导，我的前辈，该怎么做就怎么做。”
　　郭美的所有顾虑，都因为唐吟这个友好的笑容瞬间消除了。
　　唐吟看上去没有半点大小姐的架子，郭美神情渐渐放松下来，将一堆文件丢给她，说：“行吧，那就跟以前一样。这些都是你的活儿，拿去做吧。”
　　唐吟欣然收下：“谢谢美丽姐！”
　　为了缓和办公室的气氛，郭美又对其他同事说：“你们有什么需要帮忙，也都可以交给小唐去做。”
　　原本大家都忌惮唐吟的身份，但见顾深意连自己老婆都这么心安理得地使唤，郭美也是一口一个小唐叫着半点没客气，于是有人大着胆子尝试使唤唐吟：“小唐，你能帮我复印一下这份文件吗？”
　　“好啊。”唐吟不假思索地接下，问那人，“需要复印几份？”
　　那人：“一份就行了，谢谢。”
　　唐吟：“不客气。”
　　一个人起了头，其他人也纷纷效仿，争先恐后地开始使唤唐吟。
　　“小唐，我这订书机坏了，你能不能帮我跟后勤部申请个新的？”
　　“小唐，这是这个月的单据，你帮我拿到财务部报销吧。”
　　“小唐，帮我冲杯咖啡，记得要双倍糖。”
　　“……”
　　大家的态度简直是一百八十度转变，一个个急于表现似的，积极地把手里多余的工作丢给这个居然主动给自己找活儿干的大小姐。最后的结果就是，唐吟工作多得做不完，晚上其他人都下班后，她不得不留下来被迫加班。
　　冷白灯光下，顾深意颀长的身影在地上投下一片阴影，她两条长腿交叠着，姿态悠闲地靠在唐吟的办公桌上，看着桌上那些不知何时才能做完的活儿，忍俊不禁道：“这么多活儿，是不是很开心？”
　　唐吟忙得焦头烂额，这人居然还有心情说笑，瞪了她一眼，命令道：“还不快来帮我做！”
　　“遵命。”老婆大人的话不敢不听，顾深意揉揉她毛躁的小脑袋，帮她分担掉了一半的活儿。
　　两个人做效率高了很多，但离开公司时还是很晚了。
　　今天没办法去医院看望沈大富了，唐吟拿起手机给徐达打电话想问问情况，徐达却说：“沈总还没睡，您自己跟他说吧。”
　　然后手机被交到了沈大富手里：“喂，吟吟？”
　　唐吟还是叫不出那个称呼，她选择了略过，若无其事地问：“你今天感觉怎么样了？”
　　“挺好的挺好的，你们不用担心。”沈大富乐听上去心情很好。
　　唐吟告诉他，她们因为加班太晚所以才没有过去，沈大富表示理解，还叮嘱她们劳逸结合别太累。
　　她还是无法自如地跟沈大富闲聊，唐吟话锋一转，说：“那封邮件我看到了。”
　　“你看到啦？”沈大富顿时紧张，说话都变得小心起来，“吟吟，爸没有提前跟你商量，你不会生气吧？”
　　要是以前，唐吟肯定一万个不愿意承认自己是沈大富女儿，但她已经放下了仇恨，所以也就谈不上生不生气。
　　只是有个问题没搞明白，唐吟问他：“你怎么知道有人对我说三道四？”
　　“阿意跟我说的。”沈大富解释道：“今天中午她给我打过电话，说你们的关系已经公开了，所以她才让我发那封邮件。”
　　原来如此。
　　自从沈大富生病住院，已经好久没来公司了，唐吟正奇怪他怎么会知道这些，没想到居然是顾深意在中间传递消息。
　　和沈大富聊完后，唐吟挂断通话，扭头去看顾深意。
　　走廊里安静空旷，他们父女俩的对话内容顾深意听得清清楚楚，不等唐吟发问，她主动坦白道：“我只是不希望那些人再在背后诋毁你。对不起，是我擅自主张了。”
　　有人这么爱护自己，唐吟心里是很感动的，她抱住顾深意的脖子，整个人几乎挂在顾深意身上，凑上去亲亲对方嘴巴，眼角眉梢挂着笑意：“我又没有怪你，那么紧张干嘛。”
　　胸前柔软无意识地蹭来蹭去，顾深意心里微痒，伸出左手正要抱她，唐吟却先退开了。
　　手机嗡嗡震动了下，有人给唐吟发了条微信，她拿起来一看，有些莫名其妙。
　　【麦麦：对不起。】
　　【唐吟：你是不是发错人了？】
　　【麦麦：没有。】
　　【唐吟：？】
　　等了很久，麦麦都没有给出一个合理的解释，唐吟更是莫名其妙了。但她没有继续追问。
　　到家后一起洗了澡，帮顾深意吹干头发，唐吟拿出手机打算充电时，才看到麦麦的回复。
　　【麦麦：之前不知道你和顾总监原来是这种关系，对不起。】
　　看到这条迟来的解释，唐吟才明白麦麦是在为自己曾经喜欢过顾深意的事道歉。
　　唐吟觉得麦麦没必要道歉，要道歉的人应该是她才对，毕竟麦麦在得知顾深意已婚的消息后就放弃了，可她却骗麦麦自己和顾深意只是住一个小区的邻居。
　　【唐吟：你不怪我骗你吗？】
　　【麦麦：不敢，我怕沈总开了我。】
　　【唐吟：……】
　　最后唐吟还是真诚地向麦麦表达了自己的歉意。
　　其实麦麦这人挺好的，虽然有点小心机，但都没有损害到他人的利益。唐吟曾经是有那么两点不喜欢她，一是因为她对顾深意不怀好意，二是因为她当着自己的面夸过艾青和顾深意般配。
　　脑子里灵光一闪，唐吟丢下手机，拉开床头柜开始翻找。
　　“找什么？”顾深意拍了拍她撅起的翘-臀。
　　唐吟没空理她，抽屉找遍了也没找到，又打开保险箱。保险箱里都是些重要文件，唐吟看到了她们结婚时的红本本，却没有找到自己想找的东西，挠挠头，自言自语道：“奇怪，到底放在哪儿了？”
　　顾深意见她找得汗都出来了，把她从地上拉起来：“你到底在找什么？”
　　唐吟挽了挽头发，说：“戒指。”
　　顾深意微微侧头：“什么戒指？”
　　“就是我们结婚那天戴的戒指啊！”唐吟急得跺脚，拨开她的手进衣帽间继续翻找。
　　可惜还是没能找到。
　　“在我这儿。”
　　唐吟翻找的动作停住，扭头看向衣帽间门口。
　　顾深意就站在光影交汇处，摊开的掌心上放着一个黑色绒布盒。
　　唐吟跨过地上被丢得乱七八糟的包包和各种首饰盒，三步并作两步走到她面前。
　　拿起那个盒子，唐吟迫不及待打开，看到了那两枚交叉放在一起的钻戒，正是她们结婚时用的婚戒。


第118章 
　　看到这两枚戒指，唐吟又是疑惑又是惊喜：“怎么我的戒指也在你这里？”
　　顾深意努力回想了下，很遗憾没能想起来，笑笑说：“我也不记得了。回国的时候收拾东西，才发现你的原来也在我这儿。”
　　唐吟埋怨她：“那你干嘛不早点还给我？”
　　顾深意扶了扶额，笑容有些无奈：“我只是觉得，当时要是还给你的话，说不定你会让我直接丢进垃圾桶。”
　　唐吟：“……”
　　虽然这说法有点夸张，但如果放在当时当下，唐吟大概率是会对这个戒指不屑一顾的。毕竟那会儿她们的关系那么剑拔弩张，可以说是相互看不顺眼。
　　两年前，她们对待婚姻的态度都太草率了，婚礼也办得极其简单，在唐吟印象中，这对婚戒她只见过一次，就是司仪让她们交换戒指的时候。婚礼结束后戒指突然就不翼而飞了，唐吟当时也没放在心上，找都懒得找。
　　刚刚她翻箱倒柜地找戒指，也是因为想起苏珊当初偷拍到艾青和顾深意亲密互动的照片时，艾青右手无名指上戴了钻戒，所以才让那些吃瓜群众确定了艾青已婚的身份，才会误以为艾青是顾深意妻子。
　　虽然戒指没有丢，但唐吟还是有种失而复得的欣喜，结婚时没能好好看清，她拿出那两枚戒指仔细观赏。
　　戒指款式简约大气，做工精巧，银白项圈上雕刻着好看的花纹，上面各镶嵌了颗又大又闪的钻石，内圈还分别刻了她们名字的首字母缩写。
　　顾深意见她眼神愈发痴迷，问：“现在要戴吗？”
　　既然关系已经公开，戴上婚戒也无可厚非，况且这对婚戒真的很好看，唐吟很喜欢，一下子就爱不释手了。
　　在顾深意拿起那枚刻着自己名字字母的婚戒，准备要帮她戴上时，唐吟猛地把手收了回去。
　　顾深意抓了个空：“嗯？”
　　唐吟盯着她手里的钻戒，下巴微抬，说：“你好像还没跟我求过婚。”
　　顾深意愣了愣，随即一笑：“也对。”
　　“诶——”眼看她真的打算单膝跪地来一次正式求婚，唐吟忙托住顾深意，“我开玩笑的，你怎么还真跪啊！”
　　顾深意表情很认真：“跪自己老婆又不丢人。”
　　唐吟脸一热，收起玩闹的心思，还是把她扶了起来。
　　两人都结婚这么久了，现在才来求婚不是本末倒置吗？不需要那些仪式了，因为她们已经认准了彼此。
　　唐吟乖乖伸出右手让她帮自己戴上。
　　顾深意右手还没好，唐吟把刻着自己名字的那枚钻戒套在她左手无名指上。
　　她们都长了双漂亮修长的手，戴上戒指更加好看了，戒指尺寸很合适，牢牢套住了彼此，做的时候都没舍得脱下来。
　　“你把我戒指弄湿了。”顾深意将酸麻的左手递到唐吟眼前。
　　唐吟身体还在抖，脸颊透着两抹异样的红，泛着水光的眼眸看向她伸出来的手。
　　弄湿的何止是戒指？顾深意几乎整个手掌都湿透了，修长的指节上披着盈盈水光。
　　“舔干净。”顾深意手指移动到她唇边，喑哑的嗓音命令着，深色的眼眸有种让人欲—罢不能的吸引力。
　　唐吟不由自主地伸出舌头，裹—住她手指，尝到了属于自己的味道。
　　她们高调地戴着婚戒去上班，毫不意外地收货了无数路人的目光。
　　几个女同事簇拥着围过来欣赏这枚又大又闪的婚戒，唐吟听着她们夸戒指好看，嘴角止不住上扬。
　　沈大富在医院里躺了半个月，出院那天，顾老爷子让人在酒店订了一桌丰盛的菜，专门为他庆祝。
　　两家人难得齐聚一堂，推杯换盏，其乐融融，这样的气氛只有她们婚礼那天才有过。
　　那天恰好是周五晚上，虽然两家人已经聚过餐，第二天一大早，唐吟和顾深意还是按例回了顾家。
　　进门就看到珍姨和张兰提着一个大果篮往外走，顾深意拦住她们，问：“你们这是要去哪儿？”
　　“回来啦？”珍姨望了眼天色，笑着说：“趁今天没出太阳，我正好去庙里还愿。”
　　顾深意不解：“还什么愿？”
　　张兰抢着帮珍姨回答：“前段时间沈大富和你不是都受伤了嘛，你爷爷身体又不怎么舒服，珍姨就觉得是家里触霉头了，非要拉我去城郊山上那个小破庙拜拜。我说那些都是骗人的，她还偏不信，给人家送了那么多钱，现在又得大老远跑过去还愿，麻烦死了。”
　　“怎么能是骗人呢？”珍姨反驳张兰，“沈大富不是健健康康出院了？阿意的伤也好了，老爷子最近休息也好了，说明拜拜还是有用的。你不想去我就自己去好了。”
　　张兰不以为然：“你就是迷信。而且今天家里司机都不在，你要怎么过去？”
　　珍姨不想跟她争辩，坚持道：“我自己打个车去呗，又不是很远。”
　　“那怎么行。”张兰拉住珍姨，瞥了眼门口杵着的顾深意和唐吟，说：“要不阿意你送珍姨去吧，我看她今天是非去不可了。”
　　珍姨居然去求神拜佛，这是她们都没想到的。虽然顾深意也觉得珍姨这样做有点迷信，但毕竟是珍姨一番好意，她也没说什么，接下了送珍姨去还愿的差事。
　　珍姨说的那个寺庙在县城某个还挺出名的小山上，她们花了将近四个小时才赶到。
　　从热闹的大都市来到慢节奏的小县城，多少有些跳跃和魔幻。这里是景区，周末来玩的游客还不少，路上珍姨一个劲地说那个庙香火很旺，许愿很灵云云……唐吟和顾深意对视一眼，都有点怀疑。
　　等到了目的地，她们才发现来拜神的人居然那么多，男女老少的访客络绎不绝，香火确实很旺盛。
　　珍姨领她们去拜了神，闭着眼嘴里碎碎念着什么，念到一半又睁开眼，见她们两个傻站着不动，催促道：“快拜啊，很灵的。”
　　不好拂了珍姨的好意，她们只好拿了根香拜了拜。
　　拜完神，珍姨就去找庙里据说算命很准的一个瞎眼老奶奶聊天了，说的那些话顾深意和唐吟听得云里雾里的，觉得没意思，她们跟珍姨打了个招呼，溜出去闲逛了。
　　今天难得没有太阳，气温不是很高，山上树木茂盛，走在树底下可以闻到淡淡草木味，鸟语花香，清凉惬意。
　　这里风景比大城市里好太多了，有山有水，空气清新，远离了热闹喧嚣，行走其中很容易让人心境平和下来。她们悠闲地牵着手穿梭在林间，走走停停，看看花草，听听鸟叫声，享受这难得的岁月平静。
　　“刚刚许了什么？”顾深意突然发问。
　　唐吟正在研究一朵明黄色的野花，闻言直起身，诧异地看着她：“你怎么知道我许了愿？”
　　顾深意摘下那朵野花别在她耳边，莞尔一笑，说：“看到你眯眼了，猜的。”
　　猜得挺准，唐吟确实许愿了。
　　顾深意拿掉落在她头顶的树叶，摸摸她头发，很想知道：“许的什么？”
　　唐吟眨眨眼，牵起她已经拆掉纱布的右手，指腹摩挲着那条淡淡的疤痕，心疼地皱起了眉，说：“如果真的像珍姨说得那么灵，希望庙里的神仙可以保佑你健康平安，以后不要再受到任何伤害。”
　　顾深意没想到她许的愿望竟然是这个，眼神有些动容，握紧她的手。
　　“你呢？”唐吟抬眸看她，“你是不是也偷偷许了？”
　　“嗯。”
　　“那你许的什么？”
　　顾深意看了看她耳边那朵让她更显娇俏的小黄花，略微沉吟，故作神秘道：“我这个愿望嘛，庙里的神仙实现不了。”
　　“你不说怎么知道他们实现不了？”唐吟被她搞得更好奇了，“我都告诉你了，快说你的。”
　　顾深意笑她的急不可耐，手指点了点她小巧的鼻尖，说：“跟你有关的。”
　　“……不会也和我许的一样吧？”
　　顾深意摇摇头，拉着她两只手，将她往自己这边带了带。两人几乎要贴到一起，这样可以清晰地看到自己在她们彼此眼中的影子。
　　顾深意温热的呼吸洒在唐吟脸上，轻声说：“我许的是，希望我的顾太太可以和我永远在一起，白头到老，不离不弃。”
　　唐吟怔住了。
　　“这个愿望，只能由顾太太本人来实现。”顾深意眼神温柔地直视着她，“你会帮我实现的，对不对？”
　　这种时候应该毫不犹豫地回答“对”，可唐吟还是犹豫了。
　　“永远”这个词太过庄重了，这代表着一生一世的承诺。
　　她不是对顾深意没有信心，而是觉得这份誓言太过珍贵美好，让她不敢轻易去接受。
　　唐吟避开对方充满希冀的眼神，垂下眼睫，觉得还是得要把丑话说清楚：“顾深意，我这个人真的很不好，又任性又自私，总是动不动就蛮不讲理无理取闹。一辈子那么长，你要好好想清楚，我这样的人是不是值得你……”
　　顾深意没有让她说完，手指重重按在她唇上，否定她的自我否定：“唐吟，没有谁是完美的，我也有很多的缺点。”
　　唐吟嘴巴被堵住了说不了话，只能通过快速眨眼的频率表达自己的疑惑。她不认为顾深意有什么缺点，她自己倒是浑身缺点。
　　“我当然有。”顾深意透过她眼神洞悉了她内心的想法，自嘲笑笑，说：“我有时候也会不讲道理，比如刚回国那会儿，因为不了解情况就武断说你随便；还有陈焕那次，只因为我的嫉妒吃醋就强吻了你……很多情况下我都没有照顾到你的情绪和感受，我这个妻子当得确实不够好。”
　　唐吟嘴唇动了动，想反驳，顾深意却不给她开口的机会。
　　“你还记得我们第一次见面吗？”
　　唐吟愣了下，脑子里闪过一些久远的记忆，点了点头。
　　“是在我们一起读过的高中。”顾深意回忆起曾经的往事，眸底的笑意又深了几分，声音轻柔如风，“那天我在一棵树下看书，被你和你的早恋对象吵到了。”
　　唐吟终于摆脱掉她的手，着急地为自己申辩：“没有正式交往过，我们只是玩玩而已。”
　　“玩玩而已？”顾深意表情变得有些玩味。
　　唐吟心虚地解释说：“当时就算你不出声，我也不会让他真亲到的……我没有跟哪个男的做过亲密的事，我会生理性不适，接受不了。”
　　“所以，你其实一开始喜欢的就是女生？”
　　唐吟目光一闪，没有承认，也没有否认。
　　顾深意不执着于这个问题，摸摸她颅顶，又拉回主题：“坦白讲，从我见你第一眼开始，你在我印象里就算不上什么好女孩。”
　　“……”
　　看到她眼神中流露出的些许不自信，顾深意顿了顿，又说：“后来我知道了，那些都是偏见。唐吟，你没有我想象中那么不好，更没有你自己说的那么糟糕，不用妄自菲薄。”
　　“就算你不完美，一身的缺点和毛病，但我还是喜欢你。”顾深意在她无名指的钻戒上印下一吻，看着她微微溢出水光的眼眸，一字一顿，清晰又坚定，“唐吟，不管你怎么想，我这辈子都认定你了。”
　　温热的嘴唇碰到了皮肤，唐吟指尖微蜷，心里涌现出许多感慨，却说不出一句话来。
　　她其实是个外强中干的人，外表越是坚强，内心越是虚无。她总是虚张声势，实则胆小又懦弱。对待感情，唐吟从来没有自信过，她不敢相信除了妈妈和外婆，还有谁会毫无保留地一直爱着她。最爱的两位亲人早早离开了她，“永远”这个词，对唐吟来说总是那么奢侈，那么遥不可及。
　　可是这一刻，顾深意却让她动摇了。顾深意的眼神，声音，都让她深深相信，真的会有人可以爱她一辈子那么长久。
　　是顾深意一次次的包容和呵护，让唐吟慢慢坚信，原来糟糕如她，也值得被人深爱着。
　　今天这些话顾深意其实准备了很久，她一直清楚唐吟的不安，所以要无比坚定地说给这个胆小的女人听。
　　缘分对于顾深意来说是件很奇妙的事，和唐吟结婚，是顾深意生命里的意外，喜欢上唐吟，更是意外中的意外。唐吟这样的人，从来不是她的择偶标准，她曾经迷恋和欣赏的，是像艾青那样优秀的、多才多艺、让人挑不出一点毛病的完美型御姐。而这些特质，跟唐吟恰恰却是相反的。
　　如果说艾青是曾经照亮她心底深处的那一抹皎白月光，那么唐吟就是误闯入她生命里的艳阳，这个女人给了她太多的惊喜，给了她前所未有的人生体验。唐吟的妖冶张狂，那么危险又那么迷人，让她无法自拔地爱上。
　　唐吟不是她顾深意最初的选择，却是她第一次，也是唯一认定想要一起走完这一生的人。
　　唐吟是她生命中那一抹不可或缺的艳阳。
　　默默对视良久，顾深意捧起唐吟的脸，再一次向她发问：“唐吟，你愿意帮我一起实现这个愿望吗？”
　　唐吟喉咙微哽，突然有种莫名想要流泪的冲动。她扣紧顾深意的手，这次没有怀疑，也没有犹豫，很地快给出了自己的答案：“我愿意。”
　　顾深意轻轻笑了，俯身，吻住了她微微颤动的唇。
　　在她们身后，太阳悄无声息地拨开了云层，一缕艳阳穿过树叶间缝隙，落在她们交叉的指间，无名指上的钻石折射出永恒不灭的光芒。
　　作者有话说：


正文到此结束啦～
　　后面还有两章番外，也是纯撒糖。


第119章 番外（1）
　　沈大富身体恢复后就回归了正常工作，他回公司的第一件事就是想给唐吟重新安排职位，但唐吟没有同意。
　　不是唐吟不想变动，而是她更想和顾深意一起共事，一直到沈顾两家合作的项目第一阶段结束，顾深意离开了恒润回到自家公司上班，唐吟才从市场部调任到总经办，跟着沈大富学习如何管理公司。
　　一切又要从零开始，对唐吟来说是个相当大的挑战，不过好在她之前在市场部待过一段时间，对公司的各个产品有了深刻的了解。她脑子不算笨，又有沈大富这个老父亲手把手指导，唐吟很快摸透了公司的整体架构和各个部门的运营状况。
　　随着身份和职位的转变，公司里的同事对她的称呼也从接地气的小唐变成了恭敬的唐小姐。责任越来越大，工作越来越忙，于是沈大富给唐吟安排了一个助理。
　　助理名叫张月，在总经办干了五年，资历和工作能力都没得挑，但是在总经办人均硕士学位的一群精英里，张月却是唯一一个本科学位。
　　两人面谈那天，张月主动提到了这个问题，并且向唐吟发出疑问：“唐小姐，您知道沈总为什么当初会选我进公司吗？”
　　唐吟不假思索地说：“那肯定是因为你太优秀了。”
　　“不是。”张月摇摇头，脑子里搜索着记忆，说：“我大四就出来实习了，记得入职面试的时候一共十个人，他们不管是学历还是工作经验，都全方面碾压我，我当时就觉得自己肯定没戏了。”
　　“然后呢？”唐吟坐直身体，露出很感兴趣的样子。
　　面谈时张月一直微垂着眼，突然抬头认真打量了她几秒钟，唇角挤出一抹得体的笑容，说：“让我没想到的是，排在我前面有那么多优秀厉害的人，徐秘书却是第一个就叫了我。我进了沈总办公室，他跟我说的第一句话不是让我做自我介绍，而是问我——’你也是C大的‘？我当时还愣了一下。”
　　不仅是张月，听到最后那句，唐吟也愣了愣。
　　她大概猜到了原因，张月接下来的话更是印证了她的猜想。
　　张月微笑着看着她这张几乎和沈大富没有半点相似的脸，说：“沈总告诉我，他的女儿也是C大的，而且好巧不巧，我们两个学的都是同一个专业，还是同一届。这就是我被破格录取的原因。所以算起来，我其实是托了唐小姐您的福。”
　　唐吟相信这些话不是张月胡乱捏造的。
　　曾经的唐吟以为，沈大富对她那样百般讨好，只是因为觉得亏欠，心里有愧，才故意在外人面前装装样子做做表面功夫。然而事实却是，在她看不见的地方，沈大富对她的爱意半分不减，时刻记着她这个唯一的女儿。
　　这本应该是个很让人感动的故事，张月说得都有些动容了，可作为故事主人公的唐吟却很难生出感动的情绪。
　　她虽然放下了对沈大富的仇恨，但却无法忘记，她的妈妈唐诗悦是因为沈大富的出轨而间接丧命的事实。
　　不管沈大富对她多好，怎么竭尽所能地想要弥补，隔在他们中间的这道裂痕永远无法修复。
　　唐吟十分清楚，她和沈大富的父女关系永远回不到最初的亲密状态，所以听完张月说的这些话，她也只是心里小小感伤了下。
　　沉默了几秒钟后，唐吟敛了敛眸，重新调整好情绪，看向对面的张月，说：“不用这么谦虚，你能在总经办干了五年，已经说明你的实力。”
　　或许沈大富是因为张月跟唐吟有某些相似的经历，才破格录取了张月，但如果不是自身实力足够强大，张月后续也不可能通过实习期考核留下来。
　　沈大富不可能把一个能力不行的人放到唐吟身边，如唐吟所想的一样，张月的工作能力毋庸置疑，给了她很大的帮助。
　　虽说在职位上她们是上下级关系，但可能是因为同龄，加上又是同个学校同一专业出来的，唐吟发现自己和张月意外地合拍，她们除了是工作上的伙伴，慢慢也处成了朋友。
　　唐吟第一次带张月去跟顾深意吃饭，两人似乎也聊得很投机，吃完还相互交换了联系方式。
　　回去的路上，顾深意开着车，唐吟坐在副驾上，捧着手机低头敲字。
　　顾深意余光瞥过来，见她手上忙个不停，问她：“这么晚了还有工作？”
　　“不是啦。”唐吟一边打字一边回复她，“张月说她路上碰到车祸了，现在被堵在桥上动不了，刚刚吃饭的时候她又喝了那么多汤，现在急得想上厕所都没地方去，还问我，要是她偷偷尿到河里会不会被交警抓起来。这个人真的，是想把我笑死吗哈哈哈哈哈。”
　　看她笑得前仰后合，顾深意也忍俊不禁，弯了弯唇，说：“没想到你和张月倒是挺合得来。”
　　唐吟自己都没想到，她愿意一起玩的人很多，但能走进她心里让她认同的朋友却少之又少，除了童童和灿灿，张月可以说是唐吟遇到的第三个投缘的朋友。
　　她兴致勃勃地把张月跟她以前同校同专业的事告诉了顾深意，还有张月提到的被沈大富破格录取的故事。
　　顾深意了解唐吟，知道她对沈大富有个永远解不开的心结，所以没有煽情地说什么“爸爸很爱你”之类的话，而是以一种开玩笑的口吻，说：“那你们两个确实很适合做朋友，都是总经办里学历垫底的人。”
　　“顾、深、意！”气得唐吟作势要掐她。
　　“开车呢，别闹。”顾深意笑着躲开了手臂。
　　唐吟偏要闹，等红灯的时候扑过去一把抱住她胳膊，话题转得猝不及防：“你知不知道，我们les圈里有个很出名的暗语？”
　　顾深意挑了挑眉，饶有兴趣地看着她：“什么暗语？”
　　唐吟一本正经地说：“关于学历的。”
　　“学历能有什么暗语？”顾深意面露疑惑，显然是没有听说过。
　　唐吟狡黠一笑，说：“就是查学历啊，这么出名，你居然没有听说过。”
　　很出名吗？顾深意本来不是很好奇，被她眼神勾起了兴趣，从包里拿出手机，百度完答案，陷入了沉思。
　　唐吟两条细白的手臂缠住她脖子，把她拉过来，在趴她耳边，媚眼如丝地说：“姐姐，请查我学历。”
　　顾深意看她的眼神瞬间起了变化，猛踩油门，回到家，把这个磨人的小妖—精狠狠收—拾了一顿。
　　自从那次被徐婕气进了医院，沈大富身体状况就大不如前了，出于健康考虑，医生告诫他一定要戒烟戒酒。沈大富一开始并不想配合，毕竟戒酒容易戒烟难，实在忍不了的时候，他还是想抽一口。
　　他刚从抽屉里拿出烟盒，徐达突然一个箭步冲上来抢走了他手里的烟。
　　“徐秘书，谁给你的胆子敢抢我东西？！”沈大富大声怒斥道。
　　徐达把烟藏到身后，顶着老板的怒气，不慌不忙地说：“沈总，唐小姐要我监督您，以后禁止您抽烟喝酒。”
　　沈大富没想到自己的秘书居然被唐吟给买通了，他先是一愣，随即拍着大腿哈哈大笑起来，心情愉悦地说：“行行行，以后都不抽了。”
　　唐吟一句话胜过医生的一百句警告，从那以后，沈大富便痛下决心戒烟戒酒。
　　不仅如此，唐吟让他尽量少参加应酬，他这些年大鱼大肉把自己吃成了胖子，脂肪肝已经很严重了。沈大富对唐吟这个女儿百依百顺，哪有什么是不能答应的，他去不了的那些饭局最后都落到了唐吟头上。
　　沈大富也怕唐吟没经验被人欺负，他给唐吟安排了两个壮硕的保镖，让徐达也跟着唐吟一起去参加应酬。有了徐达这个人精和张月这个高情商的助理保驾护航，唐吟在那些大老板面前侃侃而谈，丝毫不怯场。历练久了，甚至不需要徐达帮忙。
　　唐吟其实一点都不喜欢这些虚伪的应酬，可谁让她是沈大富唯一的女儿呢？为了公司，唐吟也必须抛开个人情绪去参加各种饭局。
　　顾深意倒是不反对她出去应酬，只是叮嘱她不要穿得太性—感，能不喝酒就不要喝。
　　至于喝不喝的问题，唐吟有自己的考量，只要能达成合作，对方又是个不错的合作对象，她是很愿意跟人家喝的。
　　就是有一回出了点小意外，唐吟头天晚上刚跟一个大老板喝完，没想到第二天大姨妈提前，把她疼得死去活来。顾深意为此训了她很久，一边训还一边心疼地帮她揉肚子。
　　今晚顾深意不在家，唐吟在饭桌上有些失态，不小心多喝了几杯。
　　喝完人还是清醒的，应酬结束后，她转身警告张月：“不许跟她告密。”
　　上次大姨妈事件就是张月跟顾深意告的密，唐吟都不知道她们两个是什么时候串通好的，竟然背着自己偷偷互传消息。
　　张月扬了扬亮起的手机屏幕，说：“你不早点说，已经晚了。”
　　唐吟抢过她手机，看到了半小时前她和顾深意的对话。
　　【顾深意：她喝酒了吗？】
　　【张月：喝了，五杯。】
　　【顾深意：知道了，谢谢。】
　　【张月：客气了。】
　　唐吟把手机还给张月，忙掏出自己的手机，想看看顾深意有没有发消息过来训斥，解锁一看，置顶的头像安安静静，没有一条消息。
　　顾深意恐怕已经坐上了前往F国的航班，哪还有时间教训她。
　　唐吟觉得自己的担心完全多余了，她把手机塞回包里，还没能松口气，就听到张月疑惑地问：“你不是说你家那位要出国吗？”
　　“是啊。”
　　昨天晚上顾深意告诉她，要和大哥顾慕白去F国的公司考察一周，唐吟想到她们这么久都见不着面，心情有点苦闷，所以刚刚在饭桌上才没有克制住自己喝了几杯酒。
　　张月拍拍她肩膀，眼神示意她往后看。
　　唐吟不明所以地转过身，借着酒店大门映出来的灯光，看到了朝她们走过来的那抹高挑身影，还以为是自己喝多眼花了。
　　在她揉眼睛时，顾深意已经走到她面前。
　　熟悉的淡香钻入口鼻，眼前之人的五官也变得明朗起来，可不就是说好要出国的顾深意？？？
　　唐吟瞪大眼睛怔怔地看着她：“你怎么在这儿？”
　　顾深意冲她身后的张月点头打了个招呼，视线又落回她脸上，温声：“本来是要走的，想了想又不放心。”
　　“不放心什么？”
　　“你又喝酒了？”
　　唐吟心里咯噔一跳，扭头去看告密的张月。
　　张月唯恐被波及，冲她们挥挥手，赶紧溜了：“拜拜！”
　　唐吟迈开腿要去追，却被顾深意抓住后衣领，轻轻松松将她提了回来。
　　看到这人突然严肃的一张脸，唐吟灵机一动，顺势倒在她身上，扶着额头哼唧道：“哎呀，头好晕。”
　　顾深意险些被她拙劣的表演逗笑，也不戳穿她，就这么抱住她，配合她演出地问：“自己还能走吗？”
　　唐吟摇摇头表示不能：“好晕啊。”
　　……行吧。
　　顾深意半拖半抱地将她带到了自己车上。
　　听到车门关上的声音，唐吟闭上眼睛开始装睡，完全不给这女人教训自己的机会。
　　顾深意索性也不急着帮她系上安全带，好整以暇地看着她表演，问：“真醉了？”
　　唐吟酒量那么好，怎么可能喝那几杯就醉了。但为了避免被训，她只能假装没听到。
　　顾深意哪会看不出她这些小把戏，倾身过来，看了看她毫无醉态的一张脸，手指拨-弄她颤动的睫毛，轻柔地喊她名字：“唐吟？”
　　“……”
　　“老婆？”
　　“……”
　　还挺能装。
　　顾深意凑近她耳边，轻轻吹了口热气。看着她敏-感的耳朵肉眼可见地变粉，顾深意压抑住低笑，哑着嗓子问：“今晚还查学历吗？”
　　“…………”
　　唐吟一秒破防，倏地睁开眼睛。
　　“怎么不装了？”顾深意好笑地看着她。
　　唐吟红着脸把她推开，羞恼地吼道：“顾深意，你给我正经点！”


第120章 番外（2）
　　唐吟从未想过，自己居然也会有一天变成像顾深意一样的工作狂。
　　自从调到总经办后，唐吟越来越忙，出差应酬成为常态。她是年初调上来的，然后就从年头忙到了年尾。顾深意情况跟她差不多，一年下来休息时间加起来都不到十天。
　　这样的工作强度不可能不累，唐吟整个人掉了十斤肉，等忙完了年度收尾工作，沈大富实在不忍心看自己宝贝女儿这么辛苦，强行给她放了半个月假，不修完不准回公司。
　　这么长的假期总不能天天待在家里，突然闲下来，唐吟不知道该怎么安排时间，找顾深意商量时，顾深意第一次提到了旅游。
　　“我们要不要出去玩？”顾深意抚摸着她瘦了一圈的脸问。
　　唐吟眼眸微亮：“去哪儿玩？”
　　顾深意想了想，说：“去你想去的地方，F国，怎么样？”
　　唐吟满脸写着疑惑：“我什么时候说过我想去F国了？”
　　顾深意哑然一瞬，说：“上次我没去成，你提了一嘴，我就以为你很想去。”
　　上次那都已经是很久以前的事了，顾深意本来说好了要跟顾慕白一起去F国考察，登机前从张月那里得知唐吟偷偷喝酒了，放心不下就没去成。事后她们聊起时，唐吟像是无心地说了一句“我都从来没去过F国”。听她当时略微遗憾的语气，顾深意以为她真的很想去，一直记在了心里。
　　但看唐吟的表情，似乎对此兴趣不是很大，顾深意又改了口：“你要是不想就算了，我们换个地方。”
　　唐吟眼珠转了转，突然又想去了：“不换了，就去F国吧。”
　　对这个完全陌生的国度，唐吟没有多大的兴趣，她只是单纯地想去看看顾深意曾经生活过的地方究竟是什么样。
　　目的地有了，但唐吟突然想到一个关键问题：“可是我没有办签证啊。”
　　顾深意二话不说，从抽屉里拿出一张旅游签证递到她面前。
　　唐吟以为是顾深意的，打开一看，没想到签证上面居然印的是自己的名字，她抬头去看顾深意：“怎么会有我的？我记得我没办过啊。”
　　顾深意手指勾勾她惊讶的小下巴，笑着说：“那次你说从来没有去过，我就帮你办了，没想到现在才用上。”
　　难怪唐吟完全没有印象，她看了下签证时间，再不用都要过期了。
　　签证也有了，她们随时可以出发。
　　不止是F国，唐吟其实连国门都没有走出去过。她以前是个挺爱享乐的人，哪里好玩哪里就有她，但是当别的小姐妹邀请她出国购物，或是约她去时装周看展时，都被她拒绝了。不是她不想去，而是因为放下不下外婆。
　　后来外婆生病行动不便，唐吟在医院里陪了两年，就更没有时间出国去玩了。
　　顾深意算是弥补了她小小的遗憾。
　　她们当夜定的机票，第二天就扛着行李箱到了机场。
　　天冷了，她们行李箱里装的都是大件衣服，办理托运有些麻烦，两人细胳膊细腿，搬着严重超重的行李箱累出了一头汗。
　　手续办完，唐吟去洗手间补了个妆，出来时，就见顾深意正盯着前方一个衣着性—感的美女，连她走近都没发现。
　　唐吟不动声色地挡住这女人直勾勾的目光，明知故问：“看什么呢？”
　　顾深意注意力从那位美女身上收回，看向补完妆后五官愈加明艳勾人的唐吟，眸底闪过一丝惊艳之色，伸手过来摸摸她头发，说：“看美女。”
　　“……”唐吟没想到她居然就这样大大方方承认了，差点被一口气噎死，顿了顿，嘴角强挤出一抹笑，皮笑肉不笑地问她：“好看吗？”
　　顾深意视线越过她肩膀，又看了看那个美女，说：“不清楚，没看到正脸。”
　　要不你走过去瞧瞧？唐吟心里这么想的时候，顾深意竟然真的越过她朝那位美女走过去了：“……”
　　看着顾深意一步步走向那位美女，微笑着跟那位美女说话，唐吟双拳悄悄握紧，脸都绿了。
　　明明心里已经气到不行，在顾深意转身走回来时，唐吟还得装出一副若无其事的样子。她什么也没问，顾深意竟然也就真的不打算解释，牵起她的手，说：“走吧，问到了。”
　　表面的平和只维持了短短几秒钟，唐吟就放弃管理表情，绷着一张脸，连她说的什么都没注意听。被她拉着走出好几米后，唐吟才后知后觉：“问到什么？”
　　顾深意停下来看她：“你不是说想吃冰淇淋？我刚才看到那个美女手里拿了一个，看着好像还挺好吃，就去问她了。她说的那家店就在前面。”
　　唐吟顺着她手指的方向看过去，看到了那家卖甜品的店，脸上一阵愕然，然后又扭头去看那个已经离她们很远的美女，刚好美女转身面朝着这边，太远了看不清五官，但唐吟已经注意到她手里果然拿着一个冰淇淋……
　　搬完行李时唐吟又热又渴，加上机场里暖气开得很足，她心里燥得慌，随口说了一句“突然很想吃冰淇淋”，结果顾深意却以天冷吃太凉的不好反驳了她，搞得唐吟心情还有点郁闷。
　　所以顾深意刚刚看的不是美女，而是美女手里的冰淇淋？？？
　　意识到自己想多了，唐吟讪讪地“哦”了声，心虚不敢看她。
　　顾深意拉着她进了那家甜品店。
　　还是觉得吃太凉的不好，顾深意只给她买了个最小的香草冰淇淋，唐吟已经很满足，小口吃着，也很快吃完了。
　　从甜品店出来，唐吟发现那个美女已经不见了。顾深意留意到她寻找的目光，没忍住“噗嗤”一笑。
　　“……笑什么？”唐吟莫名其妙地看着她。
　　顾深意捏捏她脸，敛去笑意，说：“唐吟，以后想吃醋就光明正大地吃，不用拐弯抹角。”
　　唐吟眼眸快速闪了闪，一心虚就有些结巴：“我、我哪有吃醋，你不要乱说。”
　　顾深意残忍地戳破她：“刚才我说看美女，你脸都气绿了，还说没有。”
　　“……”唐吟想为自己辩解，张了张嘴，嗫嚅数秒，最后又闭上了。
　　没错，她确实是吃醋了。
　　换做是以前，唐吟肯定直接就承认了，她会捂住顾深意的眼睛，然后恶狠狠地警告顾深意除了自己不许再看别的女人。可是经历过艾青那件事，经历过顾深意因为救她而受伤，唐吟哪里还敢放肆？
　　她心眼很小很小，自私任性仿佛刻在了她骨子里，她对顾深意有着强烈的独—占欲，可她却不敢像以前那样表现出来，还得时刻提醒自己，不要太作。
　　她已经尽量隐藏自己了，没想到还是被顾深意看出了端倪，唐吟有些不知所措，变得支支吾吾：“我刚刚……我只是……”
　　“我喜欢看你吃醋。”不等她说完，顾深意截断了她的话，迎着她错愕又不理解的眼神，重复道：“唐吟，在我面前，你永远不需要隐藏自己的情绪，我喜欢看你为我吃醋的样子，因为那代表你真的很爱我。”
　　“……”唐吟被她反驳得哑口无言，又因她最后那句道破而感到一丝羞赧，低下头，最终还是把心里话说了出来，“以后不许你再那样看别的女人。”
　　看着她这幅别扭的样子，顾深意发自内心地笑了笑，解释说：“我只是在看她手里的冰淇淋。”
　　唐吟知道自己被她戏弄了，磨了磨牙，瞪她一眼。
　　顾深意就是故意逗她，因为不想她封闭自己。那个傲娇别扭，喜欢吃醋，偶然使使小性子的唐吟，才是顾深意最初喜欢的模样，在她眼里这样的唐吟最真实也最可爱。
　　就比如现在，唐吟佯装不悦地转身走了，顾深意也非常乐意并且享受跑过去哄她。
　　唐吟也没有真的生气，被她掰过下巴重重亲了一口就绷不住笑了。
　　别人可能无法理解她们的相处模式，但对于她们来说这就是一种情—趣，一个愿打一个愿挨。
　　她们此行的目的地是顾深意之前留学过的一个临海城市，登机前，顾深意给远在F国的艾青发了条消息，只是想打声招呼，没想到艾青居然从临市赶了过来，带着她老公思凯早早守在机场迎接她们。
　　距离上次见面已经过了一年，顾深意一只手拖着行李箱，一只手牵着唐吟，笑着对艾青说：“艾老师，好久不见。”
　　艾青见到她们很是高兴，笑得眼睛眯成了一条线，说：“我说得没错吧，我就说我们肯定还会见面的！”余光一瞥，她注意到了唐吟，“吟吟你怎么瘦了这么多？”
　　“艾老师。”唐吟现在已经能毫无心理负担地跟艾青打招呼，可以坦然直视对方，“有时候工作太忙顾不上吃饭。”
　　艾青看上去倒是丰—腴不少，不知道是不是因为天冷穿得臃肿导致的错觉，唐吟多看了几眼，但没好意思说出来。
　　艾青注意到了唐吟的眼神，捏捏自己肚子上一圈肥肉，满不在乎地笑笑，说：“我最近确实是胖了不少。都怪他，老是让我多吃。”
　　被艾青点名的陈思凯一脸宠溺地看着自己老婆，伸手搂住她，说：“你现在肚子里多了个小人，不吃多点怎么行。”
　　陈思凯说的是F国语，唐吟听不懂，求助地看向顾深意。
　　顾深意与她对视一眼，面露惊喜道：“艾老师，你又有了吗？”
　　“是啊。”艾青摸摸微微隆起的肚皮，一脸幸福地说：“三个多月了，医生说胎儿很健康。”
　　艾青上一胎因为是宫外孕被迫拿掉了，说来还挺遗憾，听到艾青终于顺利怀上宝宝的好消息，顾深意不禁为她感到高兴：“恭喜！”
　　唐吟总算明白是怎么回事，忙跟艾青道喜：“恭喜艾老师。”
　　“谢谢。”艾青收下了她们的好意，话锋一转，说：“你们一定饿了吧？我跟思凯订好了餐厅，先去吃饭吧。”
　　艾青作为东道主说要请她们吃饭，顾深意和唐吟没有拒绝。他们一行四人来到了餐厅，边聊边享用美食。
　　聊天过程中她们才知道，原来艾青是陪老公来这边出差的，没想到她们今天刚好赶到，也算是一种奇妙的缘分了。
　　好友重聚有些依依不舍，但考虑到她们刚下飞机旅途劳累，艾青没有耽误她们太多时间，吃完就让陈思凯送她们回了酒店。
　　顾深意订的是酒店的顶楼套房，透过巨大的落地窗，可以将这座城市的景色尽收眼底。
　　唐吟一进入房间就被那面落地窗吸引了，丢下行李箱跑过去。她不恐高，直接贴到厚厚的钢化玻璃上，被眼前看到的一切震撼到了：“好漂亮。”
　　顾深意走过来，站在她身后抱住了她，看着脚下的景色，说：“入夜了会更美，从这里看下去，你会觉得自己踩在了银河之上。”
　　唐吟被她形容得有些期待了。
　　顾深意抬腕看了看时间，问：“要不要先去洗个澡？”
　　她们风尘仆仆地赶过来，坐了这么久的飞机身体都有些乏累，唐吟接受了她洗澡提议。
　　顾深意让唐吟先洗，自己先去收拾行李。
　　等唐吟洗完出来时，天已经全黑。外面已是华灯初上，她看到了顾深意形容的那种美景，万家灯火宛如星星坠落，像是一眼望不到边的银河，美得让人震撼。
　　这么好的景色光欣赏怎么行，唐吟打了酒店内线电话想要点酒，对方先说的F国语，她没听懂，最后是用英文完成的沟通。
　　十分钟后，唐吟点的红酒到了，她醒好了酒，听到浴室门拉开的声音，兴奋地冲顾深意招手：“你快来。”
　　顾深意跟唐吟一样，身上只着一条酒店的纯白浴袍，发尾还滴着水，她一边抖开长发一边走过来，接过唐吟递过来的红酒，问：“怎么突然想喝酒？”
　　“这是情调。”唐吟冲她抛了个媚眼，一双狐狸眼美得勾人。
　　顾深意伸出手摸了摸她光滑细腻的脸蛋，和她碰了杯，浅抿一口红酒。
　　唐吟觉得红酒味道口感还不错，仰起脖子一饮而尽。
　　冰凉的液体划过喉咙，有种说不出的畅快感，唐吟展开双臂，眺望远处的夜景，情不自禁地说：“真的好美。”
　　再美的夜景，在顾深意眼里都抵不过她一缕发丝，一截锁骨。
　　刚才酒喝得太急，一滴红色液体顺着嘴角流下，唐吟下意识抬手想要擦去，不料却被顾深意扣住了手腕。
　　“干什……唔……”
　　湿-热的唇舌舔上她领口散开后露出的一截锁骨，将那滴掉落的红色液体卷入腹中。
　　空荡荡的房间里，唐吟听到了清晰的口水吞咽的声音。
　　顾深意抬眸，望向她的眼眸比窗外的夜色还要深浓。
　　唐吟脑子嗡地一下，不自觉咽了口唾沫，手里的酒杯掉在了铺着厚厚地毯的脚下。
　　在顾深意吻上来时，她已经将欣赏美轮美奂的夜景这件事抛到了脑后。
　　顾深意深深吻着唐吟，探入她口中，和她一起分享、品尝着红酒的醇香。
　　唐吟被吻得几乎要窒息，想抱抱顾深意，却被顾深意转过身体，让她面朝着落地窗。
　　“真美。”略微嘶哑的嗓音从耳边拂过，顾深意看的是窗外夜景，夸的却是怀里战—栗的女人。她把唐吟逼向落地窗的边缘，从后面将她占据。
　　唐吟细白的手指想抓住什么，却只能碰到冰凉光滑的玻璃镜面，她眼神迷离地看着脚下的繁星，咬住唇，断断续续地说：“会不会被人发现？”
　　“不会。”顾深意安抚地吻了吻她耳朵后面的软肉，呼吸烫得唐吟身体微颤。
　　当然不用担心被人发现，因为顾深意根本没有脱掉她的浴袍，却能把她逼到悬崖，让她惴惴不安，又无法自拔。
　　按理说应该先倒时差，可唐吟实在太累了，她很想睡觉。
　　沉重的眼皮耷拉下来，唐吟浑身绵软地躺在顾深意怀里，昏昏欲睡间，被她一句话给弄清醒了。
　　“喜欢孩子吗？”
　　唐吟黏在一起的眼皮猛地睁开，眼神迷茫地看着她：“你说什么啊？”
　　顾深意喜欢她这幅不清醒的样子，看上去像只没有攻击性的奶猫，让人爱不释手。忍不住捏捏她微微撅起的唇瓣，顾深意眼眸含笑地看着她，轻声重复刚才说过的话：“唐吟，你喜欢孩子吗？”
　　唐吟听清了，表情却更加迷糊：“孩子？”
　　顾深意拨开挡住她眼睛的头发，说：“就是小宝宝。如果你喜欢的话，我们生一个吧。”
　　唐吟这下子完全清醒了，瞪大眼睛，脱口而出：“谁生？”
　　“我生。”顾深意不假思索地说。
　　早在徐婕怀孕时，张兰就问过顾深意有没有要孩子的打算，当时张兰提议让唐吟生，让她很不悦，于是以她们现在还年轻要忙于工作给回绝了。她怎么可能让唐吟生，且不说唐吟怕疼不敢生，就算唐吟愿意，顾深意也舍不得让唐吟受那份罪。
　　今天又见到了艾青，得知艾青重新怀上宝宝的好消息，顾深意又想到这个问题，想征求下唐吟的意见。
　　唐吟的拒绝也是不假思索，皱了皱眉，说：“可我不想让你生，生孩子那么辛苦。”
　　“那……”
　　“为什么一定要生呢？”
　　两个人几乎同时出声，顾深意被唐吟的问题搞得一愣，见她好像很排斥的样子，问：“所以，你是不喜欢孩子吗？”
　　唐吟垂下眼皮，盯着她睡衣上的扣子，模棱两可地回答：“反正……就是不想要。”
　　这不是喜不喜欢的问题，而是唐吟有自己的私心，她觉得跟顾深意两个人一样这样就很好，要是多个孩子，以后分走顾深意对她的爱怎么办？
　　这种想法确实很自私，万一顾深意想要呢？
　　唐吟心思转了又转，纠结了很久后，又掀开眼皮看着顾深意，试探道：“你很喜欢孩子吗？”
　　顾深意其实对小孩无感，只是今天看到艾青幸福的表情受到一点触动，才想问问唐吟。她不清楚唐吟内心的真实想法，只是看到唐吟好像很抗拒，摇摇，说：“也没有很喜欢。”
　　“哦。”唐吟悄悄握紧的拳头又悄悄松开，故作淡然，“那就不生了呗。”
　　顾深意莞尔：“听你的。”
　　“我想睡觉。”唐吟打了个哈欠，不想再跟她聊了，生怕她反悔。
　　顾深意轻轻拍她后背：“睡吧。”
　　唐吟实在太累了，闭上眼睛很快睡着。
　　第二天醒来时，顾深意告诉她，艾青他们已经离开了这座城市。
　　虽然没来得及道别，但艾青通过短信跟她们打了招呼，并祝她们旅途愉快。
　　唐吟对这里的一切都很陌生，语言也不通，顾深意顺理成章地充当了她的导游。在她还没睡醒时，顾深意早早起来做计划，她们洗漱后就出门了，按照提前做好的攻略去觅食，去感受这座临海城市的阳光和沙滩，去看那些独特的建筑物和繁华地标。
　　唐吟最想去的还是顾深意留学过的学校，顾深意满足了她的愿望。
　　她们到了学校，这一天大部分的时间都耗在这所校园里，像普通的校园情侣一样，手牵手走遍每一个角落，顾深意会向她介绍自己曾经在什么地方做过什么事，唐吟听得很入迷。
　　刺骨的寒风刮得唐吟脸通红，她一点都不觉得寒冷，因为顾深意的手很暖。
　　天快黑时她们才舍得离开，无意间穿过一片小树林时，意外撞见了一对正在热吻的情侣。
　　不忍打扰，她们选择悄悄离开。
　　小情侣的呢喃细语随风吹送过来，唐吟捕捉到了出现频率最高的那句，她想模仿，却学不来口音，于是问顾深意：“……这句是什么意思？”
　　黯淡路灯下，顾深意眸底闪过一抹异样的光，薄唇微启，口音纯真地用F国语向她复述出那句话。
　　“对对对，就是这句。”唐吟觉得她说F国语时很性-感，不管是发音还是眼神，不由得听痴迷了。
　　顾深意深深望着她，问：“想不想学？”
　　“好啊。”唐吟被她性-感的吐字勾起了兴趣。
　　“来，跟我念。”顾深意把那几个单词拆开来，放慢语速教她。
　　唐吟盯着她性-感的唇形，跟着她练习发音。前面两遍唐吟没找准音节，第三遍时她觉得自己应该念对了，可顾深意却说不对，一停纠正她，让她念了一遍又一遍。
　　不知道念到第几遍时，唐吟失去了耐心：“我跟你念的明明一样啊！”唐吟又念了一遍，实在没发现哪里不对，放弃了，“我不学了。”
　　顾深意突然意味深长地笑了下，说：“确实念对了，而且发音很标准。”
　　唐吟冲她翻了个白眼：“所以到底是什么意思？”
　　“我爱你。”
　　“……什么？”
　　“我、爱、你。”
　　等顾深意第二次深情款款表白完，唐吟总算明白过来。
　　原来那句话的意思就是“我爱你”。
　　所以不是她发音不对，而是顾深意故意误导她，故意让她用F国语对顾深意说了一遍又一遍的“我爱你”。
　　明白自己又被耍了，唐吟顿时恼羞成怒，狠狠瞪了她一眼，转身就走。
　　这次顾深意却没有追上来哄她。
　　意识到这一点，唐吟停了下来，隔着十几米远的距离，她看不清顾深意脸上的表情。
　　是自己又作过头了吗？
　　纠结了几秒钟后，唐吟又走了回来，借着路灯洒落的幽微光线，仔细瞧了瞧她脸色，可惜什么也没看出来。
　　唐吟抿了抿唇，正不知如何是好时，顾深意开口了：“因为你从来没有跟我表白过，我才用了点小手段，不是想耍你玩。”
　　顾深意脸上还是面无表情，只是眼神有些受伤。
　　在感情上，唐吟像个只进不出的貔貅，她贪婪地索取顾深意对她的爱意，却总是吝啬说一句“我喜欢你”或是“我爱你”。顾深意只能用这些小手段逼迫她，才能听到她一句清晰的表白。
　　她的那份贪婪又吝啬，此时此刻彻底败给了顾深意受伤的眼神。
　　唐吟又往前走了两步，直到身体撞到顾深意。顾深意本能地伸手紧紧抱住了她，低眸看着她，不明白她要干什么。
　　唐吟深吸了口气，一字一顿地说：“顾深意，我喜欢你。”
　　这次不是顾深意耍手段骗她说，而是唐吟自己心甘情愿说出这句表白。
　　不仅仅是这句，唐吟又用顾深意刚刚教会她的那句F国语又说了一遍“我爱你”，粲然一笑，将自己深埋的那段少女心事明明白白告诉她：“其实从很早很早开始，我们第二次见面那个晚上，我就已经喜欢上-你了。”
　　顾深意表情先是错愕，到了然，懊悔，自责……多种情绪将她湮灭，让她一时间说不出话来。
　　干枯的树枝在寒风中瑟瑟抖动，发出呜咽般的怪叫，唐吟在她怀里缩了缩脖子。
　　听到唐吟因为怕冷嘶嘶抽气声，顾深意才回过神来，圈住她细腰的手臂越收越紧，呼出长长一口白气，重新找回了自己的声音：“原来这才是你当初离家出走的原因。”
　　唐吟被她严严实实护在怀里，感受不到一丝寒冷，只感受到了她温暖的体温。没有解释，也没有反驳，唐吟就这么任由她抱着。
　　额头被温热的唇触碰，唐吟仰头看着她。
　　顾深意眸底情绪翻滚，看了她很久，突然感慨地说：“如果时间可以重来，我一定要先喜欢上-你。”
　　唐吟手指把-玩着她羽绒大衣的拉链，又移到她脸上，用自己冰凉的小手去冻她，装模作样地叹了口气，说：“可惜回不去了呢。”
　　顾深意把她使坏的手拿下来，紧紧攥在掌心，看着她眼睛，表情认真地给出承诺：“那就用尽我的余生。”
　　如果时间回不去，顾深意就用往后余生好好去爱她，疼她好了，反正这辈子只认定了这一个人。
　　唐吟相信顾深意说到一定就会做到，可她还是不满足。在冰天雪地里，唐吟向眼前的女人提出了最自私的要求：“顾深意，你一定要平平安安，要比我多活两年才行。”
　　这样的话，她就可以让顾深意再多爱她两年了。唐吟贪心地想。
　　可生死之事谁又能预料？这么蛮不讲理的要求，也只有她唐大小姐才提得出来。
　　顾深意没有跟她争论这句话的可行性，只需无条件地满足她就好了。
　　捧起她的脸，顾深意在她唇上落下一吻，没有半点糊弄，真诚而郑重地说：“好，我答应你。”
　　（全书完）



