公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　桑榆非晚
　　作者：南方汤圆
　　文案：
　　姜柠月第一次遇到沈桑榆时像落汤鸡一样狼狈
　　瓢泼大雨中沈桑榆一眼相中那狼狈之下的皮囊
　　此时的姜柠月一无所有只剩一副好皮囊
　　此时的沈桑榆别无所图只图那副好皮囊
　　沈桑榆揺下车窗问姜柠月要不要跟她走
　　那是她们之间故事的开始
　　姜柠月从没想过有一天她会成为被豢养的金丝雀
　　可她这个金丝雀似乎与其他同类也不太一样
　　沈桑榆没有折了她的翅膀，甚至教她如何翱翔
　　可当金丝雀不想再做笼中鸟，故事也该结束了
　　沈桑榆宣布了故事的开始，也无情的宣判了结束
　　再次重逢，沈桑榆看着对面从容淡定的女孩
　　褪去了曾经的稚嫩青涩，眼神之中充满了野心
　　这一次是姜柠月心有图谋
　　沈桑榆忽然想到一句话
　　最好的猎人总是以猎物的方式出现
　　明知姜柠月狩猎的是自己，沈桑榆还是心甘情愿走进了姜柠月编织的网中
　　​内容标签：情有独钟 破镜重圆 职场 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：沈桑榆，姜柠月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：桑榆非晚，柠月如风
　　立意：当你遇到光，便努力去追逐，总有一天会得到属于自己光和温暖


第1章 
　　鹤溪市三四月的天总是多雨的，窗外是电闪雷鸣，下着大雨豆大的雨点落在落地窗上，遮住了屋内的声音。
　　而此时在屋内一名女子靠在沙发上，发丝有些凌乱，但依稀可辨认出那凌乱的发丝下精致的眉眼，以及因为过于刺激而染红的眼尾。
　　沈桑榆搂着身下的人，指尖将凌乱的发丝拨开，看到姜柠月咬着下唇的样子，眼眸中浮现出一抹疼惜。
　　指尖落在她的唇上撬开姜柠月好看的唇瓣：“别咬。”
　　姜柠月微微睁开眼眸看着沈桑榆，沈桑榆总是爱极了她这副模样，像是被逼到绝路一样的委屈，却又不止如此，沈桑榆更爱的是她那双永远对自己充满了眷恋的眼眸。
　　低头亲了下她的嘴角，可姜柠月却轻轻地衔着她的指尖，灵巧的舌尖在沈桑榆的指尖打了个圈。
　　沈桑榆脑海里名为理智的弦彻底地断了，不管不顾地吻上身下的人儿。
　　姜柠月在她的指尖沉沦，也在沈桑榆看不到的时候眼角的泪珠滑落，藏入了发丝之间。
　　那一夜姜柠月也不知道她们礼尚往来了多少回，只是她醒来的时候，沈桑榆不在了，连带着她的东西都不见了。
　　就如同今晚一样，醒来外面是瓢泼大雨加上时不时地雷声，而她孤身一人躺在床上。
　　姜柠月揉了揉脑袋，她好像有些发烧了，姜柠月去客厅找出体温计，量了□□温，又去给自己烧了热水，脑袋依旧昏昏沉沉的。
　　她很久没像这样发烧了，姜柠月缩在沙发上用毛毯盖住自己，过了会将体温计拿出来，果然发烧了，好在还不算高烧。
　　从药箱翻出退烧药，喝完又躺在了床上，人特别的难受，但这会却又没办法很快的再次入睡。
　　姜柠月翻出手机，打开了隐藏相册，里面都是她和沈桑榆的合照。
　　那天晚上是她们做得最疯狂的一个晚上，也是她作为沈桑榆的金丝雀的最后一个晚上。
　　沈桑榆说她不应该仅仅是被困在笼子里的金丝雀，她说等到了外面你会发现更多比我好的人。
　　姜柠月很久没有想起以前的事了，今晚不知道怎么的，又疯狂地想起那些过往。
　　也许是因为后天就又要见到了，所以惴惴不安，过了这么多年她依旧害怕自己不够好，追不上沈桑榆的步伐。
　　姜柠月在昏沉中不断想起一些从前的片段，而后在药物的作用下再次睡了过去。
　　等她再次醒过来，已经是第二天的中午，姜柠月摸了摸自己的额头，有些分不清自己是不是还在发烧。
　　拿过体温计量了下，倒是已经退烧了，只是依旧浑身乏力。
　　还好今天周末，姜柠月叹了口气又再次躺下了，直到感觉到了饥肠辘辘才拿过手机点了个外卖。
　　难得休息一天，就在病恹恹之中度过了，姜柠月觉得自己也是挺倒霉的。
　　但想到明天就要见到沈桑榆了，似乎又没有那么难受了，姜柠月抱着抱枕叹了口气，忍不住唾弃了自己一声。
　　“沈桑榆指不定都记不得你了。”姜柠月小声嘟囔道。
　　正式见面之前姜柠月做了许多的心理建设，但真到了见到的时候，好像也没有预想的那么多难以开口。
　　沈桑榆坐在会议室之中，她正认真地再次检查这次给到客户的合作方案，这次的合作要是能谈成，对蓝远来说很重要。
　　听到门口有脚步声传来，沈桑榆抬起头看了过去，对方一共来了四个人，其中两个都是之前有过电话会议沟通的，还有两个其中一个沈桑榆不认识，但另一个却是沈桑榆花了很长时间才尘封起来的记忆中的女孩。
　　女孩穿着得体的衬衣，系着一条丝巾，从前的直发成了卷发，得体又成熟的妆容显得从容优雅。
　　对方对着她微微颔首，而后为首的负责人先开口了：“沈总，你好。”
　　沈桑榆也向对方伸出手，笑着和对方握了下手：“你好。”
　　“我先介绍一下吧，这位是我们的陈总，之前两位也就合作问题一起聊过，这位是我们的罗总，也是这次项目的负责人，这位是姜经理，以后是这个项目的主要负责人。”
　　介绍到姜柠月的时候，沈桑榆的目光落在姜柠月身上，姜柠月也向她伸出手，两人握了下手，一触即离好像谁都不愿意多做接触。
　　也没有人提她们曾经很熟的事，沈桑榆也给介绍了一下自己这边的人。
　　而后就是沈桑榆团队的人先介绍己方的合作方案和意向，听介绍的时候，沈桑榆不动声色地打量了几次对面的女孩。
　　女孩褪去了曾经的稚嫩，给人一种沉稳缜密之感，这么多年过去这是沈桑榆第一次见到姜柠月，她曾经放手的女孩如她所料地长成了能独自经历风雨的大鸟，再不是那个蜷缩在角落独自舔舐伤口的雏鸟。
　　沈桑榆很欣慰，同样也有些失落。
　　曾经的雏鸟会依赖她，如今的姜柠月大概再不需要她去撑伞。
　　蓝远的人介绍完了之后，对方开始就方案提出了一些问题。
　　姜柠月也就方案提出不少疑问，似乎半点都不因为对面是沈桑榆而有所松懈。
　　“如今我们已经有了一条完整的自动化生产线，已经成熟的供应商管理体系，我想姜经理的担忧应该不是什么问题。”沈桑榆对姜柠月的提问也是条理清晰，针对每一条做了具体的答复。
　　姜柠月听完之后点了点头：“OK，那我这边没有什么问题了。”
　　“那接下来我们还是谈谈价格这方面吧。”沈桑榆收回落在姜柠月身上的视线，决定拿回一点主动权。
　　价格方面就与姜柠月没有太大的关系了，她负责的只是项目可行性评估方面。
　　暂时没有什么事的，姜柠月听着沈桑榆和己方投资负责人进行拉锯战，隔了这么多年，沈桑榆似乎变得更加厉害了。
　　当初她还只是蓝远集团一个小小的部门经理，如今已经做到了副总的位置，甚至还是上任副总之后，行业内的人才知道她是蓝远董事长沈女士的女儿。
　　蓝远集团内部争权的故事，姜柠月也有所耳闻，沈桑榆和她那位哥哥似乎如今都还在争斗，不过目前是沈桑榆略胜一筹，如果能拿下这一单，那沈桑榆的在蓝远的地位应该就稳了。
　　当然能不能拿下，这也不是姜柠月能决定的，她只是一个小小的项目负责人。
　　价格方面倒不是那么好谈的，据姜柠月所知目前公司考虑的一共有三家供应商，蓝远只是其中之一，但他们的自动化体系是最成熟的，也算是优势之一了。
　　这也不是一天能谈下来的，中午的时候沈桑榆主动说一起吃个饭。
　　对方也答应了，根据姜柠月的观察，投资负责人对沈桑榆应该还是挺有好感的。
　　一行人一起去沈桑榆他们定好的餐厅，车是华新集□□的。
　　一群人之中只有四个女生，正好就让他们同一车了。
　　姜柠月先上车的，沈桑榆看向自己身边的那位经理让她先上车，随后自己才上了车。
　　姜柠月坐在前排，沈桑榆在后排坐着，她看着前面的人低头在回消息，似乎也比较忙。
　　中午吃饭的时候气氛倒是挺热闹的，在一位经理的活跃下，所有人互相加了微信，沈桑榆看着那个陌生的头像，还想添加好友的申请，才发现姜柠月早就换了微信。
　　两人在餐桌上也没有过多的搭话，这么多年过去了，姜柠月唯一不变的可能依旧是话不多吧。
　　但终究也还是不太一样了，曾经的姜柠月在这样的场合总会不自在心里犯怵，如今虽然不说话，但看起来从容镇定了许多。
　　沈桑榆喝了口茶，因为下午还有一场谈判，所以中午没有人喝酒。
　　餐桌上的氛围还是挺好的，华新和蓝远虽然是第一次合作，但华新是国内新升起的手机厂商，以设计和质量在这几年迅速打开了国内市场，蓝远这几年也成了国内第二大的代加工厂。
　　所以彼此虽然是第一次合作，但对对方其实都还挺熟悉的。
　　至于姜柠月，这是沈桑榆这次出差最大的意外。
　　下午的谈判姜柠月就没有继续参加了，她目前手上还有其他项目要忙，毕竟价格的事，她也掺和不了。
　　一天的会议结束，回到酒店之后，沈桑榆洗了个澡，拿出手机，犹豫着要不要给姜柠月发个消息，但思来想去也不知道发什么，最终还是放弃了。
　　沈桑榆忽然想到，她不知道这次对方来谈判的人会有哪些人很正常，但姜柠月肯定提前知道她会来。
　　姜柠月没有躲她是因为拒绝不了公司的安排，还是已经不在意了？
　　沈桑榆想着又自嘲地笑了声，当初放姜柠月离开的是她，这么多年其实也没有怎么想起过，如今再见面，倒是忍不住去想这些乱七八糟的了。
　　小姑娘如今过得很好，就好了。
　　沈桑榆如此对自己说道。
　　而此时在家中的姜柠月也拿着手机在发呆，好几次手指落在输入法上面，但最后也不知道说些什么。
　　说好久不见？说公事或者私事似乎都不知道从何说起，姜柠月遇到和沈桑榆有关的事，都容易捋不清思路。
　　作者有话说：
　　开个新文~


第2章 
　　第二天沈桑榆到华新集团总部大楼下的时候正好遇到了从车上下来的姜柠月，车窗落下的时候沈桑榆看到了驾驶座的人，是个女人。
　　姜柠月下了车，还低下头和她说了些什么，两人的关系看起来格外的亲密。
　　沈桑榆心中有些许的不适，但她明白不管如今姜柠月和那人是什么关系，似乎她都没有立场去干涉。
　　姜柠月看到沈桑榆也没有回避，只是对她颔首：“沈总早。”
　　“姜经理早。”沈桑榆也迎上了她的目光，神色平静。
　　姜柠月捻了下指尖，她不喜欢这样平静的沈桑榆，就好像她往湖面投下一颗石子却连一丝涟漪都没有荡起，因为那颗石子太过于微不足道。
　　那一瞬间沈桑榆好像有一种错觉，姜柠月看她的目光炙热了些，但等她想继续探究，姜柠月已经收敛了情绪。
　　离开沈桑榆的这些年，她始终会记着沈桑榆告诉过她的那些话，不要轻易在别人面前展露你想要的东西，因为总有人希望你愿望落空。
　　说起来沈桑榆教了她很多东西，这些东西都是她能一步步走到今天的基石。
　　“一起进去吧。”姜柠月对沈桑榆笑了下，邀请她一起进去，似乎她们真的是昨天才刚刚认识的工作伙伴。
　　姜柠月和沈桑榆团队的人也打了声招呼，她看起来很好相处，性格也好。
　　其中一名经理好奇地问姜柠月的年龄，姜柠月笑着回答他：“30了。”
　　“看起来可不像。”这话倒不是客套，而是真心的。
　　沈桑榆站在前面听两人的对话，心里想的却是姜柠月也成了骗子了，明明应该才28，过了今年八月才29，哪来的30。
　　电梯很快到了，姜柠月今天和他们也还有一场会议，关于项目评估细项的。
　　不过在下午，早上她还有别的事。
　　“沈总，那你们先忙，我们下午两点再开始会议。”姜柠月下了电梯对沈桑榆说道。
　　“好，姜经理先忙。”沈桑榆也回以浅笑。
　　上午的会议结束，就价格问题还是没有达成共识，对方看起来还想考虑一下其他家的价格做个对比，沈桑榆能理解，他们开出的价格不是最低的，沈桑榆也不可能再让步了。
　　现在的突破点大概是在姜柠月身上，如果她那边对蓝远的评估分比较出挑的话，那合作的概率也会提高很多，毕竟合作不是只考虑价格。
　　中午华新的人带着沈桑榆等人去楼下餐厅吃饭，带他们的人还笑着说：“我们的餐厅味道还可以的，价格也不错，可以试试。”
　　“听说过，之前就在网上看到过有员工发了餐厅的照片，看起来确实很不错。”
　　沈桑榆倒是没有怎么了解过这个，说到这个她倒是忽然想到了另一件事，蓝远是有员工餐厅和客户餐厅的，当时姜柠月还和她吐槽过，蓝远的客户每次来都像是什么土皇帝来视察一样。
　　那时候的姜柠月还是个刚刚毕业没多久的新人，会被客户骂哭，也会对领导的质疑无所适从。
　　五年的时间一年年数好像不算很长，但合起来又好像真的很久了。
　　久到蓝远已经不会再一味地讨好客户了，久到她放飞的雏鸟也能独当一面了。
　　到了华新的餐厅，沈桑榆一眼看去发现整层楼都是各种餐饮场地很大。
　　“华新的员工都会来这里吃饭？”沈桑榆好奇地问了一句。
　　“不是，一共有两层楼作为餐厅，还有一层在8楼，供低层的员工使用。”
　　“还挺不错的。”沈桑榆觉得蓝远也可以借鉴参考一下，毕竟之前也听人吐槽过办公室又不让带饭又没有餐厅，就一个食堂人家普工也那个点下班，都去挤。
　　沈桑榆跟着去打了几个菜，刚刚打完饭转过身就看到端着餐盘落座的姜柠月。
　　另一名穿着华新工装的女人也在她对面坐下，两人说说笑笑的，看起来很轻松的样子。
　　沈桑榆的目光停留了一瞬便走向了其他桌。
　　姜柠月也看到沈桑榆等人，她的目光多停留了一会，对面的同事也顺着看了过去：“这就是蓝远的沈总？”
　　“嗯，是。”姜柠月收回目光，继续慢条斯理地吃着饭。
　　“确实和传闻一样是个冷美人。”
　　姜柠月轻笑了声：“没什么毛病。”
　　“难怪网上那么多小姑娘上赶着喊老婆老公，听说至今还是单身。”
　　姜柠月吃了口菜：“网上小姑娘什么不喊。”
　　“不过你说她真的是单身吗？这么好看又有能力还是蓝远董事长的女儿，不应该啊。”
　　姜柠月听到这个问题的时候沉默了一会，沈桑榆的朋友圈是仅三天可见的，所以除了这几天过来谈合作的东西，什么也没有。
　　也就是说，姜柠月没办法通过她的朋友圈窥探到任何沈桑榆这几年的过往。
　　她垂眸看着面前的食物，顿时有种索然无味的感觉。
　　“不知道，单身也不奇怪吧，毕竟太优秀了，会让人觉得自己不配。”姜柠月轻声道。
　　“会有这种想法吗？要是我，我就躺平做个废物。”陈晨半开玩笑地说道。
　　姜柠月耸肩：“谁知道呢。”
　　“唉，说起来你也单身，你俩以后指不定还有项目对接，近水楼台啊，不考虑一下？”陈晨和姜柠月也认识三年了，这三年就没见她身边有过什么人，即便是有追求者也都被她拒绝了。
　　姜柠月顿了下：“沈总确实挺优秀的，但可惜了，不是我喜欢的类型。”
　　准备去放餐盘，刚好路过旁边桌的沈桑榆隐约听到了。
　　不经意地抿了下唇，沈桑榆淡定地将餐盘放下了，好像什么也没有听到。
　　姜柠月抬头用余光看了一眼沈桑榆：“吃完了吗？”
　　“差不多了，走吧。”陈晨起身揉了揉脖子：“周末去不去按摩，天天坐在电脑前，动不动就得加班，腰酸脖子疼的。”
　　“这周可能不行，我约了人吃饭。”姜柠月摇了摇头。
　　“真可惜。”
　　沈桑榆吃完饭回到华新安排好的办公室去休息，下午两点的会议，沈桑榆他们进去的时候姜柠月团队的人已经在了。
　　所有人落座之后，项目经理打开报告，两方开始讨论了起来。
　　姜柠月谈工作的时候严肃许多，提出的问题也都挺犀利的。
　　沈桑榆团队的人差点招架不住，还是沈桑榆出声帮忙才挽救回来了。
　　小孩变了，都会将人往沟里带了。
　　沈桑榆觉得有些好笑，又觉得有点欣慰，她当年说的那些姜柠月都记住了，挺好的。
　　下午的会议结束了，姜柠月还要出一版评估报告，得留下来加班，沈桑榆倒是没有那么忙了，反正大部分的事也是底下人去做。
　　她晚上甚至约了朋友一起出去喝两杯。
　　到了对方发给她的地址，沈桑榆开车过去，发现是个酒吧，她都不记得多久没来过酒吧了。
　　自从她毕业以后就很少来这种地方混了，上次去酒吧，还是五年前，和姜柠月说她们之间的关系从此结束了那天晚上。
　　沈桑榆停好车走进了酒吧，时间还早，这会酒吧还没有那么人声鼎沸。
　　但走进去，沈桑榆还是有种找不到人的感觉，左右看了看还是选择了打了个电话。
　　电话刚刚接通，就看到一名穿着露脐吊带的女人站了起来。
　　林知予站起来对沈桑榆招手，沈桑榆走了过去，林知予看她这一身穿着，忍不住笑了她一声：“你不像是来酒吧喝酒的，像是来谈工作的。”
　　沈桑榆懒洋洋地坐下，对面还有几个人，沈桑榆都有些眼熟，但也仅限于眼熟：“本来就是刚开完会就过来了，能叫点吃的吗？”
　　“大忙人，想吃什么，自己点。”林知予在她旁边坐着点了根烟。
　　沈桑榆自己扫码点了餐，打量了一下这酒吧的环境：“你怎么开起了酒吧了？之前不是开了个工作室，封笔不写了？”
　　“没意思，交给经理打理了，自己不想搞了，累了，前段时间出去环球自驾了，刚回来一个月，觉得人这一辈子不能困在办公室写字楼里面，想了想就出来开了个酒吧，不止酒吧，我开了个民宿，你要是哪天想去云南走走了，可以去我那里住。”林知予笑着道。
　　“你还是自在，和大学一样。”沈桑榆和林知予是大学同学，那时候林知予就开始自己在网络上写小说，这些年好几本封神的小说，也算是赚得盆满钵满了。
　　加上本身家里也挺富有的，只是她不想回家继承家业，喜欢到处走走，就这样写写小说，到处看看风景，挺开心的。
　　“人生嘛，不能和你一样除了工作就是工作。”
　　沈桑榆笑了笑，没有说什么。
　　“我们沈总这样也没什么不好的，事业有为。”在场的另一人嬉笑着说道。
　　沈桑榆也只是笑笑：“谈不上，都是按部就班地生活。”
　　“各有各的乐趣。”林知予也没有继续调侃她。
　　有人给沈桑榆倒了酒，林知予倒是替她解围：“聚一聚玩一玩，不灌酒，说好的，东西都没吃呢，让她先吃点。”
　　“行，你还是心疼哈。”
　　“可别乱说，我们不来电，什么都嗑只会害了你。”林知予笑着道。
　　不过说到这里林知予倒是好奇地问了沈桑榆一句：“从大学到现在这么多年，你就真没个喜欢的人？”
　　沈桑榆吃了口东西，随后又喝了口酒，沉默得不像她。
　　喝完一杯酒，沈桑榆才慢悠悠地开口问她：“你有没有遇到过一个人，看她第一眼就想占为己有。”
　　作者有话说：
　　沈桑榆：再说一遍？当真不感兴趣？


第3章 
　　林知予听到沈桑榆这么问顿时睁大了眼睛：“你说什么？再说一遍。”
　　她还以为自己听错了，沈桑榆居然会说这种话。
　　要知道她们大一认识到现在多少年了，林知予可没在她身边见过任何的暧昧对象，今天居然说出这种话，可不是令人惊讶么。
　　沈言心顿了顿，随后有些后悔自己这么问。
　　“算了。”沈桑榆自己喝了口酒，她和姜柠月的事当初没人知道，后来也没人知道，那是她藏在心底的秘密。
　　林知予看了眼对面的其他人，想了想起身拉着沈桑榆去了楼上：“你们玩，算我账上。”
　　“别呀，怎么把沈总拉走了。”
　　“我知道你们想听八卦，别想了，我自己偷偷听就行。”林知予笑着回道，随后拉着沈桑榆去了二楼一间房间内。
　　“好了，没别人了，说来听听？”林知予从酒架上取下两瓶酒，又去操作台拿了杯子准备调酒。
　　沈桑榆坐在沙发上懒洋洋地叹了口气：“五年前，我包养过一个女孩。”
　　林知予和沈桑榆也算是挚友了，沈桑榆这种沉闷的性格能交到朋友全靠林知予自己主动。
　　听到沈桑榆的话，林知予调酒的动作都停了下来：“你说什么？是我幻听了吗？”
　　沈桑榆没好气地拿过桌上的纸牌拨弄了起来：“没有。”
　　“看不出来啊，闷声干大事啊。”林知予取笑了她一句，随后接着手上的活。
　　“那后来呢？”
　　沈桑榆低头把玩着手里的牌：“后来因为沈董逼我结婚，甚至威胁我，不结婚将不会给我任何蓝远的股份。”
　　“这事我倒是知道，当时你还为此烦躁过，加上你那后爹和哥哥也不是什么好人，差点让你被沈董扫地出门，所以你就放弃了人家？”林知予问道。
　　“嗯，要是被张奇知道了，不仅我难以翻身，她也不会好过，离开我她会有更广阔的天地。”沈桑榆如实说道。
　　“那也是，你爹也不是什么好的，老实讲张奇不是什么好人，你爹也是渣男，你家沈董事业倒是风生水起，看男人的眼光怎么就这么不行呢？”
　　沈桑榆轻笑了声：“你也太小看沈董了，都是各取所需而已，哪有什么真爱，不然你以为我的好哥哥怎么来的。”
　　“我爸虽然后来做的事确实不厚道，但之前也是陪着沈董一路起家的，只是后来野心太大了，沈董容不下他，至于张奇，虽然能力不行，但能帮沈董和杰邦建立长期合作，不算占他便宜，但也算合作共赢，沈董不做亏本的事。”沈桑榆指尖夹着纸牌笑着道。
　　沈桑榆嘴角微微上扬：“我和沈冀南在她眼里也是生意，没有蓝远重要，谁能让蓝远更上一层楼，谁就是她认定的继承人，其实我要是什么都不做，不在蓝远这辈子也不会过得艰难，只是吧我个人觉得不太甘心将蓝远让给沈冀南，加上沈董逼我之前，我在蓝远已经投入了很多心血了，又凭什么给他人作嫁衣，你说呢？”
　　“算了不想听你说这些，没意思，还是说说你的小情人吧，所以当时因为这一切你就放弃了她？”林知予将调好的一杯酒给了她。
　　沈桑榆接过去应了声：“嗯，是也不全是吧，也是觉得那样的关系不是我想要的。”
　　“嗯？不想包养人家，你想干嘛？沈桑榆你不会动心了吧？”林知予的目光充满了探究。
　　沈桑榆喝了口酒，轻笑了声：“也许吧。”
　　“为什么又忽然提到了？”林知予像什么情感咨询大师一样提问。
　　“因为几天前又遇到了，她变了许多，现在是华新的项目经理，是甲方了。”沈桑榆轻笑了声。
　　“那你怎么想？再续前缘？”林知予问道。
　　沈桑榆摇了摇头，想到了姜柠月说的那句不喜欢：“不了吧，这么多年过去，都有了新的生活，没必要再有什么瓜葛，她大概也不希望回首那段过往。”
　　“你倒是大度，明明自己放不下。”林知予一脸看透了她的样子。
　　举杯和林知予碰了下杯，沈桑榆没有再回应。
　　但是林知予偏偏要戳她一下：“怎么当初一眼就想占为己有，如今不想了？”
　　沈桑榆叹了口气：“你就别戳我肺管子了。”
　　“老实讲，你现在再去追求也没什么来不及的，你家沈董也不逼你了，蓝远如今也在你的掌控中，要是能追回来，指不定以后跟华新的合作她还能帮上你呢？”林知予在她对面坐下，揶揄道。
　　“可别，这要是搞砸了指不定合作也搞砸了。”沈桑榆摇了摇头。
　　林知予微眯着眼，不客气地戳穿她：“说白了，还是没有那么爱，比不过你的事业重要。”
　　沈桑榆一时不知道如何回答，也许林知予说的是对的吧。
　　“采访一下看到曾经的金丝雀如今成了甲方，你怎么想？”林知予看热闹不嫌事大的追问。
　　沈桑榆没好气地瞪了她一眼，随后释然地笑了笑：“挺欣慰的，当初就觉得她以后会很优秀。”
　　林知予看着她脸上隐隐透露出来的骄傲，摇了摇头，好友这也不像是真的释然了，根据她的推断，这家伙肯定还有没说的。
　　“你不敢追，不会是人家如今有女朋友了吧？”林知予戳沈桑榆那是真的丝毫不留情，毕竟这么多年了，除了反抗沈董要求联姻的事，就没见沈桑榆这么叛逆过。
　　结果今天才知道，沈桑榆少有的叛逆也是因为一个女孩，还是她曾经养的小情人，林知予如何能不好奇。
　　沈桑榆沉默了几秒，摇了摇头：“不知道，我又不问她的私事，她如今可是甲方，甲方大佬不能得罪你不知道啊。”
　　“那就是人家对你很冷淡。”林知予这话倒是一语中的，沈桑榆没法反驳。
　　“反正不可能是你想开了，你这一看就不像是想开了的样子。”林知予怼好友是真的毫不留情。
　　沈桑榆苦笑了声：“别瞎猜。”
　　“不过还是觉得难得，你居然会有这么一段经历啊，沈桑榆暗度陈仓做得挺到位啊。”林知予再次调侃她。
　　沈桑榆摇了摇头，放下酒杯问她：“你呢这次打算回来多久？”
　　“不知道，看心情，准备回来休息一段时间，刚写完一本书，暂时没什么灵感。”林知予耸肩。
　　“也好。”沈桑榆将手中的酒一饮而尽。
　　“行了，我明天还开会，就不多喝了。”沈桑榆放下酒杯说道。
　　林知予耸了耸肩：“算了也不指望你能留下来一起玩，沈总可是大忙人。”
　　“没办法这个订单我必须拿下。”沈桑榆拿过自己的包，打开手机准备找个代驾。
　　林知予看着她：“和你的前任情人要是有什么后续，记得和我说。”
　　沈桑榆没好气地瞪了她一眼：“哪里会有什么后续。”
　　“这谁知道呢？”林知予还是觉得这种事可说不定，毕竟能让沈桑榆心心念念已经不容易了。
　　沈桑榆叫了代驾准备下楼了，林知予也跟上了她，但就在沈桑榆刚刚走下楼的时候，迎面走来了几个人。
　　原本准备出去的沈桑榆停下了脚步，看着往厕所去的方向两人，其中一人可不就是姜柠月么？
　　她身边的人似乎是今天早上送她去公司的人。
　　沈桑榆抿了下唇，随后收回的视线：“算了回去也没什么事，玩会吧。”
　　林知予挑了下眉：“嗯？怎么突然改变主意了？”
　　沈桑榆淡定地走向卡座：“回去也不会那么早睡，天天加班没意思。”
　　“哦~”林知予要是信她的鬼话，就真的白和她认识这么多年了。
　　“刚刚那两个人不会有一个是你小情人吧？”林知予一手搭在她的肩膀上笑盈盈地问道。
　　沈桑榆没有回答，但沉默就已经表示了有猫腻。
　　林知予靠着沈桑榆：“我能看看是哪个吗？”
　　沈桑榆给了她一个无语的眼神：“你什么时候这么八卦了？”
　　“别人的我没兴趣，你的我挺有兴趣，来来来喝什么酒，我请了不客气。”林知予勾着她的肩膀笑着，将她拉回卡座。
　　沈桑榆低头将代驾订单取消了，顺便打赏了点费用，看到微信消息顺手回了两句，林知予叫人给她重新叫了杯酒，其他人起哄喊她俩一起玩。
　　“你们先。”沈桑榆回复着下属的消息，听着其他人说她来酒吧还忙工作没劲也并不是很在意。
　　等回完了消息，沈桑榆放下手机，将外套脱下，只穿着一件黑色的衬衣，稍稍将袖子挽起，看起来不那么像个刚从办公楼走出来的人员了。
　　其他人叫她一起掷骰子这次沈桑榆倒是没有拒绝。
　　她是许久没有来过酒吧了，但规则还是记得些的。
　　只是一局游戏才刚刚结束，便有服务员端着酒过来了。
　　“美女，那边有人给您送了杯酒。”服务员示意沈桑榆看向隔壁桌的几个女孩，沈桑榆抬眸看了一眼，又看着面前的酒轻笑了声。
　　林知予也忍不住笑话她：“沈总魅力挺大啊，多久没出来玩过了，一出来就有小姑娘送酒。”
　　沈桑榆笑着叹了口气：“开吧。”
　　而后对旁边的服务员低语了几句，让她给对方桌的人送回去，还加了点东西回赠了。
　　服务员看着老板和沈桑榆的关系，也没有多问，依照沈桑榆的话照做了。
　　刚刚开完，这把沈桑榆赢了，其他人在喝酒，沈桑榆的目光却不自觉地落在了厕所出口的方向，正好看到姜柠月和旁边的女生说说笑笑地出来。
　　作者有话说：
　　桑榆：走什么走，看老婆


第4章 
　　两人看起来似乎格外的亲密，沈桑榆的目光追随着二人，直到二人落座了才收回了视线。
　　垂下眼眸自己短期酒杯喝了一口，再次引得其他人起哄。
　　姜柠月今天是来给顾禾过生日的，顾禾是姜柠月在离开蓝远之后的第一家公司认识的，后来倒是成了不错的朋友。
　　顾禾和姜柠月都是寻常的家庭，只不过顾禾是技术工程师，负责的是设备方面，当时两人也不是一家公司的。
　　只是姜柠月负责的项目对接的是顾禾，那会顾禾天天地求着姜柠月少找茬，有事没事地请她出去吃饭。
　　一开始是例行公事，和许多供应商一样讨好上游罢了，后来发现两人还挺志趣相投的，一来二去的就成了不错的朋友。
　　今天顾禾生日，叫了好几个两个人共同的朋友一起来出来玩玩。
　　原本一般情况下都是去外面找个餐厅一起吃饭的，这不是最近鹤溪市关于这家酒吧的推荐很多，而且都说是女同性恋的天堂，里面很多好看的姐妹，而且各种风格的服务员都有。
　　顾禾百无聊赖一定要过来看看，姜柠月拗不过她，加上她今天是寿星，姜柠月也就同意了。
　　一起来玩的都是和她们一样的，之所以会认识，还是得感谢顾禾，顾禾性格开朗，说是社牛也不为过，这些朋友都是她通过各个渠道认识的。
　　有些是像姜柠月这样因为工作接触到的，也有些是她玩游戏认识的，还有是一起骑行认识的，总之因为顾禾的爱好广泛，所以朋友圈子也广。
　　姜柠月那段时间还没有彻底走出沈桑榆离开的低落心情，顾禾见不得她那副样子，便也带着姜柠月到处去玩，次数多了也和顾禾朋友圈的人熟了起来。
　　人都到得差不多了，顾禾招呼大家想吃什么再点就行。
　　来酒吧玩图的就是热闹，本也都是熟人，玩起来也没什么太多的顾虑。
　　来的人之中有个想追姜柠月的，所有人都心知肚明，甚至连顾禾都想要撮合她们。
　　姜柠月原本是抗拒的，但顾禾开导她说试试呗：“你说你一个人这么多年，发烧感冒了，除了我都没人给你送药，又说自己心里没人，又这么抗拒和别人接触，没必要将自己封闭起来啊。”
　　“你看啊你喜欢比你大的，苏羡是不是比你大？你喜欢长发，她那一头长发还不够飘逸啊？喜欢文艺的，她是画手还不够文艺？而且真的挺温柔的，要不然试着接触一下？又不吃亏。”
　　姜柠月在顾禾的劝说下，最终还是决定尽量尝试去接触别人，做下这个决定的时候，沈桑榆还没有重新出现在她的生活中。
　　她以为这么多年过去了，自己可以试着去放下沈桑榆了，试着去爱别人。
　　但是所有的心理建设都在重新见到沈桑榆的那一刻不堪一击。
　　她甚至自己都想不明白沈桑榆有什么特别的魅力足以让她如此念念不忘。
　　但是在重新看到沈桑榆的时候，就是想重新将她占为己有。
　　有人说年少时得不到的东西，最后都会成了心里的执念。
　　也许沈桑榆就是她的执念了，如果没看到就可以一直忽略，假装自己不在意。
　　但看到了，就想抢回来。
　　苏羡坐在姜柠月的对面，有人给姜柠月倒酒，苏羡笑着想替她挡酒，姜柠月却先一步接过了酒杯对苏羡笑了笑：“没事，今天顾禾生日，难得喝一点。”
　　说完姜柠月将手中的酒一饮而尽。
　　“爽快。”给姜柠月倒酒的人笑着道。
　　随后几人开始和来酒吧的其他人一起玩起了游戏。
　　过了会酒吧的驻唱也到了，不少人开始欢呼了起来，气氛也越来越热烈。
　　沈桑榆除了一开始时不时地看一看姜柠月的方向，看了好几次顾禾将手搭在姜柠月的肩膀上，姜柠月也会顺势靠着她的样子，怎么看都觉得心梗，后面就没有怎么继续去看了。
　　到上蛋糕的时候，姜柠月已经喝得不少了，脑袋有些晕乎乎的。
　　蛋糕也没什么人吃，只是酒吧有规定不可以在酒吧乱丢蛋糕，来的人大部分还是挺遵守规矩的。
　　姜柠月这把输了，赢的人笑着问她：“你有没有喜欢的人？”
　　听到这话，姜柠月愣了下，随后笑了下，思考了一会之后，语气温柔地道：“有的。”
　　“哦~谁啊？”
　　姜柠月只是脑袋昏沉，但意识可没有消失，她摇了摇头：“这是两个问题，好了问完了，继续啊。”
　　苏羡在对面看着姜柠月，两人这段时间也有去互相接触了解，虽然平时也会说说彼此的日常，但苏羡很确定姜柠月说的喜欢的人并不是自己。
　　她们俩到目前为止的聊天都还是停留在朋友阶段，并没有更进一步的了解。
　　顾禾倒是意外地看向姜柠月，但是人这么多她不好问。
　　而是拿过手机给姜柠月发消息：“你和苏羡？”
　　姜柠月看到之后对她摇了摇头，拿过自己的纸牌：“不是。”
　　这一把不是姜柠月输，输的是另一个人，赢的人倒是不玩什么提问的游戏了，而是给了对方一杯酒：“看到那桌的两个小姐姐没？去送酒。”
　　“我？我宁愿喝三杯。”被惩罚的人觉得尴尬，这哪里好意思去送。
　　“不行不行，喝酒有什么好喝的，快去送，说不定就能交个朋友了呢？”
　　最后在一群人的起哄下，那人还是端着酒杯过去送了。
　　沈桑榆和林知予等人坐在一块，这会中场休息，没有怎么玩，而是一起早讨论着别的事情，其中有个富二代说想投资一个小电影的事。
　　说着说着便看到一个女孩端着两杯酒过来了。
　　“那个不好意思。”对方将酒杯放下，随后又说道：“我朋友们让我过来给两位小姐姐送杯酒，啊如果不放心可以不喝的。”
　　看得出来是个不怎么出来玩的人，林知予眼见着她那局促的样子，端过酒杯喝了一口，而后笑着问道：“你朋友们？”
　　送酒的女声指了指姜柠月她们那群人，沈桑榆也跟着看了过去。
　　隔着两个卡座的距离，在昏暗的灯光下，两人一眼看到了同样在人群中的对方。
　　沈桑榆的目光几乎毫不犹豫地落在了姜柠月身上。
　　四目相对，姜柠月完全没想到沈桑榆会在，更没想到会在这样的情况下再次遇到她。
　　姜柠月对她笑了笑，微微颔首，而后收回了视线。
　　就在沈桑榆准备转过身，当做无事发生的时候，姜柠月却给自己倒了杯酒，起身走向了沈桑榆他们那一桌。
　　“沈总，好巧。”姜柠月大大方方地端着酒杯对沈桑榆说道。
　　两桌的人都看着她们，林知予意识到了眼前的女孩大概率就是沈桑榆没有急着回去的原因。
　　沈桑榆端起方才那个女孩送过来的酒和她碰了下杯：“姜经理，好巧。”
　　林知予在旁边看着两人商业的客套，而后对送酒的女孩笑了笑：“看起来似乎都是朋友。”
　　林知予本就生得挺好看的，这样对人笑起来，倒是让那女孩有些不好意思了。
　　“这还真是挺巧的。”
　　“你们还喝酒吗？或者吃点别的，我请。”林知予在旁边和女孩搭话。
　　这边沈桑榆和姜柠月已经干了。
　　喝完了姜柠月对沈桑榆再次笑了笑：“那沈总你们继续，就不打扰了。”
　　姜柠月和另一个女孩一起回到了自己的座位上。
　　等人走了，沈桑榆对林知予说道：“那桌的费用记我账上吧。”
　　林知予调侃她：“那我这桌呢？沈总不一起请了？”
　　沈桑榆没好气地给了她一个自行体会的眼神。
　　“行，毕竟我哪里比得过人家姜经理你说是吧？”林知予非常热衷于调侃沈桑榆。
　　见惯了好友那一副什么都按部就班的死板的样子，难得见她为了某一个人做出一些不寻常的举动，还是挺有意思的。
　　林知予承认自己恶趣味，毕竟她向来就是个喜欢恶趣味的人。
　　姜柠月和沈桑榆喝完酒回到自己的座位上之后，顾禾问她：“认识？”
　　“嗯，蓝远的沈总，最近来鹤溪市和我们公司谈合作，既然遇到了还是去打个招呼。”
　　“蓝远的沈总？”顾禾和她在同一个行业当然知道蓝远。
　　“这几年蓝远的势头很强啊，说真的之前他们的人来挖过我，不过当时觉得工资开得低了点，就没去，没想到你居然认识，你能不能和沈总说说工资开高点，为了沈总我也愿意过去。”顾禾半开玩笑道。
　　姜柠月无奈地笑了声：“我们只是有工作对接，又不是很熟。”
　　“那你就不能混熟一点？那可是沈桑榆，有钱，有能力，有颜值还单身，她妈妈几百个亿的身价，沈总怎么着也有个几十个亿吧？”顾禾好奇地问道。
　　姜柠月叹了口气：“我哪知道啊，说了我们不熟只是有点工作上的交集。”
　　“蓝远的沈总？这个我知道，我买了他们家股票，可是赚了不少，自从这位沈总掌握实权之后蓝远好像很强啊。”
　　而后话题突然就转移了，姜柠月听着他们讨论着沈桑榆有多优秀，但是渐渐的话题又从工作能力转移到了私人八卦。
　　“前段时间不还有传闻说沈桑榆和娱乐圈的某个女明星有什么吗？”有人好奇地说道。
　　那些真真假假的姜柠月都听着，可越听越觉得心烦。
　　不知不觉地又喝了点酒，姜柠月不想继续听和沈桑榆有关的八卦，索性起身去上厕所。
　　作者有话说：
　　你俩看起来好像不熟啊


第5章 
　　姜柠月上了个厕所，出来后在洗手台那里整理了一下妆容，厕所外面等着的人很多，姜柠月也没有多做停留，事实上她也不觉得在自己能整理好，太晕了。
　　本来不算糟糕，甚至还有几分欢喜的心情，在遇到沈桑榆之后又变得不那么愉悦了。
　　她的记忆中沈桑榆从来不来酒吧这种地方的，至少被她养着的那一年，她从来没见沈桑榆来过。
　　至于为什么这么笃定，大概是因为沈桑榆的生活真的很简单吧，那一年姜柠月可以很确定自己清楚她所有的行程。
　　而今日在沈桑榆身边的女人看起来比她更成熟更美艳，姜柠月没办法控制自己不去想她们俩到底是什么关系。
　　以至于见到沈桑榆之后也没忍住一杯杯的酒再次下肚，姜柠月有个偏执的念头在心里升起，她想将沈桑榆身边的人都赶走，只有她最好。
　　这下是这真的醉了，在姜柠月走出洗手间，感觉到自己走路都不太稳的时候如是想到。
　　“小姐姐，能要你一个微信吗？”姜柠月不是很想回去，靠着墙壁抽根烟的工夫有个短发的女生过来找姜柠月要微信。
　　姜柠月微微抬眸看着对方，而后笑着摇了下头。
　　对方还想问些什么，便听到一个清冷的声音传来：“喝多了迷路了？”
　　姜柠月仅剩的意识让她还是认出来了来人是沈桑榆。
　　有些痴迷的目光落在沈桑榆身上，而后姜柠月将左手伸给沈桑榆，乖乖地回答的她的话：“嗯，不认路了，你来带我回去吗？”
　　沈桑榆看着姜柠月伸给自己的手，终究是握住了，似乎有些无奈地叹息了一声：“你喝多了。”
　　姜柠月对她露出了个乖巧的笑容：“喝醉了才会有个好梦，不是吗？”
　　“我送你回去。”沈桑榆牵着她，而后目光又落在姜柠月另一只手指尖捏着的烟上，姜柠月低头跟着看了一眼，而后笑着道：“抱歉，忘了你不喜欢抽烟。”
　　沈桑榆顿了下，她从未说过也从未表现过她不喜欢抽烟，她只是自己不怎么抽而已。
　　姜柠月乖乖跟着她，目光落在沈桑榆牵着她的手上，她好像完全醉了，又好像没有，但又有些分不清真假虚实。
　　“你朋友她们还在吗？”沈桑榆好声好气地问她。
　　姜柠月却停下了脚步，沈桑榆转过身就看到了她那张委屈的脸，还有瞬间红了的眼眸。
　　沈桑榆见过很多次姜柠月委屈哭泣的样子，这模样她并不陌生，只是此时此刻她不知道姜柠月为什么突然委屈了。
　　抬手替她擦了下眼泪：“怎么了？”
　　“你又不要我了。”她委屈地控诉着沈桑榆。
　　沈桑榆对上她红彤彤的眼眸，有些心疼，即便隔了这么多年，她依旧没办法在她哭泣的时候无动于衷，第一次是如此，后来是如此，这一次亦然。
　　那句又不要我了，好像将沈桑榆努力忽视的愧疚和不舍从心海最深处翻出来，赤裸裸展现出来让沈桑榆不得不面对。
　　从兜里找出纸巾，沈桑榆替她擦了下眼泪：“再哭妆都花了，你想去哪？”
　　“我们回家好不好？”姜柠月拉着她的手，委屈兮兮地问道。
　　沈桑榆望着她的模样，抿了抿唇，她没有表情的样子看起来总是那么冷，冷的拒人于千里之外，即便是喝醉了的姜柠月也有些望而却步。
　　她后退了一步，想将自己的手抽回来。
　　但沈桑榆叹了口气之后又轻声道：“我在鹤溪市住的都是酒店，哪来的家。”
　　姜柠月微微仰头看着她：“那...”
　　“我送你回家，你住哪？”沈桑榆打开手机找到了代驾软件下了个单。
　　一边牵着姜柠月往外走，一边直接叫了代驾。
　　姜柠月跟在她身后亦步亦趋，门口有几个人走进来，沈桑榆稍微停了下让进来的人先进来了。
　　而跟在她身后的姜柠月一时没刹住，在沈桑榆稍稍转身的时候撞到了她身上。
　　姜柠月揉了揉自己的鼻尖，沈桑榆看着她那双向来勾人的眼眸中藏着一丝迷茫，忍不住笑了声：“怎么还这么迷糊？”
　　对上她的眼眸，姜柠月眨了下眼，而后忽然靠过去，踮起脚尖亲了下沈桑榆的嘴角：“不许笑话我，你以前都说了不会笑话我的。”
　　沈桑榆嘴角的笑意散去，她有些确定，姜柠月说的人并不是自己。
　　“代驾快到了，先回去吧。”沈桑榆温声道，她语气温柔却带了些疏离。
　　姜柠月喝醉之后终究是没有注意到这么许多。
　　沈桑榆带着她上了车，没一会代驾给她打电话了，代驾也是个女人，沈桑榆将车钥匙给了她，又好脾气地问姜柠月：“你家在哪？”
　　姜柠月在车上坐了会，本能地靠着沈桑榆的肩膀，这会已经有些迷迷糊糊的了。
　　听到沈桑榆问她，这下是真迷糊了：“唔，恒华小区。”
　　沈桑榆又问代驾：“您知道在哪吗？”
　　“知道。”
　　“那就先去这里吧。”沈桑榆说完侧头看了一眼姜柠月，小姑娘睡着了，和以前一样喝多了就容易睡着。
　　沈桑榆伸手搂着她的腰肢，让她靠得舒服一点。
　　她看着窗外，想起来以前有一次也是这样，姜柠月在的项目组聚餐，她是新人被他们组的其他人起哄喝多了，那时候也是沈桑榆去接她。
　　小姑娘蹲在路边，小脸通红的，怀里还抱着她的帆布包，沈桑榆看到她的时候都快睡着了。
　　那时候沈桑榆对她也有些哭笑不得，心也挺大的。
　　她下车去扶姜柠月，姜柠月看到她，却对她笑了笑，蹲在地上张开手对她说：“抱抱。”
　　沈桑榆那一刻有种便是眼前的女孩问她要天上的月亮，她也会去想办法。
　　弯下腰给了她一个拥抱，那时候天还有些凉，在路边待了一会的姜柠月身上微凉。
　　“回家？一会着凉了。”沈桑榆柔声问她。
　　“好～”
　　那天的姜柠月比今天还要乖，但睡着的样子倒是一样的。
　　看到姜柠月紧紧抓着自己的手，沈桑榆伸手拨开她的发丝，五年不见，小姑娘确实变了些，不是眉眼的变化，是气质的变化。
　　沈桑榆端详姜柠月的面容之时，姜柠月的手机忽然响了。
　　姜柠月似乎也被吵到了，翻出手机看了看，是顾禾的电话。
　　沈桑榆看着姜柠月伸出一根手指，极其郑重地挂掉了。
　　“不接吗？”沈桑榆问她。
　　“不...”姜柠月回答得倒是干脆。
　　“你朋友不会担心吗？”沈桑榆再次问道。
　　姜柠月愣了下又看着自己手里的手机，想了想给顾禾回了过去。
　　顾禾接到她的电话，语气有些担忧：“姜姜你去哪了？厕所又没看到你，你不会走错地方了吧？”
　　“我回家了。”姜柠月语气不再是拉长了尾音的样子。
　　“你回家了？和谁？”顾禾顿时警惕了起来，姜柠月可喝了那么多呢。
　　“不告诉你。”姜柠月难得有些俏皮的和顾禾说话。
　　“不会是你那位偷偷喜欢的人吧？她也不在酒吧啊。”顾禾忍不住调侃了她一句。
　　沈桑榆在旁边听着再次抿了下唇，见姜柠月还是没有说的意思，为了避免她的朋友真的很担心，还是出声道：“我是沈桑榆，我送她回去，之前去厕所遇到了她，看她喝得有点多又说要回去，就先送她回去了，就是刚刚你们送酒的那桌。”
　　“哦哦，沈总啊，那就麻烦了。”顾禾听到沈桑榆的声音那是真的意外。
　　“挂了。”姜柠月抬手将电话挂了，沈桑榆都有些哭笑不得，小姑娘又靠着她闭上眼睛一副要睡着的样子。
　　约莫二十分钟的样子，代驾告诉沈桑榆到了：“要开进去吗？”
　　“这小区能进去吗？”有些小区没有业主打招呼是不让进车的，所以沈桑榆还是问了下。
　　“能的。”代驾回答道。
　　“那先进去吧。”就姜柠月这样子，沈桑榆也不放心她自己一个人上去。
　　代驾将车开进去了，到了车库代驾找到车位停好车，沈桑榆给她结了账，等人走了才去叫姜柠月。
　　“到了，回去了。”沈桑榆拍了拍她的手，语气温柔地叫她。
　　姜柠月迷迷糊糊地睁开眼睛，对上沈桑榆的眼眸，又抬起头亲了她一下。
　　沈桑榆也没有躲，任由她的唇印上来，而后放开她的腰肢打开了车门：“你到了。”
　　她站在外面，再次将手伸给了姜柠月：“回家。”
　　姜柠月乖乖地跟着她，沈桑榆又问她在几单元几楼。
　　沈桑榆好不容易找到了单元楼的入口，发现从地下车库进去要按指纹。
　　索性抓着姜柠月的手按下了指纹，等上了楼，看到门口的锁也是指纹锁，倒是省了沈桑榆不少的事。
　　打开门入目的房子干净整洁，倒是很有姜柠月一如既往的风格。
　　她总是会将房间收拾得很干净，看起来宽敞又明亮的样子，和沈桑榆下了班回到家就不想动并不一样，姜柠月就算是很累在不允许家里很乱的样子。
　　扶着姜柠月在沙发上坐下，沈桑榆低头看着她：“好好休息，我先走了。”
　　她不欲去窥探太多姜柠月如今的生活，毕竟姜柠月不会属于她，既然如此不如少些牵扯。
　　但她刚刚起身，姜柠月的手便抓住了她，一双墨色的眼眸中透着一丝恳求：“别走~”
　　作者有话说：
　　很好，有点点交集了


第6章 
　　沈桑榆看着她那醉醺醺不甚清醒的模样，她没忍住弯下腰，指尖勾起姜柠月的下巴，轻声问道：“认得出我是谁吗？”
　　姜柠月看着她，而后抬手勾着她的脖子，凑上去吻她，她像猫儿一样舔舐沈桑榆的唇瓣，沈桑榆呼吸稍稍停滞了瞬间。
　　她还记得姜柠月很喜欢这样亲吻她，她曾说很喜欢沈桑榆的唇瓣。
　　“姜柠月。”沈桑榆再次捏着她的下巴，没有让她继续折腾，墨色的眼眸盯着她。
　　“你又生气了吗？”姜柠月垂下眼眸，有些失落。
　　沈桑榆不太记得自己有对她这般过，也不曾记得自己何时对她发过脾气。
　　想到即便是包养的时候都捧在手心的人，被另一人如此忽冷忽热的对待，沈桑榆有些无端地恼怒。
　　她低下头吻上姜柠月的唇，她的吻有些带着浓浓的占有欲，舌尖勾弄着姜柠月的舌尖。
　　一吻结束 ，沈桑榆再次看着姜柠月：“现在认出来了吗？”
　　姜柠月对上她的眼眸，看了好一会似乎找回了一丝清明，她拉开沈桑榆的手，语气有少许疏离：“沈总？”
　　沈桑榆起身：“认出来了就好 ，下次少喝点，我先走了。”
　　她转身几乎没有任何犹豫地就走了，姜柠月看着她离去的背影，抓过抱枕怔怔地看着沈桑榆，直到门被关上，再看不到沈桑榆的身影。
　　姜柠月也不想动，她就那样抱着抱着靠在沙发上，而后嘴角缓缓地勾起一抹笑容，指尖落在自己的唇上，轻笑了声，带着这个吻的余韵最后慢慢地睡着了。
　　而沈桑榆重新找了个代驾回了酒店，回去之后洗了个澡，换上浴袍坐在床上却并没有多少睡意了。
　　她从床头的抽屉里面找出一盒细烟，点燃而后下了床，烟抽了一半想起姜柠月说的她不喜欢抽烟。
　　沈桑榆吐了个烟圈，将电视打开了。
　　她是不怎么抽烟，但说不上不喜欢，毕竟自己偶尔还是会抽一两根的。
　　随后想起自己刚刚对姜柠月的举动，有些头疼地叹了口气，她怎么会突然冲动地吻了姜柠月，姜柠月醉了，她又没醉。
　　抽完了一整根烟，依旧没有多少睡意，沈桑榆索性打开了电脑，将明天开会要用的资料再看了一遍，又简单地做了些修改，而后又将新产品的制作流程从头到尾捋了一遍，直到烂熟于心。
　　看了眼时间已经是凌晨两点半了，沈桑榆叹了口气，还是得睡会，不然明天可没有什么精神。
　　明天谈完了之后会有一个多星期的休息时间，大概是华新那边要和其他的供应商再商议对比一下。
　　沈桑榆也知道自己的对手是谁，中晟精密，老对手了，蓝远和中晟算是各有优势，蓝远的优势在于自动化的程度会更高一些，中晟的优势在于他们成本会更低，价格低一点，但整体核算下来，差不了太多。
　　最坏的打算沈桑榆已经做好了，其实无非就是订单一家一半，或者哪一家稍微多一点。
　　毕竟这种手段，也算是很常见的了，让下面的供应商互相竞争提升品质，也是业内的常事，蓝远的上游是这样，蓝远自己也是这样。
　　沈桑榆关了电脑，或许是思考了一下工作上的事，没有那么心烦意乱了，躺下之后也很快就睡着了。
　　而姜柠月第二天一早醒过来，感觉浑身哪都不舒服，她昨晚就在沙发上睡着了，睡姿也不好。
　　揉了揉脑袋，起身准备去洗个澡。
　　等洗完澡洗完头，姜柠月拿过手机，手机没电了，昨晚也没充电，好在还没有关机。
　　插上充电器看了眼时间，早上七点还没到，不算晚，收拾一下开车去公司也还来得及。
　　昨晚没有卸妆，今天的肤色有些不太好，刚刚洗澡的时候顺便敷了个面膜，看起来好了点。
　　姜柠越简单的做了个护理，弄早餐肯定是来不及了，换好衣服手机充了点电，拿上直接出门了。
　　打开微信，发现顾禾给她发了不少的消息。
　　“姜姜，人呢？不是去厕所？掉进去了？”
　　“不是吧姐妹，你不会丢了吧？”
　　还有好几个语音电话，她都没有接，后来就是别的消息了。
　　“沈桑榆送你回家？到底怎么回事？哪个乙方这么贴心还负责送回家啊？”
　　“老实说你和沈桑榆是不是有什么不可说的秘密。”
　　姜柠月叫了车，在路边等车的时候顺手回了顾禾的消息。
　　“你不是问我喜欢的人是谁吗？不用问了，就是沈桑榆。”
　　顾禾没有回消息，也不知道是不是还没醒，不过她上班本来也不用像姜柠月一样朝九晚五的打卡。
　　设备要是出了问题就去线上帮忙调试一下，忙的时候是真的很忙，闲的时候也确实挺闲的。
　　姜柠月的车到了，她坐在车上后才来得及看其他的消息。
　　大部分都是工作的，还有苏羡的，苏羡问她怎么样了。
　　姜柠月叹了口气，觉得自己有些对不住苏羡，就不该听顾禾的话去和人家接触一下。
　　好在还没有发展出什么，她礼貌地回了苏羡的话：“没事，昨晚有些不舒服就先回家了，不好意思让你们扫兴了。”
　　没想到苏羡居然已经醒了，很快回了她的消息。
　　“都是朋友客气了。”
　　“没事就好，顾禾找不到人担心地以为你出事了。”
　　“我给她说了，让你们担心了。”姜柠月对苏羡还是没有对顾禾那么随意。
　　苏羡看到姜柠月的回复，轻笑了声，她觉得姜柠月这家伙还是挺有意思的。
　　“好了，都是朋友，不用这么客气，周末要不要出去打麻将？最近没什么灵感画画，准备休息一段时间。”苏羡向姜柠月发出邀请。
　　姜柠月许久没有回，苏羡吃完早餐像是想起了什么一样又给姜柠月发了个消息。
　　“以朋友的身份邀请，我是觉得我们俩更适合做朋友，做恋人怕是两个人都会被对方气到。”
　　刚刚打完卡的姜柠月看到苏羡的话，笑了声，也有些如释重负。
　　“刚刚下车赶着打卡，这周末吗？这周天应该可以，周六约了人吃饭了。”
　　“行，那就周天。”
　　“你也不用有什么愧疚感，谁还没个放在心里心心念念的白月光了，不奇怪。”
　　姜柠月确实觉得和苏羡做朋友挺舒服的，但也确实不怎么来电，这个没办法，感情的事强求不来的。
　　她向办公室走去，看到走廊的另一头刚刚出电梯的沈桑榆，隔着长长的走廊，姜柠月看着沈桑榆，直到一行人进入了会议室。
　　姜柠月开始思考了起来要不要给沈桑榆发个微信道个谢。
　　但刚刚进办公室同事就找她有点事，手上的早餐都还没开始吃。
　　吃完早餐姜柠月想了想还是给沈桑榆发了个谢谢。
　　昨晚的事吧，还是记得一些的，虽然没有很全，但至少还是记得自己是被沈桑榆送回来的。
　　不过沈桑榆没有回，想得到应该也是在开会，没那么有空。
　　姜柠月自己也忙了起来，她是今年刚刚升任经理的，接手也才两个月，接手的新项目，手底下分的大部分也是新人，还需要教。
　　带着组内的人一起开了个早会，忙忙碌碌一上午就过去了。
　　等她忙完才看到沈桑榆回的消息：“没事，昨天喝那么多今天还能来上班？”
　　沈桑榆也没有过多提昨晚的事，姜柠月更不会主动提，喝醉的人哪里记得什么呢？不记得的。
　　“嗯，没办法啊，打工人，身上还背着房贷呢。”姜柠月说完还给她发了个无奈的表情。
　　沈桑榆看到那句话愣了下，她微微蹙眉，她记得当初她给姜柠月的那一笔钱，也不至于让她连全款在鹤溪市买个房都买不起吧。
　　鹤溪市的房价也不算是很高吧？
　　蓝远在鹤溪市没有分工厂，沈桑榆也就没有怎么关注过这边的房价，想着随手拿手机搜了一下，一万多点，在同级别的城市里面算是比较低的了。
　　沈桑榆这样想着，忽然发现自己好像对姜柠月的生活一无所知，除了她这个人，她的家庭，她的社交，沈桑榆确实了解得不多。
　　当初也只知道一个同样在蓝远的朋友，以及一个高中同学，高中同学因为不在一座城市，所以沈桑榆也没什么了解，只知道姜柠月和她关系特别好。
　　“之前家里出了点事，钱都用完了。”
　　姜柠月像是能预知到沈桑榆的疑惑一样，提前给她进行了解答。
　　“这样。”沈桑榆其实挺想问发生了什么，但想了想还是觉得不太合适，就没有再问了。
　　“中午一起吃个饭吗？我请，就当是昨晚的谢礼了。”姜柠月拿着手机询问沈桑榆。
　　“中午和同事说好了一起去吃个饭放松一下，他们也辛苦了挺久的了，要不然这周末？不知道你有没有空？”沈桑榆试探着问道。
　　“这周末啊，周六晚上？上午有个阿姨给安排了一个相亲，得去应付应付。”姜柠月承认自己就是故意的，故意在沈桑榆面前找存在感。
　　沈桑榆看到相亲两个字怎么都看不顺眼：“好，那就周六晚上吧。”
　　“行，那地点你定吧。”姜柠月不自觉地扬起嘴角，经过昨晚的事，她好像是想明白了。
　　这一次她想主动出击，而不是让沈桑榆再来成为她们之间的主导。
　　结不结束也不应该由沈桑榆一个人来决定，而且看起来沈桑榆也并不是毫无感觉，姜柠月捻了下指尖，她也不是毫无胜算。
　　她如今的许多东西都是沈桑榆教的，沈桑榆就像是将她从一个任人宰割的猎物教成了猎手，那么她们之间的关系也不再由沈桑榆单方面地主导了，猎物和猎手之间也是可以转换的。
　　作者有话说：
　　柠月：我醉了我装的


第7章 
　　今天上午的会议结束，接下来的一周时间都是沈桑榆的休息时间，她也给随行过来的团队放了假，让他们可以规划着去玩一玩。
　　当然有些琐碎的事，该处理还是要处理的。
　　想到姜柠月只字不提昨晚的事，不确定她还记得多少，不管是记得还是不记得，都让沈桑榆心情不怎么愉悦。
　　记得不提不就意味着不想提起么。
　　又想到相亲这件事，沈桑榆的心情就更加的不愉快了，沈桑榆自小到大想得到的东西都会去尽全力得到，放弃的东西就从不会留恋。
　　唯有姜柠月是她曾经放弃过，却又做不到彻底放下的。
　　从华新大楼出去，沈桑榆给林知予发了个消息，林知予反正最近也没什么事，她比沈桑榆还是要悠闲得多。
　　林知予接到沈桑榆的电话她还挺惊讶：“大忙人，今天怎么有空找我了？”
　　“下午有空吗？”
　　“沈总有约那肯定有空啊，想干嘛？”林知予问道。
　　“不知道，你安排吧。”沈桑榆在这边也不认识什么人，也就林知予还在这边，不然一般去出差沈桑榆其实也没什么娱乐活动。
　　她的生活确实贫瘠得很，唯一的出格至今只有一个姜柠月。
　　“行，钓鱼去嘛？我最近觉得钓鱼还挺有意思的。”林知予问道。
　　沈桑榆想了想：“也行，去哪，我没工具。”
　　“这个没什么，我给你带过来。”
　　看到林知予发过来的地址，沈桑榆开车过去了，也就跟着她一起去钓鱼去了。
　　一下午了也没钓上来什么鱼，沈桑榆倒是对着湖面发了一下午的呆。
　　临走的时候林知予拔了几棵路边的草：“空军是不可能空军的，草都得拔两根回去。”
　　沈桑榆彼时还不能特别的感同身受，直到她跟着林知予钓了一星期鱼，算是彻底地领悟到了。
　　沈桑榆和林知予钓完鱼回去，路上林知予问她：“你现在住哪？酒店？”
　　“是啊，酒店，就在这边出差一个月，总不能买个房吧？”沈桑榆开玩笑道。
　　“也对，住酒店还方便些，不过你之前不是说准备在这边开个分工厂么，看好了没？”林知予问道。
　　沈桑榆点了点头：“已经在接洽了，这两天投资部的人在谈价格了，过几天还得亲自去看看，但问题应该不大，要是能和华新建立长期的合作，也算是开门红了，所以还是华新的订单更加重要些。”
　　“你就没有别的项目可以分过来的？”林知予笑着问道。
　　“当然有，鹤溪市这边做低端线成本太高了，我是准备在这边做前期研发，后期的量产依旧放在那边，毕竟那边工厂要大许多，鹤溪市人才还是更多一些。”沈桑榆笑了笑：“但是怎么说呢，要是能有华新这笔单子，还是更有底气些。”
　　“也是，算了，和你聊这些干嘛，我又不是很懂。”林知予摆了摆手，决定不和沈桑榆聊她的工作，毕竟太专业了，她就是小小的网文写手，不能和这种大老板们聊太多，容易觉得自己也是个资本家。
　　沈桑榆也没有继续了，她这人就是这样，对方要是想聊，好像她什么都能接上，对方不想聊，她也能一句话不说好像不存在。
　　无趣得紧，林知予和她认识这么多年了，也很少从她嘴里听到一些什么废话。
　　要么不说，要么大部分情况下让人无话可说。
　　“晚上去不去吃火锅？很久没吃了，想去试试，但总叫不到人，难得你这个大忙人闲了下来。”林知予问她。
　　“行，我不挑。”
　　之后的几天，沈桑榆也不干什么，就跟着林知予住在她家，然后每天跟着她出去钓鱼，要么就是晚上跟着她去喝点酒，跟她那些朋友们搓搓麻将。
　　林知予的朋友圈和沈桑榆不一样，因为喜欢旅行，所以她认识的人也不都是富二代，有一起旅游的驴友，也有网文圈的朋友。
　　一般的家室，但能靠自己的才华在网文圈写出来一片天地，也是很不错的了，林知予挺欣赏这样的人的。
　　当然她的圈子里的人真的挺杂的，旅游、写手、配音圈，甚至因为有小说被改编成了动漫和电视剧，娱乐圈的人也有接触。
　　沈桑榆就这两天跟着她混，认识的人都不少了，而且和沈桑榆自己的工作圈子不一样，行业注定了那个圈子男性还是要更多一些，但能在这个行业出头的女性，必然都是最顶尖的一批优秀者。
　　而林知予的朋友圈子，大部分都是各种各样的女孩子，和女性相处还是会舒服很多，至少没有那么多自信吹牛的人。
　　当然许多人也都会问一句沈桑榆是做什么的，林知予也只说是她的好友，一起钓鱼的。
　　有人会开玩笑说不能和钓鱼佬玩，钓鱼佬除了鱼什么都钓。
　　周五晚上沈桑榆和林知予出去滑冰回来，林知予笑着问她：“怎么样，跟着我玩，是不是比你每天上班有意思多了吧？”
　　沈桑榆笑了声：“确实是。”
　　“你说你好好一个富二代，干嘛那么努力。”林知予摇了摇头。
　　沈桑榆轻笑了声：“我要是不努力也做不了富二代，沈董那会平白无故给我钱啊，我大学的时候就被她丢出去自己创业，钱都是找她借的，按利息偿还，沈冀南也一样。”
　　“真是惨。”林知予也知道沈桑榆大学创业的事，那时候沈桑榆每天忙得脚不沾地。
　　“沈董说了，她能从流水线开始创建这么一个强大的公司，我们要是守不住，等她老了她就把资产全捐了，沈董眼里可没有那么的母女亲情，她只爱自己。”沈桑榆笑着道。
　　林知予想了想：“其实也没什么错，她的错大概也只是明明不爱你们，还生下来，知道你们家沈董之后，我才发现原来真的有这种生性凉薄的人。”
　　“老实讲，要不是你是我朋友，我会觉得你们家沈董，挺有魅力的。”林知予半开玩笑道，其实也不算开玩笑，有野心的女人谁会不欣赏。
　　沈桑榆跟着她的话接了下去：“你要这么说，我要不是她女儿，我也觉得她很有魅力，但有魅力和我不喜欢她是两回事。”
　　“也对，明天什么安排？”林知予打开门，懒洋洋地往沙发上一坐。
　　“明天约了人吃晚饭。”沈桑榆记得和姜柠月的约，但又不可避免地想到了姜柠月说的上午要去相亲的事，想着就不太舒服。
　　“行吧，我白天约了人游泳，你去不去？”林知予问道。
　　“不了，我不会。”沈桑榆摇了摇头，她从小就是旱鸭子。
　　林知予还记得她们俩学校在海边，四年沈桑榆愣是没下过一次海，在边上洗脚的那种不算。
　　“这么多年了还是没学啊？”林知予调侃她。
　　沈桑榆轻咳了声：“哪那么多话。”
　　“那问点别的，你就真不打算和你那位小情人再续前缘？多好的机会，明明就喜欢人家，干嘛不主动出击？包养人都敢，怎么追人不敢了呢？沈桑榆你不至于这么怂吧？”林知予揶揄地问她。
　　沈桑榆轻轻地叹了口气：“上去洗澡睡吧你，废话真多。”
　　“再问你下次钓鱼还空军。”
　　林知予瞪她：“你听听你说的是人话吗？恶毒至极！”
　　沈桑榆拿抱枕丢她：“滚。”
　　林知予接过抱枕放回沙发上：“行了，我上去洗澡睡了。”
　　沈桑榆坐在沙发上打开了手机，想着点开了姜柠月的头像，她还没想好去哪里吃，不知不觉地点进了姜柠月的朋友圈，有了一条更新。
　　是出去吃烧烤的照片，就在昨天晚上。
　　沈桑榆忽然想起，和她在一起的那一年，姜柠月晚上几乎没有出去过，即便是回来得晚，也是在加班。
　　那时候姜柠月的生活中好像只有她，也只属于她，如今鸟儿归林有了更多的同类，生活也更加的丰富了。
　　沈桑榆退出微信，又给林知予发了个消息：“这边有什么适合两个人吃饭的地方？最好是好吃点的湘菜。”
　　“湘菜馆那不是到处都是，自己上网上去找，我又不是你助理，沈总得学会生活，不然是没有女朋友的。”林知予总是喜欢调侃她。
　　沈桑榆：......
　　最后还是不情不愿地打开了点评网站，但她还是怕万一不好吃怎么办，毕竟现在各种点评网站也有很多刷分营销的。
　　看了差不多一个小时，沈桑榆才定下来一家。
　　她将地址分享给了姜柠月，而后问她：“这家怎么样？”
　　刚刚洗完澡的姜柠月看到沈桑榆发过来的店铺，实在没忍住笑了声。
　　“这家出了名的难吃，网上的评分都是刷的。”
　　沈桑榆看到姜柠月回的消息，无端的有些窘迫之感。
　　她忽然想起以前和姜柠月出去吃饭，地址都是她定的，沈桑榆只负责出钱。
　　一般如果是工作上的聚餐，还真的都是助理去定的，沈桑榆好像从来就没有在吃的上面操心过。
　　但是沈总要面子，见姜柠月这么说，又默默地去找了另外一家，看评价好像也不错。
　　作者有话说：
　　知知：恶毒的女人


第8章 
　　沈桑榆又看了会，一次性给姜柠月发了两家餐厅，姜柠月看完之后就知道她是怎么找的吃的了。
　　等了好一会，沈桑榆等到的是姜柠月给她发了个地址：“算了，要不还是听我的吧，这家店味道很不错，就是装修稍微差了点，也不是差，就是和现在的很多网红店比起来比不过，不过味道真的不错。”
　　看到她发了地址过来，沈桑榆也算是松了口气，要是再让她去找，她好像也不知道怎么找了，目前看来这个点评网上的排名似乎也不怎么靠谱。
　　“好，几点？”
　　姜柠月看着沈桑榆发过来的言简意赅的询问，又有些后悔自己没有继续逗逗她了，难得见到沈总有不擅长的事，她还是很想看沈桑榆窘迫的样子的。
　　不得不承认现在的自己是有些恶趣味的。
　　“五点吧？”姜柠月最终还是没有继续逗沈桑榆了。
　　“好。”
　　沈桑榆回了之后，姜柠月也没有继续回消息了。
　　等了差不多十来分钟的沈桑榆意识到以她们如今的关系，姜柠月确实没有必要继续回她什么，收了手机她也上楼去了。
　　第二天林知予一大早的又出门了，沈桑榆赖了会床，见时间还挺早的，今天上午难得没有下雨了，闲来无事的沈桑榆又戴上帽子提着桶去钓鱼去了。
　　林知予平时钓鱼的地方和她住的地方相隔不远，走着过去也不过走十多分钟。
　　沈桑榆以前不觉得钓鱼有什么好玩的，跟着林知予钓了一个星期，倒是乐在其中了。
　　眼看着时间差不多了，沈桑榆才起身回去，今天也是一无所获的一天，沈桑榆都怀疑是不是林知予找的地方根本就没有鱼。
　　但附近钓鱼的人又不少，好像也不是地方的问题。
　　回去之后重新洗了个澡，化了个淡妆，沈桑榆开着她的车去姜柠月说的地方。
　　结果到了之后发现是个巷子里面，车倒是能进去，只是很难开，地方小人又多。
　　好不容易到了店门口，在服务员的指引下停好车，沈桑榆还没下车呢，就看到苏羡骑着小电驴送姜柠月过来了。
　　她倒是不知道苏羡的名字，但是那天晚上在酒吧看到了。
　　姜柠月从小电驴上下来，苏羡还顺手帮她将头发整理了一下，而后才走了。
　　沈桑榆在车上看着这一切，直到姜柠月进去取号了才下车。
　　下了车之后，指引她停车的服务员问她要不要取号。
　　“不用了，我朋友应该取了，谢谢。”沈桑榆走了过去，正好遇到从里面取号出来的姜柠月。
　　“诶，沈总到了。”姜柠月对沈桑榆笑了笑：“刚取了号，还得等三桌，来得晚了点，忘了周末人多。”
　　“生意挺好的。”沈桑榆打量了一下周围，装修确实比不上目前很多的知名店铺，但有种古朴的感觉，而且挺干净的。
　　外面有凳子专门给等号的人员的。
　　“去那边坐会吧？”姜柠月提议到。
　　“好。”沈桑榆跟着姜柠月过去坐下。
　　姜柠月坐下之后拿出手机看了一眼：“这地方开车进来可不容易。”
　　“确实，之前不熟悉路况，不然就不开车过来了，打个车到巷子口走进来更方便，还是你们有先见之明骑电动车过来。”沈桑榆有心试探。
　　“哦，刚刚是我朋友，吃完饭遇到她在附近有事，就让她帮忙送过来了，你刚刚看到了？”姜柠月问道。
　　“刚刚在停车，正好看到。”沈桑榆也如实回答了。
　　“这样。”
　　两人之间好像又冷场了，沈桑榆也不知道说什么，她也不想从姜柠月这边打听合作的事，总觉得不太合适。
　　但姜柠月倒是主动挑起了这个话题。
　　“听说上面对蓝远还是挺有意向的，但我估计应该不会将订单分给你们一家，沈总可以做好准备。”姜柠月给沈桑榆说道。
　　“猜得到，应该会给中晟一部分，不把鸡蛋放在一个篮子里，彼此之间还能互相竞争促进。”沈桑榆是真的不意外。
　　姜柠月笑了声：“果然是沈总。”
　　“业内常见的手段罢了，没什么。”沈桑榆确实觉得挺正常的。
　　“现在就看你们两家谁能拿到的第一笔订单更多一些了。”姜柠月轻声道。
　　沈桑榆淡淡地应了声：“嗯。”
　　姜柠月抿了抿唇，她以为沈桑榆至少会提一嘴让她帮帮忙之类的，结果沈桑榆似乎并没有半分这方面的意思。
　　两人之间再次冷场了，好在过了会就叫号叫到她们了。
　　进去之后，姜柠月扫了码，她点了两个招牌菜，问沈桑榆还要不要点些什么。
　　“你看着点？我也不知道他们家什么好吃。”沈桑榆难得有些局促。
　　“也行。”姜柠月点了点头自己点完了菜，下单之前和沈桑榆对了下，怕她有不吃的。
　　沈桑榆喝了口茶：“怎么做项目评估了？之前不是做PM（项目管理）的吗？”
　　姜柠月下了单放下手机：“沈总，我大学学的就是机械制造，只是当时蓝远校招的时候人事和我说女孩子做PM更合适，我有专业基础也比其他人更好上手，所以我就去做了PM。”
　　“原来如此。”沈桑榆点了点头。
　　“离开后我还是选择去做了设备相关，然后跳槽到了华新之后就到了项目评估组了。”姜柠月解释道。
　　可说完她又补了一句：“我的专业以前和沈总说过的，只是那时候可能这种微不足道的事，不足以让沈总记住。”
　　沈桑榆垂下眼眸，无言以对，她确实没有这方面的记忆，和姜柠月在一起的那段时间其实也是她压力最大的时候，不可否认对姜柠月多有忽略，但又贪恋和她在一起之时的放松，或许人就是这样，失去之后才会知道有多重要。
　　“不过也正常，那时候沈总也很忙。”姜柠月表示理解。
　　“抱歉。”沈桑榆轻声道。
　　姜柠月却摇了摇头：“沈总不需要向我道歉，你我之间本来也不是必须了解对方的关系。”
　　“我还要谢谢沈总，要不是沈总，我恐怕也没有今天。”
　　即便她对沈桑榆来说只是一时兴起包养的一只宠物，但也不可否认沈桑榆拉了她一把，将她从泥泞之中拉出，不至于沉沦下去。
　　只是理智和感性总是互相拉扯的。
　　理智清楚沈桑榆不欠她什么，付出感情是她自己一厢情愿的事。
　　可就感性而言，她抑制不住自己对沈桑榆的那份感情，也抑制不了希望得到回应的渴望。
　　沈桑榆抿了下唇：“现在挺好的就行了，过去的就让它过去吧。”
　　虽然对姜柠月的家世不是特别的了解，但也知道她不容易，原生家庭似乎不怎么好。
　　姜柠月却对上她的眼眸：“沈总怎么觉得过去发生的，可以当作从未发生过吗？”
　　沈桑榆被她问得不知道如何作答：“也许吧。”
　　菜上来了，姜柠月也没有继续追问这个话题，迅速地转移了话题。
　　“沈总接下来有一周时间休息？有没有想去玩的地方？”两人像是那种熟识又不是特别亲近的朋友一样展开了话题。
　　不算冷场但也算不上多热切，一顿饭吃完已经入夜了。
　　鹤溪市的夜间人不是很多，连路边的小贩都没有很多，灯火通明的办公楼多的是打工人。
　　两人走出去的时候陆陆续续地已经没什么人了。
　　“我送你回去？”沈桑榆问道。
　　“可能不顺路就不麻烦了吧？”姜柠月矜持地推辞了一下。
　　“没事反正晚上也没什么事。”沈桑榆说着拿出车钥匙打开车门：“走吧。”
　　姜柠月顺势上了车，没有过多的推辞。
　　沈桑榆在导航输入了姜柠月小区的名字：“是这里吧？”
　　“嗯，麻烦了。”姜柠月礼貌梳理地回答道。
　　路上两人都没有怎么说话，倒是姜柠月接了个电话，应该是家里读书的小孩的电话，姜柠月和对方说话的时候很有耐心，声音很温柔。
　　沈桑榆在旁边听着大致猜出了对面应该是一个高三的学生，过几个月就要高考了。
　　“加油。”姜柠月和对方说了声就挂了。
　　“高三的小朋友？”沈桑榆随口问道。
　　“嗯，我妹妹，小我十岁。”姜柠月说到这里也有些无奈。
　　“那是挺小的。”
　　“小时候挺不喜欢她的，不过她倒是喜欢黏着我。”姜柠月低笑了声，似乎谈到妹妹心情愉快了些。
　　“听起来成绩还不错。”
　　姜柠月嘴角微微上扬：“是啊，不怎么操心。”
　　比起家里的长辈，妹妹确实是最省心的了。
　　“挺好的。”
　　沈桑榆的世界是没有太多亲情的，这种姐妹之间的情感更是没有，她哥哥不挖空心思给她使绊子沈桑榆就谢天谢地了。
　　“不过是家家有本难念的经的，没什么好的。”姜柠月苦笑了下。
　　沈桑榆有些好奇让姜柠月苦恼的到底是什么，但她不说沈桑榆肯定也不好追问。
　　将姜柠月送到小区门口，姜柠月下了车：“注意安全，到了说一声？”
　　“好。”沈桑榆轻声应着。
　　看着姜柠月进了小区，直到再也看不到了她才开车离开。
　　作者有话说：
　　昨晚发错内容了，哈哈哈


第9章 
　　沈桑榆开车回了林知予家中，回去的时候林知予还没回来，等大半夜沈桑榆处理完其他的工作邮件，林知予才醉醺醺地回来了。
　　“喝那么多，小心胃。”沈桑榆摇了摇头。
　　谁知道林知予抱着她就开始哭，给沈桑榆都整懵了。
　　“哭什么？”沈桑榆拍了拍她的后背莫名其妙地问道。
　　哭完了之后林知予就对着沈桑榆语重心长地说：“该追的人就去追，别错过了再来哭，像我一样就晚了。”
　　沈桑榆：......
　　“我追谁啊？”语气着实是有些无奈了。
　　“你小情人，做人别太嘴硬，会遭报应的。”林知予放开她自己去抽了纸巾擦眼泪。
　　沈桑榆叹了口气：“行了，你去把自己收拾一下吧。”
　　第二天开始沈桑榆也没有出去玩，上午去处理一下工作，下午跟着林知予去钓鱼，有种提前过上了养老生活一样的感觉。
　　一个星期过后，沈桑榆再次去华新，这一次华新团队的人都在。
　　再次聊了一上午之后，敲定了合作，不出所料果然是沈桑榆和姜柠月猜测的那样子，蓝远和华新一人一部分订单。
　　合同签订之后，沈桑榆也松了口气，给她家沈董打了个电话，沈董不咸不淡地夸了她几句。
　　挂了电话，沈桑榆坐在车里，群里这次出来谈合作的团队都在庆祝，沈桑榆发了几个红包表示庆祝，而后其他人说去庆功，老实说，沈桑榆没觉得有什么好庆祝的。
　　但也不好扫了大家的兴致，本来说请华新的人一起吃个饭，结果都拒绝了，自然也就是内部的人自己庆祝一下。
　　吃完饭这些人又说要去唱歌，老实讲沈桑榆没什么兴趣，但也还是跟着一起去了。
　　唱歌喝酒自然是少不了的环节。
　　沈桑榆喝了点也没什么唱歌的欲望，喝了两轮酒之后出去上厕所。
　　没想到又遇到了姜柠月，除了她还有一个男人，两人在拉扯着，不知道在说什么，但看姜柠月的样子似乎不是很情愿。
　　姜柠月看到沈桑榆，不知道是病急乱投医还是怎样，她向沈桑榆投去了求助的目光。
　　沈桑榆目光落在男人拉着她的手上，走了过去：“柠月你怎么也在？”
　　男人听到沈桑榆的声音，转过身在看到沈桑榆的时候眼神中露出了一丝惊艳。
　　“我...朋友喊出来吃饭，就一起来了。”姜柠月咬了下唇，看着沈桑榆，楚楚可怜。
　　沈桑榆向来见不得她这幅委屈的样子，明知道其中或许掺杂着几分假，还是伸手拉过了姜柠月的手。
　　“抱歉，我不太喜欢有人和我女朋友太亲密。”沈桑榆将姜柠月拉了过来，一只手搭在了姜柠月的腰上。
　　“女朋友？”对方语气带着明显的惊诧。
　　姜柠月抿了下唇：“抱歉，你知道长辈安排的相亲，并不好直接拒绝。”
　　“然后你就耍我？”对方语气不善地质问。
　　姜柠月微微蹙眉，沈桑榆将她拉到了身后。
　　“相亲并不是确定关系，请您知晓，没什么事，我们先走了。”沈桑榆拉着姜柠月回到包厢。
　　回到包间坐下之后沈桑榆冷静下来，内心里叹了口气，如今的姜柠月怎么可能会被一个男人为难至此。
　　心里有疑惑，但又觉得不是很好问，最终也作罢了，她是觉得现在的姜柠月怎么也不会被一个男人缠住而无法脱身。
　　蓝远的人都在好奇姜柠月怎么在，还和沈总一起进来了。
　　不过不是很敢问沈桑榆，便笑着对姜柠月随口问了一句。
　　“姜经理今天这么巧也在？”一名项目经理自认和姜柠月打交道还比较多，于是笑着问了一句。
　　“刚好和朋友在这边，遇到沈总了。”姜柠月礼貌地笑了笑。
　　沈桑榆坐在旁边再次给自己倒了杯酒，喝了几口后目光落在姜柠月身上，她感觉挺奇怪的，这会的姜柠月好像又不一样了，气质沉稳了许多。
　　等其他人散开了姜柠月才再次看向沈桑榆，只见沈桑榆端着酒杯，懒洋洋地靠着沙发，此时身上的外套已经脱掉了，只穿着一件简单的米色衬衣，挽起的发丝稍稍有些松散。
　　目光慵懒地看着面前的屏幕，像是故事里的女主一样，清冷疏离身处热闹之中，又好像隔绝了热闹。
　　或许是感受到了姜柠月的注视，沈桑榆转过头看向她，姜柠月对她笑了笑：“刚刚谢谢沈总。”
　　“没事，客气了，那就是你那天的相亲对象？”沈桑榆随口问了一句。
　　“嗯，家里阿姨介绍的，阿姨毕竟是我妈的亲妹妹，不好意思拒绝。”姜柠月耸了下肩，面露无奈：“不过似乎有些过于自信。”
　　沈桑榆轻笑了声：“确实。”
　　不说人品如何只说外貌和衣品，在沈桑榆这里就打不上及格分。
　　“刚刚那么说，抱歉。”沈桑榆放下酒杯轻声道。
　　包厢里面很吵，沈桑榆的抱歉也只有她和姜柠月听到了。
　　姜柠月摇了摇头：“沈总帮了我，怎么还对我说抱歉。”
　　沈桑榆侧过头对上姜柠月的眼睛，她一直觉得姜柠月的眼睛挺好看的，很标准的桃花眼。
　　再次垂下眼眸，沈桑榆又拿过旁边的酒瓶给自己倒了杯酒：“姜经理喝吗？”
　　姜柠月将杯子推过来：“谢谢。”
　　倒满之后姜柠月主动和她碰了下杯。
　　“沈总有对象了？”姜柠月的目光落在沈桑榆的中指上的戒指，好奇地问道。
　　见她看着自己的手指，沈桑榆也看了一眼，笑着摇了摇头：“没那么多意义，只是觉得戴这里比较合适一点，装饰而已。”
　　姜柠月得到回答，心里松了口气，连带着心情都好了不少。
　　“你呢？”沈桑榆无意识地转动了一下指尖的戒指，状似不经意地问了一句。
　　“说笑了，有对象哪里能去相亲。”姜柠月半开玩笑道。
　　沈桑榆摇了摇头：“这也不一定，毕竟不方便和家人说的话，也只能这么应付着。”
　　姜柠月再次摇头：“话不是这么说的，给足伴侣安全感是在一段恋爱关系之中最基本的操守。”
　　沈桑榆听完后点了点头：“也是。”
　　再次喝了一杯，沈桑榆还是没忍住想去上个厕所，刚刚就是想去的，结果遇到了姜柠月。
　　姜柠月也跟着她一起出去了，包厢里的人在两人出去之后，三三两两地讨论了起来。
　　“感觉沈总和姜经理好像之前就认识一样，是错觉吗？”
　　“也许确实认识呢？”
　　“也不知道刚刚两人聊什么，你坐得近怎么也不听着点。”
　　“你们这么吵，我听什么？”
　　沈桑榆和姜柠月一起去了洗手间，沈桑榆出来的时候看到姜柠月在旁边玩手机，见沈桑榆出来收起手机对她笑了笑：“沈总那没什么事，我就先回去了，今天的事，谢谢了。”
　　“没事，刚好遇到，这种人以后就别往来了。”沈桑榆淡淡地点头。
　　“嗯，知道，不知道沈总在鹤溪市玩过了吗？没有的话这周末我陪你逛逛？”姜柠月小心地问道。
　　沈桑榆原本对出去逛逛什么没什么太大的兴趣，但姜柠月这么说了，沈桑榆什么也没说点了点头：“不麻烦的话。”
　　“不麻烦，我平时也没什么事。”
　　“十点多了，我叫代驾顺便送你一下吧。”沈桑榆看了眼时间对姜柠月道。
　　姜柠月拿出手机对她摇了摇头：“我今天开车来的，也叫代驾了，不用麻烦了，我就先走了。”
　　“那行，到了说一声。”沈桑榆没有再说，和姜柠月分别之后就回了包厢。
　　也没什么兴趣陪着其他人继续闹了，沈桑榆和另一名经理说了声让她一会将酒水结了，回头公司报销。
　　沈桑榆叫了代驾也直接回了林知予家中，难得今天林知予竟然在家，不过似乎也在忙，沈桑榆路过书房的时候看到林知予还在书房敲键盘，估计是在写文。
　　没有打扰她，回到客房取了衣服就去洗澡了，洗完澡之后沈桑榆坐在床上打开了平板，看到工作群里的微信，有人艾特她请她审单，沈桑榆没办法打开了电脑给审了单。
　　而后随手打开了没有什么营养的短视频看了会，看了一会又觉得索然无味。
　　沈桑榆去客厅打开了电视，找了个电影随便看了下。
　　过了会沈桑榆收到了姜柠月的消息，说她到了，刚刚洗澡忘了给她说。
　　沈桑榆指尖停留在输入法上面，犹豫了一会也只是回了句：“好，早点休息。”
　　回完了之后沈桑榆又觉得自己的回复看起来似乎有些冷淡，稍稍有些懊恼，最后也只能作罢。
　　林知予打着哈欠下楼的时候就看到沈桑榆微微蹙着眉。
　　“沈总这是在瞅什么呢？”林知予好奇地问道。
　　沈桑榆犹豫了下，将手机给林知予看：“会不会太冷淡了。”
　　“你是在回复什么工作消息吗？这么言简意赅？”林知予嫌弃地将手机还给她。
　　林知予吃了颗提子：“姜经理，你这备注还真是，沈桑榆，你要是这样都脱单了，要不是对方早就对你情根深种，我跟你姓。”
　　沈桑榆想了想很认真地摇了摇头：“她应该是有喜欢的人，不是我。”
　　林知予一副八卦的样子，奈何沈桑榆没兴趣继续说下去了。
　　作者有话说：
　　知知：你俩在玩一种很新的恋爱


第10章 
　　“你这人就挺讨嫌的，八卦说一半，会遭报应的。”林知予不满的嘟囔。
　　“哦。”沈桑榆淡淡地应了声。
　　“不过，你居然会在意自己的回复会不会太冷淡了，问这种问题，不会是真的想将人重新追回来吧？”林知予再次八卦了起来。
　　谁知道沈桑榆这一次坦荡地点了下头：“嗯。”
　　今天看到那个男人抓着姜柠月的手就已经让她觉得不舒服了，想到姜柠月心里有别的人就更不舒坦了。
　　她也没想到时隔这么多年，她依旧那么想将姜柠月占为己有，一如当年在大雨中初次见面一样。
　　初见时如此，再见亦是如此，沈桑榆向来是个有野心的人，她也向来不会回避自己的野心，想要的东西一直都会主动去争取。
　　对蓝远是如此，想明白了，那么对姜柠月亦然，她想抢回来，这是沈桑榆心底最真实的想法。
　　林知予一颗提子差点给自己噎住：“真直白，不过你这样追人，我很怀疑你追不追得到。”
　　沈桑榆沉思了一会：“我确实没有过经验，有什么能学的吗？”
　　林知予指着自己：“你问我？”
　　“我要是知道我能写没有感情的大女主？能至今单身？你敢学我还不敢教呢，我怕你和我一样孤独终老。”林知予摆了摆手表示自己爱莫能助。
　　“不过有句话叫真诚是最好的必杀技，用心说不定还能追回来呢？不知道你的姜经理身边追求者多不多，要是多的话可就要抓点紧了。”
　　听完好友的话，沈桑榆想了想：“不知道，但她那天说我不是她喜欢的类型。”
　　林知予对着沈桑榆摇了摇头：“那你自求多福吧。”
　　“不过万一她口是心非呢？”林知予见沈桑榆那冷着脸的样子，就知道好友不爱听那些话，还是转了话头安慰了她两句。
　　沈桑榆不解地抓过抱枕：“她又不是和我说，只是我无意间听到而已。”
　　“那你完了，要不然趁早放弃，天涯何处无芳草，网上喜欢你的小姑娘可不少，就因为你之前接受了一场采访，是你们当地的电视台是吧？”林知予记得自己还看了。
　　不过她只有一个感受，沈桑榆这人果然无趣。
　　但她那天戴着眼镜，一身西装面容清冷的样子，还真是让不少人格外喜欢。
　　沈桑榆摇了摇头：“那些话怎么能当真，不过是和追星一样。”
　　“你就不能学学那谁，为自己代言？”林知予半开玩笑道。
　　沈桑榆笑了声：“为自己代言什么？蓝远又不用带货，我为蓝远代言，让她们来工厂当工厂女工？”
　　“行啊，还会开玩笑了，有长进。”林知予吃完最后一颗提子打了个饱嗝：“行了，你自己纠结吧，我反正没什么建议，毕竟我这辈子追过三次人，都没追到。”
　　沈桑榆沉默了，有那么一瞬间觉得她俩能做朋友是有原因的。
　　而这边姜柠月看到沈桑榆的回复也没觉得有什么不对的，感觉挺符合沈桑榆一贯的回复消息的风格。
　　“晚安。”过了一个小时之后姜柠月才回了沈桑榆的消息。
　　终于等到消息的沈桑榆无端地松了口气。
　　“晚安。”
　　两天后周五的晚上，姜柠月再次给沈桑榆发了消息，问她想去哪里玩。
　　刚刚和林知予钓鱼回来的沈桑榆想了想，觉得自己没有什么特别想去的地方。
　　“不知道，你有什么推荐？”
　　姜柠月总觉得沈桑榆大多数时候看起来都有些无欲无求，除了工作好像就没有什么业余生活了一样。
　　但想起两人曾经的过往又觉得好像也不是，至少沈桑榆在床上还是有欲望的。
　　“那我看着安排？”
　　“好。”沈桑榆再次言简意赅地回复了她。
　　林知予靠过来看了一眼：“啧，到底是你追人还是人家追你啊，怎么觉得人家姜经理比你主动。”
　　沈桑榆收起手机：“她说是为了感谢，我那天帮忙解围。”
　　林知予摇了摇头，看不懂。
　　周五下午的会议，姜柠月听着下属在汇报工作，然而心思却完全没在上面。
　　她从蓝远离开后这么多年，工作的时候很少会这样走神，然而此刻她却是真的没有多少心思在听。
　　好在组内成员的负责的事情姜柠月还是清楚的，被下属求助的时候也不至于不知道在说什么。
　　打开资料看了看，姜柠月重新调整了状态，让心思聚集在工作上面。
　　“吉瑞那边进度既然一直推不下去的话，就和业务那边沟通一下，降一部分他们下个月的单量吧，吉瑞新来的这个经理，确实没什么能力，他们内部也乱。”姜柠月看着报告沉声说道。
　　会议持续了一个小时，开完之后姜柠月稍稍松了口气，回到自己工位上之后打开了手机，开始搜索鹤溪市的旅游攻略，说是给沈桑榆当导游，但其实她自己也有很久没有出去过了。
　　华新研发新手机的项目，他们组也忙得很，现在和蓝远、中晟分别签订了合同，等正式进入研发阶段了，也只会更忙。
　　姜柠月叹了口气，感觉一年到头就是这样一个循环，每天看不完的数据开不完的会。
　　刚刚结束的会议已经是她今天第三个会议了，好在明天就周末了。
　　一边翻着网上的旅游攻略，一边找顾禾还有苏羡她们询问，有没有什么合适玩的地方。
　　“玩？我都是出去骑行，去的地方人都比较少，不好玩。”顾禾给她回了这么一句之后，就说要去厂里了。
　　“垃圾设备又出了点问题，晚上还要做个DOE，没有你们潇洒，估计得做一整个晚上。”说完顾禾还给她发了个生活不易的表情包。
　　姜柠月也不指望她了，倒是苏羡给了个不错的去处。
　　“有啊，洋湖那一片就挺不错的，平时人少，省博也在那边，还有大剧院，前段时间刚刚开放出来的古城也在那一片，要去吗？明天我正好在那边，想去玩的话可以给你们带路。”
　　姜柠月看着苏羡的话，指尖在桌上点着，最后还是给苏羡回了消息。
　　“能帮我个忙吗？”正在画画的苏羡看到姜柠月的回复，还有些疑惑。
　　“嗯？”
　　“我明天是和沈桑榆一起去。”
　　苏羡笑了下：“你的白月光？”
　　姜柠月有些许的不好意思，即便是在办公室都忍不住有些许的脸红。
　　“算是吧。”
　　“懂了，你想重新追她？”
　　姜柠月觉得苏羡这人，其实她一直看不透，她像是能读懂人心一样，如果说顾禾给人的感觉是一团热情的火焰，那苏羡就是一团雾气没有人能看透。
　　也始终和人隔着一段不远不近的距离。
　　就像她最开始和姜柠月接触也是两人朋友互相介绍的，然后玩了几次认识了。
　　后来两人聊天的时候也不是完全没话题，姜柠月就是感觉不在状态的并不止她一个人，苏羡似乎也没有多想深入了解的样子。
　　当然姜柠月也没想着去探究她的事，毕竟如苏羡说的谁没有点过往。
　　好在她和苏羡都是如此的人，不然姜柠月还觉得挺对不住人家的。
　　“不是。”姜柠月没有对苏羡隐藏想法的意思，她其实还是想知道，沈桑榆对她有没有感情，还是仅仅只是当做一个曾经养过的金丝雀。
　　如果仅仅是如此，姜柠月也好让自己死了心。
　　苏羡听姜柠月说完，轻轻叹了口气，放下笔，去给自己泡了杯咖啡。
　　她站在落地窗前面，看着下面的车流往来，喝完了之后才再次拿起手机。
　　“明白了。”苏羡回完又加了一句：“祝愿你有一个好的结果。”
　　姜柠月看着手机，抿了抿唇，忽然想到一个词，孤寂，苏羡似乎总能给她这种感觉。
　　“经理...”
　　姜柠月想着事的时候，底下人过来找她，姜柠月顺手将手机倒放在桌面上，而后看向对方：“怎么了？”
　　面对她那平静的模样，下属也没感觉到什么异常，正常地和她说工作的事。
　　姜柠月和她说完，等人走了再次拿起手机将地址发给了沈桑榆：“明天去这里吗？人少点，朋友说也比较好玩。”
　　沈桑榆和林知予在家打游戏，林知予嫌弃她无趣，带着她一起玩，玩着玩着又嫌弃她菜。
　　看到姜柠月的消息，沈桑榆拿起手机回了句好。
　　林知予凑过来看了一眼：“洋湖那边啊，好去处，可以去走走，明天天气也不错，那地方挺适合钓鱼的。”
　　“抱着你的鱼竿过吧你。”沈桑榆没好气地说道。
　　林知予叹了口气：“我也只有我的鱼竿了，你有你的姜经理，我有啥。”
　　“你有你的千万粉丝。”沈桑榆笑着调侃她。
　　“得了吧，千万粉丝，那我不得顶得上娱乐圈顶流了。”
　　“明天带上我一起呗，我还是挺好奇你那位姜经理的，上次也只看到她过来给你敬了个酒就走了，沈桑榆挺能装啊，你俩看起来是挺不熟的。”林知予说到这里又眼眸一转：“话说，你不会包养人家一年，什么也没做吧？”
　　沈桑榆给了她一个眼神，没有答话，重新拿起了手柄。
　　“不是吧，沈总这么纯情？”
　　“滚。”
　　作者有话说：
　　其实开这篇文的初衷是为了吐槽工作，所以关于工作的内容，真真假假吧，后面会有吐槽


第11章 
　　沈桑榆不乐意和任何人说她与姜柠月之间的那些事，一来她的脸皮没有林知予那么厚，二来她怕林知予追问别的。
　　过了会沈桑榆才想起来还没告诉姜柠月，林知予想去。
　　重新拿起手机，沈桑榆又给姜柠月发了个消息：“介不介意带个朋友一起？”
　　姜柠月看到沈桑榆的回复，迅速地回复了她：“当然可以，多个朋友更热闹嘛，正好我这边也有个朋友。”
　　沈桑榆的目光落在朋友两个字上面，她感觉自己都不认识这两个字了。
　　她不确定姜柠月如今是不是也只是将她当一个普通朋友。
　　这可不是她想要的。
　　第二天两人约好了地方，姜柠月一早先去接了苏羡，苏羡今日穿了一身米色长裙，一头卷发和姜柠月的衣服还有些撞了，这个倒是真是意外。
　　但这个意外在沈桑榆眼里就没那么舒坦了。
　　沈桑榆和林知予差不多时间到的，她们稍微晚一点点，看到姜柠月和苏羡站在一起，林知予凑过去对沈桑榆说道：“你家姜经理和那位美女看起来挺般配啊。”
　　“那是情侣装吗？同色系，有点像，好像也不是很像，你确定你家姜经理没有对象？”
　　沈桑榆给了她一个冷飕飕的眼神，周身温度好像都降了些。
　　林知予看她这样子就知道沈桑榆对姜柠月还是挺在意的。
　　但沈桑榆是个闷葫芦，在意也不会说的，事实上她对沈桑榆会告诉她那些过往她都惊讶。
　　姜柠月也看着林知予和沈桑榆一起走了过来，她面上倒也是挺平静的，苏羡轻声在她耳边说道：“那位有点眼熟，感觉哪里见过。”
　　“嗯？你说沈总的朋友？”姜柠月反问道。
　　“嗯，但是想不起来哪里见过，应该不是现实中。”苏羡很努力地回想，但确实没想起来。
　　“可能是在哪个新闻上吧，能和沈桑榆一起的，总不会是普通人。”姜柠月猜测到。
　　苏羡点了下头：“也对。”
　　说着沈桑榆和林知予已经走过来了，姜柠月笑着和她们打招呼：“吃过早饭了吗？”
　　“那还是吃了。”林知予笑着道。
　　沈桑榆在旁边点了点头，一如既往的话少。
　　“那先逛逛？其实我也不熟，苏羡比较熟。”姜柠月指了指苏羡。
　　“苏羡？好耳熟的名字，之前好像听说过一个漫画家本名就叫这个。”林知予在旁边插了一句。
　　姜柠月侧头看向苏羡：“嗯？”
　　“刚刚她还说你眼熟，莫不是之前一个圈子的都听过？”姜柠月笑着道。
　　“我确实是个画画的。”苏羡笑了笑：“感觉林小姐真的眼熟。”
　　沈桑榆想了想：“可能是她新书发布会上吧。”
　　“好了好了线下就不要互拆笔名了，挺中二的。”林知予顿时止住了话题。
　　苏羡住在这一片，也比较熟悉，但她们一起逛了下附近的景点，市内的自然景点是没什么好逛的，去了古城和博物馆还挺有意思。
　　一开始苏羡和姜柠月走在前面，两人似乎总能搭上话，沈桑榆和林知予走在后面，林知予就看着她脸上像染了冰霜。
　　不过后来苏羡就很自觉地往后走了走，和林知予搭上了话，一个画画的一个写文的，话题也不少。
　　倒是姜柠月和沈桑榆走在前面，没什么多话。
　　苏羡倒是一眼看出来沈桑榆和林知予只是朋友。
　　不过她的教养让她不会去多探究别的。
　　吃饭的时候姜柠月和苏羡也是坐在一边，两人都是习惯了照顾人的性格，不自觉的会看照些彼此。
　　但落在沈桑榆眼中就是另一种画面了，林知予觉得那醋味都要将她熏死了。
　　姜柠月倒是格外的淡定，对沈桑榆也就像是对普通朋友一样，没有什么出格或者明显的情绪。
　　林知予是觉得沈桑榆没什么希望了。
　　但沈桑榆自己看起来是不太乐意的。
　　下午的时候路过一个鬼屋，林知予死活说想去玩玩，她还没玩过鬼屋，姜柠月说她没什么都可以，苏羡也说都行。
　　只有沈桑榆不是很情愿，林知予眼眸一转问姜柠月和苏羡：“你俩怕鬼吗？”
　　“还行？”苏羡想了想说道：“上次和柠月她们去玩过，都挺淡定的好像。”
　　林知予以为深长的哦了一声，然后给沈桑榆发了个消息：“去呗，回头我带着苏羡懂事点，你找机会让你家姜经理保护你，怎么样，机会这不就来了？”
　　沈桑榆回了她一串省略号，多大人了，还玩这么幼稚的手段。
　　但终究没有继续反驳了，林知予如愿以偿地带着她们进了鬼屋。
　　老实讲沈桑榆是真的有点怕鬼的，看到那些NPC的妆容都觉得有些打退堂鼓，但别扭的性格让她不会说出来的。
　　而且她冷着脸的样子，着实让人看不出来她到底是怕还是不怕。
　　林知予挑了个不是那么刺激的，然后四人被关了进去，沈桑榆叹了口气，没办法了现在也没有任何的退路了。
　　进去之后一开始还比较正常，但是那阴森的环境还是让沈桑榆的心不自觉地提了起来。
　　一开始是苏羡和姜柠月走在前面，两人在前面探路，结果第一个鬼是从上面下来的，直接从上面掉下来，林知予吓得抓紧了苏羡。
　　顺便推了下沈桑榆，将她推倒了姜柠月身边。
　　那鬼爬起来就要追她们，林知予慌不择路地拉着苏羡就跑。
　　姜柠月也没有做多想，抓着沈桑榆也跑了。
　　四人跑着跑着好像就分开了，身后的鬼还在追，姜柠月拉着沈桑榆跑进了一间小屋，姜柠月冷静地关上了门，两人好不容易有了一口喘息的机会。
　　“没事了，一时应该进不来，不过我们得找出去的地方。”姜柠月转头对沈桑榆说道。
　　结果一转头看到沈桑榆在昏暗的灯光下有些苍白的脸色，姜柠月忽然意识到沈桑榆是真的怕。
　　她往日不知道，因为也从未和沈桑榆一起玩过这种游戏。
　　那一刻姜柠月有些稍稍的后悔，不应该进来的。
　　她伸手抓住了沈桑榆的手腕：“都是人假扮的，没那么恐怖的，我们快点找路出去吧。”
　　沈桑榆感觉到她手心的温度，确实稍稍安心了些，她跟着姜柠月，思绪也没有那么混乱了。
　　但恐怖要是那么快结束也就不叫鬼屋了，两人好不容易从那个小屋出来，结果迎面又撞上了一个鬼，姜柠月在关后面那扇门，沈桑榆看着那满脸流血的NPC还是吓了一跳，转头就去找姜柠月。
　　结果就这样撞进了姜柠月怀里。
　　姜柠月一手搂住她的腰肢，而后顺手抄过旁边的木棍，伸手挡了下迎面来的鬼。
　　而后拉着沈桑榆就跑了，两人在前面疯狂地跑，那鬼在后面追。
　　两人跑进了一个狭小的缝隙之中，两人都气喘吁吁的，等着那鬼从旁边先过去。
　　呼吸交缠在一块，姜柠月还紧紧地抓着沈桑榆的手，直到看到那鬼跑了过去，沈桑榆才稍稍松了口气。
　　姜柠月安抚她：“没事了。”
　　沈桑榆勉强给了她一个笑容，姜柠月再次牵着她的手悄悄走了出去。
　　快出去的时候两人才和林知予还有苏羡汇合，全程沈桑榆都是被照顾的那一方的。
　　倒是林知予和苏羡，她俩倒是配合得挺好的，苏羡后面完全没有感受到林知予丝毫的害怕，甚至兴奋得鬼都怕她。
　　稍加思索，她似乎就明白了过来，林知予就是故意的。
　　那这么说，是不是沈桑榆对姜柠月也是有心思的？
　　当然这些都是苏羡自己的猜测，可不会问出来，毕竟她觉得问出来不太礼貌。
　　汇合的时候，林知予看着姜柠月牵着沈桑榆的手，有些揶揄地看着她。
　　沈桑榆没有搭理她，因为鬼又追了过来，这次三个人合作，倒是顺利地跑掉了。
　　等到好不容易出去了，沈桑榆才算是彻底松了口气，向来矜持的沈总不顾形象地大口喘气。
　　姜柠月看着自己抓着沈桑榆的手，像是被烫到一样立刻放开了。
　　“抱歉，刚刚...情急之下。”姜柠月对沈桑榆道歉。
　　出了鬼屋，她似乎又恢复了那格外有分寸和距离的样子。
　　沈桑榆一时分不清她是不愿意与自己太过亲密，还是顾及自己不喜欢和别人太亲近。
　　抿了抿唇，随后礼貌地说了声：“没事。”
　　“呼，过瘾。”林知予倒是觉得挺过瘾的。
　　沈桑榆忍不住瞪了她一眼：“下次别带我。”
　　“放心一百个心肯定不带你。”林知予保证道。
　　要不是有姜柠月，她也不想带沈桑榆，还得照顾她，多没劲。
　　这一天林知予玩得挺开心的，还认识了一个新朋友，沈桑榆就不太愉快了。
　　晚上四人一起吃了个饭才散场，姜柠月就没有和沈桑榆她们一起回去了，确实也不顺路，而且苏羡没开车，大晚上让她自己打车也不合适，毕竟是姜柠月叫她出来的。
　　作者有话说：
　　知知：谢谢我把你


第12章 
　　姜柠月开车送苏羡回去，苏羡这么多年一直没有考驾照，因为觉得自己用车需求不大也就没所谓。
　　用她自己的话说，反正不爱出门。
　　在去苏羡家的路上，苏羡坐在副驾驶看着姜柠月：“你就不怕这样将她赶跑了？”
　　姜柠月轻笑了声：“如果是，那也只能说，我对她没那么重要。”
　　“也是。”苏羡是能理解姜柠月的想法的，一个缺乏安全感的人，需要去百般确认另一方对自己的重视程度。
　　姜柠月的行为甚至可以说有些偏执，她放不下沈桑榆，也不允许沈桑榆放下她。
　　只是比起病娇，区别大概在于，姜柠月没有违法，做的事还算是正常人的范畴。
　　只不过是一点点地去编织一个网，引沈桑榆落网。
　　苏羡没办法去评判这种行为，因为内心深处她甚至不觉得有什么问题。
　　能和姜柠月短时间内成为朋友，并不是没有原因的。
　　“不过说实话，我觉得沈桑榆也不是完全对你没想法。”苏羡看向姜柠月对她说道。
　　姜柠月却摇了摇头：“我要的不仅仅是一个有想法。”
　　苏羡坐在副驾驶，她看着路灯的光落在姜柠月脸上，一半光亮一半阴影，就像是她藏在心底的阴暗的一面，偏执疯狂。
　　轻笑了声，苏羡收回了视线：“姜姜，我们俩确实只能做朋友。”
　　“因为是一类人吗？”姜柠月笑着道。
　　“是啊。”苏羡难得笑得有些畅快，遇到同类的感觉，还挺奇妙的。
　　将苏羡送回家之后，姜柠月也直接开车回去了，从这里回她家挺远的，至少需要一个小时，好在晚上人少车少，不堵车开得也顺畅了许多。
　　姜柠月停好车之后才看到沈桑榆和她说的已经到家了。
　　林知予也问她到家没有。
　　“到家了，谢谢。”
　　看到姜柠月回了消息，林知予将手机给沈桑榆看了，顺便抱怨了一下沈桑榆：“沈桑榆我以前怎么不知道你这么拧巴？”
　　沈桑榆抿了下唇，转身上楼去洗澡了，林知予想了想，还是对着她喊了一句：“其实我觉得姜姜和苏羡，并不是在交往。”
　　“你们很熟吗？”沈桑榆不冷不热地回了一句。
　　林知予轻笑了声：“比你和她熟一点，是吧沈总。”
　　今天一天姜柠月对沈桑榆都是叫的沈总，林知予这是故意调侃她。
　　沈桑榆脸上看不见的冰霜好像又糊了一层。
　　接下来的时间，沈桑榆也没有那么多的空闲时间了，她回了一趟湖陵市，和她们家沈总以及董事会的人汇报了一下这一次和华新的合作，以及她后续的计划。
　　“和华新的合作要到今年六月份才开始，在这期间，现在才三月初，我们还有三个月的时间，可以筹备鹤溪市新工厂的事，或许有些赶，但我目前鹤溪市的新工业区也正在招募企业入驻，我们应该能拿到一个不错的价格，目前已经有投资部的同事去接洽了，这个提案之前董事会已经通过了。”沈桑榆作为今天会议的主持人，条理清晰地说着之后的事情。
　　沈冀南听完之后，还是持反对意见：“单独开NPI（新产品导入）工厂对我们来说成本太高了，而且失去省级对本土企业的扶持，我们相当于失去了很多资源。”
　　“蓝远如果不组建自己的NPI工厂，自动化的进程就会永远比同行慢一拍，本身如今许多企业已经在向越南转移了，国内的人力成本现在也不低，技术不提升，只能等死。”沈桑榆没有丝毫退步的想法。
　　她声音不大，但面无表情的样子却无端地让人信服她，不仅是气势，气势是建立在条理和结果上的，沈桑榆这些年的能力董事会的人也见到了。
　　沈舒坐在首位，看了眼这个女儿，越来越多的人说沈桑榆很像年轻的自己，今天沈舒自己也终于感觉到了，这个女儿比起儿子，更加的冷静，做事也更加的果断。
　　当然也有很多人说沈桑榆手段狠厉，她坐上蓝远总经理的位置第一天就开始清理了一大批老人。
　　沈桑榆给她的解释是，坐在那个位置却没有能力的人，要清理了，留着底下的人也不服，蓝远只会永远都是这样死气沉沉的。
　　“很多老人也是跟着我一起将蓝远扶持起来了，只是可能如今没有那么多的冲劲了。”
　　当时沈桑榆只是冷淡地回答她：“这些人女儿自然不会动，只要安分没人动他们。”
　　比起沈桑榆，沈冀南还是差了太多，手段、魄力都不够。
　　沈桑榆清理了很多人，但蓝远却也真的如她所说，有活力了许多，她不要求强制加班，上班的时间和工资福利都有了调整，公司的盈利却上去了。
　　所以沈舒也就真的放手没有管她了。
　　这次谈下华新大头的订单，沈舒都觉得不容易，沈舒如今是国内第一大手机厂商，至少高端市场第一没有人反驳，按照蓝远以前的实力应该是做不到的。
　　沈冀南还想就沈桑榆的话进行反驳，但沈舒忽然开口：“这件事之前董事会已经通过了，没必要现在还在说做不做的事，桑榆那边你去负责吧，反正NPI的人力也一直是你在管理，但是你要知道有很多人还是不愿意去其他市的。”
　　“这个我有考量，也是接下来要说的。”沈桑榆翻了一页PPT，继续会议。
　　等会议结束了，沈桑榆也得到了她要的结果，湖陵市这边现在已经是成熟的体系了，即便是沈桑榆不再也不会出什么岔子，何况沈冀南和董事会的其他人还在，沈舒也在。
　　会议结束之后，沈桑榆和沈冀南陪着沈舒回家吃饭。
　　张奇在家做好了饭，等着他们回去。
　　沈桑榆和张奇还有沈冀南的关系，算不上好，但也会在沈舒面前维持表面的和气。
　　只不过饭桌上沈桑榆依旧话不多，倒是沈冀南挺能逗沈舒开心的。
　　吃过饭之后沈桑榆就说要走了，沈舒也没有挽留，只是和她说了一句：“你秦叔叔的儿子最近回湖陵了，一起吃过饭，我见过是个不错的孩子...”
　　“不用了，替我谢谢叔叔好意。”沈桑榆没等她说完就拒绝了：“我喜欢女人，我和您说过，希望您还记得。”
　　沈舒拧着眉头，她强势的性格还是不喜欢沈桑榆这样地和她对着干。
　　“不要觉得你现在是蓝远的总经理，翅膀就硬了。”沈舒不悦的说道。
　　沈桑榆拿了包和钥匙，看向沈舒：“这件事和蓝远没有关系，即便是我离开蓝远，我的性取向也变不了，您催我，不如催哥哥早点收心结婚。”
　　说完沈桑榆就转身出了大门，她没有兴趣在湖畔别墅多待，更没兴趣和张奇还有沈冀南在这里互相算计八百个心眼。
　　亲情在她的世界里面好像一直不存在过。
　　沈舒年轻的时候就没有多关心她，看得出沈舒并不喜欢孩子，过往的事沈桑榆也不想去深究回忆，总归都是过去了，只是以后她不会再是那个等着沈舒认可的孩子了。
　　即便是沈舒不认可，她也是沈桑榆，认可不认可都无所谓了。
　　“听说你这次替蓝远拿下了华新的订单？”
　　沈桑榆坐在车上，看着手机弹出来的消息，备注是爸爸。
　　看了一眼只觉得烦躁，抿了下唇，没有回复消息，直接开车回了自己的住处。
　　打开手机，弹出来的都是工作，有那么一瞬间沈桑榆竟然觉得疲惫了，她这么多年的人生学习占一半，工作占一半。
　　仔细想想，好像唯一觉得放松的那段时间，是姜柠月在她身边的时候。
　　沈桑榆坐在沙发上，抱着抱枕，不自觉地看向厨房。
　　姜柠月也曾在这个房子里面住了一年，那一年只要不忙的时候姜柠月下了班都会去买菜做饭，每天回来家里好像都会有一些微不足道的小变化。
　　从姜柠月离开之后，这里再也没有了什么生活的痕迹，从此仅仅是一个晚上休息的地方。
　　沈桑榆去酒柜取了一瓶酒，给自己倒了一杯，又打开了冰箱，找了点阿姨放在里面的吃的出来。
　　打开电视还是觉得空荡荡的。
　　沈桑榆喝了大半瓶酒，最后揉了揉脑袋，从鹤溪市回来后，倒是觉得一个人太孤独了，明明之前这么多年也是这么一个人过的。
　　打开手机订了第二天一早的机票，反正她的行李箱都还没打开。
　　又点开了林知予的微信，在对话框输入了：“后天陪我去看看鹤溪市的房子。”
　　但在即将点击发送的时候，沈桑榆又删了。
　　犹豫着点开了姜柠月的微信。
　　“姜经理，睡了吗？”
　　还在加班的姜柠月看到沈桑榆的消息，顿时满头问号，沈桑榆问她这个点睡了吗？
　　这几点，这才九点，正常人谁这个点睡觉？
　　姜柠月想了想还是拿起了手机：“还没，怎么了？”
　　沈桑榆抿了下唇一时又不知道找姜柠月会不会太冒犯了。
　　她又喝了一口酒，才再次给姜柠月发了个消息：“我想在鹤溪买套房子，不知道你最近有没有空，陪我一起看看？”
　　“嗯？知知姐没空吗？”姜柠月问道。
　　“嗯，她最近有点忙，没空陪我去。”沈桑榆回道。
　　姜柠月总觉得不怎么可信，不过沈桑榆能找她，姜柠月还是开心的。
　　“可以啊，不过怎么突然想在鹤溪买房了？”
　　“蓝远准备在鹤溪建立新工厂，NPI打样都放在那边了，鹤溪的高端人才也要多一些，更好招募。”沈桑榆将实情相告。
　　“原来如此，那华新的打样也放在这边？”
　　“是的。”
　　“来得及吗？”姜柠月微微蹙眉，她担心时间有些紧凑了。
　　“来得及，工厂那边我已经找好了，就在溪乐区。”
　　“那边啊，挺好的。”
　　“那你什么时候想去看？我看看时间有没有空。”
　　沈桑榆抓着手机坐在沙发上，在输入框输入了：“看你什么时候有空。”
　　但又觉得好像不合适，还是删了。
　　“这周末有空吗？”
　　姜柠月看了下时间，这周六没有加班：“行，周六周日两天都可以。”
　　“好，那到时候麻烦你一下了。”
　　“嗯，没事。”
　　姜柠月稍显冷淡的回复，有让沈桑榆有些没底。
　　作者有话说：
　　NPI：新产品导入，一般制造业正式量产之前都会有这么一个阶段，主要是制程研发改进阶段
　　后续不会有太多的行业相关知识，毕竟这只是个小甜文加对工作的吐槽而已


第13章 
　　和姜柠月说完之后，沈桑榆才松了口气，明明在别的事上都游刃有余，但追人这件事，沈桑榆却有种毫无头绪的感觉。
　　沈桑榆第二天一早就去了鹤溪市，林知予开车去接的她，沈桑榆暂时还是住在林知予这边。
　　“我准备在鹤溪这边买套房子，毕竟以后应该会常住。”沈桑榆给林知予说道。
　　“行啊，要不要我陪你去看？”林知予开着车问道。
　　沈桑榆抿了抿唇而后摇头：“不用，我叫了姜柠月陪我。”
　　“哦？她愿意陪你？”林知予倒是觉得挺意外的。
　　沈桑榆不大好意思地看向窗外：“我说你没空。”
　　林知予瞪了她一眼，满脸不可置信：“沈桑榆你变了啊，你居然都开始说谎了。”
　　“谎言有时候只是手段，何况这种谎言也无伤大雅不是吗？”
　　林知予啧了一声：“也是你是个商人，无商不奸，是我被你的外表欺骗了。”
　　“不过柠月还愿意陪你去看房子，说明也没有那么介意那段过往，加油，实在不行我觉得你们还是可以做朋友的。”
　　沈桑榆给了她一个嫌弃的眼神：“不会说话可以不说，不必强求。”
　　林知予指了下自己：“我不会说话？我好歹也是个有百万粉丝的作者。”
　　“两回事，写和说不一样。”沈桑榆没说，尤其是感情的事，林知予真的没有立场说她。
　　还有两天才周末，沈桑榆也并不悠闲，每天都在往工厂那边跑。
　　工厂的场地已经租下来了，新工业区一切都是崭新的。
　　人员这边一部分是从湖陵调过来支援的，一部分是新招的。
　　设备，物资都已经在有条不紊地筹备了，现在最大的问题是人员方面。
　　普工还好，不是那么难找，但工程、PM等等这些，比较麻烦。
　　沈桑榆回去的路上，思索着对策，她其实可以从湖陵调人过来，只要给够报酬，愿意去外省的也不会少，但沈桑榆又不想所有人都从湖陵调，前期从湖陵调的人用还是够用，只是大家工作强度会更高。
　　她忽然想到好像最近业内有说老牌企业顺杰的一个部门经理要离职了，如果能将这人挖过来，他手下应该也有不少人愿意过来。
　　只是沈桑榆和那位不是特别熟，只是在业内有所耳闻。
　　她准备找时间和那位去谈谈，毕竟如果她能带些人过来，也是有经验的人。
　　今天周五，回去的路上有些堵车，沈桑榆堵在路上，姜柠月倒是被留在办公室。
　　临下班了突然有事，但她也答应了沈桑榆周末陪她去看房子，姜柠月不想失约，只能今天尽量将工作做完了。
　　本来不需要周五这么赶加班 ，周六完全可以过来再弄这个报告的，结果因为周六有事，姜柠月硬是加班到了十二点。
　　她已经有很久没这么晚下班了，下班的时候伸了个懒腰看着下面的夜景。
　　忽然觉得沈桑榆要是这一次还是没办法将她放在重要的位置，可就真的太亏了。
　　但随后姜柠月又笑了声，轻叹了口气，本来也是自己一厢情愿，沈桑榆本也不欠她。
　　可总是觉得放不下。
　　第二天一早沈桑榆微信给了姜柠月地址，那会姜柠月还在刷牙，看到之后给她回了个好的。
　　“你出门了吗？我还要一会，稍微起晚了。”昨晚回到家洗完澡躺在床上都一点多了，难得周末实在是早起不了。
　　沈桑榆这会已经穿戴整齐了，今年的天气有些反常，都已经三月份了，各地还时常有下冰雹的消息，鹤溪市前两天也降温了，沈桑榆又从林知予的衣柜里面翻出来一件棉服穿上了。
　　林知予还在睡，她是纯纯的夜猫子，白天总说没灵感静不下心来，大晚上倒是文思泉涌。
　　一旦她开始更新新文，大部分的时间白天是没有上午的。
　　所以沈桑榆说她没空，也不算骗人，沈桑榆如此安慰着自己。
　　等姜柠月那边好了，和沈桑榆说了声，沈桑榆才约了中介出门。
　　姜柠月那边近一点，到得也快一些。
　　沈桑榆要找的也是偏工业区的房子，方便上下班。
　　中介早早地在门口等着，看到沈桑榆的车眼睛都亮了。
　　这车可是限量款的，能买到就证明很有实力了。
　　沈桑榆停好车，姜柠月和中介已经在了。
　　“抱歉来晚了，周六路上有些堵车。”沈桑榆盯着一张冷淡的脸和中介以及姜柠月道歉。
　　“没事，反正今天也不忙。”
　　“那现在去看？”中介在旁边问道。
　　“行。”沈桑榆点了点头。
　　沈桑榆要现房，中介自然也是带着去看的现房。
　　姜柠月跟着她一起看了几套房子，要么是别墅区，要么是附近的高档小区。
　　“这附近有鹤溪一中附属学院都是学区房，还有鹤溪第一医院，小区楼下就通地铁了，不管是自己住还是出租都挺好的。”
　　“附近有没有公园，能钓鱼的地方。”
　　“有的，旁边就是鹤松湖，周末去钓鱼野餐的人不少。”
　　姜柠月看了看：“采光比前面几套要好，房型也好一点，你喜欢安静一点的话也挺合适的。”
　　“楼层也不是很高，这边物业服务挺好的，业主评价很高，可以考虑一下，这边剩下的房子不多了，好像也就剩下十几套了，沈总要是喜欢的话，得抓紧。”
　　沈桑榆和姜柠月又逛了两圈，和姜柠月讨论着衣帽间、书房的配置。
　　“厨房小了点。”姜柠月一边说，又忽然想起来：“哦对，你也不做饭，问题不大。”
　　姜柠月还记得她的一些琐事，沈桑榆还挺意外的。
　　记得她平时会做做瑜伽，不怎么喜欢跑步，记得她更喜欢投影不那么喜欢电视，平时会练字书房的书桌要做大一点。
　　沈桑榆听她说完，抬眸看着姜柠月认真给她提建议的样子，有那么一瞬间，甚至觉得姜柠月对她还是有几分感情的。
　　“你回头装修我可以帮你推荐一下装修公司，顾禾装修的时候我推荐的公司还挺靠谱的。”姜柠月对她说道。
　　沈桑榆那一点猜测又收了回去，仔细想想，姜柠月对她更像是对朋友。
　　不那么介意那段过往，但也没有过多地放在心上。
　　“行，谢谢。”沈桑榆看向中介：“那就这套吧，现在去交钱？”
　　中介顿时来了精神。
　　“可以的，您是全款还是需要办理贷款？”
　　“全款。”沈桑榆淡淡地说道。
　　姜柠月在旁边笑着接话道：“沈总还是财大气粗。”
　　沈桑榆笑着摇了摇头：“不然这么多年不是白奋斗了，放弃了一些东西，总要得到些什么才划算。”
　　姜柠月垂下眼眸，避开了她的眼神，她不想去继续这个话题，因为她属于被沈桑榆放弃的那些东西之内的。
　　中介见气氛有些奇怪，连忙打圆场：“沈总想在这边买房时公司在这边吗？”
　　“嗯。”沈桑榆对其他人是真的冷淡。
　　姜柠月好奇地问了一句：“工厂筹备得怎么样了？”
　　“其他都好说，差人，尤其是有经验的人。”沈桑榆叹了口气。
　　姜柠月大概明白她差的是哪方面的人员。
　　想了想说道：“顺杰的之前的部门经理裴爽好像准备跳槽了，好几家公司都在接触，你要不要接触一下，她这人我接触过，还挺有能力的，只不顾过如今顺杰不太行了，而且高层矛盾挺多的，所以准备寻找新的机会。”
　　“嗯，你和她熟悉？我今天还在想试试挖她过来。”
　　“我不是很熟，顾禾熟，顾禾以前是她手下的，我是来了华新之后和她有过项目对接。”姜柠月边走边和她说道。
　　“那能不能麻烦你朋友到时候帮忙引荐一下。”沈桑榆问道。
　　“当然，如果蓝远开出的工资够的话，指不定能将顾禾也带过去。”姜柠月半开玩笑道。
　　“工资可以谈。”沈桑榆笑了笑。
　　“那到时候你们自己谈，我就不掺和了，总不能作为甲方害得帮乙方招人。”姜柠月揶揄道。
　　沈桑榆轻笑了声：“那倒不用。”
　　中介在前面带路，三人从楼盘出来走在人行道上，后面忽然传来了自行车铃声，沈桑榆往后看了一眼，是个小男孩，骑得很快，姜柠月靠近路中心，沈桑榆没有做过多的思考，伸手拉了下姜柠月。
　　姜柠月一时不察没反映过，被沈桑榆拉了下，顿时靠在了沈桑榆身上。
　　鼻尖是沈桑榆身上淡淡的冷香，她还是和以前一样喜欢这种木香，淡淡的，像她的人一样。
　　许久不曾闻过这种问道，姜柠月眼神闪过一丝痴迷。
　　“没事吧，现在的小孩，真的是，骑车见前面有人也不减速。”中介的声音传来。
　　姜柠月立马从沈桑榆身上离开：“谢谢。”
　　“没什么事，有些小孩是这样的，家里比较宠。”姜柠月顺口接过话。
　　沈桑榆也顺势松开了姜柠月的手腕，而后捻了下指尖。
　　她好像还是很瘦，想起上次扶着姜柠月回家，扶着的肩膀都能清晰感觉到衣服下的骨头，当年好不容易稍微养胖了些的女孩，如今依旧如此削瘦。
　　沈桑榆垂下眼眸，直觉告诉她，姜柠月这些年或许过得也并不好。
　　“确实，现在都是独生子女，都比较宠，还是看父母。”
　　姜柠月和中介聊了起来，沈桑榆在旁边听着。
　　现在的姜柠月比起当初真的落落大方了许多，面对任何人好像都不会怯弱了。
　　沈桑榆有些欣慰，却也有些遗憾。
　　作者有话说：
　　叫上一起买房，毕竟以后要一起住


第14章 
　　跟中介一起走到了售楼中心，将今天要走的手续和流程弄好之后再出来时间也不早了，沈桑榆问姜柠月要不要一起吃个饭，姜柠月想了想也点头同意了。
　　“沈总想吃什么？”姜柠月看了下手机，又问沈桑榆的想法。
　　“你决定吧，我对这边也不熟。”沈桑榆有些尴尬地说道，毕竟上次找店失败的经历，实在是让沈桑榆不想再自己去找了。
　　她能找的途径也只有在网上看，但网上刷评论的太多了，沈桑榆也分不出那么多的真真假假。
　　姜柠月闻言轻笑了声：“我对这边也不是那么熟，那就随便找一家？”
　　“好。”沈桑榆是没什么意见的。
　　姜柠月找了一家附近的餐馆，看起来人还不少，这个点已经有人开始有人陆陆续续地去用餐了，想来应该也不会很难吃。
　　两人进去后找了个靠窗的位置，一起点了三个菜，而后姜柠月端着茶杯喝了口茶。
　　“沈总在这边买房，是准备新工厂这边自己亲自负责盯着？”姜柠月问道。
　　沈桑榆指尖摩挲着茶杯，这家店的茶杯并不是寻常店里的瓷杯，而是木质的，摸着还挺有质感的。
　　“嗯，毕竟NPI阶段也是比较重要的，涉及后续能拿到的订单的多少。”沈桑榆也没有隐瞒。
　　姜柠月低头喝了口茶，顿时心里有了计较。
　　“也是，不过湖陵那边不就没什么人管了？”姜柠月也挺意外沈桑榆会亲自来负责这边的工厂。
　　“那边沈董和沈冀南都在，出不了什么太大的乱子。”沈桑榆对这个倒是真的不怎么担心。
　　“就不怕沈冀南趁机搞事？”毕竟湖陵才是蓝远的大本营。
　　沈桑榆轻笑了声，脸上是姜柠月熟悉的自信和胜券在握的神情：“他还没有那个本事。”
　　姜柠月看着沈桑榆，目光落在沈桑榆的脸上，什么也没有说，只是神色有些复杂，沈桑榆对上她的目光，两人对视了一会，最后还是沈桑榆先放下茶杯：“怎么了？”
　　“没什么。”姜柠月摇了摇头：“只是感觉，沈总还是和以前一样，一点没变，要做的事就会准备周全，笃定了是你的东西就没有人能抢走，除非你心甘情愿放弃。”
　　沈桑榆听懂了她的画外之音，抿了抿唇，而后苦笑了声：“我也不是无所不能，更不能为所欲为，就像我现在，沈董和董事会真的要铁了心卸我的权的话，我也依旧什么都不是。”
　　姜柠月垂下眼眸，她不想去追究沈桑榆曾经有什么无可奈何，毕竟那毫无意义，但沈桑榆能向她解释，那今天的目的就达到了。
　　至少沈桑榆会知道，她在意曾经的被放弃。
　　没多久菜就开始上了，点得不多，两个招牌菜加一个青菜和一个汤，两人食量都不是很大，即便是慢慢地吃，最后也还是剩下了不少。
　　吃饭的时候，没有再聊过往的事，而是聊了会工作的事。
　　“柠月之后会亲自负责新项目这一块吗？”沈桑榆边吃着饭，边状似不经意地问了一句。
　　姜柠月摇了摇头：“还不确定呢，具体的项目负责人很大可能不是我，我只负责统筹。”
　　“也是，如今你也不只是单纯的DRI了。”沈桑榆也表示理解，毕竟没有人会一直在原地踏步。
　　姜柠月笑了声：“也不一定，缺人的话，我还是会自己负责的，毕竟新项目需要的人手多，我们要负责的也不只有你们和中晟。”
　　新产品从研发到出厂，流程有很多，华新这一批要做高端机，就不可能像市面上别的产品一样，从开始到结束，四五个月就可以了。
　　沈桑榆也明白，除了组装这一块，还有其他的很多小的方面要去监管。
　　等吃完了，外面也是真的天黑了，两人的车都还停在楼盘的停车场。
　　从这里走回去也用不了太长的时间，姜柠月伸了个懒腰：“正好当消食了。”
　　今天天气不错，晚上虽然有点降温了，但好歹没有刮风下雨，月亮也挺圆的。
　　并肩走着却都沉默不言，沈桑榆想聊点什么，但又不知道从何聊起。
　　最后想了想还是问了句：“这些年过得怎么样？”
　　姜柠月听到她的询问，最后也只是苦笑了声：“说不好，好像也算不上特别的糟糕，说好，好像也挺糟糕的，不过没有特别糟糕也要感谢沈总，当初给了一笔能应对糟心的生活的资金。”
　　沈桑榆咬了下唇瓣：“家里出事了？”
　　“我妈出了车祸，现在是个植物人了，我继父瘸了一条腿。”姜柠月轻叹了声：“只能说命运总喜欢捉弄人吧。”
　　沈桑榆好看的眉头拧起，她想过姜柠月这些年应该过得不怎么样，但没想过会过得这么糟糕。
　　植物人的母亲，半身瘫痪的继父，还有一个小那么多的妹妹，难怪当年那笔钱也没办法让她在鹤溪市买一套房。
　　“确实要感谢沈总的，如果没有那笔钱，我大概现在会很糟糕，最简单的一点就是没有足够的时间投入工作，也就走不到今天这一步。”姜柠月倒是释然地对沈桑榆笑了笑出：“不过都过去了，如今也算是重新回到了正轨上。”
　　“如果需要帮忙，可以和我说。”沈桑榆不是会安慰人的性格，只能这么干巴巴地说了一句。
　　想了想好像紧紧这么回也不合适，还是补了一句：“都会好起来的。”
　　姜柠月听到沈桑榆的话，侧头看向她：“嗯，谢谢。”
　　沈桑榆会安慰她了，也让姜柠月挺意外的，她记忆中沈桑榆是很少会出言安慰人的。
　　两人走到了停车场，找到自己的车：“那今天就到这吧，辛苦陪我看了一天了。”
　　“客气了，都是朋友。”姜柠月笑着打开了车门：“那我就先回去了。”
　　朋友吗？沈桑榆看着她先开车离开，最后轻轻叹了口气，她可不是为了和姜柠月做朋友才再次靠近的。
　　回去之后林知予笑着问她：“房子看得怎么样了？”
　　“还不错，定下来了。”沈桑榆坐在沙发上懒散地回答她的问题。
　　她拿过手机，给姜柠月发了个消息问她到家了没。
　　姜柠月很快回了她的消息：“到了，你也到了吧？”
　　“嗯，今天辛苦了，早点休息。”沈桑榆感觉客套的话也不想再说太多了。
　　“好的，你也是早点休息。”姜柠月给沈桑榆发完消息，就给家里打了个电话。
　　接电话的是季鸣珂，也是姜柠月的妹妹，虽然是她妈和继父的女儿，姜柠月小时候很不喜欢这个妹妹，但季鸣珂自小喜欢黏着她，后来家里出了事，季鸣珂也一直很乖，没有添乱，学业也没有落下。
　　今年要高考了，成绩一直还不错，在家里也会帮着照顾妈妈，至于姜柠月的继父，不能说多坏的人，但脾气是真的差。
　　“姐姐，今天这么晚才回来吗？是在加班吗？”季鸣珂也知道姜柠月平时很忙，所以能不打扰她的。
　　“没有，今天陪朋友出去看房子了，你下课了？”姜柠月好脾气地问道。
　　季鸣珂乖乖点头：“妈妈没事，和之前一样，姐你也不用太担心了。”
　　“嗯，我知道，如果有什么事，和我说就行，你上次不是说学校要交费定酒店到时候考试统一去住吗？叔叔给你了吗？”姜柠月问道。
　　季鸣珂摇了摇头：“爸爸说尾款还没收回来，刚给工人发了工资。”
　　姜柠月叹了口气，她继父是做工程的，真的就属于有钱的时候也有钱，没钱的时候也是真没钱，可能还要到处借钱。
　　加上脾气不好，估计季鸣珂也不敢怎么问他要钱。
　　“这个月生活费还有吗？”姜柠月柔声问道。
　　“还有的。”
　　又问了下季鸣珂的最近的学习怎么样了，季鸣珂还是懂事的，至少学习从来没让人操心过，也没上过什么补习班。
　　挂了电话之后，姜柠月给季鸣珂打了生活费和要交的费用过去了。
　　这几年要不是还有季鸣珂一直在给她打气，姜柠月也不确定自己能不能那么快地振作起来。
　　和沈桑榆分手不过半年家里就出事了，好在还有沈桑榆给她的那一笔钱，让她替她母亲缴清了医药费，又借了些给她继父给工人发了工资，整整一年时间才算是挺了过来。
　　之所以是说她继父人不算多坏，大概只是因为至少他从没说过放弃她妈妈的话，脾气很差，但治疗的费用该给还是给，欠姜柠月的钱，收回尾款之后也慢慢地还了。
　　只是姜柠月没办法和他多亲近，他对姜柠月也是客套更多。
　　姜柠月给季鸣珂转完钱从桌上的烟盒之中取出一根烟，点燃抽了一口。
　　认真说来，沈桑榆真的是她的救星。
　　第一次也是如此，初次遇到沈桑榆的时候，是刚刚和她亲爸吵完架，突然下大雨，她偏偏没带伞，又低血糖发作差点晕倒，狼狈不堪，是沈桑榆将她带回家的。
　　和沈桑榆在一起的一年时间，是姜柠月将近三十岁的人生中，最轻松的时候。
　　沈桑榆很少会出声安慰她什么，但会以行动让姜柠月感觉到一丝丝的温暖。
　　很多次姜柠月都差点以为她们之间，不仅仅是金主和情人的关系，而是在认认真真的谈恋爱。
　　直到沈桑榆说她们的关系到此为止的那一天，才算是让姜柠月彻底清醒了。
　　灭了烟，姜柠月坐在沙发上仰头看着天花板，随后勾起一抹笑容，沈桑榆突然成了她的乙方，是不是也说明她们之间缘分未尽。
　　作者有话说：
　　那肯定未尽！


第15章 
　　此后半个月的时间两人都是在各自忙碌着，沈桑榆忙着新工厂的事，房子那边倒是交给助理去处理了。
　　半个多月的时间两人唯一的联系就是姜柠月给沈桑榆推荐了一家装修公司。
　　对方设计师给沈桑榆看了几版装修方案，沈桑榆感觉还不错，然后就定下了那一家。
　　至于后续的监督，她也只能交给助理去帮忙看着点了。
　　半个月过去，姜柠月才忽然找了沈桑榆，也不是私事，是上次沈桑榆说的想挖人的事。
　　沈桑榆那天刚刚从工厂那边回来，办公楼那边才准备好，目前也没办法立刻进去办公，其他的工厂设施还在筹备中。
　　林知予今天不在家，沈桑榆还得想办法自己搞吃的，好在现在还有外卖这种东西。
　　正在看外卖的沈桑榆看到微信有消息弹出来，顺手点了进去，看到是姜柠月给她发消息，还没看内容呢，就有些欢喜了。
　　沈桑榆看到姜柠月给她发过来的消息，说的是顾禾那边和裴爽说了，裴爽答应见面聊一下的事。
　　“我把顾禾的微信推给你？你们三见个面谈一下？”姜柠月没等沈桑榆回复，就自己又发了消息过去。
　　沈桑榆原本在编辑回复内容了，看到姜柠月发过来的消息又删了之前的消息，简单地回了个好。
　　随后姜柠月就将顾禾的微信推给了她。
　　“我就不去了，毕竟我去也挺奇怪的。”姜柠月给沈桑榆说道。
　　“嗯，明白，辛苦了，谢谢，改天请你吃饭？”沈桑榆试探性问道。
　　姜柠月轻笑了声：“没事，我也就是问了下顾禾，没出什么力，最近忙，吃饭就回头再说吧。”
　　沈桑榆抿了下唇：“那也行，你空了和我说。”
　　“我怕到时候沈总比我还忙。”姜柠月这话也不是单纯的调侃，而是事实，毕竟新项目新产品，蓝远又是第一次和华新合作，要磨合的地方多了去了。
　　沈桑榆给她发了个无奈的表情：“那就希望姜经理手下留情了。”
　　“这事可不归我一个人管，你们要对接的部门多了去了，没猜错的话，最近应该会开始接触了吧？设备DFM应该收到了吧？”姜柠月顺势问道。
　　“收到了，相关项目组已经在和你们的人对接了，华新还是快。”沈桑榆外卖都还没点，在回姜柠月的消息。
　　国内这么多手机厂商确实没有几家比得上华新的专业程度的。
　　“没办法这次上面比较重视，研发组可是费了不少功夫的，比以往的多了些创新。”姜柠月也稍稍透露了一些东西。
　　“明白了，多谢姜经理。”
　　“我可没说什么。”
　　两人聊着的时候顾禾通过了沈桑榆的好友请求。
　　没有先和沈桑榆打招呼，倒是跑过来找了姜柠月：“你真将我微信推给了沈桑榆？好家伙，蓝远还能考虑一下挖我走吗？加点工资就行，我实在受不了这边的那些傻逼了，教了那么多次的东西，还是不会。”
　　“你自己和她去谈啊，说不定挖裴爽的时候顺便就将你挖了呢？”姜柠月坐在沙发上嘴角微微上扬，她今天心情倒是挺好的。
　　“啧，有道理，她要是主动挖我，我就去和她谈。”顾禾想了想回复道，这个点了她才从工厂出来，今天白天那垃圾设备突然宕机了，修了半天午饭晚饭都还没吃。
　　“不过你去哪不糟心啊，去蓝远也一样糟心。”姜柠月对顾禾的工作还是了解的，只要还在这个行业，就没有不糟心的。
　　顾禾看到姜柠月的回复，给她发了个表情包：“没关系，又好好活了一天，已经很厉害了.jpg”
　　姜柠月摇了摇头，没有和她继续贫嘴了，转而点开了沈桑榆的对话框：“不过裴爽肯定是和别的公司联系过了，估计不是特别满意所以才答应和你见面聊一聊，蓝远的条件不一定能打动她。”
　　沈桑榆刚刚点完外卖，见姜柠月没有继续回她消息，沈桑榆这才乘机去点了个外卖。
　　“没事，聊了再说，谢谢帮忙搭线了。”沈桑榆对这方面倒不是特别的担心，成不成都算是交个朋友了，而且和她一起挖人的大致也猜得到，对手能给的条件沈桑榆也差不多能猜测到，她对蓝远能给出的条件还是很有信心的。
　　“行，那你先了解，我就不打扰了。”姜柠月说完，就没有再发什么了。
　　她换了衣服准备去健身房健身，之前被陈晨拉着一起去办了一□□身卡，姜柠月原本是不喜欢健身的，但卡都办了，也不能浪费了，加上去了两次之后确实觉得晚上睡觉都安稳了些。
　　反正下了班也没有什么多的事，就坚持了半个月。
　　她去健身房的时候，陈晨已经在了，教练在教她，姜柠月放下包也走了过去。
　　教练是个女生，年纪比姜柠月还要小一些，不过确实教得挺好的。
　　锻炼完，姜柠月在健身房洗完澡，摸了摸自己的小腹，好像有一点点马甲线的痕迹了，半个月的效果还挺明显的。
　　教练说主要是她之前肚子上也没有什么赘肉，可能比较容易显现出来。
　　健身完重新拿过手机才看到沈桑榆给她发了两条消息，一个是说回她前面那一句，还有一个是和她说了声和裴爽约了这周末一起吃个饭。
　　“预祝顺利。”姜柠月回复的语气挺客套的，似乎两人就是不是特别熟的朋友一样。
　　沈桑榆吃着外卖看到姜柠月的回复，最终也只是回了谢谢两个字。
　　两人好像都不是特别热切的人，沈桑榆也确实不知道要如何继续聊下去。
　　周末沈桑榆约了裴爽和顾禾一起吃了个饭，饭桌上聊得还是挺开心的。
　　沈桑榆后来也确实提了一下顾禾愿不愿意来蓝远的事。
　　顾禾和姜柠月倒是不一样的性格，她外向开朗许多，沈桑榆这么一说，她就顺势接过话。
　　顺便问了下薪资的事，沈桑榆也和她开门见山地聊了些问她心理预期是多少。
　　顾禾笑着道：“那我回头可真把简历给沈总了啊。”
　　“可以，蓝远现在很欢迎各类人才加入。”沈桑榆笑着道。
　　真正和沈桑榆相处了才会发现，她也没有那么高冷，毕竟是个生意人职场人。
　　裴爽在旁边也开玩笑道：“今天这顿饭沈总怎么都不亏，顾禾可是很优秀的工程师。”
　　沈桑榆笑着道：“那我还是希望两位都来。”
　　吃完饭沈桑榆和裴爽也互相加了个微信，具体的事项肯定还是要单独去聊的。
　　裴爽还有别的事，吃完饭就走了。
　　等裴爽走了，顾禾忽然一脸八卦地看向沈桑榆：“沈总和姜姜以前认识吗？”
　　“姜姜？”沈桑榆发现姜柠月身边的人好像都喜欢这么叫她。
　　“对啊，姜柠月，我NL不分嘛，姜姜好叫些。”顾禾笑着道。
　　沈桑榆也跟着轻笑了声：“也是，柠月以前是蓝远跳槽出来的，我们认识也不奇怪吧？”
　　要不是顾禾知道姜柠月喜欢沈桑榆，还真就被她忽悠过去了。
　　“蓝远上下级之间这么平等吗？”顾禾半开玩笑道。
　　沈桑榆轻笑了声：“这不是如今她是甲方，不熟也该熟了是吧？”
　　她走向自己的车，打开车锁，转头问顾禾：“你住哪？要不要我顺路送你一下？”
　　她记得顾禾是打车过来的。
　　顾禾摆了摆手：“不了，我下午约了姜姜她们去骑行。”
　　“骑行？”沈桑榆不经意地问了一句：“好兴致，一般都在哪？”
　　“就平望江那一条环线，附近不是还有个公园嘛，不知道沈总知不知道。”顾禾也没多想直接说了。
　　沈桑榆摇了摇头：“我对鹤溪市了解不多。”
　　“哦，也对，蓝远在鹤溪没有工厂，你平时应该是在湖陵比较多，有空可以多走走，鹤溪还是有挺多好玩的地方的，要是不了解可以问问姜姜。”顾禾笑得挺开朗的，当然也藏了点帮好友一把的小心思。
　　“行。”
　　“那我先走了，我车到了。”顾禾看到司机打过来的电话，对沈桑榆摆了摆手。
　　等顾宁走了之后，沈桑榆坐在车上，犹豫了好一会还是给林知予打了个电话：“平望江那一块有什么适合钓鱼的地方吗？”
　　林知予刚刚睡醒，打着哈欠问沈桑榆：“有啊，那边去钓鱼的还挺多的，你想去啊？”
　　“嗯。”
　　“那行呗，今天去那里也行，顺便看看江景，挺舒服的，不过你怎么突然想去那里，还挺远的。”林知予伸了个懒腰，狐疑地问沈桑榆，她的直觉告诉她，沈桑榆绝对不是热爱钓鱼到了这个地步。
　　“没，听人说那里景色不错，加了半个月班了，想休息休息。”沈桑榆语气平静地说道。
　　林知予没多想就信了她的鬼话。
　　直到傍晚的时候“偶遇”了顾禾和姜柠月一行人，林知予才知道，自己不过又是个工具人罢了。
　　但对于沈桑榆居然以这种拙劣的手段来制造偶遇，林知予还是觉得非常的无语。
　　她觉得沈桑榆追人的手段似乎还停留在高中时代。
　　作者有话说：
　　桑榆：这辈子就没追过人，说什么停留，刚学


第16章 
　　姜柠月她们一行人本来是骑行快结束了，准备最后溜一圈就回去了。
　　没想到会在江边遇到沈桑榆，远远地看到两人坐在江边，而林知予恰好拿过手机转过头和沈桑榆在说什么。
　　姜柠月迎面骑过来，她戴着头盔，林知予倒是没认出来她来，但姜柠月认出了她。
　　“哎，你别说，看他们骑行，觉得还挺酷的，不过我怕我没有体力跟上他们。”林知予看着旁边骑行过去的一队人对沈桑榆说道。
　　“知知姐，都是有技巧的，学会了就没有那么累了。”姜柠月停在她们旁边，对林知予说道。
　　林知予抬眸看向姜柠月，而后又看了一眼沈桑榆很难不怀疑沈桑榆的用心。
　　当然当着姜柠月的面，林知予还是不会当场质问沈桑榆。
　　“姜姜？好巧啊，你居然也在这里？”林知予故作惊讶地说道，也不算故作惊讶，她确实挺意外的。
　　“嗯，难得和朋友约了，很久没出来了。”姜柠月停下对林知予笑了笑。
　　同时看向沈桑榆：“沈总什么时候喜欢上钓鱼了？”
　　姜柠月可不记得沈桑榆有喜欢钓鱼的习惯。
　　沈桑榆收了杆：“以前没有，她带的，好像还挺有意思的。”
　　姜柠月微微弯起眼眸：“两位是准备提前过上养老生活了？”
　　林知予笑了笑：“我养老好几年了，她可能不行，我们沈总可是大忙人，作为甲方，姜姜不应该更清楚吗？”
　　姜柠月嘴角微微上扬：“沈总又不需要事事亲力亲为，想退休也不是不可以，只是沈总大概是不放心其他人。”
　　“不过对我来说肯定是沈总亲自盯着项目我更放心一点。”
　　林知予啧了一声：“你两别一句一个沈总，姜经理的了，难得休息，别让我觉得你们俩是在工作行吗？”
　　沈桑榆收起钓竿，看向姜柠月：“柠月和顾禾一起的？”
　　姜柠月点了点头：“嗯，一起的。”
　　“要不要一起吃饭？当谢谢你们俩了。”沈桑榆温声问道。
　　林知予在旁边靠过来：“我能蹭饭吗？”
　　姜柠月笑了声：“我问问她，不确定顾禾有没有和她们约好，约好了就改天？”
　　“好。”沈桑榆微微点头。
　　没一会顾禾也过来了，看到沈桑榆还有些意外。
　　“沈总怎么也在？”
　　“来钓鱼。”沈桑榆语气平淡地说道。
　　“哦，这地方确实挺多人钓鱼的，上次还听人说在江里钓出来了一具浮尸，去年吧好像是，当时在鹤溪市还挺轰动的。”顾禾笑着说道。
　　沈桑榆的脸色唰的一下就不太好了。
　　姜柠月抬腿踢了下顾禾：“说这些做什么。”
　　“好了好了，一会还吃晚饭呢。”林知予也笑着道，这事她倒是知道，不过也没觉得多恐怖，不过那个案子还是恐怖，杀妻骗保投尸。
　　“吃饭？要一起吗？他们晚上有别的活动，不一起，就我和姜姜。”
　　林知予听着心想那不是正好，当即应了下来。
　　过了会姜柠月还有顾禾先去骑完了最后一圈，天色也不早了，一行人散了，随后姜柠月取下头盔，沈桑榆看着她额头上的汗。
　　只见姜柠月随手将头发往后捋了一下：“沈总和知知姐想吃什么？”
　　林知予摇了摇头：“对这一片不熟，你们熟不熟？”
　　顾禾想了想：“还行？这附近有个烤肉店要不要去吃？”
　　沈桑榆微微点头：“都行。”
　　“那就烤肉？”姜柠月向林知予确认了一遍。
　　“可以，走吧，我们两收一下东西。”林知予晃了晃手里的鱼竿和桶。
　　顾禾好奇地过来问了一句：“话说我挺好奇的，你们真的能钓到鱼吗？”
　　林知予瞪了她一眼：“瞧不起谁，当然能。”
　　“自己钓上来的鱼，当天就红烧了贼香。”林知予收了杆，一只手搭在姜柠月的肩膀上：“正所谓姜太公钓鱼愿者上钩，今天鱼就是你们俩了，不算空军。”
　　姜柠月忍不住笑了声，嘴角微微上扬：“知知姐都这么安慰自己的吗？”
　　林知予轻咳了声：“你不懂。”
　　沈桑榆收了东西，走向停车的地方：“走不走？”
　　她语气冷冷的，眼神也有些冷，不熟的人还以为她这人向来不好相处，当然沈桑榆也确实算不上好相处的人。
　　林知予跟上了她，姜柠月和顾禾也骑车跟了上去。
　　等林知予和沈桑榆放好了东西，林知予问她们：“你俩就骑车过来的？”
　　顾禾点了点头：“我是，我爸妈家离这里不算远。”
　　“姜姜呢？”林知予问道。
　　“开车过来的，不过车没停在这边，你们先去？我放一下车就来。”姜柠月问道。
　　“停哪呢？不远的话一起过去呗。”林知予见沈桑榆不说话，还挺努力地帮她争取共处的时间。
　　“也不远，在那头。”姜柠月指了指。
　　“那就一起过去，然后从那条小巷子穿过去还快一些，你们车也可以继续停在这里，一会吃完就一起出来也挺方便的。”顾禾对这一片最为熟悉，给她们出主意道。
　　“也行。”姜柠月点了点头，她重新将头盔戴上：“那走吧。”
　　姜柠月和顾禾和沈桑榆还有林知予并肩慢慢骑。
　　沈桑榆靠着姜柠月，沉默了一会还是开口道：“你以前很不喜欢运动。”
　　姜柠月笑了笑：“是啊，以前很不喜欢，能坐着绝对不站着能躺着不坐着。”
　　“但是有一年整个人疯狂地掉体重，状态很糟糕，食欲不振，顾禾死活要带着我运动，把车借给我拉着我去骑行，后来就发现运动真的会让我的状态变好一点，肩颈也不怎么经常疼了。”姜柠月轻声解释道。
　　沈桑榆微微蹙眉：“身体没什么事吧？”
　　“没事。”
　　顾禾在旁边啧了一声：“也就是有点胃病而已是吧。”
　　“很多人都有胃病，也不是什么大事，打工人哪个人身上没点什么小毛病。”姜柠月笑了笑。
　　但沈桑榆侧头看了她一眼，姜柠月戴着头盔看不出脸上的表情，但沈桑榆还是有些细密的心疼之感传至心尖。
　　“工作压力大？”沈桑榆还是问了一句。
　　“算是吧。”
　　“我记得你以前身体不差。”沈桑榆忽然说道。
　　顾禾都闭嘴了，和林知予两人都竖起了耳朵。
　　“年纪大了，有点年轻时候没有的毛病也不是什么稀奇事吧？”姜柠月明显不想多说什么。
　　沈桑榆终究还是没有追问了，毕竟还有其他人在。
　　“我车在前面，我先去放，你们慢慢走。”姜柠月说完骑快了些，停在一辆白色的车后面，又从身上的挎包之中拿出车钥匙打开后备厢。
　　她独自将车放在了后备箱，而后再次取下了头盔，沈桑榆看着她干净利落地取下手套，腿护等护具，无端地觉得这样的姜柠月也格外地吸引人。
　　路灯的光芒落在她的身上，让姜柠月看起来多了几分坚毅，不再如几年前那样，软绵绵的像只绵羊，看起来就格外好欺负似的。
　　弄好之后姜柠月合上后备厢盖子：“走吧。”
　　她今天没有化妆，但看得出皮肤很不错，白里透红像是上好的苹果一样。
　　沈桑榆收回视线，两人稍稍落后了一步跟着顾禾以及林知予。
　　顾禾是真的社牛，这会已经和林知予聊得特别欢了。
　　到了烤肉店，找好位置之后，姜柠月和顾禾先去洗手间洗了个手。
　　顾禾洗完手之后看着在擦手的姜柠月：“你和沈总以前怎么认识的？感觉你们好像也不是很熟？你喜欢她什么？”
　　姜柠月给了她一个少问那么多的眼神。
　　“别搞得这么神秘嘛，说说呗。”顾禾好奇地问道。
　　“回头说吧。”姜柠月叹了口气，老实讲她也有些不知道怎么去拉近两人的关系。
　　她用纸巾擦了擦脸上的水，清理一下脸上的水珠：“走吧，她们还在等。”
　　“唉，另一个问题，知知...”
　　“不熟，她是沈桑榆的朋友，以前听过没见过，是个网文大神，你问这些做什么？”姜柠月看着顾禾，狐疑地打量她。
　　“别这么看我，就是觉得想交个朋友，和她挺聊得来的，没什么别的。”顾禾没好气地说道。
　　这话姜柠月倒是信，顾禾这人是真的社牛。
　　有时候社牛到姜柠月和她一起出门都怕被打。
　　两人回到座位上，沈桑榆和林知予已经点好菜了：“你们看看还想点些什么？”
　　“行。”顾禾接过菜单问了下将姜柠月加了两盘肉和一盘山胡椒千层肚还有一盘小肠。
　　“两位美女有段时间没来了。”老板过来上菜的时候看到顾禾和姜柠月，笑着和她们打招呼。
　　两人是常客，以顾禾的社牛和老板也特别的熟悉。
　　“没办法，天天加班。”顾禾对老板露出了一个苦笑。
　　“也是现在上班也不容易。”
　　“看你们没点饮料，送你们一瓶果粒橙？”老板笑着道。
　　“那就不用了吧，多不好意思，我们点一瓶吧，知知，沈总你们想喝什么？”顾禾问林知予和沈桑榆。
　　“都行。”
　　“没事，都是朋友。”
　　老板走开让服务员给她们加了一瓶果粒橙。
　　顾禾坐在靠窗的位置，姜柠月和沈桑榆面对面坐在靠近过道的一侧。
　　烤肉上来之后，姜柠月挽起袖子，熟练地拿过夹子开始烤肉。
　　沈桑榆忽然想起，好像从始至终姜柠月都是这样，会尽心尽力地去照顾着身边的每一个人。
　　作者有话说：
　　其实有时候很心疼一些习惯了照顾别人的人！


第17章 
　　第一轮烤肉烤好之后，姜柠月招呼她们吃：“不然太焦了不好吃。”
　　“大晚上吃烤肉，可真罪恶，又要长胖了。”林知予边吃边说道。
　　姜柠月嘴角微微上扬：“偶尔一顿嘛，你也不胖。”
　　林知予看了一眼姜柠月，有些好奇地问道：“你是一直这么瘦还是因为坚持锻炼啊？”
　　“她？她哪里会坚持锻炼，出来骑行都是我非拉出来的，你不知道我刚认识她的时候有多瘦，就像皮包骨头了，现在还胖了点。”顾禾吐槽姜柠月道。
　　姜柠月笑着摇了摇头：“那可真不是我自愿。”
　　沈桑榆垂下眼眸，低头吃了口肉，而后目光又落在姜柠月手腕处突出的骨头上，她记得以前姜柠月没有这么瘦的，脸上也有点肉肉的感觉，捏起来软软的，格外可爱。
　　她以为自己放手让她离开，姜柠月的生活也不会很糟糕，却不想终究是世事弄人。
　　从那天姜柠月简单的总结中，不难感觉到她这些年过得很辛苦。
　　沈桑榆拿过一双干净的筷子，开始帮她烤肉。
　　林知予似乎也意识到，那或许不是什么值得提的事，没有追问只是笑着说了句：“还是要长点肉才好。”
　　“能吃能喝就是最好的。”顾禾也接过话头。
　　“沈总和裴爽今天聊得怎么样？”姜柠月转移了话题，不想停留在这里。
　　而此时将一块肉放进她碗里，随后又不动声色地给林知予也夹了几块，林知予惊奇地看着沈桑榆，沈总会给人夹菜了不容易。
　　当然以前吃去吃饭，沈桑榆也不会动手帮忙烤肉的。
　　“桑榆。”沈桑榆放下公筷，抬眸对上姜柠月的眼睛，淡淡地开口道。
　　姜柠月与她对视了几秒，她看着沈桑榆那认真的眼神，还有她眼眸之中倒映的自己，她总是这样，看人的时候专注得会让人觉得自己对她而言，是这世上格外重要之人。
　　可事实上，却是可以为了其他东西而舍弃的。
　　“都说是朋友，总叫沈总不觉得太生疏吗？”沈桑榆说完，低头夹了一块肉沾着酱料吃了一口，而后继续说道：“今天聊得还可以，不过也只能说交个朋友，后续还需要再谈。”
　　林知予听着两人又开始聊工作，是除了工作没什么聊的了吗？她听着头疼，连忙开口：“你俩，聊点别的？生活不只是有工作，清醒一点。”
　　姜柠月笑了声：“说得对。”
　　“说来前几天看苏羡问宁愿要不要去按摩，有什么好一点的按摩店推荐吗？”林知予问道，她最近总觉得腰酸背痛的，想去按一按。
　　“有啊，知知姐想去按摩？我正好办了会员，空了可以一起去。”姜柠月笑着道。
　　“行啊，可惜今晚太晚了。”
　　“那不如明天？”姜柠月问道。
　　“也行啊，我反正没事，不过不约上午，起不来。”林知予笑着说道。
　　姜柠月眼眸微弯：“那就下午。”
　　而后她看向沈桑榆：“桑榆去吗？”
　　沉默的沈桑榆点了点头：“可以啊。”
　　只有顾禾叹了口气：“就我惨呗，明天还要回去调试设备。”
　　“加油赚钱。”姜柠月顺口接了一句：“桑榆都这么努力工作，你凭什么摆烂。”
　　顾禾给了她一个白眼：“你听听你说的是人话？我们沈总挣多少，我挣多少？”
　　“有点道理。”林知予看向沈桑榆：“富婆，要不你养着我？不想努力了。”
　　沈桑榆理都不想理她，林知予要是还需要她养，这世上就没有能好好活下去的人了。
　　姜柠月依旧在兢兢业业地烤肉，时不时和她们聊聊。
　　“这家的山胡椒牛肚还不错的，可以试试，不知道你们在别家有没有吃过。”姜柠月烤好后开始分任务。
　　和她吃了几次饭沈桑榆也注意到了她的食量似乎也不是很大，比以前小很多。
　　“确实少见。”沈桑榆尝了一口轻声回道。
　　姜柠月将小肠倒进去烤，而后用青菜盖住：“小心点，有点炸。”
　　“炸？怎么炸？”林知予没这么吃过，有些好奇。
　　“蹦出来。”顾禾言简意赅地解释。
　　“那是有点恐怖，这要是不好吃不是亏了？”
　　“不会不好吃的。”顾禾信誓旦旦地说道。
　　沈桑榆坐在放菜盘的架子旁边，见姜柠月面前的饮料空了，拿过果汁瓶给她续了一杯。
　　但就在这时有一节小肠还是蹦了出来，差点往沈桑榆脸上蹦。
　　姜柠月坐在她对面，眼疾手快地伸手提醒她：“小心。”
　　沈桑榆本能地往后靠，躲了过去。
　　但另一个越狱出来的却落在了姜柠月的手臂上。
　　“嘶。”姜柠月缩回手，沈桑榆紧张地看过去，只见姜柠月的手臂上很快地出现了一点红色。
　　“没事，不严重，都是常事。”姜柠月本能地收回手说道。
　　“真不严重？好像红了。”沈桑榆还是不太放心。
　　“真没事，这能多严重。”姜柠月觉得沈桑榆对这种事似乎没有太大的概念，但她眼神中透露出来的紧张，还是让姜柠月挺受用的。
　　姜柠月重新拿起夹子，翻了翻小肠，又用两块不吃的青菜再次盖好。
　　林知予揶揄地看了一眼沈桑榆，拿过手机给沈桑榆发了个消息：“沈总，挺紧张啊。”
　　“哦，不对是桑榆。”
　　沈桑榆看了一眼没想回她，但心里还是有些不太自在。
　　毕竟被人调侃还是会觉得有点不好意思的。
　　小肠烤起来有点危险性，但烤好了吃起来味道还是可以。
　　吃饱喝足了稍微坐了会时间也不早了，四人走出去，姜柠月和顾禾说道：“要不你直接回去？我和她们走过去就好了，反正也不远了。”
　　顾禾想了想：“也行。”
　　等顾禾骑车离开了，姜柠月给沈桑榆还有林知予带路。
　　“我记得上次听你们说应该不住在这边吧？怎么来这里钓鱼了？”姜柠月对于今天遇到沈桑榆还是觉得挺意外的。
　　毕竟她的认知里，沈桑榆应该不至于故意来这边制造这样的偶遇。
　　不仅仅是觉得沈桑榆应该不会这么做，甚至都没往这方面想过。
　　姜柠月的思维中沈桑榆或许对自己有那么一点意思，但绝不至于至此。
　　“她要来的。”林知予指了指沈桑榆，非常迅速地将她供出去了。
　　不然她觉得以沈桑榆的尿性肯定会推给她。
　　沈桑榆察觉到姜柠月的目光，有些不自在地抿了下唇：“顾禾说这边景色还不错，想着周末不能总在家窝着，难得天气还不错。”
　　“哦，这样啊。”姜柠月点了点头：“这边来钓鱼的确实挺多的，还有一桥桥下面的位置，也挺多人。”
　　“你们经常出来骑行？”沈桑榆反问。
　　三人走在街道上，这时候街上已经没多少人了，鹤溪市夜晚的热闹大多都在市中心那一片，其他地方一般过了晚上十点就没什么人了。
　　“也没有，偶尔，顾禾比较喜欢，有时候会叫上我。”姜柠月笑了笑，她不是特别爱户外运动的人。
　　沈桑榆笑了笑：“她爱好挺广泛啊。”
　　“确实挺广泛的，还喜欢蹦迪攀岩，奈何只能待在工厂与那些设备为伍。”
　　林知予听到姜柠月的调侃：“哈哈，也挺酷的。”
　　“对了你们明天想几点出门？”姜柠月问道。
　　“我都行。”沈桑榆不抗拒早起，毕竟她平时睡得早。
　　“再早我也得十二点才起来。”林知予连忙说道。
　　“那不如吃了午饭再出门，正好消化消化再过去，不会按吐。”姜柠月笑了笑，半开玩笑道。
　　“可以。”林知予没意见，沈桑榆更没意见了。
　　到了姜柠月停车的地方，沈桑榆主动对她说道：“我知道车在哪了，你先回去？我和知予自己走过去就行。”
　　姜柠月也没推辞：“行。”
　　看着姜柠月上了车，林知予对她摆了摆手。
　　回去的路上沈桑榆而后林知予也是各自开自己的车回去的。
　　路上路过江边的时候，沈桑榆莫名地又想起了今天顾禾说的浮尸。
　　她在心里叹了口气，这辈子最怕的就是这些东西，这么一搞以后都不敢随便去钓鱼了。
　　好不容易有意见，感觉还不错的休闲活动。
　　林知予的房子在比较靠近郊外的地方，她其实不太喜欢过于热闹，毕竟还是个作家，那边安静也适合她。
　　回去的要路过一小段没有路灯的地段，两边的树还格外的高，枝繁叶茂，夏天的白日在这条道走着应该是挺不错的，但这会沈桑榆只觉得莫名紧张了一下。
　　好不容易开回去了，沈桑榆才松了口气。
　　晚上姜柠月洗完澡准备睡的时候，忽然收到了沈桑榆的消息。
　　先是客套地问了下她到了没。
　　姜柠月也假意客套的回复到了。
　　过了好一会沈桑榆没什么动静，姜柠月以为她估计也睡了。
　　但没想到手机再次震动，姜柠月点开消息，看到沈桑榆发过来的消息。
　　“有什么办法能让人不去想那些奇怪的东西？”
　　“比如浮尸什么的。”
　　姜柠月看到沈桑榆发过来的消息，实在没忍住笑了声。
　　以前怎么没发现，沈桑榆还有这么可爱的一面？
　　作者有话说：
　　桑榆：我怕


第18章 
　　但是说老实话，姜柠月也不知道有什么能驱除沈桑榆脑子里那些奇奇怪怪的念头的办法。
　　一手拿着手机思索着，一边在平板上随便地滑动，姜柠月随手刷到了国宝的照片，想了想发给了沈桑榆。
　　“看看国宝？”
　　沈桑榆看到姜柠月发过来的视频，没多想就点开了。
　　刚刚看完，姜柠月又发了一个过来是，标题写着没有一顿打是白挨的。
　　姜柠月发的视频是某个社交APP上的，沈桑榆没有，为了更好地观看还去下了个APP。
　　看着那些可爱的小家伙，沈桑榆倒是真没想那些恐怖的东西了。
　　甚至自己也刷到了，还顺手发给了姜柠月。
　　两人你来我往互相分享还一起讨论了起来，不知不觉的沈桑榆当真忘了。
　　姜柠月看不知不觉到了十二点，就和沈桑榆说先睡了。
　　她之前有段时间身体特别糟糕，去看了中医，中医调理了一下，也慢慢养成了早睡的习惯。
　　一年多时间才调理回来，早睡习惯了，一般不加班的时候躺在床上到点就困了。
　　“十二点了，睡了，老了不熬夜。”姜柠月给沈桑榆发了个消息，反正聊天也不能聊通宵，不如明天见。
　　“好，晚安。”沈桑榆也没说什么，从最近接触下来，沈桑榆不难猜到，当初姜柠月家里出事的时候，她的压力应该也不小。
　　第二天早上沈桑榆醒了过来，想起昨晚的时候，揉了揉头发，后知后觉地有些不太好意思。
　　感觉自己像是在找姜柠月求安慰一样，这实在不是沈桑榆该有的行事风格。
　　早上起来，沈桑榆想去找点吃的，但林知予没有请做饭的阿姨，冰箱也没什么东西，最后沈桑榆自己点了个早餐外卖。
　　今天周日，也没什么工作打扰，比昨天更悠闲几分。
　　她从林知予的书架上取下一本书，是一本科幻类的小说，沈桑榆平时不怎么看这些，但今天偶尔看看也觉得挺有意思的。
　　林知予是作家，书架上面什么稀奇古怪的书都有，从古至今，从国内到国外，从人类到非人类，甚至还有算命、解剖、赶尸，当然这些东西沈桑榆绝对不会去碰的。
　　等林知予醒了，沈桑榆还在看，还挺认真的。
　　“难得啊，大忙人怎么看起小说来了？”林知予打着哈欠问道。
　　“挺精彩的。”
　　“那当然精彩，去年的星云奖，星云奖可是国内科幻最权威的奖项。”林知予有些骄傲地说道。
　　“听出来你很喜欢。”沈桑榆慢悠悠地回答她，这会阳光热了起来，沈桑榆往阴影处躲了躲。
　　“是很喜欢，除了地球人一起对抗更高文明的入侵，我还喜欢里面两位女主的感情，句句不提爱，处处都是爱。”林知予有些感慨道：“这样的相濡以沫的灵魂伴侣谁不想要。”
　　说完伸了个懒腰，看了眼时间：“你吃早饭了吗？”
　　“我该吃午饭了。”沈桑榆没好气地对她说道。
　　“那一起，我点个外卖。”林知予打开外卖软件，问沈桑榆想吃什么，沈桑榆说都可以，林知予就不管她了自己随便点了。
　　林知予在沙发上坐下，打开了客厅的电视，又拿过游戏机：“姜姜醒了吗？”
　　“不知道。”
　　“那你问啊，难不成我问啊？给你接触的机会还不要。”林知予嫌弃地说道。
　　沈桑榆犹豫了一下，还是拿过手机问了下姜柠月。
　　“沈桑榆我跟你说，你这样是追不到人的，你像什么木头一样，戳一下动一下要不得，要主动懂不懂。”林知予自认她已经算得上“直女”了，但沈桑榆似乎比她更木。
　　“话说你好歹也算个总裁，要不然你学学那些霸总？”林知予开她玩笑。
　　沈桑榆甚至没抬头看她：“我很有理由怀疑你是因为自己追不到人，所以坑我。”
　　林知予呸了她一句：“我至于？”
　　沈桑榆没有回她，姜柠月还没回消息，她就继续看小说了。
　　确实很精彩，面对宇宙其他高级文明，人类的科技像是还停留在幼儿阶段一样，但人类本身与高阶文明的生物却都同属于智慧生物。
　　由此展开的故事，很精彩也很感人，沈桑榆还只看到开头，两位主角甚至还政见不同。
　　外卖刚到的时候姜柠月也终于回消息了。
　　“刚在吃饭，不好意思，你们吃完了吗？”姜柠月刚刚挂了电话，她负责的一个项目临时出了点事，一上午都在处理，好在终于搞完了。
　　“在吃。”沈桑榆的回答一如既往的言简意赅。
　　“行，那你们出发了和我说，我把定位发给你，应该都离得不远。”
　　“好。”
　　两点的时候林知予终于能出门了，沈桑榆和姜柠月说了一声。
　　三人差不多时间到的，进去之后接待的人员问姜柠月是要一起还是单独一人一个房间。
　　“一起吧，一人一间多无聊，我看你们家的介绍上说有投影是吗？”林知予打量着环境，确实还不错。
　　“是的。”
　　“那就一起吧。”
　　接待人员给她们安排了大包间，里面还有单独的换衣间，姜柠月先去换了，她穿着按摩专用的衣服出来，头发披散在身后，衣服似乎对她来说有些稍大，领口也稍稍大了些。
　　沈桑榆不自觉地移开眼，催着林知予去换。
　　姜柠月坐在床上打开了投影，找了一部电影。
　　她倒是坦然得很，沈桑榆却格外的不自在。
　　开始按摩的时候，林知予一人疼得嗷嗷叫，姜柠月和沈桑榆倒是比较安静。
　　“你们都不疼吗？”林知予不理解，怎么有人能忍住不喊的。
　　“疼。”姜柠月倒是诚实，沈桑榆嘴硬一点：“还好。”
　　但到了后面，两人也还是偶尔会发出一两声喊疼的声音，林知予这才舒坦了，这才是正常人嘛，不然显得她才是个异类。
　　按摩的时候疼得很，按完了倒是觉得还挺舒服的。
　　结束之后又在这一起吃了个饭，吃完就散了。
　　这两天的相处让沈桑榆莫名觉得，她和姜柠月相处得越来越像是普通朋友一样，这可不是她所希望的。
　　但沈桑榆也不知道自己能怎么做，她匮乏的恋爱知识不足以支撑她的行动，沈桑榆第一次有了一种茫然无措的感觉。
　　这种感觉即便是第一次创业的时候都没有这么强烈。
　　那天按摩结束之后，沈桑榆和姜柠月也没有再次联系，沈桑榆也忙了，新工厂的筹备一部分已经好了，一部分还在进行中。
　　和裴爽吃过饭一周后，沈桑榆又约了裴爽出来一起吃了个饭，这次只有她们两个人。
　　准备开门见山地聊了一下，沈桑榆给出了她所能给的最大的诚意邀请裴爽加入蓝远。
　　沈桑榆选的地方在一个茶室，裴爽是南方人，喜欢喝茶，这点也是顾禾告诉她的。
　　两人聊了下倒是挺愉快的，裴爽也给了沈桑榆一些很不错的建议。
　　“沈总说的我会认真考虑，老实讲，目前沈总开出的条件确实很诱人，不管是部门经理的职位还是开出的年薪都很诱人，但我犹豫的原因除了这个，还有一些与工作无关的方面，我会认真的考虑的，今天25号，十天之内我一定给沈总一个答复怎么样？”裴爽问道。
　　沈桑榆也没有过多的纠结：“行，期待裴总的回复。”
　　裴爽摆了摆手：“我倒是很高兴和沈总交上朋友。”
　　两人客套了几句，就一起走了出去。
　　等裴爽走了，沈桑榆想了想给姜柠月发了个消息。
　　“裴爽说十天后给我答复，柠月今天有空吗？”
　　刚刚收到沈桑榆的消息的姜柠月正开车从家里回鹤溪市。
　　周五回去看了下她妈妈，今天周天正好开车回来。
　　“可能不行，回家了一趟，这会还在服务区，回市区大概还得两个小时。”姜柠月给她回答她，回完消息就继续开车上路了。
　　沈桑榆本想约她出来的，但姜柠月这么说，沈桑榆也不知道怎么接了。
　　只能让她好好开车，注意安全。
　　姜柠月下了告诉才看到沈桑榆的消息，那会已经下午四点多了，她也没有回沈桑榆的消息。
　　回到家之后姜柠月有些疲惫地躺在沙发上，什么也不想干。
　　直到肚子传来咕咕叫的声音才起身，此时外面已经完全天黑了，姜柠月起身，打开灯，从茶几上去过烟盒，点燃抽了一根。
　　她感觉得到沈桑榆在试图靠近她，可当她一靠近，姜柠月又有种忍不住退缩的感觉。
　　沈桑榆越靠近，她越像只缩头乌龟。
　　姜柠月点开沈桑榆的头像，那是她本人的正装照。
　　面对沈桑榆本人时，姜柠月能将自己伪装得极其平静，可孤身一人时，看着沈桑榆的照片又那样的炙热。
　　她感觉自己有些精神分裂一样，一面极度渴望靠近沈桑榆，希望她只属于自己，一面又有种报复沈桑榆的快感。
　　当初沈桑榆为了其他而选择放弃她，如今沈桑榆想追她了，姜柠月偏要和她做朋友。
　　她像是烟瘾发作一样抽完三根烟。
　　随后起身去洗了个澡，才稍微清醒了些。
　　揉了揉太阳穴姜柠月意识到自己的情绪很糟糕。
　　这次本来只是回去看看她妈妈，却没想到会遇到她小姨。
　　小姨无意识的一些话，让姜柠月再次想起来，自己来到这个世上是没有受到任何人期待的。
　　她曾经以为她抓住了沈桑榆是唯一的温暖。
　　手机传来叮咚声，是沈桑榆的消息，她发了一个视频过来，是鹤溪市动物园的宣传视频。
　　“鹤溪市有国宝入住了，下周要不要一起去看看？”
　　那一瞬间姜柠月糟糕的心情，好像又稍微被抚平了些。
　　作者有话说：
　　滴，更新
　　柠月其实还是很别扭的人


第19章 
　　姜柠月拿过手机回了沈桑榆的消息：“好。”
　　沈桑榆看到姜柠月回了消息，嘴角不自觉的扬起：“那周六？”
　　“好。”
　　姜柠月回的快，但都只有那么一个字，沈桑榆也就不知道怎么继续了。
　　放下手机叹了口气，沈桑榆感觉姜柠月这次再见变了许多，态度也很奇怪，像是对朋友，又不太像。
　　沈桑榆垂下眼眸放下手机，再次打开了电脑，看了下湖陵那边发过来的报表，她其实并不闲，周一就有一个会议要开，报表是下面的人做的，但会议是她主持，怎么着也要知道报表的内容才行。
　　花了约莫三小时才将报表的内容搞明白了，好在这个经理做事一向靠谱，要注意的点也都标注出来了，至于会议上客户那边会提到的一些问题，沈桑榆也只能临场发挥了。
　　沈桑榆伸了个懒腰外面已经天黑了，林知予还在书房。
　　她忽然想起一起姜柠月总是会和她吐槽她曾经在蓝远的经理，什么都不懂，也不知道怎么能做到经理的职位的。
　　也是因为她的一些吐槽，沈桑榆对那位经理的能力有了很深刻的印象，是真的废，她上位之后第一件事也是将那人开除了，因为是真的毫无能力。
　　沈桑榆关了电脑揉了揉眼睛，伸了个懒腰起身去书房敲了下林知予的门：“吃什么？”
　　“不知道点外卖吧。”林知予打着游戏漫不经心的说道。
　　“你就应该找个煮饭阿姨。”沈桑榆不爱吃外卖，外面的外卖大部分她都觉得不太好吃。
　　“你花钱我就请。”林知予对她笑了笑。
　　转头就开始继续敲键盘，沈桑榆不玩游戏也看不大明白，林知予总说她这人无聊到像上一辈的人。
　　沈桑榆无言以对，她从小到大确实没什么娱乐活动，她的娱乐活动都是那些她家沈董觉得上流人士应该有的娱乐，但沈桑榆自己并不喜欢。
　　她一直觉得高尔夫、画画、钢琴、马术、滑雪之类的，然而对沈桑榆来说这些她都不喜欢，只是出于少时希望寻求认同而学的。
　　但后来发现不管她怎么做，她家沈董都不会满意的，不只是她就算是沈冀南也一样，但沈冀南好歹有一个关心他的父亲。
　　沈桑榆见林知予还在玩，摇了摇头走了出去：“你也不在鹤溪长待算了。”
　　“谁说我不长待，环游世界都圆梦了，年纪大了不想出去了，不过说真的我现在还有个潜水梦。”林知予双手离开键盘，看起来应该是结束了或者暂时结束了。
　　“那你不一样是指不定哪天又说走就走了。”沈桑榆摇了摇头。
　　林知予眼眸微垂，苦笑了声：“不去了，哪都不想去了。”
　　沈桑榆看着她，看了会而后摇了摇头，林知予比起从前好像变了很多，大抵是经历了一些不太愉快的事。
　　本就不是擅长安慰的人，她不说沈桑榆当然不会问。
　　“我点外卖。”沈桑榆还是妥协了。
　　“谢谢富婆，富婆最近怎么不去找姜姜了？”
　　对于林知予的调侃，沈桑榆压根不想搭理她。
　　“我说真的，追人主动一点，还要趁早，因为你真的不知道明天和意外哪个先到。”林知予难得这么认真的和她说。
　　沈桑榆淡淡的应了声：“嗯。”
　　林知予轻笑了声，随后继续她的游戏。
　　吃了几天外卖之后，沈桑榆还是受不了天天吃外卖，主要是这附近的外卖确实不符合她的口味。
　　实在受不了的沈桑榆花钱请了个阿姨过来做周内的晚餐和周末的三餐。
　　毕竟平时沈桑榆早上就去公司了，晚上才回来一下，林知予白天什么时候起都是个问题，所以白天给她做饭实在是犯不着。
　　请了阿姨之后，冰箱里水果都多了，沈桑榆还是挺满意的。
　　到了周末，沈桑榆开车去了动物园，她到的时候姜柠月已经到了，给了她一个定位，告诉她那里可以停车。
　　沈桑榆跟着导航过去了，然后看到姜柠月已经停好车在那里了。
　　姜柠月对她挥了挥手告诉她那边还有一个停车位。
　　沈桑榆过去停好车，下了车问姜柠月：“怎么来的这么早？”
　　“周末很多家长带小孩来公园玩，来晚了就真的没有停车位了，就这里和动物园隔了一段距离都车位紧张，再晚点更没有了。”姜柠月嘴角微微上扬。
　　沈桑榆对这些事确实没有什么太多的经验，也不会说提前考虑到。
　　工作上沈桑榆或许挺强的，但在这种生活上的事，沈桑榆就不怎么行了。
　　毕竟从小到大她的生活都是被安排好了的。
　　“明白了，下次就有经验了。”沈桑榆点了点头。
　　“走过去吧。”姜柠月说道。
　　“好。”刚刚走出树荫的区域，姜柠月就撑开了伞。
　　沈桑榆没带伞，姜柠月笑了声将伞递给了沈桑榆：“沈总没看天气预报吗？”
　　有些不大好意思的沈桑榆接过姜柠月递过来的伞，她比姜柠月高一点，自然由她撑伞：“没注意到...”
　　姜柠月也知道，沈桑榆就算是以前出门都会有私人助理帮忙准备好其他的东西，不得不说某种程度来说沈桑榆确实是含着金钥匙出生的。
　　沈桑榆听到姜柠月轻笑了声，无端的有些窘迫，她忽然想起一起好像从来都没有和姜柠月约过这种事。
　　再想起来，她包养姜柠月那一年的时间内，她们的生活也是乏善可陈的，姜柠月那时候刚刚入行也忙，沈桑榆那时候也还只是个项目经理同样很忙。
　　甚至经常一起加班到很晚，周末大部分时间也是一起在家，做个饭，或者姜柠月偶尔会问她想不想一起出去看个电影什么的。
　　像这样出来踏青，看看动物或者出去一起逛街什么的，确实从未有过。
　　“我还以为沈总最近应该很忙才是，怎么周末还有空出来玩？”姜柠月笑着问道。
　　沈桑榆一手撑着伞，微微侧头看着姜柠月，她明明上次说过可以不叫沈总。
　　“不聊工作的时候，为什么要就叫沈总？”沈桑榆轻声询问。
　　姜柠月稍稍抬起头，对上她的眼眸，而后嘴角漫开一丝笑意：“嗯...就是喜欢这么叫吧。”
　　说完她低下了头，沈桑榆听她这么说，突然就觉得不反感这个称呼了。
　　“哦，最近也不是那么忙，我只负责审核就好了，其他的有人去做啊，蓝远那么多人，总不能让我事事亲力亲为。”沈桑榆说的坦然，实际只有她自己知道，纯粹是为了腾出时间找姜柠月。
　　作者有话说：
　　明天改错字太困了~


第20章 
　　两人走到了售票处，姜柠月问：“去那边买票吗？”
　　沈桑榆摇了摇头：“我已经买了。”
　　难得有一件事提前准备好了，沈桑榆还是有些不大好意思地拿出手机将购票记录给姜柠月看了。
　　“行，那直接过去吧。”两人走向检票口，沈桑榆将那张二维码调出来检票完就直接进去了。
　　今天天气好，来动物园的人也不少。
　　跟着人流一路往前走，鹤溪市的动物园还是挺不错的，沈桑榆昨天查的时候网友好评的不少，都说动物园对动物很好。
　　一路走进去也确实能感受到，动物看起来也不脏，都挺有精神的。
　　有些小朋友还在围栏外面企图和里面的动物们互动。
　　沈桑榆以为姜柠月不一定对这些感兴趣，但事实上看到那些动物，她似乎挺开心的。
　　两人走到了孔雀园，姜柠月在前面拍照，沈桑榆站在她身后，看着她脸上的笑容，沈桑榆也不自觉地扬起嘴角。
　　她想起来自己第一次见姜柠月的时候为什么会想将她带走，因为那样的姜柠月看起来太脆弱，好像一触即碎。
　　大雨之下看着那种精致的面容，沈桑榆想的是要是能笑起来就好了。
　　后来在合约期的那一年，沈桑榆也见过很多次她的女孩脸上绽放的轻松的笑容。
　　在姜柠月转过身的那一刻，沈桑榆像是豁然开朗了一样，她明白了这一次再重逢，姜柠月到底怎么变了。
　　如今的她好像脸上总是会挂着笑容，但那笑容却好像总让沈桑榆觉得并不开怀，好像笑容是用来掩饰什么的一样，即便是笑起来，眼神之中也没有什么光彩，沉静得像深山之中的寒潭。
　　“我还是第一次亲眼见到活的孔雀。”姜柠月拿着手机回来，甚至给沈桑榆看了看她拍的照片。
　　沈桑榆嘴角微微上扬：“那要和它们合影吗？我拍照的技术应该不算是很差。”
　　她这么问，姜柠月却愣了下道：“沈总会拍照吗？”
　　“小时候学过，后来太忙了，就不怎么玩了，因为我妈会说玩物丧志，只要是她觉得没用的东西都是玩物丧志。”沈桑榆笑了笑，再次问姜柠月：“当然很久没拍过了，姜经理怕我给你拍丑了吗？”
　　好看的凤眸之中是从未有过的温柔笑意，姜柠月从来没见过的模样。
　　沈桑榆从前对她并非不温柔，相反她总是很顺着自己的，从不会责怪她什么，比起金主，姜柠月大多数时候觉得她更像一个老师一样的女朋友，没有傲慢没有高高在上的姿态。
　　但也从不会对自己展露心扉，那一年的时间，姜柠月对沈桑榆依旧不了解，只知道她和沈董关系一般，父亲离开了蓝远建立了对手公司，当然这么多年过去了，也没什么起色。
　　姜柠月看到沈桑榆那轻松的笑容，竟有那么一瞬间有了一种错觉，她们如今不是朋友，不是甲方客户和乙方老板，而是一对恋人。
　　嘴角的弧度竟然难得不受姜柠月自己控制，她将手机递给了沈桑榆：“那就麻烦沈总了。”
　　从拍了第一张照片开始，两人之间那一层若有若无的薄冰似乎开始融化，就如同这个季节的温度一样，逐步上升。
　　动物或许天生能够治愈人，看着它们之间的互动都觉得无比的可爱。
　　一路到了熊猫园，里面有一只刚刚从基地被接过来的熊猫，外面围了很多人在看，大部分都是年轻的情侣或者带小孩的家长，姜柠月和沈桑榆也挤了进去，人太多了，沈桑榆犹豫了一会伸手抓住了姜柠月的手腕。
　　姜柠月感觉到了也没有说什么，但也没有回应什么。
　　不得不说熊猫还是特别可爱的，要是时间足够，无所事事地看它一天也能看。
　　当她们来的稍微晚了点，来的时候熊猫在树上玩，偶尔有游客喊它的名字也会看过来。
　　但没多久饲养员就来叫它回去了，到中午了天气也热了起来了，人不打伞站在阳光下都觉得格外的热。
　　熊猫被收进去了，人群也就散了，去了别的地方或者直接离开了。
　　沈桑榆看了下时间：“继续逛一逛还是去吃饭？”
　　“都行。”姜柠月没什么意见。
　　沈桑榆想了想道：“找个地方吃饭吧，刚刚过来看园区里面有吃饭的地方。”
　　“园区里面的东西可能不会很好吃。”姜柠月觉得这种地方的食物一般都不怎么样。
　　“那出去吃？不知道还能不能买下午的票，下午好像有表演。”沈桑榆拿出手机看票。
　　姜柠月握住了她的手腕：“表演就不看了，反正是来看胖达的，看到了就不亏了，我下午想去放风筝，沈总陪我去吗？”
　　沈桑榆对上她的眼眸，笑了笑：“好。”
　　姜柠月松开她：“那就去吃饭吧。”
　　两人走了出去，路上沈桑榆挑了一家店，问姜柠月怎么样，姜柠月笑着调侃她：“沈总有长进了。”
　　“林知予天天吃外卖，不学会自己找吃的会被饿死的。”沈桑榆笑着说道。
　　姜柠月轻笑了声：“知知姐的作息应该比较颠倒吧？”
　　“是啊，黑白颠倒。”沈桑榆摇了摇头。
　　“知知姐和沈总是从小的朋友？”姜柠月试探着问道。
　　沈桑榆摇了摇头：“不是，她是我大学舍友，不过家里也很有钱就是了，丰年集团听过吗？”
　　姜柠月恍然大悟：“这可不能不知道，毕竟丰年拥有全国最大的农业产业链。”
　　“嗯，她就是林家的小女儿，上面还有一个哥哥和一个姐姐，不过他们家兄弟姐妹关系都很好。”
　　“这个有所耳闻，林总在荧幕前经常提到她的妹妹，但至今也没人见过，没想到会是知知姐，这还真是意外。”姜柠月是真的意外，真要说起来，林知予的身价可比沈桑榆还高。
　　“她不爱经商，她家人也宠，所以也没有想过让她出现在人前。”沈桑榆轻声解释。
　　姜柠月侧头看向沈桑榆：“沈总会羡慕知知姐这样的吗？有人宠着，活得轻松。”
　　沈桑榆微微蹙眉：“为什么突然这么问？”
　　姜柠月将手伸出伞下，手心接着外面的阳光。
　　“因为，我羡慕啊。”
　　作者有话说：
　　沈总：以后就不用羡慕了


第21章 
　　沈桑榆听到她的话，愣了一下，随后轻笑了声：“我也羡慕，没有谁不希望可以做自己喜欢做的事，然后活得轻松自在。”
　　“沈总有选择，我没有。”姜柠月侧头看着沈桑榆：“我只能等着被人选择。”
　　微微蹙了下眉，沈桑榆一时都不知道该如何回答，她抿着唇，随后揉了揉姜柠月的脑袋：“柠月一直都很好。”
　　她不知道要如何去安慰，似乎所有的词汇在这一刻都有些苍白。
　　姜柠月却转头对她笑了笑：“开个玩笑，抓紧走吧，也不知道要不要排队。”
　　沈桑榆跟上了她的步伐，两人走到了那家店门口，确实不少人在等候着，好在这家店换台速度还是挺快的，她们来得也不算是很晚，所以也就没有等特别久。
　　进去之后沈桑榆扫了桌上的点菜码，点进去之后点了两个姜柠月比较喜欢的菜，又加了一个自己喜欢的，而后见姜柠月没有点，便问她还想加点什么吗？
　　“我都行，不挑食的，沈总看着点就好了。”
　　沈桑榆知道她不挑食，但不挑食不等于没有偏好，人总有更喜欢一点的东西。
　　等菜上的时候，姜柠月看着那几个菜，垂下眼眸没有说什么，她没想到沈桑榆还记得她的口味。
　　她想起一起和沈桑榆一起吃饭的时候也没有特意说过自己喜欢什么，因为她真的不挑食，什么都能吃，小时候要是挑食不吃，她妈妈会拿棍子抽她的。
　　所以即便是她妈妈没有出事之前，她也不记得姜柠月到底喜欢吃什么。
　　可她记得季鸣珂的喜好，知道她不喜欢香菜，知道她讨厌番茄，没出事之前，季鸣珂也是有父母疼爱的孩子。
　　只是那时候姜柠月已经不会幼稚地去羡慕季鸣珂了，她甚至会承担一个做姐姐的责任。
　　沈桑榆吃了一口外婆菜炒螺蛳，随后评价道：“确实还不错，这个毛肚评价也挺高的，看来招牌菜还是拿得出手的，今天没有踩雷。”
　　姜柠月试了一口毛肚，点点头：“嗯，确实很不错，沈总真厉害。”
　　她有些揶揄的语气让沈桑榆有些许的不自在：“吃吧。”
　　吃饭的时候沈桑榆又聊到了新房装修的事：“设计师的风格挺喜欢的，应该下个月差不多能装修好，有空陪我去挑挑家具吗？”沈桑榆问道。
　　“可以啊，你什么时候想去，叫我一声就行。”姜柠月点头应道。
　　“行，那就先谢谢了。”
　　她说完，姜柠月抬眸看着她：“沈总要和我这么客气吗？”
　　沈桑榆不太好意思地低下头：“不然显得我很没礼貌。”
　　姜柠月眼眸微弯：“好的沈总~”
　　吃完饭正好是中午时分，这时候去放风筝也挺热的，沈桑榆觉得这时候出去也怪难受的。
　　她看了看地图，这附近正好有一家咖啡店。
　　“去喝杯咖啡坐一坐，等太阳稍微没这么烈了再去公园看看？”沈桑榆随口问道。
　　姜柠月却摇了摇头，她指了指远处的摩天轮：“要不去那里玩一玩？”
　　沈桑榆顺着看过去，而后看向姜柠月：“柠月喜欢玩那些？”
　　姜柠月露出可怜兮兮的样子看着沈桑榆：“没去过，也没人陪我去，沈总不想去的话就算了。”
　　“没有，想去就走吧，反正是出来玩的，当然要尽兴。”沈桑榆一本正经地说着，不知道的还以为她是在评价什么报告呢。
　　但姜柠月看着这样的她却觉得有几分可爱。
　　以前的沈桑榆像是高高在上遥不可及的天之骄子，当天之骄子突然来迁就她这个普通人，却显得有些笨拙得可爱。
　　两人开车过去，从刚刚的地方看好像不是特别远的，但真的要过去却也并不近，加上堵车应是开了半个小时才到了。
　　到了之后又停车停了十多分钟，沈桑榆忽然觉得周末出来玩一趟是真的不容易。
　　但不周末出来，似乎也没有别的时间更合适。
　　买了票进去之后里面人也不少，最多的依旧是小孩和家长。
　　姜柠月和沈桑榆确实都没有来过，那些娱乐设施都只在视频里面看过，沈桑榆家里倒不是没钱，单纯是沈董觉得出来玩这些很不上进，所以沈桑榆也真的从未来过。
　　两人比小孩对这些设备更加陌生，刚刚进去里面有不少人在排队，上面写着飞跃地中海，姜柠月问沈桑榆要不要玩。
　　“都行，那就去吧。”
　　排队的时候两人随便聊了聊，难得没有聊工作，是姜柠月好奇沈桑榆什么时候学的摄影。
　　“大学的时候吧，大一大二的时候，那时候是最轻松的，沈董也没有怎么管我，就学了些自己感兴趣的东西。”
　　“这么听起来，沈总也挺惨的，那你爸爸呢？也不支持你？”姜柠月还挺好奇的。
　　“他忙着和沈董夺权，哪有心思管我，他一直觉得女人还是在家更好，像沈董那样可不行，因为我是女儿，不符合他传宗接代的要求，更是不在意，之前因为我姓沈还闹过离婚，不过因为公司利益终究没有离成功就是了。”沈桑榆很少和别人说这些事，也很少有人问她这些事。
　　“明白了，难怪桑榆也羡慕知知姐。”姜柠月叹了口气：“也不容易啊。”
　　听到她叫桑榆，沈桑榆侧头看向她，随后轻笑了声。
　　“笑什么？”姜柠月不解地问她。
　　沈桑榆摇了摇头：“没什么。”
　　聊着天的时候已经排到了她们，两人听从工作人员的指引上了设备，又将安全带什么的都系好了。
　　在下面的时候还不觉得，坐上去的时候沈桑榆就开始有些紧张了。
　　等到开始动的时候一颗心都提到了嗓子眼。
　　一开始沈桑榆只是特别的紧张，还没有叫出声，只是闭着眼睛，直到下落的时候而且感觉应该还是翻转过来了，沈桑榆就真的忍不住叫出声了。
　　倒是姜柠月在旁边似乎真的很欢快。
　　那失重的感觉让沈桑榆感觉自己怕不是要当场摔死了。
　　结束了之后沈桑榆感觉腿都是软的，姜柠月没想到沈桑榆居然这么恐高。
　　没有笑话她，只是过去扶住了沈桑榆：“沈总不能玩应该早点说。”
　　沈桑榆脸都白了，姜柠月不至于在这时候开玩笑或者嘲笑她什么的。
　　“没事，我之前...也不知道自己受不了。”沈桑榆声音都虚弱了几个度。
　　姜柠月扶着她走到了外面，从背包里面拿出水递给沈桑榆：“喝口水缓缓，不行就不玩这么刺激的了。”
　　“可是，你不是很喜欢吗？”沈桑榆喝了口水，缓了缓后又有些懊恼，觉得自己这样确实有点儿扫兴了。
　　“你不能玩，我总不能强迫你，这样玩得也难受，没必要勉强自己，还有很多别的项目可以玩。”姜柠月反向安慰她说道。
　　“没事，你想玩，我可以等你。”沈桑榆将水盖好，轻声说道。
　　姜柠月笑着摇了摇头：“这也不太合适，再说自己一个人去排队去玩，快乐会打折。”
　　她这么说了沈桑榆也就没有坚持了，沈桑榆想找一些稍微舒缓一点的项目玩玩，最后发现能玩的真的不多。
　　看到她有些尴尬的样子，姜柠月才真的忍不住笑了声，沈桑榆私下里确实很不像个霸总。
　　谁能想到眼前这个有点尴尬的人，是当初那个一脸冷酷地问自己要不要做她的情人的女人，虽然初见时沈桑榆也曾格外温柔，但甩合同的时候也是真冷酷。
　　沈桑榆才是那个最会演的人，看起来冷冰冰的，其实骨子里是个格外温柔的人，所以才会让姜柠月如此贪恋。
　　作者有话说：
　　沈总只是话少，不是真冷酷，哈哈哈，她这辈子都做不了霸总


第22章 
　　最后顾及沈桑榆真的恐高的事情，姜柠月也没有去玩什么太过分的项目。
　　倒是沈桑榆自己看到海盗船，感觉看起来好像没有那么夸张，两人就去玩了下，下来之后直接吐了。
　　虽然不高，但这东西真的容易吐。
　　一下来沈桑榆就迫不及待的跑到了垃圾桶旁边去了。
　　姜柠月跟在她身后有些稍许的自责：“不该带你玩的。”
　　沈桑榆用水漱了口缓了缓之后对姜柠月摇了摇头：“跟你没关系。”
　　等她缓过来了，姜柠月问她：“那回去还是继续逛逛？我感觉继续逛好像也没什么你能玩的了。”
　　沈桑榆想了想，指了指远处的摩天轮：“你不是要坐那个吗？还没去过。”
　　姜柠月轻笑了声：“行，那就去坐一下那个再回去吧。”
　　沈桑榆点了点头，又去买了两瓶水，给了姜柠月一瓶。
　　姜柠月接过水，确实还挺意外的，沈桑榆现在也会照顾人了，这种照顾人是指生活上的照顾，以前的沈桑榆可从来都不会想到这种事。
　　两人往摩天轮走的时候又遇到了稍微舒缓一点的旋转座椅和旋转木马，姜柠月觉得这个沈桑榆应该是受得了的，就带她去玩了，果然体验好了许多。
　　至于旋转木马更加舒缓了，两人一起坐在南瓜车里面，转了两圈，沈桑榆坐在里面也端坐着的。
　　姜柠月倒是还拍了好几张照片。
　　快结束的时候，她想了想问沈桑榆：“沈总，合照吗？”
　　沈桑榆眨了眨眼看向姜柠月的镜头，最后还是点头同意了。
　　但她拍照的时候始终板着脸，格外的不自在，沈桑榆本身就不喜欢拍照，要不是姜柠月问，她也不会自拍。
　　拍了好几张之后，姜柠月才觉得稍微满意了些，她将照片给沈桑榆看了看。
　　沈桑榆看着屏幕中的两人靠的很近，其中有一张照片，她看照片才发现姜柠月的目光一直在她脸上。
　　“能发给我吗？”沈桑榆问道。
　　姜柠月点头：“当然可以啊。”
　　说着旋转木马的时间也到了，两人从南瓜车上下来，总觉得这么大的人了还来玩这种充满了梦幻的项目，怪不好意思的。
　　但好在两人看起来年龄都与实际年龄不太符合，至少一眼看过去不会觉得两人一个三十多了一个将近三十了。
　　玩过了两人又往摩天轮的方向走过去，此时已经是傍晚了，园区里面亮起了灯，沈桑榆和姜柠月并肩走在一群NPC中间，有种身处梦幻世界的错觉。
　　到了摩天轮下面，不少人在排队等候，沈桑榆和姜柠月也加入了排队的队伍之中。
　　等待的时候姜柠月将今天的许多照片都发给了沈桑榆。
　　“全是你给我拍，我好像没给你拍过。”姜柠月忽然说道。
　　沈桑榆摇了摇头：“我不喜欢被拍。”
　　她倒是单独拍了些动物，还有游乐园的东西。
　　今天这一天过的对沈桑榆来说也是很新鲜的，毕竟她从小到大真的连游乐园的门都没进过，说起来可能也没人信吧，毕竟在别人眼里她是备受宠爱的沈家大小姐。
　　可对沈桑榆来说，确实是如此。
　　两人排队的时候姜柠月接了个电话，还是工作有关的电话，沈桑榆在旁边安静的听着，似乎和蓝远也有些关系。
　　等到沈桑榆收到下属发来的消息才知道确实是和蓝远有关系，华新指定的一家供应商，在运送设备进场的路上，司机和一辆轿车撞了。
　　设备也有了不少的损伤，轿车司机酒驾，差点人都没了，还好送设备的司机转的快，没有直勾勾的撞上去。
　　但这样的话，设备进厂时间又要延期了。
　　“怎么这种事也能遇上？”两人都挂了电话之后，姜柠月有些同情的看向沈桑榆。
　　沈桑榆也叹了口气：“世事无常，后天上班再说吧，人没事就好。”
　　“这事和蓝远关系也不大，只是耽误设备交期了。”姜柠月叹了口气：“不过你说的对，人没事就是最好的，都禁酒驾这么多年了，怎么就总有人不听呢？”
　　沈桑榆摇了摇头：“总有些人觉得自己很牛，喝了点酒也没事，乱来。”
　　“那你是不是要回去和那边的人沟通了？”沈桑榆问道，毕竟设备供应商是华新制定的，只是放在蓝远的工厂使用，供应商、蓝远、华新也算是利益共同体。
　　蓝远的人更多的是起到一个监督沟通的作用，以免供应商对自己的设备作假之类的。
　　“来都来了，总要让我上去一下，都快排到了，也不差我这点时间了。”姜柠月想到就觉得头疼。
　　“好。”
　　两人便继续等待，等了不到半个小时终于到了她们，两人在工作人员的指引下上去了。
　　等人都上去了，摩天轮开始转动，视野也越来越辽阔。
　　沈桑榆和姜柠月面对面坐着，随着摩天轮转到了顶端，沈桑榆从这上面看着鹤溪市，原来夜晚的鹤溪市会这么好看。
　　姜柠月拿手机拍照，但怎么拍好像都不是特别的满意。
　　沈桑榆想了想拿自己的手机开始帮她拍了几张，构图和意境似乎确实被姜柠月的照片好一点。
　　“我发给你？”沈桑榆给姜柠月看过之后姜柠月确实特别的喜欢。
　　“谢谢沈总。”她的语气轻快了许多，沈桑榆笑了笑：“客气什么。”
　　随着摩天轮的速度逐渐慢下来，她们的时间也到了该下去了。
　　下去之后看了眼时间，确实不早了：“看起来柠月也没时间一起吃饭了。”
　　“也不是完全没有，找个安静的包厢，反正沈总也要一起去开这个会，不如一起？”姜柠月问道。
　　沈桑榆想了想：“好。”
　　两人决定了下来就开始就近找餐馆，这附近还真有一家还不错的餐厅，在湖陵也有分店，他们家环境和包厢隔音都还不错。
　　沈桑榆问姜柠月：“那就这家？不远就旁边，走过去十分钟。”
　　“可以啊。”
　　“那我定包厢。”说完沈桑榆翻了翻通讯录给前台打了个电话。
　　姜柠月听沈桑榆报了自己的名字还有手机号，才知道这家店是会员制的，转给高端会员提供服务，她平时也不去，所以也不怎么了解。
　　沈桑榆定好之后对姜柠月说道：“走吧。”
　　“好。”
　　姜柠月跟了上去，确实很快就到了，到了前台，沈桑榆再次报了一遍自己的名字，对方查了一下便带着她去了包厢里面。
　　两个人的包厢，却也并不拥挤，而且看起来环境确实很好。
　　古色古香的，不仅如此视野也好，从这里能将鹤溪市的江景一览无余。
　　不过姜柠月和沈桑榆可没有时间欣赏了，各自拿出手机和耳机点进了会议链接。
　　姜柠月、沈桑榆还有供应商方面中国区的总负责人都在，姜柠月先问了下情况。
　　“虽然很不好说，但还是要问一下，下一台设备什么时候能补上？最后进场日期是5月10号，今天是4月19号，还有不到一个月的时间能赶上吗？”
　　“能的，这个不用担心，今天下午一确认完设备情况，就已经和总部那边联系了，会紧急准备最新的设备从总部运送过来，这个请放心。”
　　沈桑榆在旁边安静的听着，直到姜柠月问到她了，才开口说自己这边也没有什么问题。
　　“但这台设备从准备出发到进入鹤溪市，前后花了一个多月的时间，陈总确定吗？”沈桑榆质问道。
　　“我们还有备用方案，设备的损伤并不眼中，只有少数零件需要替换，目前已经拉回鹤溪仓库这边去维修了，两边会同步进行，同时也会每天给蓝远这边更新最新的进度。”
　　目前也只能这么办了，事情已经发生了也不可能再纠结只能说尽力去挽救。
　　讨论完了之后两人同时挂了电话，随后沈桑榆才拿起菜单开始点菜。
　　这里是给了一个平板，可以直接自己点自己下单，都不用自己扫码，当然希望服务员推荐菜品也可以将她叫进来。
　　沈桑榆没有直接点：“中午我点的，晚上就柠月来吧，也不能总一个人思考吃什么。”
　　姜柠月忍不住笑了声：“行，那我就点了。”
　　她同样的点了三个菜一个汤，都是和她沈桑榆比较喜欢的。
　　沈桑榆记得姜柠月的喜好让姜柠月意外，但姜柠月记得沈桑榆的喜好，沈桑榆却没有特别的意外，因为曾经姜柠月也很喜欢周末在家给她做饭。
　　想到这里心里又有种暖流划过，还有些后悔。
　　吃完饭就真的要各自回去了，走出那栋楼往停车场的方向走过去的时候，路边看到一个买糖葫芦和糖人的大爷。
　　姜柠月看着好几个小朋友在买，小孩子一个个争先恐后的，父母跟在后面给他们买。
　　虽然有些糖葫芦可能会有点酸，但小孩子得到了自己想要的，怎么都是开心的。
　　两人也要路过那个大爷，路过的时候，沈桑榆却突然停了下来：“来一个糖人。”
　　沈桑榆从草团上取下来一个，而后问大爷多少钱。
　　扫码付了钱，转身看到姜柠月，姜柠月笑着问她：“沈总喜欢这个。”
　　沈桑榆摇了摇头，而后将拉过她的手，将糖人放在她的手里。
　　“我不喜欢，但有个小朋友喜欢。”
　　姜柠月听到她的话，不知道为什么瞬间鼻尖开始发酸，差点忍不住落泪的冲动。
　　作者有话说：
　　姜小朋友~


第23章 
　　姜柠月抓着手里的糖人，最后将酸涩压了回去，剥开糖纸吃了一口。
　　对沈桑榆笑了笑：“很甜。”
　　“那就好。”沈桑榆继续往前走：“回去吧，玩一天也累了。”
　　“好。”
　　等到了停车场，姜柠月坐在车里将糖人吃完了，沈桑榆已经先开车走了。
　　姜柠月自己在那里坐了好一会，随后莫名地将木签用纸巾垫着放好了。
　　回去之后沈桑榆第一时间问姜柠月到了没有。
　　姜柠月过了十来分钟才回她刚到。
　　“好，那洗洗早点睡，今天也挺耗费体力的。”沈桑榆说道。
　　“好，你也是。”
　　姜柠月回家就洗了澡，洗了头发弄完在床上躺着的时候，想了想又给沈桑榆发了个消息。
　　“今天很开心，谢谢沈总。”
　　明明只有不过一天的时间，沈桑榆却满足了她很多愿望。
　　姜柠月从来没有这么迫切地想紧紧抓住沈桑榆。
　　抿了抿唇之后姜柠月叹了口气，闭眼冷静了一会，又起身去了客厅，翻出一瓶药就着水吃了两颗。
　　那天晚上姜柠月做了一个冗长的梦里，梦里是她第一次遇到沈桑榆的场景。
　　-
　　五年前的三月
　　姜柠月如同往常一样加完班走出办公楼，但白天还无比闷热的天，在她走向公交站的时候，却突然电闪雷鸣下起了大雨。
　　满身疲惫走出来的姜柠月并没有带伞。
　　大雨落在姜柠月身上的时候，她就想果然人倒霉的时候喝凉水都会呛到。
　　早上开早会的时候就被客户骂了，最近在跑项目，姜柠月第一次自己一个人主持会议，之前教她的姐姐离职了，昨天刚好走了。
　　一个人面对那么多客户和领导，难免还是紧张，早上特意提前了一个小时来看资料的。
　　结果到了会议上，还是有很多客户的问题答不上来，今天的问题又比较多，面对一些不知道的问题，姜柠月只能说等会后去确认。
　　结果客户不满意，直接在会议上质问她，什么都不知道你来开什么会。
　　那时候姜柠月已经特别地难受了，会议结束之后，还被她的直属上司叫过去骂了一顿。
　　“你是PM，你要去追问DRI这些问题啊，不知道就是你的失职，能不能干？不能干滚蛋。”
　　被骂了之后姜柠月实在没忍住自己一个人去厕所哭了好一会。
　　哭完还要继续去和内部开会，然后做报告。
　　本来以为已经足够糟糕了，结果中午的时候，她继母又给她打电话说她爸爸查出来了尿毒症，需要长期治疗，要不少的钱。
　　姜柠月顿时觉得老天似乎真的不希望她过好这一天。
　　内部晚会的时候她组长又把她拎出来当反面例子说了一顿。
　　姜柠月听着，说不委屈是假的，可中午刚刚听到的坏消息又让她根本都不敢离职。
　　很小的时候父母就离异了，然后各自组建了家庭。
　　她妈妈和继父不是说对她不好，但在那个家她似乎一直都像个局外人。
　　而在她父亲这边，因为是女儿，父亲也不怎么关注她，亲戚也总说她从小谁都不亲，就算是带她长大的奶奶也不亲，养不熟的。
　　可谁又知道奶奶期待的也是个男孩，不说虐待，但绝对也没什么关注。
　　甚至姜柠月上大学的时候，都会说一句女孩子读那么多书干嘛，总是要嫁人的。
　　这些话听多了，姜柠月就明白了，这世上没有人可以让她有所期待。
　　浑浑噩噩地出了办公楼，本来就担心等不到末班车，结果还遇上大雨，真的糟糕透了。
　　也没办法了，只能在公交站台下面继续等，这里的公交站也没有棚子，只有一个站牌。
　　大雨在继续，还在工厂内，也不能打车。
　　姜柠月等了十多分钟车还是没见影，打开手机想打个车，然后自己向工厂门口走去，一看排队一百多号人。
　　她后知后觉地想起来今天周五，打车的人估计很多。
　　情绪在那一瞬间就崩溃了。
　　她从来没想过，人可以这么倒霉，而这个人还是她自己。
　　姜柠月没忍住蹲在地上哭了起来。
　　直到一辆车出现在了她面前，车灯照着她，让姜柠月不得不抬起头看过去。
　　而后就看到有一人从车上下来，打着一把伞向她走过来。
　　车灯有些晃眼，姜柠月也看不清是谁，只知道应该是个女人。
　　沈桑榆撑着伞走到那女孩面前，女孩微微眯着眼，蹲在地上仰着头看着沈桑榆。
　　那是沈桑榆第一次看到姜柠月，小姑娘就那样委屈兮兮地蹲在地上，浑身都湿透了，脸色有些不一样的红。
　　沈桑榆的第一个想法却是这世上怎么会有看起来这样的脆弱的人，脆弱得让人想要保护。
　　说起来很荒唐，可这就是她的第一想法。
　　小姑娘生得精致，好像没有任何瑕疵，她好像就是女娲造人时亲手捏出来的完美作品。
　　可后来沈桑榆才知道，女娲给了她最精致的容貌，却给了她无比坎坷的人生。
　　“怎么还在这里等车，没有伞吗？”沈桑榆蹲下去给她遮住，轻声问她。
　　沈桑榆不是特别温柔的人，却对第一次见面的女孩，语气格外温和。
　　“忘了，打不到车。”姜柠月低着头，不想去看沈桑榆，沈桑榆看起来太干净精致，让姜柠月觉得自己在她面前都自惭形秽，不敢直视。
　　“你去哪？”沈桑榆轻声问道。
　　姜柠月摇头：“不知道，没地方去。”
　　“没住宿舍吗？”沈桑榆问道。
　　“管理层宿舍住满了，还没排到。”
　　“那你现在住哪？”沈桑榆又问了一句。
　　可姜柠月似乎不想回答，只是摇了摇头，再次将脑袋埋在臂弯里。
　　沈桑榆忽然意识到，眼前的女孩似乎情绪也不是很对。
　　伸手探了下她的额头，很烫，发烧了，难怪脸色不正常。
　　鬼使神差地，沈桑榆问她：“那你要跟我走吗？”
　　姜柠月听到后抬眸看向她，看了好久。
　　沈桑榆对上她的眼睛，可能是从那一刻开始吧，沈桑榆就一直很喜欢她的眼睛，楚楚可怜又有些茫然，像迷路的小猫儿一样，想带回去，好好养着。
　　“要跟我走吗？”沈桑榆又问了一遍。
　　姜柠月听到她温柔的语气还是那真挚的眼神，鬼使神差地点了点头。
　　沈桑榆将手伸给她，就这样将人带回去了。
　　后来很多次沈桑榆都想不明白，自己为什么会那么问。
　　可姜柠月知道自己为什么答应，那一刻她脑子里好像只有一个想法，有人愿意带她走了，没有任何嫌弃的语气，甚至那么温柔。
　　姜柠月想抓住这一份温柔，不管她是谁都好。
　　作者有话说：
　　至少没有倒霉到底！还有沈总~


第24章 
　　紧紧抓住沈桑榆递给她的手，姜柠月身体在微微的颤抖，手也是冰凉的，沈桑榆撑着伞将她拉了起来。
　　随后带着她到了自己的车前：“上去吧。”
　　上车之后姜柠月乖乖的系好安全带，沈桑榆坐在驾驶座，看着她发呆的样子，也没有多问什么，只是将空调给她打开了，摸额头应该是发烧了，但是刚刚抓着姜柠月的手发现又是冰凉的，沈桑榆还是怕她再次受凉。
　　姜柠月看着沈桑榆的动作，不知道为什么突然就没忍住哭了起来。
　　小姑娘小声的抽泣着，沈桑榆只是将纸巾递给了她，没有说别的，直接开着车往家的方向去了。
　　路上的时候姜柠月就昏昏沉沉的睡着了。
　　沈桑榆将车停好，随后绕到了另一侧，打开车门弯下腰轻声叫她：“到了，先上楼吧。”
　　明明不过二十分钟的车程也能睡着，看来是真的累了。
　　姜柠月迷迷糊糊的睁开眼，看到沈桑榆的时候还有些恍惚，沈桑榆伸手再次探了下她的额头好像更烫了。
　　“先下车吧。”偶像剧里面直接公主抱的情节，沈桑榆反正是只能看看了，她可没能力直接抱起一个成年人，何况沈桑榆觉得这样的举动也很冒犯。
　　姜柠月看着她伸向自己的手，乖乖的伸出手抓住她。
　　沈桑榆拉着她下了车，一路带着她回到自己家。
　　姜柠月看着眼前干净明亮的房子忽然又定在了原地，沈桑榆似乎看出来了她的局促，拿出一双拖鞋给了她。
　　“没事，换鞋吧，还有力气自己泡个澡吗？”沈桑榆温声问道。
　　姜柠月乖乖点头：“嗯。”
　　沈桑榆给她指了指外面的浴室：“浴室在那里，你先泡个澡，我给你找一套睡衣。”
　　姜柠月混沌的脑子，后知后觉的意识到自己在麻烦一个素未谋面的陌生人。
　　整个人顿时更加的局促了起来，沈桑榆揉了揉她的脑袋：“别想那么多，等明天好了再说其他的吧。”
　　随后又伸手帮她擦了一下眼泪：“哭什么，眼泪并不能拯救你的现状。”
　　姜柠月闻言立刻乖乖的擦了眼泪，沈桑榆转身去卧室帮她找了一条睡裙。
　　接过沈桑榆递过来的睡裙，姜柠月还想说什么，但看着自己的满身狼狈，最终还是决定先将自己收拾一下再说。
　　浴室很大里面有一个浴缸，姜柠月不好意思用浴缸，只是用了淋浴。
　　温热的水浇在身上，让姜柠月本就昏沉的脑袋好像更加的昏沉了。
　　四肢也开始酸软无力，但姜柠月还是强撑着洗完澡，洗完之后姜柠月又发现自己好像没找人家要毛巾。
　　可她连人家的名字都不知道，关了水之后，姜柠月又不知所措了起来。
　　她犹豫着要不要开门找一下对方。
　　但没等她纠结完，对方倒是先敲门了。
　　姜柠月藏着身子只探出一个脑袋，沈桑榆将浴巾和找出来的内衣裤也给了她：“刚刚忘了，不好意思。”
　　“谢谢。”沈桑榆听着小姑娘细弱蚊声的道谢，笑了笑：“客气什么，别洗太久，一会医生会过来。”
　　“不用吧？”姜柠月觉得太夸张了，她吃点感冒药和退烧药应该就好了。
　　“我也不知道该给你什么药，还是让她过来吧，你先洗。”说完沈桑榆帮她关上了门。
　　姜柠月拿着衣服靠着浴室的门，微微垂下眼眸，最后还是忍不住蹲下去哭了一会，有时候习惯了无人在意，突然有人关心就会觉得格外的委屈。
　　沈桑榆似乎听到了浴室之中传来的呜咽声，只是看了一眼，随后自己也回卧室换了身居家的衣服。
　　虽说她觉得眼泪是这世上最无用的东西，但小姑娘看起来年纪不大，像是刚毕业一样，沈桑榆也不能强求她太过坚强。
　　等沈桑榆换了衣服出来，姜柠月也出来了。
　　沈桑榆坐在沙发上，听到声音转头看了她一眼，小姑娘穿着她的睡裙，似乎有些大，她用浴巾裹着湿发，脸颊依旧红彤彤的，巴掌大的小脸上写满了局促不安。
　　太瘦了，这是沈桑榆看到时的第一想法，好像稍微对她用点力就会破碎一样。
　　沈桑榆身边从未有过这样的人，从小到大她的身边不是天之骄子就是各种各样的大小姐大少爷，骄傲自信。
　　可眼前的女孩像是他们的反面，弱小，自卑，脆弱不堪，唯独那双眼眸之中还透露出了几分倔强，像是风雨之中的野草一样。
　　但这么说似乎也不是特别合适，沈桑榆一时也不知如何描述。
　　总归就是这样的人儿让她不自觉的有了一种想要保护的欲望，甚至占为己有。
　　“吹风机在浴室的柜子里面，可以先吹一下。”沈桑榆看到她发丝滴落一滴水珠，水珠落在她的锁骨上，沈桑榆不自觉的抿了下唇而后移开了眼。
　　“好...谢谢您。”姜柠月再次乖巧的道谢。
　　沈桑榆在她进去了之后喝了口水，她觉得自己的想法有些疯狂和荒谬，明明今日才见到的人，没有半分了解，她竟然会有一种占为己有的冲动。
　　随后轻轻的叹了口气，看到家庭医生发过来的消息，说她还要一会到，让沈桑榆给人先测体温。
　　沈桑榆起身去找出医药箱，翻出体温计，随后就听到浴室传来一声碰撞的声音。
　　听到声音沈桑榆向浴室走了过去，刚刚走到门口就看到撞在门上的姜柠月。
　　姜柠月瞬间疼的眼泪又彪出来了，她不小心把东西弄在了地上，本来是蹲下去捡的，结果起身的时候却感觉到了一阵晕眩。
　　手肘撞在门框上的时候姜柠月连忙想去抓住点什么，起身的那一瞬间姜柠月不仅晕眩还眼前发黑。
　　她今天中午和晚上都没吃饭，又加班到那个时候，本来就有些贫血的身体当然受不了。
　　沈桑榆过去扶着她：“怎么了？”
　　她再次探了下姜柠月的额头，依旧烫手。
　　“先别吹了，去坐着吧。”沈桑榆也没照顾过别人，但还是知道姜柠月的状态很糟糕。
　　姜柠月手脚发软，身体不自觉的靠在了沈桑榆的身上。
　　“没事，可能只是有点低血糖。”
　　“去坐着。”沈桑榆这次没和她商量，语气强硬了很多。
　　姜柠月不敢反驳，乖乖的任由沈桑榆扶着她坐下。
　　沈桑榆搂着她的腰肢才发现小姑娘比她看到的还要瘦一些，几乎皮包骨一样。
　　而后看着姜柠月的湿发，又觉得这样好像也不太好。
　　从来没给谁吹过头发的沈总回浴室取了吹风机又出来给姜柠月吹起了头发。
　　姜柠月坐在沙发瞬间有种受宠若惊的惶恐。
　　作者有话说：
　　沈总这算不算见色起意（bushi）？


第25章 
　　沈桑榆帮她吹得半干的时候，医生也到了，姜柠月坐在沙发上紧张又局促，整个人还昏昏沉沉地没什么力气。
　　看到沈桑榆真的叫了家庭医生过来，姜柠月顿时觉得有些魔幻，她长这么大哪里享受过这种待遇。
　　沈桑榆放下手里的吹风，让医生进来了，是个女医生，看着应该也有四十来岁。
　　“林医生，刚刚给她量了体温39.7，好高。”沈桑榆帮林医生倒了一杯水，给她说了下姜柠月的情况。
　　“淋雨了？”医生问道。
　　“是，等公交没带伞应该是突然下雨了。”沈桑榆猜测道。
　　姜柠月坐在沙发上也不知道说什么。
　　“这季节雨水多，出门还是记得带伞，本来温度就起起伏伏的容易感冒。”
　　林医生又问了姜柠月一些药物过敏的事，然后对沈桑榆说道：“烧得有点高，挂水吧，退烧快一点。”
　　“行。”沈桑榆点了点头，她能有什么意见，本身也不懂。
　　林医生找了个合适的位置让姜柠月坐过去，沈桑榆在旁边看着，也就帮忙挪了下单人沙发。
　　等姜柠月挂好水了，沈桑榆也在客厅坐着，顺便打开了笔记本在办公，林医生倒是挺闲的，和女儿视频完就自己开始刷视频玩。
　　她和沈桑榆似乎也挺熟的了，时不时地聊两句。
　　没多久应该是沈桑榆叫了外卖，特意给姜柠月点了一份清淡的粥，还有一小盒点心。
　　好在姜柠月自己的右手还能动，沈桑榆帮她将茶几挪过来，姜柠月自己慢慢地吃了几口，很饿，但胃口并不怎么好，但她又觉得人家都给她买了，不吃也不合适。
　　故而还是慢慢地吃完了，虽然吃得很慢，沈桑榆都吃完了好久了，她还在吃。
　　沈桑榆也没有想太多，只当是她这样不方便吃，所以吃得慢。
　　林医生和沈桑榆聊天的时候姜柠月隐隐约约地听到林医生叫她桑榆，姜柠月很努力去思考是哪两个字，她姓桑吗？好少见的名字。
　　但可能是发烧的缘故，也有可能是药水的缘故，姜柠月终究没扛住睡了过去。
　　等她再醒来时医生在帮她拔针，还开了点药，叮嘱沈桑榆怎么吃。
　　沈桑榆看着那些药，一一记下来：“好。”
　　等林医生走了，姜柠月看着沈桑榆从门口回来，再次小声地道谢。
　　沈桑榆笑了声：“好点没？”
　　姜柠月本能地点头，沈桑榆弯下腰探了下她的额头：“哪有那么快，真烧糊涂了？”
　　听着她调侃的语气，姜柠月脸颊忍不住发烫，当然这会沈桑榆也看不出她因为这个脸红，因为本身就够红了。
　　“好了把药吃了，去休息吧，客房可以直接睡。”沈桑榆给她倒了一杯温水，又将药给她数好了递给她。
　　姜柠月自小少有这么被人照顾过，当真觉得受宠若惊，她还想从沈桑榆身上看到一点点对她的图谋，可怎么看都看不出来，毕竟沈桑榆开的车住的房子看起来都不像是能从她身上图谋到什么。
　　“谢谢。”
　　“你一晚上说了多少次了？用不着这么客气，谁都有不容易的时候。”沈桑榆揉了揉她的脑袋：“吃完去休息吧。”
　　姜柠月看着她，愣愣地点头：“好。”
　　让姜柠月自己去客房休息了，沈桑榆才回自己的卧室去洗澡了。
　　洗完澡发现也不是特别的困，不过也没好去打扰隔壁的病人，自己去酒柜找了一瓶酒，而后回到卧室找了个电影看了会。
　　在药物的作用下，姜柠月没来得及多纠结什么就睡着了。
　　半夜的时候醒了一次，是被热醒的，身上的衣服也都湿透了。
　　但她又不好意思去找沈桑榆，最后还是忍着不适继续睡着了。
　　第二天再醒来的时候是早上七点，姜柠月实在是睡不着了，拿过手机想看看消息却发现应该是因为昨晚进水了，可能打不打开了。
　　她叹了口气抱着膝盖坐在床上发呆。
　　直到八点多的时候沈桑榆过来敲门，姜柠月连忙起来去开门。
　　“醒了？”沈桑榆看着她问道。
　　姜柠月乖乖地点头，像极了幼儿园的小朋友一样。
　　但随后意识到自己身上的汗臭味又后退了一步。
　　沈桑榆注意到她的举动笑了笑：“我很吓人？”
　　“不，不是，出汗了，难闻。”姜柠月紧紧抓着门把手，眼神有些闪躲不敢直视沈桑榆的眼睛。
　　沈桑榆看着眼前如同受惊的兔子一样的人儿，大概也想不到日后眼前的兔子会成为她的甲方，冷静大方，气场十足。
　　“那一会先去洗澡，阿姨在外面做早餐了，洗完出来吃早餐，不烧了吧？”沈桑榆再次伸手摸了下她的额头。
　　确实已经退烧了，昨晚烧得那么高确实挺吓人。
　　姜柠月这次是真的脸红了，看得沈桑榆有些疑惑，不是退烧了？
　　“我去重新给你找一身睡衣。”沈桑榆终究没有多问，回衣帽间重新给她找了一件睡衣。
　　今天姜柠月才有心思认真看看沈桑榆，今天的沈桑榆和昨天很不一样，整个人看起来慵懒松弛许多，没有化妆，但五官依旧好看。
　　姜柠月觉得她的声音有点耳熟，又想不起来是在哪听过，在蓝远厂区内开车，可能是蓝远的高层吧。
　　她洗完澡出来，沈桑榆在磨咖啡，阿姨已经做好了早餐，和沈桑榆说先走了，碗筷放着她中午来的时候收拾就好了。
　　姜柠月坐在沈桑榆对面，早餐其实也没什么特别多的东西，阿姨过来熬了粥给姜柠月，还有一些清淡的食物。
　　沈桑榆自己面前摆着的倒只有一碗粉，里面加了炒好的肉末和一个鸡蛋。
　　磨好咖啡之后，沈桑榆先放在了旁边，又给了姜柠月一杯热牛奶。
　　“谢谢。”接过去之后姜柠月又紧张地抓着衣角看着沈桑榆坐下。
　　随后才紧张地开口道：“请问...”
　　“嗯？”沈桑榆搅拌着自己的面条，抬眸对上姜柠月的眼睛。
　　姜柠月顿时更加紧张了，但是想到人家帮了自己那么多，连名字都不主动问，是不是不太合适。
　　“怎么称呼您？”
　　沈桑榆看着对面的女孩格外紧张地开口询问，没忍住笑了声。
　　不过沈桑榆倒是知道姜柠月的名字，昨天看到了她的工牌，上面有照片和名字。
　　“才想起来问？”沈桑榆忍不住笑着揶揄她。
　　随后便看到姜柠月白皙的小脸肉眼可见的变红了。
　　作者有话说：
　　姜姜：烧糊涂了不行嘛


第26章 
　　“沈桑榆，桑树的桑，榆树的榆。”沈桑榆说完继续吃面。
　　姜柠月在心里重新念了一遍那个名字，很好听。
　　“谢谢。”姜柠月垂眸小心翼翼地再次道谢。
　　“你呢？”虽然已经看到了，但看到和互相介绍自己是两回事。
　　“姜柠月，柠檬的柠，月亮的月。”学着沈桑榆介绍自己的名字的方式，姜柠月也乖乖地说了自己的名字。
　　“很好听，先吃饭吧。”沈桑榆一边吃着面条，一边刷了下手机说道。
　　姜柠月低下头认真吃饭：“嗯。”
　　吃完饭之后沈桑榆将碗筷放进了洗碗池，自己端着咖啡去了客厅的沙发上。
　　姜柠月吃完后也去了厨房，看到只有她们吃饭的几只碗需要洗一下便顺手清洗了。
　　沈桑榆坐在沙发上随便找了个电影打开，等姜柠月出来，看着眼前的小姑娘她似乎也不知道聊什么。
　　问昨晚的事似乎又会在她伤口上撒盐一样。
　　姜柠月走到沙发旁边，沈桑榆看了她一眼：“坐吧，不用那么紧张。”
　　虽然她这么说，但姜柠月哪有办法不紧张。
　　“昨晚谢谢您。”姜柠月小声说道。
　　沈桑榆笑着看向她：“你昨晚到现在说了太多次谢谢了，所以想怎么谢？”
　　这可真问到姜柠月了，确实一下子不知道如何回答。
　　“那您有空吗？我请您吃饭吧。”姜柠月小声说道。
　　沈桑榆笑了声：“你在蓝远哪个部门？”
　　“项目管理，pad组的。”姜柠月如实回答。
　　沈桑榆点了点头：“哦，在四楼啊，难怪。”
　　“嗯？”姜柠月眨了下眼睛，所以沈桑榆也在那栋楼办公吗？
　　“那不就是向经理手下的？”沈桑榆认真想了想问道。
　　姜柠月点点头：“但具体是在杨经理组内。”
　　“杨，杨凯？”沈桑榆顺口问道。
　　“嗯。”
　　姜柠月没好意思问沈桑榆是在哪个部门，因为沈桑榆看起来就和她不一样，估计怎么着也是个经理级别的。
　　“那就晚上陪我一起吃个饭吧。”沈桑榆忽然说道。
　　姜柠月愣了下，而后乖乖点头：“好。”
　　“您想吃什么？”姜柠月拿出手机，结果才想起来打不开。
　　沈桑榆看了一眼她的手机，告诉她旁边有充电器。
　　姜柠月乖乖应下，她也不知道是没电了打不开，还是进水了打不开，要是进水了，可就麻烦了。
　　沈桑榆在看电影，姜柠月将手机充好电，发现插上也没什么反应。
　　一时真的有些担心了起来，充了好一会看似乎还是没反应。
　　沈桑榆注意到她拧着眉头看着毫无反应的手机，大概猜到应该是手机坏了。
　　“坏了？”沈桑榆问了一句。
　　姜柠月尴尬地点头：“嗯，可能昨晚进水了。”
　　沈桑榆扫了一眼她的手机，看起来应该也很旧了。
　　“修手机的话也不是很划算吧？”沈桑榆随口和她说道。
　　姜柠月咬了下下唇：“可是发工资还要等半个月，我这个月刚交了房租，估计不够了。”
　　沈桑榆瞧着她那茫然无措的样子，想问她家里不能帮忙吗？但想了想小姑娘只字未提，大概也不方便吧。
　　这个年纪的女孩大部分在家里应该都是很受宠的才对，但昨晚小姑娘却一个人在公交站哭，沈桑榆有些好奇到底经历什么。
　　“不介意的话，我好像有个备用机，可以给你先用用。”沈桑榆轻声说道。
　　也不知道这会不会触及小姑娘的自尊心，但沈桑榆确实有个不用的手机，也不记得是谁送的了，她也用不上。
　　姜柠月听到她的话，抬眸看向她，而后眼睛又开始红了，真像只小兔子一样。
　　“怎么又哭？”沈桑榆是确实不能理解，并不是责备的意思。
　　她抽了纸巾稍稍靠过去替她擦了下眼泪：“我确实用不上，放在家里也是坏，物尽其用不是更好。”
　　姜柠月还是摇头：“谢谢您。”
　　沈桑榆想了想，揉了揉她的脑袋：“我反正不急用，你就当借我吧，二手的手机你回头算算市面上什么价再还我就行。”
　　姜柠月抬眸看着她，还想说点什么，但沈桑榆已经起身去柜子上找了，找了好一会才找出来。
　　“哦，想起来了，上次年会抽奖抽到的，不过真的用不上。”沈桑榆将手机盒拆开，将手机拿出来。
　　“我先试试是不是能用啊。”沈桑榆拆出来试了试，还能用。
　　她将手机递给姜柠月：“都说了哭可没什么用。”
　　姜柠月听着她的语气，不自觉地止住了眼泪，看着沈桑榆递过来的手机乖乖地接了过去。
　　“那我给你打个欠条。”
　　沈桑榆被她可爱地笑了声：“没事，我不缺这点钱，再说你还在蓝远呢，总不能明天就提桶跑路。”
　　姜柠月摇了摇头：“不会的。”
　　沈桑榆忽然一瞬间就理解到了平日里林知予总是在她身边说什么妹妹多可爱啊这种话。
　　确实挺可爱的。
　　接过手机，姜柠月看了一眼还是去年的新款，能被沈桑榆放在架子上堆灰也可见她确实不需要。
　　姜柠月将卡插上去，又设置了一下，看到几个未接来电，都是不认识的号码，还有一个她阿姨打过来的。
　　低下头眼睫轻颤姜柠月不想回，大概也知道就算回了电话也不是什么好事。
　　沈桑榆一边看电影，一边时不时地看一下，像是探究什么有趣的生物。
　　姜柠月犹豫了一会还是没有回：“谢谢您，我会还您的。”
　　“您也是在蓝远吗？”姜柠月小心地问道。
　　“我在商务部。”沈桑榆点了点头说道。
　　“还没出过货吧？”沈桑榆又问了一句。
　　“我才刚刚转正，这是第三个月。”姜柠月乖乖地回答。
　　“难怪。”
　　“今天忙吗？”沈桑榆想了想又问了她一句。
　　姜柠月连忙摇头：“不忙的。”
　　“那就陪我晚上去吃个饭吧，朋友叫一起吃饭。”沈桑榆说道。
　　姜柠月脑子现在都是浆糊，沈桑榆说什么就是什么。
　　“别想了，一起把这个电影看了吧，还不错。”沈桑榆拍了拍身边的位置，示意姜柠月坐过去，坐那边边上也不好看。
　　姜柠月又听话地坐了过去，电影是没看进去，倒是偶尔看一看沈桑榆，是真的很好看。
　　好像有种小说里的清冷女主照进现实的感觉，但姜柠月又在心里否决了自己的想法，沈桑榆一点都不冷，至少对她来说是温暖的。
　　作者有话说：
　　柠月：傻乎乎、听话
　　沈总只是在玩一种女友养成的游戏罢了，小绵羊养成另一个大尾巴狼也挺有成就感是吧


第27章 
　　看完电影阿姨过来做午饭，看到厨房干干净净的还惊奇地问沈桑榆怎么自己收拾完了。
　　沈桑榆转头看向姜柠月：“你洗的？”
　　姜柠月点点头：“就两只碗，很快的，不费时间。”
　　“哦。”沈桑榆应了声，也没有多说什么。
　　一上午的时间，姜柠月将一下常用的软件下载下来了，这手机可比她自己的破旧手机快多了。
　　阿姨做饭的时候，姜柠月有些坐立不安，问沈桑榆需不需要去帮忙。
　　沈桑榆打量了她一下：“今天有力气了？”
　　老实讲其实还没完全恢复，毕竟有句话叫做病去如抽丝，只是姜柠月觉得这么闲坐着也不是很好。
　　“坐着吧，说不定阿姨工资比你高。”沈桑榆半开玩笑道。
　　姜柠月却愣愣地问了句：“阿姨工资多少？”
　　“六千。”
　　姜柠月沉默了，是比她没转正之前高，因为没转正的话绩效是打折的。
　　“那确实...”姜柠月讪讪地说道。
　　沈桑榆却忽然问了她一句：“你什么职级？”
　　“L4”姜柠月乖乖地回答她。
　　沈桑榆若有所思：“那是差不多。”
　　阿姨做完饭还问沈桑榆晚饭要不要过来做。
　　“晚饭出去吃，不用了。”沈桑榆对阿姨笑了笑说道。
　　“好的，沈小姐晚上什么时候出去，我过来收拾一下。”
　　“行，差不多四点左右的样子出去。”
　　“可以，那我四点之前过来。”阿姨走之前还看了一眼姜柠月：“小姑娘多吃点嘞，瘦的哦。”
　　姜柠月脸又红了，害羞地对阿姨笑了笑：“谢谢阿姨，早餐很好吃。”
　　“不客气，慢慢吃啊。”
　　“好的。”
　　等阿姨走了姜柠月在餐桌前坐下，沈桑榆已经拿筷子开始吃起来了。
　　“不知道合不合你口味。”沈桑榆的口味偏辣，有些人可能不太习惯。
　　姜柠月顿了下，抬眸对沈桑榆乖乖地露出笑容：“我不挑食。”
　　“那就行。”
　　中午吃完饭，沈桑榆有点犯困了，让姜柠月自己去休息。
　　姜柠月在她回卧室之后，去了浴室将自己昨晚的脏衣服找出来，手洗清洗了一下。
　　沈桑榆睡醒之后看到的姜柠月洗好放在浴室盆里的衣服，揉了揉头发，又转身对姜柠月道：“可以用洗衣机甩干，其实下午阿姨过来会洗的。”
　　姜柠月只是不习惯这样，她习惯了从小什么都自己做，不给别人添麻烦最好。
　　“没事的。”
　　沈桑榆意识到小姑娘性格有些敏感，太过小心翼翼了。
　　但又想到可能也是不熟悉，不好意思，所以也没有多说。
　　醒来之后沈桑榆就开始收拾了，她浅浅地画了个淡妆，换了身衣服，而后又从衣帽间挑了一条裙子给姜柠月。
　　“下午穿这个吧，陪我去找朋友吃顿饭。”沈桑榆在姜柠月身上比划了一下：“应该能穿。”
　　姜柠月好看的眼睛眨了下，她接过衣服想说不用，但话到嘴边想起自己没别的衣服穿。
　　“去换吧，如果要化妆我这有化妆品，你自己看着用。”沈桑榆习惯了这样安排式的说话，也没觉得有什么不对的。
　　姜柠月犹豫了下之后，还是点头应下了。
　　她换好衣服之后去了浴室，她记得那里也放了一些化妆品。
　　对于化妆姜柠月倒还是会的，大学的时候还帮人家化妆赚过一些钱做生活费。
　　等她收拾好出来，站在沈桑榆面前，沈桑榆看着便眼前一亮，小姑娘收拾妥帖后人也精神了些，本就精致的眉眼，有了妆容的加持，更是让人一眼便记住了。
　　“口红能用吗？”姜柠月小声地问道。
　　“用吧，随便用就行。”沈桑榆点头。
　　“好，谢谢。”
　　姜柠月去补了下口红，再出来确实看起来有气色了许多。
　　“嗯，挺好的，走吧时间差不多了。”沈桑榆看了眼时间说道。
　　她带着姜柠月去了车库，昨晚没仔细看，今天一看姜柠月才发现沈桑榆的车应该价值不菲，车标她不是很认识，但那车型在一众车里面就显得很特别，好像直白地写着很贵两个字。
　　昨晚坐上沈桑榆的车都不紧张，今天倒是紧张了起来。
　　沈桑榆系好安全带之后，看着姜柠月那紧张的小学生坐姿，轻声道：“别这么紧张，不去做什么特别的交际，只是朋友之间一起吃个饭。”
　　“好，好的。”姜柠月说是这么说，紧张还是紧张。
　　沈桑榆放了歌，比较舒缓的音乐让姜柠月稍微放松了些。
　　“朋友开业庆祝，去给她送个红包，吃个饭就行了。”沈桑榆侧头对姜柠月说道：“我发小，不用这么紧张。”
　　“好的。”
　　到了地方之后姜柠月才发现开的是一家游戏厅，在门口的时候沈桑榆还问姜柠月要不要玩。
　　姜柠月连忙摇头：“我不会。”
　　她确实不会，毕竟从小到大也不会有人带她玩这个。
　　沈桑榆抓过她的手腕走了进去：“我也不会。”
　　里面还是很热闹的，地段也是很热闹的商场里面，沈桑榆一进去就去找了前台：“找你们小舒总。”
　　“您是舒总的朋友吗？”
　　前台看着沈桑榆和姜柠月，有些好奇。
　　“嗯，沈桑榆。”
　　“好的，您稍等，我这边看看名单。”对方似乎也没给沈桑榆什么请帖之类的，只是自己拟定了一份名单。
　　“沈小姐这边请，舒总在三楼。”
　　跟着上去之后姜柠月发现上面安静许多，隔音效果是真的挺好的。
　　三楼一看就是在办聚会一样的。
　　两人一出电梯就有人看了过来。
　　“桑榆来了，咦，还带了个朋友？”和沈桑榆说话的是个看起来很温婉的女人，穿着长裙整个人气质也很温和。
　　“嗯，柠月，最近认识的朋友，带来坐坐。”
　　“难得你会带新朋友过来，坐吧。”
　　没有姜柠月想象得那么高端难以接触，也没有想象中的富二代的轻佻，似乎大家都很好说话，而且气质谈吐都极其的好。
　　可更难得的是姜柠月没有一种被孤立的感觉，似乎大家都会照顾到她这个新人。
　　一种前所未有的被照顾的感觉，让姜柠月第一次体会到社交也可以很舒服，不是只有尴尬。
　　沈桑榆话不多，但言谈之中姜柠月大概明白沈桑榆不只是在蓝远上班，自己在外面还开了其他的公司，是个极其优秀的人。
　　那顿饭吃得很愉快，吃完饭之后有人问要不要下去玩，沈桑榆笑着拒绝了：“不了，你知道我玩不了，那今天就到这，我先回去了，下次再聚。”
　　“也行，那你们先回吧。”
　　真的只是简单吃顿饭，到了停车场，姜柠月坐上车之后，沈桑榆打开手机，笑着问姜柠月：“今天知道自己住哪了吗？”
　　姜柠月面色一囧，差点想找个地洞钻进去，太丢人了。
　　但面对沈桑榆揶揄的笑容，还是尴尬地点了点头：“知道。”
　　她报了自己住的地方，沈桑榆看到的地图上显示的安置小区几个字：“租的房子？”
　　“嗯。”
　　多的沈桑榆也不知道问什么，她也不是很了解。
　　将人送到了地方，下车之前姜柠月难得鼓起勇气：“能加您一个微信吗？”
　　沈桑榆大大方方地拿出手机让她加了。
　　等沈桑榆开车离开了，姜柠月才迷迷糊糊地往租房走去。
　　这一天过得真魔幻。
　　作者有话说：
　　没事以后就不魔幻了


第28章 
　　回到住处姜柠月往小沙发上一趟，看着精心布置的房子，她确实很想有一个只属于自己的单独的空间。
　　可这会看着用心布置的小房间，姜柠月却觉得有些空荡荡的，好像少了点什么一样。
　　坐了会之后，姜柠月忽然明白觉得少了点什么，她不过在沈桑榆家里待了不到两天的时间，就已经开始觉得有个人在身边多么有安全感。
　　姜柠月叹了口气起身去开热水，这地方其实很拥挤，一个单间连着一个狭小的独立浴室，没有厨房，但姜柠月自己很满意，因为这是第一个真正意义上只属于她的小空间。
　　不会有寄人篱下的感觉，不需要小心翼翼地明事理。
　　开了电热水器，姜柠月换上睡衣打开手机看着沈桑榆的微信，想去朋友圈看看，结果发现沈桑榆的朋友圈仅一个月可见，什么也没有。
　　抱着膝盖继续坐着，犹豫了很久还是给沈桑榆发了个消息：“沈总到家了吗？”
　　沈桑榆刚刚停好车，看到姜柠月发过来的消息，低头回了她一句：“刚到。”
　　“这两天麻烦您了，要不然您看改天我还是请您吃个饭吧。”姜柠月小心翼翼地问道。
　　“不用了，你下午陪我去吃饭就扯平了，你看到了她们一个个都成双成对的每次去都是我一个人。”沈桑榆随便找了个借口，听小姑娘那天说的话也知道小姑娘挺缺钱的，她也不差那一顿饭钱一个手机钱，没必要。
　　姜柠月抿着唇，还想说什么但想来想去又觉得似乎没什么好说的了。
　　“你可以叫我经理，我是商务部的。”沈桑榆笑着补充了一下。
　　姜柠月乖乖地回了句好的。
　　洗完澡睡了个好觉之后姜柠月第一次觉得去公司还挺有盼头的，不知道能不能见到沈桑榆。
　　坐在公交上的时候她就在想为什么以前从来没见过沈桑榆呢？
　　后来又想明白了，她还不负责出货和商务部没有什么接触，何况是商务部的经理。
　　姜柠月脑袋靠着车窗，那这样是不是意味着她，之后其实她也见不到沈桑榆？
　　这样想着心里难免失落了起来。
　　但一踏入办公室整个人又精神了起来，不知道为什么忽然想起了沈桑榆说的，眼泪不能改变她的现状，还是好好工作吧。
　　那天早会姜柠月和往常一样被经理说了一顿，但这一次心境好像变了许多。
　　开完早会抱着电脑准备回办公室的时候忽然看到楼梯上走上来一个人，女人穿着得体的长裙和小西装，墨色的长发简单地夹了个发卡，此刻正面无表情地走过来。
　　沈桑榆不笑的时候那双凤眸总是显得格外的凌厉。
　　姜柠月愣愣地看着她，沈桑榆却只是抬眸扫了她一眼而后进了另一个会议室，好像她们之间从不认识一样。
　　“姜姜，看什么呢？”
　　“看沈经理呗，不过可少看两眼吧，沈经理在商务部出了名的难搞，你之后接触商务部的人就知道了。”同事笑着给姜柠月说道。
　　姜柠月浅笑了下，可能是因为周末的事自带滤镜吧，别人说沈桑榆的不好好像都听不进去。
　　回办公室继续看报告，和DRI了解事情的情况，下午和客户有个会，这次可不能再挨骂了。
　　没发现在她认真工作的时候路过项目部的沈桑榆在门口稍稍驻足看了她一会才离开。
　　还好，没有因为一点事就退缩了，除了颜值沈桑榆对姜柠月又添加了一个满意项。
　　下午的会议姜柠月开得很顺利，因为提前了解的东西多了点，至少不至于被骂了。
　　经理依旧总是喜欢给她找一些乱七八糟的本来不属于她本职工作的活，自己也没有多搞清楚状况，就开始指挥她做事。
　　姜柠月有时候听到后想说那些事不归她管，而且都是她也没接触之前的东西半道从别的同事那里接过来的，不了解前因后果。
　　但因为性格问题终究还是没说出口。
　　之后的日子姜柠月和沈桑榆的交集依旧不多，只是偶尔会在沈桑榆上来开会的时候会偶尔看到她。
　　同事说沈桑榆大部分时间也不在这边，而是在总部那里。
　　“正常人都会在总部多待的，在总部看得到大领导升职也更快啊。”
　　自从上次见过沈桑榆一次之后，姜柠月才知道大家平时总会聊的话题人物有沈桑榆一个。
　　“沈经理好像才28岁吧？听说今年要升职级L7吧，这么年轻在蓝远是头一个吧？”
　　“是不是高层有什么人啊？”
　　“这可别乱说，沈经理确实挺厉害的，上次陪着黄总去出差就拿下了现在B16的案子，升职也是应该的，至少比起咱们...是吧，强太多了，我舍友就在商务部正好在沈经理下面，听说沈经理虽然严格，但确实很会待人，对手下人也不错，去年就帮忙升了两个人，今年轮到我舍友了，之前有次她被客户骂了，回来开会的时候也没有姜姜这样的待遇，说了两句但只是说她不应该那么做，别看平时总是板着脸，对下面的人还是挺不错的。”
　　“关键人家板着脸也好看啊。”
　　和客户开会之前负责同一个案子的几个同事先进了会议室，姜柠月也在，经理不会来又是线上会议，几个同事就聊起了八卦。
　　听他们的话，沈桑榆应该是个对工作很严格的人，但同时也是个面冷心热的，或许不一定是心热，但一定公事公办。
　　“有这样的领导我也愿意，哪像咱们这位，什么也不懂就算了，天天领一些乱七八糟的任务回来，都分不清自己组到底做什么的也领回来，平时让他和黄总去说点什么要他命一样。”
　　“不懂就算了，还总指手画脚，让我做就做呗，他还要指挥，工作路上的绊脚石实属了。”
　　对于同事们的吐槽姜柠月在旁边听着深以为然，每次看到经理找她做事姜柠月都觉得心累，这么对比起来沈经理真好。
　　说着说着，客户已经上线了，姜柠月连忙认真了起来，沈桑榆再好也不能帮她开眼前这个会议。
　　这是和别的部门的一起开的会，因为客户没来中国，所以就改成了线上，同事姐姐说锻炼锻炼姜柠月，这次让她主持，说不紧张也是假的，毕竟这次会议好几个部门的都在，客户要问的也多，也就他们经理什么都不懂所以没来。
　　这次商务部的客户也来了有个不小的问题需要向客户解释，沈桑榆也就被叫过来了。
　　原本以为只是个普通的会议，看会议主持人沈桑榆没有觉得有什么，毕竟都是英文名字她也不知道谁是谁，但姜柠月一开口沈桑榆便听出来了，她停下手里的活，扫了一眼那个名字，倒也没有多问什么，只是比刚刚多了几分认真。
　　作者有话说：
　　沈总：意外之喜，听听
　　这本就不入V了，因为不会特别长
　　下一本预收《穿越后原主突然回来了》
　　文案：温竹青穿越了五年之后，原主的灵魂醒了过来
　　从此温竹青的灵魂就只能寄存在原主的身体之中
　　这五年她兢兢业业的练习法术，小心翼翼的模仿原主生活，生怕露出什么破绽
　　结果原主扶笙一回来就深深的叹了口气：“你就不能叛逆一点？”
　　这温竹青就有些不懂了，高冷人设不是原主自己立的？
　　对此扶笙只是悠悠的叹了口气：“你猜我为什么想要寻死？”
　　“装不下去了？”温竹青大胆的猜测
　　扶笙重重的叹了口气，语重心长的道：“正解”
　　身为北凉城扶家大小姐，自小被各种规矩束缚
　　直到她实在受不了，想要以死遁叛逆一回，结果死是差点死了，没遁成功
　　再醒来她这个北凉城大小姐，端庄高冷不苟言笑的形象越发深入人心
　　扶笙差点一口气喘不过来
　　对此温竹青只能说但凡知道她也不用假高冷五年
　　五年！扶笙又怎么会知道搞笑女装高冷的痛苦！
　　于是两人为了一起摆脱这令人窒息的高冷，决定离家出走！
　　只是闯荡修真界实属不易，跌跌撞撞摸爬滚打之时，竟对彼此情根深种
　　扶笙认真的捋了捋两人的关系，一体双魂还一起历经生死，实属没有比她们更亲密的关系了
　　温竹青：这算不算爱上了自己？
　　扶笙：......
　　应该，不算吧？


第29章 
　　沈桑榆坐在电脑前听着会议内容，姜柠月说英语的时候语调比大多数的人听起来都要舒适一些，但或许语速应该加快一点，毕竟是会议。
　　听得出姜柠月还是很紧张，但也感受得到已经很克制了，对项目应该做了不少的了解，但似乎还是有些不太够。
　　“商务部的同事在吗？”过到商务的环节，姜柠月答不太上来，但至少已经学会了找到对应的人去回答问题。
　　沈桑榆下面的人先开口回答了，沈桑榆也没有一开始就出声的打算，毕竟是下面的人干活，等到被问的实在答不上来了沈桑榆才开口帮忙解围。
　　姜柠月坐在会议室猝不及防地听到沈桑榆的声音，整个人都忍不住坐直了。
　　所以沈桑榆刚刚也听了全场吗？什么时候来的？但随后姜柠月又意识到她似乎并不知道沈桑榆的英文名，所以没看出来也正常。
　　面对客户的追问沈桑榆似乎总能条理清晰地进行回答，根本不像他们经理客户一说什么就只会说好。
　　沈桑榆会根据实际情况和客户进行拉扯，就算是答应做的东西也不会把自己的路堵死。
　　姜柠月顿时有种高下立见的感觉，难怪人家会觉得在沈桑榆底下做事会很舒服，就算是只接触了这么一会，姜柠月也这么觉得。
　　一边开会一边记会议记录，姜柠月觉得自己已经很努力了，但有些专有名词还是不是很懂，还好旁边的同事姐姐有帮忙补充。
　　开完整个会议姜柠月觉得自己都要虚脱了，一开完就趴在桌子上叹了口气，同事姐姐揉了揉她脑袋：“慢慢来。”
　　姜柠月乖乖点头，另外一个同事在旁边感慨了一句：“来蓝远这么久，我真的只见过沈经理会这么怼客户，其他大部分的经理都不会像她这么据理力争。”
　　“也不全是怼吧，客户的合理要求不还是都挺好说话的？”姜柠月轻声说道，她觉得沈桑榆不是乱怼的。
　　“那确实是，要不然怎么说整个商务部的都觉得沈经理手下好做事呢？”
　　“也没有那么夸张，老实讲蓝远的这些经理可能不是每一个都干事，但大部分还是护犊子的，至于咱们自家这个，你们向上管理嘛，不要他觉得，要你觉得，听话还是听话的。”组内除了经理职级最高的同事姐姐开玩笑说道。
　　姜柠月坐起来编辑了一下会议记录：“姐姐，帮我看看应该没什么问题了吧？”
　　同事过去帮忙看了一眼，随后又补充了两句：“就这样吧，挺好的。”
　　姜柠月随后将今天参加会议的人员都加入了邮件loop里面，想了想将沈桑榆也加了进去。
　　开完这个会议，姜柠月看了眼时间已经是中午时间了。
　　同事说一起去吃饭，姜柠月关了电脑也跟着去了。
　　老实说食堂的饭菜真的不好吃，但是点外卖也不好点，外卖员进不来工厂里面，走到工厂门口去取光走路都要走十多分钟，来回二十分钟过去了，还吃什么饭。
　　中午还要和内部的开大会，下午还有组内会议，姜柠月叹了口气，一天到晚都在开会真的烦，但项目进行期间也确实都是这样。
　　吃饭的时候姜柠月刚刚打了饭坐下，就看到微信弹出来了消息。
　　姜柠月看到微信就觉得头疼，但还是点开了，但点开之后发现竟然不是工作微信，而是沈桑榆发的消息。
　　“有点紧张，但节奏还不错，加油。”
　　看到这句话，姜柠月还愣了下，不知道为什么忽然有种被肯定的感觉，虽然同事姐姐平时也会鼓励她，但感觉还是不一样。
　　“不过对自己的数据还是要再多熟悉一点，语速可以稍微快点，别被客户打乱你的节奏，要学会拉回来。”
　　姜柠月眨了眨眼，不知道为什么有种暖流。
　　“好的，以后会注意的。”
　　看到姜柠月乖乖地回答，沈桑榆也笑了声，而后起身去吃饭。
　　等电梯的时候还给姜柠月发了一个加油。
　　姜柠月不知道为什么，顿时都觉得面前的饭都好吃了些。
　　当然吃完了饭之后中午回去看报表的时候那点开心又瞬间烟消云散，真的看得头疼。
　　DRI的数据有些也做得粗糙，失败分析报告也是，姜柠月还要一个个去问人家，对方又觉得她是新人也不是很了解，还想糊弄她。
　　要不是姜柠月自己也是学相关专业的，还真就被糊弄过去了，到时候开会又被问得哑口无言。
　　看完都没来得及稍微眯一会就赶着去开会了。
　　一个会开了一个半小时，然后回来还要整理报告给DRI发任务，追DRI的进度。
　　晚上弄完已经8点多了，姜柠月倒是不用像DRI一样通宵搞报告，但她要早起，早会要过DRI晚上做的报告，也是很糟心。
　　等公交的时候姜柠月感觉有些疲惫，坐在那里手机都不想看，就坐着发呆。
　　忽然有辆车停在了她的面前，车窗落下，姜柠月看到她经理坐在车里。
　　“柠月住哪？”
　　姜柠月倒是知道她经理住哪，反正和她顺路。
　　“我吗？我住在丁塘那边。”姜柠月还是老实回答了。
　　“走吧，我送你，这么晚了。”杨凯打开车门，示意姜柠月上车。
　　“不用了吧，我和老大住的方向好像不一样。”姜柠月连忙摆手，她很怕麻烦别人。
　　“没事，今天正好也要去那边吃饭，顺路，走吧。”杨凯再次说道。
　　姜柠月也还是上车了，她坐在副驾驶整个人都紧绷了。
　　“来了几个月了？”杨凯开着车一边问道。
　　“这个月刚转正。”姜柠月不太喜欢和他单独相处，每一次单独相处杨凯看她的眼神都让她很不舒服，但又不确定是不是自己想多了，毕竟平时开会说她也说得挺严重的。
　　“哦，那确实也不久，这个月刚刚开始跑项目还适应吧？”
　　姜柠月有点无语不是很想回答，天天开早会向他汇报，适不适应还要问吗？
　　“还好。”姜柠月也不可能说不好，只能乖乖点头。
　　“那就行，有什么不适应的，和我说和组内同事说都行。”杨凯一副格外关心下属的样子。
　　“好的。”姜柠月坐在副驾驶乖巧地点头。
　　“没吃饭吧？”杨凯又问了一句。
　　姜柠月摇头：“还没。”
　　“要不要一起去？”
　　听到杨凯的询问，姜柠月还愣了下：“啊？不合适吧？”
　　“没事，就是和几个同事还有客户一起吃饭。”杨凯说道。
　　姜柠月再次摇头：“不了吧，我已经点好外卖了，而且突然去挺冒昧的。”
　　杨凯也没有多说了，将她送到地方就走了：“行，那下次再一起吃饭。”
　　等他走了，姜柠月才松了口气，突然叫她一起吃饭什么的，真的很奇怪。
　　作者有话说：
　　最近辞职了，但是对象要来玩，然后五一要出去，所以估计不会保持日更了，哈哈哈，我尽量有时间就更新！


第30章 
　　回到家之后姜柠月先是点了个外卖，然后才去洗澡的，等她洗了澡出来外卖差不多也到了
　　打开手机想找个视频看看，但最终也没有找到什么好看的，很多大热的电视剧都需要VIP，但姜柠月不是很舍得开，因为现在工资不算很高，每个月还要交房租，她很想将钱自己攒着，然后以后买一个属于自己的房子，这是她现在最重要的目标。
　　最后还是打开了短视频平台，随便刷刷视频。
　　吃完饭之后姜柠月坐在单人沙发上，百无聊赖地刷着手机，而后看到了沈桑榆今天的朋友圈，好像也是在外面吃饭。
　　翻了翻照片，没有自拍，姜柠月有些失落地退出了朋友圈。
　　她在湖陵没什么朋友，平时下了班也挺无聊的，最大的乐趣可能就是刷短视频或者看看小说了。
　　看小说她倒是会花钱，毕竟她觉得小说作者也都挺不容易的，而且因为以前自己大学的时候做过新媒体运营，虽然数据不怎么样的，但也不喜欢自己的成果就那样被人免费白嫖了。
　　玩着玩着姜柠月就不小心在沙发上睡着了，等她再醒来是凌晨3点，揉了揉眼睛发现没关灯关了灯就回床上接着睡了。
　　她的生活向来如此的枯燥。
　　第二天醒来又是和往常一样地看数据看报告，和客户开会。
　　每天都是忙碌又枯燥，但成长也确实很快，负责姜柠月这个案子的客户是个很厉害的人，虽然每天都会被骂，但大部分时候细想下来都会觉得人家骂得有道理。
　　根本不像她的经理杨凯，每次骂人姜柠月都觉得很没有道理，都是乱说的。
　　项目阶段过了一半，姜柠月早上去看报告，结果生产那边又给了她好大的惊喜，昨天晚上的投产，投下去一千片，合格率不到20%，这数据给姜柠月人都看傻了。
　　早会之前连忙找DRI去询问为什么，得到的结果就是烤炉又出了新问题了。
　　沈桑榆本来是上来找副总讨论新能源投资的问题，客户那边最新提出来的关于新能源使用的问题，希望蓝远这边能做到百分百的清洁能源的使用。
　　早上和能源部那边也会有个会议，最近因为这个她也挺忙的，没想到上来会遇到姜柠月和DRI在讨论，甚至从言语间能听出来她似乎比DRI更加了解和专业一些。
　　稍稍听了一会，小姑娘工作的逻辑其实挺好的，刚毕业也才刚转正，能做到这个地步只能说成长得真的很快，这样的人沈桑榆见过的也不多。
　　没听多久沈桑榆就去副总办公室了，毕竟她也有正事。
　　等她和副总聊完出来姜柠月已经不在座位上了，沈桑榆走的时候特意看了一眼。
　　回到办公室之后，沈桑榆坐在电脑前，打开报表，但看到那些乱七八糟的过往数据，她就觉得头疼，完全不想去改。
　　这些数据还是能源部的人给出来的，本来是不归她负责，但她家沈董太重视这件事，指定让她来负责。
　　沈桑榆懒洋洋地靠着椅背，随后揉了揉太阳穴，不知道为什么又想到了姜柠月。
　　她忽然发现自己对姜柠月的关注格外的不同寻常。
　　除了那天晚上第一眼便觉得小姑娘令人觉得心疼，后面慢慢地便有些好奇了起来。
　　遇到了便会不自觉地去关注一下，好奇她到底经历了什么以至于那天一个人淋雨，好奇她的家庭到底是怎么样的才会让她觉得没有无处可去，也好奇她能成长到什么地步。
　　可是沈桑榆又觉得自己好像也没什么理由能去探究，毕竟姜柠月也不是她一个组的，甚至不是一个部门的。
　　当然就算真是她也觉得不合适。
　　晚上沈桑榆加了会班，等她下班离开行政楼的时候正巧看到前面并肩走着的两个人，看背影应该是姜柠月，另一个是个男人，沈桑榆不太认得出来。
　　从她的视角看过去就是旁边的男人总是有意无意地往姜柠月的方向靠，而姜柠月在小心地躲避，直到两人走到了车边，沈桑榆才认出来，那是姜柠月的经理，杨凯。
　　这人她不是很熟悉，也不是很了解，但看年龄怎么着也有30多了吧？
　　姜柠月抱着自己的包在副驾驶上坐下，还是很紧张，今天加完班发现杨凯还没下班，她要走的时候杨凯也起身下班了，打完卡下楼的时候，杨凯主动说要送她，姜柠月本来是说不用，但他非要说自己顺路，又说大晚上的自己一个人打车也不安全。
　　搞得姜柠月也不好意思继续去拒绝他，只能说谢谢。
　　等上了车之后杨凯又开始问她有没有男朋友之类的话，搞得姜柠月特别的尴尬。
　　又说自己后备箱有一套护肤品问姜柠月要不要，说什么之前别人送的，他老婆不喜欢用那个牌子。
　　“还挺贵的，你要是用的话，可以拿去用。”
　　“不不不，不用了，谢谢老大。”姜柠月总觉得他奇奇怪怪的。
　　“没吃饭吧？要不要一起去吃个饭，正好我也没吃，我请客。”听起来好像很大方，但姜柠月并不是特别想被请。
　　只是他已经开始说去吃烧烤了，还说什么上次请同组的人一起吃了，她不再，这次就当时补偿给她了，姜柠月真的想说不必要可小姑娘刚出来工作，脸皮又薄，不太敢说出来。
　　那家烧烤店的老板似乎和杨凯很熟，看到他带着姜柠月过去，还笑着开玩笑道：“哟，杨总这次带的妹妹啊。”
　　“可别乱开玩笑，这是我组员。”
　　吃东西的时候杨凯还问姜柠月喝不喝酒，姜柠月这次连忙拒绝了。
　　好在吃完烧烤之后他也没有再说别的了，姜柠月稍微松了口气。
　　沈桑榆第二天去公司之后，不经意地打听了一下关于杨凯的事。
　　结果听到的关于这人的评价都不怎么样，能力不怎么样就算了，而且作风也不怎么样。
　　已经结婚有娃了，还在外面养了人。
　　沈桑榆越打听越觉得这人不太对劲，平时听说也不加班，现在没事就会加班。
　　昨天晚上看到的那情景，似乎很像是看上了姜柠月一样。
　　被这样的人看上可不是什么好事，沈桑榆想着提醒姜柠月一下，又觉得似乎不是很合适。
　　但三天后有一次加完班见到杨凯说要送姜柠月，这一次近一点，两人走在二楼的楼梯上，沈桑榆刚好从三楼下来，还能听到谈话。
　　“不用了老大，晚上约了朋友吃饭了，今天就不麻烦了。”姜柠月礼貌地说道。
　　“男朋友？”
　　“不是不是，大学同学，早就约好了，谢谢老大。”姜柠月还是礼貌地回答了。
　　“好吧，对了这个月底项目告一段落，组内聚餐庆祝一下，你到时候可记得把时间调出来。”
　　“嗯嗯，知道的。”姜柠月乖乖地说道。
　　等出了行政楼，姜柠月看着杨凯走了，长松了一口气，她真的很讨厌和杨凯单独地相处。
　　“才下班？”沈桑榆清冷的声音从后面传来，姜柠月吓得立刻回头，看到她的时候还不自觉后退了半步。
　　“沈经理？你怎么在？”
　　“最近在这边办公，一样，加班啊。”沈桑榆理所当然地说道。
　　“经理也会加班到这么晚吗？”姜柠月的记忆之中，蓝远的经理没几个加班到这么晚的。
　　“经理就不用干活了？”沈桑榆疑惑地问道。
　　姜柠月想说能，她经理就不干活。
　　但她也不是很敢说，只能摇头：“不是这个意思。”
　　“快九点了，又去自己等公交？停运了吧？”沈桑榆问道。
　　“没事我可以打车的。”她没有说约了朋友，沈桑榆不难猜到应该是骗杨凯的。
　　“一起走吧。”
　　“啊？”姜柠月疑惑地看着沈桑榆已经走到前面的背影。
　　“不下班吗？”
　　“下的。”
　　姜柠月乖乖地跟上去，沈桑榆带着她走到了停车场，上了车之后示意姜柠月去副驾驶坐着。
　　一遇到沈桑榆整个人就迷迷糊糊的姜柠月这次也迷迷糊糊地挤上了车，直到意识到沈桑榆是开车往她住的小区去的，才连忙说道：“这么晚了，就不麻烦沈经理了吧。”
　　沈桑榆没有回她，只是继续开车，姜柠月也不知道说什么，只能偶尔偷偷看看沈桑榆。
　　将人送到了之后，沈桑榆也只是淡淡地说了句：“到了。”
　　回过神的姜柠月连忙解开安全带，颔首道谢：“您吃晚饭了吗？”
　　姜柠月下了车准备走的时候，还是紧张地问了沈桑榆一句。
　　“还没，怎么了？”沈桑榆不解地问道，听起来并没有特别的热情。
　　姜柠月紧张的手心都冒汗了：“要不我请您吃个消夜吧，这边的消夜还不错的，虽然是小摊子，不知道您习不习惯。”
　　沈桑榆看着她，小姑娘很紧张，也不知道紧张什么。
　　姜柠月见她没有回答，又连忙道：“可能您不是很吃得惯，要不还是下次吧。”
　　“都说请了，怎么这么快反悔？这边方便停车吗？”沈桑榆打量了一下周围，不确定方不方便停车。
　　“有的，我住的楼下空位很多。”姜柠月连忙说道。
　　“上来。”沈桑榆言简意赅地示意她上车。
　　姜柠月立刻乖乖地上了车，等沈桑榆停好车，跟着她去了夜宵摊，姜柠月都还觉得很不真实。
　　作者有话说：
　　沈总：都说请了，我怎么会不答应


第31章 
　　姜柠月走在前面，沈桑榆走在后面，两边是热闹的街道和呦呵的商贩。
　　平日里常走的街道姜柠月第一次觉得不知道吃什么才好，怕她带着沈桑榆去的店，沈桑榆吃不习惯或者不好吃。
　　“你平时会吃哪些？”沈桑榆跟着姜柠月，随口问了一句。
　　姜柠月有些紧张的捻了下指尖：“平时，有时候会吃那家的螺蛳粉，或者那边的饼，然后这家的炸串也还可以。”
　　沈桑榆听着她说，想了想道：“我还没吃过螺蛳粉，要不带我试试？”
　　“诶？没吃过吗？会不会不习惯？”姜柠月还是知道有很多人不习惯螺蛳粉的味道的。
　　“刚刚路过闻到那个味道觉得还行？”沈桑榆犹豫了一下说道。
　　“这样吗？”姜柠月看向那家螺蛳粉，而后说道：“那要不然点个螺蛳粉，再点一些炸串？然后我再加一份炒粉？”
　　“行。”沈桑榆点了点头没什么意见。
　　“您喝奶茶吗？”姜柠月扫到了旁边的奶茶店，又问了一句。
　　“都可以。”其实平时沈桑榆确实不太会吃这些东西，她的饮食一直控制的很好，因为沈董从小就不允许她吃一些乱七八糟的东西，当然这个乱七八糟是她认为的乱七八糟。
　　沈桑榆接触到食物的多样性都还是上了大学以后，被林知予和其他几个舍友带的。
　　她第一次反抗沈董，也是填了个鹤溪的学校而不是选择待在湖陵。
　　“那我去点两杯。”其实平时姜柠月自己也是比较节俭的，但是今天请沈桑榆，姜柠月就什么都想给她买点。
　　“好。”沈桑榆跟着她过去，姜柠月点了两杯柠檬茶，听姜柠月点单的时候询问店员的话也知道她应该是不常喝的，否则也不至于连新品和经典都不太了解了。
　　不过螺蛳粉是看出来她是真喜欢了，老板都认识她了。
　　“来了啊，今天还带了朋友？”熟稔的语气就像是老朋友一样的感觉。
　　姜柠月有些腼腆的笑了笑：“嗯，是的，一份中辣加...”姜柠月习惯性想说加鸡爪，但又突然想起来今天是给沈桑榆点：“沈经理你想加什么料？”
　　“你平时加什么？”沈桑榆看向她。
　　姜柠月莫名的有些不好意思：“鸡爪。”
　　“那就鸡爪吧，不过要微辣，我吃辣不太行。”沈桑榆如实说道。
　　乖乖点头，给老板说了下要求：“那我们一会来取。”
　　“好嘞。”
　　点好了才去炸串摊子上，炸串老板和姜柠月倒是没有那么熟了。
　　“要在外面吃吗？”姜柠月有些紧张的问沈桑榆。
　　“不然还有什么选择？”沈桑榆好奇的问道。
　　“可以...”姜柠月有些不好意思的移过头：“也可以去我租的房子，就是比较小，但是可能比外面安静点。”
　　沈桑榆点了点头，姜柠月紧张的心都要跳出来了。
　　“那就去吧，还是安静点好。”沈桑榆清冷的声音传入姜柠月耳中的时候，姜柠月都愣住了，她转过头，还以为自己听错了。
　　“不方便？”沈桑榆问道。
　　姜柠月连忙摇头：“不是不是，挺方便的。”
　　“来，姑娘，好了。”炸串老板将装好的炸串递给二人，姜柠月连忙拿出手机来付钱：“哦，好的，老板多少钱？”
　　“40.”
　　“好的。”
　　沈桑榆看向她笑了声：“还挺贵。”
　　姜柠月再次摇头：“也，没有的，我们刚刚点的多。”
　　沈桑榆抬手揉了下她的脑袋：“我是说对你来说，会不会太破费？”
　　姜柠月在她手放在自己脑袋上的时候，整颗心是真的差点跳出来了。
　　她也不知道自己为什么这么紧张，而后甚至紧张的想到她昨晚没洗头，会不会有味道什么的。
　　“不...不会，加起来都不到一百块。”姜柠月声音都有些微颤了。
　　沈桑榆听着眼前的小姑娘细细的声音轻笑了声：“那就好。”
　　取完所有的东西，姜柠月带着沈桑榆去了自己租的小房子。
　　走在楼道的时候她还有些紧张的想着还好这边的房子虽然是楼梯房，但还是比较干净的，楼道不脏灯也没坏。
　　两人走上楼姜柠月打开门。
　　沈桑榆站在她身后，看到里面不大的房子，但是布置的很温馨，很干净。
　　被子和床单是黄色的，有点可爱，连单人小沙发也是黄色的，扫视了一圈房间，感觉小姑娘好像很喜欢黄色。
　　“有点小，您别介意。”姜柠月将东西放在她的小餐桌上。
　　“要换鞋吗？”沈桑榆站在门口问道。
　　姜柠月思索了一下从鞋架上取下一双拖鞋给了沈桑榆，倒不是什么别的原因，只是觉得一直穿着鞋可能在她的小房间也不是很好坐。
　　“您坐。”姜柠月示意沈桑榆去坐那个小沙发，而自己就坐在地毯上。
　　沈桑榆也没多说直接坐下了，坐下之后开始打开袋子。
　　“这房子还可以啊，多少钱？”沈桑榆漫不经心的问道。
　　“800，这边上靠近地铁就贵一点，而且楼下有菜市场和小吃街，都比较方便。”姜柠月解释道。
　　“还可以，再便宜的房子也不好找了，而且便宜的可能也比较破旧，周边环境也差很多，女孩子一个人租房，安全最重要。”沈桑榆打开螺蛳粉拌了下。
　　“嗯嗯，是的。”姜柠月乖乖点头。
　　“怎么样？”姜柠月看沈桑榆尝了一口，有些紧张的问道。
　　“还不错。”沈桑榆点了点头。
　　“会不会有点辣？”姜柠月生怕她吃不惯或者吃不好。
　　沈桑榆抬眸对她笑了笑：“还行，好歹我也是在鹤溪读的书。”
　　“而且，我应该也只比你大五岁。”沈桑榆揶揄的看向姜柠月。
　　姜柠月愣了下，而后挠了挠头：“啊，这样嘛。”
　　“嗯。”沈桑榆说完，有些揶揄的看着姜柠月。
　　“你以为我多大？看起来很老？”
　　对于沈桑榆的询问，姜柠月瞬间红了脸，而且整个人变得无措了起来。
　　“不...不是这个意思。”
　　沈桑榆看着对面的人儿满脸通红的样子，轻笑了声，逗她还挺有意思的。
　　作者有话说：
　　沈总：逗逗老婆
　　回来啦～
　　不过不确定这几天要不要搬家，搬家就没办法日更了


第32章 
　　沈桑榆看到她那样子，轻笑了声：“好了，逗你的。”
　　“沈经理看起来很年轻的，不过很厉害。”姜柠月低着头，红着脸说道。
　　沈桑榆目光落在她的侧脸上，忽然放下筷子，伸出手抬起她的下巴：“别总低着头，看起来很没自信，这样不讨人喜欢，也容易被人欺负。”
　　姜柠月对上的她的眼眸，沈桑榆的眼睛很好看，甚至从她的眼神之中，姜柠月能感觉到一种沉稳的情绪，不是压迫感，而是透过眼睛将那种情绪传达给了姜柠月。
　　“明白吗？”沈桑榆挠了下她的下巴。
　　痒痒的，让姜柠月一瞬间连着耳根和那张白皙的小脸红了个透。
　　“明...明白。”
　　沈桑榆放开她：“我可没看出来你明白了。”
　　“永远都要记住，任何时候都别自己先心虚或者犯怵，工作上是这样，生活也是这样，因为这样的人才不容易被欺负。”沈桑榆说完低着头继续吃起来了东西。
　　小姑娘什么都好，就是太没自信了，像是从小都生活在被打压之中，从未有人给予过肯定一样。
　　沈桑榆承认自己喜欢她红脸时的可爱模样，但也希望在外面的时候姜柠月能强势一点自信一点，那样的她看起来应该也很不错。
　　姜柠月看着沈桑榆低头吃螺蛳粉，而后抿了下唇，将一串菠菜从烤串上弄下来，而后推到沈桑榆面前：“沈经理，这个应该也还不错。”
　　沈桑榆吃了一口：“嗯，烤的是还挺不错的。”
　　姜柠月对她腼腆的笑了下：“那就好。”
　　“最近工作怎么样？”沈桑榆也不知道聊什么，就随口问了下工作。
　　“啊，还好。”姜柠月瞬间紧张局促了起来。
　　“比之前刚上手的时候好多了。”姜柠月像是在汇报工作进度一样的询问。
　　“有长进就很不错了。”沈桑榆反正是这么觉得的。
　　两人随便聊了下工作，姜柠月倒是听的挺认真的，她觉得沈桑榆就算是和她闲聊都比她经理教的要好。
　　聊着天的时候姜柠月摆在小餐桌上的手机忽然亮了，姜柠月也没做多想，点开了微信，结果看到的是杨凯发过来的消息。
　　是一瓶香水，说是朋友送的，他老婆不喜欢，问姜柠月用不用。
　　沈桑榆无意间扫到了，这香水她倒是知道，价格两千出头，不算高。
　　无缘无故给下属送这种东西，那点心思也是昭然若揭了。
　　沈桑榆垂下眼眸，继续吃了一口烤串，仿佛什么也没有看到一样。
　　姜柠月看到那条消息倒是心头莫名的一跳，连忙将手机拿了起来，有些紧张的拒绝了。
　　回完消息还偷偷看了沈桑榆一样，生怕她误会什么。
　　见沈桑榆没什么反应，姜柠月才稍稍松了口气。
　　沈桑榆吃完最后一块鸡柳，擦了擦嘴，看了下时间：“也不早了，我先走了。”
　　“啊，好，那我送你。”姜柠月收拾了一下垃圾，然后将沈桑榆的鞋给她拿了出来。
　　一起下楼，姜柠月丢完垃圾，又陪着沈桑榆去找到了自己的车，等沈桑榆走了，姜柠月还站在原地，嘴角不自觉的扬起笑容。
　　抬眸看向空中的月亮，总觉得这个晚上像是一场梦一样。
　　之后的日子她和沈桑榆依旧没有什么太大的交集，可能是项目告一阶段，整个项目组的人也开始闲了下来，杨凯更加是没什么事了，有事没事的就骚扰姜柠月。
　　这个阶段正式结束的时候，杨凯说请客户那边吃个饭，姜柠月和项目组的其他人都一起去了。
　　姜柠月也没有多做他想，毕竟那么多人，她觉得也不会有什么。
　　但吃饭期间，杨凯总是有意无意的在给姜柠月灌酒。
　　而且后面还不知不觉的坐到了姜柠月身边。
　　旁边的姐姐看到杨凯的手碰了下姜柠月的手，原本是不想管的，但看到姜柠月惊慌的收回手，还是于心不忍。
　　她拍了下姜柠月的肩膀：“柠月，走，陪我去上个厕所，你刚刚不是去了吗？我之前没去不认路。”
　　说完就拉着姜柠月起身了，姜柠月连忙跟着她出去了。
　　而且整个人还是很慌乱的样子，她紧紧咬着下唇，有些委屈，喝了不少酒，也有些醉意了，但因为在外面，她也不好意思哭出来。
　　强忍着那份委屈跟着同事去了厕所。
　　到了厕所，同事姐姐也只是抱了抱她：“该反抗的时候就反抗，又不是非得在这工作。”
　　姜柠月原本觉得自己可以假装无事发生，但进了厕所之后还是没忍住哭了，只是没发出声音。
　　“柠月，你是不是喝太多了？”同事从厕所出来之后问姜柠月。
　　稳了稳心神，姜柠月努力调整了下自己的声音：“姐，你先回去吧，我好像有点拉肚子。”
　　“那行，你小心点啊，有事给我发消息。”
　　等同事走了，姜柠月蹲在地上，无声的哭了起来。
　　同事说的没有错，她确实不一定要在这里工作，如果没有那么多的包袱压在身上的话。
　　默默哭了一会，姜柠月用纸巾擦了擦眼泪，然后出去准备对着镜子补个妆容。
　　但看着镜子里面狼狈的自己，姜柠月有那么一瞬间逆反心理就上来了。
　　她拿出手机给同事姐姐发了个消息说自己不太舒服，就不回包间先回去了。
　　直到回到家瘫在沙发上，姜柠月才觉得舒坦了许多。
　　沈桑榆说得对，永远让自己委屈，是不会得到快乐的。
　　卸了妆洗了澡，舒舒服服的睡了一觉，第二天睡到自然醒才起来。
　　打开手机才看到杨凯的消息，淡淡的回了两句，就没有再管，起床准备下楼去买点吃的。
　　难得双休一下，大学舍友喊她一起出去吃饭，姜柠月想了想也答应了。
　　回家简单画了个妆，然后换了条裙子就去了。
　　晚上在家无聊的刷了下朋友圈的沈桑榆无意间看到姜柠月的朋友，两人加好友这么久她还是第一次看到姜柠月发朋友圈。
　　小姑娘今天穿着长裙，戴着一顶帽子，抱着一束花，看起来和平时截然不同，配文看得出应该是去了花卉市场。
　　沈桑榆看到下面有一条评论说真好看的，沈桑榆看着自己的备注写的杨经理。
　　不难猜出是杨凯。
　　抿了抿唇，沈桑榆心底有种不太乐意的情绪，像是自己精心栽培的花儿，被癞蛤蟆觊觎了一样的恶心感。
　　作者有话说：
　　沈总：交集不多，但她是我的（狗头）


第33章 
　　沈桑榆长这么大少有如此讨厌一个人的时候，如今杨凯倒是成了这世上第一个让沈桑榆感觉到如此恶心的人。
　　说不清为什么，明明这种事也并不是多么稀奇的事，沈桑榆从小到大见过的也不在少数，但这次对于杨凯就是有一种打心底里溢出的厌恶和恶心。
　　抿了抿唇，沈桑榆忽然想到，这人本身也没什么能力，好几次做事其实也出了叉子，只是因为是跟着黄总的老人了，所以没有动过他什么。
　　但在蓝远十年没有升过职也只能说，这人确实不太行，黄总也不是那么喜欢。
　　懒洋洋的靠在沙发上，沈桑榆忽然有了动他的想法，这样没能力的人挪一挪也没什么不好。
　　姜柠月难得有了个不错的周末，加上这个月转正了工资也会增加，总的来说就是突然觉得生活还是挺不错的。
　　加上最近也没有那么忙碌了，姜柠月接下来一个星期的生活也过的挺滋润的。
　　偶尔能见一见沈桑榆，对上沈桑榆投过来的带着笑意的目光，姜柠月变有种看见春天花开的感觉。
　　但生活似乎总是见不得她过得好一点，姜柠月从未有那么深切的觉得上天对她是如此的不公。
　　不过是日子稍微过得好了一些，便要给她一记当头棒喝。
　　那天姜柠月难得上班时间摸会鱼，带薪上了个厕所，还满是笑容的给好友在发消息。
　　忽然就接到了她爸爸的电话，姜柠月走出洗手间到了办公室走廊的角落接通了电话。
　　“喂，爸爸，怎么了？”
　　“柠月啊，是我。”话筒里面传来的是她后妈的声音。
　　姜柠月并不觉得陌生，她对她这个后妈的恶意并没有很大，她后妈并没有像大多数小说中的人那样恶毒且令人厌恶。
　　对姜柠月也是比较客气的，虽说不亲近，但保持着基本的礼貌。
　　而且是姜柠月上大学之后，她爸爸才再婚的，所以两人的相处时间也并不多。
　　“阿姨，您好，怎么了？”
　　“是这样的，你爸爸的病情又恶化了，医生说如果手术的话，现在成功率还是比较高的，如果不手术的，可能就只能等着到晚期了，到了晚期就真的没法治了。”
　　姜柠月听到这句话便心一紧，鼻尖莫名的有些酸涩。
　　老实说，她爸妈对她算不上多好，从小也不怎么管她，给的关照和物质都不够，两人离婚的时候甚至谁都不想要她，最后还是法院将她判给了她爸爸。
　　但听到他要死了，姜柠月还是觉得有些难过，心里堵的很。
　　她也不知道怎么去描述这种感情，她爸妈虽然不太在意她，但偶尔也还是会关照一两声，要是真没了，就好像她在这个世上真的无人在意了。
　　“手术要多少钱？”姜柠月声音颤抖着问道。
　　“医生说至少要五十万，我和你爸算了算，家里加起来也只有不到三十万。”
　　“那...那怎么办啊。”姜柠月一时有些无措，眼睛都红了。
　　“你看你能不能问问你妈妈和你叔叔？你叔叔不是做工程的吗？看能不能找他们借点。”
　　姜柠月听到这句话，不知道为什么的，整颗心又好像冷了下来。
　　她有些艰难的动了动唇，最后还是应下了。
　　“好，我问问，但是...我不能确定，您知道我妈妈如今只是个家庭主妇，做不了主。”姜柠月说完感觉口中都泛着苦涩。
　　挂了电话之后她在原地站了许久，没有哭，强行将那股酸涩压下，又若无其事的回到了办公室。
　　刚刚回到办公室，杨凯就开始叫她：“柠月，你过来下，我这边有个东西你帮我做一下。”
　　姜柠月努力控制着自己的情绪走过去，听他说让自己帮他做个报告，关于公司新项目导入成本规划的，而且又是和以前一样丢给她一堆资料，和几个并不负责这方面的人，一听他说的那些人，姜柠月就知道，他根本不知道自己这个报告要的数据和资料到底要找谁。
　　以前刚入职的时候不懂，现在姜柠月对各个部门的人也都熟悉了，所以对杨凯说的那些，她只觉得无语。
　　“这个计划为什么要我们来出啊，不应该总部唐总他们那边来出马？他们才是几天能源部的，我们又不是掌管所有成本的也不是总部的，而且这个项目为什么我们负责？”姜柠月不理解，因为他们组目前已经有三个项目了，为什么现在还要来做这个新项目？
　　“现在集团很重视这件事，唐总那边太忙了没空去做。”
　　姜柠月那一刻真的很想骂人，用脚趾头想她也想明白了。
　　不外乎就是杨凯自己想揽功，出风头，在唐总面前搏个能干的形象，就将这件事接过来了，但事实上这件事和她们组原本要负责的内容半毛钱关系都没有。
　　而且这里面涉及到集团各个园区的东西，他们组的人什么条件去和人家要数据啊？
　　出于不想太过为难自己的想法，姜柠月和杨凯据理力争了起来，本来就心情不好，还要被这个傻逼折腾，姜柠月怎么也不会干的。
　　但杨凯根本就听不进去，觉得不过是个简单的成本规划报告，根据以往的项目经验来做就好了。
　　“以往的项目和我们现在要规划的新项目工艺流程都完全不一样新项目还涉及烤炉等新设备的导入，这些肯定是总部的人去主导更合适啊，我们本身就只负责打样阶段！”
　　姜柠月被这个傻逼气的不行，要不是他才是领导，姜柠月都想骂人了，怎么就会有这么傻逼的人呢？姜柠月不是很能想清楚，就算是想抢功，也不是这么来搞的吧？
　　成本这东西本身就不是那么容易搞的，到时候出了问题也是找他们。
　　两人讨论到最后姜柠月确实没办法说服他，最后她也只能选择退一步。
　　“我看了下，这个报告涉及的东西多，要不我简单搞个框架出来，具体的东西让具体负责的人去填充，怎么样？”
　　杨凯想了想这么做也行，便点了点头。
　　“老大，我觉得柠月说的挺对的，你不能把所有的雷都埋在我们自己身上啊，不合适吧。”同事姐姐适时出声帮腔。
　　姜柠月对她投去一个感激的目光。
　　和杨凯吵完架，姜柠月回到自己的位置上，又委屈又生气，她将脑袋埋在臂弯里面好一会才重新打开电脑继续干活。
　　沈桑榆从办公室门口路过的时候刚好听到姜柠月和杨凯在争论，原本不怎么有好奇心的沈总难得驻足听了会，听完之后她也觉得杨凯是有点问题的。
　　想争取没问题，但人总要量力而行的。
　　就像是姜柠月说的，这里面涉及的很多东西，只有他们前段研发组去搞也不会准确的。
　　这一点杨凯还不如一个刚刚毕业的小姑娘看的明白。
　　随后沈桑榆便又看到了小姑娘那委屈的样子，无端的有种心疼的情绪在心底蔓延。
　　刚刚姜柠月和她阿姨打电话的时候沈桑榆其实无意间听到了，她正好要从楼下上来，就一层楼便走的楼梯，也没想到会撞见姜柠月在打电话。
　　沈桑榆轻轻叹了口气，小姑娘这日子确实还挺惨，


第34章 
　　姜柠月那一天都有些心神不宁，她是真的有些不知所措，找她妈妈和叔叔借钱，她也觉得不好意思开口，终究还是需要很大的勇气。
　　她经理要求她做的报告进度也很慢，她轻轻地叹了口气，但该问的终究还是要问，不然她也不知道自己要怎么才能凑上那么多的钱。
　　只是这会在公司，她也不是很好给她妈妈打电话。
　　只能稍微收拾了一下心情，然后继续做报告，不说今天之内就给出去，但这周之内肯定还是要给出去的。
　　姜柠月看资料的时候杨凯还给她发了消息，问她要不要喝奶茶，说他下午要出去一趟，可以带回来。
　　“经理今天请客吗？其他人喝什么？我都可以的，和大家一样就行。”姜柠月故作不知地说道。
　　“没有其他人，只有你的。”
　　姜柠月看到他发过来的消息就觉得头疼，职场骚扰什么的真的是无比的令人讨厌，但是偏偏她现在又不敢轻易离职。
　　叹了口气，姜柠月犹豫了一下回了他：“那就不麻烦了，我最近肠胃不太好，医生说还是要少吃甜食奶茶这些。”
　　“这样，那你有其他想吃的吗？”
　　“没有，谢谢您。”
　　姜柠月想了想转移了话题，直接问了他工作相关的事，果然杨凯回她的速度就慢了很多。
　　直到他没有回复了，姜柠月才松了口气，这种事老实说她也不好意思一直和别人说，不知道的怕不是还以为她是在炫耀，只有她自己知道是真的觉得害怕并且觉得挺烦的。
　　姜柠月揉了揉自己的脸颊，随后开始认真地找资料作报告。
　　晚上下了班，到了家之后，姜柠月鼓足了勇气才给她妈妈打了个电话。
　　“柠月怎么了？”话筒里面传来女人的声音，小时候姜柠月其实一直很期待听到这个声音，她觉得这是这世上最好听的人声。
　　虽然两人都不是很想要姜柠月，但至少她妈妈还是会表现出一丝关心，虽然长大之后的姜柠月也明白，这也不过是带着虚假的客套的关心，但至少小时候给她带来了一些可以期待的东西。
　　“妈妈，吃饭了吗？”姜柠月小心翼翼地问道。
　　“还没呢，在等你妹妹上完辅导班回来一起吃，你呢？下班了？”女人客套又礼貌地问道。
　　她们说起来是母女，但总感觉并不是很熟悉的样子。
　　“在吃，刚刚下班回来了，买了些吃的。”
　　“别总吃外面的东西，或者外卖，都不干净。”
　　姜柠月张了张嘴，她想说她租的房子不允许做饭，因为只是一个大单间罢了，可是话到嘴边又收了回去，因为她早就说过了，刚刚工作租房的时候就说过了。
　　当时她妈妈象征性地给她打了两千块过来，让她拿去先交房租。
　　姜柠月当时心里有气就没有收，后来想想又有些后悔，她干嘛不收。
　　“好，明白的。”姜柠月轻声应着。
　　“妈，我...能不能问您借点钱？”姜柠月还是鼓足勇气问了。
　　“嗯？怎么了？”
　　“爸爸那边检查出来身体有些问题，需要做手术，可能凑不出那么多的钱。”姜柠月越说声音越虚，她确实觉得很难以开口。
　　“这样啊，你需要多少？”女人犹豫了一下问道。
　　“可能要二十多万。”姜柠月声音格外得虚。
　　“这么多？”
　　“没事，我就是问问，您要是没有也没关系的。”姜柠月生怕她觉得特别为难，对方还没说什么，她已经先开口了。
　　对方似乎也感受到了她的慌乱，轻轻地叹了口气：“妈妈自己手上是没钱的，你知道的，我得问问你叔叔，明天给你个答复好吗？”
　　姜柠月也不可能说不好，只能应下，随后两人又客套得聊了几句，她妈妈问了下她最近的工作怎么样，顺不顺利之类的。
　　聊着聊着她妹妹就回来了，听到手机彼端两人轻松愉快的对话，还有那一声声听起来好像是责备实际上饱含关心的话语，有一点点的羡慕在她心底浮起来，因为那是她从来都得不到的关注。
　　垂下眼眸，姜柠月在那边对话暂停的时候说道：“妈，那我先挂了，你先吃饭。”
　　“好，我今天问问你叔叔，明天给你个答复。”
　　“好的，谢谢妈。”
　　哪有母女之间会这么客气的呢？姜柠月挂了电话之后想到。
　　没多久她爸爸又给她打了个电话，无非是问她有没有找她妈妈借钱。
　　姜柠月挂了电话之后无端地有些眼眸酸涩，没忍住掉下眼泪，有时候她也会觉得累，会希望有人照顾的。
　　没有人生来坚强，姜柠月也不是，只是自小便无人在意罢了。
　　第二天去上班，杨凯依旧态度暧昧，姜柠月也没有等到她妈妈的回复。
　　第三天姜柠月交出报告，杨凯甚至上手拍了拍她的肩膀毫无分寸感。
　　在他拍自己肩膀的时候，姜柠月甚至觉得有些恶心。
　　晚上她阿姨又给她打了个电话，姜柠月的语气变得有些不太好：“我说了我也只能问问，他们借不借也不是我能决定的。”
　　她阿姨或许也是最近压力过大，有些难以抑制地问她：“那就不治了嘛！”
　　姜柠月一时哑然不知道要说些什么。
　　“我再问问吧。”
　　其实她挺好奇的，这种情况下了，她爸爸都不愿意亲自给她打个电话吗？
　　挂了电话，她抱着膝盖坐在那里，不治了也不是她有什么损失，关她什么事呢？
　　人活着谁没有点什么苦难呢？
　　小时候不也没怎么管过她么？不是不喜欢女儿一心想要一个儿子吗？怎么现在又想起还有这么个女儿？
　　姜柠月有那么一瞬间也觉得那就都不管好了呀。
　　可内心又终究觉得太过煎熬，到底还是没办法完全不管。
　　次日姜柠月本来准备问一下了，结果她妈妈倒是给她打电话了。
　　至于结果就不是姜柠月想要的了。
　　她妈妈说因为她叔叔那边目前承包的工程没有收到尾款，存款都用来给工人发工资了，所以确实拿不出那么多钱。
　　姜柠月也知道做工程的也都不容易，所以也没有多说什么。
　　但是她阿姨那边就明显的不满意这个回答，但不满意姜柠月也没什么办法。
　　本来就焦头烂额的时候，杨凯还跑过来叫姜柠月陪他去总部开会。
　　说什么全组只有她英语最好，今天是和一个美国客户开会，让她去听一听做会议记录。
　　他说得这么正当，姜柠月还确实不知道怎么拒绝。
　　一开始一切还都很正常，但开完会，回这边的路上两人聊天的内容就变了。
　　“柠月你觉得我怎么样？”姜柠月原本已经有些昏昏欲睡了，她中午吃了饭就被叫出来了，都没午睡，实在是困，结果听到杨凯这一问，整个人都精神了。
　　“啊？挺好的啊，怎么了？”
　　“没什么，就是我和你嫂子最近吧，出了些问题。”
　　姜柠月听着他那些离谱的言论，都不知道怎么接话，无非就是说自己每天努力工作，还各种被嫌弃，然后觉得感情也淡了，想离婚。
　　“但我觉得和你相处就挺好的。”
　　这话一出来吓得姜柠月三魂七魄都要出来了，之后杨凯说了什么她好像都没有完全听清，只是紧张的手心都冒汗了，祈祷他不要再说下去了。
　　结果杨凯还是说出来了：“考不考虑一下和我在一起试试？”
　　姜柠月都不知道他是怎么好意思说出这句话的。
　　“我每个月可以给你五千块的零花钱，不多，但你想要的都可以和我说，我和她也会尽快离婚的。”
　　姜柠月脸色都苍白了几分了。
　　“老大，这不合适。”
　　“是觉得我太老了？”
　　这话姜柠月真的不知道要怎么接，但还是连忙摇头。
　　混乱的脑袋最终还是勉强组织出来了一些话：“是我配不上您。”
　　“没什么配不配得上的，我觉得你挺优秀的，没事可以慢慢考虑。”
　　姜柠月真的要哭了，她从没想过这样的事会出现在自己身上。
　　好在没一会儿就回到公司了，杨凯也没有继续再问，姜柠月这才稍微松了口气。
　　等杨凯停好车姜柠月慌乱地下了车，连包都忘了拿。
　　但她也忘了她还刷不进去楼下的门禁，从入职到现在录了两次还是刷不开，每次都是蹭别的刷脸进去的。
　　姜柠月在门口卡住的时候杨凯倒是跟了上来，拍了拍她的肩膀：“电脑包，怎么丢三落四的。”
　　尴尬地接过去，姜柠月连忙道谢。
　　沈桑榆下来的时候就看到小姑娘满脸通红，额头都是汗的样子，还有杨凯站在她身后那并不掩饰的目光。
　　那种不悦的情绪再次传来。
　　姜柠月看到沈桑榆瞬间更加的窘迫了，心里莫名格外地害怕沈桑榆误会什么。
　　“沈经理好。”
　　“嗯，外面很热？”沈桑榆淡淡地问了一句。
　　姜柠月连忙摇头：“不是，外面还好。”
　　沈桑榆本来还想问什么的，结果杨凯先和她打招呼了，沈桑榆就不咸不淡地接了两句就走了。
　　那一刻姜柠月特别想跟着她一起走，但终究还是没有跟上去，因为不合适也没有理由，何况还是上班时间。
　　一到下班点姜柠月逃也似的逃了。
　　连着几天都是这样杨凯约她出去也不答应。
　　但杨凯有意无意地总会给她送些东西，故意让办公室的人误会。
　　不过半个月的时间办公室就有些小声音，姜柠月顿时觉得压力特别大。
　　而这声音也无意传到了沈桑榆耳中。
　　她是相信姜柠月应该不会和杨凯这家伙有什么关系的。
　　但那天遇到之后她又去外省出差了，沈董丢给她一个单子让她去谈，沈桑榆也不能拒绝，等她再回来就听到这些莫名其妙的传言。
　　心里无端得有些恼怒。
　　作者有话说：
　　沈总她急了！


第35章 
　　周五的晚上杨凯又给姜柠月发消息说送她回家，姜柠月连忙拒绝了。
　　那天姜柠月也加班了，她下班的时候都快八点了，办公室也没剩下几个人了，姜柠月本来以为杨凯早就走了，结果她要下楼的时候还是遇到了杨凯。
　　“这么晚还没走？”杨凯似乎也挺意外的。
　　姜柠月现在只要是单独看到他就头皮发麻，主要是觉得他这个人是真的烦，死缠烂打的根本没有脸皮一样。
　　“嗯，客户有东西要的急。”姜柠月轻声说道。
　　“这样啊，那正好，我送你回去吧。”杨凯对她笑了笑说道。
　　姜柠月紧张的捻了下指尖，疯狂的在思考着要怎么回答。
　　她实在是不想和杨凯接触，但是又不知道有什么合适的理由可以拒绝他，同时又让杨凯能无话可说。
　　“不好意思杨经理，柠月今天属于我，我早就约了她了，我送她回家杨经理不会不放心吧？”沈桑榆清冷的声音从二人身后传来。
　　姜柠月转过身，看到沈桑榆还愣住了，她怎么又被沈桑榆帮了呢？
　　此时三人站在行政楼外面，周围只有旁边的工厂之中传出来的机器轰隆的声音，也没有其他人在。
　　姜柠月逆着光看着沈桑榆，有那么一刻她感觉自己的心脏仿佛要跳出来了一样，不是紧张，也不是害怕。
　　是一种姜柠月这辈子也未曾体会过的感觉，有些雀跃有些欢喜，后来姜柠月明白了这种感觉叫做悸动，在某一刻心脏只为某一个人而跳动。
　　沈桑榆过去牵住她的手腕：“杨经理这么关心组员啊，看来我也得向杨经理学习学习才行。”
　　她语气很平淡，但杨凯却觉得有点难尴尬。
　　“这样啊，那就没事了，我也是刚刚准备下班，看到柠月一个人，加上她自己住外面，这大晚上的挺不安全的。”
　　沈桑榆笑了笑：“杨经理还是要对湖陵的治安有点信心。”
　　“那没事我就先走了，周末愉快。”杨凯尴尬的对沈桑榆颔首。
　　等他走了姜柠月才转过头对沈桑榆道谢:“谢谢您。”
　　沈桑榆却只是低着头看着她，稍加思索之后说道：“真要谢我?”
　　“啊？当然。”姜柠月不知道她为什么这么问。
　　“那就陪我去吃个饭吧，上次看你朋友圈的烤鱼还不错。”沈桑榆也不知道要说什么，绞尽脑汁也只想到了这个。
　　有段时间没见，她确实还挺想和姜柠月单独相处一下的。
　　不知道为什么，沈桑榆觉得自己越来越不满足于仅仅是在办公室随缘见见了。
　　加上知道了姜柠月的情况，其实内心里总是想帮帮她的，但又实在不知道要怎么去帮。
　　“可是那家店比较远。”姜柠月有些为难的说道。
　　“那就就近找一家烤鱼好了，我最近有点想吃，但找不到人一起。”沈桑榆拉着她往车子的方向走去，姜柠月这才意识到，她一直拉着自己的手。
　　一时之间又忍不住脸红了，而且心跳的很快。
　　沈桑榆拉着她到了副驾驶才松开她的手，其实紧张的也不只是姜柠月一个人，沈桑榆也有点紧张。
　　坐在车上之后，姜柠月问沈桑榆想吃哪家，沈桑榆还真想不起来。
　　“只要是烤鱼都行吧，我也不知道。”
　　姜柠月沉默了一会，随后拿出手机开始搜索了起来。
　　沈桑榆也没有说话，就等着姜柠月做决定。
　　“那要不然这家？我也没吃过，但看评价还可以的样子。”姜柠月将一家店给沈桑榆看了看。
　　“好，你导航。”
　　“啊，好。”姜柠月格外紧张的打开地图开始导航，沈桑榆在副驾驶直接开车出了厂区。
　　距离确实不远，就在蓝远外面两公里左右，这边偏僻，停车也好停。
　　两人进去之后倒是看到了不少穿着蓝远工装的人，估计都是周五出来各个饭的。
　　服务员将菜单拿过来，姜柠月接过去又快速的递给沈桑榆，问她想吃什么。
　　“你先点，我回个电话。”沈桑榆低头看手机的时候正好看到有个未接电话，还是工作电话。
　　姜柠月只能接过去自己先点了，她也不知道能点什么，问了下沈桑榆要不要吃辣就随便点了些。
　　等她点完了沈桑榆还在打电话，示意她先下单，姜柠月也只好将菜单先给了服务员。
　　随后姜柠月便假装玩起来了手机，时不时的看看沈桑榆，沈桑榆工作的时候真的有一种很强势的气场，但姜柠月也不知道自己是先入为主还是怎么样的，就是怎么看都觉得很好看。
　　沈桑榆快说完之前，侧头正好对上姜柠月的目光。
　　四目相对，姜柠月的耳根肉眼可见的红了。
　　“那个我点了一些东西，沈经理要再看看有什么别的想加吗？”姜柠月为了掩饰自己的尴尬，先将菜单给了沈桑榆。
　　“不用了，你点了就行了。”沈桑榆放下手机，本来想和姜柠月聊些什么的，结果也不知道聊什么。
　　两人就这么沉默着，直到姜柠月的手机亮起了，沈桑榆在对面一眼就看到了她备注的杨经理三个字。
　　姜柠月没有接，但也没有挂断，只是将手机翻过去了。
　　但是随后手机又震动了两下，姜柠月拿过去看了一下，还是他的消息。
　　“有急事。”
　　“接电话。”
　　发完又打了电话过来，姜柠月有些尴尬，最后还是对沈桑榆有些歉意的说道：“可能经理找我有工作的事，我接一下。”
　　结果接起来之后就听到对面杨凯有些醉醺醺的声音，姜柠月都想不明白就这么一点的时间怎么就喝多了，酒量有那么差吗？
　　“老大怎么了？”姜柠月有些小心的问道。
　　“你在哪？”杨凯非常强硬的问道。
　　姜柠月微微蹙眉：“和沈经理在吃饭。”
　　“吃完我来接你。”
　　姜柠月头上都要冒问号了这人是不是有毛病啊？
　　“不用，不麻烦了。”姜柠月的语气也渐渐的有些不耐烦了起来。
　　沈桑榆坐在对面好像没有注意什么，但其实一直听着，可能是杨凯的声音太大了，所以沈桑榆还是听到了两人的对话。
　　“你要怎么样才肯和我在一起？”
　　听到这句话沈桑榆都忍不住挑眉。
　　姜柠月可能是脾气上来了，没忍住说道：“我需要很多钱，您可能给不起。”
　　说完就挂了电话，明显的有些委屈，眼睛都红了。
　　沈桑榆抽了纸巾给她：“想哭就哭吧。”
　　“对不起，我不是故意的...”这时候了姜柠月还是本能的想道歉。
　　沈桑榆沉默着没有说什么，但她忽然想起了姜柠月说的需要很多钱。
　　她在心里默默思考了一下这个数会有多少。
　　但她又不知道要怎么给。
　　沈桑榆想了想拿出手机问了下好友。
　　“如果想要给人一笔钱，什么理由合适？”
　　对方先是给她发了几个问号，随后抛出一大堆问题。
　　其中一个就是：“你们俩什么关系？”
　　“非要说的话，上下级而已，但她最近被她经理骚扰了，我在想能不能帮帮她。”
　　“沈桑榆你可以啊，怎么你想养人家妹妹啊？”
　　看到这句话的时候，沈桑榆脑海中第一个念头居然是也不是不行。
　　她觉得自己有些莫名其妙，如果非要说，好像从第一眼看到起，就有一种想要占为己有的冲动。
　　姜柠月身上有一种很戳沈桑榆的“脆弱”感。
　　作者有话说：
　　沈总终究会出手的


第36章 
　　姜柠月调整好了情绪，再次对沈桑榆道歉：“对不起。”
　　沈桑榆抬眸对上她的眼睛：“为什么要道歉，他给你造成困扰是他的问题。”
　　姜柠月抿了抿唇，移开眼睛低下头低声道：“对不起。”
　　没一会服务员过来上菜了，先上的是烤鱼，沈桑榆没有再说其他的，只是对她道：“先吃饭吧”
　　“好的。”
　　吃饭的时候两人都很沉默，沈桑榆也不知道说什么，姜柠月最近本来就压力大，面对沈桑榆的时候更是有一种无所适从的尴尬和害怕被她讨厌的情绪在。
　　吃完饭沈桑榆结了账，姜柠月刚想说AA，沈桑榆就先开口了：“我找你陪我过来吃饭的，当然我请。”
　　姜柠月张了张嘴，那种藏在内心的自卑感不知道为什么又上来了。
　　沈桑榆却伸手落在她的肩上：“抬头，挺胸。”
　　姜柠月不自觉的顺着她的话去做了。
　　沈桑榆满意的放开手：“这样不就好看了很多？”
　　她揉了揉姜柠月的脑袋：“走了，突然想喝杯奶茶，陪我去买？”
　　姜柠月轻轻点头：“好。”
　　两人查了一下最近的一家奶茶店，而后一起走了过去。
　　到了的时候奶茶店的店员都已经在收拾了，看起来已经快打烊了：“还能点单吗？”
　　“能，两位喝什么？”
　　沈桑榆将姜柠月叫过来，问她想喝什么。
　　姜柠月想说她不用，沈桑榆却看向她：“要是不知道喝什么就来两杯最常人点的吧。”
　　店员顺着她的话给她做了推荐，姜柠月说不用的话也咽了下去。
　　“谢谢。”
　　沈桑榆嘴角微微上扬，有些戏谑的看着她：“我可不是为听谢谢。”
　　姜柠月有些迷茫的看着她，不是为了听谢谢是为了什么？
　　沈桑榆也没有继续再说，而是低头开始看手机了。
　　杨凯还在给姜柠月发消息，姜柠月嫌他烦直接屏蔽了。
　　奶茶出杯很快，而外面的广场上还挺热闹的，有些人在广场上唱歌，也有些卖小玩意的摆地摊的人。
　　沈桑榆看了眼时间不到十点，她想了想问道：“去走走？”
　　“好。”姜柠月跟着她，脑袋有些空白，她在想沈桑榆为什么会帮她，还会想和她做朋友呢？
　　沈桑榆见她走得慢，稍稍停下了等着她。
　　等姜柠月和她并肩了，才再次往前走。
　　这个小小的动作被姜柠月注意到了，不知道为什么，心底有一种暖意开始流淌，即便是小时候她走不快，奶奶或者爸妈也不会这样不动声色的等着她，只会觉得她太慢了，磨磨蹭蹭的。
　　“那个还挺有意思的。”沈桑榆随便指了指一个做手工的小摊子。
　　姜柠月顺着看过去，虽然有些不理解，这东西很好做的，不过可爱是很可爱，但有意思姜柠月倒是没有感觉出来。
　　“这个我会做，沈经理喜欢的话，我可以给你做一个，材料包很便宜，买成品比较贵。”沈桑榆听到姜柠月说道。
　　沈桑榆有些意外的看向她：“你怎么什么都会？这么厉害？”
　　突然被夸的姜柠月有些不好意思挠了挠头：“没有的，就是小时候奶奶就会卖这些小玩意，我就跟着学了点，而且大学的时候还卖过这个，赚点生活费。”
　　“现在怎么不继续做了？”沈桑榆还挺好奇的。
　　“要自己经营，也不好赚。”姜柠月轻声道。
　　“哦，也是。”
　　两人随便走走逛逛，沈桑榆第一次觉得和一个人相处就这样没什么意义的走也会让她觉得心情愉快了。
　　“快十一点了，这么快吗？”姜柠月看了一眼手机，有些意外。
　　“回去还有事吗？”沈桑榆问道。
　　姜柠月摇头：“没，没有。”
　　沈桑榆自己挑起的话题，却突然不知道怎么接了。
　　她抿了抿唇：“这么晚了，从这边去你住的地方还挺远的，要不然明天我再送你回去？”
　　“没事，我可以自己打车回去。”姜柠月连忙说道。
　　沈桑榆想了想也没有拒绝，而是打开了打车软件，输入了姜柠月现在的住址。
　　“打车回去30块钱，我喊你出来的，要不然我给你打车？”沈桑榆说道。
　　“不不不，不用了，我自己打就好。”
　　沈桑榆抿了下唇：“那我还是送你回去吧。”
　　“太麻烦你了。”姜柠月搅弄着手指不知道怎么办了，她觉得沈桑榆对她好了，好的她有些不知所措。
　　“那你自己打车，我给你报销，或者今晚先去我家，明天我送你回去。”沈桑榆语气有些强硬的说道。
　　姜柠月感觉自己好像被套路了，她眨了眨眼对上沈桑榆的眼眸，不知道她为什么要这样。
　　沈桑榆轻笑了声：“我也一个人住，偶尔会觉得一个人住太空旷了不可以吗？”
　　她这么说姜柠月倒是明白了，连忙点头：“可以。”
　　沈桑榆转过身：“那就走吧。”
　　姜柠月再一次迷迷糊糊的跟着沈桑榆上了车，甚至跟着她到了家。
　　回到沈桑榆家中的时候姜柠月还有些迷糊，她还是想不明白自己怎么又跟着沈桑榆走了。
　　沈桑榆帮她拿了衣服，告诉她随意就好，还是让她住在之前的客房。
　　而后沈桑榆就自己去洗澡了，泡澡的时候沈桑榆又没忍住想到了几天好友说的话。
　　这个提议她还真的是有点心动。
　　只是感觉小姑娘好像不太会答应，沈桑榆在浴缸之中胡思乱想，而那边姜柠月早就洗完出来了，乖乖的出来坐在沙发上等着沈桑榆。
　　约莫过了半个小时，沈桑榆才出来了，已经换上了睡衣。
　　穿着睡衣的沈桑榆让姜柠月不自觉的红了脸。
　　沈桑榆今天穿的是吊带睡裙，一眼就能看到她好看的肩颈和那精致的锁骨。
　　姜柠月耳根发烫的移开了眼睛。
　　“也不早了，今天早点睡吧。”沈桑榆出来喝了口水，而后给姜柠月说完又自己回了房间。
　　回房间之后沈桑榆却没有去睡，而是打开了电脑，快速的写下合同两个字。
　　不知道的还以为她在做什么正事，但仔细看就会发现里面的内容和正事没有半毛钱关系，非要说也不过就是一份包养合同。
　　作者有话说：
　　柠月：您还是会


第37章 
　　沈桑榆还真的是认认真真的写了一晚上，写好之后又改了两遍。
　　随后又觉得真包养姜柠月，小姑娘会不会自卑。
　　但要是说谈恋爱，沈桑榆好像也不知道怎么谈，而且她觉得自己对小姑娘的心思似乎也不是那种喜欢。
　　而且谈恋爱给钱，和包养好像也没有什么太大的区别。
　　沈桑榆只想帮她度过这次难关，并不想有太多的感情牵扯。
　　所以在她看来这种办法似乎更加好一些。
　　至于为什么不直接借，沈桑榆也想不明白，就好像虽然并不是要谈一场恋爱，但她还是希望自己和小姑娘之间会有一些什么不一样的关系在。
　　姜柠月那个晚上倒是睡的挺好的，她发现自己在沈桑榆家里睡的两个晚上其实睡的都挺沉的。
　　好像会有一种安心的情绪在一样。
　　姜柠月起来的时候沈桑榆的阿姨刚刚走了，早餐也刚刚好。
　　沈桑榆穿着居家的T恤，看起来休闲很多，也没有了在职场上的那种气势，随和容易接近了很多，就像是一个寻常的朋友一样。
　　姜柠月看着她修长的双腿，不知道为什么有些耳热。
　　“沈经理，早。”姜柠月对沈桑榆腼腆的笑了笑。
　　沈桑榆却没有对她笑，仅仅只是微微颔首：“醒了，去洗漱吧，早餐已经好了。”
　　“好的。”姜柠月乖乖的应着。
　　等姜柠月去洗漱了，沈桑榆却轻轻的叹了口气，她还是有些许的纠结的，不知道到底要不要直接说。
　　两人吃饭的时候沈桑榆一直在看手机，也没有说话，姜柠月不清楚自己要不要开口聊点什么，总觉得今天的气氛和昨晚又变得不太一样了。
　　要是说昨晚姜柠月觉得和沈桑榆相处很轻松，就像是普通朋友一样，那今天就感觉好像又回到了不是很熟的那种关系之中一样。
　　吃完饭，沈桑榆去煮了两杯咖啡，给姜柠月的那一杯特意多加了一些糖，她倒是记得小姑娘不太喜欢苦。
　　“看电影吗？”沈桑榆问道。
　　姜柠月点点头：“可以的，看什么？”
　　“我找找，我也不知道最近有什么好看的电影。”沈桑榆确实也只是随口提议，并没有什么特别想看的，她已经很久没有怎么看过电影了。
　　最后沈桑榆翻来覆去找了个外国的经典电影。
　　电影讲述的是在二战期间的故事，主线剧情是男女CP，但副线CP却是一对女生。
　　一开始还觉得这个背景特别的压抑，但是在中期的时候两对CP的感情线渐入佳境，最后还有一些特别的亲密戏。
　　沈桑榆没有跳过去，只是看着副CP接吻的时候心里莫名的想到了身边的人。
　　抿了抿唇，沈桑榆忽然转过身，她抬手摩挲着姜柠月的下巴：“谈过恋爱吗？”
　　姜柠月脸颊有些红，沈桑榆的目光落在她的脸上，女孩的皮肤真的很白，有种弹指可破的感觉。
　　对上沈桑榆的眼神，姜柠月轻轻的摇头，白皙的脸颊连带着耳根都是通红的。
　　拇指逐渐的转移到了她的下巴上：“那接过吻吗？”
　　姜柠月这次更是想都没想就摇了摇头。
　　沈桑榆移开指尖，随后微微低头，唇与唇相接，姜柠月整个人身体都僵硬了，呼吸也不自觉的沉了几分。
　　心跳的格外的快，好像要从胸膛直接跳出来一样。
　　脑袋一片空白，完全宕机了。
　　她从未想过沈桑榆会对她做这种事。
　　沈桑榆轻轻吻了她一下，随后因为自己也不太会，从而退开了。
　　姜柠月有些懵懂的眼神对上沈桑榆的眼睛。
　　有些害羞，还有些不自知的期待，以及内心亦有几分惶恐。
　　沈桑榆眼眸微垂，最后还是开口了：“杨凯缠着你是有所图，柠月知道吗？”
　　姜柠月一颗心忽然又冷了下来，轻轻咬着下唇，乖乖的点头。
　　沈桑榆伸出指尖抬起她的下巴：“那你觉得我对你有没有所图呢？”
　　对于沈桑榆的询问姜柠月不知道如何回答，她张了张嘴，最终还是不敢回答。
　　她怕自己自作多情了，也怕沈桑榆所图的和她想的不一样。
　　“他不过是个小小的经理，职级也不过6级，自然给不了你什么，但或许你要的我能给？要不要考虑一下。”沈桑榆轻声问道，说完目光还再次落在了姜柠月的唇上，没忍住低下头再次亲吻了一下。
　　她的动作格外的温柔，温柔的像是在对待极其珍视的恋人一样。
　　如果没有方才的那一番话，姜柠月想她真的会沦陷于沈桑榆的温柔之中。
　　当她再次抬头，沈桑榆已经恢复了那副冷静的样子，她从茶几上的文件袋之中取出两张合同，而后递给了姜柠月。
　　“你可以看看合约，我希望有个人陪着我，而你现在应该比较缺钱恰好这方面我倒是不太缺。”沈桑榆淡淡的说道。
　　她像是在谈判桌上商谈着什么生意一样，和对方诉说着一起合作的利弊。
　　那一刻姜柠月心底的期待好像瞬间被碾碎了。
　　她眼睛有些酸，但又倔强的觉得这时候哭出来实在是太丢人了。
　　从一开始她就把沈桑榆当做了那一只将她从泥泞中拉出来的手，她依赖崇拜沈桑榆，甚至为之悸动。
　　沈桑榆给了她太多美好的东西，虽然她们认识的时间并不长，相处的时间也不够长。
　　然而沈桑榆却递给了她一纸包养合同，上面的条件很丰厚，给出的报酬甚至是姜柠月觉得或许她努力一辈子都不一定能赚到这些钱。
　　况且沈桑榆还如此的优秀，长得也比她好看，好像无论怎么看姜柠月都没有拒绝的理由。
　　但心里就是有一种极致的难过，难过的好像小时候丢失了最珍贵的礼物一样。
　　“你可以考虑。”沈桑榆其实也是紧张的，她见姜柠月这么久没有说话，还是怕姜柠月不会答应，或者被伤到了。
　　但不知道如何继续处理的沈桑榆，只能说出来这种话了。
　　她有些烦闷的起身去了阳台，留下姜柠月一个人在客厅坐着。
　　等了许久之后姜柠月终究是去茶几上拿了笔在合同上签上自己的名字，并且按上了手印随后拿出去给了沈桑榆。
　　其实她也知道这样的合同根本就没有什么法律效力。
　　但还是会觉得有些难过，可矛盾又可笑的是，心底依旧有个声音在让她答应。
　　不管是什么关系至少留在了沈桑榆的身边不是吗？
　　她将合同递给了沈桑榆，沈桑榆接过去看了一眼，而后抬头的时候看到小姑娘有些红的眼睛，心底好像又被戳了一下。
　　抬手揉了揉她的脑袋：“哭什么？”
　　她问哭什么，姜柠月却不知道怎么回答，只是眼泪还是没止住。
　　沈桑榆伸手替她擦了擦眼泪，不知道如何安慰，好不容易等姜柠月不哭了，沈桑榆才拉着她回到了客厅，签下字按了手印。
　　紧接着就问了姜柠月她的银行卡号。
　　没多久姜柠月的卡上就收到了一大笔进账，而沈桑榆也并没有继续要求她做别的，只是拉着她一起完了那个电影。
　　傍晚的时候一起出去走了走，沈桑榆问她要不要直接住进来好了。
　　姜柠月想金主的要求她好像也没什么资格拒绝，就点头答应了。
　　沈桑榆又带着她去买了些东西，做这些事的时候姜柠月又觉得沈桑榆真的还是很温柔的人。


第38章 
　　姜柠月出租屋的东西本来也不是很多，沈桑榆带着她一顿买之后姜柠月甚至都觉得自己都不需要再带什么过来了。
　　先是带着她去买了些生活用品，随后沈桑榆看着她身上的衣服，又问她：“要不要去买点衣服？”
　　“不...不用了吧，我到时候带过来就好了。”姜柠月有些惶恐的说道。
　　沈桑榆想了想：“也行，我那的衣服有些你应该也还是能穿的。”
　　随后两人就回去了，回去之后已经天黑了，沈桑榆也就没有叫阿姨来做饭了。
　　“点外卖吗？”沈桑榆问道。
　　“好。”姜柠月乖乖的点头。
　　但看了一圈沈桑榆也没有什么特别想吃的。
　　姜柠月犹豫了一下，她今天出门之前帮忙放东西去冰箱，正好看到冰箱里面还有一些菜。
　　“要不我做饭吧，我看冰箱还有些菜。”姜柠月提议道。
　　沈桑榆闻言好奇的看向她：“你会做饭？”
　　“会啊，以前小时候会在家帮奶奶做饭，手艺一般，但是应该还能吃。”姜柠月小心的说道。
　　“不累吗？在外面逛了一天，回家还要做饭。”沈桑榆怕她太累了。
　　“还好，也没有做什么。”姜柠月说着已经起身去翻冰箱了。
　　沈桑榆其实还是挺好奇她的手艺的，也就没有再阻止。
　　她看着姜柠月从冰箱里面拿出不少的食材，随后又戴上围裙手法熟练的去了厨房。
　　沈桑榆是不会做饭的，只能在后面看着，打下手都不会的那种。
　　看着姜柠月那熟练的刀工，沈桑榆还挺好奇的：“你居然还会这些？这刀法赶上一些厨师了吧？”
　　姜柠月连忙摇头：“那肯定没有的，不过我奶奶以前就是在村里给人做厨，就是有些人家家里要办什么酒席之类的但是又不想去外面的酒店办，酒店太贵了，所以会找一些专门做厨的人这样就会稍微便宜一些。”
　　“你也会去帮忙？”沈桑榆问道。
　　“偶尔会帮一些小忙，但是因为奶奶忙，所以经常会需要自己做饭。”姜柠月笑了笑，随后将切好的菜下锅。
　　沈桑榆在旁边看着她炒菜，第一次觉得厨房都变得顺眼了许多。
　　往日她从不乐意往这一方走的，因为不会做饭也不想洗碗，这些都是交给阿姨去打理的。
　　姜柠月一边炒菜，一边和沈桑榆聊天，其实沈桑榆的问题也不多，大多数时候还是安静的看着姜柠月。
　　在家的姜柠月只穿着一件简单的短袖，甚至能清晰的感觉到她后背的骨头。
　　沈桑榆的目光又顺着她移动，在姜柠月弯腰在水池洗东西的时候，看得到她后背突出来的脊骨。
　　太瘦了，沈桑榆不自觉的想到。
　　她见过很多瘦的人，但还是少有像姜柠月这么瘦的，像是根本就没什么肉一样。
　　好像平时吃的也不多，小鸟胃一样。
　　沈桑榆抿着唇，有些无端的心疼，这样的女孩，到底为什么会有父母不愿意给一点疼爱呢？
　　姜柠月炒了两个菜加一个汤，随后转过身问沈桑榆：“还要再加一个吗？”
　　沈桑榆看了一眼那两个菜的分量：“除非你能吃完你就炒。”
　　姜柠月权衡了一下自己和沈桑榆的食量，摇了摇头：“吃不完。”
　　沈桑榆轻笑了声：“那就这样吧。”
　　她走过去帮忙端菜，要知道以前不管是在老别墅还是她自己搬出来住之后沈桑榆都没有任何主动端菜的习惯。
　　她承认自己有些习惯看起来甚至有些傲慢，但自小习惯了，沈桑榆也并不是很想去改，毕竟就算是不改，对她来说也不会有什么。
　　姜柠月坐在沈桑榆对面，两人吃饭的时候也很安静，姜柠月不知道说什么，沈桑榆本也不擅长闲聊。
　　但就这样尴尬的坐着确实也不是很合适。
　　“杨凯的工作能力怎么样？”沈桑榆还是没忍住提到了杨凯。
　　姜柠月愣了下，随后轻轻摇头：“不是很行。”
　　沈桑榆听到她的回答却有些欣慰的笑了笑：“我还以为你要说，不知道。”
　　姜柠月眨了下眼睛：“为什么会说不知道。”
　　“就像是，不太好说领导的坏话那种，独善其身。”沈桑榆想了想说道。
　　姜柠月垂下眼眸：“如果是在这之前，我也许会吧，不给自己惹事。”
　　“现在为什么不这么做了？”沈桑榆好奇的问道。
　　姜柠月握着筷子的手紧了紧：“因为沈经理教了我，人不能将为难的事都留给自己，他对我来说就是个为难的人，也是个讨厌的人。”
　　沈桑榆若有所思的点了点头。
　　“嗯，强势一点挺好的。”
　　随后沈桑榆低头开始吃饭。
　　姜柠月的目光有些炙热的落在她的脸上，她觉得沈桑榆很奇怪，除了上午亲了她之外，姜柠月感觉不到任何沈桑榆对她的别有所图。
　　她好像从来都是在为她着想，教她做事，不是那种趾高气昂的教授，而是很认真的教她怎么去处事更合适。
　　感觉沈桑榆即将抬头，姜柠月连忙低下头吃饭。
　　“那我下个周要直接搬过来吗？”姜柠月问道。
　　沈桑榆想了想道：“你在这边的话上班会更近，不用起那么早，而且那边房子也租着不是多一笔花销，没必要花这一笔冤枉钱。”
　　姜柠月其实想说就冲沈桑榆一次性打给她的那些钱，这几百块的花销根本就不算什么。
　　但姜柠月想了想沈桑榆说的也没错，虽然现在看起来不怎么缺钱了，但她还是习惯了每一笔钱都攒起来。
　　何况，沈桑榆给的钱姜柠月也不是收的那么心安理得。
　　万一那一天沈桑榆不想继续这种关系了，姜柠月还是想着将这笔钱还给她。
　　“手艺很好。”沈桑榆吃完之后忽然说道。
　　姜柠月还在自己的思绪之中突然听到沈桑榆的夸赞还有些意外。
　　毕竟她觉得沈桑榆吃过的美食肯定不少。
　　但转念一想就明白，沈桑榆大概率也是在安慰她而已。
　　“沈经理...”
　　“桑榆。”
　　姜柠月话没说完，沈桑榆忽然就纠正她的称呼，她不喜欢姜柠月总是一口一个沈经理的，会显得他们之间格外的生疏。
　　作者有话说：
　　同居，好耶


第39章 
　　“桑榆~”姜柠月乖乖地跟着叫了一声，她声音轻轻的有种软糯又小心的感觉。
　　稍稍拉长的一点点尾音，好像落在了沈桑榆心尖上。
　　“这样是不是还是不太好？”姜柠月叫完又觉得好像不是很合适的样子。
　　她有些心虚地想低头，沈桑榆却伸手勾住了她的下巴：“就这样，挺好的，我喜欢。”
　　沈桑榆对着姜柠月的眼睛，说出的那句我喜欢，姜柠月感觉那一瞬间好像心脏都要跳出来了。
　　“以后都这么叫。”沈桑榆放开她，再次说了一句。
　　“好...好。”她明显还是有些慌乱的，目光落在沈桑榆已经空了的饭碗和桌上的那些盘子上，好像都吃得差不多了。
　　“我去洗碗。”姜柠月赶紧起身去收拾，她觉得自己有点招架不住沈桑榆这一份温柔了。
　　或许明明知道她说的喜欢不是喜欢自己这个人，但还是觉得心动，无可抑制地心跳加速。
　　“有洗碗机，你放进去就好了，会用吗？”沈桑榆问道。
　　姜柠月点头：“会的。”
　　这东西本身也不是特别地难摸索，还是不至于不会用洗碗机。
　　等姜柠月收拾完厨房出来，沈桑榆已经打开了电视，坐在沙发上百无聊赖地找着有没有什么可以看的电视剧。
　　“看电影还是看电视？”沈桑榆看姜柠月出来了，便问了她一声。
　　今天才周六晚上，明天不上班，也不用太考虑要早起的问题。
　　“都可以的。”姜柠月在她身边坐下。
　　沈桑榆找来找去最后找了一部最近大热的电视剧，剧情倒是挺狗血的，老套的现代都市爱情。
　　一个是公司总经理一个是公司职员。
　　姜柠月本来以为这种电视剧好像也没什么好看的，就算是评价还可以，但沈桑榆估计不会怎么喜欢。
　　结果她倒是猜错了，沈桑榆不仅看了她还看得可认真了。
　　姜柠月也就乖乖地陪着她继续看。
　　却不知道沈桑榆看的根本就不是剧情，而是里面男主怎么追求女主，或者说两人怎么相处的。
　　本来以为会有一些借鉴，结果发现甜是挺甜的，但里面的总经理做的那些事，沈桑榆很认真想了想这让她去做，她反正是真的做不出来。
　　看了几集，沈桑榆实在是有些看不下去了，主要是里面涉及商战的剧情，又浮夸又无聊又无脑。
　　看起来高大上，但现实中其实哪有那么夸张，而且说厉害吧，有些情节又设计得实在不太行。
　　“算了，不看了，十二点多了，洗个澡早点睡吧。”沈桑榆看向姜柠月，对她说道。
　　姜柠月不知道为什么有些紧张，她抿了抿唇，而后问道：“我还是睡客房？”
　　“嗯，不然呢？那间房就是你的，你回头想自己怎么布置都可以，对了，要不要在书房给你加一台电脑，或者加个位置，你好用来办公。”
　　“没事没事，我在客厅也可以，电脑用公司的就行，可以带出来。”姜柠月哪好意思再麻烦沈桑榆。
　　“那就加个椅子吧，反正地方还宽。”沈桑榆看了看客厅，还是觉得在这办公不是很舒服。
　　“也行。”姜柠月不会反驳沈桑榆什么，而且沈桑榆也确实是为了她着想，姜柠月就更没有理由一直去拒绝了，毕竟答应做情人这种事都做了，别的事好像也没有什么好矫情的。
　　“嗯，那我去洗澡。”沈桑榆说完就回房间了。
　　姜柠月也回了房间去换睡衣准备洗澡了。
　　她看着沈桑榆给她买回来的一些衣服还有日常用品，轻轻地叹了口气，她摸不透沈桑榆到底怎么想的，也想不明白自己到底在想些什么。
　　揉了揉眉心，换好睡衣，姜柠月就去洗澡了。
　　她今天要洗个头，洗得比较慢，等她出来的时候沈桑榆已经在客厅坐着了，她还倒了一杯红酒，姜柠月看了一眼沈桑榆家里的酒柜，她好像很喜欢酒。
　　但自己对酒一点都不懂，这让姜柠月无端地有种挫败的感觉。
　　她去拿了吹风机，准备自己去吹头发，沈桑榆却对她招了招手：“过来。”
　　姜柠月走过去，沈桑榆给她倒了一杯酒：“在这吹就行，里面站着吹不累吗？”
　　“还好，有水，怕弄在沙发上。”姜柠月解释了一句。
　　沈桑榆点了点头：“嗯，没事，吹吧。”
　　姜柠月稍稍避开她的方向开始吹头发，等她吹干了，将吹风收好了才再次走回来。
　　沈桑榆看着她紧张地喝了口酒，红酒在她的唇上稍稍留下了一点点的残余。
　　鬼使神差的沈桑榆伸手勾着她的下巴，再一次轻轻地将自己的唇印了上去。
　　当然也只是浅尝辄止地亲吻了一下，没有继续深入。
　　沈桑榆舌尖扫过姜柠月的唇瓣，而后放开她：“去睡吧，早点休息。”
　　“啊，好。”姜柠月这会脑子还是一片空白的，完全不会思考了。
　　沈桑榆喝完最后一口酒，就回了房间，姜柠月后知后觉的捧着自己发烫的脸颊，而后变成了双手捂着脸，她总觉得沈桑榆包养她，好像也没占到什么便宜。
　　毕竟沈桑榆比她富有，比她貌美，还比她有能力。
　　姜柠月逐渐捂住自己乱跳的心脏，暗暗地嫌弃自己没出息。
　　她收拾了一下茶几上的杯子和酒瓶，将一切都归位了才去重新洗漱而后回房间躺着。
　　躺下之后还是半点睡意都没有，在床上翻来覆去了半天才睡着了。
　　第二天姜柠月起来的时候沈桑榆好像还没起，阿姨已经过来做早餐了，看到姜柠月还热情地和她打招呼，看起来是还记得她。
　　阿姨随口和姜柠月闲聊了几句，沈桑榆起来的时候，正好看到姜柠月端着早餐从厨房出来。
　　“你做的？”沈桑榆有些意外地问道。
　　姜柠月将早餐放在桌上，而后摇头：“不是我，是阿姨做的，我就是帮忙端出来而已。”
　　“哦，这样啊，怎么起这么早？”沈桑榆打了个哈欠，随后才向餐厅走了过去。
　　“就是自然醒了。”姜柠月也不知道为什么。
　　“这样啊，那你是醒得挺早的。”沈桑榆接着又打了个哈欠，看起来像是昨晚没怎么睡好一样的感觉。
　　“今天要去把东西搬过来吗？”沈桑榆问道。
　　姜柠月愣了下：“啊这么快吗？”
　　“过几天我可能又没空了，到时候你就要自己搬了。”沈桑榆吃了口面，淡淡地说道。
　　“那也没关系，我自己可以的。”姜柠月只是不想太麻烦沈桑榆了。
　　谁知道沈桑榆抬头看向她问了一句：“不想搬过来？”
　　她只是想问问姜柠月自己的意思，实在不想，她反正也不强求，能过来那当然更好。
　　姜柠月连忙摇头：“不是不是。”
　　“那就今天吧，麻烦了。”姜柠月不大好意思地说道。
　　沈桑榆还想说什么阿姨正好出来，和沈桑榆聊了两句家里的事，又说冰箱买了菜在里面了。
　　“好，你到时候把账单发给我。”沈桑榆对这些事也没有很上心，反正有的用就行。
　　“好的，那我先走了，沈小姐你们慢慢吃。”
　　“辛苦了。”
　　等阿姨走了，沈桑榆才再次看向姜柠月：“在我面前没有什么麻烦不麻烦的，不用这样。”
　　姜柠月轻轻咬了下唇，她总觉得沈桑榆这样，会让她有种错觉，就是她不是沈桑榆养着的小情人，她们是正当的恋人一样。
　　眼睫轻轻颤了下，姜柠月点头：“好。”
　　她虽然应着，但沈桑榆知道她心里大概还是会觉得麻烦自己。
　　吃完饭，沈桑榆简单地收拾了一下，就去帮姜柠月搬东西了。
　　她特意开了一辆容量大一点的车。
　　结果过去了之后收拾了一通发现姜柠月的东西是真的挺少的，衣服也不是很多，那些被褥被套什么的和沈桑榆家里的床也不配套，最后都决定不要了。
　　收拾完发现也不过就是两个行李箱的东西。
　　期间沈桑榆还看到了姜柠月的毕业照和毕业证书。
　　看起来很青涩，和现在区别不是很大。
　　只不过毕业照上面的姜柠月到底还是要青春阳光一些。
　　她发现自己还是喜欢姜柠月这阳光的样子的。
　　“没什么了，就这些吧，改天我再回来收拾一下，然后向房东退租。”姜柠月扫视了一圈，确实应该是没有什么必要的东西被落下了。
　　沈桑榆的目光看向姜柠月阳台上种着的几盆多肉：“那是你养的？”
　　“嗯，没什么事，就养了养。”姜柠月轻声说道。
　　“不带走吗？”沈桑榆问道。
　　姜柠月有些意外：“可以吗？”
　　“为什么不可以，本来也想在家里买一些盆栽，一直没有空去，你要是有时间帮我挑一挑也行，这几盆还挺好看的。”
　　听她这么说，姜柠月又过去将那几盆多肉装了起来：“可以去花卉市场逛一逛，里面有很多好看的花和盆栽。”
　　“我不太会养。”沈桑榆如实相告。
　　姜柠月没有多想顺口回了一句：“我会养，应该不会养死的。”
　　“好。”
　　等沈桑榆说了好，姜柠月才后知后觉地觉得，这对话似乎有些小奇怪。
　　作者有话说：
　　沈总：想亲亲，但不会


第40章 
　　收拾好东西之后正好是午饭时间了，沈桑榆看了看时间：“先吃个饭再走？看你东西好像也不多，后面放着还挺宽敞的。”
　　“好。”姜柠月是没什么意见的。
　　收拾完，沈桑榆问姜柠月想吃什么：“想在这边吃，还是去别的地方吃？”
　　姜柠月想了想她好像也没什么特别想吃的：“您想到吃什么？”
　　沈桑榆勾起她的下巴再次亲了一下：“我们之间是平等的，明白吗？不用对我如此的恭敬。”
　　姜柠月眼睫轻轻颤了下，而后紧张的抿了抿唇，稍稍踮起脚尖去亲了下沈桑榆。
　　从昨天到今天还是姜柠月第一次主动，沈桑榆看着她红透的耳朵和脸颊，不自觉的心情格外的愉悦。
　　姜柠月有些紧张的伸出手去拉住了沈桑榆的手，而后被沈桑榆反握住了。
　　“我真的不挑，都可以的。”姜柠月小声说道。
　　沈桑榆想了想：“那就去我常去的那家牛排店怎么样？”
　　姜柠月点了点头：“好，我都可以。”
　　沈桑榆一边觉得她真的很可爱，一边又觉得性子这么软，难怪会被欺负。
　　她牵着姜柠月上了车，而后开了导航，一路往市区的方向去了。
　　姜柠月很少往这个方向来，她平时就算是周末生活也是枯燥且乏味的，不怎么爱出门，没什么能约着出门，更没有太多的钱的出去。
　　沈桑榆带她去的是一家商场里面的牛排店，选靠窗的位置看过去正好能看到江景。
　　姜柠月坐在那里看着下面的景色，安安静静的，像精致的画中人一样。
　　沈桑榆的目光不自觉地就落在她身上了。
　　姜柠月再次转过头，正好对上她的目光，而后有些害羞地笑了笑。
　　两人牛排的时候都很安静，沈桑榆从小会被教导这些西餐礼仪，但姜柠月很少接触，切牛排的动作并不是很熟练。
　　沈桑榆看着她切牛排，伸手将她的那一份拿了过去，帮她切好之后再还给了姜柠月。
　　和沈桑榆相处的时候，姜柠月总觉得虽然她话不多，但很多时候都会让姜柠月有种被照顾的心动。
　　意识到自己的姿势好像不是很对，姜柠月也对照着沈桑榆换了过来。
　　沈桑榆却只是笑了声：“怎么舒服怎么来，吃饭而已，用不着那么多的讲究。”
　　姜柠月脸颊微微有些发烫，但还是换了回来，实在觉得别扭。
　　两人吃饭的时候都很安静，偶尔听到刀叉和盘子之间相撞发出的细微的声响。
　　“吃完饭还要去走走吗？还是说想回家休息？”沈桑榆轻声问她。
　　姜柠月本来想说都行，但沈桑榆似乎看透了她的想法，提前说了句：“不能说都行，遵循你内心的想法说答案就好了。”
　　有时候觉得沈桑榆是个很强势的人，有时候又觉得，她对自己真得特别的照顾。
　　除了沈桑榆冷着脸将那一纸包养合同递给她的时候，其他时间姜柠月甚至感受不到任何自己是被包养的情人的感觉。
　　“那就回去休息吧。”姜柠月觉得上午忙了一上午，说不定沈桑榆也有些累了。
　　“好。”沈桑榆温声应下。
　　姜柠月食量不大，她差不多吃饱的时候沈桑榆还在吃意面，姜柠月不好意思直接放下餐具，便只是小口小口地吃着。
　　一边打量着周围的布置和景色。
　　但在某一刻目光落在门口的时候，脸色微微一变。
　　她看到杨凯带着一个女人走了进来，姜柠月连忙移开目光，祈祷对方没有看到自己。
　　沈桑榆背对着那个方向，倒是没有看到杨凯。
　　她吃完意面，擦了下唇，而后又拿出镜子稍稍补了个妆。
　　“吃完了？”沈桑榆见姜柠月又在看江景，温声问道。
　　“嗯，差不多了。”姜柠月放下餐具，也收拾了一下。
　　“那走？”沈桑榆将镜子和口红放进了背包之中。
　　“好。”姜柠月也侧身去拿自己的背包。
　　然而姜柠月不想撞见还是撞见了，服务员领着杨凯和那个女人到了她们这一片区域就在姜柠月他们不远处的一处位置。
　　“柠月？”杨凯看到姜柠月有些意外地和她打招呼。
　　姜柠月今天穿着一身比较方便的运动装，头发简单地扎了个丸子头，看起来比平时在公司青春阳光许多。
　　杨凯的眼睛仿佛都亮了一下，姜柠月紧张地笑了笑：“老大，你也来吃饭啊。”
　　在杨凯出声的时候，沈桑榆就听出来了，她收好自己的东西，不疾不徐地站起来，而后伸手牵住了姜柠月的手。
　　抬头目光冷淡地看向杨凯：“杨经理，巧啊。”
　　杨凯倒是有些意外姜柠月居然又是和沈桑榆在一块。
　　“沈经理和柠月一起的？”
　　对于他多此一举的询问，沈桑榆并不是多想回答，只是稍稍颔首：“嗯，我们吃完了，就先走了，两位慢用。”
　　不过稍稍扫了一眼，沈桑榆就知道他身边的人很大概率不是他妻子。
　　虽然沈桑榆也没见过杨凯的妻子，但就是有那种感觉。
　　对于沈桑榆如此冷淡的态度，杨凯还是觉得有些不悦的。
　　但就算是不高兴也没什么用，沈桑榆的职级比他高，在总经理面前的地位也比他高，比他受重视，老实说杨凯在她面前还真是没有什么说话的余地。
　　只是心理上还是觉得挺不舒服的。
　　沈桑榆拉着姜柠月直接去结账就走了。
　　离开了餐厅之后沈桑榆对姜柠月说：“以后除了工作上的事，不用搭理他。”
　　“工作上的事，要是你觉得不合理，也可以拒绝他。”沈桑榆语气有些生硬地说道。
　　姜柠月在沈桑榆身后半步的位置，目光专注地落在沈桑榆身上，她甚至都想到不明白沈桑榆为什么要这么帮她。
　　见她许久没有回答，沈桑榆转过身看向她：“没听清？”
　　姜柠月摇头，随后又乖乖地点头：“明白了。”
　　“走吧，回去了。”她看了看电梯的位置，牵着姜柠月就走了。
　　直到到了停车场才放开姜柠月的手。
　　沈桑榆的性格果然还是强势的，只是强势的姜柠月并不讨厌。
　　在沈桑榆开车的时候姜柠月偶尔会偷偷看看沈桑榆，最后一次被沈桑榆抓包了。
　　“看我做什么？”沈桑榆笑着问她。
　　姜柠月轻轻摇头：“没有什么。”
　　说着没有什么，自己却红了脸，沈桑榆对她这样子还是挺受用的，有种至少自己对她还是有些吸引力的感觉。
　　到了车库，姜柠月很自觉地去拿自己的东西，沈桑榆想帮忙，结果发现那些东西其实还挺重的。
　　姜柠月瞧着瘦瘦小小的力气倒是比她要大很多。
　　搬不动大的就只能帮她搬一些小一点的东西。
　　搬着搬着沈桑榆就开始思考她为什么想不开自己帮忙搬？
　　为什么不直接找专门的搬家人员，包接包送还包搬运，这不比自己搬轻松多了？
　　但她思考着的时候姜柠月已经自己都搬进电梯了。
　　沈桑榆也就跟了上去，而后看到姜柠月额头的汗，从包里取出纸巾给她擦了擦。
　　姜柠月抬眸看着她，张了张嘴，想说什么。
　　但犹豫了很久之后还是只是轻声说了句：“桑榆，谢谢。”
　　沈桑榆这一次没有说其他什么，第一次听姜柠月叫自己的名字，感觉还挺好听的。
　　电梯到了，沈桑榆先出去了，姜柠月先将东西都搬出来，沈桑榆帮她挡着点电梯门。
　　姜柠月将东西都搬到了电梯口之后沈桑榆才去开了门。
　　等再次将东西都挪到屋里，姜柠月又出了不少的汗，但还没有收拾，感觉就这样都随便地放着也不太好。
　　于是又忙忙碌碌地去收拾东西了，沈桑榆看着她都觉得累。
　　但又觉得自己估计也劝不动，就任由去她忙碌了，自己在客厅打开了电脑准备办会公。
　　毕竟姜柠月收拾东西她去睡觉好像也不是很合适。
　　两人各自干着活，虽然姜柠月那边偶尔会有点声音，但沈桑榆觉得这样好像也挺好的，比起自己一个人在家更舒服些。
　　作者有话说：
　　明天要去找女朋友过节了，更新看时间哈，嘻嘻


第41章 
　　姜柠月收拾完自己的东西，又将房间打扫了一下，看了下时间好像还早，准备出去看看沈桑榆在做什么。
　　结果一到客厅，就看到在沙发上躺着睡着了的沈桑榆。
　　电脑屏幕还亮着，感觉应该是才躺下没多久，只是沈桑榆看起来应该已经睡着了。
　　姜柠月轻手轻脚地靠近沈桑榆，在沙发的另一侧坐下，看着睡着的沈桑榆。
　　睡着后的沈桑榆看起来没有什么攻击性，也没有那么强大的气场，面容看起来柔和了许多。
　　姜柠月抱着膝盖看着沈桑榆，目光很认真地描摹着沈桑榆五官，她觉得沈桑榆真的很好看，甚至完全不输于电视上的一些明星。
　　稍稍侧头，姜柠月的目光有些炙热，她就这样看着沈桑榆似乎也不觉得多无聊。
　　直到天色暗下来，视线变得有些模糊，不知道是受到光线的影响还是怎么样，姜柠月也渐渐地合上了眼眸。
　　今天沈桑榆没有叫阿姨过来做饭，所以两人这一觉竟然都睡到了晚上七点。
　　沈桑榆醒来后伸了个懒腰，此时电脑也关上了，客厅一片黑，沈桑榆有些迷糊地睁开眼，坐起来后才看到对面那个隐隐约约的人影。
　　脑袋稍微清醒了一点，沈桑榆将灯打开，只是开了边缘暖黄的灯光，不太刺眼也没有弄醒姜柠月。
　　沈桑榆看着那靠着靠枕睡着的人儿，轻笑了声，而后目光再次落在姜柠月的唇上。
　　她就是觉得小姑娘的唇看起来很好看，亲起来似乎也很不错。
　　那双总是能轻易勾起沈桑榆保护欲的眼眸此刻紧闭着，呼吸清浅，看起来似乎很放松的样子。
　　沈桑榆抿了下唇，弯下腰去指尖轻轻摩挲着姜柠月的下巴。
　　还没来得及做别的，姜柠月便睁开了眼睛，墨色的眼眸倒映着沈桑榆的面容。
　　四目相对沈桑榆竟觉得有些无端的窘迫和尴尬，拇指再次划过姜柠月的唇角，没有说什么。
　　姜柠月的睡意也在这几个呼吸之间消散殆尽，心跳也突然开始加速，甚至不敢直视沈桑榆的眼睛。
　　轻轻咬了下唇瓣，而后鼓足勇气伸出手勾住沈桑榆的脖子，闭着眼亲上沈桑榆的唇瓣。
　　原本还觉得自己是不是太过于唐突的沈桑榆感觉到怀中人儿的紧张，没忍住轻笑了声。
　　姜柠月瞬间更加的窘迫了，她嗫嚅了两声，而后红着脸说道：“对不起我不太会。”
　　沈桑榆不知道为什么觉得更加可爱了，她的指尖穿过姜柠月的发丝，而后在她耳边轻声说道：“我也不会。”
　　姜柠月有些意外，但又有些无端地欢欣雀跃。
　　沈桑榆退开一些，伸出手指替她理了下发丝：“想出去吃，还是叫阿姨来做饭？”
　　姜柠月想说自己做，但沈桑榆却已经起身了，并且一边走向吧台一边说道：“今天这么累就不自己做了，你要是每天都自己做了，岂不是要让阿姨失去一份工作了。”
　　她的语气虽说带着几分玩笑的成分，但或许是因为语气太平缓，听起来不那么像玩笑，还真让姜柠月紧张了一下，认真思考了一下，好像也是。
　　“那就在家吃吧，这个点出去好像太麻烦了。”姜柠月小声说道。
　　沈桑榆喝着水，看着姜柠月那模样，心思难得转了一下，好像这个玩笑没开好。
　　但让沈桑榆再解释，她也有些做不到，最后还是放弃了，没有去解释。
　　拿过手机给阿姨发了个消息，沈桑榆就回到了电脑前，重新打开电脑，姜柠月看到了屏幕上的报告。
　　沈桑榆将水杯放下：“你随便做什么都行，我再看看报告，周一开会要用。”
　　“好，您忙。”姜柠月像个乖学生一样。
　　而后沈桑榆忙的时候，姜柠月稍稍往她那边靠了靠，很认真地看着她做报告，沈桑榆也没有太避着她。
　　姜柠月倒是从沈桑榆的报告之中学到了不少的东西。
　　没多久阿姨过来了，姜柠月想去帮忙，阿姨却说不用，姜柠月没什么事又回到了沈桑榆身边。
　　沈桑榆改得差不多了，转过身对姜柠月笑了笑：“看看没什么，可别对其他人说。”
　　姜柠月顿时有些紧张：“抱歉。”
　　沈桑榆瞧着她那紧张的样子，轻笑了声：“不用这么紧张，反正下周一也要开会了。”
　　她简单地收尾了一下，而后关了电脑：“我做报告有什么好看的？不会很无聊么？”
　　沈桑榆轻声问道。
　　姜柠月想了想摇了摇头：“不无聊，很厉害。”
　　“这算不算恭维？”沈桑榆笑着问道。
　　姜柠月连忙解释：“不是的，是真的觉得很厉害，就是觉得比我做的要好得多。”
　　沈桑榆轻笑了声：“好了，逗逗你，我这做的也不怎么样。”
　　“挺好的了。”姜柠月轻声道。
　　沈桑榆伸了个懒腰：“可惜了明天就要上班了，不然还挺想去按个摩，肩膀酸痛。”
　　姜柠月犹豫着说道：“要不然我帮您按一按？”
　　“你会？”沈桑榆感觉这小姑娘好像什么都会一点似的。
　　姜柠月点了点头：“会一点。”
　　“那试试吧。”沈桑榆背过身去，姜柠月便过去帮她按。
　　手搭在沈桑榆的肩膀上，而后开始一边询问她哪里不舒服一边帮她按着。
　　看起来瘦瘦弱弱的，力道倒也还行，虽然沈桑榆觉得还可以再稍微重一点。
　　不过感觉这对姜柠月来说也有点为难了，毕竟人就那么点大，估计也尽力了。
　　稍微按了会，姜柠月又给沈桑榆说道：“有个那种可以贴在后背上的药还可以，用完还挺能缓解这种酸痛的，或许可以试试。”
　　沈桑榆倒是没想过这个，她稍稍闭着眼睛应了声：“回头看看吧。”
　　姜柠月也就没有继续说了，再帮她按了一会，阿姨说饭菜都好了。
　　两人便一起起身去吃饭了。
　　吃完饭姜柠月倒是一如既往地主动去把碗筷收拾了，她只是觉得放在那里过夜也不是很合适。
　　沈桑榆看着她出来，又顺手将吧台收拾了一下，这感觉还挺微妙的，第一次家里有了除了阿姨以外的人会帮她整理一下这种生活上的东西。
　　“别忙了，你不累吗？”沈桑榆有些不忍心，出声叫她过去坐着歇会。
　　姜柠月顺手弄完了才走过去在沈桑榆身边坐下。
　　或许因为明天要上班，两人倒也没有坐多久就各自回房间了。
　　晚上洗了澡，沈桑榆也只说了一句让她早点睡。
　　躺在床上的时候姜柠月其实都还是有些恍惚的，她就是感觉好像除了沈桑榆亲了她那几次，其他时候对她一点都不像个情人。
　　但是这样的感觉又让姜柠月心里有几分雀跃和欢喜。
　　作者有话说：
　　520过了，那就祝天天快乐吧


第42章 
　　第二天姜柠月起来的时候沈桑榆还没起，等她收拾完，沈桑榆才慢腾腾的从房间里面出来，似乎还是一副没有完全清醒的样子。
　　姜柠月坐在沙发上看着沈桑榆这样子，感觉迷迷糊糊的特别的可爱。
　　她趴在沙发边缘看着沈桑榆去洗漱，等她洗漱出来阿姨正好做好了早餐，当然和电视里的不太一样，不是什么面包牛奶，姜柠月发现沈桑榆还挺喜欢嗦粉的。
　　今天的早餐似乎也是粉，沈桑榆稍稍搅拌了一下，问道那一股香味整个人才清醒了些。
　　姜柠月坐在她对面，她吃东西不是很快，而且因为时间好像也还是比较充足的，所以也不用很着急。
　　等沈桑榆吃了几口才开口和姜柠月搭话：“你以后早餐想吃什么可以提前和阿姨说一下。”
　　“好的，没事，我不挑食的。”姜柠月轻声说道。
　　“嗯。”沈桑榆一边吃着一边看手机。
　　今天周一，一大早的就一堆事情，沈桑榆无端的叹了口气，然后放下了手机。
　　“一会坐我车一起去，我今天正好在那边开会。”沈桑榆又说了一句。
　　“好的。”姜柠月很乖，沈桑榆说什么就是什么，但沈桑榆却有些不自在，她不太喜欢这样的相处方式。
　　而且总要她开口说些什么，她也不知道要说什么。
　　“桑榆最近会特别的忙吗？”姜柠月小声问道。
　　沈桑榆见她难得主动问自己的事，自然会如实回答：“嗯，最近是会稍微忙一点，不过还好，不用怎么出差。”
　　“这样。”姜柠月问完又不知道自己要问些什么了，她对沈桑榆实在是知之甚少。
　　不过好在也吃完了，阿姨早上顺便收拾了一下，等两人吃完就正好一起把碗筷也收拾了。
　　姜柠月拿过自己的包，看着沈桑榆精致的妆容，再看了看自己，感觉自己和沈桑榆站在一起实在有些不修边幅的感觉。
　　沈桑榆换上高跟鞋，姜柠月依旧穿着她的运动鞋，她先换好就站在门口等着沈桑榆。
　　等两人都换好了，姜柠月打开门走出去按电梯。
　　一起等电梯的时候姜柠月也莫名的拘谨，她抿了下唇，犹豫了好久才伸手去牵沈桑榆的手。
　　她就是觉得自己作为被包养的一方好像什么都不主动也不好。
　　后来得知真相的沈桑榆还笑她是个很不错的打工人，至少还知道拿钱办事。
　　不过彼时不知情的沈桑榆感觉到姜柠月主动过来牵自己还是有些意外的。
　　她低头看着两人交握的手，随后看向姜柠月的面容。
　　被她这样沉默不语的看着，姜柠月顿时又紧张了起来，她稍稍松开手：“不可以吗？抱歉。”
　　沈桑榆却将她的手握紧了：“可以。”
　　听到她说出来的可以两个字，姜柠月一颗悬起的心顿时又落下了，只是这么短短的时间，她的脸便红了。
　　沈桑榆的目光落在她的耳尖上，看到那通红的耳朵，轻笑了声。
　　却惹得姜柠月脸更烫了，到了公司楼下都还没消下去。
　　沈桑榆将车停好，姜柠月看了下时间还挺早了，距离打开还有将近二十分钟的时间，虽然和平时起床的时间一样，但却不用那么着急的卡点了。
　　但沈桑榆看了一眼时间却小声说了一句：“这么早？”
　　她平时可不会这么早就来公司，基本也是卡点到的，毕竟自己一个人早到好像也没什么意义，不如多睡几分钟。
　　今天起这么早实在是意外了，昨晚睡觉的时候忘了将窗帘拉上，所以被窗外的光弄醒了。
　　“明天可以多睡十分钟再起来。”沈桑榆轻声说道。
　　姜柠月听她这么说还挺意外的：“沈经理也卡点吗？”
　　“公司又不是我的，我来这么早干嘛？再说我来了其他人没来有什么必要？”沈桑榆解开安全带，而后伸手去后座拿包。
　　侧头的时候看到姜柠月那张未施粉黛的小脸，没忍住伸出手勾过她的脸，在她的唇上亲了一下。
　　亲完之后沈桑榆倒是若无其事的下了车，留下姜柠月一个人在车上脑子一片空白。
　　沈桑榆却在车外低笑了声：“不下来？迟到了。”
　　姜柠月这才突然回神，连忙将包拿过来而后下了车。
　　沈桑榆在她关了车门之后锁了车，而后若无其事的走向了办公楼，姜柠月跟在她身后。
　　两人刚刚走到了办公楼前面，就看到了杨凯从停车场的另一面走过来，看到姜柠月和沈桑榆一开始还没觉得有什么。
　　但沈桑榆也看到了他，就因为看到了他，所以特意停下来等了姜柠月几步的距离。
　　在姜柠月和她并肩的时候侧头问她最近项目忙不忙。
　　姜柠月愣了下，而后想了想说道：“项目其实是不怎么忙的，但是...”
　　“但是事情还是有的。”
　　沈桑榆点了点头顿时明白了过来。
　　两人一边走一边说，看起来就很熟的样子，杨凯在后面看着心思稍微转了一下，一开始还觉得两人只是认识，现在看起来似乎很熟？
　　沈桑榆的办公室在楼下，姜柠月还在楼上，两人到了三楼就分开了。
　　姜柠月今天上班的时候第一次觉得心情这么好，她打完卡脸上都是笑意的走向了自己的工位。
　　同事姐姐看到她的第一眼就上下打量了她一下：“月月今天看起来挺不一样的啊，满面春风，有什么好事能让你周一也这么快乐？”
　　姜柠月顿时有点小小的尴尬，连忙摆手：“没有没有。”
　　“啧，肯定有什么事，谈恋爱了？”同事笑盈盈的问道。
　　姜柠月愣了下，随后好像被拉回了现实一样，她和沈桑榆算什么谈恋爱呢？
　　“真的没有~”姜柠月没有表现出自己的情绪，只是笑着摇头。
　　她确实不是谈恋爱，也不算说谎。
　　随后杨凯也到了办公室，姜柠月刚刚坐下一会杨凯就把她叫过去了，说上面的领导不满意上次他们做的成本规划，有很多要改的地方。
　　这个东西确实不是那么容易的事，杨凯交代完就走了，留下姜柠月一个人开始头疼。
　　毕竟这事是真的麻烦，不仅要找好多个部门，而且大家也都不是那么配合，这事真的就不该他们组来做。
　　但是杨凯作为经理接下来了，现在想再推出去肯定不可能了。
　　本来应该很清闲的姜柠月又不得不陷入了忙碌的工作之中了，可能是被姜柠月拒绝过，杨凯本身也存了些为难她的心思，除了这件事，这些天又零零碎碎的丢给了她不少的事。
　　之前沈桑榆自己也忙，经常让姜柠月自己先回去，也没注意到姜柠月每天回去的也晚，直到有一天沈桑榆难得七点就下班了，回去之前给姜柠月发消息问她在不在家才知道姜柠月也还在加班。
　　作者有话说：
　　玩回来了，说真的假期综合征，真的不想码字


第43章 
　　得知姜柠月还在公司，沈桑榆问了下她还有哪些工作没做。
　　姜柠月也如实回答了：“还在等行政那边的回复，成本核算那边黄总不同意，觉得不全面，需要重做。”
　　沈桑榆看了一会：“今天给？”
　　“明天下午要给。”姜柠月回答道，然后又补充了一句：“你先回去吧，应该快给我了。”
　　“明天下午，你这么着急干嘛？带回去做吧。”沈桑榆给姜柠月出主意道，怕她不同意还补充了一句：“回去我帮你再看看，省得再被打回来。”
　　姜柠月想了想下觉得有道理，便同意了沈桑榆的提议，收拾了电脑就走了。
　　杨凯还没走，看到姜柠月收拾东西，问她：“做完了？”
　　“还没，等行政的回复，我回去弄一下就好了。”姜柠月语气有些冷淡的对杨凯说道，自从杨凯和她说了那些话之后，姜柠月就越发的不待见他，除了工作基本不想和他有任何的交流，而这也让杨凯觉得面子有些受挫。
　　“不行，明早黄总就要看，今晚必须要做完。”杨凯开口说道。
　　姜柠月微微蹙眉，一时不知道要如何去拒绝他。
　　而这时沈桑榆给姜柠月打了个电话问她下来了没有。
　　“还没，我可能还是要做完才能走。”姜柠月轻声说道。
　　沈桑榆稍稍挑眉：“你们经理不让你走？”
　　“嗯。”姜柠月低声应着。
　　她说完沈桑榆就挂了电话，姜柠月张了张嘴，一时有些不知道要怎么办。
　　然而她刚刚重新坐下，就看到沈桑榆提着包上楼了。
　　沈桑榆站在办公室的门口，对姜柠月道：“不是说好今晚陪我去吃饭？”
　　而后说完她才看向杨凯：“杨经理也还没下班？”
　　杨凯看到她有些尴尬，轻轻点头：“嗯，沈经理也还没？”
　　“等柠月，你们还很忙？”沈桑榆漫不经心的问了一句。
　　杨凯低咳了声，而后笑着道：“也不忙，那柠月和杨经理有约的话就先去吧，记得明早把东西给我。”
　　姜柠月觉得有些神奇，她眨了下眼睛看向沈桑榆，沈桑榆伸手拿过她的电脑包：“走了。”
　　总觉得沈桑榆虽然面无表情的，但是有种高傲的感觉。
　　姜柠月连忙跟上去，顺便还和杨凯告了个别：“老大明天见。”
　　亦步亦趋的跟着沈桑榆到了车上，沈桑榆将她的电脑放在后座系好安全带之后说道：“你考不考虑转组？”
　　姜柠月听到之后侧头看向她：“还能转组？”
　　“能，只要你想，当然你要是不想，也可以等杨凯被干掉之后，会换个更合适的人来当你们经理，一个带项目的组，上面还只是个副经理也确实不太合适。”沈桑榆语气冷淡的说道。
　　姜柠月从沈桑榆的话里面听出来了有一种浓浓的嫌弃，还有就是沈桑榆好像话语权很高的样子。
　　她乖乖的系好安全带轻声说道：“要不然还是转组吧。”
　　“行，你想去哪个组？转我这边也行。”沈桑榆倒是觉得转过来也不错。
　　姜柠月却连忙摇：“这个不太好吧，我之前也没接触过商务，恐怕是不太会，再说好不容易上手一点，还是认真学下去更合适吧？”
　　说这么多，其实姜柠月更多的还是觉得沈桑榆真让她去她的组，就有一种不仅下班时间是被包养的，上班也是了的感觉。
　　沈桑榆似乎明白她的想法，没有强求点了点头：“嗯，那就再看看，看你想去哪里，反正现在好几个组的项目都还比较清闲。”
　　“嗯，好。”姜柠月一时不知道说什么。
　　沈桑榆今天没有开车回去，而是带着姜柠月去外面吃饭了，也不是什么特别的餐厅，就是一家吃虾和蟹的店。
　　吃饭的时候姜柠月倒是放松了很多，还问沈桑榆是不是忙完了。
　　吃完饭路过电影院门口，姜柠月看到一部电影，是她大学舍友推荐她去看，说还不错的。
　　姜柠月多看了两眼，沈桑榆便问她：“想看？”
　　“等周末吧，今晚还要回去干活，数据已经给我了。”姜柠月小声说道。
　　沈桑榆点了点头：“行，那就周末也行。”
　　走去停车场的路上，姜柠月还是有些紧张的过去牵住了沈桑榆的手，沈桑榆低头看了一眼，随后笑了声。
　　回到家之后姜柠月打开电脑准备继续做她的报表，沈桑榆换了衣服也去书房看了她一下。
　　看着她的报告，等她弄完了，随后让姜柠月将电脑给她：“看起来是差不多了，但给黄总的话肯定会再被打回来。”
　　沈桑榆一边看一边给姜柠月说逻辑和怎么改更合适，姜柠月倒是听的挺认真的，等沈桑榆说完了，姜柠月拿回电脑，自己开始慢慢的改。
　　坐在旁边的沈桑榆看着她改报告，有种孺子可教的感觉。
　　姜柠月的报告还挺符合沈桑榆的审美的，当然这个东西还是比较主观的，毕竟沈桑榆也不是说她的就是最好的。
　　但总的来说色调还是挺舒服的，改完之后也更加的简洁明了。
　　姜柠月改报花了一小时的时间，期间沈桑榆偶尔也会有些疑问，姜柠月有些答不上来，又去翻了翻原始的数据，将一些自己答不上来的点都一一记住。
　　“这样可以吗？”姜柠月将改完后的给沈桑榆看了眼，沈桑榆又从头到尾看了看：“差不多了，当然黄总还会有什么问题我也不知道，这个回收的事我也稍微听过一点，确实大家也都挺重视的，但因为没有产出，工厂估计不怎么配合吧？”
　　沈桑榆问完，姜柠月就乖乖的点头：“问他们要东西可难了。”
　　伸手揉了揉她的脑袋：“强势一点，实在催不动就让你们经理去找他们上面的人。”
　　姜柠月听到这个就忍不住深深的叹了口气：“他要是能，我至于这么愁吗？每次让他找黄总反馈点什么事都像要了他的命，不拖到最后一刻绝不开口，甚至经常出馊主意。”
　　沈桑榆听着姜柠月的吐槽笑了声：“那确实挺难搞的。”
　　虽然姜柠月是在吐槽她的领导，但沈桑榆还挺乐意听的，至少说明在自己面前会让她觉得很轻松。


第44章 
　　两人难得这样轻松的一个吐槽一个听着，姜柠月好像很少这样打开话匣子，从吐槽杨凯道吐槽公司其他方面。
　　沈桑榆倒是不仅仅只是听她吐槽，还在心里将一些事都记下来了。
　　聊着聊着不知道怎么说到大学生活的，沈桑榆还是挺乐意听她说一说的。
　　既然是闲聊，沈桑榆还挺有兴致的去开了一瓶酒，一边喝着酒一边听姜柠月说着大学的生活。
　　听起来那似乎是她最轻松的一段时间，没有家庭的压力，虽然父母都不是很关心她，给的钱也并不多，但她一边读书一边打工，生活还是很充实的。
　　“这么需要钱，是家里出事了吗？”沈桑榆见姜柠月有三分醉意了，便试探着问了一下。
　　“我爸爸生病了，要动手术需要很多钱。”姜柠月犹豫了很久还是回到了沈桑榆的问题。
　　沈桑榆听到她的回答，稍微愣了下，而后转过身，伸手将姜柠月轻轻的揽在怀里：“会没事的。”
　　姜柠月却笑着摇了摇头：“我没事的，也没有那么在乎，只是他死了，我好像也不知道怎么办，所以还是活着吧。”
　　指尖穿过姜柠月的发丝，动作轻柔的如同对待珍宝，是沈桑榆自己都没有察觉到的温柔。
　　“乖。”低沉的嗓音落在姜柠月的耳边，让姜柠月心弦微微一颤。
　　她垂下眼眸没忍住这份诱惑，伸手紧紧抱住了沈桑榆。
　　好一会之后姜柠月顶着一颗胡乱跳动的心脏，主动的亲上沈桑榆的唇瓣。
　　沈桑榆稍稍愣了下她没有想到小姑娘会这么主动。
　　但沈桑榆很喜欢这一份主动，伸手揉了揉她的发丝。
　　“好了，早点去睡吧，明天还要上班。”说完沈桑榆松开她，随后目光落在姜柠月的唇上，终究是没忍住勾起她的下巴，在嘴角落下一吻。
　　等沈桑榆回了房间，姜柠月还在客厅怔愣，指尖拂过嘴角，而后莫名的傻笑了一声。
　　她好喜欢和沈桑榆在一起的时候，沈桑榆好像不会去多说多问什么，也不太会说一些安抚的话，可待在她身边，姜柠月就觉得很安心。
　　第二天姜柠月依旧是坐沈桑榆的车去上班的，两人并肩走进办公楼，一楼前台的小姐姐还有些惊讶，似乎是在意外姜柠月和沈桑榆关系竟然这么好。
　　今天倒是卡着点去的，沈桑榆果然也不是个喜欢早起的人。
　　似乎是那种可以接受熬夜或者加班，但绝对不接受早起。
　　想到这里姜柠月便忍不住觉得沈桑榆其实也很可爱的。
　　她自己在胡思乱想着的时候杨凯过来找她，问她报告做完了没有。
　　姜柠月实在是有些无奈，都上班快半个小时了，真就完全不看一眼邮箱的吗？
　　“发你邮箱了，你收一下。”姜柠月说道。
　　杨凯应了声，随后就回到了自己的座位上，过了十来分钟又将姜柠月叫了过去。
　　向她询问报告的细项，姜柠月也一一他说了，每一项都说清楚了。
　　“好，十点的时候和黄总开个会，你到时候跟我一起。”杨凯看完之后对姜柠月说道。
　　这个姜柠月倒是能理解，毕竟报告不是他亲自做的，叫自己过去一起听也可以。
　　事实上姜柠月更愿意自己跟着一起去听，万一黄总有什么要求她也更清楚，毕竟等着杨凯和黄总开完会，然后再将黄总的要求转达过来，那基本上是不太对的。
　　怎么说呢，以前也经历过很多次这样的事了，杨凯让她们组的人去做什么，然后说上面要求怎么怎么样，最后都会发现要么就是有偏差，有么根本不是那么回事。
　　现在他们组的人都学会了，杨凯让他们做什么之前要求先看一眼上面或者客户的原话，不然很大可能会做无用功。
　　这些是其他姐姐们传述的经验，以及自己摸索出来的经验。
　　十点的时候姜柠月跟着去开会，她对自己的报告还是有信心的，但实在是没想到开会的时候即便只是汇报杨凯都说不清楚。
　　根本不能理解黄总的要求，姜柠月坐在旁边都无奈了，要不是她只是一个小小的职员且上面老大也在场的情况下不方便直接开口，她都想直接解释了。
　　最后开完会后，杨凯给姜柠月丢下那么一句让她按照黄总的逻辑再改一改。
　　姜柠月那一刻真的觉得她的母语可能是无语。
　　等杨凯走了，同时姐姐过来找她：“怎么了？又让你做什么？”
　　“还能有什么，就是成本核算的事啊，我不明白怎么会有人照着报告说都看不懂，而且早上我还给他从头到尾说了一遍的，还能说错。”
　　“嗐，正常的，又不是第一次，上次不也是这样，和客户开会过报告，他非要自己说，结果说的牛头不对马嘴，客户的要求就是报表里面显示的，他讲不明白，最后还是客户自己看懂了说没问题。”
　　姜柠月哀叹了一声：“那这我有什么还改的？又不能完全不改，回头黄总说我们拿原本的糊弄她。”
　　“真惨。”
　　姜柠月最好抓破脑袋才稍微将报告改动了一些，她交给杨凯的时候，杨凯又问了一些不知所云的问题，姜柠月原本语气还很平和，最后声音越来越大，听得出来是很压抑脾气了。
　　等她和杨凯说完转过身倒是看到了沈桑榆，沈桑榆正好在另一个经理的旁边站着，好像在说着些什么。
　　对上姜柠月眼神的时候，沈桑榆稍稍勾了下嘴角。
　　很不巧，小猫炸毛的全过程她正好都看到了，还挺可爱的。
　　当然沈桑榆也是见识到了杨凯的无能，那个报告她昨晚看了下都差不多明白了，里面的逻辑其实还挺清晰的。
　　姜柠月回到自己座位上，喝了几口水才压下火气。
　　沈桑榆瞧着她那样子轻笑了声，离开办公室的时候给姜柠月发了个消息：“下次可以再凶一点。”
　　姜柠月总觉得沈桑榆此刻就像是在唆使她干坏事一样的语气。
　　而后她又开始思考了起来，沈桑榆为什么好像对杨凯一点都不怕，不怕得罪他，更有种随便可以将杨凯换掉的感觉。
　　商务部的经理管得到业务部吗？
　　作者有话说：
　　沈总：可爱（八百层滤镜）


第45章 
　　下午姜柠月改完将报告发出去之后，一直到下班黄总那边都没说还有什么问题，姜柠月也算是松了口气。
　　杨凯也算是完成了任务，一到下班的点就走了。
　　姜柠月下班的时候给沈桑榆发了个消息问她要不要一起走。
　　“等我半个小时？”沈桑榆给她回消息，看起来应该还没完全忙完。
　　“好。”姜柠月乖乖的。
　　随后沈桑榆又给她推了一下阿姨的微信：“你加一下阿姨，晚上想吃什么菜可以和阿姨说，有什么忌口的也可以说。”
　　姜柠月看到沈桑榆的消息愣了下，沈桑榆对她，好像总是这样的体贴。
　　“好，桑榆有什么想吃的吗？”
　　沈桑隔了十分钟都没有回消息，看起来应该是在忙，想到她是在忙碌的空档回自己的消息，姜柠月又有种很感动的感觉。
　　她想着之前几次出去吃饭沈桑榆的口味，她应该是还比较喜欢辣的。
　　然后姜柠月去和阿姨沟通了一下晚上的菜，好在基本都能做。
　　沈桑榆说半个小时左右下班，实际上姜柠月还是等了快四十分钟，同事基本都已经走了。
　　等沈桑榆说她好了，姜柠月才提着包下去了，她下楼的时候看到沈桑榆和她的组员一起走出来的。
　　沈桑榆看到她的时候便对她笑了笑：“走吧，客户要开会，所以晚了点。”
　　组员看到沈桑榆对姜柠月这么熟悉的态度还愣了下，姜柠月她认识，业务部的嘛，来了好像才三个月的样子，之前也没听说两人很熟啊。
　　姜柠月有些犹豫的走到了沈桑榆身边，而后和沈桑榆的组员打了个招呼。
　　“老大和柠月有约？”组员问道。
　　“没有，一起回家吃饭。”沈桑榆淡淡的说道。
　　姜柠月有些意外的看向沈桑榆，她没想到沈桑榆如此不避讳。
　　“哦哦。”组员挠了挠头，就沈桑榆开着的那车，应该也不会需要和人合租吧。
　　这两人怎么看怎么都不是一个世界的人。
　　但看起来二人都没有什么解释的意思，她也就没有追问了。
　　出了办公楼，那位同事先离开了，姜柠月跟着沈桑榆去了她的车。
　　上了车之后姜柠月有些紧张的问了一句：“这样没关系吗？”
　　沈桑榆一时没想到她的话是指什么。
　　她转头看向姜柠月：“什么？”
　　“就是同事都知道的话，没关系吗？”姜柠月捻了下指尖。
　　沈桑榆这才了，她在意的是这个。
　　“你介意？”沈桑榆想了想，觉得姜柠月说不定是不希望自己被包养的事被人知道。
　　姜柠月连忙摇头：“不是这个意思，只是...怕对你不好。”
　　沈桑榆疑惑的蹙眉：“对我有什么不好的？你要是介意的话，以后避着点同事也没关系。”
　　姜柠月一时都不知道怎么解释，她真的不是这个意思。
　　“我...不是这个意思。”姜柠月搅弄了一下手指。
　　沈桑榆看着她那样子笑了声：“好了，知道了，不用这么紧张，不用担心我，我并不会介意有人知道，只要你不介意就好了。”
　　姜柠月乖乖的点头：“明白了，谢谢。”
　　“谢我做什么？”沈桑榆不理解她为什么总是将谢谢挂在嘴边。
　　但对姜柠月而言却是真的有很多要感谢沈桑榆的。
　　毕竟如果不是沈桑榆她不管是不是继续待在蓝远都会觉得很为难，刚毕业出来想再重新在同行业找一份工资差不多的工作本身也不容易，加上她爸爸的事，她甚至没有资格有空窗期。
　　沈桑榆虽说给她的是一份包养合同，但是却并没有任何真实的包养的举动，很多时候姜柠月都觉得她们更像是在谈恋爱，而不是这样的关系。
　　何况沈桑榆还给了她一大笔钱足够她给她爸爸，甚至还有剩余。
　　说不合适的话，如今她留在蓝远纯粹是为了沈桑榆。
　　不然以沈桑榆给她的这笔钱，姜柠月就算是现在离职也没有什么问题。
　　当然还有就是听沈桑榆的意思似乎是想将杨凯搞下去，如果真的是这样，姜柠月就更不想现在走了，她想看着杨凯怎么被上面的人撤掉。
　　毕竟之前杨凯对她造成的阴影还是挺大的，姜柠月也不是那种大度的人，能看到杨凯翻车，她当然是愿意的，也愿意给沈桑榆提供一些微小的帮助。
　　回到家的时候阿姨刚好做好了饭菜，沈桑榆先去换了衣服，姜柠月也去换了下，她发现沈桑榆是会习惯在家和在外完全分开的。
　　有时候回来第一件事甚至是洗澡。
　　两人差不多时间出来，沈桑榆看了一眼桌上的菜好像依旧都是她喜欢吃的，她还以为是姜柠月没有点菜，是阿姨看着做的。
　　“你没和阿姨说你想吃什么吗？”姜柠月一出来沈桑榆就问她。
　　“啊？说了啊。”姜柠月疑惑的看向桌上的菜，是她点的啊。
　　“小姜的口味和沈小姐差不多嘞。”阿姨给沈桑榆解释道。
　　“这样吗？”沈桑榆看向姜柠月，姜柠月有些腼腆的笑了笑：“可能正好凑巧吧。”
　　沈桑榆倒也没有多想，姜柠月坐下开始吃饭。
　　阿姨交代了几句家里的事就走了，吃饭的时候沈桑榆问姜柠月：“今天应该交差了吧？”
　　姜柠月乖乖点头：“嗯，没事了，接下来应该也不会很忙的。”
　　“嗯，那就好。”沈桑榆点了点头：“好好休息休息，然后想调去哪个组告诉我。”
　　“真的可以吗？”姜柠月还是有些犹豫：“会不会很麻烦你？”
　　“没什么麻烦的，你有能力，去哪个组都不会有人嫌弃的。”沈桑榆倒是不觉得有什么。
　　“而且杨凯对你骚扰的事，想来知道的人也不少。”
　　听到这里姜柠月有些沉默，她低着头吃饭，老实说还是有些怕面对一些流言蜚语。
　　“怕别人说？”见姜柠月这样子，沈桑榆问了一句。
　　姜柠月咬着筷子一时不知道要如何回答。
　　但沈桑榆却勾着她的下巴对她说道：“不用管别人怎么说，没做过就是没做过。”
　　她坚定的眼神看着姜柠月，姜柠月似乎也被她传染了不少的勇气。


第46章 
　　姜柠月在沈桑榆的注视下缓缓的点头：“知道了。”
　　“谢谢。”在沈桑榆收回手之后，姜柠月红着脸说道。
　　“没事，先吃饭吧，再怎么样也要先吃饱。”她还是觉得姜柠月有点太瘦了，还是需要多吃一点。
　　想着沈桑榆又忽然没忍住问道：“你最近有没有胖一点？”
　　姜柠月平时穿衣服都是相对宽松的，她的脸也是比较清瘦的类型。
　　光看脸，沈桑榆除了觉得稍微红润了些，没觉得有胖了。
　　姜柠月吃饭的动作顿了一下，而后摇头：“不知道，没有称。”
　　沈桑榆指了指健身房：“里面有称，一会你可以去称一下。”
　　姜柠月乖乖的点头：“好。”
　　“那个，如果调组的话，我能不能调去手机组？”姜柠月问道。
　　她想了想电脑组，也是个男领导，而且和杨凯似乎关系还可以，手机组的经理也是个女经理，听说也挺厉害的，而且会教人。
　　“林经理手下？也不错，我和她关系还可以，那我明天和她说一声？”沈桑榆问道。
　　“好，那就麻烦了。”姜柠月有些不太好意思的点头。
　　“和我不用这么客气，而且对我来说这也就是一句话的事情，你也不用想太多了。”沈桑榆起身的时候还揉了下姜柠月的脑袋。
　　不知道为什么，她就是突然觉得这样的姜柠月还怪可爱的，像一只刚刚被领回家，有点好奇又有点害怕的小猫儿。
　　姜柠月在她手放上来的时候就没忍住红了脸。
　　“我去洗澡，你吃完碗筷放那就行，也忙一天了，你不累吗？”沈桑榆笑着说了声就上楼了。
　　姜柠月看着她上楼，而后应了一声。
　　等吃完了她将碗筷收拾了之后就直接去洗澡了，洗完澡出来沈桑榆已经在客厅坐着了。
　　她开了一瓶酒，然后问姜柠月要不要喝。
　　“明天我休假，你应该不加班吧？”沈桑榆问道。
　　姜柠月点头：“这个周不是我加班，这周是杨凯和另一个姐姐，下个周才是我上周六。”
　　沈桑榆听她说可以喝，就去给她拿了一个杯子，然后倒了一杯酒：“这样，杨凯怎么还和你们抢周六？”
　　蓝远目前的加班机制是不怎么鼓励加班，所以每个人每个月只能上两天，但是周末加班又是有加班工资的，加上周末加班其实不会很忙，所以这样一来愿意加班的人其实还不少。
　　沈桑榆一般是不会和组员抢这个名额的，毕竟她也知道手下一些人多加两天班工资会高不少，她也不缺这两天的钱。
　　杨凯作为副经理按道理来讲这两年蓝远的效益也还不错，沈桑榆粗略算一算，年终奖应该都会有个三十万的样子，在这个城市已经算不错的工资了，还不加上他每个月的工资以及一些暗地里吃下的报销。
　　姜柠月摇了摇头：“不知道，反正一般如果有加班的话，他都要上的。”
　　但随后姜柠月想了想：“可能要养娃加上还要养外面的女孩，所以对他来说确实不够吧，这两天的工资也挺多的。”
　　沈桑榆轻笑了声：“没钱还玩的花。”
　　她语气之中不乏嫌弃，本身对这种在外面彩旗飘飘的人她就没什么好感，加上杨凯又确实是个没能力的人，沈桑榆就更加的嫌弃了。
　　“算了不说他，没意思，看不看电影？”沈桑榆问道。
　　姜柠月坐在她的旁边，随后点了点头：“看什么？我都可以。”
　　“前段时间我朋友给我推荐了一部电影，说还不错，那要不要一起看一看？”沈桑榆问道。
　　“好啊。”姜柠月平时也不怎么关心这些，以前是没空，现在是因为以前一直不关注所以也没有什么太大的兴趣去了解，顶多有时候刷短视频看到了。
　　但可能是习惯了节俭，有时候就算是看到还不错的电影，一看票价又觉得不是很想去了。
　　而且再加上在这边朋友也没有很多了，约人出来一起看也比较麻烦。
　　姜柠月属于那种有点宅，也有点不太喜欢交集，但是也不喜欢一个人出去，一个人又觉得实在有点太孤独了些，有点惨兮兮的感觉。
　　沈桑榆找到电影，然后直接投屏看了，姜柠月在沈桑榆家里真的深刻体会到了什么叫豪华家庭影院。
　　沈桑榆扫了一眼姜柠月的位置，两人之间甚至还能再坐下两个姜柠月，她抿了下唇，想让姜柠月坐近一点又觉得太直白了说不出。
　　“坐那里你好看吗？要不然坐中间位置来？”沈桑榆想了想问道。
　　姜柠月这才意识到自己和沈桑榆隔得比较远，她连忙应了声，而后端着酒杯坐到了沈桑榆旁边。
　　电影是科幻片，沈桑榆看得还挺认真的，两人一边看一边随便说说笑笑的，不知不觉的一瓶酒喝完了。
　　姜柠月似乎有点微醺了，看完电影之后脸颊红彤彤的，看电影的时候沈桑榆便感觉到了，小姑娘话多了不少，喝醉了似乎也更敢说了。
　　但是沈桑榆没想到，姜柠月不仅更敢说了，也更敢做了。
　　她喝多了走路稍微有点儿不稳，沈桑榆便去扶着她，到了房间门口的时候，姜柠月忽然抓着沈桑榆的手。
　　“嗯？”沈桑榆只是有些不解的看着她，但是在目光落在姜柠月的红唇上的时候还是不自觉的移开了眼，小姑娘喝醉了，有些蛊惑人。
　　沈桑榆还是觉得不想太突然吓到眼前的人儿。
　　但她没想到，姜柠月会突然勾着她的脖子，主动的仰着头亲了上了。
　　对于姜柠月的大胆，沈桑榆都愣住了，格外的意外。
　　她许久没有动，姜柠月便睁开眼，稍稍后退了一步：“你不喜欢吗？”
　　“对不起，那我以后不会了。”姜柠月低着头有些小声的说道。
　　沈桑榆一时间感觉唇瓣上都是姜柠月残留的温度，说是她包养姜柠月，但其实沈总这辈子也没谈过恋爱，初吻都是给了姜柠月，老实说也是个没经验的。
　　但不讨厌，甚至还有些想要更多。
　　她眼神在一瞬间炙热了许多，看得姜柠月心跳的极快，她读不懂沈桑榆这眼神的意思，所以就更加的紧张了。
　　可在下一刻，沈桑榆将她搂入怀中，有些霸道的吻落下，姜柠月瞬间觉得呼吸好像都被剥夺了一样。
　　作者有话说：
　　最近搬家，有点太忙了，实在抱歉


第47章 
　　沈桑榆紧紧搂着怀中人的腰肢，能清晰地感受到姜柠月的呼吸都是烫的，喝了点酒整个人好像都在发热。
　　将女孩搂在怀中之后，沈桑榆又觉得姜柠月最近似乎也没长什么肉，依旧无比瘦弱，后背的骨头还有几分膈人。
　　怀中的女孩越娇弱，沈桑榆的占有欲似乎便越强烈，落在姜柠月唇上的吻也更霸道了几分。
　　可姜柠月却还是忍不住伸手环抱着她的脖子，仰着头回应着沈桑榆的吻。
　　她像只刚刚被人收养猫儿，连讨好的动作都格外生疏。
　　可却让沈桑榆忍不住更用力地将她搂在怀中，沈桑榆很受用她对自己的讨好和亲近，好像这样就更能证明怀中的女孩是属于她的一样。
　　两人同样不得要领地生涩地吻着彼此，一个充满了霸道，一个乖巧楚楚可怜。
　　“嗯~”姜柠月忍不住从唇齿之间溢出一声轻吟。
　　听在沈桑榆耳中却有种说不出的燥热之感。
　　她放开姜柠月的唇瓣，伸手捏着她的下巴，低头看着姜柠月，小姑娘此刻脸颊是通红的，单薄好看的唇此刻稍稍张开，一双桃花眼欲语还休地看着自己。
　　沈桑榆喉咙微微动了动，这模样，大抵没有谁会不喜欢，也难怪杨凯心心念念她怀中的人儿。
　　思及此，沈桑榆心里便有了一种浓浓的占有欲。
　　眼神再次变得充满了占有欲，甚至带着几分侵略之意。
　　她低下头在姜柠月的唇上咬了一口。
　　而后唇瓣慢慢地移到了姜柠月的耳尖，舌尖只是扫了一下，沈桑榆便感觉到怀中的人儿在轻轻地颤抖。
　　她忍不住在姜柠月耳边低笑了一声：“跟我去主卧？”
　　姜柠月所剩不多的理智，还是让她大抵听懂了沈桑榆话中的意思。
　　“嗯。”她将额头抵着沈桑榆的肩膀，乖乖地应着。
　　沈桑榆和她说是情人的关系，可确定关系这么久，沈桑榆似乎也从未做过什么真正算得上符合两人身份的事。
　　姜柠月对接下来的事还是有些忐忑和紧张，但因为对方是沈桑榆，心底又隐隐的有几分期待。
　　沈桑榆听到她的回答，心情格外地愉悦，忍不住笑了声。
　　随后稍稍放开了姜柠月，在她额头落下一吻，转而变成了牵着姜柠月的手。
　　姜柠月的手也比沈桑榆的小一些，她低头看着沈桑榆牵着自己的手，心里有种暖暖的感觉，好像从此有了归属一样。
　　沈桑榆牵着她回了卧室，没有什么多余的询问，甚至是有些急切地将姜柠月推到在床上亲吻。
　　指尖也不受控制地捏着姜柠月的衣摆，而后一点点隐没。
　　沈桑榆从不觉得自己是贪恋美色之人，可看着身下人儿无所适从的模样，她又有种极致的满足感，想要索取更多。
　　在指尖落在那被遮盖在衣物之下平日里无可窥见之处时，姜柠月没忍住颤抖了一下，轻轻咬着唇，看着沈桑榆的眼神也是湿漉漉的。
　　沈桑榆却忽然有了一丝清明，她在姜柠月的唇边亲了一下，而后轻声问道：“谈过恋爱吗？”
　　姜柠月以为她是介意自己会有过往，连忙摇头：“没，没有的。”
　　沈桑榆看着她那紧张的样子，实在是可爱，忍不住轻笑了声：“这么紧张做什么？”
　　她的指尖顺着她的腰线往下，姜柠月不怎么锻炼，所以身体虽然看起来但是实际却是软软的，沈桑榆有些爱不释手。
　　撩拨了姜柠月一阵，沈桑榆却忽然抽出手，在姜柠月的唇上轻啄了一下，而后在她身侧躺下：“睡吧。”
　　她这番举动给姜柠月弄得有些不明就里，稍稍侧过身体，对着沈桑榆眨巴了一下眼睛。
　　姜柠月忍不住思考，是不是自己哪里做得不好，让沈桑榆不满意了。
　　但她还没想明白，沈桑榆又开口道：“过来点？”
　　姜柠月乖乖地靠过去，沈桑榆便伸手将她搂在怀中，也不像是有什么不满的样子。
　　有些困倦，又有些迷茫，两人都沉默着，姜柠月也不知道自己什么时候睡着的。
　　第二天早上醒过来，发现沈桑榆还在床上，依旧如同昨晚一样搂着自己。
　　这样的情景，实在是让姜柠月觉得有些梦幻，她和沈桑榆同床共枕了一晚上。
　　就好像一对寻常的恋人一样。
　　沈桑榆还闭着眼睛，好像还没醒，姜柠月稍稍侧身，很认真的看着沈桑榆。
　　此刻的沈桑榆脸上没有任何妆容，早上刚刚睡醒的时候也和寻常人一样，不那么精致，但姜柠月却觉得很满足。
　　这样的沈桑榆，应该没有什么人能多见吧？
　　她有些紧张地伸出手，落在沈桑榆的眼角。
　　偶尔姜柠月也还是会想，沈桑榆什么都好，到底看上她什么呢？也是这张脸，这副皮囊吗？
　　这样的认知会让她有些挫败，却也有一丝庆幸。
　　看得久了，姜柠月的呼吸也渐渐地有些失控，她有些大胆地贪念。
　　沈桑榆应该是还没有醒的吧？姜柠月逐渐地靠近，随后将唇瓣印在沈桑榆的唇上。
　　到底没有昨晚喝了酒之后那么的大胆，只敢轻轻地亲了一下便作罢了。
　　然而在她离开沈桑榆的唇瓣之后，却听到了一声低笑声。
　　姜柠月顿时窘迫了起来，沈桑榆什么时候醒了的？
　　醒了为什么还装作没有醒？
　　沈桑榆睁开眼，对上姜柠月的眼神，搂着她的手臂稍稍用力，让姜柠月更贴紧自己。
　　“还以为你会更大胆一点。”沈桑榆低声笑道。
　　姜柠月害羞地抿了下唇：“我...”
　　“对不起。”她也不知道自己为什么要道歉，但话总是不受控制地就说出口了。
　　沈桑榆的目光还是没有从她的唇上移开：“为什么要道歉。”
　　“这是你本就可以明目张胆做的事。”沈桑榆揉了揉她的脑袋。
　　姜柠月听到她的话，那双有些胆怯的眼睛，顿时亮了起来，而后再次紧张地舔了下唇瓣。
　　沈桑榆看到她的舌尖扫过唇瓣，大清早的便连呼吸都急促了几分。
　　指尖落在姜柠月的唇上，沈桑榆有些警告地开口道：“别随便舔唇。”
　　姜柠月刚开始还没明白过来，直到沈桑榆指尖轻轻摩挲着她的唇瓣才意会过来，霎时脸颊红透。
　　沈桑榆伸出指尖揉了揉眉心，而后放开姜柠月，坐起来幽幽地叹了口气。
　　她养着的小姑娘，似乎总能很轻易地在不经意间就撩拨到她。
　　但沈桑榆又不好意思说，她其实什么也不会。
　　姜柠月没谈过恋爱，她也没谈过啊。
　　作者有话说：
　　柠月：那你还乱撩！
　　回来了，终于都忙完了，前段时间真的太忙了，到处跑，确实没空码字


第48章 
　　姜柠月却是真的不明白沈桑榆为何叹气，她以为自己做了什么不合适的事，一时之间有些紧张。
　　沈桑榆感觉到身侧的人也坐了起来，而后有些紧张地靠过来亲了一下沈桑榆的脸颊：“对不起。”
　　听到她道歉，沈桑榆更加地无奈了，她转过身，指尖捏着她的下巴，有些严肃地说道：“我应该说过，我不喜欢你总是在道歉，而且在我面前没必要。”
　　姜柠月对上她的眼睛，沈桑榆不笑的时候确实是有些凌厉的，很容易令人顺从她的话。
　　乖乖地点头，而后姜柠月小心地问道：“那要起床吗？”
　　“嗯，起吧，几点了？”沈桑榆起身，去旁边的衣柜找出来一身居家服。
　　姜柠月本能地想去摸一下自己的手机，但是忽然想起来手机应该是在客厅，昨晚喝多了，所以应该是没有拿上来的，而且昨晚都没来得及回自己房间就跟着沈桑榆来主卧了。
　　她环视了一眼，发现那边的书桌上摆着一个电子钟：“才八点半。”
　　原本想避开姜柠月去换的，但是犹豫了一下还是当着姜柠月的面直接换了。
　　姜柠月之前的目光一直追随着沈桑榆，直到沈桑榆解开了身上的睡衣，露出后背的时候，姜柠月才回过神，沈桑榆是要换衣服了。
　　白皙的脸颊霎时变得通红，匆匆忙忙地避开了视线不敢再看。
　　等沈桑榆换好了，转过身看到姜柠月那红透的脸颊，无端地开始心情愉悦。
　　“去换衣服吧，估计阿姨快来做早餐了。”沈桑榆笑着对姜柠月道。
　　姜柠月木讷地点头，而后乖乖地离开了沈桑榆的房间。
　　等她换了衣服，洗漱完下楼的时候阿姨确实在做早餐了，沈桑榆在客厅打开了电视，姜柠月在楼上看了一眼，好像是在看湖陵市有个新开发的度假村，看视频环境好像还是挺不错的。
　　沈桑榆听到姜柠月下楼的声音，转过身问了她一句：“你想去吗？”
　　“最近好像不忙，想去的话，一起去住几天？”沈桑榆问道。
　　姜柠月对出去玩本来是没什么想法的，这种地方，一看也是她原本去不起的地方。
　　但沈桑榆这么问，或许是她想去，姜柠月便点了下头：“好啊。”
　　“嗯，那我和人说一声。”沈桑榆轻声说道。
　　“这里桑榆是有投资吗？”姜柠月听到这么说，好奇地问了一句。
　　沈桑榆摇了摇头：“哪能啊，蓝远不投资这些，前些日子董事长才签署了老厂区楼盘开发的合同，准备将那边的厂区改造成楼盘，到时候老员工购买会有价格优惠以及一些补贴，那边才投出去一笔钱，可没有钱来投资度假村，再说蓝远也没想过涉及这一块，有那钱不如花钱去投资研发部，现在蓝远在各个方面都受制于人，再没有什么突破，恐怕要被对家压下去了。”
　　姜柠月听到沈桑榆的回答，不知道为什么突然有了一丝疑惑，如果沈桑榆只是一个单纯的部门经理，应该没必要为蓝远考虑那么多吧，而且她对蓝远内部的事情似乎格外了解。
　　沈桑榆抬头，正好对上姜柠月的眼神，姜柠月连忙避开，但还是听到沈桑榆笑了声：“觉得好奇？”
　　姜柠月抿了下唇，还是乖乖点头了：“桑榆对蓝远很了解。”
　　“当然了解，董事长姓什么？我姓什么？你就没有一点猜测？”沈桑榆难得轻松的笑了起来，看向姜柠月的眼神还带了几分揶揄。
　　姜柠月后知后觉的眨了下眼睛：“啊？”
　　“啊什么，还想不明白？”
　　“不是不是，就是很惊讶而已。”姜柠月小声道。
　　“沈董说希望我从基层开始锻炼，我觉得也没什么不好的，就答应了，当然升职这么快，和董事长确实脱不了关系，不过毕竟姓沈，这点特权也没什么吧？再说我也不算完全靠关系？”沈桑榆半开玩笑道。
　　姜柠月连忙摇头：“不是，桑榆很厉害。”
　　她是真心这么觉得，沈桑榆确实很厉害，至少在她眼里，她觉得比杨凯还有好几个部门经理都厉害得多。
　　“那不然就明天去，然后你周一周二请个假？反正要调组了，也不用管杨凯怎么想，林簌那边我和她说过了，她也答应了，她对你印象还挺好的，没关系。”沈桑榆说得轻描淡写地，姜柠月却有一丝紧张。
　　“这样会不会不太好，刚调组就请假什么的？”姜柠月小声问道。
　　沈桑榆的目光从电视上挪开，而后看向姜柠月：“为什么会这么觉得？我帮你去说，林簌就会知道你是我的人，既然有关系那用来帮帮自己又有什么关心，就算我其实也并不介意我是因为董事长才升职这么快，毕竟有关系也不能否认我的工作能力和业绩，你也一样，不用多想，关系也是实力的一部分。”
　　姜柠月知道沈桑榆会这么说，但却更在意的却是沈桑榆说的那一句你是我的人。
　　沈桑榆的坦荡总会让她不自觉地就开始心动。
　　阿姨做好了早餐叫她们过去吃饭。
　　吃饭的时候沈桑榆问姜柠月今天想在家还是想出去走走？
　　姜柠月抿了抿唇她想说看沈桑榆怎么决定，结果沈桑榆似乎有读心术一样：“别看我，你决定。”
　　听到这话姜柠月愣了下，而后有些紧张地说道：“那出去走走？”
　　“想去哪？”
　　姜柠月犹豫了一会道：“能去趟花鸟市场吗？”
　　“你想养花还是养鸟？”沈桑榆不解地问道。
　　“花...”姜柠月小声地回答。
　　沈桑榆吃了一口面，轻笑道：“你还挺有闲情逸致。”
　　“你不喜欢的话，就不去了。”姜柠月在沈桑榆面前还是有些小心翼翼的。
　　沈桑榆轻轻叹了口气：“我何时说不喜欢？只是不会也没有那个心思打理，你想养的话也挺好的。”
　　“好。”
　　吃完饭，两人收拾了一下就准备出门了。
　　到了车库，沈桑榆问姜柠月会不会开车，姜柠月摇头：“没考驾照。”
　　沈桑榆坐在驾驶座上，思索了一下：“那还是要考下来比较好，不然不太方便。”
　　“我也不是天天都在这边园区，总部那边还是要去的。”
　　沈桑榆是在为她考虑，姜柠月没办法说出不字。
　　到了花鸟市场，两人下了车，外面阳光还有些大，姜柠月撑开伞走到了沈桑榆身边，沈桑榆打量了一下两人的身高，顺手接了过去。
　　姜柠月看着她握着伞，修长葱白的五指，做了会心理建设，还是挽住了沈桑榆的手臂。
　　沈桑榆意外地看了一眼，随后嘴角不自觉地扬起。
　　她很受用小姑娘的主动。
　　两人在市场里面逛了逛，挑选着喜欢的花，还有一些多肉。
　　姜柠月有些恍然，她感觉沈桑榆牵着自己的样子，好像她们就是一对普通的情侣，没有合同没有包养费。
　　有那么一瞬间姜柠月察觉到了自己的贪心。


第49章 
　　在花鸟市场买了些花，眼看着也到了午饭时间了，沈桑榆提议说去吃饭，地点还是姜柠月搜的。
　　沈总似乎不太喜欢通过这些网络平台去搜索，或者说她比较懒得去搜。
　　姜柠月定了一家烤肉店，看评价味道也都还不错。
　　两人走进去，店主是个女人，看到她们进来立刻笑眯眯地迎了上来。
　　沈桑榆懒得点菜就交给姜柠月一个人点了，好在一起生活了这么久，姜柠月对沈桑榆的喜好也有了些了解。
　　点完了之后上菜倒是很快，沈桑榆看着姜柠月在烤肉，她倒也不怎么帮得上忙，只能负责吃。
　　似乎经过了昨晚，姜柠月在沈桑榆面前也没有那么拘谨了，放开了些开始和她说些比较日常的话，甚至开始分享她上班的时候一些事。
　　沈桑榆话不多，安静地听着，原本姜柠月也不是话多的人，但她总觉得两个人在一块都不说话似乎也挺尴尬的，加上她面对沈桑榆的时候确实还挺有分享欲的。
　　姜柠月烤肉的水平很高，正正好熟了又没有焦，沈桑榆反正吃的挺好的。
　　她一边吃着，一边看到姜柠月嘴边沾上了一块酱料。
　　“这里，擦一下。”沈桑榆提醒姜柠月。
　　姜柠月连忙拿过纸巾开始擦，但因为位置有点偏，竟没有完全擦干净。
　　正准备拿出手机对着擦一下的时候，沈桑榆却抽了一张纸，伸手捏着姜柠月的下巴，轻轻地给她擦了一下。
　　“笨不笨，吃东西也能吃得满嘴都是。”沈桑榆放下纸巾随后很平静地转过头继续吃烤肉。
　　但姜柠月却没有看到她眼底划过一抹强烈的情绪。
　　沈桑榆方才目光在姜柠月的唇上划过，小姑娘吃了点辣椒，口红有些花，但唇瓣依旧红彤彤的，单薄又柔软的唇，令人有些想欺负。
　　她吃完了碗里的，擦了擦手，点开了一个对话框，对话框备注着林知予三个字。
　　沈桑榆本来都想打字了，但一想到林知予那家伙要是看到她询问女生之间要怎么去做一些不可言说的事，大概会毫不犹豫地嘲笑她。
　　沈总的自尊心让她又将对话框关了，而后打开了浏览器随便搜索了起来。
　　在她认真搜索的时候，忽然有个男人走到了两人桌边，有些紧张地看向二人。
　　“那个小姐姐不好意思打扰一下。”
　　姜柠月有些好奇的看向他：“有什么事吗？”
　　那人涨红了一张脸，随后犹犹豫豫地开口道：“小姐姐您好，我能要你一个微信吗？”
　　这人长得倒是不算差，还挺符合一些人对男生白白净净的要求。
　　但在沈桑榆眼里此刻就像是一头猪，想拱走她都已经到手了的白菜。
　　“不能。”沈总的语气格外的冷，看向那人的眼神也异常的凌厉。
　　本来就手足无措的姜柠月听到沈桑榆的话，更紧张了。
　　她不好意思地对那人说道：“不好意思。”
　　“为，为什么？”男生似乎还是有些不太甘心：“我不会很打扰小姐姐的。”
　　沈桑榆慢悠悠地吃了一口肉，而后戏谑地看向他：“可你已经打扰到我们了。”
　　姜柠月转过头一双眼睛无辜地看向沈桑榆。
　　沈桑榆顿时心情没有那么糟糕了，她稍稍勾唇有些恶劣地看向姜柠月：“宝贝，你告诉他为什么不可以？”
　　姜柠月抓着沈桑榆的手顿时有微微的汗珠渗出，一颗心上串下跳的胡乱跳动。
　　她紧张地抿了下唇，而后靠过去亲了一下沈桑榆，又有些疏离地对男生道：“不好意思。”
　　男生看到这场面要是还不明白就是真的愚蠢了。
　　“打扰了。”
　　看着男人有些狼狈地离开，沈桑榆心情却格外地不错。
　　她再夹了一块肉喂给姜柠月：“柠月很大胆啊。”
　　姜柠月拿过夹子再次开始烤肉，很紧张地反问道：“那桑榆允许吗？”
　　沈桑榆轻笑了声：“我说了你可以做你想做的任何事。”
　　只是一句简单的话，便让姜柠月的心跳再次混乱了起来。
　　她有种沈桑榆给了她所有的宠爱的感觉。
　　吃完饭之后沈桑榆说要出去玩，问姜柠月要不要去买衣服。
　　姜柠月摇了摇头：“还有很多没穿过的衣服，应该不用去了吧。”
　　沈桑榆也没有一定要去的意思，只是觉得就这么回家好像也挺无聊的。
　　“听说这边有个摄影展，要不要一起去看看？”出门之前姜柠月正好刷到，便试探着问了一下沈桑榆。
　　这次沈桑榆倒是没意见了。
　　走出去的时候正好看到一对情侣一人拿着一杯奶茶，手牵着手。
　　姜柠月也没谈过恋爱，她和沈桑榆好像也不是在谈恋爱，但是她就是想和沈桑榆做一些恋人之间的事。
　　她知道自己有些贪心了，可有时候贪念是没办法控制的。
　　悄悄地伸手过去握住了沈桑榆的手。
　　沈桑榆只是看了一眼，而后反握住了她的手。
　　“我想去买奶茶，可以吗？”姜柠月站在街边问了沈桑榆一声。
　　沈桑榆想了下微微颔首：“嗯，去吧。”
　　去买奶茶的路上，沈桑榆忽然问道：“你很喜欢甜食？”
　　姜柠月被她这么一问，才意识到自己好像确实比较喜欢甜食，平时不怎么注意，但好像确实喜欢。
　　“嗯。”
　　沈桑榆点了点头：“知道了。”
　　姜柠月被她问得有些不明就里，不知道沈桑榆为什么突然这么问。
　　而后沈桑榆又补了一句：“吃甜食应该比较容易长胖。”
　　姜柠月还以为她是不希望自己吃太多甜食。
　　直到后来家里的牛奶从单纯的纯牛奶加了一份甜牛奶，时不时地会有人往家里送一些蛋糕什么的，姜柠月才意识到沈桑榆不是不喜欢她吃甜食，甚至是希望她多吃点，长胖一点。
　　忽然就觉得这样的沈桑榆过于可爱。
　　不过暂时姜柠月还不知道，甚至点奶茶的时候都有些忐忑，好在沈桑榆没有拦着她点全糖。
　　姜柠月提议的看摄影展，自己却不是很看得明白，倒是沈桑榆还挺喜欢，这样倒也不算是白来一趟。
　　逛完晚上在外面吃了个饭就回去了。
　　回去之后沈桑榆说明天一早去度假村，还说要叫阿姨过来帮忙收拾行李。
　　姜柠月愣了下：“桑榆不自己收？”
　　“我不太会，箱子每次装的东西都很少，阿姨比较会，如果出差的话，我就只需要每次都按照阿姨原本的摆放放回去就好了。”
　　姜柠月哑然失笑，若是旁人，姜柠月大概要嫌弃这人连生活自理能力都欠缺，但是在沈桑榆身上却总觉得是可爱的。
　　“不用叫阿姨，我来吧。”
　　姜柠月这么说，沈桑榆也就默认的。
　　到了晚上，就成了姜柠月在认真的手势东西，沈桑榆抱着电脑坐在房间的阳台，时不时地看一眼姜柠月。
　　若是姜柠月能看到电脑屏幕上的东西，大概会羞红了脸。
　　作者有话说：
　　沈总：认真学习


第50章 
　　姜柠月认真收拾东西的时候，沈桑榆也在认真地学习。
　　但姜柠月就在眼前，难免有时候会看着看着便心猿意马了起来。
　　好在沈桑榆及时关了电脑，否则姜柠月收拾完大概能察觉出来沈桑榆的几分异常。
　　在姜柠月收尾的时候，沈桑榆已经稍稍缓和了过来。
　　“剩下的就是一些洗漱用品和护肤品这些了，明早再收拾？我加个备忘录。”姜柠月在房间里自言自语道。
　　沈桑榆坐在阳台，撑着下巴看着姜柠月。
　　小姑娘此刻只穿着居家服，本就有些宽松的居家服此刻穿在她的身上，更是有了几分oversize的感觉。
　　她看着姜柠月在房间里环视，思考着还有什么东西需要收拾。
　　看了一圈觉得确实没有什么东西了，她转过身正好对上沈桑榆的眼神。
　　沈桑榆轻笑了声，对她勾了下手指，姜柠月乖乖地走了过去。
　　她在沈桑榆身边坐下：“桑榆怎么了？”
　　沈桑榆听着她叫自己的名字，嘴角稍稍扬起，她还挺喜欢姜柠月叫她的名字的。
　　听起来和被其他人叫的时候就是很不一样，姜柠月叫她的时候总是有种软乎乎的，带着些依赖。
　　沈桑榆伸手勾住她的下巴，靠过去亲了一下：“辛苦了。”
　　姜柠月顿时觉得一颗心上蹿下跳的，无处安放。
　　她连忙摇头：“没有，很简单的事。”
　　沈桑榆再次亲了她一下，而后轻笑了声：“今晚在这边睡吧。”
　　姜柠月犹豫了一下，随后乖乖地点头：“好。”
　　两人坐在阳台，姜柠月一时也不知道说什么，她将目光投向外面。
　　看到外面的江景，湖陵的江景还是挺好看的，江对面的写字楼还有灯光秀。
　　“喜欢？”沈桑榆的房间算是整个房子看江景最好的，不过她平时也不怎么看，甚至大部分时候都是拉上窗帘直接就睡了，这个阳台更是来得少。
　　办公不太来这里，嫌弃对面灯光太烦人，休息也不怎么来这里。
　　但今天和姜柠月两个人坐在这里倒是觉得好像也不错。
　　“喝酒吗？”沈桑榆忽然问道。
　　姜柠月想起昨晚的经历，连忙摇头，她怕自己喝多了又开始做一些自己都控制不了的事。
　　沈桑榆也没有勉强她，只是轻笑了声，而后起身揉了揉她的脑袋：“那我去洗澡。”
　　姜柠月看着沈桑榆的背影，她怎么觉得沈桑榆现在笑的频率越来越高的了，是工作不忙了？
　　在姜柠月自己的角度是这样的，工作不忙的时候心情都会顺畅很多，甚至会觉得整个人的心情都好太多。
　　沈桑榆去洗澡了姜柠月想了想也去洗澡了。
　　她洗完澡洗完头再回来的时候正好看到沈桑榆在房间里拿着平板在随意地看着电影解说。
　　姜柠月瞬间有种魔幻感，有种高高在上的沈总，其实和她这样的俗人也没什么两样。
　　想看又懒得看的电影就直接看看解说也挺好的。
　　姜柠月走到床边，沈桑榆抬眸看了她一眼，往旁边移了移，明显是给姜柠月腾出地方来。
　　沈桑榆似乎才看了个开头，等姜柠月在床上坐下了，将平板移过去：“看吗？”
　　“好。”
　　两人靠在一起看起来了电影解说。
　　可能是在外面跑了一天，回来后姜柠月又是打理今天刚刚买回来那些花和多肉，又是收拾东西的。
　　加上电影也不算是她特别喜欢的类型，所以姜柠月看着看着就睡着了。
　　沈桑榆感觉到肩膀一沉，侧头看过去便看到了睡着的姜柠月。
　　她直接将平板熄屏，而后伸手扶着姜柠月的脑袋，轻轻地扶着她睡下了。
　　沈桑榆借着昏黄的灯光看着姜柠月，指尖落在她的唇上，而后低头亲了一下。
　　姜柠月似有所感，低低的哼唧了两声，而后伸手抓住了沈桑榆的手腕：“桑榆~”
　　沈桑榆悄悄地将一个指节伸进了她的口中，姜柠月倒是真的很配合的含住了。
　　平日里总是格外镇定的沈总，在这会心里生升起一阵阵的燥热。
　　更是在姜柠月无意识地用舌尖抵着她的指尖的时候，脑袋开始一阵空白。
　　沈桑榆的呼吸沉了些，尤其是脑海里不受控制地想起今天看过的那些东西，很想更进一步，想要身侧的人儿因为自己而绽放，甚至因为自己而哭泣。
　　抽出指尖，沈桑榆坐在旁边平复了很久的心情，才算是将心跳恢复了正常。
　　她关了灯，在黑暗中咽了下口水，而后伸手搂住了姜柠月的腰肢。
　　小姑娘乖乖地靠在她怀里，睡姿也很乖巧。
　　姜柠月这一觉倒是睡到了天亮，甚至还做个很美妙的梦，她倒是不记得具体的梦的内容，但是记得梦里面自己的心情应该是很愉悦的。
　　倒是沈桑榆，大半个晚上脑子里都是些乱七八糟的，没怎么睡好，姜柠月醒的时候沈桑榆还在睡觉。
　　她侧过身看着沈桑榆，有了前一天的教训也就不怎么敢再随便动手动脚的，只敢乖乖地看着。
　　看了好一会，姜柠月实在是有些躺不住了，她拿过手机看了一眼时间，八点半，看起来阿姨快过来做早餐了。
　　姜柠月轻手轻脚地起床，而后洗漱完换好衣服下楼的时候正好看到阿姨进了厨房。
　　周末沈桑榆一般会要求阿姨稍微晚一点过来，她习惯性会比上班的时候晚点起。
　　姜柠月去学着磨了咖啡，正好她弄完了阿姨的早餐也做好了。
　　她想了想还是觉得上去问一下沈桑榆要不要起来。
　　轻手轻脚的推开门，沈桑榆似乎还在睡，姜柠月有些小心的走到床边坐在，轻轻的伸出指尖戳了下沈桑榆：“桑榆...”
　　她不敢叫得太大声，她怕沈桑榆万一有起床气什么的，还挺吓人的。
　　毕竟她有个大学舍友就有起床气，姜柠月一般都不敢去叫她起床。
　　“桑榆，阿姨做好早餐了，你要起来吃吗？”姜柠月再次小声地问了一句。
　　这次沈桑榆发出了一声轻哼，随后转过身稍稍睁开眼睛看了她一眼，而后又闭上了眼睛。
　　就在姜柠月以为她不想起的时候，沈桑榆又拉了下她的手，懒洋洋地看着她：“没有早安吻？”
　　姜柠月顿时感觉自己脑子要转不过来了，懵懵懂懂地过去亲了她一下，沈桑榆却抓着她的手坐了起来。
　　而后将手圈在姜柠月的腰上。
　　“你这样叫人起床，谁能起得来？”
　　听着她带着揶揄的语气，姜柠月顿时整个人都烧了起来。
　　作者有话说：
　　沈总：从此沈总不早起


第51章 
　　姜柠月手臂撑在沈桑榆的两侧，自上而下地看着沈桑榆，两人对视了一会，姜柠月缓缓低下头在沈桑榆的唇上亲了一下。
　　“起来啦~”她语气难得有些撒娇的意味。
　　沈桑榆轻笑了声，将姜柠月拉下来抱在怀里：“抱一会。”
　　姜柠月乖乖的任由她抱着，等沈桑榆赖床够了，两人才终于从房间出去。
　　阿姨已经简单收拾了一下客厅，看到沈桑榆还和她打招呼了。
　　姜柠月转身对沈桑榆道：“那你先洗漱，我先下去了。”
　　沈桑榆懒洋洋地点头，而后走向衣帽间，但是到了门口又忽然想到了什么。
　　她转过身开口道：“等等。”
　　姜柠月已经走到了楼梯口，听到沈桑榆让她等等立刻停了下来，转身再次看向沈桑榆。
　　“帮我挑一下今天出门穿的衣服，我去洗漱，省时间。”
　　说完沈桑榆便进了洗漱间，姜柠月站在原地愣了一下，而后有些不确定地说道：“我不太会搭。”
　　“随便挑，总不会太难看。”沈桑榆一边挤着牙膏一边随口说道。
　　姜柠月见她已经开始刷牙了，还是很犹豫地走进了衣帽间。
　　她很纠结地开始挑选，想到今天要去度假村，也不能太随意或者办公风。
　　沈桑榆洗漱完出来，发现姜柠月还没挑好，她在门口站着，笑盈盈地看着姜柠月：“很纠结？”
　　姜柠月点了点头，沈桑榆笑了声：“我每天也很纠结。”
　　“这大概就是衣服太多的烦恼？”姜柠月转过身，半开玩笑地说道。
　　沈桑榆轻笑了声：“非要这么说也算吧。”
　　“这套？”姜柠月挑了一件旗袍，她还挺想看沈桑榆穿的。
　　沈桑榆稍稍挑眉：“你想看？”
　　姜柠月脸颊微红，沈桑榆似乎就是有些想逗她。
　　“不想就算了，换一套。”
　　她本以为姜柠月会坚持一下，结果她还真准备乖乖地放回去了。
　　沈桑榆抿了下唇，也不知道怎么说，最后看到姜柠月已经拿起来了另一套比较日常的黑色长裙。
　　“那，这个？”姜柠月问道。
　　沈桑榆没有再挑剔了，伸手接了过去：“嗯。”
　　她拿着衣服放回了房间，而后跟着姜柠月先下楼去吃了早餐。
　　吃完后沈桑榆换了衣服画了个妆两人便出门了，一路都是沈桑榆自己开过去的。
　　路途也还是挺远的，姜柠月坐在副驾驶都快睡着了，但看了一眼在开车的沈桑榆还是乖乖的，不敢睡。
　　她忽然想起来沈桑榆说的希望她去把驾照考了，姜柠月突然很认真地思考起来了这件事，要是她考下来了，是不是以后沈桑榆就能不那么累了，至少她们可以换着开？
　　“困了就睡会吧，还有半个小时左右，主要是今天市内堵车堵了一会。”沈桑榆见姜柠月偷偷打了几个哈欠，觉得姜柠月还怪可爱的。
　　姜柠月摇了摇头：“没事。”
　　沈桑榆觉得这么无聊地坐着确实挺容易困的，但是让她和姜柠月聊天，她又觉得好像没有什么好聊的。
　　最后还是姜柠月费尽心思挑起来了话题。
　　沈桑榆有时候觉得两人的关系确实挺奇怪的，说亲近吧，好像她们对彼此都没有什么了解，说疏远又似乎也谈不上。
　　等到了地方之后，沈桑榆带着姜柠月先去了房间。
　　沈桑榆订的套房，一个大房间，带阳台和花园，观景位置也不错。
　　放好东西之后，姜柠月站在阳台，拿出手机想拍一张外面的景色，但是怎么拍似乎都不太满意。
　　沈桑榆走到她身后，伸出手握住姜柠月的手：“换个角度会好一点。”
　　她握着姜柠月的手带着她找好角度，随后帮她拍了几张。
　　拍完之后姜柠月看着手机里面的照片，对比了一下，沈桑榆的构图确实比她好多了。
　　姜柠月在翻着照片的时候，沈桑榆的手落下来，稍稍停顿了一下，最后还是选择了圈住姜柠月的腰肢。
　　怀里的人儿微颤了一下，沈桑榆还是能感觉到。
　　她的呼吸落在姜柠月的耳后，随即看到姜柠月的耳朵瞬间红了个透。
　　刚刚沈桑榆教她拍照的时候，姜柠月便有些心不在焉了，看照片也只是为了掩饰自己的紧张。
　　这会沈桑榆搂着她，姜柠月的呼吸顿时都沉了几分，连带的心跳也好像更快了些。
　　“桑榆以前学过摄影吗？”姜柠月转移话题问道。
　　“嗯，大学的时候在社团跟着人学了点皮毛，技术不怎么样，不过当时相机倒是买了不少。”沈桑榆倒也没有对她隐瞒的意思。
　　“家里好像没有看到有相机诶。”
　　“沈董觉得我不务正业，都给我丢了。”沈桑榆轻声说道。
　　“啊？”姜柠月觉得有点不可思议。
　　“没什么惊讶的，她觉得我一切不按照她设定的路线去做的事，都是不务正业。”沈桑榆倒是习以为常了。
　　“这样好压抑。”姜柠月低声说道。
　　她似乎意识到自己也只看沈桑榆光鲜亮丽的一面，当然对于许许多多的普通人来说，沈桑榆的生活确实已经很值得羡慕了。
　　但对于站在她身边的人来说，似乎只对她有那么几分羡慕是不应该的事。
　　沈桑榆倒是哂笑一声：“没什么，都过去了，她现在管不到我那么多。”
　　姜柠月转过身，抱了抱沈桑榆：“那就好。”
　　沈桑榆低下头看着姜柠月，指尖摩挲着姜柠月的下巴，而后轻声对她说道：“有没有人说过，你很漂亮。”
　　这话姜柠月确实不是第一次听，确实第一次因此而觉得心动。
　　尤其是在沈桑榆在她眼睛上落下一吻的时候，姜柠月是觉得一颗心无处安放。
　　她的手紧紧抓着沈桑榆的裙摆，沈桑榆靠过去的时候似乎能听到她那有些激烈的心跳。
　　“有这么紧张吗？”沈桑榆揶揄地问她。
　　姜柠月咽了下口水，张嘴欲说什么，可沈桑榆却已经放开她了。
　　“好了，开了这么久的车，我去冲一下，眯一会，晚上出去走走，你也休息会。”
　　姜柠月看着沈桑榆走进房间的背影，松了口气又好像有些失落。
　　她甚至不知道自己到底是在期待什么，伸手按住心口，忍不住低声说了句：“别跳这么快了。”
　　在心动的人面前表现出自己的紧张和期待，对姜柠月来说还算是一件比较丢人的事。
　　作者有话说：
　　没事，晚上会更紧张


第52章 
　　沈桑榆去简单地冲了个澡，就真的拉上窗帘准备休息一会了。
　　她看向姜柠月：“你不休息？”
　　姜柠月其实并不困，但她想着沈桑榆都睡着了她一个人好像也没什么好做的。
　　挠了挠头之后姜柠月乖乖点头：“休息，我也冲一下。”
　　沈桑榆颔首，而后拿过了手机，姜柠月从行李箱之中翻出来了睡衣抱着去了浴室。
　　她冲澡的时候沈桑榆才意识到刚刚姜柠月为什么脸色那么红，这浴室设计的真的很有意思，是那种半透明的，没有完全显露又能看到一个身影，若隐若现的感觉。
　　沈桑榆看了一会后轻笑了声，她只是觉得不想分房间才定的大床房套间，没有想到里面会有这样的设计。
　　幽幽地叹了口气，而后转过身随意地刷了会手机。
　　但耳边还是不可避免地能听到姜柠月冲澡的声音，沈桑榆有些躺不住了，随后起身去给自己倒了杯水。
　　她倒完水还没喝完姜柠月已经出来了。
　　两人对视了一眼，沈桑榆有些腼腆的对她笑了声，姜柠月的睡衣都是比较保守的不是像沈桑榆一样的睡裙。
　　而是上下两件套的睡衣，宽松的将她的身材掩盖其中，只露出那双纤细修长的双腿。
　　沈桑榆打量着她，忽然想到前几日无意间看到的关于某个女明星的新闻，营销号似乎在夸赞对方的大长腿。
　　但沈桑榆认真地想了想，似乎她眼前的女孩身材比例应该要比那人要优越一点。
　　当然本身的身高可能稍微要矮一点。
　　沈桑榆状若无事地走回床边，她刚刚躺下，姜柠月也犹豫着躺下了。
　　姜柠月不敢离沈桑榆太近，两人之间至少还隔了整整一个人的距离。
　　她躺得直挺挺的，即便是已经不是第一次同床了，姜柠月还是觉得很拘谨。
　　沈桑榆本来还挺困的，但见姜柠月那么紧张，逗弄她的心思又起来了。
　　“过来。”沈桑榆侧过身，有些霸道地对姜柠月说道。
　　姜柠月也侧过身乖乖地靠了过去。
　　沈桑榆在她靠过来的时候便伸手搂住了她的腰，姜柠月也顺势靠在了她的怀里。
　　姜柠月比沈桑榆要矮一点，脑袋正好枕在她的肩窝处。
　　沈桑榆一只手搂着她的腰肢，另一只手有些漫不经心地摸着姜柠月的耳垂，软绵绵的挺好摸的。
　　两人的呼吸不知道何时交缠在了一起，沈桑榆更不知道自己何时将小姑娘扣在怀中亲吻的。
　　这几天看过的一些令人浮想联翩的知识不断的在脑海中翻滚，最后沈桑榆感觉自己什么都忘了，在指尖触及姜柠月肌肤的那一瞬间，眼前就只有怀中的人儿了。
　　但尚存的理智还是让沈桑榆打开了床头的抽屉，从里面取出来一个盒子，打开里面的东西，姜柠月就看着她将那透明的东西戴在了自己的指尖，她不知道这东西应该叫什么，只知道与接下来的事定然有关。
　　她紧张的咽了下口水，而沈桑榆弄好之后又稍稍侧身，一只手穿过姜柠月的脖子后面，而后用另一只手的食指与拇指缓缓的解开姜柠月的睡衣扣子。
　　随着她每多解开一个扣子，姜柠月抓着床单的手便更用力了几分，呼吸也更沉重几分。
　　在沈桑榆解开最后一颗扣子的时候，沈桑榆的目光明显的多了几分占有欲。
　　姜柠月忍不住紧张地动了动喉咙，沈桑榆的指尖落在她漂亮的锁骨上，而后对上姜柠月紧张的眼神，轻笑了声：“很害怕？”
　　“不是的。”姜柠月连忙摇头，她不是害怕，只是对于未知的紧张罢了。
　　沈桑榆在她嘴角亲了一下：“别这么紧张，你这样，我也紧张。”
　　姜柠月听到沈桑榆的话，一双漂亮的眼睛眨了眨，而后伸手圈着沈桑榆的脖子：“我不紧张。”
　　沈桑榆抿了下唇，指尖一点点地往下，点燃了名为欲望的火焰。
　　身下的人儿用那双漂亮的眼睛看着她，沈桑榆就看着那双眼眸逐渐地变得湿润，泪水溢满眼眶。
　　“桑榆~”
　　沈桑榆听到她唤自己的名字，带着无可抑制的沉重的呼吸。
　　动作从小心翼翼地试探，逐渐地变大了幅度。
　　第一次见面沈桑榆便知道自己捡回家的是个漂亮、脆弱、易碎的女孩儿，此刻这些特质都好像被放大了一样。
　　“乖，我在。”
　　沈桑榆搂着女孩，此刻女孩紧紧依赖在她身侧，一只手搭在她的肩膀上，另一只手紧紧地抓着身下的床单。
　　时而平静，时而随着她的动作起伏。
　　沈桑榆俯下身再次吻住女孩的唇瓣，从未经历过这些的女孩儿压抑着自己的喘息声，以及那些无法抑制的婉转低吟。
　　她像一摊水，流入了属于沈桑榆的池塘。
　　-
　　沈桑榆看着埋首在自己肩颈处不敢将正脸放出来的姜柠月，随后低笑了声。
　　她抽出床头的湿巾擦了擦指尖，而后又取出一张欲帮姜柠月。
　　姜柠月红着脸轻声道：“我自己来。”
　　沈桑榆只是笑了声，而后将湿巾给了她。
　　收拾完了之后，沈桑榆搂着姜柠月，此刻姜柠月的睡衣还只是解开的状态，并未全部脱掉。
　　两人相拥了许久，姜柠月的呼吸和心跳才慢慢地平复了下来。
　　过了好一会，姜柠月才鼓足了勇气，抬起头，亲了下沈桑榆的下巴。
　　闭着眼睛的沈桑榆再次睁开眼，伸出手摩挲着姜柠月的下巴：“刚刚有什么不舒服的吗？”
　　原本刚刚平复下来的姜柠月再次红了脸，她轻轻摇头：“没有的。”
　　沈桑榆其实很温柔，动作也都很小心，即便是第一次经历这种事，姜柠月除了刚开始的紧张，后面也并没有任何的不适感。
　　“那就好。”沈桑榆看着姜柠月咬着自己的唇瓣，伸出手让她松开，而后很认真地说道：“我也不会，有任何不适还是要和我说。”
　　姜柠月将脑袋埋在她的怀里，轻声细语地回答她：“真的没有。”
　　沈桑榆简直温柔得像是在对待爱人一样，这让姜柠月忍不住贪念的靠在她的怀里。
　　此刻什么都不想去想，只想享受着沈桑榆给予的这一份温柔和宠溺。
　　姜柠月知道自己偏离了身份，却还是忍不住继续错了下去。
　　沈桑榆亲吻了一下她的额头，没有说什么，只是搂着她的腰肢，再次闭着眼睛：“休息会吧有点累，五点左右起床去吃晚饭好了，都忘了午饭了，你会不会很饿？”
　　姜柠月现在哪里顾得上饿不饿。
　　“没，还好，你休息吧。”
　　一想到沈桑榆此刻的疲惫除了上午开了那么久的车，还有刚刚的运动的缘故，姜柠月的耳朵便再次烧了起来。
　　“嗯，好。”
　　她伸手遮住了姜柠月的眼睛：“一起睡。”
　　姜柠月随着她的呼吸当真慢慢的睡着了，她从小浅眠，也不习惯身边有人，可在沈桑榆身边，却能找到一种前所未有的安全感。
　　作者有话说：
　　桑榆：学有所成


第53章 
　　两人直接睡到了晚上六点左右才醒了过来。
　　还是沈桑榆的手机有了电话进来才将两人吵醒了。
　　似乎是工作相关的电话，沈桑榆一开始还有些不耐烦，回答的语气也不是那么地好。
　　她打电话的时候姜柠月趁机去换了衣服，等她再出来沈桑榆似乎已经打完了电话，在看一个报告。
　　姜柠月也没有凑过去看，而是拿过自己的手机随便刷了刷。
　　等了大概半个小时的样子，沈桑榆终于忙完了，合上电脑之后还对姜柠月抱怨道：“出来玩还要处理这些破事。”
　　姜柠月轻笑了声：“有时候没办法。”
　　沈桑榆伸了个懒腰，而后对姜柠月道：“饿了，你晚上想吃什么？”
　　“我不知道这边有什么。”
　　“算了，那就下去看看吧。”沈桑榆也不知道。
　　她去换了个衣服，晚上了也懒得再化妆了。
　　出门的时候，姜柠月难得主动地过去挽住了沈桑榆的手，这对沈桑榆来说还是很受用的。
　　下了电梯之后沈桑榆一下子也不知道要怎么走。
　　她想了想去问了下前台的那些人，姜柠月在旁边听着，一边听一边做着攻略，一开始是沈桑榆在问，最后变成了姜柠月和对方在交流。
　　等问完了，姜柠月转过身，看到沈桑榆正看着自己，她有些迷茫地问道：“我脸上有什么吗？”
　　沈桑榆笑着摇了摇：“没什么，所以往哪里走？你带路吧。”
　　“那先去那边的那条小吃街？都说还不错，而且里面有家店，应该符合你的口味，先吃完晚上在随便出去逛逛吧。”姜柠月一边说，一边将那家店找了出来，给沈桑榆看。
　　自己都没有注意到什么时候已经牵住了沈桑榆的手。
　　沈桑榆也没有拒绝她的主动，她似乎能感觉到姜柠月对她的依赖日渐地变盛，但是对沈桑榆而言，这也不是什么坏事。
　　姜柠月牵着沈桑榆走了出去，直到人逐渐多了，沈桑榆才捏了下她的手：“看导航就好了，别刷了，好好看路。”
　　被她提醒的姜柠月有那么一瞬间的不好意思，她乖乖地回到了导航界面。
　　这度假村还是新开的，加上也不是什么节假日，所以人也不是很多，晚上有点微风，加上度假村本身的建设也还可以，所以夜景还是很不错的。
　　这边有个很大的人工湖，白天可以去游船什么的，当然晚上也有人在湖里面，只是姜柠月肯定是不敢去。
　　附近还有个庙，听说求姻缘很准，以前就经常有人过来。
　　当然这个也是需要白天去的。
　　姜柠月带着沈桑榆到了那家店，是一家炒菜店，但看评价还有刚刚前台小姐姐们说的，都说还不错。
　　而且看晚上的夜景视野特别好，就是消费高了点，所以来的人没有那么多。
　　沈桑榆挑了个靠窗的位置坐下，姜柠月在她对面坐下，沈桑榆见姜柠月还在玩手机，没忍住问了一句：“手机很好玩？”
　　姜柠月对上她的眼眸，随后明白了沈桑榆的不满，乖乖地将手机扣上了：“我只是在看他们说的游玩路线。”
　　“这附近也没什么好玩的，只是过来放松两天，真想出去玩，等过年放假了带你出去走走。”沈桑榆喝了口茶，对姜柠月说道。
　　姜柠月只要听到她规划未来的事，便觉得她们之间好像还会有漫长的时光。
　　“不过来？”沈桑榆见她还是坐在对面依旧有些不满，终究还是自己开口了。
　　姜柠月听到她的询问还挺意外的，而后抿嘴笑了，很顺从地坐了过去。
　　上菜的时候，姜柠月转头问沈桑榆：“我能先拍两张吗？”
　　“嗯。”沈桑榆自己没有拍照的习惯，也很少发朋友，但在姜柠月拍完之后，沈桑榆却又道：“发给我。”
　　姜柠月忍不住勾起嘴角，沈桑榆有时候真的很可爱的，至少在姜柠月面前是这样的。
　　菜的味道确实还挺好的，沈桑榆很满意，吃完之后沈桑榆说稍微坐一下，过了会姜柠月就看到了她发的朋友圈。
　　“味道还不错。”
　　姜柠月原本在编辑朋友圈，还在犹豫发不发，来来回回几次都没决定好，最后看到沈桑榆先发了，她便准备将手机收起来了。
　　谁知沈桑榆看了她一眼：“不发了？”
　　她这话的意思应该就是希望姜柠月发出去的。
　　“发的。”她没有说不发：“但是想着万一一会还有什么想一起发的。”
　　她这么解释沈桑榆倒也是接受了。
　　休息的差不多了，两人便走出去，瞎逛了一会，看到了一条卖一下小东西的街。
　　姜柠月多看了两眼，沈桑榆便说进去看看。
　　里面有些东西确实很可爱，但价格也是真的贵。
　　即便是如今姜柠月并不缺钱，但刻在骨子里的省钱的习惯还是让她不想花那么多钱去买这些东西。
　　最后两人停留在一个卖耳钉和耳坠的摊上。
　　有几个姜柠月还是挺喜欢的，但是又觉得太贵了，沈桑榆似乎是看出了她的犹豫，最后直接让老板装了起来。
　　“都出来玩了，也不用纠结这几个钱，玩就要玩得开心不是吗？”
　　摊主也笑着附和，顺便说这个价钱真的不贵，她家的质量很好之类的。
　　质量这个沈桑榆倒是没法评价，因为真的要以她的眼光，这个材质和做工是入不了眼的，但是她也知道姜柠月并不希望自己拿那些定制品给她用，会显得太招摇了。
　　沈桑榆尊重她的想法，但在不招摇的前提下，还是会有种想给她花钱的想法。
　　明明该给的钱，她也算是早就给了，但沈桑榆也不知道自己为什么就是会有种想法。
　　甚至姜柠月从来不向她索要什么，还会让她觉得有点不开心。
　　她想不明白自己为什么会有这种想法，但既然想做，而且也不是什么很贵的东西，沈桑榆还是想给。
　　姜柠月接过店主送过来的东西，笑着道谢。
　　离开了小摊，姜柠月一手提着那些东西，一手握着沈桑榆的手。
　　完全控制不住心里开始不断冒出的一个又一个粉红色的泡泡。
　　路过一个广场的时候，沈桑榆看到有和姜柠月差不多年纪的女孩在广场上玩泡泡机。
　　沈桑榆看向姜柠月：“你想玩吗？”
　　姜柠月顿时有些窘迫，她内心是有点想玩的，只是觉得太幼稚了。
　　“我想玩。”
　　说完沈桑榆便拉着姜柠月过去了，姜柠月跟在她身上，很难相信沈桑榆真的想玩这种东西。
　　随后等买了泡泡机之后，姜柠月才信了，沈桑榆是真的想玩。
　　作者有话说：
　　明天要开隔壁的新文啦，有兴趣可以看看文案加个收藏哦
　　点击专栏，文名：穿越后原主突然回来了


第54章 
　　沈桑榆看着姜柠月在路灯下吹着泡泡，还有些小孩欢快的跑到了她身边。
　　停下了手中的动作远远的看着姜柠月玩闹，还有她脸上难得的那样欢快的笑容。
　　沈桑榆放下手里的泡泡机，拿出手机，对着姜柠月抓拍了几张。
　　镜头里面的姜柠月可能表情没有那么完美，但是很开心，很自然。
　　沈桑榆在姜柠月发现之前收了手机，随后在姜柠月询问的眼神中走到了她身边。
　　姜柠月用手里的东西拉了一个很长很大的泡泡，还很欢快给沈桑榆指着看。
　　沈桑榆靠过去，在她唇角极快的落下一吻，而后轻声在她耳边说道：“看到了。”
　　姜柠月顿时脸颊有些红，虽然沈桑榆也不是第一次亲她，但姜柠月还是觉得有些害羞，毕竟是在人前，大庭广众之下。
　　但是又因为沈桑榆这样的明目张胆而有些开心。
　　等泡泡放完了，两人去洗了个手，姜柠月擦干手又顺势握住了沈桑榆的手。
　　两人一路牵着手慢慢走回了酒店，出去玩了一圈，两人身上都有些微微的汗。
　　沈桑榆一回去便要去冲洗一下，她进浴室之前看了一眼姜柠月：“时间不早了，不一起吗？”
　　她目光灼灼的看着姜柠月，姜柠月还在翻行李箱，此刻蹲在地上，一双漂亮的眼睛从迷茫到有点震惊再到害羞。
　　最后在沈桑榆的注视下缓缓点头。
　　沈桑榆得到了她的回答，笑了声便进了浴室，她不着急催促姜柠月进来，小姑娘虽然不是那么主动，但是答应的事倒是从不食言。
　　姜柠月找出来自己的睡裙，纠结了好一会，还是紧张的走了进去，沈桑榆听到她进来，洗澡的动作稍稍停了一下，转头看向姜柠月。
　　将衣服脱下，放在外面的脏衣篓之中，姜柠月还是拘谨的走了进去。
　　沈桑榆看着她抱着胸低着头的样子，倒是大方的将人搂了过来她在姜柠月的耳后落下一吻：“这么拘谨？下午不是都看过了？”
　　姜柠月顿时心跳的更快了，沈桑榆拉过她一起冲洗。
　　灯光下白皙的肌肤沾染了水珠，沈桑榆的手顺着水珠流动的方向游走。
　　渐渐的浴室之中除了有花洒喷水的声音，更是有交错的沉重呼吸。
　　沈桑榆挤了沐浴露欲帮姜柠月抹上，姜柠月握住她的手腕，紧张的说道：“我，我自己来。”
　　“噗。”沈桑榆在她耳边忍不住小声笑了声，而后也没有强求。
　　姜柠月背对着沈桑榆，脸颊通红，却不知背对着，对沈桑榆而言也会有独特的风景。
　　最后两人一起冲洗完，沈桑榆关了花洒，似乎有些急切的吻上姜柠月的唇。
　　而后两人一同踉跄的回到了卧室，慌乱之中姜柠月拿过自己的浴袍，也没有用武之地，甚至被沈桑榆拿过来垫在了她的身下。
　　沈桑榆吻她的时候总是有种浓烈至极的占有欲，姜柠月抓着床单，耳边是沈桑榆有些沉重的呼吸。
　　还有那看不见的手指夺走了她所有的理智，脑海里完全一片空白，只有抱着她的人的气息，还有那灼热的唇。
　　沈桑榆只是看了些资料，也并不是很会，总会时不时问一问姜柠月这样会不会不舒服。
　　姜柠月不好意思回答，却又不得不回答。
　　那一夜两人折腾到了半夜，睡之前看了一眼手机都已经一点多了。
　　身体传来的酸涩之感，让姜柠月还是不好意思的钻进了沈桑榆的怀里。
　　第二天本来说去庙里走一走，再去游个船，最后两人起来的时候都已经十一点多了。
　　姜柠月觉得腰酸，沈桑榆也有些不太好意思的说自己手酸。
　　但似乎也不能就这样在酒店窝一天。
　　最后还是决定等不那么晒了去庙里走一走。
　　庙在山上，爬上去也不容易，姜柠月身体比沈桑榆还稍微好一点，不过两人都是经常坐办公室的，也不锻炼，确实都觉得挺累的。
　　好不容易爬上去了，沈桑榆说什么也要坐会再继续走。
　　姜柠月也由着她，看到不远处的售卖亭，过去买了两瓶水，给了沈桑榆一瓶。
　　喝完之后休息了一会沈桑榆才肯借着走。
　　这庙中有一棵姻缘树，树上有很多人挂着的红带子，上面都写着一些愿望，最多的就是想找个好对象或者和对象能一直在一起。
　　姜柠月在树下看了一会，沈桑榆走到她身边：“你想许愿？”
　　说完沈桑榆也抬头看了一眼，随后对正想摇头的姜柠月道：“那就走吧。”
　　她握着姜柠月的手腕走向了旁边的摊位。
　　姜柠月差点出口的没有二字，又被自己咽了下去。
　　她看到沈桑榆花钱买了一张，然后写上了她们两的名字。
　　“你要加什么？”沈桑榆很坦然的问道。
　　姜柠月对上她的眼眸，一时有点酸涩之感，轻轻摇了头：“不用了。”
　　“那就这样吧。”
　　“这山看着不高，爬上来还是挺累的。”沈桑榆喝了口水说道。
　　姜柠月对她笑了下，随后低声叫了一声她的名字：“桑榆。”
　　“嗯？”
　　沈桑榆转过身对上了姜柠月的眼睛。
　　“我可以抱你一下吗？”姜柠月小声问道。
　　“可以。”
　　沈桑榆之前还在抱怨太热了，这会却还是任由姜柠月抱了上来。
　　姜柠月脑袋靠着她的肩膀，抱了她好一会，沈桑榆也没有说什么。
　　“我喜欢你。”姜柠月将额头抵着沈桑榆的肩膀，在心里默默的说了一句。
　　这话她不敢直接说出来，她觉得自己似乎没有资格说，毕竟她们之间甚至都不是情侣。
　　可是沈桑榆最近一连串的动作，都经常会让姜柠月有一种错觉，有一种她其实也是喜欢自己的错觉。
　　沈桑榆的手落在她的脑袋上：“怎么了？不舒服？”
　　她声音很温柔，还带着安抚的动作。
　　姜柠月抬起头，缓缓摇了摇：“没有。”
　　说完踮起脚尖亲了她一下。
　　沈桑榆看着她拘谨的退开，嘴角不自觉的勾起，伸出手张开手心，示意姜柠月牵过来。
　　那天的晚霞就和姜柠月的心情一样美好。
　　作者有话说：
　　多年以后柠月从床上爬起来都要锤两下桑榆，明明你先撩我的


第55章 
　　那天沈桑榆陪着姜柠月去庙里面，两人虽然什么都没说，但是似乎将情侣之间会做的事都做了。
　　而后回去之后沈桑榆又不想动了，吃了个饭就在房间里面歇着了。
　　姜柠月趴在沙发上刷手机，沈桑榆洗完澡出来，看到她那姿势，还晃着脚丫，一边擦着头发一边走了过去。
　　“在看什么？”沈桑榆随意的问道。
　　姜柠月将手机给她看了：“没什么，就是在看小猫的视频。”
　　“你想养？”沈桑榆问道。
　　姜柠月犹豫了一下还是摇了摇头：“不了，养猫还是比较麻烦的。”
　　“你不嫌麻烦也养不了。”沈桑榆将头发抱起来，懒洋洋的坐在姜柠月旁边：“我猫毛过敏，养不了。”
　　姜柠月乖乖的坐起来，她靠过去亲了沈桑榆一下：“不养啦，我没想着要养，觉得可爱所以看看，但是养的话是要负责任的，我怕自己没那么个耐心，而且真养了还是有挺多问题的。”
　　沈桑榆揉了揉她的发丝：“嗯。”
　　姜柠月看着她的湿发，起身去找了吹风机给她吹头发。
　　等吹完之后，姜柠月在收吹风机的线沈桑榆伸手一捞将她捞入怀中，姜柠月坐在了她的腿上。
　　姜柠月转头看向她，沈桑榆伸手摸着她的下巴，指尖慢慢的便游移到了她的唇上：“不用这么认真的给它收回去吧，酒店的人自己会收拾的。”
　　“不费事。”姜柠月有些脸红的回道。
　　沈桑榆的指尖猝不及防的伸入姜柠月的口中，姜柠月的舌尖正好抵着她的指尖。
　　一时之间两人的呼吸都急促了许多。
　　吹风机从姜柠月的手中被放开，而后便是那样浓烈的带着潮湿的缠绵，像是夏日三十多度的高温后下了一场雨，又湿又热空气中都有些黏糊的感觉。
　　沈桑榆各外的喜欢姜柠月坐在她腿上引颈长吟的样子。
　　雨过之后姜柠月身上的长裙被汗浸湿，沈桑榆指尖勾起一缕她的发丝，姜柠月靠在她身上低低的压抑的呼吸着。
　　沈桑榆侧头亲了她一下：“柠月不想动动手吗？”
　　姜柠月被她问的脸颊一红，嗫嚅着回答：“我不会。”
　　“慢慢来。”
　　沈桑榆的三个字，让姜柠月都快冒烟了。
　　但迎着沈桑榆的眼神，还是很笨拙的移动了手指。
　　第二天本来说一大早去游船，最后也变成了下午的行程。
　　姜柠月活了那么多年，那三天是她第一次那样轻松的度过每一分每一秒，没有生活的压力，没有周遭的闲话，也没有工作的压抑，身边有的只是沈桑榆，还有她看向自己时带笑的眼神。
　　请了两天假，回去之后沈桑榆却告诉她可以直接去林经理的组。
　　那边在三楼，倒是和沈桑榆同一层楼。
　　姜柠月一去办公室，同组的姐姐就过来找她八卦，问她调组是不是因为杨凯。
　　对此姜柠月也只是默认了，整个大办公室的人都知道杨凯那点心思，姜柠月申请调组还是让很多人觉得挺佩服的。
　　不管是从哪个方面。
　　但也有很多人好奇，姜柠月怎么申请成功的。
　　办公室似乎是一个从来都没有秘密的地方，姜柠月和沈桑榆关系不错的事，也极快的传开了，这一次姜柠月倒是从容了很多，即便有人说她会抱大腿，姜柠月也没有再觉得窘迫了，事实如此似乎没什么好反驳的。
　　调组之后工作进行的很顺利，但是沈桑榆倒是不怎么经常待在这边了。
　　姜柠月也听从了她的建议去报名学车了。
　　三个月后杨凯被开除了，似乎是得罪了客户，还差点搞砸了一个项目。
　　姜柠月得知消息的时候给沈桑榆发了个消息，她还没怎么问，沈桑榆就直接回答她了：“是我做的。”
　　“是因为你，但也不全是因为你，本来就觉得他没能力，后面又对你纠缠不休看着碍眼。”沈桑榆倒是回答的直白。
　　姜柠月一时都不知道如何回答，有些感动，但是也有一些无措，总觉得自己在沈桑榆身边似乎什么也帮不上她。
　　所以她总想在其他方面补偿回来，一旦休息了，姜柠月就会乘着两个人都在家的时候，做一些沈桑榆喜欢吃的东西。
　　会去记着沈桑榆的喜好，尽力的在生活中给予沈桑榆一些惊喜，她不知道这些沈桑榆是不是真的需要，但除此之外，姜柠月也不知道自己能为沈桑榆做些什么。
　　至少和她在一起的时候，姜柠月希望沈桑榆放松些。
　　她看过沈桑榆深夜喝醉回来，也见过她加班到天亮，她说沈董管不到她了，可姜柠月觉得似乎并不是如此。
　　偶尔沈桑榆不那么忙了，会拉着姜柠月出去玩玩，看看电影、摄影展，或者就是两个人去附近的农家乐、民宿住一两晚，放松放松。
　　有沈桑榆手把手的教，姜柠月在工作上的进步说得上是突飞猛进，新的经理对她很满意，甚至破例在她入职不到一年的时间帮她申请了升职级，职级上去了，虽然工作内容不会有什么太大的变化，但是到手的工资至少是增加了的。
　　这其中大概也有沈桑榆的手笔。
　　可沈桑榆给的越多，姜柠月就越有一种抓不住她的感觉，她知道自己不该这么想，可人的思维总是难以控制的，尤其是伴随着沈桑榆回来的次数越来越少。
　　正式升了职级那天，姜柠月按照流程去了一趟人事部，出来的时候赫然看到人事经理身边跟着一名男士，姜柠月一眼看过去便觉得他和沈桑榆太像了，尤其是那双眼睛。
　　那人也盯着她看了好一会，随后勾唇笑了下，忽然向姜柠月走了过来。
　　他笑着和姜柠月打了个招呼，看起来是个格外阳光开朗的人。
　　可他那张脸还是让姜柠月有些无所适从，总觉得他的态度很奇怪。
　　事实也是这样，和姜柠月打过招呼之后，男人弯下腰，在姜柠月耳边轻声说道：“这就是我那好妹妹养着的小金丝雀啊，是挺好看的。”
　　他似乎并没有说什么特别过分的话，只是将事实说了出来，却一句话将姜柠月将近一年的梦摧毁了。
　　-
　　姜柠月满头大汗的醒了过来，她坐在床上靠着床头，像是溺水的人濒死之时终于呼吸到了空气一样用力的喘着粗气。
　　良久姜柠月才平复了下来，起床去浴室洗了把脸，她看着镜子里面满脸疲惫的自己幽幽的叹了口气。
　　她垂下眼眸，指尖紧紧抓着洗手台的边缘，用力到指尖都泛白了。
　　她很久没有这样梦见往事了，或许是白日里和沈桑榆的友好相处，勾起了心底最深的期盼。
　　扪心自问沈桑榆没有什么对不起她的，那一年的时间沈桑榆对她的好都不是作假，甚至没有沈桑榆不会有今天的姜柠月。
　　即便是沈桑榆迫于沈董的压力和她结束了一切的关系，也没有对不起她。
　　这些姜柠月都知道，只是她不甘心，从来都不甘心，重逢之后更不想放手。
　　今天之前，姜柠月总希望沈桑榆再主动一点，希望自己在沈桑榆心里的份量再重一点。
　　但梦醒之后姜柠月忽然又明白了，有所求的一直都是她。


第56章 
　　周末的梦幻过去，姜柠月收拾完自己就直接开车去了公司，周末设备出问题了，今天估计现场会有不少的事情。
　　果然一大早的过去，姜柠月就连轴开了三个会议。
　　最后一个是和蓝远那边的团队，蓝远负责会议的竟然是沈桑榆，其实姜柠月对于沈桑榆亲自负责还是挺意外的，毕竟这种事虽说严重，但一般叫个经理过来也就好了，而且责任方也不在蓝远。
　　华新和蓝远讨论的是如果这家供应商不能及时供应设备，是不是要有什么备用方案。
　　这件事上华新和蓝远倒是立场是一致的，最后决定了如果不能及时让设备进厂，那就让竞争对手架两台设备。
　　“另一家毕竟是国内厂商，虽然技术上可能比不上，但是设备运输和进厂要迅速很多，就做个备案吧。”姜柠月最后拍板道。
　　随后姜柠月又问了些别的相关问题，这些倒是不归沈桑榆负责，她只负责旁听一下，具体肯定还是要具体负责人来回答。
　　会议是线上会议，开完会之后姜柠月犹豫着要不要给沈桑榆发个消息问问她房子和工厂的事。
　　但是又觉得也不是很好问，索性也就没有问了。
　　沈桑榆这边倒是真的忙，湖陵总部那边有些事需要她去处理，回去了一趟，鹤溪这边的工厂有些事也要过她的手。
　　接连一个月都在两边跑，她偶尔也想联系一下姜柠月，但一忙起来又忘了，晚上回去了又觉得会不会太晚了打扰对方。
　　以至于两人又是快一个月没有怎么联系。
　　随着设备差不多都进厂了，项目也要开始架线，姜柠月也忙了起来，一开始还憋着一口气等着沈桑榆联系，后来也渐渐的没有那么有空了。
　　这是她升任经理后负责的第一个项目，姜柠月可不希望自己有任何的差池落人话柄。
　　沈桑榆接到助理的电话的时候她也是刚回鹤溪几天，助理告诉她鹤溪这边的房子快交房了，问她有没有时间过来验收。
　　从她定下来到现在也一个多月了，沈桑榆订的加急，还找了专门的人监工，所以进度还是非常快的，算算时间也一个半月了。
　　沈桑榆从忙碌之中才想起来自己还是天天住在酒店呢，林知予家离这边工厂太远了，沈桑榆便索性在这边酒店长期入住了。
　　“这么快吗？”沈桑榆都有些意外，虽然她买的只是一个大平层，但她看设计师给的设计图纸感觉还是挺费事的。
　　“沈总您钱给到位了，而且还特意找了专业监工，他们当然赶进度。”助理对于沈桑榆完全没想起来自己的要求，还是忍不住在心里感叹，有钱人真忙。
　　“最近真的太忙了。”沈桑榆也不想，但谁让她的好哥哥，最近趁着她不在又给她没事找事。
　　她揉了揉眉心：“我看看时间吧。”
　　挂了电话之后沈桑榆看了下自己的日程，慢慢的倒是没有那么忙了，鹤溪新工厂这边也步入正轨了，这边都她自己的人，这边倒是挺放心的，主要是总部那边糟心。
　　不然也不能浪费她一个月的时间两头跑。
　　想起当初要不是沈冀南在她妈妈面前说那些话，沈桑榆也用不着在姜柠月和蓝远之间做什么选择。
　　但凡没有沈冀南横叉一脚，沈桑榆在集团再稳固一些，沈董也威胁不到她。
　　沈桑榆揉了揉眉心，有些烦闷，她打开了姜柠月的对话框，她最近忙，偶尔想约姜柠月也总是被一些是打断。
　　那天去看了熊猫之后，沈桑榆也不知道平时要和姜柠月闲聊什么。
　　她想来想去找林知予求助。
　　林知予给她回了几个点。
　　“沈桑榆，说真的，我要是柠月，你追妻火葬场的机会都没有，你直接火葬场火化了得了，你想招惹人家的时候就招惹，你忙了就不见踪影，闹哪样啊。”林知予气急败坏给她发语音，对好友简直怒其不争，有这样的人吗？
　　“现在是你追人家，沈总时代变了，你和人家现在不是金主和金丝雀的关系。”
　　“你没空约，那你没事报备一下自己的行程啊，偶尔说说自己累，搏一搏同情，这么好的机会，你是不是傻？”
　　林知予骂完了之后沈桑榆才意识到自己只想着别给姜柠月传播太多负面情绪，完全没想过自己似乎错过了很多机会。
　　“你不是要去看房吗，问问人家有没有空呗，顺便委屈的诉说一下自己最近的糟心事，拉回一点好感。”林知予骂归骂，还是会帮忙出点主意。
　　沈桑榆老老实实应着，也不敢反驳。
　　“你还有我这样的朋友，你就知足吧你。”末了林知予还自夸了几句。
　　“话说你不会当初就喜欢人家，然后因为愚蠢选择了一个最不合适的身份吧？”
　　沈桑榆默然，她当初就想着给姜柠月送点钱帮帮她，又怕她不想白收，总觉得说实话，说出来又要挨骂，所以沈桑榆选择了不说。
　　但她的沉默还是让林知予猜出来了：“你可真行。”
　　“算了，都教你了，趁人家还没睡，去问问人家柠月有没有空吧，不过我看她最近好像也很忙，上次遇到顾禾去酒吧，都说她最近忙死了约不出来，十二点了都没下班，你们这些资本主义真过分。”林知予末了还要吐槽两句万恶的资本。
　　沈桑榆无奈的叹了口气：“我也不想啊，但大家都这么卷，我能让员工双休就已经很努力了，加班费我也给了。”
　　“行吧，你还勉强算个人。”
　　沈桑榆：......
　　林知予挂了她的电话之后，沈桑榆有些忐忑的打开了姜柠月的对话框。
　　“最近忙吗？”
　　刚刚收拾完烂摊子的姜柠月坐在自己的工位上，正准备关上电脑去吃个午饭就看到了沈桑榆的消息。
　　难得沈总居然还记起了她。
　　姜柠月如今也别扭，明明心里清楚更有所图的是自己，可沈桑榆主动过一点点，又再次人间消失，还是让她心里憋着一口气。
　　但忙起来之后这口气又渐渐的散了，偶尔又会想起在蓝远的那段时间，两人也有一起在家加班的时候。
　　姜柠月也是想着沈桑榆估计挺忙的，都是圈内人，加上多少能听到一点沈桑榆的消息，沈冀南作妖的事她也多少有耳闻，想着就先不打扰她，等沈桑榆处理完了，再约她出来放松放松。
　　两人都这样想着，就变成了谁都不主动。
　　如今沈桑榆居然又主动联系姜柠月，本就已经倒塌的差不多的防线，再次去了不少。
　　“是有点，但也还好，桑榆呢？”
　　她叫桑榆至少说明没有生气：“前段时间有些，这几天也好了点。”
　　“那就好，忙也要注意身体。”姜柠月倒是清楚沈桑榆这个工作狂，时常忙起来就不顾自己，以前心疼，现在...
　　似乎也还是放不下。
　　沈桑榆看到她的回复，忽然觉得心里暖洋洋的：“知道。”
　　“我房子差不多装修好了，不知道有没有时间陪我去看看？不着急的，你有空的时间就好。”
　　姜柠月看到沈桑榆的回复，轻笑了声，沈总还是挺可爱的。
　　“周六吧，不加班，你呢？”
　　沈桑榆看着她给出的时间，又看了看自己桌上的日历，揉了揉眉心，那天还挺多事的。
　　但她还是给姜柠月恢复了可以，随后姜柠月倒是主动的关心她最近的事。
　　沈桑榆也没有隐瞒的都说了，不得不说林知予说得挺对的，知道了细节的姜柠月确实很心疼沈桑榆。
　　毕竟沈冀南有个能吹枕边风的爸爸，而沈桑榆在这场争夺之中只能靠自己。
　　可能唯一庆幸的是沈董还是有自己的判断。
　　“那就周六见？”聊完了之后沈桑榆又找姜柠月确认了一下。
　　姜柠月抿了下唇，思索了好一会，还是决定自己也应该主动靠近一点：“也不一定非要周六？”
　　沈桑榆看到那句话，心里不可抑制的冒起了一个又一个的泡泡，好像这些天的疲倦都散了许多。
　　作者有话说：
　　林知予：这个家没有我得散了


第57章 
　　“我晚上我看看”沈桑榆看着自己的日程表，实在没办法说出她有空的话，她把晚上的时间腾出来，那么周六就没法办腾出来。
　　姜柠月感觉到她的犹豫，轻笑了声回了她：“知道了大忙人，周六见吧，加班别太晚。”
　　沈桑榆轻笑了声，姜柠月会和她说这几句话，着实也是让她挺意外的。
　　晚上姜柠月下了班回去，正好接到了妹妹季鸣柯的视频，她如今也高三了，学习成绩也还可以，姜柠月给她妈妈请了护工，顺便照顾季鸣柯的吃饭什么的，她继父依旧是在工地上的时间更多。
　　对季鸣柯的关心也没有多少，姜柠月问了下她的成绩，每个星期两人还是会通个电话，问问季鸣柯的情况，也问问自己妈妈的情况。
　　“姐姐要看看妈妈吗？”季鸣柯这会已经做完了作业，知道姜柠月最近忙，特意比较晚才打过来的。
　　“好。”
　　季鸣柯将摄像头转到了躺在床上的女人身上，察觉到摄像头，女人转过头，目光呆滞的看着屏幕，也不知道还能不能认得自己的女儿。
　　“妈妈，是姐姐。”季鸣柯和她说话。
　　躺在床上的女人眨了下眼睛，似乎是对季鸣柯的话的回应，季鸣柯动一下她的目光也会跟着转动。
　　姜柠月看着依旧觉得有些难受，在她妈妈成为了植物人之后，姜柠月才明白，植物人不只是有电视上那样的，躺着沉睡。
　　她是会对外界的刺激做出反应的，处于生物的本能，只是似乎没有意识，像是一具抽离灵魂的人皮娃娃。
　　“妈。”姜柠月犹豫了很久还是叫了一声，少年时心里的芥蒂，似乎也终于随着自己生活的好转，加上她的困苦而慢慢的解开了。
　　季鸣柯听到她叫了一声妈妈，似乎有些意外，自从妈妈变成了这个样子，姐姐好像就从来没有叫过一声妈妈，大多数时候都是安静的看着她，没有任何言语。
　　她知道这个世界对姐姐是不公平的，可少年时享受了父爱母爱的季鸣柯不知道如何安慰，甚至小时候不懂事，为了独占母爱，似乎也说过一些过分的话。
　　在季鸣柯看来姐姐如今还能不放弃她们已经是很好了。
　　“姐姐要和妈妈说什么吗？”季鸣柯轻声问道。
　　姜柠月张了张嘴，最后还是摇了摇头，说什么，她好像也没什么好说的。
　　女人对于她们在聊天的事也只是偶尔会动动眼睛扫过来看一下，这世上为什么那么多植物人，可亲人却都不会放弃治疗，因为他们还是会有生物本能，还活着，谁能那么轻易放弃呢？
　　“六月份高考？”如今已经五月底了，算算时间真的快高考了。
　　“嗯，是的，上次模拟考了六百三十二分。”季鸣柯乖乖的回答。
　　“挺不错的，别有太大的压力，比我当年成绩好多了。”姜柠月笑了笑安抚她。
　　季鸣柯却微微垂下眼眸不敢看姜柠月，她知道姐姐和自己的条件是不一样的。
　　“不要有压力，做好自己能做的就好了。”姜柠月再次安抚，这话不只是指成绩，还有很多事。
　　她和她父母之间的事，本就和季鸣柯这个妹妹无关，不负责的也只是她的父母罢了。
　　“好，那姐姐也早点休息，别太累。”
　　有个懂事的妹妹还是能让姜柠月轻松很多。
　　她妈妈这情况也不知道能不能治好，好像也只有这样了。
　　姜柠月垂下眼眸有些疲惫的放下手机，而后去了浴室里泡着。
　　泡了一会整个人放松了下来，放在旁边的手机振动了一下，姜柠月拿过看了一眼，是沈桑榆发过来的消息。
　　“终于下班了，糟心事真的太多了。”
　　沈桑榆居然会和她这样吐槽，说实在的，姜柠月挺意外的。
　　她拿过手机，给她发了个安抚的表情。
　　两人随意的聊了聊，沈桑榆偶尔会抱怨哪个属下能力实在不太行，这样的沈桑榆好像一下子就从高高在上的精英人士变成了像她一样的苦逼人士。
　　虽然姜柠月知道两人本质上是不一样的，毕竟沈桑榆再怎么说也是自己的老板。
　　连续三天沈桑榆像是开窍了一样，不管再怎么忙都会找姜柠月聊一聊天，她也发现了每天和姜柠月说说话，工作似乎都变得轻松了不少。
　　终于到了周末，沈桑榆和施工方约好了上午十点见面，姜柠月也如约到了。
　　两人在停车场相遇，沈桑榆停好车看着姜柠月倒车，随后懒洋洋的等着姜柠月。
　　今天的姜柠月穿着一条长裙，当年的小姑娘也终于脱去了身上的稚嫩，知性成熟温婉理性。
　　她和自己认识她的时候已经很不一样了，可不变的是那双依旧能一眼便让沈桑榆沉沦的眼眸，还有身上那股坚韧又易碎的气质。
　　“好巧。”姜柠月对她笑了笑，沈桑榆向她走过去：“确实，不过你过来应该比较远吧？是不是起很早了？”
　　“还好，开车过来也就一个小时，主要是周末有一点堵车。”姜柠月如实回答。
　　“抱歉，周末都让你没法好好休息。”
　　姜柠月也觉得沈桑榆变了，感觉她如今没有了以前那么锐利了，但更像是宝剑入鞘，将本身的锋芒藏了起来，不等于她真的毫无锐气了。
　　她们都在变，都不是当年模样，但兜兜转转却又重逢，或许世上真的是有缘分一说的。
　　两人上去的时候助理和装修公司的人都在，负责人带着沈桑榆验房。
　　装修嘛总是不可能尽善尽美，瑕疵还是有，但无伤大雅的情况下，沈桑榆也没有去计较那么多，整体没有瞎糊弄她，装修完的质量不差，风格也是按照她的要求，总的来说沈桑榆没有什么太大的意见。
　　还算是满意的。
　　两方就一些问题再沟通一下，一些沈桑榆要求小改的地方说完，便说好了等再次验收了，就将尾款付过去。
　　姜柠月看的时候发现沈桑榆的客厅居然不是像她湖陵那边的家一样做的大落地窗，而是弄了个小阳台，然后阳台还设计了养花草的地方。
　　她记得沈桑榆自己不是不爱捣腾这些吗？
　　三室两厅，沈桑榆说一间放一些运动器材，一间书房，还有一间主卧。
　　客厅弄了个挺大的投影，能满足沈桑榆偶尔想看大屏电影的需求。
　　看房倒是没花多少时间，弄完差不多午饭时间，沈桑榆说请她吃个饭，姜柠月也没有拒绝。
　　吃饭的时候姜柠月顺便问了她一下现在是住在哪里，闲聊了几句，而后又不知不觉的问到了蓝远新工厂的事。
　　这样随意的聊着，竟也没有很尴尬。
　　吃完饭沈桑榆不太想那么早就回去，很费劲的从最近上映的电影里面找到了一部还算可以的问姜柠月要不要看。
　　这天气有点热，做别的也确实没什么好做的。
　　但是最近的电影院时间只有下午三点的。
　　吃完饭才十二点多，沈桑榆一时有些犯难。
　　姜柠月倒是笑着问她：“那要不要去做做那种陶瓷手工？我还没试过。”
　　沈桑榆也没试过，不过她想不出能有什么别的好做的，便一起去了。
　　两人都没这方面的艺术天分，最后做出来的成品也不怎么好看，但能一起体验一会也是不错了。
　　最后店主问她们要不要带走的时候，沈桑榆觉得实在丑，摇头说不要，姜柠月说那她都要了。
　　沈桑榆挺想问这丑东西拿着干嘛，不如花钱买一个，但是话到嘴边又品出来几分暧昧，最终老老实实的不说话了。
　　作者有话说：
　　柠月：算你开窍一回


第58章 
　　姜柠月按照店员的要求填好了自己的地址又付了钱，店员说等烧好了可以给她寄过去。
　　弄完这一切之后也差不多到了电影开场的点了，两人便直接上楼去了。
　　进电梯的时候发现也有一对情侣在，周末电梯里的人有些多，高个子的女生，很自然的将矮个子的女生圈在怀里，挡着身边的男士，夏天，男人的身体上难免会有一些熏人的味道。
　　姜柠月和沈桑榆是从负一楼上楼来的，正好在最里面，两人的角落倒是正好能看到那稍微一点的女生仰头亲了一下另一人的唇瓣。
　　对此姜柠月很有礼貌的移开视线，但是她转过头倒是正好对上了沈桑榆的眼神。
　　四目相对，有种无声的尴尬和暧昧。
　　加上沈桑榆的目光还肆无忌惮的落在了姜柠月的唇上。
　　姜柠月耳朵一热，连忙看向电梯外面，好在这电梯是室外电梯，还能看到外面的景色，虽然也没什么好看的，但是总比被沈桑榆盯着要好。
　　好不容易到了顶楼，剩下的几个人也都一起出去了，姜柠月和沈桑榆走在后面，看着那对小情侣自然而然的牵着手，十指相扣，说说笑笑的格外放松。
　　姜柠月忽然想起来一起她和沈桑榆似乎也有过这样，只是不如小情侣这么活泼而已。
　　两人一起去去了票，倒是时间卡的正好，取完票就开始检票了。
　　巧的是那对小情侣居然就在她们旁边，两人点了一杯大可乐还要互相投喂一下。
　　好在没多久电影就开场了，灯一关谁也看不见谁。
　　电影是最近大热的电影《消失的她》。
　　沈桑榆本来是很认真的看着剧情，但是看到李木子和陈麦相处的画面之时，旁边的女生很小声的和她女朋友说道：“陈麦的眼神就很不清白，就像旁边这个姐姐的眼神。”
　　沈桑榆心里无端的浮现出一个问号。
　　但是电影正在进行中，那对小情侣也没有继续说什么了。
　　中间有那么一段，姜柠月似乎是看哭了，沈桑榆有些紧张的给她递了纸，她之前也不知道这部电影的剧情。
　　姜柠月眼窝浅，很容易被电影情节感动，以前沈桑榆就发现了，那时候她会一边给姜柠月擦眼泪，一边觉得真可爱。
　　至于旁边两个女生说的两个女角色之间的不清白，沈桑榆倒是有些品味出来了。
　　看完电影之后不少人在小声骂男主渣男，男人没有一个好的。
　　姜柠月哭完之后眼睛红红的，本来就显得脆弱的人儿，更是令人心疼了起来。
　　开了灯之后沈桑榆看到她红红的眼睛，抑制不住心底的悸动，再次过去帮她擦了擦眼泪：“好了，结束了，不哭了。”
　　她语气格外的温柔，和之前那副高冷的模样全然不同。
　　姜柠月被她哄着脸颊不自觉的有些红：“嗯，没事了。”
　　她刚刚哭过，声音带了一点点的鼻音，沈桑榆听着觉得心里有些痒痒的。
　　但还是起身伸手揉了揉姜柠月的脑袋：“走吗？”
　　“好。”
　　两人并肩走了出去，出去之后姜柠月有些不好意思的说道她去补个妆。
　　沈桑榆看到那个在等女朋友的高个子女生似乎还提着她女朋友的包，沈桑榆也伸出手：“我帮你提着吧。”
　　姜柠月愣了下，随后还是将包给了她：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　等了好一会姜柠月才出来，姜柠月出来的时候沈桑榆在打电话，似乎是公司有什么事。
　　沈桑榆眉头紧拧着，神情有些不悦。
　　姜柠月也没有过去打扰她，只是在旁边坐着等着她。
　　“别什么都一口咬着厂商，你们的作用不就是监督么？”沈桑榆有些头疼的叹了口气：“行了，周一再说吧。”
　　“现在客户也不上班，你们把问题整理好，周一再说吧。”说完沈桑榆抬眸看向不远处的客户，幽幽的叹了口气挂了电话，也不知道现在看起来很好说话的客户，周一会不会大发雷霆。
　　但是今天两人不是以合作方的身份出来的，沈桑榆也就没有提了。
　　姜柠月问的时候，沈桑榆也只是苦笑了声：“是有点问题，希望姜经理周一手下留情。”
　　对此姜柠月只是笑了下：“就事论事。”
　　“那先去吃饭？”沈桑榆提议道。
　　姜柠月点了点头：“好。”
　　这商场里面看了看，最后两人还是去了一家海鲜自助店。
　　姜柠月自己对海鲜倒是一般，不过沈桑榆很喜欢。
　　吃饭的时候两人顺口讨论了一下剧情，又从这些慢慢聊到了日常琐事。
　　“你有养猫吗？”沈桑榆看到姜柠月的屏锁桌面是只猫，便顺口问了一句。
　　姜柠月笑着摇了摇头：“我哪有时间照顾，没时间照顾还不如不养，而且之前也没有那个心思。”
　　老实说她的生活也不过是这两年才算是安定了下来，之前一连串的事情，让姜柠月的精神格外的萎靡，甚至一度精神衰弱，唯一好一点的可能是工作没有落下吧。
　　这两年终于升值了，她继父也那边也好不容易拿到回款了，她亲生父亲那边前两年日子也不好过，沈桑榆是给了她一笔钱，但那笔钱在两个像是黑洞一样的家庭面前，姜柠月觉得根本就不够用。
　　沈桑榆从她身边离开，本就让姜柠月觉得身边唯一的光源也不愿意照着她了，而后继父和母亲出事，亲生父亲被人坑了，一度姜柠月甚至有过轻声的念头。
　　也就是认识了顾禾，会时不时的带着姜柠月走出自己封闭的空间，去骑行去爬山，加上她自己配合心理医生积极治疗，才慢慢的走了出来。
　　只是她觉得这些似乎也没有必要对沈桑榆说。
　　要是没有沈桑榆或许姜柠月真的会扛不过去，就算是两人之间的关系结束了，沈桑榆还是给了她一笔钱弥补那些黑洞，在一起的时候也给了自己不少温暖。
　　甚至教了她许多旁人从不会教给她的东西，姜柠月才能在职场上一步步往上爬。
　　沈桑榆没有在她至暗的时期陪着她，却又处处都有她在自己身上留下的痕迹。
　　坐在她对面的沈桑榆看着姜柠月低着头吃饭，没有神色似乎有些落寞。
　　沈桑榆也没有再提了，转移了话题。
　　吃完饭两人也没有继续逛了毕竟这一天也是够充实的了，稍微走了走就各自准备回去了。
　　沈桑榆开车到了酒店，回到酒店的房间，沈桑榆又想起姜柠月今天的沉默。
　　犹豫了一下沈桑榆还是给顾禾发了个微信。
　　顾禾现在也是真的跳槽到了蓝远了，毕竟蓝远给的多。
　　沈桑榆想，她还是想知道小姑娘这些年到底经历了什么，沈桑榆能看到她身上的疲惫，还有掩藏的脆弱，所以终究还是想去打听一下。
　　作者有话说：
　　一人走半步就是一大步！


第59章 
　　顾禾原本是不想说的，但是沈桑榆求她，最终顾禾还是说了，这些年姜柠月身上的事她大部分也都还是知道的。
　　沈桑榆听完顾禾说的那些，一时觉得格外的心疼。
　　原来她不在的这些年，她的小姑娘承受了这么多的痛苦，沈桑榆开始后悔了，当年为什么会选择放手。
　　如果自己还在她身边，她的柠月会不会过得轻松一点。
　　可世事没有如果，沈桑榆只能庆幸，自己还能重新见到姜柠月，还能有机会回到她身边。
　　和顾禾聊完之后已经很晚了，沈桑榆和她说了声谢谢，便结束了聊天。
　　第二天是周日，沈桑榆原本就没什么安排，一大早的问姜柠月要不要出去逛逛。
　　姜柠月看着外面的太阳，幽幽的叹了口气，这天气逛什么？
　　但是沈桑榆倒是给了她选择，问她要不要去游泳或者去看脱口秀，这边最近有脱口秀表演，而且都是很知名的一些脱口秀演员，沈桑榆当然是有办法弄到门票，只要姜柠月愿意去。
　　姜柠月想了想说：“那还是去看脱口秀吧。”
　　她对游泳也没有很大的兴趣，脱口秀是在下午，沈桑榆得到了姜柠月的回复便和助理说了让她帮忙买两张脱口秀的票，价格高一点也没什么。
　　对于沈桑榆这两天的反常，助理也品出了一点什么，自然是很尽心的去办了。
　　沈桑榆又问姜柠月要不要一起吃午饭。
　　姜柠月窝在自己的沙发上，想了想一个人也确实不知道中午吃什么，有时候一个人她觉得做饭也很麻烦，做多了吃不完，做一个菜又觉得没意思。
　　“行，吃什么？”姜柠月从沙发上翻起来，而后去衣帽间翻找衣服。
　　翻了半天还是很纠结到底穿什么，沈桑榆给她发消息，说看她想吃什么。
　　姜柠月拧着眉，觉得很纠结，她就是不知道吃什么。
　　而后沈桑榆又发了个几个参考过来，烤鱼，或者牛蛙和肉蟹煲。
　　从已有的几个选项里面姜柠月选择了烤鱼。
　　沈桑榆选了一家离脱口秀表演比较近的一家，姜柠月最终挑了一身比较简单的衣服，牛仔裤搭上了一件露脐的白色短衬衣，简单的扎了个头发，画了个淡妆，夏天太热，走几步都觉得妆要化没了，所以姜柠月也不想化的太浓。
　　姜柠月到的时候沈桑榆已经在店里面等着她了，回想起来沈桑榆好像不是喜欢等人的性格，但她等自己的次数似乎并不少。
　　沈桑榆一边玩着手机一边等着姜柠月，看到姜柠月的那一瞬间，沈桑榆有些微微愣神，姜柠月这个样子，倒是真的不太像快三十的人。
　　说是刚刚毕业的人也不为过。
　　这样的装扮让她的眉眼也多了几分活力。
　　“临时约你出来，不会打扰了你的安排吧？”沈桑榆在姜柠月落座之后笑着问道。
　　姜柠月笑了笑：“若是有安排就不会出来了，还要多谢桑榆解了我的无聊。”
　　沈桑榆浅笑了笑：“那就好。”
　　姜柠月总觉得沈桑榆看她的眼神似乎多了几分浓郁的情愫。
　　两人吃饭的时候话都不多也就偶尔聊几句，因为出来的晚，吃完正好过去看脱口秀。
　　姜柠月似乎对脱口秀还是挺感兴趣的，沈桑榆偶尔看向她，发现姜柠月都在笑，心情应该是不错的。
　　沈桑榆有些喜欢这样的日子，只要能看到她笑着就是好的。
　　周末在忙碌又愉快中结束，到了周一姜柠月便又要投入紧张烦人的工作，一大早打开邮件姜柠月就知道了沈桑榆说的手下留情是什么。
　　看着那些邮件她就头疼，沈桑榆就算是说了手下留情，姜柠月也还是忍不住在例会上骂人了。
　　沈桑榆倒是不在场，这种事还犯不着她出面。
　　蓝远那边给出的解决方案姜柠月倒是勉强同意了，但是给的期限是周五之前必须完成。
　　沈桑榆最近倒是像开窍了一样，没事会找姜柠月聊聊天嘘寒问暖的。
　　周末偶尔约着出去见个面，随便逛逛喝喝茶也是好的。
　　让姜柠月在忙碌之中似乎也找到了能放松的时间。
　　不然她的生活好像就真的只剩下了工作。
　　她和顾禾彼此忙碌的时间也不一样，她忙顾禾闲，顾禾忙她闲，似乎总也是约不上，多亏了沈桑榆。
　　沈桑榆房子再次需要验收的时候，给姜柠月发了个消息，问她有没有空，但姜柠月却说可能没有时间：“妹妹这周高考了，我想请几天假回去看看她，不然她一个人身边也没有人陪着，容易紧张。”
　　“我陪你去？”沈桑榆也不知道自己怎么就这么随口问出来了。
　　姜柠月也没有想到，不得不说沈桑榆这一下也是让她很猝不及防。
　　“你不忙吗？我要请好几天的。”
　　“没事，哪有那么多事忙。”
　　她都这么说了，姜柠月顿时又觉得自己似乎没有什么拒绝的理由。
　　“可是过去的话，我家可能不太方便你去住。”
　　沈桑榆轻笑了声：“我可以住酒店啊，现在也是住酒店，有什么区别？再说那边也没去玩过，去看看也不错。”
　　姜柠月这下彻底没什么好拒绝的了。
　　次日姜柠月请了假，随后又开车去接了沈桑榆，沈桑榆住在工厂附近，倒是正好离高速近。
　　这时候也不是什么节假日高速上倒是不堵车。
　　姜柠月一路开到了家楼下。
　　“那我先上去放一下行李，你等我一下，然后我再陪你去找酒店？”姜柠月下车的时候问沈桑榆。
　　沈桑榆坐在副驾驶歪着头问姜柠月：“不方便请我上去坐坐？”
　　姜柠月看着沈桑榆这样子，像是有卖萌的嫌疑，这样的沈桑榆让姜柠月无端的心动，高高在上的沈总只会在自己面前这样。
　　“我妈妈...是植物人，希望不会吓到你。”姜柠月终究还是如实说了自己的顾虑。
　　沈桑榆下了车，从后备箱取了姜柠月的行李箱，又走到她身边，一只手拉过她的手。
　　“为什么会这么想？”沈桑榆轻声问她。
　　姜柠月微微仰头看着她，四目相对，姜柠月忍不住稍稍用力握着她的手。
　　沈桑榆终究没忍住，低下头在她额头落下一吻。
　　“不会被吓到。”
　　轻柔的话语安抚了姜柠月所有的不安，漂浮的心再次忍不住往沈桑榆的方向靠了靠。
　　作者有话说：
　　桑榆：忍不了了


第60章 
　　沈桑榆跟着姜柠月上了楼，这个小区是两梯一户的户型，中间还有一个走廊连接着两头，倒是有种互不打扰的感觉。
　　姜柠月按了指纹进去了，沈桑榆也跟着走了进去。
　　季鸣珂在上课，家里只有保姆阿姨在，保姆阿姨看到姜柠月连忙热情地迎了上来。
　　姜柠月将东西放下，对保姆阿姨笑了笑：“阿姨你忙，不用管我。”
　　说着她提着自己的行李箱去了自己的房间，因为有提前和阿姨说了一声，所以阿姨也有帮忙将房间简单地收拾了一下，换了新的床单。
　　沈桑榆也跟着进来了，她打量着姜柠月的房间，干干净净的，没有什么太多的东西，干净得不像是她的家。
　　甚至还不如她曾经住在自己那里的时候东西放得多。
　　姜柠月将行李箱放好，而后对沈桑榆笑了笑：“你坐吧，我先去看看我妈妈，然后我们一起去吃个饭，找个酒店。”
　　沈桑榆拉着她的手腕，姜柠月低头看着她握着自己手腕的手：“怎么了？”
　　“我能一起去看看阿姨吗？”沈桑榆有些紧张地问道，她知道这样的提问是有些冒昧的，但还是出声问了。
　　她想多了解一点姜柠月，多靠近她一点，林知予骂得挺对的，不想主动难道要一直等着被追的人主动吗？
　　姜柠月手心无端地冒出了一些虚汗。
　　即便从初次见面开始她就总是在沈桑榆面前狼狈不堪，但还是这样第一次将自己不堪的源头展现在沈桑榆面前，她抿着唇低着头迟迟没有说话。
　　沈桑榆见她似乎觉得不是很情愿，便放开了她的手：“不方便也没什么，我等你。”
　　她慢慢地收回手，姜柠月却有些急切地抓着她的手：“可以。”
　　沈桑榆错愕地抬眸，对上姜柠月的眼眸，赫然发现她的手心有些湿润，竟让她这样紧张吗？
　　起身将姜柠月揽入怀中，轻轻地拍着她的后背：“没事的，在我面前不需要勉强自己，如果你觉得不方便我就不去打扰阿姨了。”
　　她声音真的很温柔，温柔得让姜柠月有些沉醉。
　　姜柠月在沈桑榆的肩膀上蹭了蹭：“不为难。”
　　而后姜柠月牵着沈桑榆去了她妈妈的房间，阿姨说上午推着出去走了走，才回来吃完饭，一会再给按摩按摩。
　　姜柠月给她开的工资很高，所以阿姨也挺尽心的，姜柠月没有挑什么刺，只是安安静静地坐着看着阿姨给她妈妈按摩。
　　沈桑榆以为她会和她妈妈说些什么，但实际上什么也没有，姜柠月只是安安静静地看着，床上躺着的人偶尔转过眼睛，无神地看向沈桑榆和姜柠月。
　　等阿姨给按摩完了，没多久床上的人睡着了。
　　姜柠月才起身拉过沈桑榆的手：“走吧，先去吃饭。”
　　沈桑榆跟着她，见姜柠月心情似乎有些低落，也就没有说什么，只是安安静静地陪着她。
　　到了地下车库，姜柠月习惯性地要去开车，沈桑榆却先她一步到了驾驶座的门边：“你休息吧，开了一上午的车，不累吗？”
　　姜柠月想了想将车钥匙给了她，而后自己坐到了驾驶座去了。
　　她也不常回来，对这边的吃的也不熟悉。
　　两人出了车库之后，姜柠月看了好一会才决定了一家吃的。
　　吃饭的时候她也很沉默，沈桑榆不知道如何安慰，只能在到了酒店之后轻声安抚她：“阿姨会好起来的。”
　　姜柠月轻轻地摇了摇头，而后在落地窗前面坐下：“桑榆你知道吗，小时候我其实总会想，既然都不喜欢我，为什么要生下我。”
　　“我怨过的，在他们离婚之后，各自组建了家庭，好像我去哪里都是多余的，我爸对我阿姨的儿子都比对我好，至于季鸣珂，她从小就拥有我从来没有拥有过的母爱，所以我怨过的。”她声音很低，很平静，可沈桑榆听着心疼。
　　这些即便是曾经在一起的时候她也没有了解过。
　　姜柠月幽幽地叹了口气，可是在他们出事的时候我似乎也就没办法视而不见，或许终究还是我太懦弱。
　　“如今看到我妈这样，我又觉得她真的很可怜。”姜柠月轻笑了声：“桑榆，我觉得很累。”
　　沈桑榆过去抱着她，轻轻地在她额头落下一吻：“都过去了，以后都会好起来的。”
　　“谢谢你桑榆。”姜柠月靠在她怀里对她说了声谢谢。
　　“我没帮到你什么。”沈桑榆是有些心虚的，因为不管是最初选择包养姜柠月还是后来给的分手费，不可否认她的态度多少都是有些高高在上的施舍感的。
　　姜柠月摇了摇头：“对你来说或许只是举手之劳吧，但我糟糕的一塌糊涂的人生，却是因此而改变的。”
　　她第一次对沈桑榆这样推心置腹，没有怯弱，没有觉得自己配不上她，也没有口是心非的倔强。
　　沈桑榆抿了抿唇，最终那句想说很久的话还是没有说出来。
　　两人安安静静地待了一会，直到季鸣珂的电话打了过来，姜柠月接了电话，整个人恢复成了平常的状态。
　　沈桑榆听着两人的对话，大意是姜柠月去学校接季鸣珂，陪她出去吃个饭，然后在一起回去。
　　姜柠月转过身的时候沈桑榆对她笑了笑，姜柠月也对她笑了下：“晚上出去走走？”
　　“好啊。”她当然没有什么意见。
　　季鸣珂在学校门口等着姜柠月，说实话她和姐姐也并没有很多的联系，甚至还是因为妈妈出了事姐姐和她之间的联系才多了一些。
　　很多时候即便是打电话两人也生疏得不像是亲姐妹，没什么太多的话说，但是她要高考了，姐姐却愿意回来陪她，季鸣珂依旧觉得有种安心的感觉。
　　学校门口不让停车，沈桑榆将车停在了外面，姜柠月进去接的季鸣珂。
　　两人见面依旧没有什么话题，只有季鸣珂问了几句赶回来累不累之类的。
　　看到姜柠月的车的时候，季鸣珂还有些意外，车里面居然会坐着其他人，女人微微垂着头似乎在回消息即便是一个侧脸也有着说不出的清冷感，和姐姐不笑的时候给人的感觉很像。
　　有种拒人千里之外的冷漠。
　　可是在看到姐姐的时候，女人展颜一笑，笑容明媚，目光落在季鸣珂身上的时候却淡了许多。
　　好像那样的笑容永远只会为一人绽放。


第61章 
　　季鸣柯抱着书包坐在了后座，姜柠月坐在了副驾驶上问季鸣柯想吃什么。
　　“姐姐决定就好了。”季鸣柯倒是没什么要求。
　　但姜柠月说今天是请她吃的，难得出去稍微放松一下，让她挑一些她想吃的。
　　最后季鸣柯说想去吃小龙虾在，这个时候吃小龙虾倒也是正常。
　　姜柠月在网上找了一下周围评价好一点的小龙虾店，导航之后沈桑榆直接开了过去。
　　今天人似乎还有点多，去的时候外面都已经坐了不少人了。
　　老板说可以在店外面给她们摆个桌子，老实说沈桑榆从来没有这样吃过。
　　等到了老板摆好桌子铺上了一层一次性桌布，沈桑榆才勉强接受了。
　　姜柠月坐在季鸣柯和沈桑榆中间，季鸣柯有些好奇沈桑榆的身份，小心的看了沈桑榆好几眼。
　　“我朋友，沈桑榆，我妹妹，季鸣柯。”姜柠月想了想还是给两人介绍了一下。
　　季鸣柯乖乖的对沈桑榆笑了笑，而后轻声道：“姐姐好。”
　　沈桑榆微微点头：“你好。”
　　她对姜柠月这个妹妹的观感还可以，是个很乖巧的女孩子，至少没有让姜柠月很操心，就确实是很不错了。
　　老板拿了菜单过来，点了两份龙虾之后又点了两个别的菜。
　　“会不会不习惯？”姜柠月问沈桑榆，毕竟沈桑榆这种人肯定是不太会来这样的大排档的。
　　“不会，还挺热闹的。”沈桑榆对上姜柠月的眼眸，笑着回答。
　　姜柠月轻笑了声没有戳破她，毕竟刚刚沈桑榆蹙眉的样子她是看到了的。
　　“吃小龙虾和烧烤什么的，还是大排档更对味。”姜柠月解释了一声。
　　“而且这家店的卫生也不算差了，桌子起码没有油乎乎的。”姜柠月笑着给沈桑榆说着。
　　沈桑榆抬眸很认真的告诉她：“我真的不介意。”
　　季鸣柯的目光在两人身上来回看了看，最后还是先动手给两人倒了茶。
　　“姐姐回家住吗？”季鸣柯有些小心的问姜柠月。
　　姜柠月点了点头：“嗯，这几天在家里住。”
　　季鸣柯脸上瞬间浮现出了笑容，小朋友还是不太会掩饰自己的情绪。
　　老板给先上了一盘花生米，说人多可能还要等一会。
　　姜柠月而后季鸣柯聊了起来，沈桑榆就在旁边听着，偶尔回一下林知予的消息。
　　林知予问她在哪里，本来想叫她去酒吧玩的，但是沈桑榆说她不在鹤溪，林知予一开始还以为她回湖陵了，正要问是不是她那哥哥又作妖了，结果知道真相后狠狠的唾弃了沈桑榆一番。
　　沈桑榆倒也无所谓她的唾弃。
　　对她来说现在能和姜柠月拉进一点关系比什么都更重要。
　　姜柠月问了问季鸣柯多久考试，又问了一下考场在哪里。
　　得知考场就在本市，但是离家里比较远，学校安排了统一的酒店，姜柠月点了点头：“要我过去陪你吗？”
　　季鸣柯摇了摇头：“考试就不用了啦，姐姐陪着我，我更紧张。”
　　“真的不用？”姜柠月怕她觉得麻烦自己所以不敢说。
　　季鸣柯摇了摇头：“真的不用，姐姐不用陪着桑榆姐姐在这边玩一玩吗？不然等我考完了，姐姐再请我吃个饭好了。”
　　姜柠月想了想觉得也不是不行：“那也行。”
　　没一会小龙虾上来了，姜柠月对剥虾似乎依旧不是很熟练，沈桑榆剥得快，时不时的就将自己手里的放在姜柠月的碗里。
　　一开始姜柠月还说不需要，但次数多了也就接受了沈桑榆的好意。
　　季鸣柯也不是话多的人，以至于一开始三人都比较沉默，还是沈桑榆先打开了话匣子，问季鸣柯：“高考完了之后有没有想法去哪里玩玩？”
　　听到她的询问季鸣柯有些茫然的摇了摇头，她确实没有想过，也不是很敢想。
　　毕竟如今她的学费和生活费大部分都是姜柠月给她的，他爸爸那边还是最近才收回来了一些尾款，不然一直都是处于欠债的状态，虽然没有找姜柠月帮忙，但是有时候季鸣柯找他要生活费似乎也是很拮据。
　　但他有钱的时候也确实有，就像上个星期突然一下子给季鸣柯打了三万块钱。
　　回来看了一下妈妈，待了几天又因为工地上有事就回工地了。
　　所以虽然小时候季鸣柯也不怎么缺钱，但是自从家里出事之后她也很懂事的过得很节俭，毕业旅行这种事对她来说是很奢侈的事。
　　“暂时没有这个打算。”季鸣柯轻声说道，爸爸虽然给了她三万块，但是季鸣柯也不敢乱花，她也不知道她爸爸会不会哪一天又因为工程款被拖欠而没有钱了。
　　她也不想每次都找姐姐要，长大了点，季鸣柯便明白了姐姐对她从来都没有什么义务的。
　　姜柠月一边吃着龙虾一边说道：“可以想想，要是有朋友一起去也挺好的，不用想太多，出去玩一趟也用不了多少钱。”
　　季鸣柯有些触动，乖乖的对姜柠月笑了笑：“好。”
　　沈桑榆看着两姐妹，不得不说两人的性格其实还是有些相似的，眼前的季鸣柯就有些像刚刚认识的时候的姜柠月。
　　只不过季鸣柯终究比姜柠月少了几分韧性。
　　季鸣柯是从小在温室长大的花，忽然一朝经历了风雨，虽然那段时间对她来说是难熬的，可她终究还有一个姜柠月为她撑起了一把伞。
　　姜柠月不一样，她从一开始就是在风雨中长大的野草，倔强的令人心疼。
　　沈桑榆还是更心疼姜柠月一些。
　　吃完饭之后姜柠月问沈桑榆要不要再去走走。
　　“不用送鸣柯回去吗？她上一天课，应该也挺累吧？”沈桑榆确实是这么觉得的。
　　姜柠月倒是笑了笑：“接下来三天还得好好复习，今晚难得走走，就当是放松一下了吧。”
　　“或者鸣柯想回去复习也可以。”
　　季鸣柯背着书包有些腼腆：“我跟姐姐一起回去吧。”
　　她好像从来没有跟姐姐一起出去逛一逛走一走过。
　　姜柠月点了点头，付了钱让季鸣柯在后座坐着，沈桑榆自然而然的坐在了副驾驶。
　　小地方能玩的地方倒是不多，不过最近似乎新开了一个音乐广场。
　　白天能去的地方稍微多一些，好像还弄了一个什么网红桥。
　　季鸣柯平日里沉迷于学习对附近有什么玩的也不是特别的了解。
　　最后去广场上走了走，也没什么特别的，不过小城市节奏没有那么快，当散步还是很惬意的。
　　季鸣柯走在前面，沈桑榆和姜柠月走在后面，沈桑榆像是不经意又像是故意的不断的靠近姜柠月。
　　在她手牵上来的时候，姜柠月低头看了一下，而后再次撇开目光，嘴角却勾起一抹浅淡的笑意。
　　沈桑榆见她没有放开也在心里松了口气。
　　作者有话说：
　　手都牵了，离在一起还能远吗


第62章 
　　季鸣柯转过身便看到了沈桑榆牵着姜柠月的场景，她的记忆中姐姐似乎总是很难接近的样子，原来也有和人这样亲密的时候。
　　她笑了笑，也好，至少是有人真心关心姐姐的。
　　从前不懂，后来季鸣柯却明白母亲是欠了姐姐许多的。
　　三人随便逛了逛，从江边到音乐广场，再到夜市小街，小城市没有大城市的匆忙，多了许多人间烟火气。
　　沈桑榆有些喜欢这样牵着姜柠月随便走走，看看的感觉了。
　　若是能一直这样下去...
　　沈桑榆想着觉得自己想得有点远了。
　　路边有卖小吃的，姜柠月问季鸣柯有什么想吃的吗，季鸣柯买了一杯水果茶，姜柠月又问沈桑榆要不要。
　　沈桑榆看了下，而后点了点头。
　　从小吃街一路逛过去，倒又买了点吃的。
　　逛完小吃街也差不多到了十点左右了，也是该回去了，主要是季鸣柯终究还是个准大学生，这几天还是别熬夜为好。
　　姜柠月先送了沈桑榆回酒店，随后才带着季鸣柯一起回家。
　　路上季鸣柯还是有些好奇的问了一句：“姐姐，桑榆姐姐和姐姐认识很久了吗？”
　　姜柠月闻言稍稍一滞，而后轻笑了声：“是啊，很久了。”
　　“好像从来没在姐姐的朋友圈见过。”她甚至见过顾禾，但是从未见过沈桑榆。
　　姜柠月沉默了好一会才回答她：“因为中间也很久没有联系了，她以前算是我上司吧。”
　　季鸣柯从姜柠月的沉默之中意识到了什么，乖乖的没有继续问了。
　　到了家之后姜柠月让季鸣柯先去洗澡，而自己则是去她妈妈房间又看了一会，阿姨还在给她讲故事，姜柠月在旁边站了会，随后从阿姨手里拿过书：“阿姨我来吧。”
　　这是她第一次在关于她妈妈的事上这么主动。
　　季鸣柯洗完澡出来就看到姜柠月在哄妈妈睡觉。
　　不知道为什么那一刻忽然就有了一种想落泪的冲动，明明只是很小的事。
　　等躺在床上的女人终于睡着了之后，姜柠月起身，转过头看到季鸣柯红红的眼睛。
　　她也没有说什么只是拍了拍她的肩膀：“早点睡。”
　　回到自己房间后，姜柠月拿过手机看了一眼沈桑榆给她发了消息，没有什么特别的事，就是日常分享一些看到的没什么营养但是能短暂一乐的东西。
　　“刚刚给我妈讲睡前故事去了。”
　　而后又一条条的回复了消息，沈桑榆没有及时回过来估计是去洗澡了。
　　姜柠月和她说了声自己也去洗澡了。
　　洗完澡出来姜柠月一如既往的吃下了一片褪黑素，而后拿过手机看到沈桑榆也已经洗好了。
　　似乎也就是随意的聊着天，聊着聊着忽然沈桑榆就等不到姜柠月的回复了。
　　也不知道是不是突然就睡着了，要是这样，沈桑榆忽然就觉得还挺可爱的。
　　第二天姜柠月醒过来给沈桑榆说抱歉的时候倒是真的证实了沈桑榆的猜想。
　　季鸣柯要在家复习，吃过早餐姜柠月也就没有去打扰她了，直接开车出去到了沈桑榆的酒店。
　　她到的时候沈桑榆还在化妆，在室内还只穿着一件吊带裙，没有穿外搭。
　　姜柠月坐在旁边从后面看着沈桑榆纤细的腰身，无端的想起从前，周末没事的时候她总喜欢抱着沈桑榆的腰腻在她怀里，有时候会各自玩手机，有时候也会一起看看电影。
　　她神色恍惚的回想从前，沈桑榆已经化好了妆，将外面的外搭穿上了。
　　姜柠月抬眸看着她，烫卷的长发垂在身后，耳朵上戴着的点缀着红色的耳坠衬得她越发的白皙。
　　五年的时间在沈桑榆身上似乎也看不到痕迹。
　　姜柠月的目光落在她的唇上，无端的想起重逢后沈桑榆那个不讲道理的吻。
　　那一晚姜柠月其实没有醉的认不清人，她只是故意的，故意的去试探沈桑榆的态度。
　　沈桑榆见她看着自己，在镜子里面又看了自己一眼：“有什么不对吗？”
　　姜柠月笑了笑：“没什么，桑榆一如既往的精致。”
　　从认识她开始，沈桑榆在姜柠月心里就是一个格外精致的人。
　　沈桑榆摇了摇头：“习惯了，何况好不容易出去玩，现在的年轻人不是说做人还是要有点仪式感？”
　　姜柠月点了点头，她今天穿的衬衣裙，只是戴了耳钉，不过看起来很好看。
　　出去之前姜柠月简单的和沈桑榆说了下今天的行程，末了还补了一句：“这边确实没什么好玩的，估计今天逛逛明天逛逛就结束了。”
　　沈桑榆倒是没什么所谓：“不出去也没什么。”
　　本来也不是单纯为了过来玩的。
　　姜柠月听出她的弦外之音，脸颊有些微微的发烫。
　　不过这里虽然没什么好玩的，但是有个传统的演出倒是确实不错。
　　姜柠月带着沈桑榆逛了两天，第三天就没有出去了，姜柠月说自己在家做个饭，便将沈桑榆叫来了家里。
　　季鸣柯也和沈桑榆聊了会，倒是没有那么生疏了。
　　不过做饭沈桑榆依旧是帮不上什么忙，还不如季鸣柯有用。
　　傍晚的时候姜柠月开车将季鸣柯送去了学校订好的酒店，准备回去的时候倒是遇到了一个老同学。
　　当时在学校和姜柠月是同桌，非要拉着姜柠月一起去吃个饭。
　　姜柠月说带着朋友不方便，可对方明显是个自来熟，非说没什么事，一起。
　　沈桑榆也就被带了过去。
　　那同学吃饭的时候也一直在忆往昔，姜柠月回答的并不是特别的热切，倒是沈桑榆听得很认真。
　　从这位老同学的口中倒是得知姜柠月曾经也被星探挖过，不过她拒绝了。
　　沈桑榆忍不住去想，要是那时候姜柠月答应了她们是不是就不会有交集了。
　　姜柠月的老同学一开始还好奇的问了一句沈桑榆是不是明星。
　　对此姜柠月只是揶揄的看向沈桑榆：“当明星可满足不了我们沈总。”
　　沈桑榆敲了下她的手背：“别闹。”
　　姜柠月翻转过手腕欲将她的手推开，却被沈桑榆抓住了指尖。
　　当着外人的面如此，姜柠月一时忍不住心跳加速了几分。
　　可沈桑榆却浑不在意，她只要姜柠月不拒绝。
　　那一刻姜柠月忽然发现沈桑榆从未变过，她依旧是那个有些强势的沈桑榆，只是对她的时候这份强势之中会带着一些温柔的顾及。


第63章 
　　“哦，自己开公司？这年头创业也还是要小心，现在经济形势没那么好，不过也很厉害了，唉，真羡慕你们。”这位老同学眼中的羡慕倒也不像是作假。
　　姜柠月和沈桑榆一时都不知道要怎么去接。
　　“你们俩一起创业吗？上次不是听说你小姨说你现在是在什么大公司？好像还说要给你介绍个男朋友，怎么样？”
　　姜柠月自己还没答，对方倒是又自己开始回答了：“算了，还能怎么样，这一片都没什么好男人。”
　　沈桑榆忍不住笑了声，有些好奇的问了一句：“不会是上次那个男的吧？”
　　姜柠月尴尬的点了点头。
　　沈桑榆这次倒是顺着那位老同学点了点头：“确实不是什么好人。”
　　“毕竟是小姨介绍的，说了好多次了，实在没办法拒绝了。”姜柠月面对沈桑榆是有点不自在的，其实她要是真想拒绝是可以的，只是那天故意给沈桑榆看的。
　　那时候心里还有气，还有着希望沈桑榆更重视自己一些的幼稚想法。
　　但如今过了几个月再来回想，确实很没有必要。
　　“是吧，你也见过了？这种鬼地方确实不太可能有什么好男人，干嘛非得找这鬼地方的男人，外面一大把。”
　　沈桑榆勉强压着嘴角，其实性别也可以换掉。
　　一顿饭吃完，她这个老同学还有点意犹未尽，直到她老公打了电话过来，她还有些不情不愿的回怼了两句：“催什么催啊，催魂啊，老娘就出来半天，你们爷俩就生活不能自理了？”
　　“你和你兄弟出去喝酒我催你了？懂点事。”
　　隐约的听到对面传来了一个小朋友的声音：“看吧，让你别打，你不听，挨骂了吧。”
　　吼完之后就挂了电话，给沈桑榆看的一愣一愣的。
　　姜柠月倒是笑了声：“怎么祁笑催你回去了？”
　　“他有什么好催的，前段时间出差了一个星期，老娘在家一个人带崽，出来半天就问什么时候回去，我又不是他妈还得天天守着他。”
　　“你难得回来一趟，我把其他人叫出来，走走走去喝点。”
　　她实在是太热情了，姜柠月和沈桑榆都不是擅长拒绝的人，尤其是面对这种带着好意的自来熟。
　　最后无奈的被拉到了KTV去了，后面陆陆续续的又来了三个人，听说都是以前高中的时候和姜柠月关系还不错的人。
　　说起来姜柠月的高中其实也算是幸运的，有那个一两个关系还可以的朋友，其中一个就是今天下午一起吃饭的老同学齐晓，那时候大家知道她是单亲，好像也没有歧视什么的，加上姜柠月学习成绩不错，也会给其他人补习。
　　只是后来到了大学，姜柠月实在是太忙了，要学习又要忙着兼职给自己赚学费生活费，生活确实很艰难，其他人的大学生活又精彩纷呈，后来联系就少了很多，毕业之后齐晓选择了考公务员回了老家，另一个去了深圳，都忙于工作，加上其他人也陆续结婚了，联系就更少了。
　　她们之间现在偶尔还有的一些联系还是因为齐晓，齐晓这人性格开朗，和谁都有一点联系，所以大家对彼此的近况，断断续续的有一些消息。
　　有两个活跃气氛的在，倒也并没有冷场。
　　姜柠月和她们也还是接的上话，就是沈桑榆和她们不是那么的熟悉，不过都是女生的KTV也还好，不算很尴尬，让沈桑榆光听着她们聊天也不错，能从这些聊天之中窥探到姜柠月以往的生活。
　　可是越听沈桑榆就越心疼，在她觉得她家沈董控制欲太强的时候，她的小姑娘因为父母都不管而在努力的为生活奔波，那么努力学习只是为了拿到免除高中三年奖学金的名额，否则就有可能读不起书。
　　大学的时候也只有妈妈会给一半的学费，和每个月仅仅够吃饭的生活费。
　　沈桑榆看到姜柠月脸上的浅淡的笑容，忍不住伸手握住了她的手。
　　姜柠月看了她一眼，而后垂下眼眸拿过酒杯和齐晓她们再次喝了起来，似乎没有看到沈桑榆眼底的心疼。
　　她贪恋沈桑榆给予的温柔，却有别扭的不希望沈桑榆觉得她可怜。
　　“话说你和祁笑结婚的时候怎么不叫我。”姜柠月笑着问道，说来这两口子名字也挺有意思的，还是高中的时候就谈了，一直到大学然后毕业在齐晓考上公务员稳定下来后结婚了。
　　齐晓摆了摆手：“嗐，你们都忙，我知道，再说我先领证再办婚礼的，中间糟心事也多，别结婚，有什么好的。”
　　“结婚照也是后面拍的，那不是拍了就和你们说了吗？等着姐们三十大寿的一定告诉你们，结婚有什么好说的。”
　　“行。”姜柠月笑着应下。
　　“你们别都光坐着喝酒，点歌啊。”
　　虽然就这么几个人，但还是挺热闹了。
　　齐晓定的包厢，一直到晚上十二点多才到点，可能确实多年不见，齐晓又是八面玲珑的性格，喊着一群人喝了不少的酒。
　　喝的半醉不醉的时候还要了一副扑克过来玩，不到点也不让人走。
　　姜柠月是熟人被她们惯得多，沈桑榆到底没有那么熟，也就没有给她倒很多。
　　就是喝多了还是免不了对沈桑榆的好奇：“我看着桑榆怎么就那么眼熟呢？这名字也眼熟，总觉得在哪里看到过，这名字这么好听，真的不是明星？”
　　沈桑榆摇了摇头：“真不是，就是一臭上班的。”
　　姜柠月听到她的话，嗤笑了声，她有些醉了，那眼神明晃晃的写着你骗人。
　　沈桑榆看着她这眼神朦胧的样子，不自觉的动了动喉咙，姜柠月喝醉了的样子向来都让沈桑榆格外喜欢。
　　“好吧，可惜了，你们俩就应该去当明星，拉高一下现在内娱的颜值。”
　　“顺便拉低了演技？”姜柠月半开玩笑道。
　　“本来也没什么演技，做个高冷的花瓶美人就好了，挺好。”
　　“别闹。”姜柠月伸手将齐晓的手按了下去。
　　旁边一人又给她们添了点酒，而后磕磕绊绊的说道：“对了，前几年咱们班的班长还找我问月月的联系方式来着呢。”
　　“就好像是听说了月月家里的事，瞧着还挺担心的。”
　　“后来从别人口中听说好像是一直都喜欢我们月月来着就是没敢说。”
　　“啊？可是班长是个女的啊？”
　　“所以我没说啊，柠月又不是同性恋，感觉怪尴尬的，就说我不知道了。”
　　姜柠月：......
　　沈桑榆看向她稍稍歪头，眼神有些探究。
　　姜柠月尴尬的都不知道说什么，她压根就不知道这茬。
　　“不过也没什么，看她朋友圈好像有女朋友了，嗐，那么多年了，哪有谁真的一直等着谁的。”
　　姜柠月闻言，无辜的眨了眨眼：“我不知道。”
　　“不过她要是真想追，干嘛不早点，都这么多年了，黄花菜都凉了。”
　　差点凉了的两人：......
　　沈桑榆觉得自己好像有被骂到了。
　　作者有话说：
　　桑榆：喝酒就喝酒，怎么还骂人


第64章 
　　散场的时候姜柠月喝多了，沈桑榆倒是还好，虽然喝了点但是不算喝多，不过毕竟沾了酒，不能开车，还是齐晓给她们叫了代驾过来。
　　沈桑榆搂着姜柠月的腰，带着她坐在了副驾驶上。
　　姜柠月喝多了，抬头看了看沈桑榆，又伸出手去摸沈桑榆的下巴。
　　沈桑榆低着头看着她，纵容着她的动作：“我送你回家？”
　　姜柠月却低低的笑了声：“回家？我没有家。”
　　沈桑榆一时不知道怎么回答她，最后还是幽幽的叹了口气：“不回去看看你妈妈吗？”
　　姜柠月有些依赖的靠在沈桑榆怀里：“妈妈？她不是我妈妈，只是鸣柯的妈妈，桑榆我没有。”
　　年少的那些事并没有从姜柠月心底抹去，只是被姜柠月藏在了心底，只是不怨了不是不在乎了。
　　沈桑榆心疼，搂着她，温声问她：“那要跟我走吗？”
　　姜柠月在她怀里瓮声瓮气的说道：“你也不要我了。”
　　沈桑榆一时又心疼又愧疚：“怎么会，再也不会了，相信我好不好？”
　　“不信，谁也不可信。”姜柠月嗤笑了声，而后将沈桑榆也推开了。
　　她靠着车边坐着，看着外面的夜色，神色冷淡又有些疏离，像是将自己关在了只有姜柠月的世界里，不让任何人靠近。
　　沈桑榆有些慌了，她伸出手抓着姜柠月的手：“柠月。”
　　姜柠月再次转头看向她，她醉了，可这张脸还是认得的。
　　她看着沈桑榆眼神有些朦胧，似乎连自己刚刚推开沈桑榆的事也忘了，喝得太多了，身子是软的也是烫的，神智没有很清明。
　　“嗯？”发过脾气之后，看向沈桑榆眼神又清澈懵懂了起来。
　　“我晕。”她低低的说道。
　　沈桑榆对代驾说道：“开慢点。”
　　而后又改了目的地，改去了酒店，她不想回家，沈桑榆便不想带她回家了。
　　这会姜柠月倒是乖乖的，没有说话也没有什么动作，就任由沈桑榆牵着她。
　　到了酒店，沈桑榆给代驾付了钱，而后便牵着姜柠月下车，可姜柠月站都站不稳了，只能被沈桑榆搂着腰靠在自己怀里。
　　她吐在沈桑榆脖子上的呼吸都是滚烫的，沈桑榆搂着她走进电梯，电梯里面只有她们，姜柠月的手也被她握着，沈桑榆无端的有了些紧张。
　　五年前莫名其妙的将怀里的人儿带回家都没有这么紧张。
　　有些吃力的搂着人进了房间，沈桑榆轻柔的将人放在床上，而后坐在床边认真的看着床上的人儿的眉眼。
　　五年的时间她变了许多，从重逢后第一次见，沈桑榆就知道她曾经养着的小姑娘长大了，沈桑榆有些欣慰却也有些空落落的。
　　看了一会之后沈桑榆起身取了卸妆水过来帮姜柠月卸了妆，而后又很认真的帮她擦了脸。
　　弄完后看着姜柠月身上的衣服，总觉得穿着睡觉应该会很难受。
　　索性，从行李箱又取出来了一件睡裙，有些费劲的给姜柠月换上了。
　　弄完自己倒是出了一身的汗，沈桑榆去简单冲洗了一下，回到房间发现姜柠月已经用被子将自己裹起来了，可能空调冷到她了，姜柠月向来怕冷，这个沈桑榆倒是还记得。
　　沈桑榆过去，试图给姜柠月好好盖好被子，但毕竟睡着了挺沉的，沈桑榆也没那么大的劲能将她抱起来，最后没辙只能让酒店的人再送了一床被子过来。
　　两人一起躺在床上，沈桑榆却怎么也没有睡意，她侧着身子看着姜柠月的脸颊。
　　卸了妆，似乎也少了些气势，沈桑榆的目光不受控制的落在姜柠月的唇上。
　　心里无端的升腾起火气，她看了许久，又想起重逢时的那个吻，想起那是姜柠月说的那些话。
　　可从顾禾与她说的那些关于姜柠月的过往之中，沈桑榆没听到有其他人加入过姜柠月的人生。
　　今天喝酒的时候她也说过自己一直是单身。
　　那么那个不喜欢她抽烟，曾经拥有过后来又不要的人是谁呢？
　　那时候面前的人也是喝多了，她那样渴望的让自己带她回家，可沈桑榆觉得她眼里看到的不是自己。
　　然而如今沈桑榆又有些不确定了起来，除了不喜欢抽烟这一点，怎么看那个人似乎都是自己。
　　她胡思乱想着，面前的人却缩了缩身体，低低的呻|吟了一声。
　　沈桑榆霎时觉得口干舌燥。
　　她伸出手摸着姜柠月的下巴，目光在那红唇上游移不定。
　　最终还是没忍住靠过去，在她唇上轻轻的落下了一个吻。
　　沈桑榆呼吸沉沉的，有些舍不得放开，可理智告诉她，这样有些趁人之危。
　　强迫自己放开了姜柠月，而后从那一床被子里出来，沈桑榆去阳台抽了根烟冷静好一会才重新进来。
　　理智重新回笼，她给姜柠月盖好被子，自己却没有再钻进那床被子里面。
　　那一晚上沈桑榆没怎么睡好，她想了挺多，最后告诉了自己不管那个人是不是自己，似乎都没有追究的意义了。
　　若是，沈桑榆自然是欣喜的，若不是似乎也没什么，一个从来都没出现过的人，如何能做她的情敌。
　　沈桑榆向来自信，却在关于姜柠月的事上，用了那么多的时间给自己建立信心。
　　第二天姜柠月醒来的时候沈桑榆还在旁边睡着。
　　只不过两人之间隔着两床被子。
　　姜柠月脑袋有些懵，这次是真的喝蒙了，不是像之前是诓骗沈桑榆的。
　　她呆呆的看了沈桑榆很久，而后才意识到自己的妆和衣服都被换了。
　　倒不是怕沈桑榆对她做什么，只是微微有些不好意思，喝醉了却让别人照顾自己。
　　她闻着身上的酒味，一时又有些恍然。
　　沈桑榆向来有轻微洁癖，却能纵容自己满身酒味躺在她旁边。
　　她用手臂撑着脑袋，看着沈桑榆的睡颜，想起从前，她也总喜欢这样看着她，好像这样能添几分安心。
　　但事实证明，看再多抓不住的还是抓不住。
　　姜柠月终究受不了自己身上的酒味，还是决定先去冲洗一下。
　　沈桑榆睡得太晚了，以至于姜柠月洗完澡，甚至关着浴室的门吹干了头发她也没醒。
　　姜柠月原本还纠结冲洗完里面的衣服怎么办，结果洗之前倒是看到了沈桑榆放在沙发上的一套内衣裤，旁边放着一张便签告诉她是可以穿的。
　　说来姜柠月虽然比沈桑榆稍微矮一点，但两人的尺码确实一样的。
　　看到便签姜柠月还有些脸红，但又觉得沈桑榆似乎有点过于了解她了，原来那一年的时间她也不是什么都没记住。
　　洗完澡出来，姜柠月看着躺在床上的人，还是忍不住过去，俯下身亲了下沈桑榆的唇瓣。
　　然而躺在床上原本应该睡着的人却忽然睁开眼睛，沈桑榆在姜柠月吹头发的时候就听见了，但太困了，迷迷糊糊的不想起。
　　怎么也没想到姜柠月会向昨晚她一样偷亲。
　　滚烫的呼吸落下的时候，沈桑榆只是有些好奇，但当柔软的唇瓣落下的时候，沈桑榆整个人彻底清醒了。


第65章 
　　四目相对的那一刻，不只是沈桑榆愣住了，姜柠月也呆住了，她怎么也没有想过沈桑榆会是醒着的。
　　姜柠月匆忙起身，想要逃开，但还是被沈桑榆拉住了手腕，再次将人带了过来。
　　不得已再次靠在沈桑榆身上的姜柠月整个人都是僵着的。
　　沈桑榆抱着她，而后忍不住笑了声，她的脸颊贴着姜柠月的脸，紧紧的搂着怀中的人，眉眼间都是满足的笑意。
　　“桑榆...”姜柠月有些紧张的唤了她一声。
　　“嗯，我在。”
　　“你先放开我。”姜柠月小声的说道。
　　沈桑榆指尖穿过她刚刚洗过的发丝，鼻尖是她头发上传来的淡淡的香味。
　　“不。”沈桑榆坚定的说道。
　　“这样，很累。”姜柠月低声说道。
　　沈桑榆终究是笑了声，而后将她放开了：“那柠月答应我，我放开了，不许跑。”
　　姜柠月坐起来，无奈的叹了口气：“我这样，跑去哪？”
　　她指了指自己身上的睡裙，坐在床边，而后脸颊还是慢慢红了。
　　“我刚刚...”她想解释什么，可是话到嘴边又不知道自己有什么好解释的，她确实觊觎沈桑榆许久，偷吻也是真的。
　　沈桑榆却伸手捂住了她的唇：“柠月只是做了我昨晚不敢做的事而已。”
　　姜柠月眼眸微微放大，似乎有些不敢相信自己听到的，但随后两人对视了许久姜柠月却莫名的笑了。
　　沈桑榆放开她，而后从后面将人拥在怀里：“笑什么？”
　　“笑你也有这样胆小的时候。”姜柠月低声说道。
　　沈桑榆却幽幽的叹了口气：“失去过，总是会容易再次患得患失，而且还是我亲手弄丢了心爱之人。”
　　她在姜柠月耳边低喃，滚烫的呼吸，好像让姜柠月的心都变烫了。
　　“柠月再给我一次机会可以吗？”沈桑榆不想再这样的循序渐进下去了，她承认她怕了。
　　姜柠月却沉默了好一会，沈桑榆没有逼她，只是安安静静的等着她的回答，就算姜柠月说不好，她也会让自己尽量保持着微笑，至少别失了体面。
　　“为什么？”姜柠月觉得自己对沈桑榆有所图很正常，可沈桑榆为什么会对她念念不忘，姜柠月想不明白，她身上好像没什么值得沈桑榆图谋的。
　　沈桑榆沉默了许久，而后幽幽的叹了口气：“我说不清，就像我甚至说不清第一次见面的时候为什么想要保护你，想要藏起来，想要那个淋着雨无比脆弱的女孩独属于我。”
　　“或许一切只是见色起意吧，但在后来的五年之中，我总是会想起我们在一起时的一些事，每次想起便越发的后悔。”沈桑榆低声道。
　　“可那时候我觉得我不能放弃蓝远，我那么苦心经营的一切，我不想便宜了那一对坐收渔翁之利的父子，柠月不知道你能不能理解，当然我不是在求原谅，只是再和你坦白一切。”
　　“能。”姜柠月想了想换作是自己也不可能为了单纯的爱情，放弃自己经营的一切，将自己的心血拱手让人。
　　“放你走也是因为，我那继父将我们的事告诉了沈董，她不会同意我喜欢女人的，羽翼未丰之前我保护不了你，是我的问题，招惹你又保护不了。”沈桑榆垂眸，眼中有些自责。
　　这五年之间她没有特意去打探姜柠月的消息，也有这个原因，害怕自己会忍不住去招惹她，招惹了又保护不了，沈桑榆宁愿让她有更自由的天地和生活。
　　“只是我不知道你后面经历了那些事，如果能率先知道，也许...”
　　沈桑榆顿住了，她也不知道如果提前知道了，她会如何。
　　姜柠月却抓住了她的手：“桑榆，现在这样就是最好的安排，我们都能保护自己，不需要任何一个人去单独承担一切，命运总是有自己的安排。”
　　沈桑榆将下巴靠在她的肩膀上：“你说得对。”
　　“那么，柠月如今愿不愿意接受我这个追求者的表白呢？”沈桑榆忐忑的问道。
　　姜柠月却转过身有些疑惑的看向她：“我要接受什么？”
　　沈桑榆眼眸黯淡了一瞬，而后却有听到姜柠月说道：“有谁表白了吗？”
　　听到她的话，沈桑榆愣了下，而后哑然失笑。
　　她抓着姜柠月的肩膀，很认真的看着她：“姜柠月女士，你可愿意成为沈桑榆女士的女朋友？”
　　她不像是在表白，像是在求婚，姜柠月却没有再笑，只是靠在她怀里：“沈桑榆，给我一个家可以吗？”
　　沈桑榆一颗心在不停的鼓噪着，但平息下来又是一种无言的心疼。
　　“当然，以后你想在哪里安家都可以，湖陵、鹤溪或者想去其他地方都可以，只要你愿意，想养只猫也可以，可以做个专门的猫房，不过你可能要自己多照顾了，我猫毛过敏，没办法帮你。”
　　听着她的话，姜柠月真真实实的落下了眼泪，她像是漂泊半生浮木，突然上了岸。
　　“不哭，乖，以后还想做什么都可以和我说，好吗？”
　　“不许食言。”
　　“不食言，绝对不会。”
　　沈桑榆忽然想起现在网络上的一个词，追妻火葬场。
　　她的经历倒也算不上什么火葬场，但她们之间蹉跎了太久了。
　　昨天齐晓的话点醒了她，喜欢却不主动，难道要等到黄花菜都凉了才主动？有什么意思。
　　本来也是想等今天姜柠月醒了之后就和她表白的，只是没想到中间会有这样的惊喜。
　　“那我能小小的问一个不合时宜的问题吗？”沈桑榆总觉得自己问了会被打，但是她就是好奇。
　　“嗯？什么？”
　　“那个不许你抽烟的人是谁？”
　　姜柠月闻言却实在忍不住笑了起来：“没有这个人，骗你的，不骗你怎么知道沈总还在不在意曾经包养过的人呢？毕竟只是被包养过的金丝雀对吧，我试探一下有什么问题？”
　　沈桑榆伸手捏她的脸颊：“学坏了。”
　　姜柠月却笑了起来：“多谢沈老师教的好。”
　　“出师了。”沈桑榆倒是还挺欣慰的，好在自己当初还教过她不少东西。
　　之后两天两人大部分的时间都是在酒店，也没有怎么出去玩了，沈桑榆的某种占有欲似乎又上来了。
　　她总是喜欢看姜柠月失控之中，满面潮红，依赖又迷茫的样子。
　　那些曾经磨合过无数次的事，似乎根本用不着任何的试探便能无比的契合。
　　等到季鸣柯高考完之后，姜柠月说带她吃饭庆祝一下。
　　但是季鸣柯听到姜柠月给她介绍女朋友的时候，还是有些分不清，姐姐这是给她庆祝还是给自己庆祝。
　　不过好像都可以吧？
　　作者有话说：
　　妹妹：姐姐真的是给我庆祝？我不信


第66章 
　　季鸣柯高考结束了，姜柠月和沈桑榆也该回去了。
　　走之前姜柠月还是给季鸣柯说了，要是想出去玩和她说一声就好，或者想去鹤溪玩也可以直接去找她。
　　姜柠月还将来之前特意买的手机，平板，还有电脑都给了她，一整套都齐全了。
　　在季鸣柯考完的第二天沈桑榆和姜柠月就开车回鹤溪了。
　　回去的路是沈桑榆开的车，路上姜柠月不小心睡着了，沈桑榆没有叫醒她，而是直接将车开到了她家楼下，去过一次还是记得小区叫什么名字的。
　　不过到了楼下还是得将人叫醒，沈桑榆叫的很温柔，姜柠月迷迷糊糊的醒过来的时候看到沈桑榆那张脸，还有些恍惚。
　　她盯着看了许久，而后又眨了下眼睛，总觉得自己像是在做梦一样。
　　“桑榆？”
　　沈桑榆俯下身亲了她一下：“嗯，是我，到家了，先上去？”
　　姜柠月乖乖的点头：“好。”
　　沈桑榆牵着她的手，将她带下车，而后问姜柠月：“是6栋2单元没记错吧？”
　　姜柠月这才后知后觉的意识到沈桑榆是真的带她回家，回了她自己的家。
　　“对，没记错，你怎么知道？”
　　“上次某人假装喝多了，让我送回来了的。”沈桑榆揶揄的回答她。
　　姜柠月脸一红：“哦。”
　　她有些不好意思，当时做的时候挺大胆的，现在再帮她复盘姜柠月却觉得有些不好意思了。
　　回到家之后姜柠月说点外卖，几个小时的高速过来确实也挺疲倦的。
　　姜柠月说要去冲个澡，沈桑榆拉着她的手：“那我呢？”
　　沈桑榆坐在沙发上仰着头看着姜柠月，一双墨色的眼眸有些无辜。
　　“嗯，那...一起？”
　　而后姜柠月就有些后悔了，她低估了沈桑榆在某方面对她的兴趣。
　　被压在浴缸里面起起伏伏的时候，姜柠月才意识到，她喜欢的人终究还是一匹狼，藏起了爪子也藏不住那股占有欲。
　　可她喜欢，因为沈桑榆即便是占有欲再盛，也不会将她当成一个所有物。
　　提前点的外卖最终也只能落得个在门口放了半个小时的下场。
　　明天还有一天的休息，两人吃完饭便又在沙发上腻了一会，没有做什么就像是从前一样，找了个电影，一起靠在一起看完了。
　　这一次沈桑榆又进入了姜柠月的卧室，她看到了卧室里面的东西其实很多，不像是在老家那样连个曾经的物件都没有。
　　只是假期结束之后，两人便又投入了紧张的工作之中。
　　蓝远和华新是有合作，但是沈桑榆好歹是老板，姜柠月算是项目总经理就算是负责相关的项目，很多时候也没有两人出面的必要。
　　所以就算是有合作，但工作上的事情交集其实还蛮少的。
　　好不容易有一次沈桑榆偶然看到下面人的邮件，说是项目出了一些问题，华新那边是姜经理在督促进度。
　　沈桑榆难得有空，就过去一起开了个会，问题说大也大，说小也不是不能解决，只是需要两方谈判。
　　会议上姜柠月倒是站在华新的立场上寸步不让，即便是沈桑榆也只能被她质问。
　　散了会之后沈桑榆又动了些心思，她一手带出来的人儿如今那么强，不管出于什么角度，她都有些想把人挖过来。
　　但是想了想之后沈桑榆又作罢了，她怕这样做会显得不尊重姜柠月，现在这样也挺好的，就是没办法每天见面。
　　两人一直忙忙碌碌了快两个月，姜柠月没说官宣，沈桑榆也没有催促她。
　　但是好不容易没那么忙了，沈总还在想着要不要旁敲侧击姜柠月她们还没有官宣过的事，倒是先等到了林知予的邀请。
　　林知予邀请她们俩一起去酒吧喝一杯，说是要感谢她们俩。
　　两人都是下了班之后去的，各自从不同的方向开车过去的，沈桑榆先到，姜柠月下班完了一会，晚了半个小时才到。
　　沈桑榆问林知予到底有什么事，她也没说，非说要等姜柠月来了一起再说。
　　姜柠月到了之后，看到苏羡也在，林知予和沈桑榆坐在一侧，她过去之后对林知予笑了笑，而后看向沈桑榆浅浅的笑了下，想了想还是坐在了苏羡的旁边。
　　而后陆陆续续的有其他人到了。
　　人都齐了之后林知予这家伙倒是高调的宣布了一件大事。
　　她说出来之后沈桑榆才知道，这家伙居然不声不响的将苏羡追到了。
　　公布完了之后还特意谢谢了沈桑榆和姜柠月，说感谢两人让她们俩认识。
　　末了还在沈桑榆耳边小声说道：“沈桑榆你行不行，我都追到人了，你还没追到呢？”
　　沈桑榆：......
　　有些人真的是讨嫌的很，还好她已经追到了。
　　沈桑榆缓缓的勾起嘴角，而后看向姜柠月，她低声对林知予说道：“这恐怕要让你失望了。”
　　林知予挑了下眉：“我不信。”
　　沈桑榆给自己倒了杯酒，而后起身走到顾禾身边，笑着说敬她一杯。
　　顾禾愣了一下：“啊？”
　　但她还是重新给自己满上了酒。
　　“别这么紧张，林大小姐谢谢我让她们俩认识，就想起来我似乎也该感谢你让我和柠月有重逢的机会。”
　　顾禾：......
　　姜柠月坐在原地看着沈桑榆和顾禾碰杯，怎么说呢，忽然就觉得沈桑榆也挺幼稚的，居然还有和人斗气的时候，真的很不像她。
　　一晚上官宣了两对，在场的人都开始起哄了起来。
　　当然后面她们几个也是被针对的最狠的。
　　那天晚上姜柠月的许多同事就看到了她在朋友发了和沈桑榆的合照。
　　不管是华新的人还是蓝远的人都惊讶了。
　　第二天姜柠月去上班的时候就有好些人想来打听八卦。
　　季鸣柯也看到了姜柠月的朋友，她看到之后笑了声：“真好。”
　　沈桑榆那边倒是没有这么热闹，只有沈董打过来的电话。
　　而沈桑榆只是不痛不痒的回了几句，对方似乎想给她施压，但是沈桑榆只是笑着问了她一句：“沈董敢让我现在离开蓝远吗？”
　　“我倒是不介意，离开了蓝远，再不济我也能找到一份能养家糊口的工作，就是不知道您现在的身体和蓝远如今的状况，允不允许我离开了。”
　　对方沉默了好久，最后说了几句不痛不痒的话挂了电话。
　　沈桑榆幽幽的叹了口气，真麻烦。
　　随后她又想到了同居的事，现在这样只能周末见一面，实在是有些不太爽。
　　一边思考着，沈桑榆已经给助理发消息了，让她找个在华新和蓝远之间的小区。
　　助理第一反应就是：“您要换房子？”
　　“嗯，离女朋友太远了。”
　　助理：......
　　她就不该多问一句。


第67章 
　　自从两人官宣之后，姜柠月的生活似乎也没有什么太大的变化。
　　她和沈桑榆也依旧只能一个星期见一见，每个周五沈桑榆会来她这边。
　　有时候是在家一起做饭，有时候是出去吃饭看看电影什么的。
　　日子平静的像是一汪泉水，甚至都不会有什么太大的涟漪。
　　可沈桑榆享受这样的平静，姜柠月更是喜欢。
　　知道初秋过后，姜柠月的生日，沈桑榆说带着她出去过生日，却将她带到了一个全然陌生的小区。
　　沈桑榆牵着她的手，从门卫处进去，而后又一路领着她上了电梯到了十二楼。
　　她将密码告诉姜柠月，姜柠月有些颤抖着打开门。
　　沈桑榆买了个大平层，又花了大价钱来装修，紧赶慢赶的姜柠月生日之前装修好了。
　　“你看看喜不喜欢，不过暂时应该也还没办法住，至少还得过一个月。”沈桑榆跟在她身后说道。
　　姜柠月打量着整个房子，很宽敞，是她喜欢的开放式厨房，是她喜欢的大阳台，甚至阳台上还有一个秋千椅。
　　房子面对着贯穿整个鹤溪市的河，能看到河面也能看到那整个鹤溪市最大的公园。
　　“你什么时候买下来的？”姜柠月有些不解的问道。
　　沈桑榆牵着她的手问她：“那你喜欢吗？”
　　姜柠月轻轻颔首，说不喜欢是不可能的，但她还是好奇沈桑榆怎么这么不声不响的就买下来了。
　　“我就是不想这样每个周只能周末见面，这里去华新和蓝远都还算可以，开车都只有二十来分钟。”沈桑榆解释了一下。
　　姜柠月转过身搂着她的腰：“所以这是我的生日礼物？”
　　沈桑榆摇了摇头：“这是我们的新家，但不是你的生日礼物。”
　　说完她从手提袋之中取出来一枚戒指，执起姜柠月的手，替她将戒指戴上：“这才是生日礼物。”
　　戴上之后她在姜柠月的指尖落下一吻：“那柠月会喜欢这一份生日礼物吗？”
　　姜柠月的手还停留在沈桑榆的掌心，她抬眸愣愣的看着沈桑榆。
　　戒指这样的东西在她的心里是有特殊含义的：“沈桑榆...”
　　沈桑榆又靠过去亲了下她的眼睛：“虽然不是求婚，但是还是想送，这样谁都知道柠月是属于我的了。”
　　姜柠月脸颊微烫，她抿了下唇，而后回吻了一下沈桑榆：“喜欢。”
　　而后沈桑榆又取出来一整套的首饰，给她戴上了。
　　姜柠月轻笑了声：“这样会不会太夸张了？”
　　“不会，特意找设计师设计的。”沈桑榆可是花了大价钱找人量身定制的。
　　姜柠月被她拉着去镜子前面看了一下，不得不说沈桑榆还是很了解她的品味的。
　　“谢谢。”姜柠月转过身对沈桑榆说道。
　　“你喜欢就好。”沈桑榆眼眸微弯。
　　姜柠月转过头亲了一下她的唇：“喜欢。”
　　晚上沈桑榆将顾禾苏羡她们都叫了过来，虽然觉得也想和姜柠月安安静静的过个生日，但她知道姜柠月朋友不多就这么几个交心的，她也很重视这些朋友，而且中午两人已经一起过了，所以晚上就还是带着姜柠月出去热闹了一下。
　　那个生日是姜柠月或者这么多年，最舒心的一个生日，连季鸣柯都来了。
　　她报了省内最好的大学，正好也在鹤溪，虽然平时住在学校，但是如今和姜柠月的联系却并不算少，两姐妹也算是越来越亲密。
　　一个月之后两人搬进了新家，搬家那天林知予也非要说要来热闹热闹，一群人过来吵吵闹闹了一晚上，等晚上人都睡了，姜柠月在房间里面靠在沈桑榆的怀里，却没忍住哭了起来。
　　沈桑榆有些手足无措的抱着她：“怎么了？乖，不哭。”
　　姜柠月紧紧抱着她，而后摇了摇头，她喝了点酒，没有全醉，却也有些晕乎乎的，这会抱着沈桑榆止不住的哭，沈桑榆不知道如何安慰，也只能抱着她。
　　“就是觉得好像做梦，沈桑榆我好像有家了。”姜柠月带着哭腔的给沈桑榆说道。
　　沈桑榆搂着她：“是的，我们的家。”
　　在遇到沈桑榆之前她都从未想过，自己会被上天如此眷顾。
　　她哭够了，又靠在沈桑榆的肩上缓了好久，而后轻声说道：“你妈妈见过我了。”
　　这下倒是沈桑榆意外了。
　　“嗯？什么时候？”
　　“前几天，你出差的时候。”姜柠月如实告诉了她。
　　沈桑榆眼眸微冷：“她说什么了？”
　　姜柠月摇了摇头：“也没说什么，陪她喝了茶，又打了会高尔夫，倒也没有说什么，全程没有提你和我的事。”
　　沈桑榆微微蹙眉，而后笑了下，揉着姜柠月的脑袋：“不用管她，她了管不了我，以前是我能力不够，如今不会再有上次的事了，放心好吗？”
　　姜柠月笑着摇了摇头：“我不是这个意思，只是告诉你一声而已。”
　　“我信你的。”从她决心重新回到沈桑榆身边的时候就相信她的。
　　“真好。”
　　沈桑榆的手和姜柠月十指相扣：“柠月找个时间我们去结婚吧？”
　　“啊？”姜柠月倒是被她惊到了。
　　沈桑榆的目光落在她白玉般的指尖上：“这样不好吗？”
　　这样她的小姑娘就只能属于她了：“还可以在国内做意定监护。”
　　她想将怀里的人永远的绑在她的身边。
　　姜柠月转过身，撞上她眼底浓浓的占有欲。
　　有时候这样的占有欲对另一人来说是恐怖的，可姜柠月知道沈桑榆不会真的伤害她的。
　　五年的时间她们都等到了彼此似乎也没什么好怕的。
　　“好啊，你想什么时候？”
　　问到这个问题的时候沈桑榆又开始头疼了，什么时候，她还得好好安排安排。
　　姜柠月过去咬了下她的耳朵：“我可没没有沈总那么忙碌，毕竟我还有年假，沈总什么时候能给自己放假了再说吧。”
　　一边说着她的唇已经从耳后移到了脖子上，锁骨上。
　　等沈桑榆回过神，怀里的人儿已经压在了她的身上，小心翼翼的，像是在对待珍宝。
　　她轻柔又虔诚，但在不经意之间沈桑榆也能看到姜柠月藏在眼底的情绪。
　　她们之间有着小心思的从来都不只有沈桑榆。


第68章 
　　两个月后两人搬进了新家，主要是中间有一段时间，两人都很忙，一直拖了两个多月。
　　搬进新家后，姜柠月倒是有了做饭的心思，主要也是那段时间没有那么忙碌了。
　　她下班早，华新的下班时间是五点半，蓝远是六点，加上蓝远主要还是乙方，不管甲方是谁，蓝远都基本是乙方，所以沈桑榆偶尔还是要加会班。
　　同居后的一个星期开始，沈桑榆基本上每天下了班回到家就能闻到饭菜的香味。
　　姜柠月每天下了班会先将菜备好，等着沈桑榆告诉她已经下班了在回家的路上了才会去厨房炒菜。
　　两个人一般是两个菜一个汤，一般沈桑榆到家基本上就正好开饭。
　　今天回来的时候也是一样，只不过今天回来的时候姜柠月还在厨房，沈桑榆将身上的外套脱掉，走进厨房，看到围着围裙，正在炒最后一个菜的姜柠月，从后面圈住她的腰肢。
　　“回来了？快好了”姜柠月轻声说道。
　　她转过头，沈桑榆正好亲了她一下：“每天回来都做饭，会不会觉得太累了？”
　　姜柠月笑着摇了摇头：“要是觉得累了，我就不会做了，我有分寸，只是想做饭的时候就做一做而已。”
　　她一边炒着菜一边对沈桑榆说道：“毕竟我可没想着给你做一辈子的饭。”
　　沈桑榆轻笑了声：“我可没要求你做。”
　　“拿我做了沈总吃不吃？”姜柠月关了火，转过身，面带威胁的看着沈桑榆。
　　沈桑榆微微低头亲了她一下：“吃，老婆做的都好吃。”
　　她忽然叫老婆，让姜柠月还有些微微不好意思。
　　“你别乱叫。”
　　“不是吗？”沈桑榆温柔的问道。
　　姜柠月咬了一下她的下唇：“是~吃饭了，你装饭。”
　　“好。”
　　这样的日子过的平和而又宁静。
　　不像是小年轻刚谈恋爱的时候那样轰轰烈烈蜜里调油，姜柠月和沈桑榆像是在一起相处了好久一样的平静。
　　毕竟谁家小情侣会周末一起相约出来钓鱼啊。
　　林知予这个钓鱼佬先是把沈桑榆拐了进来，后面又把苏羡拐了进来，沈桑榆又把姜柠月拐进了钓鱼队伍。
　　顾禾都说她们是一群老太太组合。
　　姜柠月对此只是笑而不语，毕竟除了钓鱼，沈桑榆这人还会拉着她去打羽毛球，里面不是年轻的大学生就是退休的老太太。
　　眼看这年关降至，季鸣柯问姜柠月要不要一起回家过年。
　　姜柠月知道今年她爸爸要回去过年，她只是笑着摇了摇头：“不会去了，准备去旅游，带着你桑榆姐姐去，准备把她拐卖了，继承她的亿万资产。”
　　季鸣柯听着她的玩笑忍不住笑了起来，沈桑榆洗了水果出来，给她喂了一颗葡萄：“可惜了我没有那么高的身价。”
　　“那千万总是有的。”姜柠月笑着道。
　　沈桑榆认真想了想：“千万还是有，要不然简单点明天直接转移给你？”
　　“别闹。”
　　姜柠月笑着转移了话题。
　　她从前自沈桑榆手里获得了不少了，如今在一起图的也不是她的钱，她所图的事沈桑榆这个人。
　　沈桑榆将水果放到了季鸣柯面前：“什么时候回去？买到票了吗？”
　　“买到了，后天的高铁票。”如今省内大部分地方都通了高铁了，出行倒也挺方便的，坐高铁可比自己开车回去方便多了。
　　聊了会天，两人又带着季鸣柯一起出去吃了个饭。
　　晚上送季鸣柯回去的时候，沈桑榆送了她一份礼物：“就当是提前送你新年礼物了。”
　　姜柠月只是笑了笑：“拿着吧。”
　　得了姜柠月的允许，季鸣柯这才敢收下了。
　　姜柠月是真的不回家过年，但沈桑榆还是可以回去的，回家的路上姜柠月认真的问了一遍沈桑榆：“今年我真想出去走走，想去云南，你真要和我一起不回家？”
　　“你去云南玩，让我一个人回家面对沈董和我那不怀好意的继父和哥哥？柠月未免太狠心了。”如今的沈桑榆都会和姜柠月开玩笑了。
　　姜柠月嘴角稍稍翘起：“我可没说不让你去。”
　　“那老婆订票的时候记得给我也订了。”
　　姜柠月忍不住笑，她总觉得现在的沈桑榆变了好多。
　　和从前那个不苟言笑的人都快判若两人了。
　　年前姜柠月一放假两人就开溜了，直接坐飞机去了大理。
　　这几年似乎过年出来玩的人也越来越多了，好像很多年轻人都不喜欢回家面对相亲，催婚，以及亲戚们的各种盘问。
　　半熟不熟的亲人们聚在一起最是尴尬，不聊不对，聊也不对。
　　索性出来玩，花钱买个痛快。
　　姜柠月和沈桑榆手牵着手走在街上，也并不显得突兀。
　　这是姜柠月这么多年来过的最轻松的一个新年，虽然没有那种阖家欢乐的气氛，但是她身边有她最爱的人。
　　有沈桑榆在，她便算是有一个完全的家，姜柠月觉得安心。
　　出来玩大部分攻略都是姜柠月做的，沈桑榆在工作上是说一不二的人，在生活中倒是很多地方都愿意听姜柠月的，自己懒得去考虑那么多。
　　当然出来玩也总有踩雷的时候，姜柠月的攻略也不是尽善尽美。
　　有时候姜柠月会道歉，可沈桑榆只会笑着摇头：“没什么好道歉，没来过谁都不知道时好时坏。”
　　她总会亲吻姜柠月的额头，告诉她你没错。
　　这样的安慰，从小到大，姜柠月在自己亲生父母身上都没有得到过，却在沈桑榆这里得到了。
　　从前沈总在教她一些事的时候也是极其严格的，如今却处处纵容。
　　“沈桑榆还好当初你没有这样。”姜柠月喝着奶茶，笑着对沈桑榆说道。
　　“嗯？怎么说？”沈桑榆有些不理解。
　　“你当初要是也这么纵容我，说不定我们俩就没有后来了。”这话倒不是开玩笑，没有当初沈桑榆的严格，也不会有后来的姜柠月。
　　沈桑榆却摇了摇头：“你不会的。”
　　在沈桑榆看来有没有她姜柠月都会走出自己的一片天地，早晚的事。
　　她总是这样对自己充满了信心，姜柠月低头看到她的手，牵过她的手十指相扣。
　　云南的冬天很温暖，阳光照在人的身上懒洋洋的，两人走在街上，周边人来人往，好像能这样走完一辈子似的。
　　沈桑榆说要带姜柠月去做意定监护，还真去了，从云南回来，她就火急火燎的安排了这件事。
　　去国外领证也在一年后带着姜柠月实现了。
　　但是婚礼姜柠月说不想办，不想那么麻烦了，沈桑榆也遵从她的意见。
　　两人在一起三年后，偶然的机会沈董来鹤溪视察，视察结束了非让沈桑榆带着姜柠月一起来吃个饭。
　　从三年前见过一次，姜柠月再次见她，觉得就算是包养的再好，似乎还是苍老了一些。
　　眼前的妇人看着她眼神中依旧有些犀利的审视，姜柠月倒是坦然的对上她的眼神，展颜一笑。
　　沈桑榆不着痕迹的将姜柠月护住和沈董聊起了公司的事。
　　聊了一会，又忽然问：“柠月没考虑过来蓝远吗？”
　　姜柠月被她问住了，倒是沈桑榆先开口：“她来不来是她的职业规划，老实说在华新比在蓝远有前途。”
　　一句话噎住了沈董，瞪了沈桑榆一眼：“有了女朋友就真的不要妈了是吧？”
　　前些年沈桑榆和沈董的关系也僵硬的很，直到沈董进了一次医院，沈桑榆倒是尽心尽力的照顾她，甚至摊牌说了：“再不喜欢你也是我妈，不要你也不可能。”
　　从那以后沈董对她的态度变了很多，沈桑榆也乐得配合她做一做母慈女孝的场面。
　　如今戏做多了倒好像真的缓和了不少。
　　姜柠月在旁边安静的吃饭，有听到沈董说：“真喜欢，就还是把婚礼办了，证都领了。”
　　“有什么好办的，身边熟一点的都知道，该祝福的也祝福了，不熟识的请过来也都是虚情假意，没那个必要。”
　　沈桑榆话说的犀利，沈董也就没有强求什么了。
　　但是之后倒是经常会叫着姜柠月一起出去吃饭打球什么的，倒真像是婆媳了，关系亲近又疏远的。
　　沈桑榆偶尔也会觉得不可思议，她们之间蹉跎了五年，却最终还是像两只对向绕圈的蚂蚁一样重逢了。
　　或许这就是缘分吧。
　　命中注定的，注定了她的小姑娘只属于她。
　　作者有话说：
　　好了就恭喜我们的桑榆和柠月最终还是走到了一起，往后年年岁岁都会在一起。

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]