


　　《抱紧大神不松手》作者：倾策

　　文案：
　　谁能想到玩个游戏还能连真人都锁到里面？！
　　而且是活生生有血有肉，死了不落地成盒那种！
　　菜鸡周语决定抱个大腿，哪怕节操碎了，命也坚决不能丢！
　　最初：
　　周·怂怂·语：我想安全回到现实世界QAQ
　　乔·大腿·夏：哦，容易，自杀吧。
　　后来：
　　周·扬眉吐气·语：别靠我这么近，死不了！
　　乔·脸皮超厚·夏：危险，趴我怀里不许动！
　　问：从大佬嫌弃的挂件到大佬宝贝疙瘩甜蜜饯儿需要多久？
　　周语：两把游戏的时间吧╮(╯▽╰)╭

　　1.1V1，小甜文，略微恐怖
　　2.高冷霸气武力值爆表攻x稳中带皮娇俏美人受
　　3.共有三个游戏背景，比例大约是3：6：1

　　内容标签： 灵异神怪 都市情缘 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：周语，乔夏 
　　一句话简介：在恐怖游戏里艰难求生！


第1章 
　　夏日的夜晚，暗淡的月光透过树枝，斑驳地投射在林间小路上，留下片片光斑。几声虫鸣和鸟叫不时响起，却衬得林子里更加的幽静。
　　这时，一阵车子行驶的声音从远处传来。
　　树梢的一只猫头鹰往旁边蹦了一下，歪着头，漆黑幽深的圆眼盯着两辆闪着车灯，一颠一颠开过来的轿车。
　　它原本没有太大的反应，可身后的灌木丛却忽然晃动了一下，发出轻微的踩踏声。
　　猫头鹰脖子向后转动一百八十度，瞳孔微微缩了缩，扑棱棱地展开翅膀飞走了。
　　没过两分钟，只听嘭的一声巨响，前面那辆车停了下来。
　　爆胎了。
　　没办法，驾驶的男生只好下了车，在后面车灯的照明下，悲催地换备胎。
　　“周语你没事吧？看你好像吓到了。其实你不用出来，我自己换就行，”男生一边换，一边关切地问着，时不时瞟过去的眼神都带着温柔的爱慕之情。
　　“我没事，正好出来活动一下。”名叫周语的女生披着一头微卷的长发，清澈的眼眸在月光下仿佛晕着一层水光，明亮又清纯。
　　只是此刻神情有些复杂，似乎……在磨牙。
　　“我们什么时候才能到别墅啊？”她问。
　　“应该快了吧，我上周白天来过一次，导航还好好的，谁知这次怎么就没网了，连信号都没有了。”男生微微皱了皱眉，有些挫败地回答。
　　他换下坏了的轮胎，眼神不经意划过周语牛仔短裤下雪白笔直的长腿，脸色不由得微微泛红。
　　不过因为是在晚上，并没有人发现。
　　“我就说了先在旅馆住一晚，你们偏不，非要在天黑前去别墅！”坐在车里没有下来的另一个女生徐晴抱怨起来，看着乌漆麻黑的天，心里止不住的害怕。
　　有后面的车灯照着，手电筒其实也没多大用处。周语拿着照了两下后，就把灯光往别处晃了晃。
　　结果就照到了一双绿色的眼睛！
　　“啊!”周语只来得及尖叫一声，一条黑色的影子就朝着她猛地一蹿！一张血盆狼嘴出现在手电筒的光束下，狰狞又恐怖！
　　“小语你怎——”
　　嘭！
　　“嗷唔——”
　　“啊啊啊！！！”
　　三声齐响。
　　周语看着狼一头撞在徐晴突然打开的车门上，浑身的血液朝头顶冲了一半就定住了。她瞪大眼睛张着嘴，却发不出一点声音。接着腿一软，就跌坐到了地上。
　　“周语！”男生急忙从车后绕回来，看到倒地却还在扑腾的狼，也吓得双腿发软，但还是咬着牙把周语拉了起来。
　　“哦天呐！”
　　后面车上的人也纷纷下了车，看到眼前一幕惊得捂住了嘴。
　　这个时候居然敢下车？
　　还空着手！
　　该说他们讲义气还是胆肥呢？！
　　周语“敬佩”地看着这些人。
　　“罗宇航，你备胎不是换完了么？咱们快走吧，说不定这里还有狼！”后车的一个男生惊恐地喊道。
　　罗宇航点了点头，刚要招呼周语上车，周围却忽然响起了几道狼嚎声，在漆黑的夜晚过份的阴森瘆人。
　　周语鸡皮疙瘩顿时冒了出来。
　　刚被罗宇航拉上车，七八条狼就接二连三地蹿了出来，瞪着一双绿油油的眼睛，露出尖利的犬齿，围上两辆车。
　　后车已经响起了发动声，罗宇航额头却忽然冒出了冷汗。
　　窗外锋利的狼爪正刨着车窗，发出刺耳的声音。徐晴几乎要吓得崩溃，抱着头带着哭腔大喊：“你干什么呢！快走啊！”
　　罗宇航咽了口唾沫，颤抖着转过头道：“千斤顶忘记拿下来了……”
　　哐当一声巨响，一条狼凶猛地撞在了挡风玻璃上，撞得整个车身往后剧烈一颤。
　　车上三人大声尖叫，然后他们发现挡风玻璃出现了一条胳膊长的裂痕！
　　“救命啊！呜呜呜谁来救救我们！”徐晴崩溃大哭，根本不敢看车外的景象，抱着身旁的周语浑身颤抖。
　　然而她怀里的人却不是她记忆中的人，甚至不属于这个世界。
　　2085年，一款高科技游戏《winner》横空出世。它通过脑电波让人进入游戏世界，令玩家拥有身临其境般的游戏体验，甚至直接淘汰了全息游戏！
　　《winner》的游戏分类有很多，冒险类、鬼神类、科幻类、爱情类、小游戏等等等。
　　周语原本选择的是小游戏里的《猫咪咖啡厅》，通关方式就是把出现的猫都撸爽了。可以说是基本没有难度，只是单纯享受的一种休闲游戏。
　　结果不知怎么回事，她却进入到了这里！
　　天啊！
　　她可从来没打算玩这种肾上腺激素狂飙的游戏啊！
　　她想回家！
　　游戏里除了通关后可以回到现实世界外，还有一种方法就是点击“结束”按钮。
　　周语选择把这个按钮被放在了左手腕上。
　　然而它失效了！
　　咣当——！
　　狼再次向挡风玻璃撞来，玻璃上的裂纹再次扩大，仿佛用手轻轻一推就会完全碎裂开来！
　　三人紧绷的神经濒临断裂。
　　嘭！
　　一声枪声突兀又惊骇地响起，两辆车里的人和车外的狼同时一震。
　　这……警察么？！
　　周语抬起头，仿佛抓住了救命稻草一般，眼睛晶亮地向外看去。
　　车外的狼群大概是害怕了，完全没有犹豫地就撤走了，而且非常默契。
　　周语微微蹙了蹙眉心，莫名感觉有些奇怪，却又想不出个所以然。
　　这时，一个壮硕的男人拿着猎|枪，迎着月光走了过来。
　　他身体颀长，大概有一米八以上。穿着黑色T恤衫和灰色的牛仔裤，目光扫过两车人，眼底的阴冷令周语不寒而栗。
　　然而其他人好像并没有看出来一般，甚至不觉得深夜里突然冒出一个男人有什么不对，反而满脸庆幸，后车的人甚至直接打开了车门！
　　周语的心咯噔一下，随即脸上再次出现无语至极的表情。
　　这是作死啊！
　　就算不觉得男人面相不善，但国内可是明令禁枪的，这人一看就不是警察，贸然下车不觉得很危险么？！
　　叮——！
　　本次游戏通关方法：报警。
　　识海里响起系统音，周语更加慌乱了！
　　啊啊啊啊这不就更确定这男人不是好人了么！
　　她不能掉进他的圈套里！
　　“大哥，我们在这迷路了，绕了三个小时也没绕出去，不知道能不能到大哥家里住一宿？”跳下车的那个男生几步跑过去，带脸堆笑地问。
　　男人没有立即回答，反而是又扫了车内几人一眼，刚要张嘴，周语却率先摇下车窗道：“我觉得还是不要麻烦人家了！大哥你能帮我们指个路么？”
　　她这话一出，男生立即不满了，“天这么晚了，万一又迷路了怎么办？而且你没看到这林子里有狼么？你们那车的玻璃都快碎了吧！”
　　周语一时语塞，因为他说的确实有道理，让她无法反驳。
　　可是这男人一看就不正常啊，他们都看不出来么！
　　“就是啊小语，我觉得我们最好还是别在晚上开车了。”徐晴说着，眼睛又瞟了下已经惨不忍睹的挡风玻璃。
　　前排一直暗恋她现在这个角色的罗宇航，眼里也冒出奇怪的神色。
　　周语无奈，这种时候如果再坚持，肯定会引起其他同伴的怀疑，只好往后缩了缩，苦着脸闭上了嘴。
　　外面的男生一看她不说话了，仿佛打了什么胜仗一般，冷哼了一声，才又笑着对男人说：“大哥，我们不白住，会给你房钱的，帮个忙行不？”
　　男人思索片刻，声音低哑道：“不用钱，走吧。”
　　在男人的指引下，两辆车缓慢行驶了约莫五分钟，到了一个简陋的小茅屋外。
　　周语看着屋子，沉重地呼出一口气。
　　男人将几人带到一间客厅里，还端出了一锅热粥。
　　周语立即戒备起来，这里面怕不是有什么药吧？！
　　“大哥，你家里几口人啊？怎么煮了这么多粥，而且还是热乎的呀？”她装作若无其事的样子，甜甜笑着看向男人。
　　男人看了她一眼，依旧哑着声音道：“原本有朋友要来。”
　　“那我们吃了你朋友的饭没事吧？”另一辆车上的双马尾女生担心地问。
　　“没事。”男人道。
　　几人一听，当即不客气地吃了起来。
　　喂喂喂！
　　你们能不能清醒一点啊！
　　这借口也太假了吧？！
　　虽然你们是游戏人物，但也不能人家说什么就是什么吧！
　　周语崩溃！
　　她该怎么办？
　　阻止么？
　　不现实，他们的脑回路明显跟自己不一样！
　　“小语，你不吃么？这粥味道还不错？”徐晴小声地说。
　　“我……我减肥呢，不吃晚饭。”周语找了个借口，想了想又半开玩笑地道：“你不是也要减肥么？这粥喝完你得胖二两。”
　　徐晴摆了摆手，“我回家再减，之前吓死我了，我必须得吃点东西。”
　　“人家周大小姐才不屑于吃这种平民食物呢！”之前下车的那个男生冷笑一声道。
　　“哪那么多话？吃你的吧！”徐晴呵斥一声，拍了拍周语的手背，又继续吃了起来。
　　周语看着自己的手背，心里忽然有一丝暖意。
　　来到这个游戏背景已经五六个小时了，刚开始的她慌张不已，若不是这姑娘一直陪在身边，她恐怕没办法像现在这样接受现实。
　　可她已经不方便再说什么了，否则一定会被当作异类。
　　虽然她不玩冒险类的游戏，但也知道隐藏于人群之中才是最安全的。
　　至于徐晴，虽然心里很抱歉，可是相对于游戏数据，她还是更在乎自己的命。
　　身旁罗宇航劝了她几句，她还是坚持不吃，他便把她的那碗粥拿了过去，自己吃了。
　　周语叹了口气，桌子下面的手不停地戳着左手腕的按钮，可还是毫无反应。
　　她挫败地闭了闭眼。
　　现在已经可以确定暂时回不到现实世界了，那么按照游戏规则，就只有通关或者死亡才能脱离游戏。
　　可是她之所以会来到这里，肯定是因为游戏出了故障，那么她直接死掉就不一定能平安地回到现实世界。
　　三年前就有一个报道，一个男子因为系统故障导致脑死亡，游戏公司差点因此破产。
　　所以……她不敢直接死在这里啊！
　　娇红的唇瓣抿成一条直线，白皙的手指握成了拳头。
　　那只能努力通关看看了！
　　周语深吸了口气，她得先冷静下来。
　　一般来说，恐怖片里最终活下来的都是女人。如果她能一直跟在女主角身边，活下来的几率就会提高很多。
　　她目含精光扫过这群人，不由得被一个梳着单马尾，穿着黑背心和墨绿色工装裤的女人吸引。
　　识海里的记忆告诉她，这女人名叫乔夏，并不是他们大学的学生，是一个同学邀请来的，听说是个自由搏击爱好者。
　　她撇了撇嘴，心道看这冷厉的表情和健美的四肢就知道不是善茬，但一般这种角色都是舍命护女主的炮灰，pass。
　　目光继续转动，落到之前说话的双马尾脸上，她几不可察地点了点头。
　　徐晴这样咋咋呼呼的肯定不是女主角，而双马尾这种相对比较稳重，又挺有礼貌容易刷观众好感值的女生，就很有可能是女主角了！
　　周语微微翘起嘴角，乔宁宁，我要跟你套近乎了！
　　与此同时，被她判定为炮灰女的乔夏，却意味深长地看了她一眼。
　　作者有话要说：　　第二本文开始了，有些紧张，但是我会加油的！╰(*°▽°*)╯
　　觉得文还可以的小可爱求收藏一下哦，我会更有动力码字的~(*ˇωˇ*人)
　　本章留评有红包哦，欢迎撒花~●ω●
　　给你们比一个超——大的心心！


第2章 
　　大家吃完饭后，早就离开了的男人才回来。他似乎很疲惫，手上还淌着水珠，应该是刚洗过手。
　　乔宁宁乖巧地站起来道：“大哥，我帮你洗碗吧，我在家经常帮我妈洗碗的。”
　　周语心一抽抽。
　　女主角啊女主角，你不要跟危险分子独处好么！
　　万一……咦？
　　话说如果真是女主角的话应该有主角光环，肯定死不了的，那正好可以验证一下自己的猜想。
　　不过她转念又一想，之前看过一部冒险作死片，里面的女主角受了伤，无意间拖累这个拖累那个，结果其他人都死翘翘了，就她自己凭借主角光环活到了救援人员赶来。
　　那这么说她还是得保护一下女主角才是啊！
　　怎么保护？跟她一起去？
　　万一自己这个炮灰被提前解决了怎么办？！
　　周语正抓狂着不知该怎么办好，男人喑哑的声音响了起来：“不用，我家厨房不方便外人进。”
　　哦谢天谢地！
　　周语长嘘一口气，目光却意外扫过男人的裤脚，上面有一圈拇指大小的暗红色的痕迹。
　　她不禁一抖，那……那是什么东西啊？
　　是刚有的，还是之前就有的？
　　是泥么，还是……
　　刚刚压下去不久的恐惧再次蹿了出来，让她头皮一阵发麻。
　　男人将碗筷拿走，又折回来将一群人带到了两个相邻的房间，男生一间，女生一间，并且警告他们不要乱走。
　　男人走后，大家都暂时挤到了男生的房间。
　　“这地方估计是有什么屏蔽信号的东西，不然不能上不了网，也打不了电话。”
　　“可是上周来时还好好的，不过那是白天，不知道与时间有没有关系。”
　　“我都没想到这里还有狼，之前根本没听说过！”
　　“不过还好我们挺幸运的，遇到了这个大哥，不然现在都不知道怎么办好了。”
　　“是啊，尤其是航哥那车，我现在想想都害怕。”
　　“世上还是好人多啊。”
　　周语听着他们的讨论，简直要疯了！
　　好歹也是大学生，怎么一点防备心理都没有呢！
　　这个地方已经透出各种不正常了好么？！
　　这游戏设计者也是有毛病啊，作为当代大学生，感觉智商有被侵犯到啊！
　　周语实在忍不住，深呼吸一口气，才稍微放平了点情绪道：“大家不觉得奇怪么？国内是明令禁枪的，这个大哥却有猎|枪。而且像罗宇航说的，之前白天有，晚上就没有了，感觉好奇怪啊！”
　　一直看周语不顺眼的男生名叫郭阳，此刻直接翻了个白眼，不屑道：“有枪怎么了？在林子里生活没有枪怎么保障人身安全？就之前那群狼跑过来了，靠木棒打啊？”
　　另一个男生道：“可能是信号突然出问题了吧？我老家之前既发生过这种事，大过年抢修后才恢复了的。”
　　……这群人啊！
　　周语咬着后槽牙，想揍郭阳的心情又强了一分，还有这个原主都不知道叫什么的人。
　　罗宇航过来打圆场道：“哎，管他怎么样，反正明天天一亮我们就走了。现在也不早了，大家早点休息吧。”
　　周语看着罗宇航，心说总算有个稍微正常点的人了。
　　不过用脚趾头想都知道，他们不可能这么顺利地离开。
　　要么那个男人会采取什么行动，要么……呵呵，这群人恐怕还会有什么作死的举动。
　　她也太难了！
　　等她回到现实世界，一定要找游戏公司好好说道说道！
　　简单洗漱后，周语跟另三个女生回到房间。屋里有两张双人床，周语和徐晴睡一张，乔宁宁和那个似乎不爱跟人交流的乔夏睡一张。
　　大家都很疲惫了，熄灯后，很快就响起了均匀的呼吸声。
　　然而周语却睡不着，她饿。
　　看起来大家好像都没什么事，难道粥里没放药？
　　也不一定，可能是药效还没来。
　　可是如果真是这样，那她该怎么办呢？
　　凭她自己怎么可能斗得过那个男人呢？
　　她又看了眼已经睡着了的乔宁宁。
　　你会怎么做呢？
　　她努力思考着逃生的方法，可事实证明她好像没有这方面的天赋……
　　不知不觉，睡意就涌了上来。迷糊间，她好像听到了一阵叹息声。
　　本就睡不安稳的周语立即醒了，小心翼翼看了看，发现是乔宁宁在床上翻了个身，似乎很难受的样子。
　　难道药劲上来了？！
　　她立即紧张起来。
　　“乔宁宁，你怎么了？”因为原主跟乔宁宁不是很熟，所以她没有叫得很亲切。
　　“唔，想上厕所，可是不敢去。”乔宁宁用气声说着，很是不好意思。
　　周语悄悄松了口气，原来是要上厕所啊。
　　既然自己都醒了，肯定是要陪着去了，顺便还可以增加下亲密度。
　　不过不能两个女生去，至少还得叫一名男生陪同才行。
　　“我陪你去吧，正好我也想上厕所。”周语小声说着，轻轻掀开被子下地。
　　虽然黑暗下看不清乔宁宁的表情，但能感觉到她很欣喜。
　　周语在短裤口袋里藏了把切水果的小刀，才跟乔宁宁轻手轻脚地走出房间，敲了敲隔壁男生的房间。
　　不知开门的会是谁，最好是罗宇航。
　　周语心里默念着，然后房门打开。
　　是郭阳……
　　周语：“&%*……%￥”
　　“干嘛啊？”郭阳看了眼周语，又看了看旁边的乔宁宁，没好气地道。
　　周语本想说麻烦叫下罗宇航，但想了想又改主意了。还是让罗宇航睡个好觉吧，折腾一下这孙子好了。
　　乔宁宁在后面抿着嘴唇，似乎有些不好意思，周语便直接说明了原因。
　　郭阳无语地翻了个白眼，但还是陪着她们俩朝卫生间走去。
　　走过一条十几米的户外走廊，夜风吹在皮肤上，本应该觉得凉爽，但此刻周语却只觉得一阵寒意从脚底蹿进身体。
　　她抬头看了看被乌云围绕的月亮，在心里默默祈祷自己可以顺利通关。
　　方便完，周语和乔宁宁走出卫生间，就见郭阳歪着头，似乎在努力听着什么动静似的。
　　“你干什么呢？”周语不愿用男人家的毛巾，一边用纸巾擦着手，一边斜了他一眼问。
　　“你们听，那边好像有什么声音。”郭阳这次倒是没对周语表示不耐烦，只是露出了好奇的神情，指了指茅屋外边的一个小木房子。
　　周语一听，心中警铃大作。
　　来了！
　　作死的来了！
　　这个游戏里把大家作死的一定就是你吧！
　　周语咬牙切齿地笑起来，夜色中狰狞的表情把旁边的乔宁宁都吓了一跳。
　　“大晚上的，你别吓唬人了，咱们赶紧回去吧！”
　　郭阳砸了砸嘴，一脸探究的表情道：“我感觉不太对劲儿，好像……哎你听听！又来了！”
　　嚓嚓——
　　确实如郭阳所说，远处那个木房子里传来了一阵奇怪的声音，仿佛……是锁链碰撞发出来的。
　　周语瞬间汗毛倒竖！
　　眼看着郭阳就要朝那小木房子走去，她急得一把拉住了他的胳膊，声音带着一丝颤抖：“哎呀，你不要去啦！我和宁宁都好害怕！”
　　话一出口，周语愣了，怎么感觉好像在撒娇一样？
　　郭阳本来就看自己不顺眼，现在应该……也挺难受的吧？
　　呵呵。
　　但是郭阳的反应却出乎了她的意料，他似乎迟疑了一下，然后撇过头，月光下喉结滚了滚，低声道：“好。”
　　搞什么啊？
　　周语蹙了蹙眉心，不过真是太好了，她终于成功阻止了游戏角色的作死行动！
　　这样看来的话，原剧情应该是郭阳去了小木房子，触发了什么事件，才引发了什么恐怖的事。
　　现在她阻止了这次触发，那明天应该就可以安全离开这里了！
　　哈哈哈哈自己真是太棒了！
　　看来冒险游戏也不是很难嘛，以后再来玩玩好了！
　　周语神清气爽地跟两人一起朝睡觉的房间走去。
　　然而他们不知道的是，此刻走廊的尽头，男人露出半张脸，正目光阴冷地盯着他们。
　　月光下，藏在他身后的斧子泛起了一道寒光，斧柄处依稀还有未干涸的血迹 。
　　作者有话要说：　　周语：我抗议！为什么我不是和女朋友睡一起！
　　乔夏：复议。
　　——————————————
　　提前给大家拜年啦！祝大家新年快乐，平安顺遂！(??▽?)?


第3章 
　　周语和乔宁宁回到屋里时，徐晴和乔夏还睡着。她把口袋里的折叠小刀拿出来放到枕头下，刚要上床，就在月光下看到乔夏似乎睁开眼睛看了她一眼。
　　但当她再定睛一看，却发现乔夏是闭着眼睛的。
　　她只当是自己看错了，并没有放在心上。
　　成功阻止郭阳作死行为的兴奋退下去后，她又不由得好奇那个木房子里究竟藏着什么……
　　等等！
　　好奇害死猫！
　　千万别作死！
　　藏什么都与她无关，都是游戏数据罢了！
　　周语死死闭上眼睛，劝说自己赶紧睡觉。
　　可是肚子饿得慌，她实在是睡不着。
　　她难受地弯着腰，时间一长，意识慢慢模糊起来。
　　砰砰砰——
　　半睡半醒间，一阵急促的敲门声响起，周语立即被惊醒。
　　“谁？”她小声又戒备地问。
　　同屋的除了徐晴外，其余两人也都抬起了头。
　　“罗宇航。”
　　周语蹙了蹙眉心，大半夜的来敲女生房门，是发生了什么事么？
　　她心中立即涌起一股不详的感觉。
　　周语下地开门，罗宇航和那个不知叫什么的男生神色不太对地看向她。
　　“郭阳不见了！”罗宇航紧张地道。
　　“不见了？！”周语满脸不可思议，“之前他陪我和宁宁去卫生间，回来后我们亲眼看他进了你们屋的啊！”
　　旁边乔宁宁也急急地跟着附和：“是啊，你们男生的房间靠外，他确实进去了！”
　　“可是我口渴起来喝水时发现他不见了，我带着唐哲去卫生间找了下，发现他也不在那！”
　　周语看了眼罗宇航旁边的男生，原来他叫唐哲。
　　“他……他不会去那间小木房子了吧？”乔宁宁攥着手，圆圆的眼睛里流露出一丝不安。
　　周语心里咯噔一下，完了，那家伙肯定是去那了！
　　啊啊啊啊气死了！
　　那个白痴就不能老实一点么！
　　五分钟后，周语咬着后槽牙和五人一起踏上了寻找郭阳的路。
　　徐晴被她叫起来，睡眼惺忪地抱着她的胳膊，完全没有意识到危险一般，对于半夜把她叫起来似乎还有些不满。
　　一行六个人，罗宇航和唐哲两个男生一前一后，四个女生走在中间。
　　月光惨淡地照在茅屋外，夜风仿佛鬼魅般时不时穿过林子，发出沙沙的声响。树枝也微微晃动着，在夜色下如魔爪般，等待着他们走进陷阱中。
　　“郭阳——”
　　“郭阳你在么？”
　　周语打了个寒颤，她真是不知道该怎么办好了。
　　她无法理解这些人的思维！
　　既然不觉得那个男人有什么奇怪的地方，为什么不去找他帮忙，而选择大家一起偷偷溜出去找？
　　既然决定偷偷溜出去找，还在这喊郭阳的名字，这不是明着告诉那个男人他们在干什么么？
　　她不禁想起了很多说电影的up主们，什么“疯狂吐槽”、“爆笑解说”、“bug感人”之类的tag一个个出现在眼前。
　　当时她还吃着薯片笑哈哈地看，现在真人体验后，只有满满的绝望。
　　身边的徐晴也跟着喊了一句，虽然他们有刻意放低声音，但在这么静谧的夜晚，跟放炮仗也没什么区别了。
　　周语没喊，只跟着默默往小木房子那边走。但走着走着她忽然发觉出一丝不对劲，呼喊郭阳的声音都是前面发出的，她后面的唐哲似乎喊了一声后，就再没说过话。
　　又搞什么幺蛾子呢？
　　她心里吐槽着，随意地转过身一看，一阵凉意从脚底板钻进，瞬间流边了全身。
　　唐哲不见了！
　　周语“啊”了一声，反应过来后，连忙捂住嘴。
　　“怎么了？”罗宇航从前头折回来，紧张地询问。
　　周语将唐哲突然消失的事告诉他，几人都瞬间懵了。
　　“说不定，有什么事，被落在后面了。”在场就罗宇航一个男生，他不得不装作镇定的样子，成为大家的主心骨。
　　“咦？那不在那呢么！”
　　徐晴说了一声，大家顺着她指的方向一看，在走廊拐弯处，唐哲正坐靠在廊柱上，不知在做什么。
　　“真是的，害我们吓了一跳！”徐晴说着，挽了下袖子，气呼呼地就朝人走去。
　　周语忽然觉得不对，这画面也太熟悉了吧？
　　简直就是那种毫无新意的恐怖片老梗啊！
　　“晴晴别去！”她说着就要去拉徐晴的手，谁知徐晴的步伐却不小，她直接抓了个空。
　　“没事，我把他揪起来！”徐晴说着，甚至还小跑了两步，来到廊柱下，对着周语笑着一抹鼻子。
　　然而还没等她去叫唐哲，一道黑影以极快的速度闪过，只听嘭的一声，徐晴身体朝前一抖，嗙的一声摔到地上。
　　甩下的胳膊碰到靠坐在廊柱上的唐哲，带的唐哲也歪倒在地。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　乔宁宁和罗宇航尖叫了一声，而周语则双腿灌铅了一般，直接吓傻在原地。
　　徐晴前面的木制地板上出现一个影子，影子逐渐扩大向前，那个男人拎着斧子从廊柱后走出，脸微微朝下。
　　依旧阴冷的目光缓缓抬起，猛地定在了离他最近的周语脸上！
　　周语瞳孔骤缩，虽然大脑一片空白，但求生的本能却促使她迅速拿出口袋里的折叠小刀，然后……
　　手一抖，刀掉在了地上……
　　周语：“……”
　　啊啊啊啊啊她真是个笨蛋！
　　周语内心抓狂，而那男人却已抬起斧子朝她走了过来。
　　跑！跑啊！快跑起来！
　　不能死在游戏里啊！
　　会脑死亡的！
　　巨大的恐惧逼得眼泪在眼眶里直打转，她强迫自己转过身，咬紧牙关，迈着僵硬的步子朝另三人跑过去。
　　身后的走路声明显加快，她告诉自己别回头看，快点炮，可还是忍不住回头去看。
　　她发誓如果她能平安回到现实世界，绝对不会吐槽“遇到危险不赶紧跑，非要往后看”这一点！
　　因为害怕啊！控制不住啊！
　　男人已经抡起了斧子，瞪着眼睛，面目狰狞地朝她后脑抡去。
　　啊啊啊啊啊救命啊！
　　噗通！
　　男人忽然踩到了周语掉下的折叠小刀上，重心不稳，重重地摔在了地上。
　　他吃痛地闷哼一声，却没有放弃周语。大长胳膊往前一伸，就抓住了周语的脚腕，将她拉得也摔在地上，再次挥起了斧子。
　　周语的膝盖一阵钝痛，可是她却来不及顾及，锋利的斧子已经举到了她头顶！
　　救命！
　　谁来救救我！
　　我不想脑死亡！
　　我会给你很多钱！
　　以身相许也行救命啊！！！
　　噌——！
　　前方一道黑影忽然蹿了过来，周语还没来得及看清，刚抬头，就见这个黑影忽然分化出一个长条形的黑影，嗖的一声从自己脑袋上划过，接着就听到了啪的闷响声，仿佛什么坚硬的东西打在了肉上一般！
　　而下一秒，身后的男人发出一声痛呼，整个人都朝旁边歪了过去！
　　周语眼泪滚落，眼前立即模糊起来。她拼命地抹着，身前那团黑影逐渐清晰起来。
　　冷厉的表情，紧抿的唇线，一条黑色的马尾随着刚刚的动作飘起。
　　月光下，仿若神祇一般从天而降。
　　咚咚咚——咚咚咚——
　　心跳开始加快，但好像和之前不太一样了。
　　她不可置信地看着眼前的女人，是幻觉么？
　　“唔！”
　　手腕忽然被这人握住，在一道很大力量的带引下，她被吓得发软的身体一下子跌进一个温暖柔软的怀抱里。
　　作者有话要说：　　倾策：请问周小……
　　周语：别问，问就是很心动。
　　倾策：……
　　周语：夏夏~你救我是不是因为对我一见钟情了呀？(///▽///)
　　乔夏：不是。
　　周语：嘴硬~
　　乔夏：真不是。(▼_▼)
　　周语：……(表情逐渐狰狞)
　　——————————————
　　感谢小可爱◆今葵◆津渡◆札景允◆TNT◆的地雷！≥3≤
　　感谢小可爱◆TNT◆的营养液x10！≥3≤
　　谢谢大家的支持，我会继续加油哒！


第4章 
　　周语侧过头，看到乔夏那双本应风情万种的桃花眼里 ，此刻浸满了凌厉的神色，仿佛王者降世一般，让人有种奇异的安心感。
　　月黑风高，突遇危险，英雄救美，芳心暗许！
　　完美的一条龙系列啊！
　　只可惜救她的这个人是个女！
　　“走！”一道短促有力的声音在耳旁响起，这声音不似一般女人的娇柔，但却莫名让人觉得耳朵一阵发酥。
　　好听诶~
　　周语想着，手腕再次被拉住，这才猛地清醒过来，记起来她现在是处于怎样一个危险的境地！
　　乔夏拉着她边跑边大声告诉罗宇航和乔宁宁往停车的地方跑。
　　周语浑身发软，只能努力不摔倒，全靠乔夏带着。
　　她转身看了一眼，那个男人趴在地上，双手不停地按在地上想要爬起来。可是每次眼看就要起来时，却又重重地摔趴回去。
　　她蹙着眉心看向面前随着奔跑而不断左晃右晃的马尾，心里有点发怵。
　　刚刚那是多大的力量啊！
　　四人终于平安上了那辆挡风玻璃完好的车，车门刚一关，三个人都仿佛虚脱一般，额头满是冷汗，靠在椅被上大喘着粗气。
　　乔夏看了眼坐在驾驶位上的罗宇航，声音平淡到仿佛什么也没发生一般：“你还能开车么？”
　　罗宇航看着这个郭阳带来的女人，不可思议于她刚刚的举动，以及现在镇定自若的状态。他咽了口唾沫，声音有些沙哑道：“可以，但是我不知道该往哪个方向开。”
　　周语指了一个方向道：“往南边开，在客厅吃饭的时候我看到了一张林子的地图，那边有一条通往高速的小路。”
　　三人一听，惊慌失措的心情仿佛瞬间被打了一剂镇定剂，更加巩固了他们逃生的勇气。
　　罗宇航一脚油门，车子向南边开去。
　　车上的氛围落针可闻，半晌，罗宇航咬了咬牙，懊恼羞愧地透过后视镜看向周语道：“周语，对不起，我刚刚被吓傻了，都没去救你，我……实在是太没出息了，都不配做个男人！”
　　身旁的乔宁宁也吸了吸鼻子，不安地道歉：“还有我，我想去救你来着，可是我的腿完全动不了了，我……呜呜呜……”
　　周语叹了口气，拍了拍她的肩膀，“你们千万别自责，事发突然，我自己也是被吓得腿软，要不然也不至于刚跑几步就被抓到。”
　　说实话其实她之前是有点埋怨的，可是再想了想，从徐晴被杀人魔打倒到乔夏来救她，一共也就不到二十秒的时间，正常人反应不过来是再正常不过了。
　　呃，这话感觉好像在说乔夏不是个正常人似的。
　　不过她那时候的速度也太快了吧？
　　她都没看清她跑来的动作，就感觉眼前黑影一闪，她就出现在了眼前，跟有什么特异功能似的。
　　是因为自己被吓傻了，反应迟钝了么？
　　周语想着，不由穿过座椅的间隙去看副驾驶位的乔夏，一条马尾老实地垂着，看不出任何与常人不同的地方。
　　又宽慰了罗宇航和乔宁宁几句，大家才都收拾好了情绪。
　　“罗宇航开车，咱们赶紧看看手机，一有信号就赶紧报警！”周语道。
　　话说这已经算两次死里逃生了吧？
　　通关的磨难应该够了吧？
　　千万不要再出什么幺蛾子了！
　　求求了！她心脏受不了了！
　　周语跟乔宁宁一直盯着手机看，罗宇航忽然声音哽咽道：“也不知他们仨现在怎么样了，早知道这种情况，我就不开什么生日会了，都怪我。”
　　周语一听，心里也不由得有点难受。
　　虽然理智上知道除了自己之外，这里的所有一切都不过是游戏数据罢了。可是在她回到现实世界前，这些数据也都是活生生的人啊！
　　徐晴一直陪在她身边，有好吃的都想着她，郭阳对她语气不善时，还会替她呵斥他。
　　唐哲呢，虽然没什么交情，印象也不太好。但若不是他在殿后，出事的就说不定是谁了。
　　至于郭阳，她就只有满肚子的气了。如果不是他作死，说不定他们根本不用面对这种事！
　　可是听到罗宇航这话，她也只能尽量安慰：“我们赶紧报警的话，他们说不定还有救！”
　　“老天保佑！大家一定都要平安啊！”乔宁宁在旁边紧紧闭上眼睛，双手合十祈祷起来。
　　车子行驶在漆黑的林间小路上，手机一直一点信号都没有。周围一片漆黑，只能通过前灯勉强看清前方的路。
　　这时，一道汽车的行驶声从不远处响起。
　　有人！
　　几人精神一振，有人就说明他们离林子出口越来越近了！
　　罗宇航立即顺着声音开过去，不过意外的，远处的那辆车好像也正在朝他们开过来。
　　不到两分钟，两束灯光出现在视野里，一辆面包车迎面而来。
　　罗宇航也顾不上什么车灯用语，闪了闪大灯引起注意后，就大声呼喊起来。
　　两辆车面对面停下，对面车上一共有五个人，都是三四十岁的样子，三男两女。
　　车上的一个长发女人探出车窗，有些惊讶地先开了口：“这么晚了，你们怎么从林子里面出来了啊？”
　　周语不想再生事端，刚想说只是迷路了，罗宇航却仿佛看到救星一般，慌忙打开车门跑下去，激动得又哽咽了起来：“能不能请你们帮个忙！救救命啊！”
　　对面五人你看看我，我看看你，神色复杂起来。
　　周语急得不行，眼看着就要出去了，就可以报警了，罗宇航这是想回去还是怎样啊！
　　怕什么来什么，罗宇航毫无隐瞒地将小茅屋里的事情告诉了五人，甚至差点给人家跪下了，周语怎么暗示阻止都没用。
　　她想向身边的人求助，乔宁宁却也一脸拜托的样子看向那五人，可怜巴巴的样子让人无法拒绝。
　　再看乔夏，几乎没有反应，周语真是要暴躁了！
　　“你们只有七个人，三个都被那个男人控制住了是么？”其中一个寸头男人问。
　　罗宇航猛点头，“是的！还不知道他们现在怎么样！那个杀人魔是独居的，他有把□□，但是我们这么多人，小心点一起上的话肯定没问题！求求你们帮帮我们吧，我朋友们太危险了！”
　　寸头男人深呼吸一口气，和旁边的长发女人对视了一眼，道：“好，救人要紧，们现在跟你们过去！”
　　罗宇航和乔宁宁一听，顿时松了口气，连声道谢。
　　周语却气得直磨牙，但她没办法，只能不断安慰自己。这么多人，一定能制服那个杀人魔的，报警什么的，也就是推迟一会儿，一定没事的。
　　长发女人和寸头男人一边低声说了句什么，一边瞄了正在上车的罗宇航一眼，却意外地对上了乔夏意味不明的视线。
　　长发女人几不可察地蹙了蹙眉，却笑着说出安抚的话：“别担心，我们会帮你们救出朋友的！”
　　“谢谢。”乔夏的声音平淡的好似没有情绪，说完就收回了视线，依旧面无波澜。
　　罗宇航信心满满地调转车头，带着新来的帮手重新开回小茅屋。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手，戴口罩 ，多通风，少聚集。
　　以上是官方祝福，以下是来自倾策的祝福：
　　其实也还是三十的祝福，我觉得现在这个最重要了！
　　祝大家平安顺遂！平安顺遂！平安顺遂！重要的祝福说三遍！
　　中国加油！武汉加油！
　　【最后一句：今天也是因为刷微博而勉强9点更新的一天(°ー°〃)】


第5章 
　　穿过一棵棵在黑夜中张牙舞爪的树，车子朝小茅屋的方向行驶过去。
　　周语咬着下唇，不经意间一抬头，却发现乔夏正在通过后视镜看她，而且眼神有些怪怪的，和其他人那种单纯作死或接受作死的眼神完全不同。
　　她有些不舒服，刚要说点什么，乔夏已经收回了视线，看向前方了。
　　这个人好奇怪啊？
　　周语腹诽着，不过死里逃生的经历也让她忽然想明白了另一件事。
　　仅仅抱住主角大腿是行不通的，主角有主角光环，她可没有！
　　这个乔夏虽然看起来不好交流，但是人家武力值高啊，遇到危险说不定还能依靠她保命！
　　关键是，这人好像还挺热心，不然也不能冒着生命危险来救自己。
　　这么一想，周语对乔夏忽然生出了些好感。
　　不过转念又觉得有些许惭愧，毕竟是在利用人家。
　　唉唉唉，纸片人啊纸片人，原谅我吧！
　　“那个，虽然之前说过了，但我还是想再表达一下感谢。”周语憋了半天，决定还是以乔夏救她这件事打开话匣子，毕竟她们两人除此之外没有任何交集。
　　“我叫周语，你可以叫我小语，我可以叫你夏夏么？”她又道。
　　拥有亲昵的称呼是打破尴尬气氛重要的步骤之一，就像她和乔宁宁，几句话下来，可比之前几个小时的相处都有用。
　　乔夏声音清冽道：“叫我乔夏就好。”
　　周语：“……”
　　她没想到会被这么直接的拒绝，而且还是当着两个人的面，这让她既没面子，又很气闷。
　　很想回一句“你牛什么啊？”，可是眼下需要抱人家大腿，她只能忍下来，尴尬笑笑：“哈哈，好的乔夏。”
　　大丈夫能屈能伸，何必跟一个纸片人斤斤计较！
　　车子停在了距离小茅屋二十米远的地方，罗宇航下车，正要对几位新帮手指位置，后面那辆车却忽然一个掉头，车身横着挡在了过来的小路上。
　　周语一怔，心说这是什么意思？
　　怕那杀人魔逃跑么？
　　可是看着又不像，总不能是……
　　她心咯噔一下，感觉好像哪里不太对，似乎忽略掉了什么东西。
　　接着，车上五人集体跳下车，每人手里都拿着一柄猎|枪，枪口对准了周语他们的车。
　　“你！你们干什么？”罗宇航惊呆了，不可置信地看着他们。
　　乔宁宁在旁边尖叫起来，与此同时，小茅屋的那个男人也拿着猎|枪走过来，不过他看起来有些凄惨。
　　左脸裂了条口子，但却只拿着两条创可贴贴着，根本就没有包住伤口。眼眶和嘴唇都破皮流血，眼神满是懊恼和愤怒。
　　周语一怔，瞬间就想明白了！
　　杀人魔最初说煮的粥是给朋友留的，所谓的朋友就是指这几个人！
　　而且这几个人大半夜和他们相遇，车的方向明显就是小茅屋，她怎么没想起来询问一下呢？！
　　游戏人物是为了坑爹，没想到就算了，这么明显的漏洞她怎么能忽略呢？！
　　眼看就要逃出去，就可以报警顺利通关了，结果又被带回了这个地方！
　　周语简直崩溃！
　　可是现在就算知道也没用了，一切都晚了！
　　她要死在这里了，然后在现实里脑死亡了！
　　爸爸，妈妈呜呜呜——
　　她想着，眼泪就止不住流了出来。身边的乔宁宁以为她是吓的，抱着她胳膊一起哭了起来。
　　而恰巧通过后视镜看了她们一眼的乔夏，却微微蹙起了眉头，似乎有些费解。
　　在六把枪下，四人只得乖乖下车。周语抽泣着和乔夏被麻绳绑了手脚，塞住嘴巴，关进了一间房里。
　　而罗宇航和乔宁宁则是同样地被关进了另一间房。
　　屋子里没有开灯，只有一束月光照进来，却衬得周围漆黑一片。
　　好可怕！
　　双手被反绑在背后，周语还想去戳那个返回按钮，可是够不到，手指还抽了筋，委屈得眼泪大颗大颗地落了下来。
　　噗！
　　乔夏一甩头，把嘴里的布条吐了出去。
　　周语转头想看她干了什么，可是眼里全是眼泪，什么都看不清。她拼命眨了好几下，才勉强看清躺在地上的那团布条。
　　不由得惊得打了个隔。
　　她是怎么吐出来的？
　　要知道她们现在可不仅仅是被塞了布条，还用胶带封上了啊！
　　这舌头是有多大的力气才能让布条冲破胶带被吐出来啊！
　　她正震惊到无法言语时，乔夏忽然移动过来，探头到她耳边。
　　炽热的呼吸喷薄在周语耳侧，令她不禁打了激灵。而乔夏却还没有停下，朝她的嘴凑了过来。
　　天啊！你要干什么！
　　周语的脸瞬间憋得通红，她挣扎着想要往旁边逃开，却被乔夏的长腿一下子压住，整个人除了脑袋外，动弹不得！
　　“唔唔唔！”
　　她大声叫唤了起来，乔夏狠狠皱起了眉，低声呵斥：“闭嘴！”
　　周语：“！！！”
　　好凶啊！
　　见周语吓得又要哭，乔夏没了办法，只好咬着牙解释道：“我帮你把胶带撕下来，你如果不想被发现就安静一点！”
　　周语恍然大悟，但情不自禁地瞪了乔夏一眼，心说你倒是提前说啊！不然谁知道你凑过来干嘛！
　　可是知道是一回事，亲自感受又是另一回事。
　　当乔夏再凑近时，周语这才第一次仔细看这女人。
　　冷白色的皮肤，细腻到几乎看不见毛孔。挺翘的鼻子，纤长浓密的睫毛，标准的桃花眼，这女人……啊不，这游戏角色做得可真是用心啊！
　　正想着，她忽然觉得眼睛有些痛。
　　“……你对眼了。”
　　一道冰冷无语的声音响起，周语脸一红，忙眨巴几下眼睛看向别处。
　　可接着，一道温热柔软的触感忽然在脸颊炸起，不用看也知道那是什么！
　　周语顿时汗毛倒竖！
　　虽然她现实里已经成年，可还一个男朋友都没交过，从来没有与人做过这么亲密的动作！
　　今天……今天居然跟一个游戏角色……！
　　嘶——
　　一声胶带离开皮肤的声音伴着轻微疼痛响起，嘴巴失去束缚，周语如蒙大赦般大口喘着气，胸膛剧烈起伏。
　　缓了一会儿，她想试试挣脱手腕上的麻绳，却不小心把长发卷进了绳子里，又不敢叫，疼得直抽气。
　　“我帮你。”乔夏说着，又朝她挪了一些距离。
　　目前这种情况，不用想也知道只能是用嘴帮了。
　　周语脸颊有些发烫，试着岔开话题缓解尴尬：“真倒霉，不过你是怎么弄的啊？头发都没有卷进去。”
　　身后的乔夏闻言，身形忽然一顿。
　　她撤回来看向周语，目光浸满了审视与隐隐的火气，看得周语心里发毛。
　　要不是头发被麻绳卷着，一动就疼，她都想就地爬走了！
　　“怎……怎么了么？”
　　“在你眼里，我是长发么？”
　　作者有话要说：　　乔夏：四舍五入那是我们第一次接吻。
　　周语：(///▽///)


第6章 
　　周语心咯噔一下，这不是长发这是什么？
　　她看向乔夏的眼神带了一丝恐惧，这女人不会是有毛病吧？
　　乔夏闭了闭眼，深吸一口气，竭力平复内心的火气。然后被反剪在身后的手猛地向两侧一发力，只听“嘭”的一声，麻绳带着灰沉断裂成了好几段！
　　周语震惊地瞪圆了眼睛，刚要惊呼出声，嘴巴就被乔夏一下子捂住了。
　　“呜呜呜！”
　　“安静。”
　　仅仅是附带杀气的两个字，周语就把“啊啊啊”重新咽回了肚子里。
　　练自由搏击的人都么流弊么？！
　　“你不是游戏里的人对吧？ ”乔夏没有绕弯弯，开门见山道。
　　周语一怔，瞬间的茫然过后是难以言喻的惊喜，说话都结巴起来：“你……你也不是游戏里的人么？！哦天呐！我我我……我终于遇到一个真人了！”
　　她激动得就要扑人家身上哭嚎，结果反应过来自己还被捆着，直接扑在地上，吃了一嘴的灰。
　　明明身手那么好，却不来扶自己一把！
　　周语在心里给这人怒减一百分。
　　……但是该笑还是得笑的，大丈夫能屈能屈。
　　“那个，麻烦你先帮我解开好不好？”她一双小鹿斑比的无辜大眼，浸着还未褪去的水光，委屈巴巴地看着乔夏，可怜兮兮的模样让人忍不住心生怜悯。
　　但很明显乔夏没有。
　　不过她还是走过去，抽出长裤口袋里的匕首把周语身上的麻绳割断。
　　听完周语凄凄惨惨戚戚地讲述了自己的遭遇，乔夏问：“哪个区的？ID号告诉我。”
　　周语严肃思考了三秒钟，露出了一张苦瓜脸：“谁会特意去记那串数字啊？唉唉你说我如果在这里死了，现实世界里会不会脑死亡啊？”
　　乔夏听了眉头直抽抽：“谁告诉你会脑死亡的？”
　　“就是三年前不是有个报道么，说一个男的因为游戏故障脑死亡了……”
　　“那是误传。”乔夏面露不悦，“那人是因为自己操作不当造成的，而且休息一个星期就好了。”
　　“啊？”周语眨巴眨巴眼睛，有点尴尬又有点不敢相信，“真的？”
　　“如果真因为系统故障导致玩家脑死亡，你觉得《winner》还能存在么？”
　　说得也是哦。
　　不过这个乔夏为什么看起来很生气的样子啊？
　　“这么说来，我就放心了不少。唉，我好想赶紧回现实去，这里太吓人了。”
　　“那很容易啊。”乔夏不以为然地道。
　　“容易？怎么做？”周语一听有其他回去的方法，立即惊喜地睁大了眼睛，乖巧地跪坐在乔夏面前，满眼的期待。
　　乔夏面无波澜地把刚刚割断绳子的匕首递过去：“自杀就好了。”
　　周语：“……”
　　呆愣了好几秒，周语才咋压低声音抓狂地问：“你不是吧？你要我自杀？”
　　“怎么了？你自杀就能回去现实世界了。”乔夏一副不理解的表情，仿佛看傻子一样看她。
　　“那怎么——唔！”
　　周语一激动，声音没控制住，又被强行捂嘴了。
　　“声音能放小了么？”乔夏声音平淡如常，眼里的警告意味却浓得快要溢出来了。
　　周语心惊胆战又委屈巴巴地狂点头。
　　乔夏松开手，无语地呼了口气。
　　“可是，可是你能保护我么？带我通关好不好？不要突然回去，我害怕……”周语说着，眼泪忽然扑簌簌地落了下来，她抬手抹了下，还是抹不干净。
　　乔夏一怔。
　　——你能保护我么？我害怕……
　　耳旁仿佛响起了奶奶的哭腔，一个扎着哪吒头的小女孩忽然浮现在脑海里。
　　“……好。”
　　嗯？
　　乔夏猛地回过神来，才意识到她刚刚竟然下意识答应了周语！
　　她蹙了蹙眉心，试图重新拒绝。谁知刚张开嘴，面前那人就一下子扑了上来，搂着她的脖子又哭又笑地道：“谢谢你呜呜呜，我以后会报答你的！”
　　她嘴唇动了动，最终还是挫败地没有再拒绝。
　　算了，自己的失误，那就承担着吧。
　　脸颊处一股湿热的感觉，周语还在哭。
　　虽然她不在意别人哭，但这种时候还是安静一点比较好，免得再生事端。
　　“你别哭了。”
　　“唔，好的，谢谢你。”周语吸了吸鼻子，从人家身上下来，心里涌起小小的欣喜，没想到她还会安慰自己。
　　“那我们接下来怎么办？”她问。
　　看她差不多恢复正常了，乔夏不答反问：“我添加的是力量和速度，你添加的是什么？”
　　因为考虑到普通人的身体素质进入到游戏里会达不到生存下来的强度，所以《winner》的每种游戏都可以在备选技能里自行添加两种。
　　之所以有备选，是为了防止不合实际的武器或能力出现。
　　举个简单的例子，比如游戏通关方式是在荒岛生存三天，玩家却选择了个可以随意变出食物和钢铁城堡的技能，那还玩个球啊？
　　所以备选的技能都是可以增加玩家生存率，但不会强大到改变游戏规程的种类。
　　而周语之前选择的游戏是《猫咪咖啡厅》，这是一个根本不许需要任何添加技能的游戏……
　　“就是吧……呃一个变装技能。”周语垂着头，弱弱地答。
　　“变装？”乔夏眉头和嘴角一起抽抽，满脸的不解。但转念之间却露出震惊的神色，眼里浮现出一种鄙夷的神色，“你……你原本玩的是什么游戏？”
　　周语一时没反应过来，愣了半天才意识到乔夏误会了什么，羞红着脸说：“我玩的是《猫咪咖啡厅》！”
　　“《猫咪咖啡厅》为什么要加变装技能？”
　　“因为……因为它不需要添加技能，所以我就随便点了一个！”
　　乔夏：“……”
　　要不是怕被眼神杀，她都要叫起来了，怎么可以这么误会人家呢！过分！
　　乔夏没再继续这个话题，恢复严肃脸岔开话题：“这里的六个人并不想杀掉我们，不然从我们刚进到茅屋就可以动手了。”
　　周语用力点头表示赞同，那锅粥随便下下毒，他们就可以一命呜呼了。
　　诶不对，还是有问题！
　　“那郭阳、唐哲和徐晴怎么解释？而且那个男的之前可是要拿斧子砍我呀！”一想到当时的画面，她还是忍不住瑟瑟发抖。
　　“你看到他杀了他们仨了么？”
　　“虽然没看到，但他砍了徐……”周语话说一半忽然停住，徐晴倒下后，好像没有出血。那就说明不是用斧头砍的，而且她当时听到的声音也确实不是斧刃砍进皮肤的声音。
　　但虽然如此，她还是没办法相信，“但是他要砍我啊，你看到的！”
　　“他要是真想砍死你，你一步都跑不了。”乔夏道。
　　周语心脏怦怦直跳，回想了之前自己和男人的距离，好像确实是这样。
　　她缓了好一会儿才又问：“那他们是想干什么？”
　　“如果没猜错的话，他们是想隐藏外面那个小木房子里的东西，它一定非常危险。”乔夏说着，目光撇向了小木房子的方向。
　　周语也跟着看了一眼，然后重新看向乔夏，心中的恐惧散去了大半。
　　原来最终boss是小木房子里的东西啊，那她们不碰就好啦！
　　这个人好聪明啊，而且武力值又高，跟着她的话，自己一定可以平安通关的！
　　她终于安心地笑了出来，一副忠诚小妹的模样问：“那么我们接下来该怎么做？”
　　乔夏抬了抬下巴，波澜不惊的眼里出现了一丝兴奋，翘起一边唇角道：“你去把小木房子的门打开。”
　　周语：“……？？？”
　　作者有话要说：　　今天基友看了我的文，给我截了图，我才发现原来前面的猎|枪被屏蔽了。稍后我全部检查一遍，小可爱们不用重看！以后发完文我再重看一遍！
　　然后吧，我基友看一章半弃文了，说太吓人，不敢看了(°ー°〃)
　　真的那么恐怖么？我感觉我都没把我脑海里的画面和氛围表现出来。
　　后来我分析，可能是这些作死画面在电影里太多了，所以我一写出来，大家就自动脑补了。
　　就好像我说“夜晚路上的红衣女人”，明明字里没有啥恐怖的东西，但是大家都能脑补出来各种可怕的画面。
　　完了！我已经脑补出来了！Σ(っ °Д °;)っ
　　不说了，爱你们！


第7章 
　　“你说什么？我去开门？！”周语仿佛听见什么天大的(杀人)笑话一般，震惊到甚至咳嗽了起来。
　　“对，你去比较安全。”乔夏一本正经。
　　“我去安全？？？”周语翻着眼睛，简直要窒息了，“我什么实用的技能都没加啊！我去不就是送死么！”
　　乔夏看着她，淡淡道：“你有主角光环，死不了。”
　　“主、主角光环？别开玩笑了！我要是有主角光环我会遇到那么多差点死掉的危险么！”
　　“你每次都逢凶化吉了，这就是你的主角光环，也是在长廊那里我救你的原因。但或许，我也是成就你主角光环的一个环节。”
　　周语完全不相信她的话，但是却不敢跟她明着反驳。她扭过头，双手冰凉地攥在一起。
　　她得远离这个要弄死她的女人，寻找其他可以生存下去的办法！
　　可是不行，她不擅长这种东西……
　　“知道为什么我们会被关在一起么？知道为什么我们说了这么长时间的话，都没有被发现么？这就是主角光环。”乔夏解释道。
　　周语听了不但没有放心，反而又委屈又生气地转回身，只不过语气没硬得起来：“那都是你的猜测，万一我不是呢？万一我被杀掉了呢！我可是因为系统故障才出现在这里的！”
　　说完了否定的话，她声音又软了下来，带着恳求的意味道：“我们不开那个门不行么？先送我出去好不好？求求你了！送完我你再玩嘛！”
　　“这恐怕不行。”
　　“为什么！”
　　“因为我选择的是高级难度。”
　　周语：“……”
　　《winner》每种游戏的难度都分为初级、中级和高级。
　　用这个游戏来解释的话，初级游戏就好比是进入茅屋，经历男人的追杀后，他们可以直接一路逃到高速上，报警，通关。
　　中级难度就好比是逃出去时遇到男人的同伙，被关进小黑屋，再战一次后逃走，重新驶向高速，报警，通关。
　　而高级难度就是小木房子里的某种危险一定会被触发。即使玩家中途选择离开，也会有其他游戏角色触发最终boss。
　　周语浑身一阵战栗，虽然她不玩冒险类游戏，但小游戏里也是有这种设定的，所以她知道高级难度意味着什么。
　　普通玩家的话，角色死亡大不了就重新再玩，可是她不行。即使乔夏说死亡就可以回到现实，她也不敢尝试，万一她就点背呢？
　　“放心吧，我有信心通关。”乔夏转了转手里的匕首，看起来倒是信心满满。
　　周语在心里流下了面条泪。
　　“那你准备好了么？”乔夏又问。
　　周语茫然抬头：“什么准备好了么？”
　　“去开门啊。”
　　周语：“……”
　　“非得我去开么？你去不行么？”她一激动，几乎要哭出来。
　　“也可以，但是这个触发本来就是游戏角色来完成的。如果我去，可能会引发其他麻烦。而我要是受伤了，那就没人保护你了。”
　　“我是主角啊！我有主角光环的！”
　　“也是，那我去了。”乔夏说着，真的就站了起来，朝门边走去。
　　要不要这么痛快啊！
　　周语欲哭无泪，情急之下，身体往前一扑，抱住了乔夏的大腿。
　　乔夏蹙了蹙眉，垂眼看她，清澈冷冽的眸子里是不解，是无语，反正就是很嫌弃的样子。
　　“我……我去吧……但你可得保护好我啊！”
　　周语真的是没办法了，如果乔夏真的因为改变剧情而GG在这，那自己怎么办？
　　真要靠那个邪门的主角光环么？
　　简直就是告诉她买一张彩票就会中一千万大奖一样！
　　她真的不敢赌啊！
　　“你确定？”乔夏黑着脸问。
　　“嗯，我确定，但是你得保护我，你答应我了。”她可怜巴巴地看她。
　　乔夏真是被她磨得没脾气了，要不是自己之前口误答应下来，现在真的想直接单干了。
　　“我答应你，还有什么其他问题么？”
　　“我想想……”周语想蹙了蹙眉头，犹豫半晌才问：“为什么我说你头发没卷进麻绳里，你就发现我不是游戏里的人？你的小道具是跟头发有关么？”
　　乔夏眉头抽了抽，实在搞不懂她的脑回路，这种时候还要问这么无聊的问题！
　　也怪她自己，就不该多这一嘴。
　　深吸一口气，她道：“我游戏里设定的是短发，但你看见的是长发。应该是系统问题，导致你看到了我的真实模样。”
　　“这样啊。”周五恍然大悟，不过转瞬又不解地问：“你玩单人游戏还改什么外形啊？”
　　乔夏的耐心到达极限，瞪着眼睛，仿佛她再说一句话就要结束她的性命一般，从牙缝里挤出三个字：“我乐意。”
　　周语一秒收起好奇心，用力点头：“好的好的，千金难买你乐意！我去开门了！”
　　作者有话要说：　　犹豫了下是晚点更，还是早点更但是少点字，最终选择了后者。
　　今天耽误时间了，一会儿我就继续码字去QAQ
　　最后大家不用担心，不会写很吓人的！
　　——————————————————
　　感谢小可爱◆奕欢◆的地雷~≥3≤


第8章 
　　周语因为觉得乔夏太可怕而选择自己去开boss的门。
　　可当她真正要去开boss的门时，她又觉得可以和乔夏再商量。
　　“我……就这么去了？”周语讪笑着看她，搓了搓手，眼底闪过小小的星星：“你有没有什么防身的道具呀？”
　　《winner》游戏里虽然只能加两个技能，但是凭借个人的积分，可以在道具栏里兑换小道具。
　　小道具里倒是有些上等货可以打破游戏规程，不过它们是无法用金钱购买的，只能靠刷游戏攒积分来兑换。
　　所以一般人即使要兑换高级道具，也会根据实际情况来选择。毕竟即使找人代刷，攒积分也是很有难度的。
　　“兑了几个，但是你用不了，绑定了。”乔夏坦然道，打碎了周语的期待。
　　很多玩家为了避免自己的道具被游戏里的其他角色抢夺、盗取，反过来用其对付自己，都喜欢添加一个绑定特效。这样即使道具到了别人的手上，也只能变成一个很普通的东西。
　　刀就是普通的刀，枪就是普通的枪，不会有任何特效加成。
　　周语手抖地为自己点蜡。
　　“那什么，我想问一下。”她不死心地又道：“我们不需要制定一个计划么？我就这么大大方方地去开门，能行么？那群人会不会正在监视我们？有没有可能我前脚刚出去，后脚就被他们打成筛子了？而且……”
　　“你到底去不去？”乔夏又瞪人了。
　　“去去去！”周语闭着眼睛用力点头，然后委屈巴巴地重复第N遍，“你可得保护我啊！”
　　“嗯。”高冷的回答。
　　她认命地吸了吸鼻子，颤颤巍巍地打开房门，先是左右看了看走廊，发现没人，稍稍松了口气。
　　转回头，她希望在出征前获得一个加油的眼神，结果看到了一张黑云密布的脸。
　　周语：“……”
　　这个人太没有同情心，太冷漠了呜呜呜！
　　她深呼吸一口气，拿着之前周语给她的匕首，心惊胆战地走过长廊，向小木房子前进。
　　这个匕首不是游戏的道具，乔夏说是在这个游戏里买的，但非常锋利，属于高科技产品。而且里面有什么装置，按着旁边一个红色按钮后，刀刃会产生高温，足够直接划断门上的铁锁。
　　于是月黑风高，撬门者小周同学哭着出发了！
　　她蹑手蹑脚地走过长廊，来到院子里，双手紧握匕首挡在身前，小心翼翼地戒备着四周的动静。
　　十秒钟的路，走了五分钟后，她终于平安来到小木房子外。
　　她侧耳听了听，之前听到的铁链碰撞声没有再次出现。里面安安静静的，仿佛就是个普通的储物间一般。
　　她此刻忽然开始祈祷在他们开车离开时，那个男人已经把里面的boss转移出去了，她真的很愿意在这个时候扑个空！
　　她站在门外，手里的匕首泛着寒光。
　　忍不住又看了一眼站在廊柱旁的乔夏，这才一咬牙，举起匕首，刀刃对向横在门上的锁头。按下红色按钮，一阵强烈的震动感在手掌中传出。
　　周语深吸一口气，“啊”了一声后，用力朝门锁划了下去！
　　如乔夏说的一样，匕首顷刻间就弄断了锁头。
　　周语略松一口气，顺着锁头落下的视线重新抬起，却还未看清木房子里是什么状况，就觉得一阵风呼啸吹来，吹得她直接朝后摔了出去！
　　屁股一阵钝痛，然而她却惊恐得发不出一个音节，一双眼定定地看着房子里的诡异生物，浑身抖如筛糠！
　　小茅屋里传来阵阵跑动的声音，那群人发现她了，可是此刻的她却无法分一个眼神给他们。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　铁链撞击的声音猛烈地响起，周语头皮炸开地看着这个异形的人类，脑海里除了恐惧，再没有其他任何一丝念想了！
　　这……这到底是什么东西啊？！
　　棱形的脸上，一双外凸的眼睛仿佛婴儿拳头般大小，布满了血丝！咧开的嘴巴里满是利齿，整个身躯瘦小萎缩，背上却有一对紫黑色的巨大肉翅！一条条暗红色血管由光秃秃的头顶蜿蜒而下，走过灰白的脸庞，绕过细小的脖子，爬到心脏的位置。
　　而那里面如有活物一般，不停地蠕动鼓起，仿佛下一秒就要炸裂开一般！
　　怪物抻着脖子，发出刺耳的嘶吼，伸出的黑色舌头有半尺来长！
　　咔嗒！
　　黑色的铁链被扯断成两截，怪物挣脱了束缚，黑色肉翅猛地展开，一瞬间穿透了小木房子，木渣和灰尘在黑夜中骤然爆开！
　　嘭嘭嘭的枪声响起，震得人耳朵发麻，也激怒了眼前这个人形怪物。它张开满是利齿的嘴，黑翅一挥，怒火中烧地朝距离最近的周语俯冲而来！
　　有一个声音在脑子里疯狂尖叫，可她本人却像傻了一般，除了发抖，什么都做不了。
　　怪物的身躯越来越大，她几乎可以从那猩红的眼里看到自己麻木的脸。
　　嚓！
　　身体毫无知觉，视线却忽然翻转起来。
　　先是完整的巨大肉翅，然后是漆黑的夜幕，最后定格在一个冷峻的脸颊上。
　　耳边的风呼呼刮着，刮的人周身发冷。
　　周语失去了意识。
　　她是在一个噩梦中惊醒的，梦里那怪物抓住了她，灰色如鸡爪的手想要将她撕碎，然后拆吃入腹……
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　她剧烈地挣扎起来，尖叫声惊得树上的鸟儿扑棱棱地逃走，就连在附近吃草的小兔子都噌的一声钻进了洞里。
　　仿佛要把在小木房子前没发出的声音，成倍的释放一般。
　　“醒醒！醒醒！别怕，我在这！”
　　一句句安抚的话在耳边急切地响起，挣扎的双手被什么攥住，传来温暖的热度。
　　周语猛地睁开眼睛，张着嘴急促地大口喘气。
　　“别怕别怕，现在安全了。”
　　周语涣散的视线这才聚焦在乔夏的脸上，嘴一扁，抱着人脖子哇哇大哭起来，哭得撕心裂肺。
　　乔夏身体一滞，迟疑了片刻，但最终还是抱住了她。
　　“对不起，吓到你了。”
　　作者有话要说：　　周语：记小本本上，早晚得报复回去o(▼皿▼メ;)o
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆企鹅酱◆的十瓶营养液~≥3≤


第9章 
　　整整哭了十分钟，周语才筋疲力尽地停了下来。
　　一双漂亮的杏眼红通通的，鼻尖也红红的，眼泪似乎走了好几条线路，弄得满脸都是泪痕，狼狈又可怜。
　　她低低地抽噎着，甚至开始打嗝，顿时觉得又委屈又羞赧。再看揽着她一动不动地乔夏，一下子就来了气。
　　她指着自己的脸，哭唧唧地埋怨：“我都这样了，你就不知道帮帮我擦擦眼泪么……嗝！”
　　这种时候打什么嗝啊！
　　周语脸一红，刚要懊恼自己丢脸，肚子又咕噜噜响了起来。
　　……这是什么惩罚么？
　　乔夏蹙了蹙眉心，声音照比之前带了些人情味：“我没有纸巾。”
　　话却还是很无情。
　　可是周语已经不想计较这个了，她好饿啊！昨天晚上就没吃饭，现在……她悄悄移开手指看了看手表，已经早上八点多了。
　　“吃早饭么？”乔夏难得主动地跟她说话，她虽然很想硬气，但最起码也得吃饱了肚子才能硬气得起来不是？
　　“你带吃的东西了？”她错开双手看乔夏，水盈盈的眼睛清澈透亮，带了一丝期待，但语气却还是气着的模样。
　　乔夏忽然有种想笑的感觉，但还是忍住了，不然怕这人更是要生气了。
　　虽然……不是怕她生气，但是很麻烦。
　　乔夏想着，左手继续搂着周语，右手拿过旁边用纸袋包着的盒子，开始拆袋。
　　周语一下子反应过来自己正躺在人家怀里，有些不好意思地赶忙坐起来，发现她坐的地方铺着一件衣服。
　　这是怕她凉到么？
　　心里不由得有些小感动，但一想到自己是被这人派去开门，差点吓到心脏麻痹，她就不由咬唇怒哼了两声。
　　那个东西也太可怕了，就算现在想起来都忍不住发抖。
　　乔夏空出右手拿出袋子里的食品盒，听到声音后稍稍抬眸看了她一眼。犹豫片刻，决定战略性忽略，把盒子打开，递过去道：“有披萨和蛋挞，但都凉了。”
　　“哇！”周语眼睛一亮，立即浮现出惊喜的神色，把刚才的怒气忘得一干二净。她接过来就拿起一片披萨，朝乔夏绽放出开心的笑容：“我特别喜欢吃披萨！”
　　温暖的阳光洒在她的脸上，给她镀上一层金灿灿的光，连脸上细小的绒毛都生动起来。纤长的睫毛灵动地颤了颤，透出一股子柔软与可人。
　　乔夏忽然有些看愣了。
　　她轻咳了两声，觉得有些不自然，又觉得应该说点什么。
　　“呃……我没想到木房子里会有那种东西，是我预测失误，抱歉。”
　　周语一边吃着披萨，一边瞄了她一眼，心里矛盾纠结起来。
　　这件事还真不知道该不该记她仇，毕竟早晚都得触发，由自己来触发大家都有准备。要是让别人突然触发，说不定境况更加糟糕。而且她也确实兑现了她的承诺，成功地保护了自己。
　　道理都懂，但是还是忍不住生气。
　　算了，先给她记小本本上，等以后出去了再找她算账！
　　周语兀自打着小算盘，心情算是好了一些。她不想继续这个话题，免得想起那个怪物。
　　她咽下嘴里的食物后问：“这披萨哪来的？”
　　“我回去拿的，那五个人带的。”乔夏如实作答。
　　“你还回去啦？”周语不禁有些震惊，从暂时的放松中又紧绷起来，“那里……怎么样了？那个怪物逃走了么？”
　　“它杀了一人后逃走了。”
　　“杀人了啊！”周语手一抖，盒子里的帕萨差点歪斜出去，她慌忙正了过来。“杀谁了啊？对了，你看到徐晴、罗宇航他们了么？”
　　“你在乎他们干什么？喜欢那个罗宇航？”乔夏皱了皱眉，一副无法理解的样子。
　　“谁说我喜欢他了？”
　　周语知道她的意思，她是说这里的所有角色不过是游戏数据而已，没有必要为他们担心。可是她们现在就在这个数据里，某种意义上来说，她们也是数据。
　　周语心里小小的郁结，不过没必要因为这种事跟乔夏过不去，毕竟她想活着离开还得靠人家。
　　人在屋檐下，不得不低头啊！
　　“那个，你回去时有什么其他的发现么？”她再次岔开话题。
　　乔夏摆弄着地上捡起的一根草棍，道：“茅屋有个仓库，有两个大冰箱，里面装着各种动物的尸体。还有一间房子里有很多针剂和高科技的仪器，而且还有个信号屏蔽器。之后我去那个木房子里看了看，地上除了粪便外还有少量动物毛发。”
　　周语一听，这是什么乱七八糟的信息？
　　她脑子乱哄哄的，虽然不知道他们想做什么，但就是觉得周身发冷。
　　“没猜错的话，他们在饲养那头怪物。”乔夏眼底划过一道凌厉的光，接着道：“也或者，那个怪物就是他们培养出来的。”
　　培养怪物？！
　　周语头皮一阵发麻，这些人是反社会么？！
　　为什么要培养那么恐怖的东西！
　　总不能是想培养一批怪物，然后征服世界吧？
　　这也太中二了，他们都三四十岁了吧！
　　周语惶惶地消化着乔夏带给她的消息，忽然又觉得好像遗漏了什么东西。
　　她攥紧了手里的披萨盒，脑中一道灵光闪过，忍不住磨了磨后槽牙。
　　“你查的很仔细啊乔夏同学。”周语垂着头，语气有些怪怪的。
　　乔夏不明所以，以为是她没听够，有意弯了弯嘴角道：“还有一些细节，不过你先吃饭，吃饱了我再慢慢告诉你。”
　　“我不在乎那个，”周语抬起头，直视着乔夏的眼里仿佛喷出了细碎的火花，“我在乎的是，你是不是把我一个人丢在这里了？”
　　乔夏：“……”
　　作者有话要说：　　这两天我本来想日个万，但是基友说我文名和文案不好，我只得要死要活地修改，真是改到哭啊！
　　最后在基友们的帮助下，修改成了现在这个样子，我觉得是比之前好了！感谢我的基友们！


第10章 
　　乔夏微微蹙了下眉。
　　正常来说，把一个昏迷的人独自放在野外是非常不安全且不负责任的行为，但她们这是在游戏中，而且周语有主角光环。就算遇到了一点麻烦，也不会危及她的性命，肯定会有办法化解。
　　退一万步说，即使死了，也正顺了她的意回到现实世界。
　　自己来游戏的目的可不是来照顾她的。
　　乔夏正要表达自己的想法，却见周语笑着拍了拍自己的胸口：“看来我真的是有主角光环诶！”
　　说完，她又看着乔夏，一副知书达礼的表情道：“虽然知道自己被留在这很后怕，但我们既然目标是通关，你回去查找线索是非常正确的。而且你还给我带回了一件外套，真的好细心哦！如果我直接躺在这土上，说不定就感冒了呢，真是太谢谢你了！”
　　乔夏微微一愣，忽然对她有点另眼相看，“哦，没事，应该的。”
　　周语灿烂地笑着又给人记上了一笔。
　　她拿起一块披萨递给乔夏，笑嘻嘻道：“你也饿了吧？一起吃啊！”说完她又缩了缩手，不好意思地道：“我没洗手诶，不太卫生。唔……你自己拿吧！”
　　她说着，就要将披萨盒子端过去。谁知乔夏却直接拿过她手里的帕萨，放在嘴边咬了一口：“没事。”
　　周语一愣，看着乔夏毫不在意的模样，和咀嚼时鼓起的脸颊，不知怎么的，她忽然觉得心里有种很奇妙的感觉。说不太清楚，但还挺高兴的。
　　两人很快吃完了披萨和蛋挞，周语觉得她终于活过来了。肚子饱饱的感觉真好啊，这时候如果能再来杯奶茶就更好了。
　　“对了，我们接下来怎么做？”想起接下来要面对的，她还是忍不住担心。
　　“你是主角，什么都不做，麻烦都会来找你的。”乔夏眼里没有一丝波澜。
　　听起来是以逸待劳，但完全没有放心的感觉啊！
　　“我们现在不能逃去高速么？悄悄溜出去什么的。”她说着，食指和中指做出迈步的动作。
　　“不可能，先不说两辆车都被人面怪物毁了，系统也不会同意的。”
　　“什么？！车都被那怪物毁了？！”周语不可置信地瞪大了眼睛。
　　“嗯，大概是那怪物不想让任何人离开吧。”
　　周语听完，大脑嗡的一声，瑟瑟发抖地问：“你的意思是……那个怪物有智慧？”
　　“应该是吧。”
　　看着乔夏满不在乎的样子，周语先是暗暗叫苦，但忽然又有了个猜想。她期眼睛亮晶晶地问：“那个，如果那怪物现在出现在这，你能打过它么？”
　　乔夏身体却一滞，声音明显压低了不少：“我为什么要跟它打？这又不是格斗游戏。”
　　周语觉得她眼神不太对，心脏咯噔一下，颤抖着刚要转头去看，就觉得腰忽然被搂住了。
　　乔夏伸出右手，一个条形东西嗖的一声飞出去，周语只觉得腰间力量忽然变大，下一秒双脚离地，整个人腾空飞起。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　周语正放声尖叫，就听身后轰的一声，好似什么沉重的东西撞在了地上一般。
　　她嘴里下一个“啊”就此打住，牙齿发颤地转头一看，果然是那个怪物！
　　“它来了！”周语吓得头皮发炸，而这时，乔夏手腕里的那个东西又极速蹿出，插进了另一棵大树里，两人一起再次向前飞去。
　　怪物嘶吼一声，看似萎缩的双脚在地上猛地一蹬，就朝她们飞了过来！
　　这不行啊！
　　这速度用不了多久就会被追上啊！
　　砰砰砰砰——！
　　一阵枪声突然响起，怪物的身上溅起一连串的火星，吃痛地扯着脖子，发出粗砺瘆人的吼声。
　　“主角光环。”乔夏淡声道。
　　她说着，两人落到了距离怪物二十几米外的地上。
　　周语双腿发软，差点跪地上，多亏乔夏没有松开圈在她腰间的手。
　　追来的自然就是小茅屋的那群人，怪物看到他们，没有丝毫犹豫地就放弃了她们，转身愤怒地朝几人扑去。
　　周语大口喘着粗气，心道这主角光环当真玄之又玄，妙不可言啊！
　　乔夏带她躲在一棵树后，当起了看客。
　　周语可没她这么放松，细白的手指扒在树杆上，探头看向那边激烈的战斗。
　　此时此刻，虽然非常关注battle的双方人马，但还真是不知该给谁加油。
　　如果主角光环可以许愿的话，她希望他们一起完蛋！
　　但事实不如她的意，怪物飞走了，那几人多多少少受了些伤，但是一个都没GG！
　　周语正捶胸顿足着，乔夏却忽然拉着她走了出来。那波人看到她们，立即调转枪头朝向了她们。
　　周语：“？？？”
　　这是什么操作？
　　为什么要出去？
　　让他们鹬蚌相争，她俩渔翁得利不好么？！
　　“那是什么东西啊？”乔夏举起双手，面上带了一些惊恐。
　　周语：“？？？”
　　什么意思？
　　你这还演上了？
　　玩个游戏还要考验演技么？
　　周语脑袋发懵，不知道乔夏在搞什么鬼，但眼前这架势……她也只得乖乖地举起了双手。
　　之前在林子里下车的寸头男似乎是这帮人的头儿，下巴微微一侧，旁边一个女人就举着枪走了过来，一句话也不说地开始搜她们的身。
　　周语皱着眉忍耐，两分钟后，女人朝那几人点了点头，四人才放下了枪。
　　他们还是三男两女，看来之前死的是个男的。
　　昨晚要用斧子砍她的男人也在其中，周语回忆起那恐怖的画面，害怕地往乔夏身边缩了缩。
　　寸头男回答乔夏之前的问题：“一个一直觉得自己是鸟类的家伙，不停地花钱折腾着自己的身体，最后引发了什么变异，变成了那副鬼样子。他已经不能回到社会了，但他父母不想他死，便给了我们钱，让我们看着他。结果你——”
　　他视线一转，恨不得把周语脑袋拧下来一般，凶狠地道;“把他放出来了！”
　　周语被吓得又是一阵瑟缩。
　　她委屈极了，那哪是她想开的啊？
　　那是被逼的！
　　刚刚搜她们身的女人看了看乔夏，又看了看周语，视线最后又落回乔夏的身上：“昨晚我虽然没太看清，但你身手好像不错。现在我们的首要任务是把贾斯抓回来，必要时杀了它，不然这里的老百姓都会有生命危险。”
　　原来那个怪物叫贾斯。
　　周语正想着，那女人又道：“所以，能不能麻烦你跟我们合作？”
　　乔夏嘴角勾了勾：“好啊。”
　　作者有话要说：　　已经找美工大大做封面了，三天之内做出来。暂时就用我这个灵魂画手涂出来的封面吧！
　　不过字是碧水的一个太太写的，我还留错了字【笑哭】
　　我觉得我画的那颗小心心特别可爱，送给大家！爱你们！乀(ˉεˉ乀)


第11章 
　　女人听了乔夏的回答后，似乎松了口气，身边的寸头男又冷着声音道：“你跟着我们，她回茅屋里去，免得拖我们的后退。”
　　这个“她”当然指的就是周语。
　　周语当然不愿意离开乔夏，而且什么叫她拖后腿？
　　拜托，她可是女主角好么？
　　主角光环blingbling的那种！
　　她要是走了，他们这群家伙失去庇佑，怕是活不过几分钟就GG了！
　　不过他们GG后，怪物估计还会来找自己……这就是个两败俱伤的结局！
　　必须得想办法避免这种情况！
　　周语苦苦思索着该怎么说，那个想用斧子砍她的男人却先她一步开口：“她一个小姑娘，万一回去路上遇到贾斯，可就必死无疑了。”
　　“如果不是你妇人之仁，贾斯会逃出去么？”寸头男恶狠狠地转头，粗糙带茧的食指指着男人，仿佛后者再说一句话，他就要动手了一般。
　　这给周语弄蒙了。
　　这斧子大哥难道还是个心善的？
　　而且……妇人之仁是什么意思啊？
　　怎么的，应该早点杀了他们七个？
　　她和乔夏还在这呢好吧！
　　如果真是这样的话，那她们两个岂不是就危险了？
　　……最起码自己会很危险！
　　斧子大哥垂头不语，队伍里另一个面容和善的女人看出了周语的惊慌，上前两步，笑着对她解释：“你们别误会，德哥的意思是当初就该劝说贾斯的父母给他安乐死，但是阿晋当时心软，没同意，所以才导致了今天这个局面。哎，说起来，这也都是我们的责任，只希望千万别有其他人再受伤了。”
　　她说着，忽然眼眶一红，几滴泪就掉了下来。
　　应该是为那个死去的同伴感到难过了。
　　她抹了几把眼泪，缓了片刻，才又说：“既然这位姑娘答应和我们共同弥补这个错误，我们就是一家人，最起码现在是。等这个事情解决后，我们一定会补偿你们的。”她说着，朝乔夏先伸出手，“你好，我叫温悠。”
　　乔夏随即跟她握手，“乔夏。”
　　温悠又朝周语身手，面色诚恳而抱歉。
　　周语犹豫了片刻，还是握上了她的手。
　　温悠松了口气，又给他们介绍起来：“他是德哥，我们这队人的头儿，之前跟你们又过接触的叫阿晋，这位是刘松，她叫何玉。”
　　周语听她挨个介绍了一番，除了记住斧子大哥叫阿晋之外，谁也没记住。
　　哦对了，这个温悠也记住了。
　　温柔——温油——温悠。
　　自己真是个小天才。
　　“合作没问题，”乔夏打破“祥和”的气氛，“但是她必须跟着我。”
　　周语一时间都把这事给忘了，不过听到乔夏这么说，顿时放心了不少。
　　“她是我女朋友，我得保护她。”乔夏又道。
　　周语一愣，心脏漏跳一拍后，逐渐加快了速度，好似有什么东西忽然在心里炸出难以言喻的情绪。
　　她想皱眉，想表达不满，怎么能随便说自己是她女朋呢？
　　游戏里就可以这么随便么？
　　但想是这么想的，可却气不起来，而且嘴角还忍不住想要往上翘。
　　她觉得自己太奇怪了，但不管怎么说，现在不能拆乔夏的台。她只好假装咳嗦，把嘴角翘起的尴尬弧度抚平下去。
　　“那不行，你要是非得带着她，我现在就打死她。”寸头男德哥说着，抬起枪就对准了周语。
　　周语还没来得及害怕，就见乔夏身形一动，猎|枪啪嗒一声被打落在地。
　　下一秒，乔夏单手掐在了寸头男的喉咙上。
　　在场所有人眼神骤变，寸头男队伍里的人甚至握紧了猎|枪。
　　“乔夏妹妹，有话好好说！咱别冲动！”温悠连忙上去劝阻，“德哥只是吓唬你们一下，他怎么可能会真对周语妹妹开枪呢！”说完，她又转向寸头男，满眼的无语，“德哥，你怎么能拿枪瞄人家小姑娘呢？给人吓到怎么办！你看，都弄出误会了！”
　　寸头男虽然震惊于乔夏的速度，但却并没有服软，只是语气没那么强横了：“你想怎么样？”
　　乔夏表情平静，神色如常：“我只是想帮你回忆一下，我刚刚答应的是‘合作’，不是‘归顺’。你应该跟我商量，而不是命令我。还有一点，”她敛起眸子，目光忽然凌厉起来，“这是你第二次用枪指我，第三次用枪指她，我希望不要再有下一次，这样我们才能合作愉快。”
　　寸头男垂下的手用力地握紧。
　　他之前虽然模糊地看到了乔夏的身手，但却没想到她的动作会这么快，行动会这么敏锐。
　　虽然很不甘心，但眼下不宜和她发生冲突。
　　“好，可以。”他道。
　　乔夏收回手，寸头男咳嗽了两声，温悠立即过来又说了几句安抚的话。
　　周语这时才有些后怕，要是寸头男真的开了枪……
　　还好乔夏身手好！
　　原来加了力量和速度能达到这种程度啊！
　　突然好有安全感啊！
　　她想着，不由得悄悄抬头看了看身旁帅得一塌糊涂的人。
　　啊……不过还是好在意，刚刚明明直接说需要保护自己就可以了，干嘛要加前面那句呢？
　　为什么呢？
　　暂时的问题解决了，七个人坐在一起，准备商量接下来的行动。
　　温悠忽然问乔夏：“乔夏妹妹，你昨天是怎么带走周语妹妹的啊？我没太看清楚。”
　　乔夏也不隐藏，翻转右手腕，展示了腕间的黑色手表。
　　温悠露出不解的神情，乔夏手腕一转，表盘下嗖的一声蹿出一条丝线，钉在了不远处得树干上。
　　接着乔夏手腕又一转，丝线又嗖的一声缩回了表盘里。
　　其余六人都震惊了，包括周语。
　　“这是什么东西？”另一个女人何玉蹙了蹙眉，问。
　　“道具罢了。”
　　“还有其他的么？”
　　“有啊。”
　　“方便看一下么？”
　　“不方便。”
　　何玉被当面拒绝，但没有下不来台的尴尬，只是神色微微变了变。
　　温悠继续过来打圆场，半开玩笑地道：“不管是什么，应该是能自保，并且保护一下合作伙伴的吧？”
　　“当然。”乔夏干脆地答，“还可以保护女朋友。”
　　正在想着乱七八糟事的周语忽然被点名，怔怔地看着乔夏，脸颊顿时有种发热的错觉。
　　作者有话要说：　　周语：夏夏~你说我是你女朋友是不是因为对我动心了呀？(///▽///)
　　乔夏：不是。
　　周语：嘴硬~
　　乔夏：真不是。(▼_▼)
　　周语：……(表情逐渐狰狞)
　　(↑来自一个偷懒的剧场老板)
　　话说我总想给文里的怪物起英文名是怎么肥四？难道是外国的变异怪物电影比较多？


第12章 
　　周语立即转回头，鼓捣着自己的手指，一副什么都没听到的样子。
　　另五个人看了看，没有再继续这个话题。
　　刘玉说起了现在的状况，“昨晚我们用枪扫射贾斯时，基本上打中的地方都会见血，但今天情况却变了。它身上的皮肤坚硬了很多，虽然这次因为我们加大火力而逃走，但下次出现时，预计会更难处理。”
　　“是的，所以我们必须尽快解决它。”温悠接着说。
　　周语有个问题犹豫了好长时间，她知道乔夏不会问的，但是她很担心，而且问题的答案或许可以帮她预测这些人对自己的态度。
　　“我们的朋友呢？你们把他们怎么样了？”
　　阿晋愣了一下，然后闷着声音答：“没事。”
　　温悠立即补充道：“茅屋后面有个地下室，他们都在里面。我们给他们打了镇定剂，不过你们放心，只是让他们熟睡一段时间。我们虽然不想贾斯的情况被外人知道，但不会做出杀人那种事的。不过说实话，怎么处理这件事我们也挺头疼的。”
　　都平安啊，那就好。
　　之后温悠解释说，现在他们有两个选择，一个是在贾斯的身体变得更坚硬前找到它，收服或杀死它。另一个就是回小茅屋里，提前做好准备，来个瓮中捉鳖。
　　周语不解问：“你们怎么知道怪……呃就是它晚上会去小茅屋呢？”
　　温悠答：“有种药剂的味道对它有很强的吸引力，所以它一定会来。”
　　“可是你们就不怕它白天就跑出林子么？我觉得我们还是先报警比较好！”周语顺带挣扎了一下，虽然知道成功报警的可能微乎其微。
　　乔夏看了她一眼，没有说话，嘴角却挂着一抹若有似无的笑意。
　　……好像是嘲笑。
　　周语咬牙无视。
　　“你放心，我们已经在林子好几处放了这种药剂，它不会离开的。”温悠十分确定道。
　　周语面上一副原来如此的表情，内心却忍不住吐槽：这理由也太牵强了吧？
　　乔夏听完，思考片刻道：“我觉得第二种方法比较安全。”
　　温悠立即笑了笑：“我们也是这么想的，毕竟现在挨上几枪它也死不了，但稍不注意，我们就会有危险。而且万一我们寻找的时候，它偷偷跑回茅屋搞破坏，我们就失去先机了。”
　　乔夏又询问他们的瓮中捉鳖是怎么计划的，温悠表示他们有大剂量的麻药，还有其他防护工具。
　　“温悠姐姐，你看它那个样子，已经是行尸走肉了，一点思维都没有了，为什么不直接……直接……”周语忽然问道。
　　“哎。”温悠叹了口气，“毕竟是它父母托付给我们的，尽量还是让它父母跟它再见一面吧。不过不得已时，还是以大家和周围百姓的安全为主，直接射杀。”
　　寸头男这时候有些不耐烦了，于是一行人警惕着周围的风吹草动，向小茅屋走去。
　　周语一边走着，一边悄悄在左手腕上鼓鼓捣捣，不一会儿，一块透明的淡蓝色LED屏凭空出现在众人面前！
　　领头的寸头男完全没看到一般，直接撞了上去，却仅仅是“染蓝”了他的脑袋。
　　“哇啊！”周语惊喜地喊出了声，队伍行进的脚步骤然一顿。
　　“你叫唤什么？”寸头男目光凶狠地看向她，眼里带了一丝戒备，握枪的手几不可察地紧了紧。
　　周语一慌，她原本都没报什么希望，却没想到对话框居然还能用出来！
　　那明明是多人游戏里才有的东西！
　　这也就是说，她一边是游戏背景里的主角，一边又拥有多人玩家间沟通的对话框，这系统简直是……太妙了！！！
　　可问题也就在这“太妙了”上，她一时惊喜，竟然叫出来了！
　　这这这……这该怎么圆场啊？！
　　冷汗不由得从圆润的额头冒出，她正不知如何是好时，身边的乔夏忽然平淡地道：“我刚刚逗了她一下而已。”
　　几人还没反应过来什么意思，乔夏忽然就伸手捏了周语的腰一把，周语惊得猛吸一口气：“哇啊！”
　　乔夏一副“看吧”的表情。
　　寸头男一怔，随即拧着眉头，嘴里骂了一声，转头继续走。
　　温悠噗嗤一声笑出来：“德哥你看你，又把周语妹妹吓到了，和刚刚的声音都不一样了。”
　　她说着，又意味深长地挑了挑眉看向周语：“刚刚明明是很高兴的声音。”
　　一句话说完，其他几人也纷纷侧目过来，露出不忍直视的表情。
　　周语：“？？？”
　　等等，你们是不是误会什么了？！
　　周语羞得满脸通红，想要解释，可是人家全都往前走了！除了温悠之外，都是一副嫌弃的表情，这让她怎么解释出口啊？！
　　她又气又羞，心里的话直接在淡蓝色屏幕上显示出来：你干嘛摸我腰？！我可不是随便的女生！
　　乔夏睨了她一眼，周语的话下面又显示出一段话：是我多管闲事了，应该看看你怎么处理才是。
　　周语一时语塞，她自己还真没想出来该怎么化解这次危机。
　　可是理不直气也要壮！
　　周语岔开话题：你之前为什么要说我是你女朋友啊？经过我同意了么？
　　乔夏：我如果不把你说得对我重要一些，他们找个机会就可能杀了你。
　　周语一看，惊得倒抽一口气。
　　温悠听见了，笑着回头看乔夏：“行了啊，控制点，现在情况不适合。”
　　乔夏淡声应道：“好，抱歉。”
　　抱歉你个头！
　　这不就是承认了么！
　　周语羞窘得双颊通红，以前只见过猥|亵他人后死不承认的，今天头一次见什么都没做，却主动上前背锅的！
　　真是世界之大，无奇不有！
　　周语气呼呼地喘了好几下，又瞪了人一眼，才勉强平复下心绪。
　　周语：什么就杀了我啊？你觉得他们有问题么？
　　问题显示出来后，她又急忙补充了一句：其实我是觉得有点不太对劲，咱俩互通一下，你先说说看。
　　她确实是觉得有种莫名的不舒服，但又抓不到头绪。看样子乔夏已经发现了什么，这时候如果自己什么也不表示的话，肯定会被看扁的。
　　乔夏又睨了她一眼，看破不说破。
　　乔夏：那个温悠态度很奇怪，一会儿因死去的同伴悲伤得痛哭流涕。一会儿又因为我同意了他们的想法而喜笑颜开，包括刚才以为我摸……
　　看到了周语飞来的一记眼刀，这句话无奈地到此为止。
　　乔夏：而且之前那个叫德哥的用枪指你时，眼里是有杀气的。
　　周语恍然大悟，后面说的杀气她是没察觉出来，但前面的确实是她疑惑的地方！
　　她就觉得这个温悠也太亲切和善了，这种时候明显有些过头了。
　　周语弄明白了这点，心情舒畅了不少，不过……
　　周语：那凭什么要让他们觉得我对你重要，才会留我性命？你怎么就那么自信他们不会对你下手？
　　乔夏：我已经展示过自己的实力了，而且告诉了他们我还有一些工具。在他们觉得有十足把握拿下怪物之前，不会打我的注意。而你不同。
　　周语：“……”
　　她气得牙痒痒，前面已经说得很明白了，非得加最后一句么？！
　　瞧不起谁啊！
　　乔夏：还有其他问题么？
　　周语一时气急，忘记把想法传输到对话框里，脱口而出：“没有了！”
　　话一出口，前面几人身形明显一滞，寸头男呼哧呼哧地加快了步伐，其他人看了她一眼，撇了撇嘴。
　　周语：“？？？”
　　喂喂喂！
　　我这回是生气的语调啊！
　　你们又脑补出什么了啊！
　　作者有话要说：　　有没有还没收藏的小可爱呀？
　　救救孩子，求收藏一下！
　　我正在榜单外面探头往里看，大家踢我一jio，我就进去了！T△T
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆奕欢◆的地雷~&gt3&lt


第13章 
　　乔夏看着周语抓狂的模样，心里莫名有种长出几根小毛毛的感觉，柔柔软软又痒痒的，无意识地微微弯了弯唇角。
　　这人虽然看着毛毛躁躁的，大部分时候也确实毛毛躁躁的，但偶尔也会有心思缜密的时候。
　　比如刚刚看似在担心，实则是试探温悠等人知不知道怪物有思维这件事。
　　唉，好像生气了，要不要就着这事夸一下？
　　算了，太麻烦了。
　　一行七人朝小茅屋前进，大约十分钟的脚程后，迎面吹来淡淡的血腥味。
　　走在后面的周语还没闻到，就见前面几人忽然停住了脚步。她一个不小心，差点撞到寸头男背上，还好被乔夏一把拉了回来。
　　“啊谢谢谢谢，怎么忽然停了？”她不解地问。
　　没等乔夏开口，另一侧的温悠对她做了一个噤声的动作，低声道：“有血腥味。”
　　周语的心一下子就提到了嗓子眼，双手下意识地抱进乔夏的胳膊，战战兢兢地看着周围的风吹草动。
　　怪物会在周围么？
　　乔夏余光扫了眼自己的胳膊，迟疑了一瞬，没推开她。
　　寸头男带着另一个斧子男举着枪，脚步极轻地向前走去，而周语这时也终于闻到了那顺着风吹来的血腥味。
　　温悠和另两人戒备地举枪看向三个方向，第四个方向自然就由乔夏盯着了。
　　周语也想帮着看，却被乔夏往里挤了一下。她刚皱眉想在心里吐槽，就发现自己被四个人围在了中间。
　　……这是被保护起来了？
　　她不由得去看乔夏的侧脸，却发现人家根本没有看她，但她却一点都没有生气。
　　是故意这样做得么？
　　乔夏是想保护她么？
　　周语抿了抿粉嫩的唇瓣，一时不知道该怎么看待这件事，但一种被用心保护着的感觉却油然而生。
　　嘿嘿嘿~
　　“过来吧！”
　　寸头男的吆喝声打断了她的思绪，五人一起小跑向寸头男和斧子男的方向。
　　还没靠近，浓重的血腥味就让周语的胃翻江倒海起来。前面地上嫩绿的草叶衬着一片血红，更加触目惊心，令她忍不住双腿发软。
　　浑身的重量几乎都压在乔夏的胳膊上，周语知道这样不好，可是她实在站不起来了。胃里难受得很，她又不想被人发现，只得一直忍着。
　　“我们就在这等着吧，反正也知道怎么回事了。”乔夏不经意地往上拉了她一把。
　　周语庆幸地长嘘一口气，却又因为拖了后腿而感到惭愧。不过还有段距离，对方居然已经知道情况了，这让她颇有些惊讶，小声地问：“你视力这么好么？是用了什么道具么？”
　　“猜的而已，你不是也猜到了么。”
　　周语愣了愣，也对哦。虽然还没有看清，但那里明显就是一个死得很凄惨的尸体。
　　想到这，她又忍不住干呕起来。
　　寸头男几人面带阴沉地走回来，周语看向温悠，想听她说明一下那边的情况。
　　虽然已经和乔夏一致认为温悠不是什么好人，但这几个人中，相对而言，周语还是愿意跟温悠说上几句话。
　　温悠叹了口气：“是一条野狼。”
　　野狼？
　　周语回想起被野狼群围住车子的恐怖经历，不由得看向了把他们从狼群中救出，又带进了虎穴的斧子男。
　　然而这一眼却让她觉得很奇怪。
　　斧子男的眼里似乎有着悲伤懊恼的情绪。
　　斧子男注意到了她的目光，刚刚的情绪消失殆尽，变得比之前更加阴沉。
　　周语不敢跟他对视，立即转移了视线。
　　何玉心事重重道：“应该是它在补充能量吧。”
　　“已经中午了，我们快点回去吧。”温悠也眉头深锁，望着阳光明媚的林子，心里却不由打着寒颤。
　　又行了二十分钟，他们终于回到了小茅屋。
　　第三次来这里了，周语觉得以后恐怕会对“茅屋”这种建筑留下阴影了。
　　周语表示她要去看看朋友们，寸头男不愿看到她，也没回应，就当默许了。
　　温悠拉过她的手，声音略带疲惫：“我带你去吧。”
　　周语点了点头，目光看向乔夏，却不想乔夏对她道：“我去帮他们的忙。”
　　她惊讶又惶恐地微微瞪大了眼睛，她们明明一致认为温悠不是好人，为什么现在让她一个人跟着温悠呢？
　　周语头顶再次出现了透明的淡蓝色对话框。
　　乔夏：放心，她现在不会动你的。
　　看到这句话，理智上周语知道乔夏说的对。因为他们要在今晚杀死怪物，不能在这种时候跟乔夏发生冲突，影响晚上的行动。
　　可是看着乔夏似乎完全不担心她的模样，她又觉得难过和委屈。
　　明明叫人家女朋友，就算是假的，也得装装样子啊……
　　周语咬了咬下唇，转身迈步时，却忽然发觉短裤口袋里有一个硬硬的东西。
　　温悠发现她步伐一滞，问她怎么了。她笑着摇了摇头，然后跟着温悠朝茅屋后的地下室走去。
　　等离开了其他人的视线，周语悄悄摸了摸口袋，发现是一把小小的折叠刀，嘴角不禁微微翘起。
　　哼，原来还是有那么一点点在意自己的安全啊！
　　她在心里吐槽着，却仿佛获得什么力量一般，竟然不那么害怕了。
　　温悠走到一片草地上，蹲下拉起一块隐藏的大门，地下室就出现在了眼前。
　　周往下看了看，里面很昏暗，散发着淡淡的潮气和阴森，不过温悠开灯后就好了很多。
　　如温悠所说，罗宇航他们都在地下室的床上昏睡着，呼吸平稳，看样子没什么大碍。只是徐晴、唐哲头上贴了层纱布。
　　她皱了皱眉，温悠立即道：“不会有什么后遗症的，你放心。”
　　“嗯。”周语应了一声，顺着楼梯下去，走到徐晴身边，轻轻捋了捋她有些凌乱的发丝。想到徐晴之前对自己的好，她心中不禁感慨又伤感。
　　虽然他们是一串串数据组成的，但在这里也都是活生生的人啊。等自己顺利通关离开这里，也不会有再见面的机会了。说句圣母一点的话，她希望徐晴他们可以在这个世界继续活下去。
　　周语给徐晴拽了拽上翘的衬衫，悄悄地将折叠小刀塞进了徐晴身下。
　　作者有话要说：　　换封面啦！已经收到一个小可爱的赞美了，开开熏熏！感谢给我做封面的美工大大！(〃●▽●〃)
　　不过这本和上本都是粉色系的，之后我要换些颜色，让我的专栏五颜六色的晃眼睛哈哈哈！
　　给小可爱们比心心！(づ￣3￣)づ


第14章 
　　周语假装不放心地挨个看了一遍，才跟温悠离开地下室，重新回到小茅屋。
　　其他几人正忙活着弄□□还有其他枪|支，周语不懂这些，站在外圈尽量不打扰到别人。
　　这时对话框在这群人头顶出现。
　　乔夏：刀呢？
　　周语一惊，她都没注意到乔夏有看她，居然就发现她的折叠刀不在身上了。
　　周语：谢谢你啊，不过我留给徐晴了。
　　乔夏：……
　　周语：虽然这样说有点太厚脸皮了，但是你还有其他防身的武器可以借我么？
　　乔夏：没有。
　　淡蓝色的对话框骤然消失。
　　周语长睫一颤，没想到她会拒绝得如此果断。
　　是生气了吗？
　　她抿了抿嘴唇，心里升起一股郁结。
　　乔夏一定觉得自己很麻烦吧？什么忙都帮不上，只会拖后腿，却又不得不保护自己。
　　她有点沮丧，和之前的恐惧、绝望、惊喜、小心翼翼的心情都不同。
　　她不想被人嫌弃。
　　或许她应该赌一把。
　　自杀的话，应该有很大几率回到现实世界吧？
　　周语看着自己的手腕，青色的血管在柔白的皮肤上非常清晰。
　　用刀子划一下就行了吧？
　　可是……可是会很疼的吧？
　　之前在《猫咪咖啡厅》里不小心被猫挠出一道口子，都疼得她直抽气。
　　这个只会更疼，而且就像小说里说的那样，随着血液的流出，会有种生命跟着缓缓流逝的恐惧……
　　好可怕啊！
　　要不然就直面怪兽，意外而死吧。
　　好像重创到关键部位，会在感知疼痛前失去意识。
　　可是……怪物也好可怕啊！
　　她深吸一口气，又轻轻吐出，露出苦涩的笑容。
　　算了，尽量不给乔夏添麻烦，其余就尽人事，听天命吧。
　　“这个给我女朋友防身吧。”
　　乔夏清淡的声音忽然在前方响起，打断了她脑内的苦情小剧场。
　　周语立即循声望去，就见乔夏掌心颠了颠一把匕首，然后看向她。
　　周语：“……”
　　或许在消极之前，她应该再确认一下！
　　“乔夏，我们出去谈谈好么？”
　　乔夏颇有些意外，周围人的表情也跟着一变，甚至悄悄地互相传递眼色。
　　“好吧。”虽然不知道是怎么回事，但乔夏还是应了下来。细白的手腕一转，将匕首收进了裤子口袋里。
　　“先失陪。”她说着，在其余人意味不明的视线里，同周语走出小茅屋。
　　踩在松软的土地上，周语踌躇了一会儿，忽然笑着张开双臂，深呼吸了一口林间新鲜的空气，然后双手叉腰，很坦然地看向乔夏。
　　“我没有加有用的技能，大概唯一的优势就是所谓的主角光环了。不过你也知道的，有的恐怖电影是全灭的，所谓的主角也不过是最后一个死掉罢了。”
　　乔夏看着她，没有说话，眼里带着询问。
　　周语笑了笑，继续说：“我没玩过这类游戏，有些认知和你们这些老手不同，可能会给你通关增添很多阻拦。你会不会觉得我很麻烦呀？”
　　乔夏神色不变，真诚地回答：“有时候是有些麻烦。”
　　周语：“……”
　　“噗！”她无语了一瞬，却忍不住笑出声，“你还真是直接啊！不过我也觉得自己很麻烦了，之后不用麻烦你了，我自己能走到哪就算哪。”
　　“你不怕在游戏里死亡后现实里脑死亡了？”
　　周语嘴唇颤了颤，垂着眸子攥紧了拳头。
　　明显是怕的。
　　“没……没事，我应该不会那么点背，我觉得。”
　　连声音都有些哽咽了。
　　不知为什么，看着她这副模样，乔夏心头忽然一软。
　　乔夏没有笑，但声音却是温柔的：“虽然你有时候是有点麻烦，但我既然答应保护你，就一定会保护你到底，你不用多想。”
　　周语鼻子一酸，清澈的眸子里泛起一层水光，声音因压抑情绪而微微发哑：“可是感觉你好像对我很不耐烦。”
　　“我让你有这种感觉了？”
　　“嗯。”
　　“你看错了，我只是习惯自己玩游戏，没跟别人合作过，有些陌生罢了。”
　　听到这，周语内心的惶恐不安和故作坚强就像一面玻璃一样，被乔夏的话彻底击碎。然后一双温柔的手不停地揉捏着这些碎片，把它揉成了另外一个东西，一个会让人心脏悸动的奇妙东西。
　　她抿了抿唇，垂下头，脚尖有一下没一下地戳着地面，“我跟你讲哦，我可不是什么死皮赖脸的人。但你这么说的话，我可就放心大胆地拖你后腿了。”
　　夏日的阳光洒落在她身上，秀气的眉毛微微蹙着，不知是因为天气的炎热还是什么，示弱中又带了一丝倔强。
　　乔夏忽然有种想要抱抱她的冲动，但是她克制住了，只轻轻道：“拖吧。”
　　作者有话要说：　　周语：夏夏，你知道作者为什么今天没准时更新么？
　　乔夏：拖延了？
　　周语：不是，她今天玩了一天斗地主，输得都快没分了！
　　乔夏：……
　　周语：我看到她因为没能及时更新，懊恼地在床上打滚！
　　乔夏：早知如此，何必当初。不过打滚是一项好运动，我们也去打滚吧。
　　周语：咦？
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆企鹅酱◆的营养液x12~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆桦裳◆的营养液x6~&gt3&lt


第15章 
　　两人回到小茅屋内，神情都与出去前有了些微妙的变化。温悠看了几眼，但没说话。
　　他们首先弄了个剂量超高的麻醉|枪，连成年大象都能五秒钟失去意识的程度。然后不知从哪里拿出了一张巨大的网，网线极细接近透明，好像是某种金属材料，而且非常牢固。
　　他们把它两角埋在茅屋前的地上，两角固定在茅屋屋檐上，形成了一面斜着的大网。
　　等怪物被药剂吸引过来，他们有两种方案。其一是直接通过麻醉|枪将它麻醉。其二就是引诱它撞上这面大网，然后再通过麻醉|枪麻醉。
　　当然，这是最理想的状态。为避免人员伤亡，他们还准备了很多杀伤性武器。
　　周语原来以为他们只有猎|枪，但没想到他们还突击步|枪和冲锋|枪。虽然提高了他们的安全率，但这样看来他们就更不正常了。
　　温悠检查了下手里的突击步|枪，问乔夏：“乔夏妹妹，你和周语妹妹用哪种枪？没经过训练的话，用手|枪会相对容易一点。”
　　“我们没用过枪，用刀就行了。”乔夏说着，从口袋里拿出一把匕首，递给了周语。
　　几人没什么反应，但周语却能感觉出他们似乎很满意乔夏的回答。
　　周语不解，不管怎么说，枪都比匕首好用啊！就算打不到，发两个响也是好的呀！
　　这个小破匕首真能用得上的时候，距离恐怕已经近到可以被怪物撕碎了！
　　她面上乖巧地接过匕首，甚至还比划了几下，却不动声色地打开了对话功能。
　　周语：为什么不用枪啊？虽然我没学过，但开个枪我总会啊！
　　乔夏看着她明一套暗一套的表现，不禁觉得有些好笑。于是一边配合着教她如何使用匕首，一边在对话框里输入：不是很确定，但我觉得怪物是恨他们的。如果我们同时站在一条线上，怪物说不定会放弃我们，直接进攻他们。
　　周语：那与我们用不用枪有什么关系？
　　乔夏：如果我们也拿枪，那怪物可能会认为我们是一伙的，有可能会无差别攻击我们。
　　准备完一切，已经快到五点了，天还是大亮的。
　　补充一点能量后，寸头男朝着一直对着电脑的刘松问：“那畜牲干什么呢？”
　　周语虽然不记得那男人的名字，但早就注意到他在用无人机一类的东西监视着怪物。
　　刘松道：“在捕食野猪。”
　　周语一个激灵，之前路边血腥的画面怕是又要重现了。
　　之前她悄悄看了几眼，画面里都没有怪物的身影，应该是才追踪上的。
　　她咽了口唾沫，闭着一只眼，另只眼也半眯着，歪着头飞快瞄了一眼。
　　结果一张肚子被撕开，血液飞溅的画面就这样撞进了她的视线里！
　　“啊！”她吓得尖叫了一声，一边闭上眼睛，一边还用手捂上了脸。
　　乔夏淡淡的无语：“你都猜到是什么了，为什么还要看？”
　　周语没说话，正扁着嘴想转过头去，就听那几人忽然倒抽一口气。
　　她下意识往屏幕上看去，屏幕上出现了一只猩红的大眼！
　　“啊！”她又吓得叫了一声，叫完又觉得十分丢脸地捂住了嘴。
　　怪物发现了无人机。
　　它似乎很好奇那是什么，丢下吃了一般的野猪身体，挥着肉翅去追无人机。
　　刘松试图操作着无人机缓缓躲开，让怪物以为那只是一只小鸟。但很明显，怪物对它很感兴趣，一直盯着追。
　　如果是普通的动物，这动作可以说非常可爱了。但放在怪物身上，只会让人倒竖一身汗毛。
　　见摆脱不了，刘松手忽然一拉，屏幕视线迅速转移。
　　应该是想加快速度，直接溜了。
　　结果就在这时，屏幕里忽然出现一截干枯得仿佛鸡爪的手，猛地戳了过来！
　　滋——
　　屏幕忽然变成一片漆黑，接着显示出“连接已断”四个字。
　　怪物击毁了无人机。
　　众人的表情立即沉重起来。
　　年纪稍长的何玉立即从铁柜子里拿出一个盒子，将突击步|枪背在背上就往外走。边走边道：“现在就行动吧！”
　　“嗯！”温悠应了一声，像是担心周语和乔夏不懂，特意解释道：“虽然鸟类的夜晚视力也不怎么好，但是相对于正面刚，我们更担心它突然的袭击，所以天亮时对我们更有利。”
　　原来是这样。
　　别说，周语刚刚还真不知道为什么要立即行动。
　　这个温悠真的好温柔啊，如果当做朋友相处的话。
　　按照计划，何玉会到小茅屋正前方大约五十米的地方放置药剂，其他人则埋伏在几个既可以隐藏自己，视野又很清晰的地方。
　　等怪物一现身，就一起对着它发射麻醉针。
　　而在这次计划中，乔夏主动担下了一个诱饵的任务。
　　即如果麻醉|枪没能成功打中怪物，她会在捕捉网前吸引怪物的注意力，在怪物冲过来时，利用手腕上的道具迅速逃离。
　　只要怪物稍微碰到一点，捕捉网就会立即收紧。即使不能完美地将它包在其中，也足够其他人再来补一发麻醉剂了。
　　周语刚听到这个计划时，惊得连话都说不出来了。其他人也是如此，不过他们看起来却很高兴的样子。
　　或许也没有表现出来，但周语就是觉得他们很高兴。
　　温悠先是赞叹了乔夏的勇气，然后表示他们一定会保护好她，最起码会阻碍它的行动。
　　周语几乎忘记了用对话框功能，急吼吼地抓住她的胳膊猛地摇了几下，“你疯了么！那多危险啊！”
　　“没关系，上次那么突然，我不是都成功救了你么？”乔夏说着，她们头顶又出现了对话框。
　　乔夏：放心吧，我试验一个猜想。
　　虽然她这么说，但周语还是接受不了。
　　这一刻她想的不是乔夏不能出意外，否则没人带她通关，而是实实在在地担心她受伤！
　　“放心吧周语妹妹，我们不会让乔夏妹妹受伤的。”看出了她想法的温悠柔声安慰着。
　　何玉从林子里小跑回来，朝他们招了招手，所有人各就各位，到了之前计划好的地点等待着。
　　然而半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了，怪物还是没有出现。
　　寸头男眼里露出了不解的神情看向温悠。
　　温悠也奇怪道：“之前每次对贾斯使用时，它反应都很强烈的啊。”
　　她说着，又用对讲机联系了何玉：“玉姐，是不是旋盖没打开啊？”
　　何玉：“打开了啊！可恶，我去看看！”
　　“可是万一贾斯在周围就危险了，还是别去了，再等等。”
　　“没事，要是药剂没出问题，它早来了。”
　　何玉说完，收好对讲机，从一片灌木丛里走出来。手里的突击步|枪对准前方，缓步向摆放药剂的位置走去。
　　其他人的枪头也瞄向了四周，时刻准备开战。
　　周语看着何玉消失在林子中，忽然有种熟悉的感觉。
　　遇到危险时，不能单独行动，否则……
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的哀嚎打断了她的思绪。
　　作者有话要说：　　感谢大家的支持！我终于挤上编辑推荐了！
　　最后一名哈哈哈！太险了！
　　感谢所有大宝贝们！(づ￣3￣)づ
　　这章评论都有小红包哦！
　　然后吧，因为编辑的要求，我又改了文名，不过不仔细看应该看不出来(。·｀ω·′。)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆七尘本埃◆的营养液x7~&gt3&lt
　　————————————————————
　　最后给下本《穿成短命炮灰后抱错大腿》求个收藏~
　　梁翘穿成了一本狗血爽文的短命炮灰，唯一的价值就是以死来激励女主走上人生巅峰。
　　太惨了！
　　为了不被女主献祭，梁翘决定先一步投靠女主身后的隐藏boss，加入正义联盟！
　　可谁知拼死拼活抱上的大腿，竟是下场极其凄惨的大反派！
　　梁翘：……(°ー°〃)
　　她还可以再抢救一下吗？！
　　然而此时，反派已经和女主杠上了！
　　女主：快把翘翘还给我！
　　反派：回家做梦来得快一些。
　　隐藏boss：翘翘跟着你不会幸福的！
　　反派：起开。
　　梁翘：∑等等！关我什么事？你们不应该是为了钱才杠起来的么？！


第16章 
　　凄厉的惨叫声仿佛一柄利刃，划破了紧张的空气，令在场的所有人脊背发凉，大脑空白。
　　究竟发生了什么？
　　大家心里都有了猜测，可是却没人愿意相信。他们期盼着何玉能从林子里走出来，像往常那样冷着脸，说刚刚差点滑倒了，吓一跳之类的话。
　　可是没有。
　　究竟发生了什么，大家心知肚明。
　　它来了，但是它没有明着出来。
　　是巧合，还是有意为之？
　　它故意隐藏自己，等待他们上钩么？
　　瓮中捉鳖，到底谁是鳖？
　　寸头男眼眶迅速红了个透，眼里满是怨恨和怒火。他猛地站起身来，拿起冲锋|枪就要往林子里冲。
　　“妈的！老子跟它拼了！！！”
　　“趴下！你冷静点！”温悠眼里噙着泪花，死命地想按住寸头男。但她毕竟是个女人，那里抵得过暴怒的男人？差点就被掀翻了出去！
　　还是另一个隐藏地点的斧子男急匆匆赶过来，奋力地压住了他。
　　“你想去送死么！”
　　寸头男呼哧呼哧地喘着粗气，却也放弃了挣脱的动作。他额头冒出颗颗汗珠，显然刚刚的冲动劲已经消散了大半，甚至已经有些后怕了。
　　温悠松了口气，咬了咬后槽牙，又吸了下鼻子。
　　周语浑身发抖地看着他们，不由得又抱住了乔夏的胳膊。整个人都快贴在人家身上了，却毫无察觉。
　　乔夏余光扫了肩膀一眼，眼里透出淡淡的无奈。
　　“虽然贾斯没有按照我们的计划走，但最起码它来了。”温悠咬了咬牙，继续道，“我们还按照原计划行事，只不过这次换我们主动出击！”
　　寸头男立即响应，一拳头砸在身旁的树干上，表情狰狞地吼道：“老子一枪崩了它！”
　　虽然没看到他的表情，但通过对讲机，周语已经深深感受到了他的愤怒。
　　可是怪物明显有备而来，这番举动更加坐实了它有思维这件事。明目张胆地冲上去，感觉会更危险啊！
　　她转头去看乔夏，想知道她的意思。结果因为凑得太近，她又是缩着身子，嘴唇一下子划过了乔夏的肩膀。
　　肩膀这种地方本不是什么敏感的部位，但是当周语愣了一下时，却正巧对上了乔夏漆黑深邃的眸子。
　　不知怎么的，嘴唇开始隐隐发起烫来。
　　乔夏没有说话，只安抚似的轻轻点了点头。
　　但就是这个小小的动作，周语的心忽然就踏实了下来。
　　接着一个想法冒了出来。
　　其实交个女朋友好像也不错？
　　随着社会的进步，同性恋已经逐渐被大众接受。尤其是在科技的推动下，同性可以生育后，同性恋和异性恋的差异更是直线缩小。
　　如果做个比喻的话，那同性恋就相当于几十年前的姐弟恋。虽然主流是男生比女生大一点为好，但姐弟恋也同样被接受，并且有不少人还喜欢这种恋爱年龄差。
　　但不管是什么原因，也无论是同性恋还是异性恋，两个人在一起的原因都是爱情。
　　过去周语还是偏向主流的想要交个男朋友，因为男朋友会比她高大，可以把她抱在怀里，能够在遇到危险的时候保护她。
　　可如果仅仅是因为这两个原因的话，乔夏也做到了。
　　咦？！
　　她在胡思乱想些什么？！
　　这种都不知道能不能活下来的情况下，她竟然想着交女朋友！
　　而且对象还是乔夏！
　　她一定是疯了！
　　周语的脸唰的一下红了个透。
　　“别怕，我会保护你的。”
　　乔夏独特的淡淡声音仿佛故意刺激她一般，在身旁低低传来。像一根毛茸茸的狗尾草，坏心眼地撩拨着她的心头，引得她忍不住一阵轻颤。
　　周语有一瞬间的抓狂，她忽然觉得应该看一眼怪物那恐怖的嘴脸，这样她才能褪去这一身的燥热，来个透心凉！
　　其他人全都举着枪站了起来，身旁的刘松早就感觉到她俩之间不同寻常的氛围，甚至听到了乔夏的那句话。但他却没有多想，只是觉得这种时候还谈情说爱，简直是不要命。
　　周语在乔夏的搀扶下，抖着腿起来，将手里那把二十多厘米的匕首死死地挡在胸前。
　　她注意到乔夏在看她，似乎有些无语。
　　她知道自己现在的动作可能很搞笑，可是她能怎么办？
　　她又没用过匕首，她连菜刀都没碰过！
　　周语委屈地咬着下唇，瞥了一眼乔夏，然后转过头打算不理她……三秒钟。
　　然而她却好像听到乔夏笑了。
　　但等她转回头时，乔夏依旧是一副波澜不惊的模样。
　　难道是旁边那个叫什么柏的人笑的？
　　周语想到这一点，在心里怒骂：笑个鬼！烦人！
　　大家都准备好后，寸头男朝前摆了下手，几人同时轻手轻脚地向林子里推进。
　　何玉走了半分钟的路，他们整整走了三分钟。
　　周围只有风吹树叶的沙沙声，周语心里发怵，怎么连一声鸟叫都没有？
　　啾——！
　　一声鸟叫声陡然出现，如了周语的愿，却惊得众人冒出了一层白毛汗。
　　确定不是怪物之后，大家才长嘘一口气，一时间竟不知道是希望怪物出现，还是希望怪物别出现。
　　深蓝色的药剂盒子乖乖巧巧地坐在地上，大家对视一眼，缓步移动，以药剂盒为中心，围成一个圆。不但警惕着周围的风吹草动，连空中都有人盯着。
　　温悠拎着冲锋|枪走到药剂盒旁，蹲下身检查，发现旋盖是半开状态。
　　何玉没有正确地打开它。
　　她将这件事告知了其他人，周语装模作样地问：“怪不得怪物没有出现，那何玉姐说不定没有被怪物袭击，这林子里还有什么其他……会不会是野狼呢？”
　　周语话音一落，斧子男直接否定了她的猜测：“不会是狼干的。”
　　“为什么？”
　　斧子男皱了皱眉，却没有再说话。
　　为什么一提到野狼，斧子男就会表现得很奇怪呢？
　　之前碰到被怪物吃掉的野狼尸体时，他的眼神也很奇怪。
　　总不能……那群野狼是他养的吧？
　　周语在心里对自己这想法感到好笑，但忽然又想起他们当初被狼群缠住时，斧子男只对着天空发了一枪，野狼们就毫不犹豫地跑了。
　　不会是真的吧？
　　周语倒吸了一口气，再看向斧子男时，越看越觉得是这么回事，不禁觉得斧子男更加骇人了。
　　虽然初步判断怪物没有出现，但他们并没有掉以轻心，只不过对于何玉可能存活的信心又多了一分。
　　周语跟在乔夏身边，随着他们的步伐去寻找何玉。
　　离开药剂盒十几米远的距离，熟悉的淡淡血腥味又随着风，吹送到他们身边。
　　“那边！”温悠声音颤抖地大喊，手指指着左前方。
　　周语下意识就要顺着方向看过去，眼前却突然一黑，眼皮触碰到一丝轻轻柔柔的温度。
　　是乔夏的手。
　　“别看。”
　　她的声音在耳边响起，周语只觉得一缕热气吹进了她耳蜗。
　　吹得她耳朵酥了，心也酥了。
　　作者有话要说：　　刘松：……虽然都是树，但不是“柏”，是“松”，请稍微尊重一下我。
　　周语：好的，对不起荆松。
　　刘松：……虽然都是立刀旁，但……算了。
　　周语：(●—●)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的营养液x9~&gt3&lt
　　感谢支持！


第17章 
　　周语脑袋发懵，呼吸都急促了起来。但乔夏却没有多想，以为她只是在害怕。
　　她突然心生一种佩服，觉得乔夏真的是好淡定，好沉着，好冷静啊！
　　周语这边心里冒着粉花花，那边却传来了温悠压抑的哭声，和衣服摩擦的声音。
　　以及液体滴落的声音。
　　她一个激灵，粉花花骤然散去，身处危险的恐惧感再次萦绕上来。
　　大约十分钟后，乔夏轻声道：“我拿开手了，你慢慢睁眼，免得眼睛疼。”
　　“嗯。”周语乖乖地嗯了一声，眼前的黑影移开，她眼睛缓缓地睁开一条缝，眨巴了几下，才彻底睁开。
　　温悠他们已经将何玉的尸体放在了一块门板上，并且用衣服和被单盖得严严实实。但看着凹陷的胸部和腹部，以及盖了两层还被彻底染红的被单，周语不由得倒吸一口气，彻底移开视线。
　　寸头男和刘松抬着木板，其余人警惕着四周，缓缓走回了小茅屋。
　　周语腰背挺直地坐在客厅的木制沙发椅上，双腿并拢在前，手也攥成了拳头放在膝盖上，透出一股浓浓的紧张感。
　　乔夏站在她身边，手里轻巧流畅地转着一把匕首，眼神很自然地看着周围。
　　其他人都离开去处理何玉的尸体了，只剩下她们和刘松。
　　刘松正在摆弄刚翻出来的另一个无人机，周语迟疑了半天，打开对话框，问：乔夏，我还是想问个老问题。如果怪物出现了，你有多大的把握能打败它？
　　乔夏垂眸看了她一眼，本不想回答这种没意义的预测，但是看着她那副楚楚可怜的模样，忽然有种没办法，或者说不应该回绝的感觉。
　　乔夏：我单人6成，算他们9成，带上你7成。
　　周语：“……”
　　所以带上她通关率会被拉低那么多么？
　　周语忽然有些不服气，虽然自己武力值不行，但通关也不是只靠武力的吧！
　　她就不信她什么忙都帮不上，只会拖后腿！
　　当然，这雄心壮志不能说出来，万一……真没帮上忙呢？
　　温悠他们神情沉重地走了出来，周语对于怎么处理的毫无兴趣，只是出于潜意识地露出担忧的神色。
　　温悠这时候也笑不出来了，只疲惫道：“从林子里回来前，我已经把药剂盒的旋盖打开了，咱们依旧按计划行事。”
　　“真的不报警么？”
　　周语随口一说，也没抱什么希望，谁知刘松也嗫嚅着附和了一句：“我也觉得……”
　　“你妹妹的病不想治了的话，你现在就去把屏蔽器砸了吧。”寸头男阴狠地瞪了他一眼，握着冲锋|枪的手臂青筋毕露。
　　周语微微蹙眉，这怎么还扯出妹妹了？
　　与钱有关？
　　是隐藏线索么？
　　来不及让她细想，第二次行动就要开始了。
　　这时候太阳已经朝西边落去，天也暗了几分。
　　最初他们是分成三个小队，但是现在何玉不在了，便直接分成了两队。
　　温悠、斧子男和刘松一队，寸头男亲自看着乔夏和周语。
　　周语心中暗自叫苦，她最不希望一队的就是这个寸头男了。
　　不仅因为他曾用枪指着他，还因为他威胁同伴，以及这种为了钱不要命的作风，都让她觉得这个男人很不靠谱。
　　但是没办法，硬着头皮也得忍着。
　　他们重新回到了林子入口前的位置，左边一队，右边一队。
　　刘松还带着无人机监控器，但是目前还没有搜索到怪物的行踪。
　　天色逐渐暗了下来，难熬地坚持了三个小时后，平时娇生惯养的周语已经到达了极限。她双腿麻木，脸色惨白，眼泪在眼眶里打着转，有种下一秒就要决堤了的即视感。
　　然而怪物还是没有出现。
　　“我女朋友坚持不住了，你们可以继续，我和她要先回去了。”乔夏语气淡淡地宣布了她的决定。
　　寸头男体力倒是很好，这时候还有力气横眉冷对地威胁：“你敢？”
　　乔夏睨了他一眼，语气带了一丝不屑：“敢。”
　　明明是反问句，却被人家当疑问句回答了。寸头男气得语塞，握着枪的手因为用力而微微泛白。
　　他真的很想一枪崩了这个嚣张的女人，可是他得以大局为重。如果他们不能直接麻醉那个畜牲，还要靠着乔夏用她那奇怪的道具将它引诱到捕捉网里。
　　哼，等解决了这破事，他一定要暴打她一顿，然后把她的手砍下来，看看那个道具究竟是个什么东西！
　　被自己脑补的东西驱赶了一大半的怒气后，看着已经起身的两人，他也纠结了。
　　到底是继续等着，还是先回去呢？
　　周语心里有点小开心，在乔夏的搀扶下缓缓站起身来。但双腿蹲得发麻，仿佛有千万个容嬷嬷在扎她一般，一时间疼得脸都皱成了一团。
　　“等会儿等会儿！好疼，让我缓一缓！嘶——”周语虚抬着右腿，仿佛被点了穴一般，咧着嘴静止了一分钟，才觉得刺痛感渐渐消失，脚尖试探着轻轻踩到地上。
　　唰！
　　一道巨物飞速擦过树枝的声音传来，周语下意识看向声源处，就见那人形怪物正张着满是利齿的黑红大嘴，挥着紫黑色的肉翅朝她们这边飞来！
　　砰砰砰！
　　寸头男连打了三枪却都被它躲了过去，猩红的双眼盯着他，本就恐怖万分的脸更加狰狞阴冷，直朝他扑过来！
　　“啊！”周语吓得尖声大叫，而这时一股很大的力量忽然从后撞在了她的肩膀！
　　右腿本就使不上力气的她，当即被撞得朝前摔去。
　　还好有乔夏拉着，才没有摔个嘴啃地。她一抬头，就看到了寸头男跑向小茅屋的背影。
　　他竟然为了活命故意把自己撞倒！
　　而斜飞过来的怪物看着距离更近的周语，几乎没有迟疑地改变了攻击对象！
　　腰间一紧，熟悉的感觉再次传来。下一瞬，周语的视线就翻转了起来。
　　砰砰砰砰！
　　接连不断的枪声响起，怪物一次偷袭失败，也不恋战，直接钻进林子消失不见了。
　　温悠三人以及跑出一段距离的寸头男对着怪物消失得的方向又打了五六秒钟，但却没有任何打中的迹象。估计它已经逃走了，这才停下了枪。
　　周语被乔夏带着在空中转了大半个圆才落回到地上，心脏几乎就要跳出嗓子眼。大口喘了好一会儿，咽了口唾沫，惊慌的眼神才逐渐安定下来。
　　但是，却带上了另一种意味。
　　周语咬着牙，带着股狠劲儿道：“这是把我当软柿子捏了啊！我不会放过他的！”
　　乔夏看着她，微微挑了挑眉。
　　作者有话要说：　　小可爱们元宵节快乐呀！吃没吃元宵哇？
　　我家吃的烙元宵~味道还可以~
　　祝大家安全顺遂，天天开心哦~(〃●▽●〃)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆独角兽◆的地雷一枚~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆一年都是五月病◆的营养液x5~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆哈哈(?ω?)◆的营养液x6~&gt3&lt
　　(话说名字里的问号是被JJ屏蔽了么？【笑哭】)
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第18章 
　　“你们没事吧？”温悠急忙跑过来询问，担忧地上下看着周语，没等人回答，又继续问起来，“怎么回事啊周语妹妹？怎么好好的还摔倒了呢？”
　　周语狠狠斜了寸头男一眼，扯出一个不自然的笑容：“没事，不过我膝盖撞到了。夏夏，”她说着又看向乔夏：“你扶我回去休息一下好么？”
　　乔夏微微蹙眉，从小到大，就算是她爸妈也都是直呼她大名，还从没有人这么亲昵地叫过她，这让她非常不适。
　　而且之前明明告诉过她不要这么称呼她。
　　头顶忽然现出淡蓝色对话框。
　　周语：你愣什么？我们现在可是在谈恋爱啊，难道要我叫你大名么？快回应我啊！
　　乔夏在心里无奈叹了口气，有种搬起石头砸了自己脚的感觉，当时说周语是她妹妹就好了。
　　“我先带她去休息一下。”
　　寸头男作为小队的领头人，早已养成嚣张跋扈的性格。此刻他不仅没有因为自己差点害得周语丧命而心虚惭愧，反而直接伸胳膊拦下了乔夏。
　　“让她自己去休息，你得留下，我们现在缺人手。”念着乔夏惊人的身手，他说话多少还是收敛了点。
　　周语气得不行，这人还真是利益至上，完全不担心自己一人回到屋子里，万一怪物悄悄去袭击她怎么办！
　　也是，人家本来就觉得她没用，甚至因为担心她拖后腿而想要杀掉她呢！
　　她气得胸膛剧烈起伏，就见乔夏睨了他一眼，语冷峻中带了一丝警告：“既然知道现在缺人手，就不要做些下作的事。”
　　接着便直接无视了寸头男，扶着周语往小茅屋里走。
　　寸头男被怼，拳头攥得嘎吱作响，目光阴狠地看着她们的背影，仿佛下一秒就要扑上去把她们撕烂。
　　但终究还是忍下了。
　　周语虽然吓得不轻，但实际上并没有她表现出的那么娇弱。等她们进到房间里，握着膝盖的手就松开了。
　　膝盖处白皙娇嫩，只沾了点泥，并没有一丝受伤的痕迹。
　　“你刚刚的话是故意说给他们听的吧？”周语坐在了椅子上，拿起她自己的水杯喝了一大口水，又接着道：“你是想让他们知道我是被寸头男故意推倒的吧？”
　　“寸头男？”乔夏重复了这个称呼，嘴角弯起一个若有似无的笑意，“我为什么要那么做？”
　　周语扬起下巴，清澈的眸子里划过一丝狡黠：“因为你想让他们内部产生不信任的情绪。”
　　“哦？”乔夏转了半圈靠在柜子上，有些意外地看向她。
　　周语继续道：“我们的通关方式是报警，阻碍我们完成这个行动的，不只是怪物或者那伙人，而是他们二者的组合。”
　　乔夏没有说话，但看向她的目光里难得带了一丝赞赏，示意她继续。
　　“我们现在看起来是在帮助那伙人捕获或者杀死怪物，但实际上等我们完成这件事，他们恐怕会杀了我们灭口，因为他们并不是这个背景里的终极boss，他们身后还有其他人。”
　　这一点周语是根据寸头男对刘松说的话得出的猜测：有人给他们钱，让他们看住怪物，而这个人肯定不简单。
　　“我们小游戏板块大部分游戏都是分初级、中级和高级，但个别也会有第四个难度：终极。按照你之前跟我说的这个游戏里级别的划分，我猜测最终boss应该是终极的难度，那我们需要应对的就只有怪物和那伙人。”
　　乔夏眼里的赞赏又多了一分，“这个游戏只有三个等级。”
　　周语听了，不禁有些慌：“哎？三个等级么？难道我们还要面对大boss？！那……那可就难办了啊！”
　　乔夏笑了笑，道：“目前是三个等级，但听说游戏方正在做终极难度版。”
　　“你看你说话还说一半，吓死我了！”周语拍了拍胸脯，不过也松了口气，“那大概就是我刚才的猜测了，我们要面对的只是怪物和那伙人。”
　　“你分析得不错，然后呢？你准备怎么办？”乔夏问。
　　得到了乔夏的肯定，周语心情更好了些，不过顿了顿她又蹙起眉毛道：“我怎么感觉你是在考我呀？”
　　“我哪有考你？明明是你自己说的。”乔夏坦然地说完，就见周语表情明显露出了不满，不由得在心里叹口气，改口道：“然后我们可以讨论一下接下来的行动。”
　　虽然话头转得并不完美，不过对方愿意为她转弯，周语还是忍不住有点小开心。
　　她清了清嗓继续说：“我们的目标不是打倒怪物，而是要让他们两败俱伤。否则一但我们失去了利用价值，他们的枪口就会立即对准我们。”
　　“虽然他们几个比不上你这个加了技能的人，但我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”她说着，轻轻捏了捏乔夏的胳膊，在人皱起眉头的时候立即松开，“但毕竟我们是血肉之躯，他们手里有枪，万一被打中多不值？”
　　停顿片刻，周语说出了她的结论：“所以要让他们两败俱伤，我们从中得利！”
　　“怎么两败俱伤？怎么渔翁得利？”
　　“刚才那怪物攻击我前，先是看了一眼逃跑的寸头男。但那眼神并不像是因为有东西跑动而引起的条件反射，更像是它在短时间内做了个抉择。再加上以前的种种，我更加确定这怪物是有思维的了。它把我当成了他们的同伙，所以决定先就近解决我，再解决其他人。”
　　“说说你的办法。”
　　周语娇俏地弯起唇角，对着乔夏勾了勾手指，示意她附耳过来。
　　乔夏本不喜欢这种被主导的举动，但看着那双晶亮的眸子，鬼使神差地就贴了过去。
　　看着乔夏没有丑拒自己，周语还有些意外，不过更多的是欣喜。她也赶忙探过头，谁知视线对上那白皙漂亮的耳朵，心跳却莫名有些加速。
　　她咽了口唾沫，稳了稳情绪，才徐徐说出了自己的想法。
　　听完，乔夏挑起一边眉毛：“你就不怕搞砸了，被怪物弄死？”
　　周语露出灿烂的笑容，露出十分自信的模样：“就算失败了，你也会保护我的啊！”
　　乔夏心头一悸，就这么相信自己么？
　　虽然从小到大父母都很支持她做出的决定，但基本都是“反正我们有钱，你就试试看嘛”、“努力过以后不会后悔”这种情绪，似乎从没有如此坚定地相信她会完成一件事。
　　有种难以控制的感觉似乎在心里萌芽，追逐着什么东西，努力地生长起来。
　　这种感觉很奇怪，但………也不赖。
　　“那可不一定。”她忽然弯唇笑了笑。
　　“哎？！”
　　周语先是被那笑容惊艳得一时发怔，但意识到乔夏说了什么后，惊得当即就要站起来。结果被人家一下子按住脑袋，毫不费力地按了回去，还顺道胡乱揉了一把。
　　“好啦，会保护你的。”乔夏说。
　　作者有话要说：　　前几天一直被斗地主束缚了奋发的心，于是昨晚睡前我把斗地主卸了！我为自己骄傲！
　　然而今天大把的时间还是浪费在了猫狗视频上，这世上的诱惑真是太多了！
　　但我相信我一定可以克服的！我阔以的！
　　冲鸭！(┚◣д◢)┚
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷一枚~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第19章 
　　两人正说着，寸头男他们也回来了。
　　夜晚人的视力不佳，埋伏在外的话一旦遭遇偷袭，很难逃生。不过幸好的的是，怪物的视力无论是趋近于人还是趋近于鸟类，都不会更有优势。
　　大家都很疲惫，决定在茅屋里过夜，并分成两队来轮流值班。
　　这次周语和乔夏没有被分到一起，她瘪了瘪嘴，却也没争取。
　　温悠让周语帮她准备晚饭，其余人在茅屋四处监视着周围的风吹草动。
　　“我们原本买了七盒披萨，但昨晚拿出来发现就剩六盒了，不知道是不是披萨店少装了一盒，过几天我得找他们去。”温悠扯了扯嘴角，说着些没什么意义的话，似乎是想让紧张的气氛稍微缓和一些。
　　周语嘴角抽了抽，默默对披萨店的服务人员道歉，“呵呵，是得问问。温悠姐，你说今晚怪物会不会来啊？”
　　温悠微微蹙了蹙眉，看了看几乎已经完全黑下来的林子，叹了口气：“不知道，我们只能尽量做好随时迎战的准备。”
　　“怪物它……原本是个什么样的人啊”周语问。
　　温悠有些意外地看向她，然后垂下头切着案板上的烧鸡。
　　“不知道，听说是一家生物科技公司的高层。但是人很怪，总觉得自己是个鸟类。”她说着，摇了摇头，“不知怎么想的，感觉精神不太正常。”
　　“虽然是个怪人，但是走到这一步也是又可怜又可恨，害得两个人失去了性命。”
　　温悠嗯了一声便没有再说话了，神色看起来有些悲伤。
　　晚饭除了剩下的一盒披萨外，还有一锅杂粮粥和小咸菜，以及一盘烧鸡。
　　大家都没有在餐桌上吃，而是在茅屋各处，一边看着外面，一边囫囵地填饱肚子。
　　上半夜的班是斧子男、刘松和周语。
　　周语这回终于摸到了枪。
　　寸头男让她在捕捉网旁边的窗户口看守，温悠一边教她和乔夏怎么用枪，一边告诉她只要看到贾斯，立即开枪就行。她的目标不是打中，而是提示大家。
　　周语点了点头，握好枪，负责地盯着林子深处。其他人要么负责自己的位置，要么便去休息积攒体力了。
　　乔夏帮她把计划修改成了三种，分别应对着上半夜怪物来、下半夜怪物来以及第二天白天怪物来。
　　作为新时代的大学生，熬夜并不是什么难事。不过在精神如此紧张的情况下就很不同了。
　　凌晨一点的时候，周语因为保持一个姿势太久，浑身酸痛，眼睛也非常干涩，难受得不行。可是还有一个小时才到换班时间，她忍不住打了个哈欠。
　　“你去睡会儿吧。”
　　乔夏的声音在身后低低地响起，周语吓了一跳，看清是她后，拍着胸口婉拒：“没事没事，你再睡一会儿吧，我还能坚持。”
　　“没必要，我们的体质不同，而且我刚刚吃了能量药水。”
　　‘吃’了能量药水？
　　周语觉得乔夏的措辞有些好笑，不过也没追问，就当她口误了。
　　不过能量药水对自己会有用么？
　　虽然自己是游戏里的女主角，但好歹也是能打开玩家对话框的bug存在啊，怎么也得有一半的药效吧？
　　于是周语跟乔夏讨要药水，乔夏也没小气，直接就扔过去一颗。
　　一颗……？
　　周语看着掌心里绿色糖纸包的糖块，不禁神色复杂。
　　“液体太麻烦，我兑换的固体。”乔夏解释道。
　　原来还可以换固体的，大型游戏板块真是体贴啊！
　　她眼睛晶亮，满怀期待地剥了糖纸，将淡绿色的糖块放进嘴里。正想着嚼碎好让它赶快生效，谁知它入口即化，瞬间就变成了一股水。
　　好神奇啊！
　　“有感觉么？”乔夏问。
　　周语咂咂嘴，又摇了摇肩膀，皱起眉头，委屈巴巴看向对方：“好像没有效果诶。”
　　“那就是没效果，能量药水都是立即生效的。”
　　“可是……可是我好歹也算一半玩家啊！”周语不服气，怎么能这么对她呢？
　　“它不是直接化了么？只有玩家才有这种优待。”
　　周语：“……”
　　神特么的优待！她要这优待有何用！
　　她刚要愤而吐槽，却见乔夏弯起唇角，漆黑的眸子在月光下泛起一道亮光，白日里冷峻严肃的眉眼，忽然就柔和了下来。
　　“你去睡吧。”乔夏说着，转过头来看她，正好与她四目相视。
　　周语一下子红了脸，仿佛偷看被人发现了似的，连忙转过头。
　　不对，不是“仿佛”，就是被发现了。
　　她尴尬地站起身，将盖在腿上的薄被递给乔夏，舌头有些打结地道：“这个你拿着，别……别凉着了。”
　　说完就头也不回地蹑手蹑脚跑走了。
　　乔夏看着她的背影，情不自禁地又笑了笑。
　　周语回到之前他们四个女生睡觉的小屋，不由得想起徐晴、罗宇航他们。辗转反侧，折腾了半个多小时才渐渐睡去。
　　怪物一晚都没有出现，不知是不是因为视力问题。
　　天刚蒙蒙亮，周语还在迷迷糊糊的浅眠中，脑海里忽然响起“叮”的一声。
　　她猛地睁开眼睛，以为是系统修复，她可以回去了！
　　结果只是屋子上空出现了浅蓝色的对话框。
　　乔夏：它出现了。
　　周语神情立即紧张起来，她深吸一口气，将背包里的折叠小刀放进短裤口袋里。
　　其实没有什么用，只是图个心安。
　　她走出小茅屋，跟正在值班的温悠笑了笑道：“我刚才开窗子，不小心把手表掉出去了，我得去捡一下。”
　　温悠皱了皱眉。
　　那扇窗户在她和寸头男看守的中间位置，属于两个人的视线都顾及不到的地方。如果这个时候怪物突然出现，他们恐怕没办法立即营救周语。
　　“一块表而已，不能先放那么？”她问。
　　“不行，那是夏夏送我的生日礼物，我必须得去。不然夏夏发现了，会生气的。 ”
　　“这种事有什么好什……”
　　“没关系，放心吧！我很快就回来！”周语说完，抬腿就跑了出去。
　　温悠伸手没抓到，但想想也就一分钟时间，应该不会出什么意外才是。便摇摇头，算是默许。
　　周语松了口气，但紧接着又紧张不已。
　　她很害怕，可是她觉得她有必要这么做。
　　一来她觉得她和乔夏的判断是正确的，二来就算出现纰漏，她相信乔夏也可以保护她。三来，再退一步来说，即使乔夏没能保护她，但死亡后也有很大几率会直接回到现实世界。
　　四来……她不想让乔夏认为她只会躲在别人身后，是个什么都干不成，只会哭着拖别人后腿的胆小鬼。
　　她握紧了拳头，额头冒出些微汗光。
　　“你干什么呢！瞎晃悠什么？找死啊！”寸头男拎着枪，怒瞪着眼睛朝她走来。
　　周语脚步一顿，牙齿微微颤抖，右手摸上口袋里的折叠小刀。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　寸头男的表情虽然恶狠狠的，但声音却并没有很大。在空旷的场合下，除了对面的周语外，没有引起任何人的注意。
　　周语看了看周围，眼里闪着惊惧的神色，正犹豫要不要跑回温悠那里，他就讥笑一声，大步朝她走来。
　　扑拉拉拉！
　　紫黑色的肉翅从林子中飞出，正中央那颗惨白的人脸上，一双猩红的眸子泛起满是杀意的光，朝着两人直扑而来。
　　十几只鸟儿仿佛躲避瘟疫一般，顷刻间展翅飞走。
　　“啊啊啊！！！”纵然有所准备，但看到怪物那恐怖的长相，以及极速飞来的身影，周语还是忍不住尖叫起来。
　　寸头男猛地转身，手里的冲锋|枪端得极稳，脸上也没有之前见到怪物的慌乱。对准怪物的翅膀，嘭的一枪打了出去！
　　子弹不偏不倚地打在了怪物的右翅翅根上，在巨大的冲击力下，怪物前进的趋势猛地一顿。
　　然而翅膀上却并没有血流出来。
　　房子周围也响起了砰砰的枪声，温悠他们听到了声音，迅速支援过来。
　　寸头男抛下周语，也不再朝着怪物开枪，拔腿就朝茅屋的另一个方向跑去。
　　怪物似乎懵了一瞬，但翅膀的疼痛让它愤怒得双眼更加猩红，仿佛下一秒就要冒血了一般。
　　它阴测测地扫了眼几乎僵硬在墙角的周语，肉翅一挥就朝寸头男追了过去！
　　不到10秒钟，温悠就冲到了周语的面前，把她从头检查到脚后，才松了口气道：“你先回屋！”
　　周语神色木然地点了点头，双腿发僵地往屋里跑去。迎面对上斧子男和刘松，告知了他们现在的情况。
　　坐到小茅屋正门的台阶上，她大口喘着气，茅屋后传来阵阵枪声。
　　这时，头顶亮起对话框。没有文字，只有一个句号。
　　周语嘴角微微勾起，抬起有些发僵的右手，在空中打了个响指。
　　叭！
　　此刻在茅屋的另一边，端着枪要冲出去的寸头男正双眼大睁，不可思议地看着面前跟他一模一样的另一个自己，惊得忘记了发声。
　　而突然间，他面前的“自己”身上白光一闪，那个叫乔夏的女人却凭空出现在了面前！
　　“你你你……鬼！”寸头男舌头打结地大喊，但下一秒，他就被一条纤瘦的胳膊揪起衣领，两百来斤的身体像拎小鸡一样被扔了出去！
　　噗通！
　　“唔啊！”寸头男重重摔在地上，刚来得急痛呼一声，身后就忽然传来翅膀划过空气的声音，接着是带着怒火的呼哧呼哧的声音。
　　寸头男浑身一僵，一顿一顿地转过头，就见怪物干枯如鸡爪的手激动得发颤，张开的嘴里，骇人的利齿在阳光下泛出死亡的光芒。
　　周围的一切仿佛都不存在了，寸头男大脑一片空白，他下意识转回头，就见乔夏冷淡地看了他一眼，闪身进了屋子里。
　　如果可以重来，他绝对会在这畜牲逃离的第一时间就报警。
　　不，如果可以重来，给再多的钱，他也不会接这个活。
　　“呀啊啊啊啊！唔噗——啊啊啊——”
　　砰砰砰！
　　数声枪声响起，怪物满嘴鲜血，眼里闪烁着报复的快感，疯狂又令人遍体生寒。
　　它挥动翅膀，看了温悠他们一眼后，绕着茅屋飞进了林子。
　　再次消失。
　　温悠和斧子男、刘松赶过来时，乔夏怔怔地站在寸头男血肉模糊的尸体前，仿佛吓傻了似的，浑身颤抖。
　　斧子男接受不了这个现实一般，噗通一声跌坐在地上，垂着头，表情麻木。
　　而刘松的反应就激动了很多，他大声地叫喊着，手里的冲锋|枪对着四周一顿狂打，打得地上尘土飞扬，草屑乱飞，甚至两棵近处的树被拦腰打断。
　　直到没了子弹，他才声嘶力竭地停了下来，发出痛苦的哭声。
　　温悠上前抱住了乔夏，安抚地拍了拍她的背，将她拉进屋子，离开那血腥的地方。
　　她们刚进屋子，就看到扒着门框，双眼惊慌的周语。
　　温悠叹了口气，将两人一起带到了客厅里。
　　寸头男残破的尸体就被晾在了茅屋后门处，刘松和斧子男也跟着一起到了客厅里。
　　沉重的气氛环绕在不大的空间里，大家都沉默不语，一时间安静得落针可闻。
　　“我们必须得报警！我再也待不下去了！”刘松最先吼了出来，额头青筋绷出，要紧的牙齿不停地颤动。
　　“我同意，我们这样不是办法。”温悠眉头紧皱地说。
　　“我去把屏蔽器关了，然后联系警方。”斧子男说完，起身就要走。
　　周语心中怀疑，这就结束了？
　　可以报警通关，顺利回归现实世界了？
　　她忍不住雀跃，但又总觉得隐隐不安，这似乎有些太容易了。
　　“刘松，你跟阿晋去，我在这陪着她俩。”温悠说着，将一把装满子弹的冲锋|枪扔给了刘松。
　　两人离开后，温悠看向周语，似是安慰道：“你别担心你的朋友，等警察来了我们就去把他们叫醒，一起带走。这个地方本来就不该存在，终究得有人为此付出代价。”
　　周语垂头不语，不过她还真没担心徐晴他们。
　　刚刚怪物的行为已经说明了它想杀死的是这伙人，而不是自己和乔夏他们这群外人。看来所谓的怪物自己想变成鸟类这件事，还是有很多疑点的，
　　不过虽然有些好奇，但周语完全不准备去探寻真相，她只想安全通关。
　　不一会儿，杂乱的脚步声传来，斧子男和刘松一前一后赶回来，刘松气急败坏地喊：“屏蔽器不在药剂室！是谁把它拿走了么！”
　　果然没那么容易报警，周语想。
　　“怎么可能呢？！”温悠惊得一下子站了起来。
　　“我知道了……我知道了！”刘松忽然想到了什么一般，满眼难以抑制的愤怒，“一定是徐文德，是他把屏蔽器藏了气来！是他不想让我们报警！他想让我们都死在这！”
　　但很明显他说的是寸头男。
　　周语被刘松疯狂的怒吼吓到得打了个激灵，肩头却忽然被人揽住，轻轻拍了拍。
　　她茫然转头，就见乔夏收回了手，目光看向别处，仿佛什么也没发生一般。
　　两人之间的空气一下子就变得有些奇怪起来，好像加了什么粉色泡泡滤镜一样，让人有些紧张，有些心跳加速。
　　她正犹豫着要不要说点什么，刘松却拎着枪突然冲了出去。
　　“你干什么去！”温悠大声喊道。
　　刘松却没回答，接着屋外响起了他的吼叫和一串震耳欲聋的枪声。
　　周语惊得捂住耳朵看去，但因为房间的阻隔却什么都没看到。
　　啪叽——
　　在枪声中完全被掩盖掉的声音。
　　一小团血红的东西溅到了窗户上，停顿片刻后，扭扭曲曲地蜿蜒而下，在玻璃上留下一条血色的痕迹。
　　周语知道刘松在干什么了。
　　作者有话要说：　　今天早上我正做着一个可以做文梗的梦，结果我家猫在我床头开始挠椅子！然后就没有然后了……
　　我超气啊，抓起来怒撸了一遍！
　　我：以后还闹不闹了？！
　　它：闹(喵)~
　　我：……


第21章 
　　刘松发泄完，仿佛泄了气的皮球一般，软塌塌地回到客厅。枪一扔，烂泥似的瘫在沙发上，双眼无神地看着天花板。
　　此刻外面该是如何恐怖的画面？
　　周语无法控制地想象着，脸色不禁微微泛白。
　　看刘松没有继续发疯，温悠暗暗松了口气，单手撑着额头，紧皱眉头，似乎在思索着到底该怎么办。
　　在这个团队里，寸头男是决策者，而温悠是谋划者。
　　乔夏：害怕了？
　　围成凹字形的沙发地面出现了淡蓝色的对话框。
　　周语垂着头，正好看到。她下意识看了眼乔夏，然后回复：你不害怕么？
　　乔夏：你看恐怖电影会害怕么？
　　周语：会啊。
　　乔夏：多看几部就不害怕了。
　　周语心中一动，莫名地想要再多了解一下乔夏，便问：你看过很多恐怖电影？
　　乔夏：没有，平时空闲时间不多。
　　周语：你三次元里很忙么？你是做什么的呀？
　　乔夏的没有立即回复，周语一下子有些心慌。
　　玩游戏就是玩游戏，干嘛要打探人家三次元生活呢？
　　惨了，这下要被讨厌了。
　　乔夏：你的技能也算没白加。
　　转移话题了。
　　不过也好，愿意跟自己说话，那应该说明没有太生气吧？
　　至于那个技能，她也是抱着试试看的态度悄悄试验了一下，才发现可行的。
　　周语的技能是变装，但却不只是改变服装，还可以改变身材、五官，甚至声音。就好像是普通网游里给角色捏造型一般。
　　这是一个对实战没有任何帮助，但却有利于隐藏自己的一个特殊技能。
　　不过对于被变者跟自己的距离有一定要求，这也是为什么她会冒险跟乔夏一起暴露在怪物面前的原因，迫于无奈罢了。
　　周语：嗯，我也挺意外的，不过有距离要求，还是挺麻烦的。
　　乔夏：很多技能都是可以锻炼提高的。比如我的速度，如果给我一定的时间加以训练，我可以变得更快。
　　周语：是么？这个我倒是不知道，不过有机会试试看吧！
　　乔夏笑了笑，没再说话，对话框不一会儿就消失了。
　　周语也忍不住微微弯起嘴角。
　　她发现乔夏最近好像不那么冷漠了，偶尔也会笑了。
　　是因为稍微熟悉了点么？有些人确实是慢热。
　　还是因为自己这个计划她觉得不错，有些……看好自己了呢？
　　她有点开心，刚刚的恐惧感也消散了不少，泛白的脸颊也逐渐恢复了原来的颜色。
　　接下来就是和稀泥，让他们和怪物鱼死网破了。
　　据乔夏说，她打进怪物翅膀里的那发子弹来自于游戏的道具栏，具有令中枪者身体缓慢镇痛且降低其敏锐度的作用。
　　从交谈中，周语得知那个道具子弹已经在乔夏的道具包里放了好几个游戏了，但一直都没用上，因为觉得不必要。
　　那么这次使用，大概是因为自己吧。
　　如果没有自己这个意外，她可能会以另外一个方式通关吧？
　　虽然感到稍微有些抱歉，不过莫名有种骄傲感是怎么回事？
　　“我忍不下去了！我们不能就这么在这等死！”刘松突然跳起来，积攒了一会儿的力气再次爆发出来，“正好现在是白天，我们立即开车出去！到高速也不过二十多分钟的距离，不会出什么意外的！”
　　温悠蹙了蹙眉，认同道：“也好，我们现在就行动！”
　　说完，所有人行动起来。
　　其实也没什么好准备的，也就是枪支弹药都准备好，再拿出两个备胎，以免途中遇到怪物无法抵抗。
　　然而正当他们准备出发时，刘松崩溃的声音从停放车辆的地方传了过来：“车胎爆了！车胎爆了！妈的！这是想故意弄死我们么！艹！”
　　周语呼出口气，果然，果然啊！
　　温悠放下手里的枪，快速跑到车子面前，蹲下身检查车胎，果然都爆了。
　　“是徐文德！肯定是他！艹他妈的！非要害死我们！”刘松表情扭曲，拎着枪怒火中烧地就要往屋后走，被斧子男一下子拦了下来。
　　“别冲动！冷静点！”
　　“刘松！人家两个小姑娘都没你这么怂，你好意思么？！”
　　温悠大吼一声，这还是周语遇见她后，第一次见她发火，而且是真情实感地透出一股鄙视。
　　“这两个备胎都是好的，仓库里还有一个好的，再补好一个就行了。”斧子见刘松停了动作，才道。
　　“既然徐文德为了不让我们离开，把车胎都扎爆了，那他还会把贴片留给我们么？”温悠沉着声音，双眼无神地道。
　　“妈的！我去看看！”刘松不认命地离开，大约二十分钟后，失魂落魄地回来。
　　别说贴片了，就连其他补胎工具也都不知所踪了。
　　三人全部陷入了茫然，半晌温悠道：“刘松，你用无人机继续侦查贾斯的行动，小心一点，别被发现了。阿晋，把你的狼群叫出来，在周围警戒。”
　　周语一听，惊得瞪大了双眼。
　　原来那群狼真与斧子男有关啊！
　　她再一想，便想通了其中的关联。
　　那群狼一来是吓退意外接近茅屋的人，二来是给斧子男通消息，三来……她暂时还没想到。
　　不过能驯服狼群还真是让人挺意外的。
　　斧子男似乎是犹豫了一下，温悠又道：“你要想清楚，是人命重要，还是狼命重要。”
　　斧子男沉默片刻，面色沉重道：“知道了。”
　　于是两个人各自己忙活开来。
　　周语好奇斧子男是怎么指挥狼群的，结果发现他只是对着林子吹了个口哨。
　　这么简单么？这也太敷衍了吧！
　　刘松在笔记本前操控着控制杆，笔记本电脑里显示出林子里的图像。没到两分钟，一条狼的身影就从无人机摄像头前跑过。
　　它们听到斧子男的哨音了。
　　周语又是一阵感慨与赞叹。
　　乔夏、温悠和斧子男各自持枪看守着昨晚定好的三个监视点，周语的菜大家都已经看在眼里，也就没给她分配任务。
　　周语内心：我谢谢你们。
　　不过这样更好，她跟着乔夏来到一个窗边，挪过来一个小板凳坐好。
　　她正想说点什么，就见乔夏目视着林子，伸手递过来一个黑色的发圈：“不扎上么？很麻烦的。”
　　周语看着这个毫无装饰的发圈，眨巴眨巴眼睛接了过来，“我其实更喜欢披着头发，我觉得我披头发好看。”
　　“长得好看，什么发型都好看。”乔夏一本正经道。
　　“那也不一定啊，很多人都有一些小缺点，可以通过发型修饰……”
　　“啊——！”
　　一声惊叫在茅屋内骤然响起，吓得周语一个激灵。
　　是刘松的声音！
　　她与乔夏对视了一眼，屋里没有任何打斗、撞击的声音，不可能是怪物冲了进来。而刘松正在通过无人机寻找怪物，难道是发现了什么？
　　她们立即朝刘松所在的房间跑去，一进门发现温悠和斧子男也已经赶到，三人都怔怔看着笔记本屏幕。
　　乔夏出手迅速地挡在了周语的眼睛上，声音平淡地说明：“死了一条狼。”
　　周语咽了咽唾沫，乔夏既然帮她挡眼睛，那说明画面应该十分血腥恐怖。可是她也不能总是惧怕这种东西，毕竟她们还要直面怪物呢。
　　“我没事，我看看吧。”
　　乔夏迟疑片刻，还是拿开了手。
　　周语先是给自己做了些心理建设，然后才看向屏幕。
　　一片刺目的猩红和一个断裂的狼头狼撞进了视线里。
　　一股凉意从脚底板直窜头皮，她连忙转过头，抓住乔夏的胳膊，倒抽了好几口凉气。
　　“看……看看周围。”斧子男声音发着颤，仿佛预料到这些一般，眼睛泛起了血丝。
　　刘松喘了好几口气后，这才又摇动控制杆，操控无人机围着茅屋飞行。
　　两分不到，灌木丛中又出现一片血红。狼的胸口被斜着抛开，内脏流出一地，惨不忍睹。
　　刘松的手开始颤抖。
　　无人机再次飞动，不愿看到，却又意料之中得画面再次出现。
　　第三处……第四处……第五处……
　　“啊啊啊啊！”刘松崩溃了一般将遥控器狠狠砸在地上。
　　可怜的遥控器被砸得四分五裂，冒出几条电弧后，变成了一堆垃圾。
　　“它一定是有思维的！它想杀了我们！它想杀了我们啊！我们必须立即离开！”刘松嘶吼起来，发疯地将附近能碰到的东西全部摔在地上，温悠和斧子男一起抓住他，按了好久才终于把他按住。
　　这时，林子里忽然响起了一阵狼的惨叫声。
　　周语心一揪，下意识地跟着几人看向窗外的声源处。
　　惨叫声停止，两棵树的间隙中飞出一团灰红色的东西，噗通一声重重砸在了地面上。
　　鲜红的液体从它下面流出，染红了一片绿地。
　　作者有话要说：　　我觉得我写的不恐怖，因为没有特意营造氛围，而且是大白天，基本上就是直接说“死了”。
　　我写的时候都没觉得吓人。
　　也就手机闹钟响时哆嗦了一下→_→


第22章 
　　时间仿佛静止了一般，冰冷的气息从林间满溢出来，穿过茅屋前的空地，钻进屋内，萦绕在几人身周。
　　这种画面在恐怖电影里很常见，可是通过屏幕和通过一扇窗子带来的冲击力是绝对不同的。
　　周语作为玩家，即使身边有一个大神都惊恐不已，更何况是真情实感的游戏角色了？
　　怪物不仅是在为最后的绞杀清理障碍，也在试图击溃他们的精神。
　　它成功了，最起码成功了三分之一。
　　刘松崩溃了，他双眼血红，怨恨又绝望，鼻涕眼泪混合在一起从脸上流下。
　　但并没有人安慰他，大家都吓傻了。
　　不单单是因为这血腥的画面，还有似乎怎么挣扎都逃脱不了的死亡命运。
　　“啊啊啊啊！老子跟它拼了！”刘松彻底疯了，满目狰狞地拎着枪就冲了出去。
　　温悠和斧子男迟一步反应过来，连忙要去抓住他，但还是被他先一步跑了出去。
　　温悠脚步不稳，一下子摔倒在地，斧子男一愣，正要扶她，就被她吼道：“别管我！去抓刘松！别让他单独去林子！会被贾斯杀死的！”
　　斧子男手一顿，如她所言，没有去扶她，但同样没有去追刘松。
　　怪物此刻一定就在林子里看着它们，如果他跟着刘松出去……
　　砰砰砰！
　　震耳的枪声打断了他的思路，四人齐刷刷看向窗外，就见刘松对着林子一顿疯狂扫射，打得木屑横飞，鸟兽皆散！
　　温悠猛地从地上爬起来，跑到窗前大喊：“刘松！快回来！危险啊！回来！”
　　然而刘松仿佛没听见一般，一边嘶吼一边扫射，一边往林子里走。
　　温悠见刘松不理她，恨恨地对着斧子男骂了一声“怂货”，便穿过乔夏身边，想要冲出去拦住刘松的作死行为。
　　乔夏一把拉住了她，神色淡然地看着她：“你去也救不了他，来不及了。”
　　温悠怔怔地看着她，似乎是不甘，却又不得不认命，眼圈一下子就红了。
　　枪声戛然而止，众人转头看去，就见刘松低头看了看枪，然后愤怒地把枪摔在了地上，啊啊啊叫着一顿猛踩。
　　这时一道黑影从林子间飞出，紫黑色的巨大肉翅一挥，窜到了刘松面前！
　　四人看不到刘松的表情，但能看到他身形一滞，当时的惊恐跟绝望可见一斑。
　　怪物萎缩弯曲的双腿一下子抓在刘松的腰上，肉翅一收，将刘松整个上半身严丝合缝地锁紧了肉翅里！
　　屋子里的周语吓得直接抱住了乔夏，下巴抵在乔夏肩膀上，只露出一双惊恐的眼睛。
　　不想看，却又无法移开视线。
　　乔夏身体一僵，眼睛微微睁大，垂下的手指绷直张开，表情一时间变幻莫测。
　　但是周语并没有发现，她的眼睛正死死盯着刘松露在肉翅外不断挣扎的腿，和扭曲得几乎变成鸡爪的手指！
　　然而这过程只持续了不到十秒，刘松就仿佛失去了控制的提线木偶一般，四肢无力地垂下，再无一丝生机。
　　怪物就那样有恃无恐地站在距离几人二十多米的距离外，但却没有一个人想着对它开枪。
　　怪物松开了翅膀，似乎朝着他们深深看了一眼，才又转身飞进了林子。
　　刘松已经满是血污，他杵了一会儿，上半身忽然碎裂成数块，同僵直的下半身一同散落在地上。
　　“啊！！！”太过恐怖的画面令周语忍不住尖叫起来，她终于狠狠闭上眼睛，颤抖着身体伏在乔夏的肩上，连呼吸都变得困难起来。
　　乔夏忽然有些不知所措，她虽然从来没有跟别人一起玩过游戏，但在通关必要的情况下，她也曾经安抚过游戏角色，就好像最初她故意与周语一同被捆进小黑屋一样。
　　为了获得主角光环的协助，形式上的东西她也是可以做一做的。
　　可是此刻伏在背上的人，她却不知道该怎么对待才好，这种茫然的感觉已经很久没有过了。
　　“没事，我在呢。”
　　她转过身，把人搂怀里，蹙着眉尖，不太自然地拍了拍她颤抖的肩膀。
　　“太吓人了，我以后再也不要玩这种游戏了！”周语动作倒是很顺畅，直接缩进了乔夏的怀里，一边抽泣一边呜咽地下决定。
　　乔夏余光扫了眼身边的两人，确定他们没有听到周语的话，才摸了摸周语的头，顺着她道：“好，以后玩别的。”
　　“我……我再去找屏蔽器，必须找出来。”斧子男咽了口唾沫，半天才回过神来。
　　“你们之前不是找过了么？”温悠带着哭腔问。
　　“没人离开过这，所以屏蔽器一定在某个角落，必须找到它，然后报警。”斧子男声音没有像刘松那样拔高，但颤抖的声音还是能看出他心里难以掩藏的恐惧。
　　“好，我们一起去找。”温悠说着，转头对周语和乔夏道：“你们先在这里看一下，不找到屏蔽器我们谁也没办法活着出去。”
　　周语停止抽噎，带着软软的哭音道：“我们也帮着找吧。”
　　温悠略一迟疑，乔夏先开了口：“我们对这里不熟悉，翻乱了东西可能也找不到，到时候他们还得重新找，浪费时间。”
　　周语一想，也是，便听话地点了点头。
　　温悠抿了抿唇，朝她们点了下头，就和斧子男一同离开去找屏蔽器了。
　　屋子里一下子剩下两人，即使是夏天也令周语觉得冷嗖嗖的。她像是寻找安慰一样问乔夏：“我们能顺利通关么？”
　　乔夏这次也不多说其他，直点头“嗯”了一声。
　　周语眼里终于出现一抹光彩：“真的？没骗我？”
　　“用了道具还有你这个bug帮忙，再通不了关，那还玩什么游戏？”
　　“噗！”周语吸了吸鼻子，终于露出了笑脸。
　　乔夏也不自觉地微微笑了笑。
　　“啊！”一道惊恐的女声传来。
　　周语在被吓了一跳的同时忍不住翻了个白眼，这还有完没完了？
　　“又怎么了？我们快去看看！”她说着就要朝仓库跑去，却被乔夏抬手拦了下来。
　　“不用，一会儿她就回来了。”乔夏说着，一脸的笃定。
　　周语纳闷，但是潜意识告诉她乔夏说的一定没错，于是便带着满心的疑惑乖乖等着。
　　果不其然，没到两分钟，温悠神情慌乱，双手全是血的走了过来。
　　“阿晋……阿晋他自杀了，他说他坚持不下去了。怎么办？我也受不了了，为什么会这样？”
　　她说着，脸色惨白地朝乔夏走来。
　　温悠虽然不算是个美人，但此刻眼圈泛红，泪水盈盈的模样却也让人生出一丝心疼。
　　乔夏迎着她上前一步，伸出手像是去扶她。但却忽然敛起眸子，抓住她的右手腕，另只手向外一拉。只听咔嗒一声，温悠摔趴在地上，痛呼起来。
　　她右小臂软趴趴地耷拉在地上。
　　很明显，肘关节脱臼了。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱◆归底先生◆的营养液~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————
　　今天给大家背首诗！
　　春眠不觉晓，预收有点少。
　　夜来睡不着，急得满屋跑。
　　↓↓↓
　　《穿成短命炮灰后抱错大腿》求收藏！(＞_＜人)
　　梁翘穿成了一本狗血爽文的短命炮灰，唯一的价值就是以死来激励女主走上人生巅峰。
　　太惨了！
　　为了不被女主献祭，梁翘决定先一步投靠女主身后的隐藏boss，加入正义联盟！
　　可谁知拼死拼活抱上的大腿，竟是下场极其凄惨的大反派！
　　梁翘：……(°ー°〃)
　　她还可以再抢救一下吗？！
　　然而此时，反派已经和女主杠上了！
　　女主：快把翘翘还给我！
　　反派：回家做梦来得快一些。
　　隐藏boss：翘翘跟着你不会幸福的！
　　反派：起开。
　　梁翘：∑等等！关我什么事？你们不应该是为了钱才杠起来的么？！


第23章 
　　周语惊得瞪大了眼睛，不可思议地看向乔夏。
　　这是开始收拾剩余人员了？
　　“乔……乔夏妹妹，你干什么？”
　　温悠额头痛出颗颗汗珠，完好的左手悄悄地伸向裤侧，却被乔夏看了个清清楚楚。
　　乔夏哪里能给她一分机会？当即一脚踩在她左手腕上，在惨叫声中双手握着她胳膊一扭，这回是从肩膀直接脱臼了。
　　温悠身体一动，一道金属光亮在她的长裤口袋边缘亮起。
　　周语立即蹲下去查看，就发现一把匕首别在了裤子口袋的内侧。结合她刚才的动作，应该是要对她们动手。
　　不过毕竟是乔夏先动的手。
　　哎，没办法，为了通关，只好这样了。
　　“你是不是早就发现了？”温悠吃痛地脸色微白，但眼里却没了之前的温柔，反而带了一丝狠厉。
　　早发现了？发现什么？
　　周语一脸懵，转头去看乔夏。
　　看着那渴求讲解的眼神，乔夏无奈解释道：“我们的到来是意外，但怪物逃出来后的一切都是她设计的。也不对，怪物之所以能逃出来，也是她常年累月的谋划。”
　　周语：“？？？”
　　你说什么呢？
　　咱俩玩的是一个游戏么？
　　周语怔怔地看着乔夏，乔夏跟她对视了五秒，叹了口气，只好深入解释了一番。
　　之前怪物被锁在小木房子里，周语只是打开了门锁，按理说怪物不应该就此逃出来，毕竟它的身上还有沉重结实的铁链。
　　可它逃出来了，这就说明困住它的铁链被人动了手脚。
　　这时候乔夏并没有推测出来什么，只是觉得有点不对劲。直到她和周语在林子里跟温悠他们结成了同盟，看到温悠不合常理的表情，才开始怀疑她。
　　之后何玉摆放的药剂盒没有生效，大家都不明所以。温悠提出可能是旋盖没打开，何玉才独自前往查看，导致落单被怪物杀死。
　　而当周语和乔夏设计寸头男时，在怪物出现后，将近十秒钟的时间温悠才赶到周语面前。而实际上，那个距离五六秒即可到达。
　　但是温悠在看到周语没事后，没有立即去追踪怪物，反而是拖延时间的查看周语有没有受伤。
　　后来让卢松通过无人机追踪怪物，而且让斧子男把狼群聚集到周围，目的就是让他们亲眼目睹狼群被虐杀，从而心态崩溃。而当刘松真的崩溃跑出房间后，温悠假意去追，但实际上却是在有意阻挡斧子男的行动。
　　按照斧子男和刘松的身高体能来看，不出几步斧子男就可成功抓到他。所以温悠先是摔倒让斧子男迟疑一下，接着用语言暗示怪物就在林子里等待着击杀他们，从而让斧子男因恐惧而放弃刘松。
　　最后斧子男想要去找屏蔽器，温悠担心她找到，再加上只有他一人，便决定不再设计，直接将其杀死。
　　这也是为什么不让周语和乔夏跟着的原因。
　　每一个事件单独拿出来都可以说是巧合，但全部放在一起，就绝对不是巧合了。
　　周语恍然大悟，震惊地看了温悠一眼，崇拜的视线就转向了乔夏。
　　天啊！
　　她是怎么发现的？
　　她是怎么想到的？
　　她怎么这么聪明？！
　　周语的眼前逐渐出现一抹柔光，仿佛什么特效滤镜一般，就觉得乔夏马尾飘扬，媚眼如丝，唇红齿白，对着自己言笑晏晏，整个人闪闪发亮起来！
　　“我把她捆起来，你能看好她么？”
　　啪嚓一声，乔夏的声音打碎了周语的滤镜。
　　再一看，眼前依旧是那个冷淡严肃的乔夏。
　　周语遗憾半秒钟，眨巴眨巴眼睛，非常认真地说：“我肯定不会听她的任何说辞，不会给她制造任何一丝逃跑的机会。但是她如果有什么特殊技能，我就不敢保证了。”
　　“哦。”乔夏应了一声，弯腰把温悠揪了起来，不顾她吃痛的声音，扬起右手在她后颈一砍。
　　温悠眼睛一翻，晕了过去。
　　周语：“……”
　　这可真是个好办法呢乔夏大大！
　　不过即使打晕了温悠，乔夏也没有松懈，还是找了条绳子将人困得结结实实，绑在了床脚。拉了拉绳子，确定非常结实后，才看向周语问：“你跟我一起去，还是留在这。”
　　周语抿了抿唇道：“我去了肯定也帮不上什么忙。”
　　乔夏嗯了一声，也没有什么失望的感觉。事实上她也觉得周语留在茅屋里更安全，也不用她分心。
　　她想着，转头就要离开，却听周语语调轻快地道：“但是我还是想和你一起去，我不会拖你后腿的！”
　　不知为什么，乔夏心中泛起一层涟漪，她弯起唇角问：“你确定？”
　　“嗯！我确定！其实我也挺厉害的！你看！”周语说着，将冲锋|枪在手中一转，原本想摆个帅气的姿势，结果却因为技术太菜把枪直接甩掉在地上，还吓得蹦了起来。
　　“呵呵……呵呵……失误……”她一脸窘相。
　　乔夏看着，却忍不住笑了出来。
　　“走吧。”
　　“好嘞！”
　　周语开心地屁颠颠跟了上去，一边走一边问：“不过我还有个问题诶，寸头男的事是我们设计的，温悠是顺势而为么？”
　　乔夏道：“如果没有你的计划，她应该会通过制造内部矛盾来除掉徐……寸头男。”
　　“内部矛盾？”
　　“你还记得之前在林子前，你被他推倒时，温悠说了什么么？”
　　周语回想了一下，当时温悠询问她怎么会突然摔倒……
　　“所以她其实是希望我把寸头男卑鄙的行径说出来？”
　　“也不用说，她一提示，其他人就能猜出来了。”
　　“原来如此。”周语一脸唏嘘，又突然想起什么似地道：“那你当时对寸头男说的那句话是故意的喽？是让其他人肯定他们的猜测？”
　　“差不多吧。”
　　“温悠为什么要杀那些人啊？”
　　“不清楚，游戏结束后查看一下就知道了。”
　　周语心脏扑通扑通地跳着，感慨幸好是跟乔夏同一战队，要不然怎么死的可能都不知道啊！
　　两人来到距离茅屋七八米的地方，乔夏手里的冲锋|枪对着林子一顿毫无章法的扫射。扫了一分多钟，子弹才扫光。
　　周语已经捂着耳朵了，可还是觉得差点就聋了，但乔夏却好像什么事也没有似的，一脸的冷峻肃然。
　　霸气！不愧是大神！
　　林子间传来扑隆隆的声音，怪物咧着血红的大嘴飞了出来。然而面对毫无惧色的乔夏，它似乎有些迟疑。
　　“别看了，他们都死了，你的对手是我。”乔夏说着，左手手腕一扬，一条极细的丝线飞速射出，钉进了怪物的翅根！
　　怪物发出一声痛呼，乔夏从腰后抽出一把约三十厘米的短刀，就着腕间的道具，直奔怪物面门而去。
　　怪物猩红的眼睛猛地睁大，迅速挥着肉翅飞向空中，试图令乔夏失去重心，再一举杀死她。
　　然而乔夏没给它这个机会，双腿在地上一蹬，就着惯性悠起，丝线快速回缩，瞬间就与怪物来了个面对面！
　　手中的短刀转了半圈，刀刃朝向怪物的前胸猛地砍了下去。
　　怪物瞳孔骤缩，双手挡在胸前保护自己。它皮肤非常坚硬，即使乔夏加了力量的技能，但在空中毕竟无法使出全力，只将它的掌心砍出一道裂口，鲜红的血液从伤口中流出。
　　怪物鬼叫一通，锋利的牙齿就朝乔夏的脸咬了过来。
　　乔夏向后仰去，身体在空中形成了一个n形。而在躲过这一击后，没有停歇半秒，扭腰一脚踹在了怪物的下|体上。
　　怪物嗷的一声，发出了出现后最为惨烈的一声哀嚎。
　　周语站在地上仰头看着，被乔夏这不到十秒钟的惊人操作震得脑袋发懵。
　　这还是人么？
　　就算是加了速度和力量的技能也有些过于霸道了吧！
　　而且乔夏手里的那把短刀还是温悠那伙人仓库里的普通刀，连个道具都不是！
　　然后……呃，果然不管是对付男人还是男怪物，打击目标都是同一个部位啊！
　　怪物吃痛，从七八米的空中直接摔落下来。虽然还有心扑腾两下，但还是摔得轰隆一声，溅起一片尘土草屑。
　　乔夏踩着它的肚子，在它落地的一瞬间，一个后翻跳到地上。左手腕的丝线还牢牢地钉在怪物的翅膀上，她迅速绕着怪物跑了大半圈。
　　周语还没弄清乔夏跑什么，就见乔夏用力一扯丝线，怪物干枯的鸡爪手立即伸向了自己的脖子，扣挠着想抓住什么，但却抓不到，将灰色的脖子挠出了道道血痕！
　　原来是用丝线勒住了怪物的脖子！
　　我的天呐！
　　是怪物太菜还是乔夏太逆天啊！
　　周语简直敬佩到要给乔夏放二踢脚了，结果这时怪物的身形忽然一闪，仿佛电视画面失去信号一般。
　　消失了！
　　作者有话要说：　　周语：呜呜呜女朋友太帅了！帅哭我！
　　乔夏：一般般吧(▼_,▼)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆勿案◆的地雷一枚~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆归底先生◆的营养液x5~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————
　　今天实现了第三个小目标——24h内得到了10个大宝贝的评论！感谢大家的支持哇！
　　本章前十个留言的大宝贝，照例发小红包哦！
　　倾策：我什么时候能发满十个红包？
　　晋江大仙儿：……总有一天吧。
　　PS：我感觉第四个小目标也快了，我有点激动，这一定不是flag【瑟瑟发抖】


第24章 
　　什么情况？！
　　这怪物还能隐身？！
　　周语目瞪口呆地看着怪物消失的地方，这次连一向从容不迫的乔夏都瞪大了眼睛，手里的短刀立即横在身前，戒备着不知会从哪里突然出现的怪物。
　　然而怪物没有出现，不远处刘松的尸体也消失了，茅屋旁亮起了一道椭圆形的绿色光芒，仿佛镜子一般，但是却照不出对面的景象。
　　通关镜！
　　《winner》的玩家在达到通关要求后，游戏角色会瞬间消失，通关镜则会凭空出现在玩家附近。只要摸上去，就可以回到现实世界，从游戏中醒来。而如果玩家之前设置了多个游戏，则会直接进入下一场游戏之中。
　　所以说她们通关了？
　　可是怪物还没打完，屏蔽器也没找到，更别提报警了啊！
　　究竟是怎么回事？
　　“走，看游戏经过就知道了。”乔夏扔下短刀，下意识想要伸手去拉周语，但很快又收回了手，同时对自己这个举动感到莫名其妙。
　　看游戏经过就是指重看一遍游戏通关的过程，不过不是通过玩家视角，而是通过上帝视角去看，有些玩家不知道的事情也会出现在上面。
　　周语跟乔夏来到通关镜面前，因为已经顺利通关，一直悬在心口的大石头终于落了地，真正地放松下来。
　　原来名叫贾斯的怪物是被迫成为实验品的，而温悠竟然是他的女朋友。
　　当温悠历尽千难万险找到失踪的男友时，却发现男友因为遭受了各种惨无人道的实验已经变得面目全非，而且活不长了。
　　于是两人一同设计了这场谋杀。
　　背景叙述完毕，就是周语他们意外进入到茅屋的画面了。
　　周语对这些没有太大兴趣，她不想知道怪物是怎么来的，她只想知道怪物是怎么没的。
　　她开始快进，直到画面出现在关着徐晴他们的地下室。
　　画面里她和温悠一前一后离开时，温悠悄悄按了门口的墙面一下。躺在床上昏迷的几人立即被床上冒出的铁环锁住了手脚！
　　然而因为周语悄悄留下的匕首不知阻碍了哪里的机括，徐晴手脚位置的铁环往上蹿动两分后，却缩回去了。
　　没过多久，唐哲第一个醒来，一顿惊呼乱叫后，其余人也逐一醒来。
　　一顿慌乱后，徐晴顺着门缝透进来的光找到了出口，拽了两下门没拽开。左摸又摸，打开了地下室的灯。
　　接着徐晴拿着匕首去撬其他人手脚上的铁环，却怎么也撬不动。
　　这时乔宁宁听见墙角有杂音，徐晴便立即去查看，结果发现了一面空墙。拿小刀凿了十分钟，拿掉一块板子后，就看到了里面的屏蔽器。
　　大家一阵惊喜，可是他们的背包都不在这，就算关掉屏蔽器也没法报警啊！
　　这时罗宇航说他的手表可以打电话，于是徐晴立即关掉屏蔽器，用罗宇航的手表报了警。
　　“原来是这样啊！”周语一阵唏嘘，忽然又骄傲地看向乔夏：“你看，其实还可以这样通关啊！不一定非要使用武力！”
　　“通关的方法本来就不止一种，不过你这种倒是挺出乎我意料的。”乔夏实话实说。
　　“哈哈哈！不管怎么说，我们终于顺利通关了！”周语心里开心得不行，不过也稍微有那么一点不舍，“谢谢你啦，没有你的话我肯定通不了关的。我们加个好友怎么样？以后你想尝试普通游戏的时候咱们可以一起玩呀！”
　　“好。”
　　周语没想到乔夏答应得这么痛快，心里面那些小郁闷立即就烟消云散了！
　　她加了乔夏好友，虽然乔夏那边没显示，但等她通关回到现实世界，系统bug破除后应该就可以了。
　　周语扬起粘了灰沉的脸，眼睛亮晶晶地跟乔夏挥手：“那我先回去啦！”
　　乔夏点了点头：“嗯。”
　　周语乐颠颠地伸出右手，摸向通关镜。
　　她闭上眼睛，接下来应该是轻微震动，然后她就可以在家里醒来了！
　　然而什么都没用发生。
　　她怔了片刻，睁开眼，发现自己的手竟然直接穿过了通关镜，好似个局外人一般，没有和它产生任何的联系！
　　“怎、怎么回事？我怎么没回去呢？”周语慌了，一下又一下地把手伸进通关镜里，却依旧毫无反应。
　　“为什么？为什么我还在这？不应该啊！”巨大的恐惧忽然涌上心头，明明都通关了，她却依然被困在游戏里了！
　　眼泪不知不觉地啪嗒一声掉落，周语茫然地抬手抹了下眼角，潮湿的触感刺激着心脏，她哇的一声哭了出来。
　　“我要死在这了么？我……我怎么办？我不想死呜呜呜！”
　　“你先别哭，我通关后会立即联系游戏方查看故障，不会有事的！”不知道为什么，看到周语哭，乔夏就觉得心里有些不舒服。
　　明明当初在小黑屋里也看到过她哭来着，可那时候心里却只觉得烦。
　　“不要！你不要走！”周语一听，哭着抓住了乔夏的胳膊，“游戏里的时间和现实里的时间又不一样，而且万一你走了，怪物又出现了怎么办？你刚刚还没有杀死它呢！”
　　这确实是个问题。
　　《winner》的游戏方通过一些数据参数的更改，加速了游戏里时间的流速。
　　就好像周语她在这个游戏里历时两天才通关，但在现实里也就十分钟左右。
　　不过由于是通过脑电波进入游戏，所以一般建议游戏时间不超过三个小时，否则会对大脑造成负担。
　　所以《winner》游戏里最长的时间也会规定在三十天内。
　　乔夏想了想，手掌在眼前一挥，一个泛着淡淡荧光的道具栏在她眼前出现，里面放着七八个不同种类的道具。
　　周语能看到道具栏，但却看不到里面的道具。她心里慌极了，乔夏该不会是想留给她一个保命的道具后再走吧？
　　这这这……就算给自己一个道具，她也没信心打败怪物啊！
　　难道有什么一击必杀的道具么？
　　可即使这样她也不敢自己留在这里啊！
　　乔夏选择完毕，手按相反方向挥回来，道具栏消失，她的手上出现了两张橙色的纸片。
　　周语嘴一扁，这是真要给自己一个道具然后抛弃自己了！
　　乔夏把其中一张纸片按在自己的小臂上，纸片发出莹莹橙光，仿佛有生命一般，钻进了她的皮肤里。
　　周语怔了怔，好像忽然想起了什么。不过乔夏没有给她想起来的时间，直接把另一张也按在了她的小臂上。
　　同样的橙光钻进了周语的皮肤里。
　　想起来了！组队卡！
　　这是针对多人游戏里看对眼又不愿意加好友的陌生玩家制作的，可以让他们在下一场游戏里直接组队，一般用于PK或撕逼。
　　不过组队卡有一个限制，那就是如果出卡者本身已经定好了下一个游戏，那么组队的两人就不可以更改游戏，只能进入出卡者选择的游戏里。
　　“这样行么？”周语眼泪汪汪地看着乔夏，心里毫无安全感。
　　“组队卡在游戏设定里会让两个玩家完好无损地出现在下一个游戏，现在只有这个办法了。”乔夏道。
　　“呜呜呜那就只好这样了。”周语只能认命，而且乔夏最起码还愿意帮她，已经是现在最好的情况了。
　　她吸了吸鼻子，问了个非常重要的问题：“那你下个游戏选的什么啊？”
　　“《血祭》。”
　　周语蹙了蹙眉，血迹？刑侦片么？
　　这个她也不擅长啊！
　　不过正常社会的游戏背景应该能好过一点吧？
　　“我知道了，那……你选的什么难度？”周语声音颤抖地问，总觉得答案不会是她希望的那种。
　　乔夏面色一变，周语心脏一抽。
　　“……高难度。”
　　她就知道！
　　周语泪流满面！
　　“那能不能请你继续保护我啊？我我我……我……”
　　我也太难了吧！
　　“嗯，好，我保护你。”乔夏这回倒是很快答应下来。
　　周语吸了吸鼻子，缓了好一会儿，乔夏拍了拍她的肩，声音低沉温柔：“别怕，我先走了。”
　　周语没办法地点了点头，眼巴巴地看着乔夏伸出手摸上通关镜，接着整个人都化作光点被吸了进去。
　　在乔夏彻底消失后，恐惧再次袭来，她张开嘴刚要哭，眼前忽然一片漆黑，接下来是剧烈的震动感。
　　周语吓得想尖叫，却发不出一丁点的声音。
　　她非常害怕，但也非常生气，为什么玩家只是体会到轻微震动就可以进入下一个游戏，而她却要经历这种怕是要震出脑震荡的魔鬼体验啊！
　　大约五秒种后，震动感消失，周围的黑暗褪去，一条白皙的手腕出现在视线里。
　　凭感觉看，这是她自己的手。
　　然而……旁边那个拿刀好像要割腕的手是什么情况啊？！！！
　　原主这是想不开要自杀么？！
　　别啊！
　　周语吓得连忙想要停止这愚蠢的行为，但是她惊恐地发现，她控制不了自己的手！
　　怎么回事？！
　　眼看着锋利的刀刃距离皮肤越来越近，周语几乎崩溃。
　　快停下来！
　　救命！救命啊乔夏！
　　啪！
　　一只有力的手攥住了她的右手腕，无法控制自身的桎梏感瞬间消失。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱◆奕欢◆的地雷一枚~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆阿名◆的营养液x5~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液x3~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————
　　和我预料的一样，今天实现了第4个小目标：24h末点过百！
　　真的非常感谢追连载的大宝贝们啊！如果没有你们，我真的会特别沮丧啊！
　　当然也非常感谢养肥后再宰的大宝贝们！是你们让我知道只要认认真真完结一本文，就会有人愿意读的！
　　(↑求生欲极强！)
　　最后还是照例发红包哦~感谢大家参与我的进步，我会继续加油的！
　　第五个小目标就有点远了，但是，冲鸭！


第25章 
　　随着被控制的感觉消失，浑身的力量仿佛被瞬间抽去了一般，水果刀啪嗒一声掉在了地上，刀尖将地板划出了一道小印。
　　周语心脏怦怦直跳，可是湿润的眼里却带上了满满的欣喜。
　　乔夏来了！乔夏来保护她了！
　　她扁扁嘴，委屈地转过身，入眼的却不是乔夏那张淡然严肃的脸，而是一张完全陌生的脸。
　　脑子里忽然涌进了一堆信息，周语没有惊慌，因为在上一个游戏的最初也是这样的。
　　她在这个世界还是叫周语，今年大学三年级，父母是做生意的，家境非常殷实。
　　和她上一个游戏里的人物设定一样。
　　而眼前这个瓜子脸丹凤眼的女人是她的发小，叫赵禹婕，她们现在正在一个旅游城市游玩。
　　但是不知道为什么，来到这里后原主就时不时地出现心慌心悸的状况。
　　原主觉得有些不对劲，觉得自己和这里八字不合，准备晚上跟赵禹婕说买机票回家。
　　谁知赵禹婕出去跟她那爱煲电话粥的妈妈打电话去了，二十多分钟还没回来。原主就想着削两个苹果，等赵禹婕回来一边吃一边商量选哪个班次。
　　然后周语就穿过来了。
　　“你……刚刚在干嘛？”赵禹婕发现周语的状态和之前有些不一样，但又说不好。而且周语刚才拿刀的感觉……总让她觉得有点瘆人。
　　“啊，没什么，突然想起了点事。”周语打着哈哈，拿起差点滚落出桌子的苹果，对着赵禹婕晃了晃，“我在给你削苹果呢！”
　　之前无法控制自己的身体应该是刚进入游戏的原因吧？
　　毕竟自己现在和玩家不一样，相当于突然进入了游戏角色的身份，打断了原主本该进行的活动。
　　想到这她又不禁担心起来，尤其是乔夏还不在身边。
　　为什么不在身边呢？
　　难道是组队卡没有生效么？
　　千万不要啊，拜托拜托！
　　乔夏，你快点出现吧，快点来我身边，求求你了！
　　“哦，你削苹果时发什么呆啊？多危险。”赵禹婕放下心来，坐在旁边的位置上，单手拄在耳旁，丹凤眼微眯着看她，“想什么呢？”
　　“啊……？”周语眨巴眨巴眼睛，大脑瞬间当机。
　　想什么……不方便告诉你啊！
　　这可怎么办？还不如承认发呆了呢！
　　周语大脑迅速转动起来。
　　在原主的记忆里是没有乔夏这个人的，那就说明她和乔夏是不认识的。既然之后乔夏要来保护她，那不如趁此机会先提一嘴，免得之后太突然。
　　嗯对，就这么做，她真是太聪明了！
　　“是我的一个网友，她说这两天正好要到这来办事。”她道。
　　说到这就行了，多说容易出错。
　　“哦，男的女的？”
　　“女的。”
　　“你怎么没跟我说啊？”赵禹婕问着，似乎有那么一点不高兴。
　　“因为她也是刚跟我说的。”周语僵硬地继续笑着。
　　她得赶紧换个话题，不然再问下去她怕说出来漏洞，而且不利于乔夏出现后圆场！
　　不过……乔夏会出现么？
　　哎，肯定会的！
　　要相信《winner》的道具设定啊！
　　……虽然系统是个王八蛋。
　　“我们出去走走啊？在酒店待着怪无聊的。”说不定乔夏就在附近，她得出去找找。
　　“好啊，前面那条街有个夜市，攻略里说有很多好吃的，我请你！”赵禹婕说着，拍了拍她的肩，拉着她从椅子上起来，顺手从衣架上拿起一件薄外套给她披上，“晚上多少有些凉，别冻着了。”
　　“谢谢，那我们走吧！”
　　她刚说完，识海里响起了系统音。
　　叮——！
　　本次游戏通关方法：存活十五天。
　　周语脚步一滞，赵禹婕疑惑看她：“怎么了？”
　　“没什么没什么，走吧！”周语摇摇头，笑着道。
　　存活十五天，这通关方式怎么感觉有些吓人啊？
　　血迹……刑侦片……
　　难道杀人犯会主动来杀她？
　　为财？为情？还是复仇？
　　不过不管怎么说，这么个热热闹闹、人来人往的地方，照比上个游戏环境还是更有安全感一些。
　　只要不独处应该就没事了吧？
　　哈哈……哈哈哈……
　　用脚趾头想也不可能这么容易！
　　乔夏！乔夏啊！快出来！
　　周语心中用力呼喊着，然而已经走过了一条街，到了夜市，也没看到乔夏半个影子。
　　此刻天已经全黑了，各式各样的霓虹灯亮了起来，伴着小贩的吆喝声，和食物的香气，让人不禁心情大好，食欲也大开。
　　但周语的重点还是放在了寻找乔夏上面。但凡看到一个梳马尾的，就忍不住抻着脖子多看几眼，只是每次都以失望结束。
　　“你看什么呢？ ”赵禹婕拦大大咧咧地揽住她的肩膀，“怎么感觉你今晚有点奇怪啊！”
　　周语看了看肩膀的手，忽然觉得有点怪怪的感觉，莫名有点不太喜欢这样。
　　不过她没表现出来，半真半假地回答：“刚才看到了个人，有点像我网友。”
　　“你网友长得是有多大众？你至少看了七八个人了。”赵禹婕撇了撇嘴，似乎有些不满。
　　“谁说的？她长得可漂亮了！”周语下意识反驳，可话刚说完，心跳忽然有些加速。她目光立即飘向路边炸鸡排的店，岔开话题：“我们去吃那个啊？感觉很好吃诶！”
　　赵禹婕看着她小跑过去的背影，皱了皱眉，狭长的丹凤眼透出一股酸酸的意味。
　　炸鸡排的小店在一条街的拐角处，旁边是一条漆黑的巷道，连接着一片居民楼。
　　面包糠裹着的鸡排被老板放进油锅里，立即翻滚起金色的油泡，伴着沙沙的声音，香气也溢了出来。
　　或许是太香了，一只小猫忽然喵的一声出现在推车旁。周语垂眸一看，毛茸茸的小家伙正在仰着头，晶亮的眼睛一眨不眨地盯着她。
　　好可爱啊，真是让人心都化了~
　　“hallo小猫咪~你也要吃鸡排么？可是它太油了，不适合你耶，我给你买个猫罐头吧~”周语说着，就要去掏零钱，结果小猫喵呜一声小跑进了漆黑的巷道。
　　周语是个喜欢小动物的人，尤其喜欢猫，一看到就必须停下来多看几眼才能走那种。
　　好可爱啊……好可爱啊……
　　周语脑子里不停地转着这句话，情不自禁地就跟着进了漆黑的巷道里。
　　街边的路灯照在地面，在巷口照出一条斜着的分界线。外面是热闹的夜市，里面却仿佛是漆黑的另一个世界。
　　当双脚都跨过那条分界线后，周语觉得四周忽然蹿出一股寒意，然而脑子里却还回响着那句话：
　　好可爱啊……好可爱啊……
　　好可爱啊！好可爱啊！！！
　　周语脑门冒出颗颗冷汗，心脏剧烈跳动着，仿佛要跳出胸膛一般。
　　她想回去，她在心里尖叫，可是却停不下脚步，因为……猫猫好可爱啊！
　　“大晚上的瞎跑什么？你鸡排好了！”赵禹婕的声音忽然从身后出现，扯着她的胳膊，无语地将她一把拉出了黑暗。
　　周身的寒意瞬间消失，耳边又响起了小贩们的吆喝声和行人欢快的聊天声。
　　作者有话要说：　　开启新的旅程！
　　怎么说呢，好多宝贝们都担心会吓人，但我还是觉得不会很吓人。
　　我个人对血腥类恐怖片的承受能力还可以，就是上一个游戏那种。看完也就看完了，不会有什么影响。
　　不过我很怕鬼神的，就是这个游戏背景这种。
　　哈哈哈哈我为什么要难为自己！
　　不知道大家体没体验过这种感觉，就是明明很害怕，却又忍不住想看，我看鬼片时就是这种感觉。
　　嗯，我已经好几年没看鬼片了【微笑】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷一枚~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆归底先生◆的营养液x5~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第26章 
　　仿佛从地狱被拉回了人间，周语腿一软，险些跌坐在地上，幸好被赵禹婕一把拉了上来。
　　赵禹婕发现了她的不对劲，担忧地摸了摸她的额头，一手湿凉。
　　“你怎么回事？哪里不舒服么？要去医院看看么？”
　　周语的心脏还在剧烈跳动着，她脑子很乱，也搞不明白究竟是怎么回事。
　　刚刚那感觉太可怕了，就好像有什么东西在强迫她前进。而她明明想反抗，却根本控制不住自己的身体。
　　就和……刚刚穿进这里的感觉一样。
　　这到底是个什么样的游戏背景？
　　难道不是刑侦类的，而是……
　　周语打了个寒颤，不敢再想那两个字。
　　“小语，你……到底怎么了？”赵禹婕摇了摇她的胳膊，眼底的担忧和不安更浓重了一分。
　　“姑娘，你们的鸡排要不要辣？”鸡排店的老板笑呵呵地问，但两人现在哪里还有吃鸡排的心情？
　　“给你钱，我们有点事，先不吃了。”赵禹婕将十元钱递到老板手里，也不等着找钱，直接拉着周语就走。
　　“你俩怎么了？需不需要帮忙啊？”
　　老板还挺热心，在后面抻着脖子问。
　　赵禹婕没说话，左手搂着还在发抖的周语，右手抬起摆了摆，示意老板不用操心。
　　周语心里一团乱麻，不知该如何是好。
　　要告诉赵禹婕么？
　　她发现这两次危险的经历都是赵禹婕无意之下救了她，而且只要赵禹婕在身边，她就不会有那种阴冷恐怖的感觉。
　　是巧合还是有着什么必然的联系？
　　周语用余光看了看正搂着她肩膀的女人，那眼里的担心十分真切，是真的把她当朋友。
　　在乔夏出现前，或许只能依靠赵禹婕了。
　　既然这样决定了，那就要把自己遇见的怪事告诉她，不能因为不重视或者大意引起其他本可避免的危险。
　　“我们这是去哪？”周语问。
　　赵禹婕目光闪烁了一下，抿了抿唇笑道：“刚才那个地方太偏了，我们去那边，那边也有鸡排。”
　　周语拉住她，从她怀里走出来，眸子颤了颤道：“禹婕，我……我好像碰到不干净的东西了。”
　　赵禹婕身体一滞，有些惊诧地道：“你也察觉出来了？”
　　周语一愣，心说难道你也发现了？
　　周语的心情随着惊讶的眼神表露出来，赵禹婕拉着她又走出热闹的夜市，来到一个人较少的小卖部旁，抬手顺着脖子上的链子，从蓝色T恤里拿出一块花朵形状的青玉。
　　赵禹婕道：“这是我小时候我妈妈给我求的护身玉，只要有脏东西在附近，它就会微微发热。刚刚我看着你往巷道里走，本来只是觉得你对猫咪有点爱过头了。但这块玉却忽然热了起来，我觉得不对劲，才急忙把你拉出来的。”
　　周语看着那块玉，心里不知是该高兴还是悲哀。
　　原来这个游戏的背景真的是鬼神类的么？
　　这简直比上个游戏的异形怪物还要可怕啊！
　　异形怪物最起码还是实体，看得到摸得着，可是鬼要怎么防啊！
　　乔夏啊乔夏，你一个女孩子就不能玩点可可爱爱的游戏么！
　　为什么非要玩这种要人命的游戏呢！
　　周语在心里流下面条泪，脸上却是因无法接受而仿佛被按了暂停键一般。
　　赵禹婕又问：“那你之前削苹果……”
　　周语回过神来，含泪点头：“和刚刚一样，我控制不住自己！我都快吓死了，多亏你了！那次也是因为这块玉你才回来的么？”
　　“那倒不是，我在楼下大厅那里，可能比较远，护身玉没有反应。只是我妈朋友找她打麻将，所以挂了我电话，我就回去了。这也太险了，想想就后怕！”
　　周语蹙起眉，护身玉救了她一次，赵禹婕妈妈的朋友救了她一次，这也太巧了吧？
　　莫非在这个世界里她还是主角，有主角光环？
　　如果真是这样就好了，那她一定能坚持到乔夏过来！
　　可是乔夏到底在哪啊？
　　原主又不认识她，只能靠运气碰了！
　　“我们离开这里吧？今晚就走！没有航班的话就坐高铁，火车也行，总之尽快离开这里！”赵禹婕焦急地道。
　　离开？别出馊主意了姐姐！
　　按周语之前游戏的经验来看，如果离开规定区域，系统就会提示是否退出游戏。而她现在正处于bug中，万一直接被抹杀了可怎么办？
　　“不行，离开不是办法！万一那脏东西一路跟着就糟了，而且这要是带回家里岂不是更麻烦？”赵禹婕念头一转，又自顾自说起来。
　　周语赶忙点头：“我觉得你说得有道理，那我们该怎么办啊？”
　　她一边顺口问着，一边暗自琢磨，要不要发个寻人启示呢？
　　把乔夏的信息在电视、报纸上登一登，最起码让乔夏能找到自己。
　　“你放心，我会保护你的！你看，只要我一出现，那个脏东西就会离开，可能就是这块玉的关系。”赵禹婕说着，眼光忽然一动，作势就要把项链摘下来。
　　周语立即就猜出她的意思，心下感动得不行，但还是连忙抓住她手腕阻止她：“你要干嘛呀？我告诉你，你可别说要给我戴，我肯定不会接受的！”
　　“它只找你不找我，你比我更需要这块护身玉！”
　　“你怎么知道它不找你？说不定就是因为这块玉护着你，它才没碰你的！”
　　“你怎么这么倔啊？”
　　“如果只是把危险从我身上转移到你身上，我绝对不会同意的！”
　　这不是圣母心作祟，而是通关的要点肯定不会是这枚护身玉，而且那个脏东西也绝对不会因为一块玉而放过她。
　　如果把玉收为己用，搞不好会直接弄废这块玉。
　　“那这样吧！你等下！”赵禹婕知道她性子，也不再坚持，而是掏出手机打了个电话。
　　周语不知道对面是谁，但赵禹婕说了这边的情况后，那边沉默了将近十分钟，才又继续说话。而且似乎有了什么办法，因为赵禹婕明显轻松了不少，甚至很惊喜的样子。
　　“小语，我朋友给我们找了个道儿上的人，应该没问题了！”
　　“道儿上的人？哪座山的大仙儿啊？”周语欲哭无泪，就她看过为数不多的灵异类恐怖片里，这种不靠谱的大仙儿通常都是第一个死翘翘的！
　　“乔家的人，乔夏。”赵禹婕挑了挑眉。
　　周语：“……”
　　作者有话要说：　　周语：……原来大仙儿是你= =
　　乔夏：惊不惊喜，意不意外？
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆咕咕鸽”◆的营养液x8~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第27章 
　　谁？
　　乔什么？
　　什么夏？
　　周语觉得自己可能出现了幻听，抓着赵禹婕的手腕就问：“你刚刚说谁？”
　　赵禹婕被问懵了：“乔……乔夏啊，我应该没听错。你怎么了？”
　　周语嘴角抽了抽，下意识摇了摇头。但一想又不对，连忙又点了点头。
　　赵禹婕看她这样子更加紧张，抓着她肩膀一顿摇晃：“小语？小语你怎么了？是不是那脏东西又缠着你了？”
　　赵禹婕说着，慌张地握起手中的护身玉，明明一点反应都没有。她咬咬牙，拧着眉头对着周语身边的空气打了套不是什么路数的拳：“混蛋！有本事出来啊！装神弄鬼算什么……”
　　话音不由得停了下来，那家伙哪里是装神弄鬼啊？本身就是鬼啊！
　　赵禹婕还没想好怎么继续说，周语连忙拉住她，在周围人的侧目下，尴尬不已。
　　“我没事我没事！你先冷静一下，我真没事！”
　　赵禹婕看了看她，脸蛋红扑扑地，眼睛清澈有神，好像真的没被脏东西控制，这才松了口气。
　　“那你刚才发什么呆啊？”
　　“啊，因为……因为我认识那个乔夏。”
　　虽然对乔夏这个身份感到无语，但想到乔夏马上就要来到她身边，忽然就觉得不那么害怕了呢。
　　“你认识？”赵禹婕一副疑惑的模样，“‘乔夏’这个名字很普通吧？你怎么知道我朋友介绍的这个‘乔夏’就是你认识的‘乔夏’？”
　　周语一时不知道该怎么跟她说，但这绝对不可能是重名，这是系统给她们安排的联系！
　　她脑子快速转了转，想到了自己之前的说辞，于是感慨道：“我之前不是跟你说过我有一个网友要过来么？就是她，乔夏。之前她跟我说她家是道儿上的，我还以为她开玩笑呢，没想到竟然是真的！这也太有缘了吧哈哈……哈哈哈……”
　　赵禹婕露出怀疑的目光，满脸写着“你是不是被骗了”的表情问：“怎么可能？那你们怎么认识的？”
　　怎……怎么认识的啊……
　　这位姐姐你问题怎么这么多啊？
　　周语苦思冥想，忽然想到她和一个二次元朋友是在看动漫时认识的，于是随口说道：“看动漫时认识的。”
　　赵禹婕疑惑表情更甚，只不过脸上的“你是不是被骗了”好像换成了“我是不是被骗了”。
　　“可是我朋友跟我说那个乔夏已经在深山老林里闭关三年了，她……她的闭关难道是在深山老林里看动漫撩妹子？？？”她不可置信地问，一双丹凤眼都快睁成杏核眼了。
　　闭……闭关？
　　周语一个脑袋两个大，这都什么年代了，还有闭关这事？
　　你家什么成分啊？？？
　　“这不可能！”没等周语回答，赵禹婕就率先否定了她的想法，“我这个‘乔夏’和你那个‘乔夏’绝对不可能是一个人！你可能不知道，乔家在道儿上很有名的，你那个什么网友肯定是忽悠你呢！你别人家说什么都信！”
　　周语看着赵禹婕的反应，刚刚给乔夏想好的说辞被她咽回了肚子里。
　　赵禹婕这根本不是在说服她，而是在自我催眠。
　　看样子如果她再坚持，赵禹婕会跟她当街展开一场辩论赛，赛后还要把她朋友揪过来打一顿。
　　“那可能是同名吧，我们不提她了。你那个乔夏什么时候能过来啊？”岔开话题小能手再次施展技能。
　　既然这样，那就改变战略，就……抛弃自己之前的言论，倒时候见面假装不认识乔夏好了。
　　哎，怎么提前跟乔夏说这件事呢？
　　“不知道，得看有没有航班啊。”赵禹婕看周语终于改变了那个错误的想法，这才恢复了理智，“我觉得在乔夏来之前，我们最好别回酒店，去个人多的地方。”
　　周语一想，也是。
　　回酒店的话，就算她们睡在一间房里，那也就是两个人。而且都说女人属阴，容易招引这种邪祟。
　　还是去个人多的地方相对安全一点。
　　她正想着，赵禹婕的手机忽然响了起来，在这个其实很热闹，也有多人说话的环境下，吓了她们一条。
　　赵禹婕拿手机一看，是个陌生号。不过联系到自己刚刚托朋友请大仙儿……呸，请能人的事情来看，八成就是那个乔夏了！
　　不过……想到刚刚周语说的话，她又不由得内心复杂。
　　直到铃又响了几遍，在周语的催促下她才接起了电话。
　　“是赵禹婕么？”
　　她还没来得及说声“喂”，那边就似乎很急切地问了起来。但那人尽管话速很快，语气却依旧淡然疏离，倒是挺像个世外高人的。
　　“嗯，我是，你是……”
　　“我是乔夏，周语在你身边么？”
　　好嘞，她认识周语。
　　赵禹婕内心的复杂直接写在了脸上，忽然有种把朋友拖出来暴打一顿的想法。
　　她看了眼周语，忍着气道：“在。”
　　“麻烦让她接听一下。”
　　赵禹婕都懒得回应了，直接把手机递给了不明所以的周语。
　　“喂？”周语懵懵地接过电话。
　　“我是乔夏，你现在还好么？”
　　对面是熟悉的高冷淡然仿佛谁都不放在眼里的声音，可是周语鼻子一酸，声音不禁有些哽咽。
　　“嗯，但是我碰到脏东西了，我好害怕，你什么时候能过来？”
　　“你先待在赵禹婕身边，她那块玉能暂时保护你们，我很快就过去。记得别一个人独处，最好也别你们两个人相处，去人多的地方。”
　　“嗯。”
　　看着周语和那个乔夏这么熟悉的样子，一定是她说的网友了！
　　赵禹婕这个气啊，她们一定是被人骗了！
　　什么大师会闭关看动漫还撩人小姑娘啊？
　　就是个江湖骗子！
　　她刚刚就疑惑来着，她朋友的生意虽然也涉及到那方面，可哪那么容易就能找到乔家的人帮忙啊！
　　不行，现在情况这么危急，她可不能让这骗子耽误时间！
　　至于她朋友，之后再找她算账！
　　眼看周语都说再见了，赵禹婕一把抢回电话，对着就骂：“你这个臭……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　赵禹婕：“……”
　　竟然挂得这么快！
　　作者有话要说：　　周语：夏夏~你不让我跟禹婕单独在一起是不是吃醋了呀？(///▽///)
　　乔夏：不是。
　　周语：嘴硬~
　　乔夏：真不是。(▼_▼)
　　周语：……(表情逐渐狰狞)
　　乔夏：那……是吧……
　　周语：下次想好了再说= =
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第28章 
　　周语看赵禹婕情绪不对，侧头看了眼她手机屏幕，确认乔夏已经挂断后，悄悄松了口气。
　　“她……真的挺厉害的。”周语可以理解赵禹婕的心情，在深山老林闭关还看动漫的能人，确实听起来相当不靠谱啊！
　　“厉害什么啊？你见到本人了么就厉害！不行，我得给我朋友打电话问问，这都什么人啊！”
　　赵禹婕骂骂咧咧地又给她朋友打了电话，刚开始口气特别冲，不几句话就变成了疑惑，接着是震惊，最后是不愿相信但又不得不接受的无奈。
　　原来朋友之所以能这么快联系上乔夏，是因为乔夏一周前就通过关系对“业内人士”传达了一个消息：近期但凡有灵异事件发生，一定要立即告诉她。
　　而更令赵禹婕意想不到的是，这个乔夏还特意点了周语的名字。
　　知道会有事发生，还知道对象是周语，这特么……是先知么？
　　赵禹婕咬了咬下唇，不管怎么说，她都对这个叫乔夏的没有好感。
　　尤其是……周语好像很期待她来一样。
　　心里不自觉地飘起一股酸意，连赵禹婕自己都没有发现。
　　“好啦禹婕，其实别说你不相信了，我也觉得不太靠谱，那我们等那个乔夏来了再一起看看她有没有真本事，好不好？”周语试图顺顺赵禹婕炸起的毛。
　　赵禹婕在心里白了她一眼，心道你那是怀疑人家不靠谱么？
　　你那是恨不得现在就扑人家身上好么？
　　眼里都快闪星星了！
　　赵禹婕蹙了蹙眉，虽然心里不高兴，但周语都说到这份上了，自己要还是揪着不放，肯定会闹不愉快的。
　　她可不想跟周语产生不必要的心结。
　　至于那个乔夏，若是有本事最好，收拾了那脏东西，给点钱打发了就好。区区一个网友，还能比得过自己这个相处十八年的闺蜜？
　　而若她是个骗子，那就直接让她尝尝跆拳道黑带的滋味好了。
　　“好吧，”赵禹婕暂时忍了下来，看了看四周，一下子提了好几个建议：“去KTV？酒吧？网吧？剧场？电影院？电玩城？”
　　周语想了想，说：“那就去电玩城吧！”
　　赵禹婕打开百度地图，搜了下附近24小时营业的电玩城，发现距离夜市二十分钟的路程就有一家。
　　这路程说远不远，说近也不近，赵禹婕征求周语是走去还是打车，周语毫不犹豫地选择走去。
　　之前买鸡排时旁边明明就有人，还好几个，她都被那脏东西控制了身体。出租车那么狭小的空间，要是真有什么事发生，连逃都来不及。
　　赵禹婕点头赞同，现在因为被脏东西缠着没有什么兴致，不然跟周语一起压马路她还是非常开心的。
　　夜晚的街头很热闹，店铺亮着彩色的灯牌，各种欢乐的歌曲一首接着一首。来往的人们笑着，闹着，小孩子们拿着可爱的动物气球，戴着卡通发卡，一蹦一跳地跟在父母身边，稚嫩的笑声让人忍不住也跟弯起唇角。
　　周语忽然有种之前的种种都是错觉的感觉。
　　她拿出手机，搜了下从A市到这的航班，最早的一个班次是明早八点到。只要挺过今晚，就可以见到乔夏了。
　　想到这，她忍不住露出一个笑容。
　　两人进到电玩城里，迎面而来的是另一种不同的氛围。
　　动感的乐曲节奏极强，还没到柜台就能听到里面噼里啪啦的按键声，以及或欢呼或懊恼的声音。里面是清一色的年轻人，各个玩得兴致高昂。
　　既然准备在里面过夜，那肯定不能傻站着，怎么也得玩玩游戏才行，不然这一晚上怎么熬？
　　“先来三百块钱的币。”赵禹婕抽出三张红票票交给柜台小姐，柜台小姐收下钱，将一堆游戏币放进红色的塑料盒里，笑吟吟递了过来。
　　“你想玩什么？”赵禹婕晃了晃塑料盒，发出了哗哗的撞击声。
　　“没什么心情玩，你玩吧，我陪你。”周语道。
　　“你别害怕，这里这么多人，而且多是男生，阳气应该挺足的。只要咱们别进入什么密闭的空间，那脏东西也拿我们没办法。”赵禹婕在周语耳边小声说道，然后撞了下她的肩，“走走走，我们从这边玩起。”
　　周语被拉着进去第一个游戏大厅。
　　这里是这个城市最大的一家电玩城，装修得非常豪华，里面的游戏应有尽有，灯光音响也全部都是高等级的货。
　　原本还是忧心忡忡，但两个小时过去了，什么都没用发生。周围这么多人，这一晚应该可以平安度过吧？
　　然而周语很快就皱起了眉头，她想上厕所了。
　　“怎么了？继续啊！快快快，往右转往右转！”赵禹婕玩得兴奋，和身旁的男男女女一样，情不自禁地放高了音量。
　　但周语知道，赵禹婕其实也怕得很，只是故意做出玩疯的姿态，好让自己这个脏东西的目标能稍微缓解一些恐惧。
　　但其实也并没有起到什么作用。
　　“我……我想去上厕所。”周语手指僵硬，不禁有些害怕。
　　上厕所就意味着要去密闭空间，密闭空间就意味着脏东西有机可乘……
　　“哦，那我陪你去。”赵禹婕也不留恋游戏，立即放下手柄，拉着周语向卫生间走去。
　　电玩城的卫生间不是一排制那种，而是像小包间似的。里面灯光明亮，卫生纸、洗手池、洗手液包括烘干机等必备物品都很齐全，而且非常干净。
　　但是看到这个小空间，周语就忍不住打颤。
　　“你陪你进去。”赵禹婕道。
　　“哎？”周语一听，一下子红了脸，“那……那怎么行？我……我……”
　　“大家都是女人，你害什么羞啊？我又不看你，我背对着你。”赵禹婕有些无奈，但看着周语害羞的模样，她又觉得可爱得不行。
　　“可是……”
　　周语也知道赵禹婕陪在这是最安全的，可是上厕所旁边有个人听着……也太羞耻了吧？
　　“哎呀好了好了，那我站门外，门我开条缝，这样行了吧？”
　　“唔……好。”周语抿了抿唇，非常感谢她的体谅。
　　留个缝就不算密闭空间，应该没事的。
　　赵禹婕看着她，笑着摇了摇头。走出房门，一只手扒着门边，一只脚也卡了进去。
　　双保险，免得出现什么意外。
　　周语松了口气。
　　红着脸方便完后，周语按下冲水钮。赵禹婕听到水流声，一直紧张的心也放松了不少。
　　“我也上个厕所吧，免得一会儿还得……哎呀！”
　　两个男人说笑着路过，不小心撞到了赵禹婕，连忙回过身道歉。
　　本也不是什么大事，赵禹婕说声没关系就让两人走了。
　　然而这时……
　　嗒——
　　卫生间的门自动关上了。
　　作者有话要说：　　看到有小可爱说让我写恐怖点，别闹！我可是甜文写手！我看完《盗墓笔记》一个月没敢晚上自己去洗漱，都让我爸陪着呢！→^→
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆03年的果粒橙◆的浅水炸弹和营养液x20~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第29章 
　　嗒——
　　卫生间的门自动关上了。
　　刚搓出满手泡沫的周语动作一滞，瞳仁骤缩。
　　大脑里的某根神经仿佛突然断了一般，让她顾不上清洗，带着满手的泡沫挣扎着跑到门边，用力抓住门把手使劲儿扭动起来，发出咔擦咔擦的声音。
　　“禹婕门关上了！我打不开了！快开门啊！我打不开了！”
　　周语头皮发炸，巨大的恐惧好似一只冰凉的手，紧紧锁住了她的咽喉，让她连最基本的呼吸都无法畅通
　　它来了，它又来要自己的命了！
　　她拼命地捶打着木制门板，发出震耳欲聋的敲击声，然而本应该就在门外的赵禹婕却仿佛没听到一般，完全没有回应她！
　　不对！不是赵禹婕没有回应她，而是……这里已经与外界失去了联系！
　　门外死一般的寂静就是最好的证明。
　　虽然理智已经确定了她现在的状况，可是求生欲让她不甘心就这么坐着等死。她不停地转着门把手，却因为手上的泡沫太滑，一个不小心没抓住，重重地摔在了地上。
　　钝痛从大腿上由点到面迅速铺散开来，如果是平时，她肯定是要在地上哼哼唧唧好久才能站起来。
　　可是现在不行！
　　她咬着牙，拖着由疼痛转为麻木的腿站起来，双手使劲在衣服上蹭了又蹭，试图把泡沫蹭掉。可是泡沫是掉了，手还是滑腻腻的。
　　洗手池里的水还在哗哗流着，周语长睫颤了颤，却不敢去洗手。
　　按照正常恐怖片的走向，那里的清水一定会变成血红的血水，随后灯会熄灭，接着就是索命的时刻。
　　不要！
　　不要啊！
　　禹婕快开门，求你了！
　　水池里的流水声变了样，不像是顺着水管流下去，而是仿佛被塞上了塞子，正在蓄水一般。
　　啪嗒！
　　“啊！！！”
　　周语双手捂着耳朵尖叫一声，然后才浑身颤抖地转过去。厕所内依旧灯光明亮，各种物品摆放整齐，地上没有任何东西掉落。
　　啪嗒！
　　怪声再一次响起，这回周语看到了，是马桶的水箱盖突然向上跳起了半寸！
　　啪嗒！
　　又是一声，比刚刚的间距要短很多，仿佛里面有什么东西正在挣扎着要逃出来一般。
　　周语喉头发紧，脸上血色尽褪，苍白得仿佛大病了一场。冷汗从额头滑落，滴在鹅黄色的沙质衣服上，晕出一小片水圈。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　厕所的水箱盖剧烈跳动起来，陶瓷间碰撞的声音尖利刺耳，周语再也忍不住地大声尖叫起来。
　　哗——
　　血红的液体忽然从跳起的水箱盖里流出，将纯白的马桶染得猩红刺目。与此同时，水池里的水也终于涌了出来，也是一片鲜红的颜色。
　　两处血水哗啦啦地流到地上，缓缓汇聚成一片，齐齐向周语而来。
　　“别过来！别过来！”
　　周语崩溃地大哭起来，一边紧紧靠着门板，一边不住嘭嘭敲门，然而依旧没有任何回应。
　　啪！
　　周语觉得有什么滴到了自己的头顶，她身体一僵。明明已经预知到那是什么，却还是无法控制地抬手去摸。然而还没等摸到，又一滴液体落在了她的食指和中指间。
　　手抖得更加剧烈，拿到眼前一看，血红色顺着指缝流下，染红了掌心。
　　“啊！！！”
　　周语尖叫一声，转身就要离开那，却一脚踩进了淌过来血水里。鞋底打滑，她差点跌倒，条件反射地抓住身旁的水池。
　　水池里的血水猛地涌了出来，周语柔白的双手瞬间沾满了鲜血！
　　周语眼睛瞪得圆圆的，嘴也张着，却发不出一点声音。
　　心脏仿佛停止了跳动，身体也不听使唤。
　　血红的手指卡在水池边上，仿佛在努力，最终却又一根一根地脱离，直到彻底松开，整个人僵硬地朝后倒去。
　　滋啦啦——
　　棚顶的灯泡闪了几下，明亮的厕所陷入一片忽明忽暗中。
　　而在灯泡彻底熄灭前，周语看到映着对面陶瓷墙壁的镜子上忽然出现一张人脸。
　　准确地说不像是人脸，而是仿佛木乃伊一般，只剩下一层人皮附着在骨骼上。凹陷的眼窝里，一双血红的眼睛看着周语，仿佛枯木一般的土灰色嘴唇勾起了一抹快意的诡笑。
　　周语没有任何反应，麻木地朝后倒去。
　　唰！
　　一道白光骤现，即将磕在地板上的后脑忽然被一只手温柔地托起。
　　周语双眼茫然无神地看着前方，视线里的漆黑仿佛被什么东西抽离了一般，棚顶的灯光再次闪烁了起来。
　　一张熟悉的脸在忽明忽暗中出现，只是那双眼睛似乎不像之前那样波澜不惊，而是好像……充满了紧张的情绪。
　　咚——咚咚——咚咚咚！
　　麻痹的心脏再次跳动起来，周语苍白的嘴唇一扁，仿佛不敢置信般轻呼那人的名字：“乔夏……”
　　沙哑的声音哪里还像是个二十出头的女孩子？
　　乔夏心里忽然一阵钝痛，眼眶莫名有些发酸，一把将她搂进怀里，“对不起，我来晚了。”
　　棚顶灯泡又开始滋啦滋啦地响起来，水龙头仿佛被拧到最大，血红的液体不要钱一样哗哗流出，马桶的水箱盖也再次剧烈地跳起，发出刺耳的声音。
　　“等我一下。”乔夏看着周语柔声道。
　　周语咬着下唇，用尽所剩无几的力气点了点头。
　　不知为什么，看到乔夏，她就觉得她一定可以活下去！
　　乔夏左手搂着她，左手摸了下耳朵，接着掌心朝上伸出手，一道柔和白光就从她的耳垂上飘出，轻柔又迅速地落在她的掌心。
　　接着“锵”的一声，白光骤然拉长，变成了一柄银色长剑！
　　周语惊得睁大眼睛，就见乔夏握住剑柄，剑尖唰的一下在墙边的地面上划出半个圈，原本一地的血红瞬间倒退，空出了一个直径将近一米的半圆。
　　乔夏小心翼翼地将她扶到干净的地上，让她靠着墙壁，随即走出圈子。
　　手上泛着莹莹白光的长剑瞬间剑芒大盛，乔夏目光冷冽，右手用力挥在身侧，剑尖斜指向地面，发出阵阵剑鸣。
　　水龙头里的血水似乎停了一瞬，但随即仿佛被割断的大动脉一般，血水猛烈地喷溅而出！
　　乔夏敛起眸子，银色长剑以肉眼难辨的速度在水池虚续画出一道符印，接着剑尖猛地穿透符印！
　　只听哗啦啦一声，佛什么东西碎掉的声音。
　　棚顶的灯不闪了，水池里的血水消失了，马桶的水箱盖安静下来，地上也恢复一片干爽。
　　作者有话要说：　　今天一个小可爱说明明不是很恐怖的情节，但总觉得心里毛毛的。我觉得吧，就是把故事情节联系到了日常生活，所以会觉得恐怖。
　　这时候，我就不禁想起了两个鬼故事，也是本身不吓人，但一联系到生活就……
　　我决定跟大家分享其中一个，背景是智能手机还没普及的年代。我放几行分割线，害怕的就不要看了【善良的微笑】
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　从前有个小孩，写作业的时候总是觉得脖子痒，好像有什么东西轻轻擦来擦去。父母带他去医院看病，却什么事都没有。后来多方打听，有个道士告诉他们，小孩再写作业感觉到脖子痒时，就用相机拍下来，再洗出来就知道怎么回事了。父母照做后，把交卷拿到照相馆去洗，结果吓得尖声大叫——小孩书桌上面有个吊死的鬼影，脚尖时不时地蹭到小孩的脖子……


第30章 
　　阴冷的感觉骤散，看着面前的乔夏，周语鼻子一酸，张开嘴刚要哭，就听厕所门咣咣直响，下一秒木质门板就被一脚踹开，轰隆一声摔在地上，木渣横飞。
　　周语的“哇啊”被卡在嗓子眼里，吓得一哆嗦。
　　乔夏眼角余光扫过去，身侧的银色长剑迅速变回一道柔和白光，飞回到她的耳垂上，变成了一枚六角雪花形的银色耳钉。
　　“小语！”赵禹婕大呼一声，刚要冲进来，却看到仿佛凭空出现的乔夏，惊得脚步一滞。但她很快警觉地皱起眉头，几步跑到周语身边，惊慌地先摸摸周语的脸，又看了看她的身体，发现没什么外伤后，扭过头一把揪住了乔夏的衣领，恶狠狠问：“你谁啊？！你怎么会在这？！你对她做什么了？！”
　　乔夏垂眸看了眼衣领上的手，面若寒霜地看向赵禹婕道：“放开。”
　　周语看这架势也急了，赶忙去抓赵禹婕的手，急切地解释：“禹婕你……你先放开，她是乔夏！”
　　赵禹婕震惊万分，但随即露出并不相信的眼神，也没松开手：“你胡说！乔夏在A市，就算有私人飞机也不可能这么快到这来！你这个骗子，你到底要……啊！”
　　乔夏没有再给她机会啰嗦，抓住赵禹婕的手腕向外一拧，赵禹婕立即痛呼一声，身体向旁边一个趔趄，差点摔倒。
　　但赵禹婕也不是个善茬儿，从小家境优渥，又练了十来年跆拳道，何时受过这种欺负？
　　她登时怒火中烧地就要去抓乔夏的肩，周语惊得连忙起身要去阻止，结果身体虚软无力，刚探起身就又朝后摔了过去。
　　赵禹婕吓得瞪大了眼睛，但她此刻的姿势已经不允许她过去扶了。
　　就见乔夏从容地胳膊一伸，轻巧自然地揽住周语的肩头。肘部一收，将周语搂进了怀里。
　　一气呵成。
　　就那么一眨眼的功夫，周语的脸就贴在了乔夏的胸前。
　　柔软又温暖的触感，有力的心跳声，周语身体一僵，心脏难以自持地剧烈跳动起来，杏眼快睁成了一对元宵，脸颊也不自觉地飞起一抹绯红。
　　刚刚想要说的话一下子飞到了九霄云外，满心只剩下：我是谁？我在哪？我要干什么来着？
　　赵禹婕一看周语这架势，也不敢再折腾，焦急迎上前问：“你没事吧？！”
　　听到赵禹婕的声音，周语如梦初醒般仰起头看向乔夏，然后……再次神游天外。
　　赵禹婕看着周语绯红的脸蛋，心里不禁酸得冒泡。她赌气一般将周语从乔夏怀里拉出来，将周语的胳膊搭在自己肩膀上，然后搂着她的腰站起来。
　　乔夏蹙起眉头，心里觉得不悦，但却并没有阻止，似乎也没有什么理由阻止。
　　虽然周语并不重，但毕竟也是八|九十斤的成年人，而且身体发虚，一点力气都使不上，赵禹婕扶着还是非常费力的。
　　要是……公主抱应该能方便不少。
　　赵禹婕心里想着，却没敢付诸行动，她担心周语不喜欢这样。
　　看着两人如此费劲地向前挪着，乔夏瞳仁动了动，走上前去道：“她没有力气了，走不了路。”
　　说完，乔夏微微弯下腰，一手穿过周语腋下，一手抄起周语膝窝，不给两人反应的时间，直接从赵禹婕怀里将周语抱到了自己怀里。
　　“这样方便。”她一脸淡定地说。
　　赵禹婕一愣，愤怒地朝她喊：“你干嘛啊？我告诉你，小语她单纯才会相信你，我可……”
　　然而乔夏没有看她，而是面色不善地看向门口。赵禹婕也下意识看过去，就见七八个人围在门口，看热闹一般窃窃私语着什么。
　　赵禹婕气得不行，立即调转炮头，指着围观的那群人骂起来：“看什么看？！都没事做么？！游戏打完了么？积分赞够了么？还是皮痒了需要姐姐给你们松一松！”
　　门口一群人看赵禹婕这么彪悍，赶紧装路人溜了。
　　赵禹婕看着干干净净的门口，这才觉得一股恶气消了不少。可转念一想又觉得不对劲，刚刚乔夏只是看了一眼，自己就冲上去了，怎么感觉自己好像她的马仔一样？！
　　这也太气人了！
　　“麻烦让一下。”
　　“啊？哦，好。”
　　赵禹婕虽然剽悍，但也是个受过良好教育的人，立即礼貌地往旁边退了一步。
　　然后……看着乔夏抱着周语径直从门口走了出去。
　　这个臭女人！
　　“你住哪？”乔夏目视着前方，穿过各式各样的电玩设备，在周围人或羡慕或好奇或乱七八糟的眼神下，步伐沉稳地走向出口。
　　周语双手攥紧放在胸前，仿佛祷告一般。只是这眼神不够虔诚，似乎有很多杂念。
　　天啊！
　　乔夏现在正抱着她！
　　还是十分暧昧的公主抱！
　　她为什么要这样？
　　是因为在游戏里所以不在意这种事么？
　　还是因为她是坚定的异性恋，根本没想这么多呢？
　　哎？可是这样说的话，好像自己想得有点多了……
　　自己有什么好多想的？！
　　之所以一直盼着她出现，不就是因为想借着她的能力顺利通关，回到现实世界么？
　　所以就是求个帮助罢了！
　　可是为什么要心跳加速？
　　为什么要想东想西？
　　为什么……话说她到底是怎么看待自己的？？？
　　“你住哪？”乔夏又问了一遍，似乎没有不耐烦，声音很平和。
　　“啊！我……我住……”周语脑袋一团浆糊，她懊恼地咬了咬下唇，拼命在脑海里搜索，才终于想了起来。
　　眼看就要走出电玩城大门，乔夏脚步停了下来，对着旁眯着眼睛，准备回酒店后单独找她出来“唠唠”的赵禹婕说：“你的外套给她穿上吧，她出太多汗了，会着凉。”
　　赵禹婕正在心里扎乔夏小人呢，一听周语可能要着凉，来不及思考，当即脱下自己的牛仔外套盖在周语身上。
　　然后她一愣，咬牙切齿地攥紧了拳头。
　　可恶啊，她怎么又听这个臭女人指挥了！
　　打车回到酒店，乔夏完全不在意别人的眼神，就这么一路抱着周语，羞得周语把头埋进她的肩膀，都没好意思抬起来。
　　乔夏垂眸看了一眼怀里羞涩的人，不自觉地弯了弯嘴角。
　　三人回到客房里，乔夏轻柔地将周语放到沙发上：“你先洗个热水澡，免得生病。”
　　周语红着脸，嗫嚅着点头。她想站起来走去卫生间，却双腿发软，刚起来一半就又跌了回去。
　　乔夏叹了口气，眼神移向别处，不怎么自然道：“我帮你吧。”
　　这回还没等周语说什么，赵禹婕先沉不住气了！
　　她两步走到乔夏面前，指着她道：“你等等！你谁啊就帮小语洗澡？我告诉你，就算你真的是乔夏，那你也不过是我花钱请来帮忙的，你得搞清楚自己的身份！而且我告诉你那个脏东西可以控制人的行动，像你这种闭关时还看动漫，甚至……”
　　赵禹婕一脸无语，仿佛都不好意思说出来一般“甚至还撩小姑娘，你真有那个本事么？”
　　“看动漫？撩……小姑娘？”乔夏蹙起眉尖，扭过头，眼神复杂地看向周语。
　　忽然被眼神cue了的周语猛的一个激灵。
　　“啊这个……啊……我……”
　　作者有话要说：　　周语：我感觉我好像忘记了个事。
　　乔夏：什么事？
　　周语：忘记哭了，我都酝酿好了，被禹婕踹门吓回去了。
　　乔夏：跟我念：赵禹婕。
　　周语：……
　　赵禹婕：……
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x5~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第31章 
　　乔夏心中升起了一个大大的问号，周语说自己……撩小姑娘？
　　为什么要这么说自己？
　　自己在上一个游戏里，有做出类似的举动么？
　　还是说，她觉得自己撩她了？
　　看着周语乌黑的瞳仁叽里咕噜乱转，手指也慌乱地攥在一起，不由叹了口气，算了。
　　“我有没有那个本事不需要跟你说明，如果方便的话，麻烦你去准备一下洗澡水。”
　　乔夏说着询问的话，可在赵禹婕耳朵里却听出了命令的意味，她非常不爽地道：“我说过了，小语要洗澡也是我来帮她，用不着你这个外人！”
　　“好啊，我去准备，如果这个空挡鬼来了，你记得保护她。”乔夏说着，抬起腿作势就要往卫生间走。
　　赵禹婕一听，当下就有些慌了。
　　虽然她还没来得及问在电玩城的卫生间里发生了什么，但看着周语这副惨象，用脚趾头也能猜出来。
　　当时她被撞得往旁边趔趄了一下，手和脚都离开了门缝，门就在磁条的作用下自动关上了。
　　当关门声响起的时候，她的心忽悠一下，来不及再想什么，连忙转回身，扭着门把手试图打开门。可是不行，门仿佛从里面锁住了一样，根本打不开。
　　而当时的情况，周语根本不可能会从内部锁上，所以一定是发生了什么意外。
　　她用力地拍打着厕所门，一边拍一边喊周语的名字，可是里面一点反应都没有。
　　这时，胸口的护身玉却微微发热起来，更加确定周语遇到了意外。
　　她顾不得其他人看神经病一样的眼神，也顾不上急急忙忙赶来的电玩城工作人员，直接一脚踹上了厕所的门。
　　结果没想到还真踹开了！
　　那时她还以为这么快就踹开了门，应该不会有什么事，可能是自己草木皆兵了。结果就看到了脸色惨白，一头冷汗的周语。
　　和仿佛凭空出现的乔夏。
　　从门锁上到她踹开门，一共都不到一分钟的时间。
　　虽然她一直嘴硬，但是不得不承认她被乔夏吓到了，或者说其实她已经承认了乔夏的实力。虽然不知道跟那脏东西比起来怎样，但最起码是比自己强的。
　　可是看到乔夏跟周语这么亲近，她心里就非常不舒服。不过是一个网上认识的网友罢了，凭什么在周语面前对自己颐指气使？
　　既然仅凭自己的能力保护不了周语，那就暂时借助一下乔夏的能力，等解决完后，再把她赶走。
　　给自己做了心理辅导后，赵禹婕深吸一口气，压着火气对前面的乔夏道：“我去吧！我告诉你，我去准备洗澡水时，你可不许动什么歪心思！”
　　乔夏脚步一顿，转过头睨了赵禹婕一眼，然后回到了周语身边。
　　等赵禹婕气哄哄地进入卫生间放洗澡水后，周语迫不及待地坐直了些，解释道；“这个吧，中间是有点误会的！”
　　周语将看动漫撩小姑娘的缘由解释了一遍，然后局促地垂着头问：“我是不是影响你名誉了？你会不会生气呀？”
　　乔夏听了觉得很是不解：“这有什么好生气的？”
　　说完，不知怎的，她又问道：“在你看来，我是很容易生气的人么？”
　　周语一听，连忙摆手：“不是不是！我……我就是随口一问。”
　　其实她自己也不知道为什么要担心这个问题，如果身份转一下，她可能只会觉得好笑，完全不会有生气的想法。
　　周语有些尴尬，咬了下嘴唇，仰起头对着乔夏干笑了两声。
　　乔夏没说什么，蹲下身，右手摸上右耳垂，似乎只一捻，一个六角雪花型的银色耳钉就出现在她的指间。
　　周语下意识看了眼乔夏的左耳，上面也有一颗相同的耳钉。
　　这是要送给自己么？
　　为什么呀？
　　还是一对耶……
　　周语的心跳忽然加速，咽了咽唾沫，用力抿着唇角。
　　十分担心它会翘起来，暴露自己的心思。
　　乔夏将耳钉举到周语面前，解释道：“这是我兑换的道具，不知道你能不能使用，试一下。”
　　咦？
　　没绑定的么？
　　也就是说，这是乔夏特意兑换给自己用的？
　　周语心里骤然升起一股欢喜，也没想着问是什么功能，仿佛接受什么珍贵的礼物一般，乌黑修长的睫毛颤了颤，羞涩地点了点头。
　　乔夏也没啰嗦，直接将耳钉拿到周语左耳边，轻轻一捻，六角雪花形的耳钉就戴了上去。
　　咦？戴好了？
　　周语感受到了耳钉的存在，可是好像并没穿过耳眼，也不是耳夹，好像直接就粘了上去。
　　不过她也没问，毕竟是道具栏的道具，怎么佩戴都是有可能的。
　　“好了。”乔夏道。
　　“那个……它和你左耳上那个耳钉是一对么？”周语犹豫半天，还是忍不住问道。
　　乔夏又解释道：“是一对，我留的这个是剑，你那个是盾。因为它们两个之间可以互相感应，所以我选择了这个。不过剑你用不了，因为需要兑换剑诀，那个只能玩家自己使用，而且短时间也没办法教会你。”
　　“啊不用不用，我没有想学的意思！”周语赶忙说道。
　　她才没有想学呢！
　　她只要知道是一对就很开心了！
　　而且还互相感应诶，不知道是怎么感应的。
　　周语正想着，乔夏忽然伸出手在她面前一挥，一团小小的黑色烟物就蹿了出来，然后缓缓消散。
　　周语下意识往后退一步，左耳的耳钉处就出现了一股凉意，应该就是道具对她有效果的证明！
　　“有什么感觉么？”乔夏问。
　　周语开心地看向她，眼睛亮晶晶地道：“嗯嗯！耳钉那里有股凉意！”
　　答完她又问：“乔夏，刚刚那团黑雾是什么呀？”
　　“测试的道具而已。”
　　“哦哦，我能用真是太好啦！”
　　乔夏看着她，没告诉她那其实是一个小鬼。但不会伤害她，反而会在她遇到危险时救她一命。
　　其实就是个加一条命的道具。
　　不过如实告诉周语的话……估计她会吓哭吧。
　　乔夏看着坐在周语头顶眨着黄色眼睛的一颗黑丸子，默默移过了视线。
　　作者有话要说：　　周语：女朋友往我身上扔小鬼！究竟是人性的沦丧还是道德的扭曲！o(▼皿▼メ;)o
　　————————————————————
　　今天给大家推荐一下我姬友的文文，有兴趣的话欢迎收藏一下哦~(??ω?)?嘿
　　《穿成大小姐的炮灰保姆》殊十一
　　在大小姐手下艰难求生
　　姜瑜死后穿进一本无cp大女主文里，成了女主童年的炮灰保姆
　　丧尽天良，自作自受，还梦想爬床当小妈，最后死在女主手上
　　为了保住小命，姜瑜果断痛改前非，立志成为最棒的保姆
　　在第n次炸了厨房后
　　陆大小姐冷冷盯着她，“故意的？”
　　姜瑜瑟瑟发抖，现在剁手还来得及吗？
　　――――――
　　某日陆流萱发现她的保姆有些不对劲
　　突然变成生活残废
　　“大小姐，你会做饭吗？”
　　陆流萱没理她，于是吃了一星期方便面
　　“大小姐，你知道这衣服怎么弄？”
　　陆流萱继续无视，于是衣柜衣服乱七八糟堆成山
　　“大小姐，你会开车吗？”
　　陆流萱:“……你别动，我来。”


第32章 
　　“小语，水准备好了。”赵禹婕面色不悦地从卫生间走出来，但一看向周语，语气不自觉就柔和下来。
　　“谢谢你禹婕。”刚刚休息了好一会儿，周语此刻也恢复了不少精神，可以自己走去浴室了。
　　不过，乔夏刚刚说要陪自己一起去，不会是真的吧？
　　她走过乔夏身边，没走几步，乔夏还真的跟过来了。
　　居然真的来了！
　　说不清心里是个什么感觉，周语抿了抿唇，顺拐地往卫生间走去，却半路被赵禹婕一下子拉住了胳膊。她吓了一跳，睁着一双懵懵的眼睛看赵禹婕：“怎么了？”
　　“你耳朵上这颗耳钉是怎么回事？”
　　赵禹婕记得周语之前没有戴耳钉来着，而且这耳钉好像有点眼熟。
　　她一怔，赶忙小跑两步到乔夏身边，果不其然乔夏的左耳垂上也有一颗相同的耳钉。
　　赵禹婕差点气炸，刚要指周语，就见周语惊得往后缩了缩，只得转过头指乔夏：“你什么意思？为什么要送小语耳钉？还偏偏要戴在左耳上？”
　　乔夏不明所以，但看着赵禹婕这表情，好像戴左耳上很不恰当似的。
　　“有什么问题么？”她问。
　　周语这时也回过神来，虽然不明白赵禹婕为什么不高兴，但还是过来打圆场：“耳钉啊，耳钉是我觉得漂亮才跟乔夏要的。你也喜欢么？那明天我陪你买一对一样的好不好？”
　　赵禹婕一看周语这表情就知道她在说谎，十几年的交情，显而易见。
　　她对着乔夏气急败坏地道：“女生耳钉戴在左耳上是表示喜欢女生，你们两个都戴在左边，而且还是同一款，会被人误会是情侣！我这么说你明白了么？”
　　乔夏闻言，目光看向周语。
　　“哎？”周语白皙的脸颊肉眼可见地迅速变红，双眸圆睁，细白的手指抓着短裙裙边，局促得呼吸都变了声。
　　乔夏看着她这副羞赧紧张的样子，不知怎的，心一下子就软了下来。再扫了眼旁边气势汹汹的赵禹婕，忽然就想气气她：“喜欢就送喽。”
　　说罢，她上前拉住脸好像更红了的周语，向卫生间走去，留赵禹婕一人在客厅跳脚。
　　乔夏能感觉到周语明显有些僵硬，不觉蹙了蹙眉心：“你介意？”
　　“啊？”周语猛地回过神来，两人已经走进了卫生间。乔夏把门一关，她更紧张了。
　　“没有啊，你……你不介意就行，反正我原来也不知道。”周语越说声音越低，头也越来越低，用脑袋顶的发旋看乔夏。
　　乔夏垂在腿侧的手指动了动，最终只是道：“那你洗澡吧。”
　　其实她刚刚莫名想要揉一揉周语的脑袋，但又觉得这举动过于唐突，便忍了下来。
　　可又有种怅然若失的感觉。
　　乔夏轻轻吐了口气，拉上隔断的帘子，站在外面道：“耳钉上的盾虽然可以保护你，但有能量限制。我在你身边时，尽量不消耗它，我保护你。”
　　我保护你。
　　周语在心里悄悄将这四个字念了一遍，心头忽然被甜了一下。
　　帘子里响起衣服脱下的簌簌声，接着是进入浴缸水流涌起的声音。
　　“乔夏，你是怎么突然赶出现的？”周语的声音从里面传来，不知是不是泡热水太舒服的原因，声音软软糯糯的，和之前很不一样。
　　虽然氤氲的水汽不断从帘子里飘出来，但乔夏却觉得嗓子有些发干。她长睫动了动，轻咳了一声道：“使用了道具。”
　　其实对于这次顺利通关，乔夏是有百分百把握的，因为她兑换了很多道具。
　　高等级玩家的道具栏里可以添加十二种道具，乔夏之前只放了八种，其中好几种还是一两年前兑换的，因为她很少使用。
　　但是这次通关后，她不知怎的脑子一热，就把十二个道具位全部加了个满。
　　点击确定后才清醒过来，顿时十分后悔。
　　因为正确的添加方法是各种类型的道具按一定比例添加。
　　比如上个偏向于现实类的游戏，“飞天锁”和“凝滞弹”以及一些通用的枪|支都是非常适合的。而现在这种灵异背景，则是选择灵异类道具，比如加命的小鬼和灵剑。至于未来战争系列，会更倾向于大规模的杀伤型武器。
　　可是看看乔夏现在的道具栏，除了之前剩下的五个道具外，新添加的七个全是灵异类道具。而且之前的五个里，也还有两个灵异类道具。
　　这个游戏是没什么问题了，但道具栏已经严重不平衡了。
　　乔夏目光瞟向了印着粉色草莓的帘子，心想：道具栏必须科学搭配，那就……在这个游戏里多用几个吧。
　　砰砰砰！
　　卫生间的门蓦地响了起来，乔夏能听到周语在浴缸里吓得一抖的水声，不禁皱了皱眉。
　　“乔夏，你干嘛呢？我告诉你……”
　　没等赵禹婕说完，乔夏打了个无声的响指，赵禹婕的声音就消失了。
　　这是一个隔音作用的道具，乔夏当时兑换它的想法是避免周语听到鬼哭狼嚎时吓哭。
　　本来最后悔兑换的就是这个了，感觉完全没有实际用处。但现在一看，还是挺好用的。
　　“禹婕她……说完了？”周语刚听了个开头就没了声音，不禁有些疑惑。
　　“她说让我好好照顾你。”乔夏一本正经地说。
　　“哦。”
　　十分钟后，周语洗好澡，泛着水光的手指扒着帘子，探出湿漉漉的脑袋瓜，扭捏地道：“我要穿睡袍了，你……转过去。”
　　乔夏看了她一眼，双手抱臂转了过去。
　　簌簌的穿衣声响起，伴随着周语轻轻地呼吸声，那种心里痒痒的感觉又蹿了出来。
　　等周语换好了，乔夏才转过了身。
　　周语头上包着粉色的干发帽，身穿纯色的宽松睡袍，露出胸前的一小片柔白。腰带系成蝴蝶结状，勾勒出纤细的腰肢，衣摆垂在笔直的小腿上。
　　不得不说，身材确实非常好。
　　乔熙的视线最终落在周语因热气更加嫣红的唇上，竟觉得有些难以移目。
　　打开卫生间的门，就见赵禹婕一脸夸张地看向周语：“小语，你洗澡还顺利么？”
　　“为什么会不顺利？”周语有些懵，眨巴眨巴眼睛看她。
　　但这时赵禹婕的眼神却给了乔夏，一副“算你识相”的表情。
　　乔夏无语地睨了她一眼。
　　三人坐在客厅，周语深吸一口气，双手攥在一起。虽然仍旧很害怕，但她还是将在电玩城卫生间里的事说了一遍，并且提到了镜子上出现的那张鬼脸。
　　赵禹婕听完，不禁打了个寒颤，同时非常心疼又非常懊恼。她觉得都是自己疏忽，才让周语独自承受了那么巨大的恐惧。
　　周语拍着她的肩膀安慰道：“这不怪你，那鬼脸那么邪气，肯定会找到各种机会要我们的命。不过现在好了，乔夏来了，我们就没事了。”
　　赵禹婕咬了咬牙，不服气地白了乔夏一眼：“我也会保护你的！”
　　“我知道啦，不过你也要千万小心，别着儿了那鬼脸的道。”
　　“我知道，还是小语对我最好了。”
　　乔夏眉角抽了抽，有些听不下去了，接着话茬儿道：“鬼脸不会盯上她的，除非她自己送死。”
　　这话一出，周语和赵禹婕都是一愣。
　　周语不解又急切地问：“为什么呀？因为她的那块护身玉么？”
　　乔夏淡然道：“鬼脸只要周姓人的命。”
　　周语：“……”
　　亲，你说什么玩意儿？？？
　　作者有话要说：　　不好意思呀，今天有些事耽误了！
　　明天一定准时！我对天发四！(┛◣д◢)┛
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x3~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第33章 
　　周语瞬间有种被火烧了屁股的感觉，头顶在烟熏火燎里腾起四个大字：凭什么啊！
　　“只要周姓人的命？为什么啊！”周语抓着乔夏的胳膊，脸色惨白地一边猛晃一边问。
　　“你胡说什么！我警告你不许吓唬小语！”赵禹婕说着，站起来就要动手，却被周语眼疾手快地拦了下来，但还是怒气冲冲地指着乔夏吼：“你现在不给出个理由，别怪我下手不留情面！”
　　虽然无法接受鬼脸的杀人目标只有自己一个，但她还是反应过来乔夏为什么这么说了。应该是介绍游戏的文案里写出来的，这种事就不可能让赵禹婕这个游戏人物知道了。
　　根据周语的经验，一旦透露给数据人他们这个世界不过是游戏设定，玩家就会被判定游戏失败。
　　那对于周语来说就不一定意味着什么了。
　　“禹婕你先冷静一点！”周语其实也有些懵，不知该怎么处理眼前这种局面。
　　乔夏还是太冲动，这种事怎么能随便说出来呢？
　　赵禹婕如果刨根问底地追问怎么办？
　　编谎话么？
　　一个谎言可是需要很多个谎言来掩盖的！
　　“你信不信是你的自由，我没有必要告诉你原因。但是如果你乱来给周语带来危险，别怪我下手不留情面。”
　　乔夏将赵禹婕的威胁完完整整地退了回去，可那凛然的目光却与赵禹婕单纯的愤怒不同，而是透露出一股危险的气息，令赵禹婕不禁打了个寒战。
　　赵禹婕僵在原地，她被乔夏的眼神吓到了，本能地不敢再去质疑乔夏。可是这个时候后退，却又会在周语面前丢人。
　　这种矛盾心情让她纠结又懊恼地攥进了拳头，一时间甚至有种想要鱼死网破的冲动。反正她不相信乔夏还能真杀了她不成，现在可是法治社会！
　　“禹婕你先坐下！那什么……乔夏的结论肯定是用道儿上的办法得出来的，可能不合适我们普通人知道，说不定会带来祸事！”周语赶忙做出一副害怕的样子抱住赵禹婕，瘪着嘴抽噎着道：“我不想你有危险！”
　　赵禹婕一听，心立即就软了下来，无意识地下了台阶，坐回沙发，回抱着安抚周语：“我知道了，我会保护好自己的，你别担心我。”
　　乔夏看着那边卿卿我我的样子，心里莫名一阵不爽，刚刚压制赵禹婕的快感也消失殆尽了。
　　“现在是搂搂抱抱的时候么？”
　　赵禹婕看着乔夏一脸不爽的表情，心里倒是爽极了，哼笑一声：“我们怎么样你什么事？你管得也太多了吧？”
　　乔夏站起身，冷漠的眼神俯视着愣住的周语和挑衅的赵禹婕，“我不喜欢别人在我面这么亲热，既然你们执意要这样，那我就失陪了。”
　　说完，还真就往门口走了。
　　周语脑中警铃大作。虽然她相信乔夏不会真的一走了之不管自己的生死，可是绝不能真的就这么让她走了！
　　不管了，先拦下来再说！
　　“乔夏你别走！”周语可怜兮兮地扑过去，就差抱大腿了，“我们不搂搂抱抱了，你别抛下我，求求你了！”
　　前面两句话乔夏还没什么反应，她知道周语在装相。可是后两句却莫名戳到了她心脏最柔软的地方，一时间甚至有些后悔这样吓唬她了。
　　“好吧。”乔夏本来是想等赵禹婕服软再回去的，可是看着周语湿漉漉的眸子，没忍住提前了。
　　而此刻赵禹婕虽然气，但也不敢再多说话。毕竟那鬼脸不是自己能应付的，再找人也不一定来得及。
　　见终于哄好了两个人，周语内心叹气，怎么像带俩孩子似的？
　　“那你说接下来要怎么做？怎么躲开它？”赵禹婕咬牙切齿地瞪着乔夏。
　　周语也跟着紧张起来，眼巴巴地看向乔夏。
　　乔夏悠悠地扫了两人一眼，仿佛说着晚饭吃什么一般轻描淡写道：“不躲，收了它。”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，今天又短又小，还没写到我想写的地方，都怪我爸爸买了一大把烤串！
　　虽然感觉不怎么好吃，但我还是吃撑了→_→
　　然后我家猫就开始“求关注”，可怜巴巴的小眼神，善良如我，不忍心啊！
　　所以这其实不赖……唉好吧，都是我的错，求原谅T△T
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆七尘本埃◆的营养液x3~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x3~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第34章 
　　为了安全，三人决定在同一间房里过夜。
　　周语和赵禹婕住的是套间，两间卧室加一个客厅。不过卧室的空间不是很大，根本不可能再挪张床过来，搬两张沙发还差不多。
　　周语看着面前这张大床，老实说三个女生一起睡虽然稍微挤点，也还是足够的。可是想到她要跟乔夏睡在一起，她就觉得耳朵要开始冒烟了。
　　“你睡床上吧。”
　　“你睡床上吧。”
　　乔夏和赵禹婕异口同声地说。
　　说完，两人对视一眼，各自不屑地转开了眼神。
　　周语看着这两人的表情，心想就算自己隔在中间，她们恐怕也不会愿意睡在一张床上。
　　可是……自己睡床，让别人打地铺，她又觉得实在是不好意思。
　　“我拿张沙发睡就行。”乔夏说着，就往客厅走去。
　　赵禹婕一看，自己也不能落后，急忙道：“我也拿张沙发过来！”
　　说罢也跟了出去，十几秒后一人拖着一张单人沙发回来，又分别拿了个沙发凳留着放脚。
　　周语还是不好意思，赵禹婕爽快道：“你睡你的，我以前集训时坐板凳都能睡一晚，更何况这么软的沙发了！不碍事！”
　　乔夏冷瞥了她一眼，没有说话。
　　最终周语睡在床上，乔夏把沙发和沙发凳放在了窗户旁，赵禹婕则是选择睡在了门口。
　　相当于把周语护在了整个房间的中央。
　　闭了顶灯和床头灯，屋子陷入一片漆黑中。只有透过窗子投下的月色，带来了些许亮光。
　　周语睡不着，眼睛下意识看向窗外，可是漆黑的夜色又让她感觉害怕，赶紧移开视线，正巧就看到了同样睁着眼的乔夏。
　　她打开对话框。
　　周语：乔夏，鬼脸只杀周姓人是游戏文案说的么？
　　乔夏看到悬浮在空中的对话框，看了一眼周语，回复：是。
　　周语：我怎么这么倒霉？为什么鬼脸就针对我一个人啊？QAQ
　　乔夏：不一定是只针对你一个，攻击对象可能还包括其他人。
　　“小语，你睡着了么？”
　　两人正说着，门边的赵禹婕忽然小声问道。
　　周语惊了一下，差点把要问乔夏的话直接说了出去。
　　“还没呢。”
　　虽然这时候说自己困了，赵禹婕就不会再跟自己说话，也就比较方便跟乔夏沟通。可是作为鬼脸的第一攻击人，还有心思睡觉，那心得多大啊？
　　为了符合实际，周语不得不又多说了两句：“不过你也别太担心，我相信我们一定能活下去的。”
　　回应完赵禹婕，周语又用对话框跟乔夏继续嘀咕：可如果目标不是我自己，而是所有周姓人，那这城市里的周姓人可多了去了，我这也算是主角光环么？
　　输入完，她不禁苦笑了一声，露出凄凄惨惨戚戚的表情。
　　乔夏：你说的没错，我猜测攻击目标是和你拥有某种相同特征的周姓人。
　　“嗯，肯定的！你也别害怕，我发现只要我在你身边，那鬼脸就不会伤害你，我猜啊，它可能是怕我。”赵禹婕在旁边猜测。
　　乔夏翻了个白眼，隐隐有种不耐烦了。
　　周语虽然心中感动，却也觉得有些无奈。相对于安慰，她更想多知道一些有关鬼脸的线索，她可不想在这里搭上小命。
　　周语：乔夏，同时跟你们两个说话我有点应付不来。你等我下，我先让她睡觉，我们再继续说。
　　周语输入完，还没等她张嘴劝说赵禹婕，乔夏救先开口了，冷冰冰的透着警告：“闭嘴，睡觉。”
　　赵禹婕一听，登时气得就想跳起来跟乔夏好好“唠唠”。但回想起乔夏在客厅里那充满威胁的眼神，无意识地就泄了气。
　　“这么大事还能睡得着，你心可真大。”只得小声嘲讽两句。
　　等赵禹婕不再说话了，周语松了口气，但同时又觉得有些好笑。她轻咳了一声，仿佛什么都没发生一般，继续跟乔夏讨论起鬼脸的事。
　　周语：好像是这么回事，她在我身边的时候，鬼脸都没有动手。
　　乔夏蹙了蹙眉：你的意思是只要她在你身边，你就安全了？
　　这凉凉的语气，大神这是不满了么？！
　　周语一下子紧张起来，连忙回复：我哪有那么说！你在我身边我才最有安全感！你最棒了！
　　乔夏听了这明显的奉承，但还是觉得很受听，不觉地轻哼了一声。
　　乔夏：你只要听我的话，就不会有危险。
　　周语：嗯嗯，我什么都听你的。
　　周语算是发现了，乔夏这人得顺着毛撸，不能硬来，否则绝对会自食恶果。不过既然知道了，那以后就哄着她，夸着她，顺着她就好了。
　　她正美滋滋想着，眼神下意识又瞟向了乔夏。
　　如果是坐在沙发上一晚，应该会很不舒服吧？
　　她想着，手指不由得摸了摸身旁很大的空位，要不要让她上来呢？
　　周语脸红了红，不过转念一想，之前乔夏也没说要到床上睡，应该还是会拒绝的吧？
　　那就……装装样子好了！
　　周语：乔夏，你那样睡会不会很累啊？要不要到床上跟我一起睡啊？
　　接下来乔夏会拒绝，自己就顺势再感谢一番，然后……
　　乔夏：好。
　　周语脑袋顶上顿时飘过了一排问号。
　　什么情况？
　　怎么就答应了呢？
　　等等啊，难道真要和乔夏一起睡了？！
　　冷静点周语，大家都是女生，睡一起也……也没什么的！
　　这时，另一边响起了赵禹婕均匀的呼吸声，看样子是睡着了。
　　这究竟是谁心大啊！
　　周语正在心里吐槽着，乔夏已经轻手轻脚地爬上了床。
　　周语仰面朝上，心脏突突的，僵成一块木头，忽然不知该怎么睡了。
　　不能这样继续下去，得找个话题缓解下尴尬的气氛！
　　一时半会儿想不到话题，周语随口在对话框里道：现在我们睡在床上，禹婕一人睡沙发，还怪可怜的。
　　乔夏：她以前集训时坐板凳都能睡一晚，更何况这么软的沙发了，不碍事。
　　周语看着天花板，顿时觉得自己选错了话题。
　　不过如果能借此让她们俩的关系不那么剑拔弩张，自己也就不必夹在中间难做了。
　　周语眨了眨眼睛，在对话框里输入：乔夏，我发现你好像很讨厌禹婕啊。她一个数据任，你不必跟她较劲的~
　　乔夏：你也知道她就是个数据人，何必照顾她的情绪？而且还叫得那么亲密。
　　周语看着对话框里的字，一时有些哑然，下意识想瞟一眼乔夏，却正巧对上了她那灼灼的目光。
　　心跳顿时漏跳了一拍。
　　乔夏声音极轻道：“睡觉。”
　　说完，她立即闭上了眼睛。
　　周语心脏还在打鼓，长睫颤了颤，应了声，也赶紧闭上眼睛。
　　却更睡不着了！
　　第二天早上六点，三人是在一阵手机铃声中惊醒的。
　　乔夏立即起身拿起窗台上的手机，几分钟后她挂断了电话。
　　周语和赵禹婕都紧张地看向她。
　　周语咽了口唾沫问：“发生什么事了么？”
　　“有个姓周的人死了。”
　　周姓人。
　　周语突觉一股凉气从脚底蹿到了头顶。
　　她声音发颤地问：“怎么死的？”
　　乔夏敛了敛眸子：“不清楚，但全身的血液都没了。”
　　作者有话要说：　　读者：白睡一张床了！什么都没发生！
　　周语：喂喂喂！
　　乔夏：确实，后悔。
　　周语：……
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆咕咕鸽◆的营养液x8~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第35章 
　　“全身的血液……都没了？”
　　周语腿一软，跌坐在了床上。脑子里全是那次卫生间里不断涌出的血水，还有那镜子上恐怖的鬼脸。
　　身体仿若坠入冰库，一时间抖如筛糠。
　　而这时，手腕间忽然传来一道温暖的紧握感，她下意识抬头想看怎么回事，身体就已经被那力道带得站了起来，一下子扑进了一个柔软的怀抱。
　　“别怕，有我在。”
　　乔夏的声音从头顶传来，带着不同往日的温柔。仿佛一道暖流，流过她冰冷的身躯，驱散了阴森的寒意。
　　周语眼眶又酸又涨，但她咬着牙，没让眼泪掉下来。
　　自己这样是不是太软弱了啊？
　　什么都要靠着别人的话，总有一天会被嫌弃的。
　　不想被乔夏嫌弃。
　　周语吸了吸鼻子，红着眼眶看向乔夏：“我……”
　　“你干嘛呢！你放开小语！”
　　周语刚说出一个字，赵禹婕就怒气冲冲地两个大步走了过来，胳膊一伸，想把她从乔夏怀里拽出来。
　　周语被那声音吓了一跳，还没完全憋回去的眼泪也彻底回去了。
　　不过赵禹婕没能得偿所愿，周语只觉得身体忽然一转，惯性带起棉质的粉色睡袍，翻出几道漂亮的褶后，翩翩落回柔白的大腿上。
　　周语杏眼睁大，对上了乔夏深邃幽深的眼眸。
　　乌黑的发丝飘起一个柔顺的弧度，轻轻垂在肩头，在阳光下被镀上了一层金光。
　　她被乔夏的突然转身藏到了身后。
　　咚咚咚咚咚咚！
　　心跳瞬间加速。
　　“她都没让我放开，你有什么资格命令我？”乔夏不悦地侧身看向赵禹婕，两人立即来了套眼刀互击。
　　周语还没从悸动中回过神来，就发现自己又处于艰难的夹缝中了。
　　不禁一阵头大。
　　“小语，你让她放开！跟个流氓似的，像什么样子！”赵禹婕终究是没敢动手，气呼呼地看向周语。
　　周语欲哭无泪，一边是朋友，一边是可以救命的大神，她可没有处理过这种问题的经验啊！
　　但虽然没有经验，脚趾头拥有的智慧告诉她还是得抱乔夏的大腿，毕竟乔夏是真的，赵禹婕是假的。
　　虽然心里很是纠结，她还是对乔夏挤出了一个算是明媚的笑容：“我……”
　　“我要去看看那具尸体，你跟我一起去。”乔夏打断她的话，松开搂着她肩膀的手，不过却轻轻拍了拍她的背，一边向客厅走，一边说：“你换件衣服，别太花哨，简单大方一点。”
　　周语看着她离开的背影，不禁腹诽道：这两人怎么都爱打断自己说话啊！
　　不过刚刚被乔夏抱着的感觉……好像还不错。
　　她抿着嘴微微笑了一下，但随机脸色骤变。
　　等等，乔夏刚才说什么？
　　要去看尸体？
　　还要自己跟着去？
　　虽然知道乔夏是为了保护自己的安全，才不得不带着自己，可是……去看尸体这件事……
　　刚刚的甜蜜不仅荡然无存，还仿佛一团绵软香甜的棉花糖，瞬间变成了一堆蜈蚣蝎子毛毛虫，甚至正咧着嘴朝自己爬开。
　　周语汗毛倒竖。
　　不过事已至此，只能硬着头皮跟着去了。如果因为害怕而拒绝同行的话，纯属找死。
　　不过为什么非得去收了鬼脸？
　　通关方法不是存活十五天么？
　　还有乔夏这次加的技能是什么？
　　还是力量和速度么？
　　昨晚明明想问来着，怎么好像什么都没问出来？
　　周语一回忆，想起来了。
　　昨晚不小心和乔夏对视后，她就让自己睡觉了。
　　哎，可能是觉得自己问题太多了，有点烦了吧。
　　周语正想着，那边赵禹婕十分不满地过来了，拉着周语的胳膊，一副看不惯的样子。
　　“那个乔夏想干嘛啊？居然看尸体还要带上你？我听了都觉得发毛，她有毛……唔！”
　　周语担心乔夏听到，两人再来一番互怼，赶紧捂住赵禹婕的嘴。看人闭了嘴，这才松开手，做了一个“嘘”的动作。
　　“你小点声，别让她听到了。”
　　“听到就听到，我还怕她啊？”
　　周语再次头大，抓心挠肝地挤出一个微笑：“这个不是怕不怕的问题，现在我们有求于她，不能得罪她。万一她中途使个坏，那我们可就惨了。反正处理完鬼脸的事她就走了，她爱说什么说什么，你别理她。”
　　赵禹婕哼哼两声，心情好了不少，勉强道：“好吧，看你的面子我就不跟她计较了。”
　　周语这才长嘘一口气，感觉自己仿佛苍老了十岁。
　　她将还要闲聊的赵禹婕推出房间，关上门，打开行李箱，翻起了自己带来的衣服。
　　乔夏要以什么身份去查看尸体呢？
　　还是说直接用道具传送到停放尸体的地方？
　　不想了，反正一会儿就知道了。
　　嗯……素一点的衣服……
　　周语将所有衣服都拿了出来，最终选择了一条浅色牛仔裤和白色雪纺长袖衫。
　　在房间里的卫生间洗漱完毕后，周语肚子咕噜叫了一声。
　　好饿啊，一会儿出去再买点东西吃吧。
　　她穿好衣服，打开门，一股香味就飘了进来。
　　周语惊讶地睁大眼睛，穿着拖鞋几步跑过去。
　　周语跟赵禹婕因为准备在这里玩很久，所以选择了这间有简单厨灶的套间。
　　此刻餐桌上是两碗简单的西红柿鸡蛋面，红黄相间，配着白白的面条和绿油油的青菜，让人只看着就食欲大增。
　　而且周语本身也特别喜欢吃西红柿鸡蛋面，小时候隔两三天就吵着让保姆阿姨做呢。
　　“乔夏，这是你做的么？”周语露出一脸的不敢相信，因为赵禹婕是不会做饭的。
　　“嗯。”乔夏应了一声，看着周语兴奋的表情，有些意外地问：“你喜欢吃？”
　　周语开心地用力点头：“嗯嗯，我最喜欢的面食就是西红柿鸡蛋面了！”
　　她说着，几步跳了过去，轻巧地坐在椅子上，本想表示句感谢就开吃，却发现乔夏好像有些失神。
　　“怎么了？”
　　乔夏回过神来，轻轻摇了摇头，“没事，想起个朋友，也喜欢吃这个。”
　　“哦。”周语应了一声，心里感觉有种怪怪的感觉。她也没太在意，挑了几根苗条吃进嘴里，顿时露出了惊艳的神情。
　　快速咽下去后，她对乔夏竖起大拇指：“乔夏你好厉害啊！这个好好吃！你厨艺是不是特别棒啊？你还会做什么呀？”
　　乔夏淡淡地答：“不会做别的。”
　　周语的笑容就这样滞在了嘴边，但她赶快又扯了扯嘴角，笑着道：“这样啊。”
　　她闷头继续吃起来，可是嘴里的面条却不如刚才的香了。
　　有个朋友喜欢吃西红柿鸡蛋面。
　　只会做西红柿鸡蛋面。
　　一定是个非常珍惜的朋友了。
　　周语嚼着面条，心里莫名的难受，自己也搞不懂是为什么。
　　“你……喜欢吃的话，以后我再做给你吃。”桌旁的乔夏夹了根面条，不经意地说。
　　周语愣了愣，欣喜还没彻底冒出来，就又被另一种奇怪的心情打压下去了。
　　她咬了咬下唇，忽然抬起头道：“我小时候喜欢西红柿鸡蛋面，但现在更喜欢吃炸酱面，你可以做炸酱面给我吃么？”
　　周语心跳加快地看着乔夏，紧张又期待地等着乔夏的回答。但乔夏似乎非常意外，只看向她，却没有说话，似乎有些莫名其妙。
　　一种沮丧混合着失落的情绪蓦地流进了周语的心头，她忽然很后悔自己刚刚的问题。
　　这也太自作多情了吧？
　　她和乔夏一共就认识了三天时间，居然妄想和乔夏心里那个人拥有同样的待遇，真是太不自量力了！
　　好丢人，好尴尬。
　　周语鼻子一酸，努力挤出一个笑容，干笑了两声岔开话题：“开玩笑的，快吃吧！啊对了，禹婕哪去了？”
　　“我试试，刚开始可能不太好吃，这个面我练习了几个月才做成这样。”乔夏没有看她，目光好像是落在浅绿色的桌角上，也好像是落在飘起的窗帘上。
　　作者有话要说：　　鬼脸大boss：我觉得我应该出场了。【双眼冒着血光】
　　帅气作者菌：我也这么觉得。【推了推眼镜】
　　————————————————————
　　我回来啦！抱歉昨天断更了，我以后尽量避免！感谢小可爱们还在这里等着我！
　　感恩的心~感谢有你~
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x4~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第36章 
　　咚咚——咚咚咚——咚咚咚咚！
　　周语的心跳再次加快，不敢置信地看着乔夏，忽然有种从地面跃入云间的错觉，一切都变得仿佛梦幻一样。
　　乔夏真的要为她学做炸酱面么？
　　天啊，这怎么可能呢？
　　哈哈哈哈哈哈！
　　好开心啊怎么回事？
　　对了，做人得礼尚往来才行！
　　周语几乎控制不住脸上的笑意，探着头，杏眸亮晶晶地问：“乔夏，你喜欢吃什么？我也可以给你做呀！”
　　乔夏转回视线，原本要脱口而出的“我不挑食”被立即咽了回去。她回想起上个游戏里，温悠曾经笑着打趣周语的厨艺，略一沉吟道：“沙拉吧，比较健康。”
　　“好！包在我身上！”
　　其实问完刚才的话周语就后悔了，因为她家里的饭都是保姆阿姨在做，连她妈也不怎么会，更别提她自己了。她也从没想过去学，她对厨艺是完全不感兴趣。
　　幸好乔夏说的是沙拉，如果是道大菜，她可就丢人丢到太平洋了！
　　最重要的是乔夏也会很无语吧。
　　不过沙拉的话，应该没有问题！
　　周语开心应下后，嘿嘿笑着夹起面条往嘴里送，嚼着嚼着又忍不住笑起来，尴尬地轻咳一声，收起笑脸，严肃满满地继续吃。
　　看着乔夏也安静吃面后，周语又扫了眼开放式的厨房，好像没有多余的面了，那赵禹婕吃什么呢？
　　而且人又不在这，难道她们吵架了？
　　可是也没听到争吵声啊。
　　周语兀自想着，又不敢问乔夏，免得她不高兴。于是悄悄拿出手机，准备给赵禹婕发条短信问问。
　　“她出去买饭了。”乔夏没有抬头，看不清此刻是怎样的表情。
　　周语惊了一下，有种上课玩手机被老师抓包的即视感，赶紧把手机收回口袋里。
　　不过“为什么出去买”、“怎么不一起吃”、“去哪买”、“走多长时间了”这种问题，周语是不敢再问了，哦了一声就开始埋头吃饭。
　　这时，房门忽然被打开，赵禹婕拎着几个装得满登登的塑料袋走了进来。
　　看到周语已经吃了大半碗面，斜了乔夏一眼，把面碗推到一旁，献宝似的将自己买的东西一样一样放到桌子上。
　　“小语，吃面多没意思，我给你买了灌汤包、豆浆、油条、蟹黄粥还有三明治和鲜牛奶，搭配着吃营养才能均衡！”
　　面对赵禹婕的好意，周语头围再次迅速增长。
　　她已经感受到乔夏冰冷的视线了……
　　怎么办？
　　为什么总是要面对这种情况？
　　“来不及了，别吃了，走吧。”乔夏放下碗筷，碗里还留有几筷子面条没吃完。
　　她站起身，面无表情地将发愣的周语拉了起来，朝门口走去。
　　结果赵禹婕忽然在另一端也拉住了周语的手。
　　周语：“……”饶了我吧大姐们！
　　“小语还没吃饱，你不能现在就带她走。”赵禹婕横眉冷对地瞪着乔夏，拳头握得紧紧的，仿佛乔夏再说一句让人不快的话，她就要动手一般。
　　然而乔夏没有回应她，而是看向了周语，声音略微柔和了一分：“你吃饱了么？”
　　没吃饱，但不敢说。
　　周语在心里回答，但是嘴一张就变了：“嗯嗯，差不多吃饱了。”
　　“不可能！你昨天早上吃了一碗牛肉面还加了两个小麻花呢！”赵禹婕完全不信。
　　周语：“……”用你说了？用你说了？
　　周语一下子涨红了脸，忽然很想捶赵禹婕一顿。
　　不过赵禹婕说的应该是原主，虽然自己也挺能吃的，但是……不能承认！
　　作为一个美少女，怎么能吃那么多呢？
　　周语悄悄看了一眼乔夏，更加坚定了这个想法。
　　“既然吃饱了，我们就走吧。”乔夏目光带着几不可察的愉悦，拍开了赵禹婕的手，拉着周语就往前走，但却完全没有带着赵禹婕同去的意思。
　　赵禹婕也发现了，一时间顾不得周语到底吃没吃饱，连忙道：“我也去！”
　　“你不能去。”
　　“为什么？！”
　　“因为你的体制和周语相冲，而且鬼脸已经记住了你那块护身玉，会顺着它轻而易举地找到周语。”
　　赵禹婕一听，脸上血色顿时消去大半。
　　“你在这里待着，周语才最安全。”
　　赵禹婕立即失去了刚才的气势，垂着哞心事重重地看向周语：“小语，那……那我就不跟你去了，我在这等你回去。你不用担心我，鬼脸要是通过护身玉找到我，我……我就……”
　　周语感动得鼻子一酸，怯怯地又看向乔夏：“乔夏，你们家里有没有什么法宝，可以保护禹婕啊？”
　　周语特意在“家里”二字用了重音，意思就是在这个世界存在的法宝，而不是道具栏里的。
　　她相信乔夏是绝对不可能把道具栏里的宝贝给赵禹婕这么个数据人的，换任何人都不会。
　　乔夏看了她一眼，从口袋里摸出一枚一元硬币，看起来和平时使用的完全相同。
　　“这枚硬币上印有辟邪术，把它带在身上，鬼脸就找不到你了。”乔夏说着，没好脸地将那枚硬币丢给了赵禹婕，随即拉着周语出了门。
　　两人走出房门，乔夏就松开了周语的手，周语莫名一阵空落落的感觉。
　　来到酒店大门，乔夏拿出车钥匙一按，一辆黑色奥迪亮起了灯。
　　周语吃惊地问：“你什么时候开过来的？”
　　乔夏没有回答她，只是挑了下眉，那意思仿佛在说：我就是这么厉害。
　　周语也没追问，坐进了车里。
　　车开了两分钟就停了下来。
　　周语一阵疑惑，透过车窗左看右看，这根本不是警局或者殡仪馆呀，还处在闹市里呢！
　　还没等她考虑清楚要不要问问，乔夏就打开车门出去了。
　　“等我一下。”乔夏说。
　　周语懵懵地点了点头，就见乔夏走进了一家早餐铺子。
　　唉？！
　　是要买早餐么？
　　难道她没吃饱？
　　还是说……
　　周语乌溜溜的眼睛眨了眨，有些不敢相信心里的猜测。
　　总不能是为了自己吧？
　　哼，怎么不能！
　　就这么在心里上演了一出大戏后，乔夏就拎着两个纸袋出来了。
　　一看是双份，周语立即欢喜又期待起来。果不其然，乔夏将其中一份递给了她。
　　“没吃饱，顺便给你带一份，将就吃吧。”乔夏若无其事地！说。
　　“奥，谢谢你。”周语甜滋滋地接过纸袋，里面是几个小笼包。白白的面皮，散发着诱人的香气。
　　周语咬了一口，幸福地眯起眼睛。
　　好好吃哦~
　　两人在车上吃着，周语犹豫了下，咽下嘴里的小笼包问：“你给禹婕的那种硬币能给我一个么？嘿嘿，我也防防身。”
　　反正不是道具栏里的道具，携带也方便，多层保护总是好的。
　　“普通的硬币而已。”乔夏吃完包子，叠了叠纸袋，放进一个垃圾袋里。
　　“普……普通的硬币？”周语也不笨，立刻反应过来。估计就是在敷衍赵禹婕而已，反正鬼脸也不会去找她。
　　原来是这样啊，那看来对赵禹婕说的那些话估计也是胡扯的了。
　　周语兀自想着，谁知乔夏却忽然转过头来，意味深长地看着她：“中途使个坏而已。”
　　说完，乔夏转回头，启动了车子。
　　周语尴尬地咧了咧嘴角，心虚地看向窗外，往嘴里塞了口小笼包。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤明天我一定让鬼脸出来！
　　我真想更4000把下面剧情带出来，可是不行，我得压字数(虽然可能也没什么用)。
　　数据不好真的是太难了，幸好有大家的评论和点击在支撑着我(据说JJ最近在送点击，我不听！我不信！我的点击都是小可爱们看文点出来的！)。
　　不过有一点我可以保证，我只要开文就不会坑，也不会烂尾，这点大家放心，我会用行动来证明。
　　唉，好久没听你们说吓人了，我明天试试啊，但今晚是不会去想剧情的【勇敢的微笑】
　　好啦！啰嗦完了，但愿没有烦到大家，我去学习写文啦！加油！


第37章 
　　二十分钟后，周语跟乔夏来到了殡仪馆，在一个负责人的带领下，前往停尸房。
　　周语一脸沉重地听负责人跟乔夏沟通着死者的情况，心里越来越发毛。
　　在这个游戏背景里，乔夏是一个“道儿上”家族的人，隐藏身份隶属于特殊事件调查局。
　　而周语，是她的助手。
　　当然是临时瞎编的。
　　对于这个设定周语觉得……呃，也挺好的吧。
　　通过负责人的讲解，周语了解到了一些关于死者的信息。
　　死者名叫周陆仁，男，三十二岁，家住B市。于三天前来本市出差工作，昨晚凌晨三点至四点间死亡。其脖子上有一道骇人的刀口，不但割断了大动脉，甚至连颈骨都几乎断掉。
　　通过刀口判断，死者是自杀。但一般人自杀时，不会割得那么深。
　　而且最诡异的是，大动脉割断后，血液会在极高的压力下呈喷射状飞溅而出。整个房间都会变成血屋一般，连天花板都不能幸免。
　　然而死者所处的房间却一滴血液没有。
　　最恐怖骇人的是死者体内也一滴血都没有了。
　　周语听着，忍不住微微颤抖，呼吸也变得不太顺畅。
　　她不由得想起刚传送过来时的场景，如果赵禹婕没有碰巧进屋，那自己是不是也会……
　　“乔处，小周面生啊，以前没见过。”
　　负责人名叫陈楠，是个四十左右的中年人。生着一张严肃的脸，但此刻却笑出了好几条褶子，看起来稍微有点违和。
　　“嗯，新人，带来历练历练。”乔夏说。
　　周语不知道该说什么，怕不小心露馅，就秉承着“我是哑巴”的宗旨，只对着他点头笑了笑。
　　“哦对了乔处，我听说你半年前在C市破了个鬼屋案子。只要有人住进去，就会在凌晨被割下头颅和十指，摆成诡异的造型……”
　　“陈哥！”
　　周语的宗旨碎裂成了渣渣，满眼惊恐又带着深深的祈求，死死抓住了陈楠的胳膊，
　　“咱们先处理这个案子行么？其他的事您之后再跟我们乔处谈！”
　　陈楠有些尴尬地愣了愣，随即干笑了一声，看着乔夏道：“是得历练历练。”
　　乔夏没有说话，非常同意地点了点头。
　　作为两人嘲笑的对象，周语表示随你们开心，别再增添恐怖气氛就好。
　　很快，他们来到了停放死者的房间。
　　陈楠开了灯，然后拉开门，一股冷气就从里面嗖嗖的飘出来，直往人衣服里钻。
　　停放在屋内的一张白色架子床上，一双枯黄仿佛皮包骨的脚率先进入了周语的视线。
　　那是死亡不到九个小时的人的脚么？
　　简直就是木乃伊的脚！
　　周语吓得头皮发炸，身体僵在了原地，不敢再向前一步。
　　这时，一只手拍了拍她的肩头。
　　“一会儿你在后面待着就行，不用看。”
　　周语顺着肩膀的手看向乔夏，扁着嘴点了两下头。这才拉着乔夏的衣袖，缓慢挪了进去。
　　“特事局对待新人很温柔啊。”陈楠看了看两人，调侃了一句。
　　“也分人。”
　　乔夏回应了一句，径直走到那具盖了一层白布的尸体旁。
　　陈楠若有所思地看了周语一眼，也跟了上去。
　　不过周语进来后，就跑到窗户边站着，一眼都没敢再看那具尸体。
　　她心里嘀咕，反正自己跟来就是为了避免被鬼脸捉了单。检查尸体的事自己都不懂，没必要多看那么一眼，她可不好奇这个事！
　　“之前在短信里也不方便细说，其实不只是血液没了，脂肪、脏器也都消失了。”陈楠的声音。
　　“看出来了。”乔夏的声音。
　　周语在窗边摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，试图将它们安抚下去。
　　停尸房飘荡着一股消毒水的气味，混着另一种奇怪难闻的气味，不知道是不是那具尸体上散发出来的。
　　一想到这，刚刚安抚下去的鸡皮疙瘩再次全员立正起来。
　　周语虽然眼睛不敢看，但是耳朵还是忍不住侧过去听他们的话。
　　陈楠介绍说死者是在城南的水域酒店的客房里死亡的，发现者是一位保洁阿姨，现已被带去做心理辅导了。
　　就目前调查的结果看来，死者为人本分老实，没有明显仇家，也基本排除情杀的可能。
　　“哎其实那些东西通过这死相就能排除了。”陈楠叹着气道。
　　“确实可以排除，他死前被鬼上过身，而且很惊恐，曾经试图挣扎。”
　　“是啊，左手肘部都骨折了，也不知是撞到哪了。”
　　周语耸起肩膀，双手搭在窗沿上，目光盯着楼下的一棵大树上。试图让自己分心，不要再听身后那两人的对话了。
　　那棵树的一条枝干上有三只鸟正在蹦哒，看起来很欢快的样子。
　　但是忽然间不知道怎么了，其中一只忽然脑袋一歪就坠了下去。
　　怎么回事？
　　周语皱起眉头，刚要探头往外看，只听“嗒”的一声，整个停尸房忽然陷入一片黑暗之中！
　　虽然自己这边还有通过窗户照进来的光，但是周语却仿佛一瞬间回到了电玩城的卫生间里！
　　血！满地的血！
　　铺天盖地地朝她用来！
　　周语猛地转过身，瞳仁颤抖地看向那片黑暗。
　　她觉得此刻的自己仿佛是站在一个舞台上等待被恶鬼吞噬的祭品一样，那束打在身上的光很快就会消失，她也很快就会消失……
　　“啊！！！”
　　嗒！
　　几乎同一时间，房间里的灯又亮了起来。
　　前后只有一秒钟的时间，可是周语却觉得卫生间的恐怖回忆又完完整整地上演了一遍。
　　“别怕，我在这！”乔夏大步走了过来。
　　乔夏手上带着一次性手套，因为刚刚触碰过尸体，所以不能拥抱周语给她安慰，只能站在她面前看着她，用声音告诉她，她不是一个人。
　　周语大口喘着粗气，瞳孔由涣散缓缓聚焦。
　　当看到乔夏就在眼前时，她嘴一扁，也顾不得什么细菌不细菌的，直接冲过去抱住了乔夏。
　　“乔夏，我好害……”
　　然而“话”字还没说出来，她就看到了躺在支架床上的那具尸体！
　　眼窝凹陷，两边的脸颊也凹了进去。张着嘴，瞪着眼睛，一副惊恐崩溃的扭曲表情，裸露在外的皮肤呈现出一种诡异的土黄色。
　　准确地说那已经不能被称作“皮肤”，只是一层包裹着骨头架子的膜。
　　炎炎夏日，周语却感觉到一股寒意从脚底直冲大脑，
　　如果不是乔夏在这，她怕是会直接开窗跳楼！
　　“哎，有人啊！”
　　房门忽然被拉开，发出吱嘎的一声。
　　进来的是一个穿着白大褂的瘦高青年，戴着眼镜，看起来文质彬彬的。
　　周语吓了一跳，但看到青年面色有些复杂地看向自己时，脸一红，赶忙放开了乔夏。
　　“卢潭，刚才怎么回事啊？”陈楠看着眼前有些尴尬的气氛，率先打破了沉默的氛围。
　　“跳闸了吧？刚刚我也吓一跳。”
　　卢潭说了个慌，他其实吓了两跳，第二跳是周语吓的。
　　“哦。这是乔处，那是她的助理小周。”陈楠将周语和乔夏介绍给卢潭，又将卢潭介绍给两人：“这是卢潭，之前向特事局递过申请。”
　　卢潭一听乔夏的身份，眼睛立即亮了起来，几步走到乔夏面前，激动地似乎想要握乔夏的手，但看乔夏没伸手，又只得缩了回去。
　　“乔处您好，我叫卢……”
　　“老陈已经介绍过了，你还是说说你有什么发现吧，如果有的话。”
　　乔夏没给卢潭自我介绍的机会，但他似乎完全不在意，反而立即恢复严肃道：“有一点发现。二十七年前，水域酒店那边也死过一个人，也是发现时就变成了干尸。”
　　作者有话要说：　　咦，鬼脸没出来，这章也不恐怖……
　　失去梦想，变成了一条咸鱼(;-_-)


第38章 
　　“姓周是么？”乔夏波澜不惊地问。
　　“你怎么知道？”
　　然而乔夏没有回答他，略微思考了片刻，刚要说话，余光看到周语还在微微发抖，改口道：“去你办公室谈吧。”
　　四人离开停尸房，驱车到警局。
　　陈楠的办公室是独立的，没有外人打扰，比较方便大家讨论。
　　周语坐在皮质的椅子上，之前身上那股寒气终于消减了大半。
　　虽然警局里没有人说说笑笑，也很安静，但就是会给人一种安全感。
　　陈楠将周陆仁的具体资料拿给乔夏，有七张A4纸那么多。
　　而卢潭则通过网络，查询二十七年前的周姓死者的相关资料。
　　大约两个小时后，两份资料经过汇总，发现了一些类似的地方。
　　两名死者除了之前已知的姓氏、死亡方式、死亡地点相同外，二十七年前的死者周肖冰是旅游时经过本市，然后诡异死亡。
　　这和周陆仁就又多了一条相似点，他们都不是本地人，都是因为一些原因来到本市。
　　“看死法肯定是同一个邪物干的，这是专门杀外来者么？”陈楠百思不得其解。
　　“可是时隔二十七年又是因为什么？到本市来的外地人基本每天都有，即使像乔处说的周姓人，那也是有很多的！难道是修炼什么大法，需要隔二十七年？”卢潭也是一脸疑惑。
　　周语翻看着死者的资料，心里却没有之前那么慌了。
　　回来的路上，车是由卢潭开的，她跟乔夏通过玩家对话框简单沟通了一下。
　　乔夏的决定是主动出击，收了那个鬼脸。
　　她认为被动的等待，尤其是在长达半个月的时间里难免会有漏洞，很难完全防住。
　　而收了鬼脸与通关方法并不冲突，最终要么是直接通关，要么再在游戏里完成半个月的存活目标。
　　但不管怎么样，都相比于单纯地等待要安全很多。
　　而且乔夏兑换了很多道具。
　　在《winner》的历史上，还真有那么几个靠道具拿下榜单的道具战士。
　　周语记得两个月前就有一个，被玩家一顿嘲讽。
　　甚至还有一心想凭真本事拿下榜单的玩家提出应该取消这种投机取巧的方式，不过也就过过嘴瘾了。
　　当时周语也跟着认为不公平来着，但现在却很感激这种不公平的存在。
　　唉，人果然是利己啊！
　　也不对，自己所处的这种情况根本就不正常，等回去了一定要起诉游戏公司！哼！
　　她这边又翻了一遍后，乔夏三人经过讨论已经确定了接下来的行动。
　　那就是调查水域酒店周围一片区域里，所有周姓人的数量及位置。因为尚不能确定鬼脸只攻击外来人员，所以本市的市民也都算了进去。
　　周语合上资料，陈楠立即着手去调查，结果还没出办公室的门，他的电话就响了起来。
　　“喂，什么？！在哪？行了，我这就过去，不要破坏现场，封锁消息。”
　　随着他神色的骤变，周语的心一下子揪了起来。
　　难道……又有人被鬼脸杀死了么？
　　鬼怪不都是在夜晚杀人的么？
　　为什么白天也可以……
　　周语打了个寒战，仿佛置身于冰窖之中。
　　“周语，走了。”
　　乔夏握住了她的手，不同于以往的拉着，而是像在传递给她某种力量一般紧紧地相握。
　　周语猛地回过神，身体已经被她带离椅子。
　　而那只握着她的手，却没有松开。
　　会永远这样拉着她的手么？
　　周语心里忽然晃这个这个念头。
　　四人驱车来到事发地点，水域酒店旁边的一家平价旅店内。此刻外面已经拉起警戒线，围了一圈围观的老百姓。
　　“听说里面死人了！”
　　“咋死的？”
　　“不知道啊，好像是打架吧？”
　　“不是打架，是喝多了！我刚才看到了，好几个男的，醉醺醺的。”
　　周语听着老百姓们的谈论，发现消息封锁得真挺严的，这么近的距离都没人说到事实。
　　陈楠打过招呼，四人一起上到旅馆二楼。
　　还没到案发现场，周语就听到一阵低低的呜咽声，还有一个温柔的安抚声。
　　“别怕别怕，警察阿姨在这，没事了没事了。”
　　周语探过头往那边看，见一个女警察蹲在地上，把一个十岁左右的小姑娘抱在怀里拍了拍。
　　然而小姑娘的情绪却没有平静下来，反而忽然崩溃地尖声喊道：“你根本不相信我！真的有鬼！她趴在爸爸背上，爸爸就割脖子了，她就开始吸爸爸的血！”
　　女警察被她的话吓得打了个寒颤，但还是觉得这孩子是看见爸爸自杀，一时受不了打击，出现了幻觉。
　　她知道这个时候不能跟小女孩反着来，要顺着她的话说，先让她平静下来。之后等家属来了，再做其他打算。
　　于是她拉着小女孩的手柔声哄着：“阿姨相信你，你先跟阿姨离开这好不好？”
　　“不好！你不相信我！这里面有鬼！有个木乃伊鬼！救命呀！”
　　小女孩仿佛疯了一般，一把挣脱女警察的手就要往里跑，立即被旁边一个男警察拽了回来。
　　女警察无奈又心疼地摇了摇头，决定先强行把小女孩带走再说。
　　可是小女孩忽然一口咬在了男警察的裸|露的胳膊上，在男警察吃痛松手的时候挣开她，还要往里面的房间跑，却又被拦了下来。
　　整个走廊里充斥着小女孩的尖叫和哭声，凄惨又瘆人。
　　“小妹妹，你……看到那个鬼了是么？”
　　小女孩挣扎的动作一滞，颤抖着转回身，大大的眼睛里蓄满了泪水，咬着嘴唇，半晌才不敢置信地问：“你也看见了么？”
　　周语吸了吸鼻子，点点头。
　　小女孩一看，哇的一声大哭起来。但却不似刚刚那种无人相信的悲愤，反而像是憋了很久的情绪终于释放了出来。
　　乔夏等人跟在周语背后，陈楠看周语这话，一时也分不清是在哄小孩还是真事。
　　一般来说特事局是不可能通过关系进入的，周语明显心理素质就不过关，属于第一轮就会被刷下来的那种，但是却留在了乔夏的身边。
　　他虽然很不理解，但也没有多问。
　　如今看来，之前的桃色猜测还是太过于不切实际，或许这个周语与这件案子有关也说不定。
　　陈楠对着还在控制小女孩的警察使了个眼色，警察便送开了手，小女孩立即大哭着跑进了周语的怀抱。
　　周语抱着她安抚，同时让乔夏他们进去查看尸体，她就不过去了。
　　这里这么多警察，而且空间还都是开放的，再者距离几米远的案发现场也不远，周语觉得应该不会有危险。
　　乔夏犹豫了片刻，同意了。毕竟她们二人间还有耳钉上的联系。
　　看着他们走进案发现场后，周语站在一边拍着小女孩的背，余光发现一个小警察有意无意地站在自己身边。
　　她想起来陈楠进去时曾经看着自己跟他说了句什么，应该是嘱咐他保护自己吧。
　　周语兀自想着，心里有些感激。
　　看着怀里的小女孩已经停止了哭泣，只剩下小小的抽噎声，周语一时间有些矛盾了。
　　她很想问小女孩关于鬼脸的事，可是小女孩刚刚经历那么可怕的事，自己还要追问，是不是太残酷了呢？
　　谁知她刚打消念头，小女孩却吸了吸鼻子问：“姐姐，它也想杀你么？”
　　周语愣了下，眼里不禁染上一层恐惧，点了点头道：“嗯，想杀我两次，不过都没得逞。你跟在姐姐身边，姐姐和姐姐的朋友会保护你的。”
　　小女孩却抽噎着道：“爸爸说我家祖上是住这的，想回来看看，早知道就不回来了呜呜呜……”
　　祖上住这？
　　作者有话要说：　　陈楠：应该是小周与案件有关，不是因为桃色关系才被乔处带在身边。
　　倾策：确实与案件有关。
　　陈楠：是吧，我还是很有经验的。
　　倾策：但也是桃色关系。
　　陈楠：……我男人的第一感也挺准。
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆奕欢◆的地雷~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第39章 
　　周语蹙了蹙眉，一个猜想在脑海里出现。可她记得之前的周陆仁和周肖冰的资料里好像没有这个特征，等回去再查一查好了。
　　她正想着，乔夏三人就出来了。
　　周语有些发愣，这么快就结束了？
　　小女孩不肯跟别的警察走，仿佛其他人都是坏蛋，只有周语可以保护她似的，紧抓着周语不放。
　　周语没办法，也确实心疼这个孩子，毕竟她自己也经历了这种恐怖的事。如果不是乔夏的出现，恐怕自己也不能像现在这样还能笑出来。
　　她抬起头看向乔夏，问可不可以把孩子带在身边。
　　乔夏笑着点了点头。
　　不知是不是逆光的原因，她感觉此刻的乔夏好像在发光。
　　在陈楠的沟通下，在小女孩的亲属来之前，小女孩会待在周语身边。
　　一行五人坐着乔夏的车往警局开去。
　　周语坐在后排中央，左边是靠着她的小女孩，因为惊吓和哭泣，现在已经筋疲力尽地睡过去了。
　　右边是乔夏，也不知道在想什么。
　　周语打开玩家对话框询问：乔夏，你们怎么这么快就出来了？我看电视里好像都要在案发现场勘察好久呢。
　　乔夏看到对话框，又看了她一眼，回道：绝大多数的玩家并不具备专业的法医知识以及刑事侦查能力，而且这个游戏背景也不是刑侦类，所以重点不是那些专业的细节。
　　周语：那重点是什么？
　　乔夏没有直接回答她，而是目光落在了她旁边的小女孩身上。
　　原来如此，小女孩就是游戏剧情给她们的线索。
　　周语想起来之前的发现，立即告诉了乔夏，并说出了自己的猜测。
　　周语：我觉得“二十七年”可能不是什么规定的周期，只是碰巧而已，真正的原因是鬼脸要杀的人是曾经居住在本地的周姓人。由于某种原因，鬼脸没能得手，而那些周姓人离开了本地，但鬼脸离开不了，只能等他们回到这才能动手。
　　说完了自己的分析，周语看向乔夏，想知道她是怎么看的。却见乔夏微微弯起嘴角，竟然对她笑了！
　　那目光明媚得仿佛是夏日的阳光，又仿佛是春日池塘的一潭春水，周语只觉得有一阵柔柔的风将自己包围，整个人好像都有些酥了。
　　怎……怎么回事？
　　周语有点慌，这种感觉已经不是第一次了。
　　为什么乔夏总是会让她产生这种莫名其妙的情绪？
　　总不能是……
　　周语心跳忽的漏跳一拍，接着加速跳动起来。
　　跳得仿佛敲起了小鼓，跳得人脸颊发烫。
　　她立即撇过头去，假装摸了摸小女孩的头，掩饰着心里的慌乱。
　　“乔处，这个……”
　　“安静，我在思考问题。”
　　乔夏直接打断了卢潭，卢潭只得扁扁嘴，老老实实开车。
　　乔夏：你说的有道理。
　　周语这次没回话，只点了点头，脑子里依旧在跟一些乱七八糟的想法作斗争。
　　这时前面的卢潭突然骂了一声：“哎！艹！”
　　接着车子猛地急刹车，周语在惯性的作用下，身体向前撞了过去。
　　她只顾着护好怀里的小女孩，眼看脑袋就要撞到前面的椅背了，却被人一手揽进了怀里。
　　车子停下，周语从惊吓中回过神来。她大口喘着气，气流吹过咯眼前的一对隆起。
　　周语：“……”
　　所以现在是自己一头扎进人家胸前的状况么？！
　　周语的大脑嗡嗡作响，好像有一百只小蜜蜂在围着脑袋飞，一边飞还一边用刺扎她的头！
　　虽然现在很尴尬，但不能一直这么尴尬！
　　她攥紧了冒汗的手，一下子抬起了头，结果唇瓣就这么触到了一个温暖柔软的东西。
　　她的动作瞬间僵硬。
　　而离她不过十厘米的乔夏也愣住了，双眼微微睁大，一向波澜不惊的脸颊飞起一抹绯红。
　　等等！
　　发生了什么？
　　她只是抬了个头，怎么就……碰到人家那里了呢！
　　啊啊啊啊她该怎么办！
　　周语怀里的小女孩被突然的停车吓醒了，以为鬼脸来抓她了，刚要尖叫着喊周语，结果一抬头，就看到了这么个画面。
　　小女孩天真懵懂地问：“姐姐，你们怎么在亲嘴？”
　　作者有话要说：　　今天吧……就是因为……呃，所以有些短小……
　　但是她们亲嘴了呀！所以可以原谅我的对吧！
　　爱你们！
　　【秒速顶锅盖遁走】


第40章 
　　周语脸颊瞬间爆红，猛地往后一撤，与乔夏的唇瓣分开。
　　她大脑好像一片空白，又好像一团乱麻，张着嘴，呼吸局促，眼神飘乎不定，找不到落点。
　　听到小女孩石破天惊的话后，陈楠惊讶地立刻瞄向后视镜。虽然没看到小女孩口中的“亲嘴”，但看这两人的反应，估计小女孩是没看错。
　　不禁老脸一阵泛红，赶忙收回视线看向了前方。
　　但身旁的卢潭显然没有陈楠那么有分寸，直接喊了个“啥”，扭头就要看。
　　结果被陈楠一巴掌糊脸上，硬是给糊回去了。
　　“开你的车！”
　　卢潭这时也反应过来，尴尬地连忙应“是”，直接无视了前面突然刹车的司机师傅的道歉，油门一踩就开走了。
　　周语咽了口唾沫，一边庆幸前面两个人看破不说破，一边抓狂是不是应该跟乔夏道歉，结果陈楠的手机响了起来。
　　“喂，哦在这呢，好好好，稍等一下。”
　　陈楠说着，故作镇定地转过身，把手机递给小女孩。
　　“你妈妈电话。”
　　小女孩一听，眼泪立即就哗哗流下来了，拿着手机跟妈妈号啕大哭起来。
　　因为电话来的突然，周语一时间跟着小女孩揪心，目光也都在小女孩身上，还时不时地给她擦眼泪鼻涕，刚刚的纠结暂时就被放在了一边。
　　但是坐在她旁边的乔夏显然没有陷入小女孩的情绪中，眼睛一直落在周语的身上。
　　她微蹙着眉尖，似乎在思考什么问题。但问题的答案最终也没想出来，她好像有些郁闷无奈，收回视线看向窗外。
　　她咬了咬下唇，那里刚刚被周语的唇瓣含在了中间。
　　不知怎的，她忽然轻轻笑了出来。
　　小女孩哭得上气不接下气，已经说不明白话了，周语便拿过手机，跟她妈妈简略说了下情况，让她到了直接拨打自己的电话。
　　挂断后，又用自己的手机给小女孩的妈妈发了条短信。
　　五人回到警局，乔夏立即让陈楠再查一查周陆仁和周肖冰的祖籍，并说出了周语的猜测。
　　没到一个小时，陈楠带着结果回来了。
　　周陆仁的家属说周陆仁前段日子在箱底里翻到一块旧图，说是周家的先人曾经在老宅附近埋过宝贝，所以这次正好因为出差就来看看。
　　而周肖冰就查不到任何有用的消息了。
　　不过一共三人死亡，其中两人的祖籍都在本市，这就不太可能是个巧合了。
　　“再往前查一查，看几十年，或者上百年前有没有过类似的案件。”乔夏道。
　　“啊？这还涉及到几十年前的事么？”卢潭震惊地问，但面上虽然是不敢置信，但却又带着一股谜之信任。
　　“只是一个猜测，先去查查吧。”
　　“好嘞！包在我身上！”
　　“我虽不负责人员调动，但做的好的话，可以引荐一下。”
　　卢潭一听，一双眼睛瞬间瞪成了鸡蛋，兴奋地用力点头：“我会尽力的！”
　　卢潭走后，陈楠带着三人去简单吃了个饭。小女孩哭得眼睛泛肿，周语建议先带她回家休息一下。
　　于是乔夏便跟陈楠告了别，说有事电话联系，带两人往酒店开去。
　　周语带着小女孩坐在后排，这回老老实实地把安全带系上了。
　　此刻是下午两点多，街上的人很多，笑笑闹闹的，仿佛跟她不是一个世界一般。
　　周语看向前面乔夏的后脑勺，没了那些忙忙活活后，两人接吻的场景又浮现在了眼前，羞得她满脸通红。
　　只是个意外，应该可以理解吧？
　　可是……自己竟然觉得有点开心呢……
　　是真的喜欢上乔夏了么？
　　在现实时间里，她们应该才认识了不到二十分钟。
　　就算是按照游戏的时间算，也就不到四天。
　　这么短的时间里，真的有可能会喜欢上一个人么？
　　如果……自己真的喜欢她，那她是怎么看待自己的呢？
　　也会喜欢么？
　　然而刚冒出这个想法，周语就像泄气的皮球一样耷拉下肩膀。
　　答案是显而易见的。
　　从自己的角度来说，自己一直处在危险之中，之前好几次差点丢了性命，都是乔夏把她救了回来。
　　而且乔夏长得很漂亮，让人很有安全感，即使因此喜欢上她也是很正常的。
　　可是从乔夏的角度来看自己呢？
　　自己大概就是个一无是处的拖油瓶吧？
　　还浪费她那么多积分兑换道具，要知道积分可是有钱都买不到的呢。
　　等安全回到现实世界，自己该怎么报答她？
　　大概只能找代练帮她全天二十四小时刷积分了。
　　周语越想越沮丧，消极的表情被前排的乔夏看到了眼里。
　　“怎么了？”
　　周语一下子坐直了身体，连忙摆摆手，抿了抿嘴唇道：“没事，就是……之前不好意思啊，我不是故意的。”
　　“什么事？”
　　周语脸一红，同时又皱起了眉。
　　这不是明知故问么？
　　还是……不想提这件事？
　　哦哦，一定是这样，应该很介意吧？
　　周语想着，心情更加沮丧起来。
　　“你是说你亲我这件事？”
　　周语一听，整个人瞬间崩成一根木头。
　　“对不起。”
　　“没事，反正只是在游戏里，也不是现实。”
　　周语稍微松了口气，虽然这个理由还是让她有些失落，不过总比生气要好得多。
　　“你不那么介意就好。”她道。
　　乔夏开着车，没有回应。
　　就在周语以为这事就算翻过去了时，结果乔夏却忽然道：“可能因为感觉还不赖吧。”
　　哎？
　　这是什么意思？
　　周语眼睛缓缓睁圆，脸颊飞起一抹绯红。
　　但她没敢再问。
　　车子在酒店外停下，周语把睡着了的小女孩叫起来，带到了的酒店客房。
　　门一打开，赵禹婕眼睛一瞪，仿佛几百年没见到周语一般，撒丫子就扑了过来。
　　眼看就要抱到周语了，乔夏却突然从后面往前迈了一步，第一个走进屋子，顺手把赵禹婕推到一边去了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　虽然赵禹婕还没竭，但明显激动劲儿不如刚才了，尤其是看到周语身边还跟了个小姑娘。
　　“这谁啊？”她问。
　　周语看了看乔夏，眼神问她能说么，结果赵禹婕不乐意了。
　　“小语，你说件事还要征询她的同意么？”
　　周语再次头大，在心中暗叹自己可怜。
　　“告诉她吧，别传出去就行。”乔夏得意地看了赵禹婕一眼，径直走到沙发前坐下。
　　赵禹婕气得不行，要是别的事她肯定就说没心情知道了。但事关周语，还有这个不知从哪冒出的小丫头，她只得忍耐下来。
　　看着她气呼呼的模样，周语一阵无奈。
　　可是当周语想要说明时却发现现在并不适合，毕竟孩子就在自己身边，她不想再让孩子回忆起那恐怖的回忆。
　　而正巧小女孩羞涩地抓了拽她的手，超小声地说要尿尿。
　　周语便直接给了乔夏一个眼神请求：先看了看小女孩，再看了看赵禹婕，然后是一个讨好的笑容。
　　乔夏秒懂，点了点头，然后看向了赵禹婕。
　　周语呼了口气，应该不能打起来吧？
　　她觉得乔夏虽然不在乎赵禹婕的死活，但还是有分寸的。
　　周语带小女孩去了自己房间的卫生间，不过她没有关卫生间的门，也没有关卧室的门，都用东西挡住了。
　　她转过身背对着小女孩，跟她温声说着话。
　　“你妈妈最晚明天会过来，你今晚就跟姐姐一起睡。一会儿你就先休息……”
　　“姐……姐姐……”
　　小女孩的声音颤抖着在背后响起。
　　这声音令周语一阵发毛，她急忙转过身，看到小女孩还好好地坐在马桶上，只是指着自己恐惧得浑身颤抖。
　　“怎么了啊？”
　　周语的心咯噔一下，猛地回头看向自己身后。
　　然而什么都没有。
　　等她再看向小女孩，就见小女孩黑洞一般的眼睛里忽然流出了一股血泪，而这股血泪又仿佛拧到最大的水龙头，汹涌地从眼睛里喷射出来！
　　鲜血溅到了周语的身上，她大脑刹那间麻痹，睁大眼睛僵在原地。
　　下一秒，小女孩仿佛一团搅碎了的肉馅，“哗”的一声，碎裂了一地……
　　作者有话要说：　　周语：以后再也不想上厕所了T△T


第41章 
　　周语看着一地的血肉模糊，头皮发炸。
　　她想尖叫，想逃跑，但是嗓子仿佛被卡住，脚也粘在了地上，一步都迈不出去！
　　而这时，一股冰凉湿冷的气息却忽然附着在脚腕上，如一条吐着芯子的毒蛇，顺着小腿缓缓向上攀爬。
　　划过小腹，绕过肩头，缠在了她的脖子上。
　　然后逐渐缩紧。
　　大颗大颗的眼泪夺眶而出，眼前的视线开始模糊，周语发不出声音，心里却在拼命呼唤着一个人的名字：
　　乔夏……乔夏……
　　嗖！
　　一柄银色长剑破风而来，“锵”的一声钉进了卫生间的瓷砖里，碎裂的瓷砖溅向四周，发出刺耳的“啪啪”声。
　　身上那股阴森之气骤散，支撑着周语保持站立的力气也跟着散去。
　　她想转过身去看一眼乔夏，但却后脑一垂，失去了意识。
　　“周语！”乔夏目眦欲裂，在房间门口就使用了瞬间移动，在人即将后仰着摔在地上前一秒，将她一下子拉进了怀里。
　　后一步跟过来的赵禹婕被乔夏的举动震惊得目瞪口呆，但眼看着周语已经被人搂在了怀里，她心下又担心又气愤，几步跑过去想要把周语抢过来。
　　“你不是说你在这那个鬼脸不敢出现么？！现在是什么情况！你就是个无能的骗子！你放开小语，我要带她去找别人！”
　　“滚开！”
　　乔夏声音不大，却给人仿佛刀悬头顶般的压迫感，震得赵禹婕一时大气都不敢喘。
　　但即使这样，为了周语，她也不愿意向乔夏低头。
　　“小语不需要你这样……”
　　“难道需要你么？”
　　乔夏冷嗖嗖地打断她，话语里满是不屑。
　　赵禹婕顿时语塞。
　　是啊，自己还不如那个乔夏，眼看着小语倒下，却不能第一个冲到小语面前去保护她。
　　为什么自己这么没用！
　　赵禹婕眼眶泛红，不甘地攥紧了拳头。
　　乔夏说完后，就再也没理会赵禹婕。右手揽过周语肩头，左手抄起她的膝窝，将人打横抱起，走向旁边的大床。
　　仿佛是抱着什么宝贝一样，乔夏微微蹙着眉尖，小心翼翼地将周语放在床上。
　　虽然她直接呵斥了赵禹婕，可是赵禹婕的话却深深刺进了她的心里。
　　明明自己就在这，为什么鬼脸还能无声无息地潜进房间？
　　就算是提前就埋伏在卫生间也不可能。
　　这次游戏里，她给自己添加的技能是速度和灵体。但凡有灵异之物接近，她都能立即察觉到。
　　之前也都是这样的。
　　为什么这次失效了呢？
　　若不是耳钉上剑与盾的联系，她恐怕都没办法救下周语。
　　乔夏俯身在周语身边，拇指抚过周语左耳上的银色耳钉。
　　原本的六角雪花变成了四角雪花。
　　盾没有失效，是鬼脸的力量太强了。
　　不应该啊……
　　她现在的装备应该可以碾压鬼脸才是……
　　乔夏正苦思冥想着，赵禹婕压下心里的不甘问：“接下来我们该怎么办？”
　　乔夏用余光扫了她一眼，看来是冷静下来了。
　　“去照顾卫生间里的那孩子。”
　　赵禹婕先是一愣，然后才反应过来，周语是带着那个小女孩一起回的房间。
　　她看了一眼昏迷中还紧锁眉头的周语，咬咬下唇，转身跑到了卫生间里。
　　那个小女孩坐在马桶上，身体后仰在水箱上，也失去了意识。
　　想起刚刚乔夏告诉她的话，不禁一阵心疼，赶忙处理好了卫生后，将小女孩抱了出来。
　　但是走出卫生间，她又不知道该把小女孩抱到哪去。
　　放在外面么？
　　可是那样的话小女孩也会很危险啊！
　　“放在沙发上吧，大家暂时都待在这里。”乔夏没有看她们，只淡淡地说。
　　乔夏此刻的目光都落在周语惨白的脸上，她伸手帮周语抚平皱紧的眉头，但几秒后它又会重新皱起，仿佛在告诉着乔夏：你，不行。
　　从未有过的自责和恐惧在乔夏心中滋生，仿佛是放进了水里的干海绵，顷刻间就膨胀起来。
　　如果当初没有选择剑盾之华，如果不是加了速度这个技能，甚至如果不是使用了瞬移这个道具，后果都不堪设想。
　　她觉得自己似乎有些不理智了。
　　尽管她还是认为周语在游戏里死亡后，会脱离游戏，自动回归现实。
　　可是她却突然不敢尝试了。
　　周语头上的黑团子还眨着黄色的大眼睛，平静得仿佛什么都没用发生。
　　还好还有一次复活的机会，不过她绝对不会让周语有机会使用的！
　　乔夏攥紧了拳头，指节微微泛白。
　　这回她不会再那么大意了！
　　“乔……乔夏……乔夏！”
　　昏迷中的周语浑然满头冷汗，急切地喊着乔夏的名字，垂在身侧的双手将白色的床单抓得皱成一团，双腿也不断地扭动着，似乎想要逃离什么东西一般。
　　乔夏立即握住她的手，一边给她擦掉额头上的汗珠，一边用尽温柔地安抚：“我在这，我在这，我以后都在你身边，不会离开你了。”
　　听到乔夏的声音，周语仿佛吃了定心丸一般，身体渐渐放松，不再挣扎了。
　　看着床边两人温馨和谐的一幕，赵禹婕的心却在滴血。
　　即使在昏迷中喊的名字也是乔夏，小语，你真的喜欢乔夏么？
　　是因为她比我强，更能保护你么？
　　你以前不是这样的，你以前明明是跟我最好的！
　　不能让你就这么被她抢走，决不允许！
　　赵禹婕死死咬住下唇，连嘴唇被咬出了个口子，冒出血珠都没有察觉出来。
　　这时，小女孩醒了过来。同周语一样，一边哭一边挣扎，只不过嘴里喊的是“妈妈”。
　　赵禹婕回过神来，赶忙将小女孩抱进怀里，一遍一遍地抚着她的背，轻声安慰。
　　小女孩眼睛一睁，彻底清醒过来。
　　看到抱她的人不是周语，似乎还有一丝不安。但发现周语正昏迷躺在床上时，她又担心得差点哭出来。
　　“小语姐姐没事吧？呜呜……”
　　乔夏看着小女孩，迟疑片刻，问：“之前发生了什么？”
　　小女孩立即又露出一副惊恐的模样，但还是抽噎着回答：“那个……那个鬼趴在小……小语姐姐背上，然后我就……就不记得了哇啊啊啊——”
　　终究还是年纪太小，没忍住，又哭了起来。
　　赵禹婕对乔夏的态度很不满，她也担心小语的安危，但也不能这样逼迫一个刚刚受到惊吓的孩子啊！
　　她想骂几句，但最终也没骂出口，扭过头又安慰起小女孩。
　　乔夏默念了一遍小女孩的话，再回想了下自己冲到房间门口时看到的景象，忽然觉得哪里不太对。
　　作者有话要说：　　有种预感，今晚看的人会很少|·ω·。)
　　但今天并没有恐怖的东西……


第42章 
　　乔夏感觉不太对，一时又说不清哪里不太对。
　　而这时，掌中握着的手却动了动，乔夏的注意力立即集中在周语的身上。
　　周语紧紧蹙着眉头，回了一点血色的嘴唇翕动着，似乎做了什么噩梦一般，另只手也摸索着过来，死死抓住乔夏的手。
　　“周语，醒醒，我在这，别怕。”
　　乔夏紧张地注视着周语的一举一动，甚至都没留意到赵禹婕也走了过来。直到小女孩担心地嗫嚅一声“小语姐姐”，她才用余光瞟了一眼身后的两人。
　　床上周语的动作又激烈了一分，乔夏下意识地抬起周语的手放在唇边吻了一下，继续柔声安抚。
　　周语猛地睁开眼睛坐起来，在看到眼前是乔夏时，呜哇一声哭了出来，松开乔夏的手，直接向前探身搂住了她的脖子。
　　这动作来得太过突然，乔夏身体一怔，一时间竟不知该做什么反应了。
　　可是，挺开心的。
　　是因为周语终于醒了，还是因为别的什么？
　　然而这时怀里的人却忽然僵住了，后颈上用力的搂抱感也消失了。
　　乔夏正觉疑惑，就见周语已经松开了自己，目光惊慌地向后撤开。
　　“对不起，我不是故意要抱你的，我是……啊！”
　　没有给周语解释的机会，乔夏胳膊一伸，又把人捞了回来。
　　修长白皙的手指插|进柔顺的发丝间，鼻间萦绕着清香好闻的洗发水气味，令人心情放松愉悦。
　　乔夏黑眸略微下移，一只小巧泛红的耳朵尖就进入了视线，像一朵初绽的小桃花，可爱得让人想要亲亲它。
　　甚至想要将它含进嘴里，看看会不会变成更好看的颜色。
　　“乔夏，你……你干什么！”
　　赵禹婕带着怒意的声音从旁边传来，乔夏这才从刚刚的臆想中清醒过来。
　　不知该怎么形容刚刚的想法，乔夏有点茫然。但是看着那又红了一点的耳朵尖，那个莫名其妙的想法又浓了一分。
　　乔夏松开怀里的人，这次她没有向赵禹婕示威的想法，只是静静地看着眼前的人，脑海里是以前游戏文案里偶然会有的形容词。
　　肤白如雪，明眸皓齿……
　　周语她，真的很好看。
　　尤其是现在这样眼眶泛红，又小心翼翼的模样，让人忍不住心疼。
　　“小语，别哭了，已经没事了！”
　　赵禹婕又在旁边说了起来，还递给了周语两张抽纸。
　　是那种带着漂亮印花的纸巾，但乔夏却忽然觉得它好丑。
　　周语接过抽纸，道了声谢，水蒙蒙的杏眼又悄悄瞄了眼乔夏，刚要擦去眼泪，忽然就看到了赵禹婕身后的小女孩，吓得“啊”的一声叫了出来，钻进了乔夏的怀里。
　　面对突如其来的投怀送抱，乔夏在一瞬意外后，竟然欣然接受，完全没有之前的迟疑了。
　　甚至还亲昵地拍了拍怀中人儿的背，轻轻在她耳边安抚：“没事，没事。”
　　小女孩见周语这反应显然也吓了一跳，条件反射地抓紧了赵禹婕的胳膊，让本想把周语从乔夏怀里拉出来的赵禹婕，不仅失去了先机，后机也没了。
　　周语又怔了怔，再次急忙从乔夏怀里撤出来，茫然无措地捂住嘴，清澈如山间清泉的眸子看着乔夏，脸涨得更红了。
　　看她这副可爱的模样，乔夏忽然有种想笑的冲动。但念在现在紧张的情况，忍住了。
　　不过……
　　她伸出手，握上周语纤细柔白的手腕，轻轻将它拉下，一对不知什么时候变得如此艳丽的唇瓣露了出来。
　　“捂嘴做什么？”乔夏幽深的眸子看着周语，微薄的嘴唇轻启：“怕我亲你么？”
　　随着话音落下，那对唇瓣微微张开，又急忙紧紧抿住。似乎有些难堪，又似乎在欲拒还迎。
　　竟比刚才又艳丽了一分。
　　乔夏眨了眨眼睛，迫使自己从这些不合时宜的想法里清醒过来，回复如常问：“不开玩笑了，你为什么会害怕她？”
　　周语抿了抿嘴唇，心里一阵小鹿乱撞。
　　明明就是玩笑话，自己干嘛那么配合地心跳加快，紧张到手心冒汗啊？
　　真是太没出息了。
　　不过此刻她也没有时间多想，转过头看向小女孩，瞳仁微颤，明显还有些害怕。
　　但是乔夏就在身边，给了她足够的勇气。哪怕鬼脸在此刻突然出现，她相信也不会像之前那样丢脸地直接吓晕了。
　　“莹莹？”
　　周语朝小女孩伸出手，小女孩犹豫了一下，看来刚刚周语的过激反应也给她留下了小小的阴影。不过也就迟疑了那么一两秒，她还是伸出了手，小小的指尖搭在了周语的掌心上。
　　周语握住小女孩的手指，紧绷的身体才彻底放松下来，但眼睛却又湿润了。
　　“太好了，你没事真是太好了。”
　　接着周语将卫生间里发生的一切说了出来。
　　但碍于小女孩就在身边，她没有把幻境里小女孩凄惨的死法说出来，但乔夏和赵禹婕两个大人却都能听出她的意思。
　　“辛苦你了小语，我居然又让你独自面对这么恐怖的事情，我真是太没用了！”
　　赵禹婕心疼又自责，差点哭了起来。在周语一顿反向安慰下，才终于平复了情绪，又将小女孩在卫生间看到的景象告诉了周语。
　　回想起幻境里小女孩死掉前那声惊恐的“姐姐”，周语忍不住浑身发毛，甚至猛地回头看向身后，余光看到沉默不语的乔夏。
　　这才发现自她讲述卫生间的经历后，乔夏好像一直都没有说话，似乎在思考着什么。
　　她不安地看向乔夏，问：“你是发现什么了么？”
　　乔夏目光重新定焦在她身上，先是非常诚恳地道歉：“我在这，还让你遇到了危险，非常抱歉，我自己也觉得非常丢脸。但是不会有下次了，希望你还能像之前那样信任我。”
　　面多如此正经的道歉，周语倒是有些慌了，连忙摇头又摆手：“不用不用不用！是我求你保护我的，你不需要道歉啊！而且我还是像之前一样非常相信你的！”
　　乔夏悬着的一颗心终于落了下来，之前她还有些担心周语会因为这次事件而对她的能力产生怀疑。
　　不过周语的这些话明显让赵禹婕不满了，她从椅子上腾的一下站起来。
　　“小语，怎么是你求她呢？是我花钱雇她来的好不好？”
　　又是这种情况，本就已经很疲惫的周语终于没有耐心再去哄人了，带了些埋怨的语气道：“禹婕，你不要总是针对乔夏嘛，现在面临这么危险的情况，我们应该团结一心，互相帮助啊！”
　　赵禹婕一听，仿佛没想到一般呆住，接着眼眶逐渐泛红，心里的嫉妒、委屈、自责和不甘统统喷薄而出。
　　“是因为我没用，保护不了你，所以你才跟我疏远，跟她这么好么？你以前不是这个样子的！”
　　赵禹婕喊完，憋了好久的眼泪终于流了出来，转头就跑出了房间。
　　接着嘭的一声关门声响起。
　　作者有话要说：　　乔夏：我对女朋友产生了该有的想法。
　　周语：……这个说法好奇怪啊(;-_-)


第43章 
　　听到刺耳的关门声，房间里霎那间寂静无声。
　　周语心头一震，想想自己刚刚对赵禹婕说的话，忽然后悔不已。
　　不管怎么说，赵禹婕一直都是在帮自己啊，自己怎么能因为一的烦心就说那样的话呢？
　　设身处地地想一想，自己也不一定能接受得了！
　　不行，得把她追回来，然后好好道歉，自己真的没有一点点讨厌她的想法啊！
　　周语鼻子泛酸，咬着下唇就要从床上下来，却被乔夏一把拉住。
　　“干什么去？”
　　“我把她找回来啊，总不能让她一个人就这么跑出去吧？再说确实是我不对，我不该那样说她！”
　　“我觉得她现在离开你挺好的。”
　　周语动作一顿，一副不可置信的表情看向乔夏。
　　半晌，她挣脱了乔夏抓着她的手，眼底闪过一丝失望。
　　“你就这么讨厌禹婕么？连她待在身边都觉得厌恶么？是不是她死了你就觉得舒服了？”
　　然而话刚说完，周语的心猛地一颤，那仿佛质问的语气令她自己都感到震惊。
　　她慌乱地看向乔夏，可是乔夏却什么都没说，只是回应着她的视线，然后微微蹙起了眉尖。
　　好像不是生气，是难过。
　　周语忽然懊恼地垂下头，抬起右手捂住了眼睛，可是眼泪还是无法阻止地流了出来，滑过柔白的掌心，汇聚成一颗小小的泪珠，掉落在了光滑的地板上，发出几不可察的声音。
　　“对不起乔夏，我不是那个意思，我只是……我……”
　　眼泪流得太快，另只手也不得不赶忙帮着抹眼泪。结果早上画好的小清新眼妆，一下就混着眼线变得一团糟，就像她现在的处境一般。
　　“我是很珍惜你们两个的，可是却……却一次又一次说出让你们伤心的……的话，我真的觉得自己……又笨又没用，我好抱歉……”
　　周语哭得泣不成声，她第一次有种天都要塌下来的感觉。
　　现实中的她是家里的掌上明珠，爸妈心里的小公主。家庭优渥，几乎没吃过苦。胆子也小，平时连看见窗户上爬了条虫子，都要喊人给打下去。
　　如今进入了一个可能会随时丧命的游戏里，那种压力和恐惧是前所未有的。
　　上一个游戏里，怪物只有那么几个瞬间接近过她，但却没有一次真正对她造成实质性伤害，而且那时乔夏还都在她身边。
　　可是这个游戏里，三次了，鬼脸差点杀死她，并且是一次比一次的贴近。那种附着在身上的湿冷感，到现在还会让她瑟瑟发抖。
　　为什么她要经历这一切？
　　她委屈害怕，可是为了不让乔夏嫌弃自己，还要拼命地假装勇敢，假装乐观，露出笑脸给别人看。
　　可是现在，当赵禹婕摔门而去，乔夏又被她口不择言地伤害，她有点装不下去了。
　　她没办法想象所有人都离开她的场景，她觉得自己要崩溃了。
　　“为什么要这样？我只是想玩个游戏……嗯！”
　　后腰忽然被人扣紧，她被动地向前一扑，下巴贴上了乔夏的肩膀，还没说完的话也被咽进了肚子里。
　　周语先是一愣，接着眼泪就忍不住簌簌落下，在乔夏黑色的衣服上留下一圈圈水痕。
　　她抿着下唇，想要忍耐，却不由得发出低低的呜咽声。
　　所以……乔夏是原谅她了么？
　　在被自己伤害后还愿意原谅她么？
　　“我可能无法完全理解你的感受，但我不想看你哭。”
　　周语一听，连忙死死咬住下唇，不让自己再发出一点哭声，免得被乔夏讨厌。
　　可是头顶却忽然传来一声轻轻的叹气。
　　“我不是讨厌你哭，是因为你一哭，我就不知道怎么办好了。”
　　周语鼻子更酸了，她强忍着想哭的冲动，哽咽地问：“那你不生气么？”
　　“有一点。”
　　周语抬起头，泪眼朦胧地看向乔夏，小心翼翼地问：“……我该怎么做，你才能不生气？”
　　“相信我就好了。”乔夏抬起手，轻柔地用拇指抹掉了她眼角的泪。
　　周语心头一悸，有种什么东西就要冲破桎梏，肆意绽放的感觉。
　　“我相信你。”
　　逐渐平复了心绪后，周语停止了抽噎，这时才意识到旁边还有个孩子，顿时觉得一阵羞耻。
　　竟然在小孩子面前哭成那样。
　　不过小女孩却没想那么多，她揪着裙摆，只是害怕。
　　一个姐姐大吼着离开，一个姐姐又在这哭，剩下的姐姐……看起来又很可怕……
　　她好想妈妈呜呜呜！
　　周语又擦了擦眼泪，露出笑容抱了抱小女孩。安抚之后，找了一个小兔子玩偶，又用平板调出了动画片，让她拿着去床上自己玩。
　　小女孩其实不想玩，但也知道自己不能添乱，便乖乖地点点头，抱着玩偶坐到了床头，瘪着嘴看动画片。
　　等周语安置好小女孩，乔夏已经把窗户边的沙发挪到了门边，和昨天赵禹婕的沙发并排挨着。
　　乔夏打开玩家对话框。
　　乔夏：我刚才说赵禹婕离开挺好不是因为讨厌她，而是因为鬼脸的目标是你和那个小孩，她在这不但帮不上忙，还有可能成为拖累，对她自己也不安全。
　　周语：嗯，我知道了，对不起。
　　乔夏：然后是第二件事，我猜测鬼脸的目标变了，它不想以相同的方法杀你。
　　周语：嗯？为什么这么说？
　　乔夏这次停顿片刻，发上去一大段她的猜测。
　　根据三个死者的死亡方式，乔夏猜测鬼脸的杀人方法需要一个前提，就是死者要有一个可以流血的创口，好让它把血液夺走。
　　周语第一次被鬼脸袭击时，攻击方式是割脉，可达成。
　　第二次是向后摔倒，按照的身高，后脑正好会撞在后面柜子的角上，也可达成。
　　而第三次，明明屋子里有眉刀、剪子，卫生间里有玻璃杯，但鬼脸却选择徒手掐死周语。
　　若是因为某种原因不得不改变杀人方法，可小女孩的爸爸却仍旧是失去了全身的血液。
　　而且同样姓周的小女孩就在现场，鬼脸的目标却还是周语。
　　这其中的关系乔夏还没有推测出来，但有一点很明显，周语对于鬼脸来说，是不同于其他击杀目标的。
　　“你别担心，我一定会保护你和那小孩的。我稍后会跟我师父沟通鬼脸的事，如果他们愿意出来帮忙，那鬼脸绝对是跑不了的了。”
　　周语一愣，不知道乔夏为什么突然又改说话了，大概是想顺便安抚小女孩吧？
　　她也没太在意，反而对乔夏在这个世界还可以请救兵感到意外和惊喜。
　　既然如此，那怎么不早请啊！
　　难道是积分很高的道具，之前以为凭小道具能拿下鬼脸，所以没拿出来？
　　不过不管怎么样，这绝对是个好消息！
　　“那你快点给你师父打电话，请他老人家过来！”
　　乔夏点了点头，起身走出几步，拿出一张画着很多红色线条的黄色符咒，念叨了几句大概是咒语的东西，黄色符咒就自行燃烧了起来，发出一道红光！
　　周语被惊得站了起来，赶忙问：“联系得怎么样了？”
　　乔夏道：“师父说他现在有些事要处理，后天能赶来。在他来之前让我们务必待在一处，而且要我保证你们两个的平安，若是任意一人出现意外，拿我是问。”
　　周语心道这师父好负责人啊！
　　随后，两人就接下来的两天怎么度过商量了起来。
　　而此时，被平板挡住脸的小女孩悄悄移出半张脸，原本漆黑清澈的瞳仁霎那间变成了血红色。
　　作者有话要说：　　大家肯定以为标题是夏夏说的了吧！
　　我这个标题党！
　　【得瑟完顶锅盖蹲下】


第44章 
　　确定好接下来的方向后，卢潭打来个电话。乔夏接听时表情略显失望，应了几声后挂断。
　　周语担忧地问：“没查出什么线索么？”
　　乔夏点头：“嗯，现在我们保持原样，等莹莹妈妈过来，让她和我们暂住一起，等我师父过来。”
　　周语心道也只能这样了。
　　太阳开始落山，天空一片漂亮的火烧云，美得像画一样。周语坐在窗边，看到好多人都在兴高采烈地拍照。
　　她也拿着手机，但停留的页面不是相机，而是赵禹婕的微信窗口。
　　其实也没什么可担心的，鬼脸目标不是她，她又会跆拳道，卡里有钱，也不是会被人随意坑骗的傻白甜。
　　可是负气离开这件事，就是让人放不下心。
　　她叹了口气，给赵禹婕发了条微信。
　　【禹婕，对不起。是我当时太焦虑了，才会说出那样的话，但是你是我最好朋友这一点千万不要怀疑。】
　　想了想，她又补充了一条。
　　【近期我们分开一下也好，你带着乔夏枚硬币，鬼脸不会去找你的。等解决了鬼脸，我们换个地方，再玩一个月！】
　　她刚发完消息，乔夏就站起来问：“晚上想吃什么？西红柿鸡蛋面么？”
　　听到这个，周语就情不自禁想到乔夏那个朋友，心里酸溜溜的。不过她也没表现出来，而是看向小女孩，笑吟吟问：“吃西红柿鸡蛋面行么？”
　　小女孩放下平板，怯生生地说：“我……我吃西红柿过敏。”
　　“这样啊，那你想吃什么？”
　　“想吃汉堡和薯条。”
　　周语微微一笑，小孩子果然喜欢吃这些。
　　于是她上网定了一套全家桶和几个小食拼盘。
　　汉堡很快就送了过来，周语把食物从袋子里拿出来，乔夏在卧房门口对小女孩招手，喊她过来吃晚饭。
　　小女孩放下小兔子玩偶，穿上凉鞋，乖乖巧巧地走过来。
　　乔夏摸了摸她的头，叮嘱道：“这两天你都要跟姐姐们住一起，不要乱跑，不然会被吃掉的。”
　　这话说得怪吓人的，而且乔夏还是面无表情说的，小女孩不禁一抖，点头如捣蒜。
　　饭后，周语在酒店又订了一间三人间。虽然不如套间舒服，但等小女孩妈妈来了，四个人睡觉却更方便。
　　不过原来的套间她们也没退，反正不差钱，搬东西怪麻烦的。
　　晚上八点的时候，小在卢潭的陪同下，女孩的妈妈风尘仆仆地赶来。她脸色憔悴，眼睛也微微肿着，路上估计没少哭。
　　女人一进门就和小女孩抱在一起哭了起来。
　　哭完了，乔夏和卢潭从两方面的身份，告知小女孩妈妈这两天务必要跟周语和乔夏待在一起，不然小女孩性命堪忧。
　　小女孩妈妈哪里见过这样的事，再结合亲女儿亲自说的什么女鬼，吓得面如土色，拼命点头。
　　忙活了一阵后，卢潭恭恭敬敬地跟乔夏告别，离开。
　　十点的时候，大家都已洗漱完毕。
　　乔夏在窗户、墙壁、卫生间和房间的门上都贴了符咒，一通操作，也稳定了大家的心。
　　关上灯，四人准备睡觉。
　　乔夏睡靠窗的床，中间是周语，小女孩和她妈妈靠门边。
　　夜色渐浓，除了乔夏的位置外，已经伸手不见五指了。
　　周语睡不着，脑海里总是会出现小女孩碎裂成肉泥和水池涌出鲜血的恐怖场景，即使强迫自己去想些别的也不管用。
　　明明是大夏天，她却觉得从里往外的发冷。
　　然后因为这种冷意，又开始怀疑鬼脸是不是又出现了。
　　总之情绪高度紧张，根本无法入睡。
　　而这时，乔夏声音极轻地问：“害怕？”
　　周语没有回答，而是看着乔夏，可怜弱小又无助地点点头，瘪着嘴，一副要哭的可怜模样。
　　乔夏：“拉着我的手会不会好一点？”
　　周语心头一跳，怀疑自己是不是听错了什么。
　　结果下一秒，乔夏的手就伸了过来，在两床中间的位置，四指还一起勾了勾。
　　周语有些慌乱地眨了眨眼睛，心跳也不由得加快。蜷缩在胸前的手指动了动，犹豫片刻，还是轻轻伸到了乔夏的掌心。
　　立即就被握住了。
　　周语身体不由得一颤，心中又是喜悦又是紧张。
　　乔夏的手，好温暖啊……
　　她抿着唇，一时间目光都不知该落在哪里，游离个不停。
　　虽然这样隔着过道拉手有些累，但是却很有安全感，不想松开呢。
　　乔夏停顿片刻，又问：“这样会不会累？要不要到我床上来？”
　　咦？
　　乔夏刚才说了什么？
　　周语脑袋发懵，觉得自己可能因为惊吓出现了幻听，不然怎会听到乔夏说让自己上她的床上？
　　难道是因为乔夏拉自己的手，所以自己就幻想出来……
　　这这这……这也太羞耻了！
　　就在她自我抓狂，自我唾弃的时候，对面的乔夏忽然松开了她的手，身体向后靠了半个床位。月光下修长漂亮的手轻轻拍了拍身前的空位，神色清冷，却仿佛带着最顶级的诱惑：“来么？”
　　周语吓得身体瞬间僵硬成了个铁块块，连还没收回的手也由舒展突然绷直！
　　所以刚刚乔夏确实说了那话，不是自己幻想出来的？
　　心脏因这两个字而剧烈跳动，声声入耳，震得她耳膜发麻。
　　应该过去么？
　　不知道，但是……想过去！
　　周语呼吸骤然急促起来，吞了吞口水，鬼使神差地问：“乔夏，你有交往对象么？”
　　话音一落，她被自己吓了一跳，恨不得抻着脖子把那几个字再吞回去！
　　“为什么问这个？”
　　为什么？为什么？
　　她也不知道啊！
　　周语急出一脑袋白毛汗，这才突然想出个借口。
　　“是因为……如果你有交往对象的话，我们睡……睡一张床就不太合适了。”
　　乔夏听了这话，嘴角忽然勾了勾，不答反问：“那如果我没交往对象，我们睡一张床就很合适了？”
　　咦？怎么感觉好像哪里不对？
　　周语一愣，迷茫地在心里捋起逻辑来。
　　“又不是没一起睡过，合不合适也都睡了。”
　　周语眨了眨眼，顿时更加尴尬。
　　好像是这样。
　　她心里有些不安，可是看着乔夏又朝她勾了勾手指，心里不禁更加痒痒。她一咬牙，轻手轻脚下了床，红着脸上了乔夏的床，僵硬地仰壳躺尸。
　　算了不想了，就算有交往对象又怎样？她们又不会做什么。
　　再说了，她和现实里的女生朋友也一起睡过啊！
　　虽然……虽然那朋友是单身狗一只……
　　糟了，自己这样是不是太白莲了？
　　周语越想心越慌，越想越觉得不应该，非常后悔上了乔夏的床，应该先问清楚的啊！
　　她惴惴不安，想要找个借口回自己的床，又担心乔夏会多想，急得手心直冒汗。
　　而这时，乔夏忽然靠近了她的耳朵，轻声道：“我没有交往对象，你放心睡吧。”
　　“啊，我没有不放心……哈哈……”
　　周语忽然不知该怎么形容自己的心情，就像是在蹦床弹簧压到最低后，一下子弹到了云间！
　　乔夏她没有交往对象诶！
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　不过正在云间蹦哒着，她又红着脸两只手攥在了一起，羞涩地眨巴眨巴眼睛。
　　没有就没有呗，有什么可高兴的？
　　虽然做着自我吐槽，但心里还是开心得不行。
　　三人间的床对于一个人来说是很宽敞的，但两个人一起睡就不那么松快了，尤其还是两个成年人。身体只要稍微动一动就会互相碰到，而一旦碰到，周语就有种着了火一般的感觉。
　　她紧紧闭着眼睛，用气声胡乱念着阿弥陀佛，这时一根修长的食指忽然竖在了她的唇前。
　　“别吵，睡觉。”
　　周语：“……”
　　周语抿了抿唇，唇瓣擦过乔夏的手指，她觉得自己更睡不着了！
　　这种亢奋的情绪一直持续到后半夜两三点，周语才渐渐睡了过去，整个房间都是匀称的呼吸声。
　　而这时，一个小小的身影忽然从靠门的床上爬了起来，几乎无声地下地，朝卫生间走去。
　　但走到卫生间门口后，她却停住了脚步。一动不动地站了五秒钟，又转过头看了一眼熟睡中的三人，悄无声息地开房门，走了出去。
　　咔。
　　几不可闻的锁门声响起后，乔夏睁开眼，目光扫向关上的房门。
　　作者有话要说：　　《倾策の访谈时间！》
　　倾策：有小可爱说你太怂了，之前都睡一张床了，结果啥也没干！对此，你有什么想说的？
　　乔夏：我这是对待感情真负责。现在别说睡一张床了，坐一张沙发我都……呃——
　　倾策：不好意思小可爱们，我们的采访嘉宾被突然出现的周姓女子强行拖走了，那~我们下期再见(＞ω● )?
　　———————————————————————
　　感谢小可爱◆茗龍◆的营养液x9~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆牧言修◆的营养液~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第45章 
　　第二天天还没亮，周语就在小女孩妈妈忽然从床上跳起来的声音中醒来。
　　她揉揉睡眼惺忪的眼睛，刚想看看怎么回事，一睁眼就看到了乔夏放大的脸！
　　“咦？！”
　　她们什么时候离这么近了？！
　　周语惊呼了一声，慌忙想要坐起来，结果不但没起来，腰上还传来一阵被强行扭动似的钝痛感！
　　她定睛一看，顿时窘迫地羞红了脸！
　　她的腿竟然跨在了人家身上！
　　周语大脑当机，猛地收回腿往旁边一滚，却因床的面积不够，直接像个陀螺一样滚了出去！
　　乔夏闭着眼睛，嘴角一勾。加了速度技能后，她的动作迅速又敏锐，胳膊一伸，手掌牢牢搂在了周语的腰上，往回用力一带。
　　陀螺周语立即反向翻滚，滚进了乔夏的怀里！
　　周语杏眸圆睁，在距离她不到十里米的距离，乔夏缓缓睁开了幽深的黑眸，她甚至在那里面看到了自己慌张无措的脸！
　　心脏漏了一拍后，极速跳动起来，几乎要从嗓子眼里跑出来！
　　“你在做什么？”
　　慵懒的嗓音近距离响起，性感又磁性，震得周语耳朵发酥，身体也发酥。
　　周语嫣红的唇瓣微微张着，似乎想说什么，却又说不出来一般，急得连眉心都皱了起来。
　　而这时，小女孩的妈妈哗啦一声大力打开卫生间的门，然后哭嚎起来，打断了周语的慌乱。
　　“莹莹啊！我的莹莹哪去了！哎呀我的莹莹啊！”
　　周语一怔，面朝窗户的她根本不知道发生了什么，红着脸积极忙忙从乔夏怀里退出来，转身下地，却见小女孩的妈妈已经推开门跑了出去，满走廊的喊着小女孩的名字。
　　“怎么回事？莹莹怎么没了？”
　　周语焦急地看向乔夏：“我们不是贴了符……”
　　然而话没说完，她就自己停下了。
　　因为乔夏完全没有一丝意外与担忧，仿佛早就知道一般，从容不迫地从床上坐起来，晃了晃一头乌黑的长发，拿起床头柜上的发圈系好一个马尾。
　　“怎么回事？”
　　虽然不知道到底发生了什么，但她知道一定与乔夏有关。
　　乔夏修长笔直的长腿跨到床边，干净利落地理了理有些凌乱的睡衣，然后下床：“她被鬼脸附身了，之后我们可以通过她来找到鬼脸。”
　　附、附身！
　　周语腿一软，向后趔趄了一步勉强才站住。
　　然而在震惊之后，她立即意识到，乔夏知道小女孩有危险，但却没有选择救她，而是把她当做了一枚棋子。
　　说不出的难受在周语心里翻滚，可她知道乔夏是对的。
　　“你现在的目标是顺利通关，不要多想其他的。如果你想她活着，等通关完毕，可以再进来一次，选择其他的方式通关。”
　　乔夏看她表情不太对，开口安慰了一句。谁知周语仿佛从混沌中突然惊醒一般，想都没想，直接拒绝：“我才不要再进来！”
　　乔夏愣了愣，随即微微弯起嘴角，抬手摸了摸她的头，然后走向卫生间。
　　“洗漱吧。”
　　小女孩失踪的事算是明白了，周语努力平复掉心中的罪恶感，但还是一脑袋问号。
　　“我们都不知道莹莹去了哪，怎么根据她找鬼脸？”
　　“我在她头上涂了引路粉。”乔夏边挤牙膏边道。
　　周语头一歪，刚想问什么时候涂的，就突然想起来，昨天晚上乔夏在喊小女孩出来吃完时，曾经摸过她的头。
　　当时她还觉得奇怪来着，按乔夏的性子，应该不会跟小孩子做出那么亲昵的动作才是。
　　原来是这样！
　　“你什么时候知道莹莹被鬼脸附身的？”周语追着问。
　　乔夏把牙刷塞进嘴里，含糊着道：“先刷牙。”
　　虽然很急切地想知道答案，但周语却还是不耐着性子来到水池边，从睡衣口袋里拿出个发圈束好头发，也刷起牙来。
　　看着镜子里并排刷牙的自己和乔夏，周语忽然觉得很神奇，有种奇妙的温暖感，竟然有些向往以后也可以拥有这样的生活。
　　两人一起刷完了牙，洗完了脸，并排坐到化妆镜前开始拍水，乔夏才不紧不慢回答她的问题。
　　“赵禹婕走后，我们俩吵架时，她的反应很奇怪。一般小孩子要么会吓哭，要么会不知所措，而她只是很平静地看着我们。”
　　“所以你就确定她被附体了？”
　　“只是一个猜测，后来烧的那个符其实是个测试灵体的道具。”
　　周语惊叹了乔夏的聪明才智后，又想到了一个问题，有些不愿相信地问：“那……你真的有师父会来帮我们么？”
　　“没有。”
　　“真没有啊！”周语失望至极，“那你为什么要突然扯出你师父这个事？”
　　“只是给它个期限，让它尽早行动。”乔夏说着，忽然敛起了眸子，“但我本以为它会直接出现，这样我就可以顺势收了它，没想到它是带走了那个孩子。”
　　“你不是说我对它来说是特别的么？这怎么……放弃我了？”
　　“不知道，但之前在水域酒店时它就没有杀掉那孩子，应该是有什么特别原因的吧。”
　　两人化好了妆，各自穿上了方便行动的衣服。
　　乔夏穿着一件半袖的黑色字母T恤衫，下穿一条黑色工装裤，脚踩黑色马丁靴。除开冷白色的皮肤和红色的嘴唇外，从头到脚一片黑。再配着那高冷的眼神，高高束起的马尾，又酷又飒！
　　反观旁边的周语……
　　一条粉色的宽松背带短裤，胸前印着一只Q版的布偶猫。里面搭一件白色半袖体恤，两边袖子上各印着一只软萌萌的猫爪。
　　看起来就是一副跟恋人出去happy的小女生模样。
　　乔夏神色复杂，迟疑了半晌，指着自己问：“没有我这种的衣服么？”
　　“呃……那条牛仔裤太紧了，不适合跑动，其他就都是裙子了……”
　　周语也十分无奈，不过不得不说，原主的审美她真的太可了！
　　她哭丧着脸问：“我这样不行么？”
　　乔夏无奈：“没什么不行，就是太可爱了，有点违和。”
　　“哦……嗯？”
　　周语睁大了双眼，不可置信地看着乔夏，一颗小心脏也扑通扑通地加快了跳动。
　　太可爱了？
　　这是在夸自己么？
　　而对面的乔夏也意识到自己刚刚说了什么，竟也有些紧张，目光游移两下，岔开了话题：“鬼脸不简单，务必小心。”
　　看到乔夏有意转移话题，周语也只得收起小心思，严肃点头：“嗯嗯我知道！”
　　此时乔夏不自然的神情已经消失，幽深的眸子看向了窗外，水域酒店的位置。
　　【乔处，查到了！我打听了一些老人，其中一位老爷爷说他小时候听他奶奶讲，曾经有一个财主家着了邪祟，全家十二口人一夜之间死光，而且都变成了干尸！】
　　作者有话要说：　　周语：别看我们夏夏一副高冷女王的模样，其实脸皮儿薄着呢，平时都很少说情话的。
　　乔夏：嗯，我是行动派。
　　周语：对。嗯？哎呀！你讨……！
　　【胆小的倾策慌忙拉起窗帘！】


第46章 
　　两人收拾完毕准备出门时，卢潭已经在门口等她们了。
　　之前小女孩妈妈来的时候，陈楠就留了两个警察在酒店保护她们。结果俩警察早上就发现哭嚎着跑出来的小女孩妈妈，一边安抚下来，另一边就给陈楠打了电话。
　　而陈楠因为身上还有其他工作脱不开身，便让卢潭过来汇合她们了。
　　“你们没什么事吧？”
　　卢潭说着担忧的话，其实根本没操心。在他眼里，特事局的大佬们怎么会畏惧一个女鬼？
　　虽然这个女鬼有些年头了，但他可是听过不少乔夏勇猛无敌的事迹呢！
　　乔夏没说话，周语很有礼貌地回答：“我们没事。”
　　接着，乔夏让卢潭进屋，将整个事情的经过告知了他，但没有将自己发现小女孩半夜离开的事说出去。
　　毕竟卢潭是游戏人物，对于他来说，把活生生的孩子当做棋子，肯定是无法接受的。
　　卢潭面色很是担忧，说了些一定得尽快找到小女孩才行的话后，又精神略微振奋地告诉两人，他还发现了一件事！
　　有可能会推测出女鬼真正的身份！
　　周语跟乔夏对视一眼，不由得都带上了一丝期待。
　　原来在几百年前，这里还是一个穷乡僻壤。常年干旱，百姓生活困苦。后来不知什么时候来了个云游道士，说是这里的雨神没有得到祭祀，所以才不给百姓下雨。
　　老百姓求问如何才能让雨神满意，道士说每十年要献祭一位体质极阴之人的鲜血，才可以解决干旱的问题。
　　“所以每十年都会有一个体质极阴的人被献祭，割断脖子，放干全身的血液。”
　　卢潭面色沉重地说着，露出了满满的无奈和气愤。
　　在他身旁的周语比他反应还强烈，已经小脸煞白了。
　　“我昨天通过关系及探访，问到了很多类似的传说，但这个听起来最符合这个案子。而且一般体质极阴的都是女性，小周之前不也说看到的鬼脸是女人的脸么？”
　　“嗯，虽然不能百分百确定，但应该差不多。”为了尽量确定，周语不得不回忆了一下镜子里鬼脸的模样，夏日里又打了个哆嗦。
　　但如果是这样的话，那它当年也是个可怜人。可是为报仇杀了这么多无辜的人人，也是罪孽深重了。
　　这时，攥成拳头放在膝盖上的手背忽然被轻轻拍了拍。周语转头看去时，乔夏却已经收回了手，好像什么都没发生一般。
　　周语心头不由得长睫轻颤，又一阵小鹿乱撞，赶忙岔开话题：“如果卢哥说的确实是鬼脸的经历，那它专杀周姓人，是因为那个道士姓周么？”
　　“也许吧。”卢潭叹息了一声。
　　一直没说话的乔夏从头到脚看了卢潭一遍，声音淡然打断了他们的感叹：“你会些什么？”
　　卢潭先是一愣，接着浑身血液沸腾！
　　这句话可不简单啊！
　　这是要带他一起去抓女鬼的信号啊！
　　接下来就是引荐他到特事局！
　　他完全没想到还有这种好事！
　　卢潭胸膛一下子就挺了起来，整个人“张高”了一厘米！
　　他兴奋地展示了手腕上的手链坠子，那是一柄半指长的深棕色小剑，古朴却又带着一种厚重感。
　　“这是我爷爷传下来的桃木剑，我从小……”
　　“好，那你跟我们一起行动。”乔夏直接道。
　　“哦天呐！乔处你放心，我一定不会拖你们后腿的！”
　　看着卢潭斗志满满的样子，周语心里忽然一阵失落。
　　他们都有武器，就只有自己两手空空。如果遇到危险，估计也只能等着他们来救，这样也太丢人了。
　　尤其是……这个卢潭看起来非常崇拜乔夏的样子。
　　周语咬了咬下唇，犹豫要不要跟乔夏要个防身的武器，哪怕是这个世界里的也行。
　　嗯，等一会儿避开卢潭问问看吧！
　　三人先是吃了早餐，然后乔夏从裤子口袋里拿出一个印着符文的青色铁条。铁条仿佛有生命一般，“啪”的一声缠在了乔夏的食指上，变成了一枚不起眼的戒指。
　　而下一秒，一个青色的荧光箭头忽然出现，悬空在戒指上方半厘米的位置。
　　箭头微微转了转，最后定在了一个方向上。
　　不用说，这个就是寻找小女孩儿的道具了！
　　这也太厉害了吧！
　　周语和卢潭都露出了一双星星眼——好想也拥有一个这样的宝贝啊！
　　结完了账，卢潭跟另两个警察交代了一下，便整装待发地准备跟心中敬佩已久的女神一起拯救被抓的小女孩，收了那个女鬼了！
　　乔夏拿出两条坠着青豆大小玉坠的项链，分别递给二人。
　　“这个可以隐藏你们的气息，免得被那鬼脸发现。”
　　“哦哦！谢谢乔处！”卢潭说完，接过项链，激动地戴在了脖子上。
　　周语道了声谢，也想像卢潭那样麻利地戴上，可是脑后的马尾一直在手上拂来拂去，结果怎么都扣不上。
　　而越扣不上手越酸，手越酸就越不稳，结果恶性循环，急得额头都冒出了汗珠。
　　卢潭一看，好心地朝她伸出手：“来，我帮你戴！”
　　一听这话，周语下意识就觉得有些脸红，她怎么能让一个男孩子来给自己戴项链呢？
　　而且……而且乔夏还在身边。
　　“我来吧。”
　　意外的，乔夏忽然走到她身后，直接从她已经微微发抖的手里接过项链的两边，拉到脖子一侧，避开马尾的遮挡，一下子就扣上了。
　　“好了。”
　　“嗯……谢谢你。”
　　周语脸颊泛红，心跳加快。右手摸着那枚小小的吊坠，脑子里却乱七八糟地浮现一堆东西。
　　乔夏曾经公主抱过她……
　　给她兑换道具……
　　还温柔地告诉她别怕……
　　甚至同意为她学做炸酱面……
　　为什么要对她这么好呢？
　　仅仅是因为承诺过要保护她么？
　　周语杏眸微微泛红，唇瓣紧紧地抿成了一条线。
　　她觉得她可以确定自己喜欢上了乔夏，那么乔夏呢？是怎么看待她呢的？
　　胸口被突如其来的情绪涨得满满，她下意识地轻声问道：“你为什么对我这么好呢？”
　　这话一出口，她自己还没反应过来，旁边的卢潭就猛地转身看向了她，接着又悄悄地瞄了乔夏一眼，最后怂怂地扭过头，表情震惊地看向旁边吃得满脸蛋糕的小孩子。
　　小孩子瞧见了，害怕他抢蛋糕，皱着小眉头，紧张地把蛋糕往旁边一挪。
　　卢潭：“……”
　　这么一眨眼的功夫，周语已经意识到自己说了什么莫名其妙的话，霎那间尴尬得满脸通红，垂在身侧的手指猛地攥成了拳头，一双眼睛不知所措地四处飘忽。
　　但是乔夏却没有慌乱，思考了片刻，很平淡地呼出一口气，双手插在裤兜里道：“有个原因，但我还不确定，确定之后再告诉你吧。”
　　作者有话要说：　　不远了啊！别着急！


第47章 
　　三人顺着乔夏戒指的指引，开车前往郊区的方向。
　　周语一路上都在想乔夏的话，掌心都被指甲掐出了印痕，但也没得出什么有用的结论。一抬头的功夫，车子已经停下了。
　　她看向车外，几栋高矮不同的废弃大楼出现在不远处。
　　最高的约莫有五层楼高，最矮的就是平房。
　　所有建筑都墙皮脱落，玻璃碎裂，铁栏杆声满了铁锈，满满的破败不堪。
　　即使是在阳光充足的午间，也给人一种阴森的的感觉。
　　小女孩会在这里么？
　　比起鬼脸的藏身地，这里倒更像是绑匪绑架人质的地方。
　　三人下车，按照戒指上箭头的指引，准备进入最高的那栋废弃大楼里。
　　周语这时才想起来她还没跟乔夏借武器呢，万一进去就遇到危险就来不及了。
　　不过此刻倒也不必用玩家对话框悄悄说，毕竟等她借到武器，也是会在卢潭面前使用的。
　　希望乔夏愿意借给她！
　　“那个，乔夏，你能借我一个防身的武器么？我家里条件还行，以后一定会回报你的！”
　　这个意思就很明显了，等平安回到现实世界，不管是钱还是其他的东西，绝对不会让你吃亏的！
　　然而乔夏却蹙了蹙眉，道：“我家里条件也还行，不需要你任何回报。”
　　周语一听，忽然有点慌。
　　这……这什么意思？
　　乔夏看起来似乎有些不高兴。
　　难道自己刚刚说错什么了么？
　　还是说，提钱……伤感情了？
　　哎哟哎哟，这可怎么办？
　　周语小脸皱成一团，双手也无措地攥在一起，咬着下唇，焦急得不行。
　　“不过是应该给你准备个防身的武器。”
　　听见乔夏忽然改了口，周语意外地露出了兴奋又感激的笑脸。
　　她看着乔夏将手伸进裤子口袋里，然后就怔住了。
　　乔夏脸上快速浮现出几种复杂的表情，周语一时间也没跟上，只看到了她最后深深叹气的模样。
　　怎么了？是道具积分很多，舍不得么？
　　她赶忙道：“你们家族里的随便一个防身武器就行！”
　　如果是游戏世界里自带的应该可以吧？
　　她紧张地看着乔夏，就见乔夏仿佛做了个艰难决定一般，从长裤口袋直接拿出了一把小巧的手|枪。
　　旁边的卢潭倒是基本看懂了乔夏的表情变化，虽然不知道原因，但乔夏应该是因为什么感到了震惊，接着又想明白了原因，最后很是懊恼和为难。
　　不过更吸引他注意力的是那把手|枪！
　　因为乔夏的裤子口袋明明是瘪的，而且裤侧线条是顺下去的，没有什么凸起的地方可以藏东西！
　　而乔夏居然能掏出一把枪，这仿佛是伸进哆啦A梦次元袋的操作，也太令人不可思议了！
　　不过排除惊讶外，作为警察，看到枪|支要交给一个普通的小女生，即使是处于特殊情况，他也还是觉得非常不妥。
　　“小周你会用枪么？”
　　如果没有经过训练，普通人是很难驾驭射击时的后坐力的。不仅自己容易受伤，还可能给其他人带来危险。
　　还没等周语回答，乔夏就直接对着地面开了一枪。
　　嘭！
　　一声非常小的声音响起，跟消音枪的声音差不多大，而且似乎完全没有后坐力这种东西。
　　更令人意外的是，地面上并没有留下任何子弹打出的痕迹。杂乱的野草只是向后仰了一下，就又恢复了之前的样子。
　　枪口仿佛只是喷出了一团气体。
　　当然，周语跟卢潭两人都清楚，那绝对不是普通的气体。
　　乔夏出品，必是精品！
　　周语看着那把精致的小手|枪，眼睛亮晶晶的，惊喜又不敢确定地指着自己问：“是给我的么？”
　　“你试试看能不能用。”乔夏道。
　　这话一出，周语心头顿时一颤，涌起浓浓的紧张感。
　　她都忘了，她在这里属于半个玩家，半个数据人。系统里的道具她是不一定能够使用的，就好像上个游戏里恢复体力的药水一般。
　　她咽了口唾沫，接枪的手都微微颤抖起来。
　　“不用上膛么？”
　　“不用，直接打就行。”
　　周语的已经食指扣在扳机上，可却忽然有些不敢面对了。
　　万一这枪自己用不了怎么办？
　　可是该面对的还是得面对。
　　她转头看了乔夏一眼，在得到乔夏安抚性的点头后，抿了抿唇，放手一搏般闭紧了眼睛，用力扣下了扳机！
　　然而什么声音都没有。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，今天迟到又短小，因为卡文了T△T
　　以后我还是老老实实写大纲吧，不能一时脑热，因为自己总跑偏，就学着别人一句话大纲就开文T△T
　　不过说起跑偏，其实我第一个背景已经偏到妈不认了哈哈哈哈！
　　给大家看看第一个背景没有改动的一句话大纲：以为陌生男人是坏人，实际他是为了关住一个变异怪物。
　　是不是完全不同|·ω·。)
　　不过大家不用担心，虽然之前没写大纲，但我已经有数了，只是具体展开我还要想一想。
　　明天早起码字！决定了！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆茗龍◆的营养液x5~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x1~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第48章 
　　周语心头一颤，睁开眼，不愿相信地看了看手里的枪。她咬了咬牙，不甘心地又扣动了几下扳机，却依旧什么都没有发生。
　　很明显，她用不了这个道具。
　　周语眼眶顿时一阵泛酸，死死咬着下唇，无助地看向乔夏，仿佛下一秒就能掉下眼泪一般。
　　乔夏表情十分凝重，思虑片刻，对卢潭道：“想用这把枪么？”
　　“谁？我么？”卢潭惊讶地指着自己，一副不敢相信又激动万分的模样。
　　在看到乔夏点了点头后，点头如捣蒜：“当然愿意！不过小周用不了这枪，我恐怕也不行吧？”
　　“她体质不适合，你可以试试。”
　　“哎！好！”
　　卢潭说着，从周语手里接过那把枪，深呼吸一口气，心中默默祈祷了一下，然后目光锐利地扣下扳机。
　　嘭！
　　一阵不大的声音响起，他还真打出了和乔夏一样的效果！
　　他兴奋得差点蹦起来，不过惊喜之余他也知道，这么牛气的武器，乔夏是不大可能白白借他用的，不然早就借了。
　　如此看来，乔处和这个小周关系果然不简单。
　　再加上之前两人奇怪的举止和行为……卢潭觉得自己猜到了百分之八十。
　　不禁一阵叹息，这么漂亮的两个妹子在一起，单身男同胞又多了两个。
　　不过肯定不包括自己，毕竟自己已经是有女朋友的人了。想到钱包里灿烂笑容的女孩，他就不由得露出了幸福的笑容。
　　咳，现在不是想那些的时候。
　　“乔处，需要我做什么？”
　　卢潭想了想，跟这样的人物还是直接说的好，拐弯抹角可能会招人烦。
　　“你的桃木剑能借她么？”乔夏也开门见山地道。
　　果然啊！不过这柄桃木剑他虽然从小宝贝着，但也没到不能借别人一用的地步。况且周语就在他身边，桃木剑会始终在他的视线内，也足以让他放心。
　　再者之后进特事局还要拜托乔夏帮忙，综上，卢潭当即便答应了下来。
　　收下卢潭递来的带着小剑的手链，周语心里一阵难过又不服气。
　　连游戏人物都可以使用，凭什么自己这个半玩家半游戏人物的神奇存在却用不了？
　　可是她也只能认命，恋恋不舍地看着乔夏那把手|枪被卢潭兴奋地收入囊中，然后委委屈屈地戴上了手链。
　　“我刚才施过令了，一会儿你想用时，摸一下剑柄就行！”
　　看着卢潭真诚的表情，周语不由得有些羞愧，刚刚的小嫉妒也烟消云散了，非常诚恳地感谢他愿意把家传的宝贝借给自己。
　　三人按照戒指的指示进入废旧大楼里，一股发霉的味道就迎面扑来，呛得周语捂住嘴，强忍着没有发出声音。
　　阳光通过破碎的窗户照进来，灰沉在光束中缓缓跳动，四周一片寂静，看样子只有他们三人。
　　乔夏燃起了一道符，在寂静的空间内发出轻微的噼啪声。
　　燃尽后，周语和卢潭神情紧张地看向她。
　　这道符就是之前乔夏检验小女孩是否被鬼脸附身的那种符。
　　被两人注视的乔夏摇了摇头，眼神透着疑惑：“它不在这，只有那个小女孩在。”
　　听到这个消息，周语一时间也不知道是该高兴，还是该担忧。
　　他们此行的目的就是收了鬼脸，提前保证人身安全。可是追寻小女孩到这，鬼脸却不在！
　　“那个女鬼不在？周莹莹是自己到这的？”
　　不知是不是因为确定鬼脸不在这，卢潭也没有之前那样小心翼翼了，声音放大了不少：“就……就一个小女孩，步行这么远到这来？”
　　周语闻言心咯噔一下，鬼脸不在这，但小女孩在这，难道说小女孩已经遇害了？
　　昨天还紧紧抱着她胳膊的孩子，现在……变成了一具干尸了么？
　　她眼圈微微泛红，不停告诫自己她只是数据人，不要难过，可心头还是涌起一股罪恶感。
　　卢潭很显然也想到了这点，刚刚还疑惑不解的表情一下子变得沉重起来。
　　不过他认为小女孩还是有活着的可能，因为如果鬼脸只是单纯想杀了小女孩，完全不需要特意来到这么远的地方，直接在市里随便一个没人的角落就可以。
　　不过既然来了，那就先找到小女孩再说，毕竟人命最重要！
　　卢潭看向乔夏，乔夏看了看盘旋而上的楼梯，沉着声道：“走。”
　　他们以乔夏打头，卢潭断后的队形，向二楼楼梯走去。
　　来到二楼的缓步台，戒指上的箭头还指向上面。一直来到了五楼顶层，箭头才终于指在了一个平面上。
　　五楼的面积很大，不像楼下那种仿佛仓库一样的分出几个大空间，而是规划出了很多个小办公室。
　　不过办公室的大门都已经腐朽，有的还勉强关着，有的已经折两半，躺在地上了。
　　他们正要走过一片公共区时，乔夏的步子却忽然一顿。
　　身后的两人也跟着停下脚步。
　　周语不由得心脏怦怦直跳，难道是鬼脸回来了？
　　但她没有立即问，担心会影响乔夏的判断，或是引起鬼脸的注意。
　　她害怕地悄悄往后看了眼，发现身后的卢潭也是一脸紧张。
　　但看到她在害怕时，卢潭紧皱的眉头却舒展开来，对她笑了笑以示安抚。
　　周语心中一暖，感激地也对他笑笑，然后转回头来。
　　周围安静得落针可闻，时间仿佛静止了将近十秒种，
　　“走吧。”
　　最终在乔夏的一句指令下，两人同时松了口气，周语这才超小声地问怎么了。
　　乔夏蹙了蹙眉尖，若有所思道：“感觉这里面还有人。”
　　听了这句话，周语顿时觉得一阵冷风吹过脖子，钻进衣领里，让她忍不住打了个寒颤。
　　但她很快反应过来，乔夏说的是“人”，而不是“鬼脸”。
　　不过如果是人，那相对于鬼脸来说，恐惧感就少了很多。毕竟乔夏很能打，而且还有个人民警察在。
　　“也可能是我听错了，我们继续吧。”
　　乔夏说着，率先往前走去，周语和卢潭紧随其后。
　　而当他们走向那排小办公室的时候，五楼楼梯口露出了一只黑色的鞋子。
　　作者有话要说：　　鞋：你们猜我主人是谁？


第49章 
　　确定鬼脸不在此处后，周语捡起地上的一根木棍，卢潭则是掏出了普通的手|枪。
　　不过乔夏倒是依旧赤手空拳，反正她有道具栏，想要什么，随时都能拿出来。
　　三人戒备着四周的风吹草动，在走廊前驻足。
　　走廊墙角的蛛网足有两个巴掌大，随着他们走动带起的风微微颤动。地面上的灰沉也很厚，但却清晰地出现一排鞋印。
　　看痕迹，约是四十三码的鞋，而且是不久前留下的。
　　然而脚印旁边却没有小女孩的鞋印，但戒指却指向前方，说明小女孩是被抱进去的。
　　难道除了鬼脸外，还存在一个人来帮助它完成杀人的目的么？
　　他们上楼的时候并没有看到脚印，说明那个人是从另一条路上来的。
　　果然，在走廊另一端出现了一排错杂的脚印。但卢潭看一眼就了然了，是同一个人往返留下的。
　　也就是说那个人已经离开了。
　　三人互相对视一眼，仍旧没有大意，继续由乔夏打头，卢潭断后的队形向前推进。
　　当向走廊尽头延伸的脚印停止后，乔夏戒指上的指针忽然跳向右侧。
　　一间门板完好，锁得严严实实的办公室。
　　门把手上没有灰尘，小女孩肯定就在里了。
　　不管是生还是死。
　　周语心脏忍不住加快了跳动，她一面希望小女孩还活着，一面告诉自己，即使小女孩不幸遇害，也一定要冷静。
　　卢潭轻轻拧了拧门把手，果然是锁上了的。
　　在场三人中，他对小女孩的性命最为担心，当即将枪口对准了门锁。
　　但乔夏抬手拦住了他。
　　她看了看四周，捡起一条铁丝，将铁丝一头插|进了锁孔里。
　　在另两人诧异的目光下，只听一声“嗒”，门锁打开了。
　　周语没想到乔夏还有这种本事，一时间有些愣住。但卢潭很快就恢复了紧张的表情，快速推开门，枪口就对准了房间内部。
　　小女孩赫然躺在办公室一角！
　　确定屋内没有其他人，卢潭立即跑上前去。探了她的鼻息后，一颗悬着的心才终于放松了下来。他抱起昏迷的小女孩，看着乔夏道：“我们先离开这？”
　　乔夏点了点头，既然鬼脸没在这，那么多待无意。
　　不过这样就失去追击鬼脸的线索了，还得从长计议。
　　走出办公室，他们加快了行进的步伐。然而即将到楼梯拐角时，乔夏却忽然抬起胳膊，挡住了一心想赶快把小女孩送到医院的卢潭。
　　“怎么了？”卢潭不解地问。但话音刚落，他也皱起了眉。
　　两人好像都看出了哪里不太对劲，唯一什么都不知道的周语更加慌了。
　　她看两人都神情凝重地看向前方，也不敢出声问什么，正急得不行，不远处通过碎玻璃照进来的阳光忽然消失了！
　　紧接着，窗外的景物变成了漆黑一片！
　　周语有种瞬间掉入另一个世界的错觉！
　　她惊呼了一声，惊恐地抱住了乔夏，浑身颤抖不止。
　　乔夏身体一滞，忽然觉得心跳有些加速。
　　她是被依赖了么？这种感觉好像还不赖。
　　不过眼下并不是考虑这种事的时候，她左手将人搂进怀里，右手摸上左耳，一道柔和白光从耳垂处飘出，落在她的右掌心上，“锵”的一声变成了一柄银色长剑。
　　看到这柄长剑，周语才反应过来自己也有一柄来着！
　　不能再成为乔夏的拖累，现在自己手上也有武器，应该跟她并肩作战才对！
　　只是眼下这姿势……她脸上飞起一抹红霞，但在灰暗的环境中应该没人看见。
　　“乔夏，我……我可以保护自己。”
　　乔夏思虑片刻，不太情愿地松开了搂在周语腰间的手，轻声道“小心。”
　　周语点了点头，轻轻摸了一下手腕上深棕色的小剑，下一秒，一柄长剑骤然出现在她手中！
　　她吓了一跳，赶忙紧紧握住桃木剑。
　　这桃木剑虽然很长，但意外的并不重，即使是一个普通女孩子拿着也不会太费力。
　　她看向卢潭，卢潭左手抱着小女孩，右手食指已经扣在了乔夏那柄手|枪的扳机上。
　　废旧的大厅里不似窗外那般漆黑，却昏暗不明，勉强能看清身边的人。
　　三人后背贴在一起，拿着各自的武器警惕着四周。
　　这时，一道女人的呜咽声不知从哪里飘了过来，在静谧紧张的氛围下，阴森恐怖。
　　周语吓得手一抖，桃木剑直接脱手，还好被乔夏眼疾手快地抓起来，重新递回了手里。
　　三人视线立马投向声源处，刚刚还空无一物的地面，凭空出现了一个身着粗布衣服的女人！
　　她的双手被反剪在身后，用粗麻绳紧紧捆着，歪在地上，哭得满脸是泪。
　　而下一刻，周围忽然响起了吵闹的声音，十几个四五十岁，同样穿着粗布衣服的男男女女出现在女人旁边。
　　“快！用他们献祭雨神！这样咱们就都能活了！”
　　“松他娘，你别怪大家狠心，要不这样，大家都得死啊！”
　　“不用多说了，当年要不是赵婆子主动出来，她早就死了！多活十年已经不错了！”
　　地上的女人忽然抬起脸，睁着一双哭肿了的眼睛，苦苦哀求：“我自愿献祭给雨神！求你们放了我家松儿！以往不也都是献祭一个人么！求求你们了！”
　　吵闹声停了下来，有妇人低低哭泣：“要不就放了她家松儿吧？”
　　周围又响起一阵争吵声，有同意的，也有反对的，最终争吵声渐止，大家的目光全都看向了一个面带威严的中年男人身上。
　　女人努力扭动过去，抬起满是灰尘的脸看向中年男人，哀求道：“村长，可怜可怜松儿，他才七岁啊！”
　　中年男人沉默半晌，摇了摇头：“不行，近几年越来越旱，应是雨神不满意了。你们两个必须一起献祭，你就当为村里做贡献吧，咱们都感激你。”
　　他说完，村民们不顾女人和她身边小男孩的哭嚎，将两人绑在了木头柱子上，用匕首划开了他们的手腕。
　　看着身边痛得大哭不止的儿子，女人悲戚的眼神忽然变得怨毒。她死死盯着那中年男人，直到死了也没逼上眼睛……
　　周语捂着嘴，眼里已经蓄满了泪水。有惊吓，也有悲痛。
　　人的无知真的太可怕了，那些因为迷信而死亡的人是多么无辜，死前又该是多么的绝望啊！
　　她几乎不敢想象。
　　而这时，身后忽然想起了一声枪响！
　　作者有话要说：　　感谢大家的激情参与！
　　现在大家的想法有没有变呢？


第50章 
　　是未带消|音器的普通枪声，震耳的声音吓得周语捂着耳朵跳了起来，桃木剑咣当一声掉在地上。
　　而下一刻，一个黑影忽然蹿到她眼前，抱着她就朝后摔去！
　　什么东西？！
　　周语头皮发炸，心脏几乎停止跳动！
　　但她还没来得及尖叫出声，就觉得视线一阵反转，身下传来嘭的一声后，她摔进了一个柔软的身躯上！
　　一道惊呼和一道痛呼几乎同时响起，伴随着子弹击中墙壁的刺耳崩裂声，以及身旁卢潭焦急的呼喊：“有没有受伤！”
　　周语心脏砰砰地剧烈跳动，而隔着单薄的布料，她仿佛感受到了另一颗剧烈跳动的心脏。
　　有力又熟悉。
　　而从呼吸刚刚的痛呼声中，她更加确定身下的人就是乔夏！
　　怎么回事？
　　刚刚的枪是谁打的？
　　果然有人跟踪他们么？
　　周语大脑一瞬间混乱无比，但她清楚她必须立即从乔夏身上起来！
　　刚刚乔夏可是直挺挺摔下去的，再加上自己的重量……
　　虽然知道乔夏很强，但也是血肉之躯的女孩子啊！
　　何况……还是为了救自己……
　　她红着眼圈想要从乔夏身上爬起来，可是刚刚受到了太大的惊吓，一时间浑身无力，还好卢潭在旁边空出一只手拉了她一把。
　　卢潭抱着小女孩，不方便再去拉乔夏，周语便拼命站直发软的腿，将乔夏拉了起来。
　　但实际上是乔夏自己跳起来的。
　　“你怎么样！”
　　昏暗的环境里周语看不清乔夏是否受伤，可是想到乔夏为了保护她，不惜把自己当作肉垫，就让她的心酸胀得不行，自责几乎要掉下眼泪来。
　　“我没事，先离开再说！”
　　乔夏声音中气十足，最起码应该没有受什么严重的伤，这让周语放心不少。
　　而这时，一道女人的呜咽声又飘了过来，刚刚还一堆幻影的地方却变得空无一物。
　　虽然这声音依旧阴森恐怖，但或许是已经经历过一次，周语只是咽了口唾沫，并没有像之前那样惊慌。
　　三人顺着声源处转身看去，但这次却同时留意着四周的声响。
　　依旧是那个穿着粗布衣服的女人，依旧双手被反剪在身后，依旧哭得满脸是泪。接下来的场景也和之前一模一样，先是吵闹的村民，再是女人的恳求，然后具有话语权的中年男人出现……
　　这阵幻境似乎没有攻击他们的意思，只是在单纯地重复而已。
　　周语皱着眉，完全不明白这样做有什么意义，难不成以为一直重复这画面会把他们吓死？
　　但乔夏冷峻的声音忽然在耳边响起，解答了她的疑惑：“应该是在拖延时间，让它趁机离开。”
　　它？
　　周语不禁打了个寒颤，牙齿发抖：“那……那你快用那个符咒看看，它还在不在这？”
　　“晚了，这幻境再次出现的原因就是为了吸引我们的注意力。即使刚刚鬼脸来了，现在也已经跑远了。”
　　“那我们该怎么出去啊？”卢潭抱着怀里的小女孩，心情更加焦急，对着那些吵吵闹闹的幻影连打了数枪。
　　但毫无反应，他们只是单纯的幻影。
　　他又恼又气，却无能为力。
　　乔夏抬手示意他安静，而此刻，那阵幻影已经开始了第三遍的重复。
　　她略微回忆了下五楼的空间模式，又想了想之前那发子弹打来的方向，便带着两人朝左前方走去。
　　周语和卢潭虽然摸不清头脑，但都十分信任地跟着她前行。
　　而这时，原本在身后的那些幻影瞬间移到了他们面前！
　　那表情怨毒的女人几乎就要撞上周语的脸！
　　“啊！”
　　周语吓得后跳了好几步，不敢看向前方，手中的桃木剑呼呼一顿乱劈！
　　幸好她力气不大，不然乔夏说不定都会被她误伤。
　　“没事，只不过是幻影而已。”乔夏拉住周语不停乱劈的手，试图让她冷静下来。
　　周语胸口剧烈起伏，眼睛睁开一条缝，那女人的幻影确实只是在重复之前的动作，并没有要攻击她的意思。
　　可是它一直站在面前，自己真的不敢走啊！
　　她正发着抖不知如何是好，眼睛忽然被一只温热柔软的手捂住，身体也顺势被那胳膊圈在了怀里。
　　“我带你走，别怕。”
　　乔夏的声音。
　　周语心中一悸，心头仿佛流过一阵暖流，饱胀着被守护的酸甜情绪，瘪着嘴点了点头。
　　耳边吵闹的声音还在继续，她还是有点怕，但乔夏就在身边，这给了她足够的勇气。
　　也不知走到了哪，乔夏停下脚步。
　　周语刚想挪开乔夏的手去看，就被乔夏又按了回去。接着一道隐隐的光亮透过手指的缝隙传来，周语眯了眯眼睛，周围忽然就亮了起来，那幻境中的声音也消失了。
　　眼前的手移开，周语发现他们是在拐角的楼梯处。她又转身看了看四周，还是那个破旧的废弃大楼，这才长嘘一口气。
　　“刚刚真是吓……呀！乔夏你的手！”
　　此刻乔夏握剑的那只手伤痕累累，鲜红的血液斑驳在白皙的皮肤上更是触目惊心！
　　周语的心忽然一阵抽痛，眼泪不争气地就掉了下来。
　　“一定很痛是不是？都……都是为了救我，要不然也不会伤成这样，对不……”
　　“不是，那枪打得就是我。我闪开的时候撞倒了你，相当于连累了你，所以才护你一下。”
　　乔夏嘴里否认着救她，可事实却不那么简单。
　　当时的子弹虽然是打向了乔夏，但她其实可以更加轻松地利用瞬移道具安全地闪到另一边。只是在发动道具的刹那前，她脑子里想的是，如果那个人又对周语开了第二枪，谁来保护周语呢？
　　所以她临时改变了方向。
　　“这……这样啊，但你也算是保护了我，我给你包扎一下！”
　　周语一时间有点尬尴，心里不禁自嘲自己自作多情。
　　不过，不是自己连累乔夏受伤，倒的确让她少了很多负罪感。
　　但是说到包扎，周语看了看自己的衣服，半袖加短裤，这要是撕点布料下来，怕是要直接走光了。
　　再看看乔夏，半袖加长裤，总不能撕裤子吧？而且撕了人家的衣服给人家包扎，听起来也很奇怪。
　　“不用包扎。”乔夏看出了她的为难，直接拒绝了她的好意。
　　“用我的吧。”身旁的卢潭左手搂着小女孩，伸出右手，笑着道：“撕我的袖子吧。”
　　乔夏看了看这个年轻的男人，难得对一个数据人有了点好感。她收回了银色长剑，让它回归到耳钉里，然后用完好的手拉住周语的手，一边下楼一边道：“先回车上再说。”
　　周语：“……”
　　周语仿佛一瞬间失去了所有的行动力，如木头人似的被拉着下楼。乌黑的眼眸落在被牵着的手上，心脏怦怦直跳，耳朵翁鸣作响。
　　乔夏在拉她的手诶！
　　只要说“走”她就会跟着了，为什么要拉她的手呢？
　　视线里乔夏莹白的拇指忽然摩挲过自己的手背，周语不由得一阵战栗！
　　乔夏她她她……她摸自己的手！
　　周语带着一阵混乱的情绪，平安无事地回到了车上。
　　她将小女孩放在后排左边，刚给她系好安全带，就听“撕拉”一声，卢潭递过来一长条的布料。
　　周语愣了一下，接过布条，唇角弯弯，真诚道了声谢。而此时卢潭却已经笑着转了回去，一踩油门，开向了市区。
　　从侧边看着卢潭现在有点搞笑的模样，周语再次会心一笑。
　　这个卢潭是个很好的人啊！
　　她收回心绪，转过身，将布条小心翼翼地包扎在乔夏受伤的手上。
　　看着那伤痕累累的手背，周语心疼得不行，恨不得能替乔夏去疼。
　　毕竟乔夏为她做了那么多，她却没能为乔夏做过什么。
　　想着想着，眼圈又红了。她拼命眨着眼睛，不让眼泪掉下来。
　　包扎完毕后，她抬起头看向乔夏，却意外迎向了乔夏的视线。
　　乔夏……在看她么？
　　周语莫名有些慌张，就听乔夏忽然道：“之前有件事一直有些疑惑，刚刚忽然想通了。”
　　周语的心一下子揪了起来。
　　疑惑的事？
　　什么事？
　　与自己有关么？
　　她纤长的睫毛眨了眨，睁大的眼眸里是满满的紧张和不安。
　　乔夏就这么看着她，看了大约半分钟，直到她坐立不安，几乎马上就要蹿起来，才缓缓道：“有一个问题想问你。”
　　周语顿时咽了口唾沫，牙齿打颤地问：“什……什么问题？”
　　乔夏神色淡然地看着她：“我喜欢你，你喜欢我么？”
　　作者有话要说：　　乔夏：有点后悔当时那么直接了。
　　周语：其实也……也挺好→////→
　　乔夏：我应该包下一个公园，在里面最高的建筑上用LED播放我们的照片，然后……唔。
　　周语：别丢人了！【捂嘴拖走】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆企鹅酱◆的营养液x10~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第51章 
　　时间静止了一般，周语仿佛看见一只乌鸦飞过，留下了六个点点。
　　她像是生锈了的机器，一顿一顿地歪过头，思考自己是不是出现了幻觉。
　　但前面开车的卢潭用一阵突然而至的剧烈颠簸告诉她，确实是发生了什么不得了的事。
　　周语单手护着昏睡的小女孩，直到车子又恢复了平稳，卢潭为自己的“大意”而道歉并猛咳不止，乔夏的话又在她脑子里重播了一遍。
　　【我喜欢你，你喜欢我么？】
　　什……什么意思？
　　乔夏这是在跟她告白？
　　那种好似在说“我今晚吃包子，你吃么？”的表情，是在告白么？
　　虽然没谈过恋爱，但是周语凭借漂亮的外貌和讨喜的性格，可是从小被告白到大的！哪里见过乔夏这种不温不火，“我说了，你随意”的告白啊！
　　面对暗恋对象的告白，周语满脑子都是问号，甚至怪异乔夏在捉弄她！
　　要说没有激动和欣喜是不对的，但却被震惊结结实实地踩在了脚下。
　　见周语表情凝滞，乔夏眉尖几不可察地蹙了蹙，转瞬又舒展开来。转过头，改为目视前方，声音依旧波澜不惊。
　　“我问得比较突然，你一时回答不上来也很正常。你考虑一下，如果喜欢我，我们就在一起。如果不喜欢，等出了游戏，也就不用再见了。”
　　听前面的话时，周语心里的小鹿开始缓缓跳动。但是听到最后一句，小鹿啪叽一声撞到了门板上。
　　想到再也不能跟乔夏见面，她的心就忽然一阵难受。可是乔夏这话给她的感觉却是可以平静地接受任何回答，并且不为所动。
　　如果是这样的话，那这还叫“喜欢”么？
　　被喜欢的人告白明明应该是件幸福得快要昏过去的开心事，可是此刻，周语的心却忽然沉了下去。
　　乔夏根本不在乎。
　　她伤心地垂下眸子，却不经意看到了乔夏放在身侧的手，紧紧攥成拳头，指节发白，连手指的青筋都清晰可见了。
　　视线再转，发现乔夏右脚尖踩在了左脚尖上，却浑然不觉。
　　这……
　　周语沉到底的心脏又开始鲜活地跳动起来，如被风吹动的蒲公英，轻轻柔柔地飞起。
　　所以，乔夏其实是在害羞，在紧张么？
　　这一突然的发现让被告白的欣喜再次翻滚起来，像烧开了的水一般，咕嘟咕嘟翻腾着热气，将她的脸颊熏染成一片落日的晚霞。
　　而这时，安静在旁的乔夏忽然又转头，目光严肃又灼热地看向她：“其实如果你不喜欢我，我们也可以做朋友，人们的关系并不是只有恋人和陌生人。”
　　看着发愣的周语，她又忽然想起了自己刚才的话，歪了下头，状似闲适地看向了窗外：“你考虑一下吧，我等你回答。”
　　周语小学生般攥着手指，一时间不知如何是好。
　　这告白怎么弄的像做生意一样？
　　感觉好奇怪！
　　但她不想当着外人的面跟乔夏继续谈论下去，这会让她很害羞。
　　不过想到乔夏好像喜欢她这件事，还是令她甜蜜地弯起了嘴角。
　　车子直接开向了市医院，接着卢潭联系了警方。二十分钟后，小女孩的妈妈肿着一双眼睛赶过来，听闻医生说没有大碍后，大哭着要给医生和警察跪下道谢，被一众人连忙扶了起来。
　　一同而来的另一个青年警察看着卢潭这副独袖大侠的模样，再瞄了两眼周语和被挡住伤手的乔夏，撞了下卢潭的肩膀，小声调侃道：“哎，你是不是对人家姑娘意图不轨，然后被……啊呀啊呀！我这不开个玩笑么！”
　　周语听到声音看过去时，就见卢潭把那青年警察拖出了病房。
　　她也没太在意，三分钟后卢潭回来，已经穿上了一件完整的警服衬衫了。
　　周语惊讶，这什么时候换的？
　　处理好小女孩的事后，在卢潭的带领下，三人去了道路交通管理中心调取了他们上午途径地的录像。经过仔细查看，卢潭发现了一辆可疑的车子。
　　虽然司机的脸部没有非常清晰地被拍摄下来，但卢潭一眼就认出了那个人是谁！
　　这个发现令他的手猛然一抖，脸上露出了不可置信的表情。
　　“竟然是他。”
　　身旁的乔夏也看出了那人的身份，这让唯一不知情的周语不禁更加焦急。
　　“这人谁啊？你没事吧小卢？”旁边一名和卢潭相熟的负责人担心地拍了拍他的胳膊。
　　卢潭没什么反应，仿佛不死心似的，又调出了几个其他路口的视频，从不同的角度去看那个司机，最终却只是咬紧了牙冠。
　　“这……这什么情况啊？”
　　负责人又看向了周语和乔夏，乔夏平静道“没什么事。”
　　说完她拉了一把神情有些恍惚的卢潭：“走了。”
　　三人离开管理中心的大楼，进了一家咖啡厅的包厢里。
　　周语一路上数次想问那个开车的司机是谁，但都忍下了。他们俩都看出来了，就自己没看出来，多丢人啊！
　　尤其是现在……
　　她悄悄看了乔夏一眼，连忙又收回视线，搅起咖啡来。
　　包厢里的氛围安静且沉重，最终由卢潭的吐气声打破。
　　“我真没想到会是楠哥。”
　　说完，他愤懑地仿佛喝啤酒一般，一口闷了整杯咖啡。
　　空了的咖啡杯被放进瓷盘中，发出了一道清脆的声音。
　　但是同座两人都没有理会他这有些好笑的举动，而是陷入了各自的沉思中。
　　周语迅速在脑海里搜索“楠哥”这个人，然后也怔住了。
　　陈楠，她记忆里只有这一个人名字里有“nan”这个音，而且她记得卢潭好像这么称呼过他。
　　可这怎么可能呢！
　　陈楠明明帮了他们很多忙啊！
　　周语露出了诧异万分的表情，卢潭看到了，苦笑了一声后搓了两把脸，努力让自己冷静下来。
　　“他之所以敢在监控下跟着我们，肯定是确信自己能杀了我们。”卢潭难掩痛苦的神色，骨节分明的手指插|进了头发里，“可是即使他成功了，警方也可以根据监控找到他，他难道就不怕么？”
　　“那他就是不怕。”乔夏道。
　　“他老婆儿子都在这！他儿子才三岁，难道他不在乎么？”
　　“别忘了，他可是和鬼脸合作的人。”
　　卢潭沉默了，是啊，他刚刚一直沉浸在被背叛的痛苦中，差点就忘了这件事。
　　一阵懊恼涌上心头，这样意气用事，头脑不清醒怎么当好人民警察？！
　　“对不起，我一时间难以接受这件事。”
　　“那你可以尝试接受另一个可能。”
　　卢潭抬起头，悲痛中透着疑惑地看向乔夏：“什么可能？”
　　乔夏不疾不徐地答：“陈楠也被鬼脸控制了。”
　　作者有话要说：　　小警察打着赤膊站在卫生间里：卢潭你这个不要脸的！你给我等着！o(▼皿▼メ;)o
　　卢潭：●▽●
　　鞋子的主人出来了！就是陈楠！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆桦裳◆的营养液x9~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第52章 
　　“你这是什么意思？”卢潭情绪更加激动起来。
　　“只是一个猜测而已，你不如给警局的同事打个电话，看看陈楠现在在哪。”乔夏道。
　　卢潭手指抖了抖，但还是拿出了手机，拨打了一个同事的电话。
　　“有啥指示啊我潭哥？”
　　卢潭咽了口唾沫，装作若无其事地问：“楠哥在么？”
　　“在呢，说是脑袋疼，去休息室躺着了。”
　　“他一直在局里？”
　　“那我没注意，我给你叫他？”
　　“不用了，我就问一下，你不用跟他说。”
　　挂了电话，卢潭神色凝重看向乔夏，开始相信乔夏的推测了。
　　如果陈楠是出于个人意志，那么他不可能还老老实实回警局。因为调监控来查询跟踪者是最最基本的常识，他不可能想不到。
　　在百分百会被发现的情况下，还大大方方地留在警局里，除非他能轻松秒掉现代化的武器，否则就只有一个可能，他不知道发生了什么。
　　而且头痛，或许就是□□控留下的后遗症。
　　“我们必须阻止它！”卢潭握紧拳头，既对鬼脸充满了愤怒，又对陈楠充满了担心。
　　“不，我们不但不阻止它，还要借此引蛇出洞。”乔夏道。
　　“什么意思？”
　　“它操控那孩子和陈楠时只是放了一部分意识在他们身上，而我们需要找到它的真身，这样才能永绝后患。”
　　听了这么多，周语总算捋明白了目前的状况。不过说到引蛇出洞，她不由得想起乔夏之前也用过类似的办法，似乎可以套用一下。
　　“那就还像之前那样给它设个时限呗。”她脱口而出。
　　乔夏和卢潭的视线立即移到她的身上，看得她不由紧张起来。
　　尤其是乔夏，她总觉得只要触碰上乔夏的视线，心跳就会快得不得了。
　　不过这样简单提一句后，卢潭立即明白她的意思了。
　　就是说要让鬼脸以为周语和小女孩马上就要离开这座城市，这样它必然会采取一定的行动。单纯留一点意识在某个人身上，再操控他离开的办法已经行不通了，那么就需要它现出真身了。
　　现在的问题就是如何让鬼脸知道这个消息了。
　　“小周你有什么想法？”卢潭问。
　　周语看了看卢潭，又看了看乔夏，不禁咽了口唾沫。
　　这三人里一个游戏大佬，深谙游戏套路。一个是精英警察，擅长逻辑推理。结果现在却问自己这个菜鸟怎么做，该不是……想鼓励鼓励自己吧？
　　……肯定是了。
　　面对这种好意，自己还是假装不知道的好，做个努力思考的小宝贝吧。
　　“就还是我们说，让它听到。”
　　“可以这样，不过我们不知道它究竟会在哪，需要多点位开花。”乔夏补充。
　　对于鬼脸可能出现的地方，他们大致判断出三个：继续附在陈楠身上，试图进入医院再次拐走小女孩，回到周语下榻的酒店。
　　于是三人分两队开始行动。
　　周语和乔夏先回到医院，跟陪护在床边的小女孩妈妈建议尽快离开。小女孩妈妈早就想把小女孩送走，忙不迭地点头。
　　之后二人又回到酒店，进入客房前，周语还有点紧张和期待，不知道赵禹婕有没有回来。但是房门打开后，屋里静悄悄的，空无一人。
　　她抿了抿唇，不禁有些感伤。不过她安慰自己，这样挺好，在自己身边话，很容易会被殃及。
　　跟乔夏一起收拾了行李，到前台退了三人间的客房，改办了套间的退房时间，定为后天离开。
　　一切都忙活完之后，卸去了任务在身的紧张感，两人坐在套间的沙发上，陷入了另一种迷之尴尬中。
　　半分钟后，乔夏率先开口：“你考虑好了么？”
　　原本瞅着鞋面的周语身体立即绷紧，脸颊开始发烫。不过想到鬼脸有可能在房间里，忽然就有种被窥探隐私的羞耻感，立即打开了玩家对话框。
　　周语：咱们还是这样说吧，万一鬼脸在这呢……
　　乔夏：那又如何？我们又不是在讨论计划。你该不是不好意思让它听到吧？
　　一言即中，周语磨了磨后槽牙，半天没有回复。
　　乔夏：这里除了我们以外都是数据人，就像是这里的沙发、冰箱、电视机，有什么好在意的？
　　这真是无法反驳啊！
　　不过此刻，周语心里那只撞了一头包的小鹿却又撒起欢儿来。她紧张无措地搓着手，不知道该怎么回答。
　　“你喜欢我的吧？”那边乔夏毫无征兆地关掉对话框，打了个直球。
　　周语惊得一下子坐直身体，杏眸圆睁，脸上的绯红明显又重了一个色号。
　　虽然但是……你这么自恋真的好么？！
　　“我……我什么时候说我喜欢你了？”
　　“是没说过，现在可以说么？”
　　唉？这怎么好像是自己在表白似的？
　　周语蹙了蹙眉，感觉精神好像有点混乱。
　　乔夏看起来心情很好，抬手摸了下她通红的脸蛋，吓得她猛地往后一缩，眼睛又瞪大了一分。
　　“你脸很红。”乔夏道。
　　“我那是刚才办手续跑的！”周语坚决否认。
　　“在车上我说喜欢你时也红了。”
　　“那是从楼上跑下来跑的！”
　　“那时候车都已经开了段时间。”
　　周语：“……”
　　面对乔夏无情的揭穿，周语顿时气成了河豚！
　　人家表白都是甜甜蜜蜜的，怎么轮到自己就这么让人生气呢？
　　该不是自己记错了，乔夏不是在表白，只是在质问自己吧？？？
　　周语这边正大脑缺氧，乔夏又开始自说自话地气人了：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。我们都是成年人了，这种事不需要那么小心翼翼，反复斟酌。”
　　周语一听，差点气得翻白眼。
　　这下告白不仅是质问了，还有指责了！
　　生气之余她忽然又有点委屈，自己都不理解为什么要委屈，可是就是委屈！
　　周语垂着乌黑的眸子，吸了吸鼻子，声音软软的带着一股憋屈：“哪有这样告白的啊……”
　　乔夏蹙了蹙眉心，思虑片刻：“那你等一下。”
　　说完她转过身，背对着周语拿出手机，点开了百度。
　　周语不知道她在干什么，一时间又有些慌乱后悔，是不是自己太作了？
　　只要老老实实说喜欢就可以在一起了呀，干嘛要在意那些形式的东西呢？
　　她正懊恼着，乔夏忽然转过身来，拉起她的手，在她惊诧的目光中将她抵到墙角，右手拍在她头侧的上面上，语气特意压低：“我喜欢你，你喜欢我么？”
　　周语：“……”
　　一阵无语后，周语终于忍不住噗嗤一声笑了出来，而且一发不可收拾，甚至捂着肚子笑弯了腰。
　　算啦，乔夏可能真不会这种事吧，反正她们互相喜欢，那就不要再自寻烦恼了。
　　不过这一举动，倒是把乔夏弄糊涂了，甚至罕见地产生了一丝不安：“你笑什么？”
　　周语抿了抿嫣红的嘴唇，轻咳了两声止住笑意，抬起晶亮的眸子，一眨不眨地看向一脸懵的乔夏，声音软甜轻快：“嗯，我也喜欢你。”
　　她话语刚落，一阵风儿忽然吹了进来，带起她乌黑的发丝，飘出一个柔美的弧度。
　　乔夏怔了怔，冷白色的脸颊迅速飞起一抹淡淡的绯红，并且肉眼可见地逐渐加深。她长睫轻颤，将周语深深地看进眼里，然后弯了弯唇角，毫无预兆地吻上了那双嫣红的唇瓣。
　　突然的亲吻令周语猝不及防，双眸陡然大睁！
　　而乔夏也没有闭上眼睛，于是两双眼睛近距离互瞪，顷刻间……就对眼了！
　　两人猛地分开还没来得及深入接触的嘴唇，各自捂着眼睛一顿狂揉。
　　周语：“你为什么要瞪着眼睛啊！”
　　乔夏：“我怕吻错地方，你为什么要睁眼？”
　　周语：“谁让你那么突然？我……我有同意你问我么？”
　　周语羞赧极了，开始说歪理。
　　“我们已经是恋人了，接吻还要询问？”
　　周语双手抱胸，梗着脖子：“当然了！”
　　“那我可以吻你么？”乔夏当即老老实实地问。
　　唉？！！
　　磁性温柔的声音钻进耳朵，周语不由得身体一颤，本就绯红的脸瞬间仿佛要滴出血来，一双漂亮的杏眸闪烁不定，忽然不知道该看向哪里。
　　说“可以”好害羞，可是那个吻才刚开始就结束了，遗憾得令她想要挠墙。而这份渴望又带起体内的一股陌生躁动，惹得她浑身发热。
　　好奇怪的感觉……
　　不管了，她干脆直接捂住了眼睛，只露出呼吸的鼻子，和目标部位：嘴巴！
　　并心里大喊：来吧乔夏！我准备好了！吻我吧！
　　然而预计的吻没有落下，乔夏那老老实实的声音又响了起来：“我可以吻你么？”
　　周语：“……”你是傻子么？
　　见周语没说话，乔夏的声音带上了一丝迷茫：“不可以么？”
　　周语恨铁不成钢地放下手，顶着张红得不行的脸训斥：“我没说话就是默许了！”
　　“哦，这样啊。”
　　“对，就是……唔！”
　　剩下的话没来得及说，就悉数进入了乔夏的嘴巴里。
　　周语觉得自己的腿软了。
　　不止腿，整个人都软了。
　　作者有话要说：　　表白成功！四舍五入本垒打了！（喂！）


第53章 
　　警局里。
　　面色凝重的卢潭走到休息室门口，闭了闭眼，再睁开时恢复了往日阳光开朗的模样。
　　他先是透过玻璃窗往里探了探，看到陈楠坐在椅子上喝水，便敲了敲门，在得到应声后，推门走了进来。
　　“怎么了楠哥？听说你不舒服。”他关切地看了看陈楠，“要不要吃点药？”
　　陈楠见到是他，笑着摆了摆手，但眼里也出现一丝困惑：“没事没事，就是头有点晕，可能昨晚没睡好。”
　　听到他这么说，卢潭眼神放松下来，但负在身后的手却轻轻攥成了拳头，不过很快又松开。他上前挪了下椅子，有些颓丧地坐下，看了看外面的风和日丽。
　　“乔处和小周她们后天就要走了，周莹莹明天下午的火车。唉，也没能在她们走之前把案子结了。”
　　陈楠一听，意外的表情忽然微微抽搐起来，仿佛是被什么外来的东西强行压制住了本体的反应。
　　但只是一转眼的时间，等卢潭遗憾地看向他时，他神色已经恢复了正常，只是表情有些僵硬，就好像是整容过度带来的后遗症一般。
　　“她们为什么走？”
　　卢潭叹了口气：“特事局有急事要乔处去处理，乔处担心小周，就决定带着一起走。周莹莹不知道，大概是这次突然被拐走，她妈妈害怕了吧。”
　　“她们走了，这次的案件怎么办？”
　　“乔处的师哥会过来，好像是明天下午的飞机。”
　　陈楠陷入了沉思，眸子里涌动着一丝血红之色。片刻后，他抬头看向卢潭，神色严肃地道：“我今天早上经过水域酒店，听到有个人说昨晚凌晨旁边的青年广场那里闪过一道光。但当他走过去看时，却不见了。”
　　“有这种事？”卢潭表情也瞬间严肃起来，“会不会……”
　　收到卢潭谨慎的询问目光，陈楠沉声道：“很有可能，今晚我们就去看一看。”
　　“楠哥，你身体不舒服就先休息吧，我跟乔处和小周去看看。”
　　“那怎么行？”
　　“哎呀你就放心吧！这事我得赶紧跟乔处说一说，先不聊了，我走了！”
　　卢潭说着站起身，转身就要出门，谁知肩膀却突然被陈楠按住了。
　　他停住脚步，目光骤然变冷，左手摸向右手腕的深棕色小剑。
　　在他身后的陈楠嘴唇抽搐，似是想要挣脱什么束缚一般，眼睛瞪得都快冒出血丝来。
　　但很快，陈楠表情恢复自然，收回了手。
　　“你们小心啊。”
　　卢潭暗暗呼出口气，回头笑了笑：“放心吧。”
　　走出警局后，卢潭开车前往周语和乔夏所住的酒店。开出一段距离后，他用蓝牙耳机拨打了乔夏的手机。
　　酒店客房里，突然响起的手机铃声吓得周语直接把平板甩了出去。平板的屏幕直接撞到桌角，瞬间就碎了。
　　而此刻她正靠在乔夏的怀里，这一甩手，还打在了人家的脑门上。
　　乔夏也是没想到，想她加了速度这个技能，居然还能被打到头，果然万事大意不得。
　　顺了顺周语的毛，乔夏拿过手机，轻声道：“是卢潭。”
　　“乔处，女鬼还附在楠哥身上……”
　　乔夏把手机调成公放模式，听完了卢潭的叙述后，敛起了幽深的眸子。
　　而旁边的周语也紧张起来，终于要开始了么？
　　之前献出自己的二吻、三吻、四吻后，因为羞得不行，又一时间不知道该怎么相处，便提议让乔夏陪她看恐怖片，练练胆子。
　　她们看的正好是《午夜凶铃》，结果镜头正给到电话，卢潭就打了过来。
　　“你先过来，我们再商量怎么行动。”乔夏道。
　　挂了电话，周语捡起已经黑屏了的平板，叹了口气，却也没有心疼，直接放到了一边，然后凑到乔夏身边。
　　先是抿了抿唇，然后在乔夏“你想做什么”的表情下，带着商量的语气开口：“那个，我现在是你女朋友了，我觉得或许我可以厚脸皮一点。嗯……你道具栏里的道具能不能多拿出几样来用用啊？”
　　听到这话，乔夏眸子沉了沉，周语心头不由得一揪。
　　“不是舍不得用，”乔夏看着周语道，“而是现在已经没办法再使用了。”
　　“哎？为什么？”
　　周语试想过乔夏不愿拿出来的情况，毕竟她们才刚刚确定关系，积分那么珍贵，可能会有些舍不得。
　　但却没想到还有这种情况，可是怎么会呢？前段时间不是还有个积分战士用光道具栏，强势占领了新游戏的榜单么？
　　再看乔夏，好像有点火大，又好像十分无。
　　原来因为之前用道具刷榜的事引起了广大玩家的不满，所以游戏方重新设计了系统道具栏，一场游戏只能在12种道具中选择其中六种进行使用。并且选择技能也做了略微调整，这也就是乔夏能在电玩城卫生间感应出鬼脸的本体，但在周语的房间外却察觉不出鬼脸部分意识的原因。
　　“这什么时候的事？根本就没有通知啊！”
　　周语抓狂了，怎么平时不改，偏偏在她被困游戏里的时候突然改了呢！
　　乔夏神色复杂：“还没正式上线，只是做了下内测。”
　　“所以你是被选中了？”
　　“……算是吧。”
　　周语崩溃地靠在沙发上，欲哭无泪。
　　她悄悄掰了掰手指头，瞬移，耳钉，符咒，项链，戒指，枪，正正好好六个！
　　但实际上项链和戒指是乔夏在这个世界的族人制造的法器，碰巧抵消了隔音和周语头顶那个黑团子。
　　周语露出生无可恋的表情，但转瞬又好像想到了什么。
　　之前在废旧大楼前她跟乔夏讨道具，乔夏拿道具时脸色忽然变得奇怪，那时她还不知道发生了什么，如今看来应该是系统给出了提示，告知玩家只有最后一次机会选择道具了。
　　啊啊啊这么珍贵的最后一次机会，乔夏居然还用来给自己选防身武器了！虽然自己没能使用上，但是乔夏真的对她太好了！自己居然还怀疑人家的真心！太不应该了！
　　周语感动和愧疚顿生，一下子扑进乔夏的怀里，猛地亲上了乔夏的脸颊。
　　“乔夏你怎么这么好！”
　　突然被香了这么一口，柔软甜蜜的触感仿佛在脸上融化，甜得乔夏心跳骤然加快！
　　虽然还有些茫然，不过体内的某种东西隐隐躁动起来，明知道现在不是时候，还是忍不住劝慰自己：就只是亲一亲！
　　结果刚把人压倒在沙发上，房门就突然被敲响了。
　　两人皆是一愣，刚刚头脑发热的冲动霎那间退了个大半。
　　周语杏眼圆睁，脑袋嗡嗡作响，撇过头去，完全不敢再看乔夏一眼。
　　而乔夏则是轻咳了一声，起身走向房门：“我去开门。”
　　咔擦一声，房门打开。
　　“乔处，我觉得……”
　　门外急吼吼想要说什么的卢潭刹那间呆若木鸡，嘴巴张着，话却仿佛顺着嗓子掉回去了。
　　乔夏一阵莫名其妙，刚要露出不悦的表情，就忽然想到了什么。
　　她面无表情地盯着卢潭，抬手摸了下脸颊，垂眸一看。
　　莹白的指尖蘸着一抹口红。
　　乔夏：“……”
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉！今天有事耽误了！T△T
　　给你们比超——大的心心！


第54章 
　　乔夏镇定自若地又抹了两下，仿佛什么都么发生似的，略一撇头：“进来吧。”
　　卢潭咽了口唾沫，不禁暗自怀疑这两人到底有没有好好完成任务。但转念一想，特事局的人哪有不靠谱的？说起来还是自己太慢了，人家处理完自己的事，没什么可干的了，才会……
　　既然人家一个女孩子都没在意，自己这个大男人就更不用在意了！
　　他走进客厅，就见周语小学生一般，乖乖巧巧、规规矩矩地坐在沙发上，表情有些不自然，脸蛋还泛着桃粉色。
　　……就当没看见好了。
　　“我们接下来怎么做？”卢潭问。
　　“好好休息。”乔夏严肃认真地坐进沙发里，靠在了周语旁边。
　　周语不禁心跳又开始加快，但更占上风的还是疑惑。
　　“什么都不用准备么？”她问。
　　“介于鬼脸没有实体，它攻击我们的方法无外乎三种。”
　　乔夏伸出三根修长的手指，又放下，搭在周语的柔白的膝盖上。
　　“第一种，操控我们的身体，让我们自杀或者自相残杀。第二种，制造幻境，让我们在幻境中死去。第三，使用法器、法术之类的硬刚。”
　　如果是这样的话，就没办法做出足够有效的计划。既然不“足够”，那么干脆就不去计划。养精蓄锐，到时候见机行事，也会避免因实际情况与计划不同而带来的反应迟钝。
　　于是，三人暂时抛开晚上行动的事，各自开始休息。
　　卢潭看着客厅里的周语和乔夏，一时间不知该去哪了。
　　虽然赵禹婕不在，但她也是个女孩，卢潭不方便进她的房间。周语的就更不可能了，本人还在这呢！
　　目前也就客厅是他唯一的容身之处，可这俩人还占着不放，难不成要自己看着她俩窝在一起？这还怎么休息！
　　还好他的忧伤周语也懂，周语看了看身边完全不在意的乔夏，知道她肯定是把卢潭当成沙发、冰箱、电视机了……
　　不过周语还没能像乔夏接受能力这么强，有卢潭在，她就放不开，更不好意思跟乔夏做出稍微亲密的举动，简直比她们两人确定关系前还不如！
　　这可能就叫做心里有鬼，虽然似乎不太准确。
　　“乔夏，我们去我房间吧。卢哥一个大男人，身高腿长的，窝在小沙发上肯定休息不好，让他躺一会儿吧。”
　　卢潭一听，立马向她投出感激的眼神！
　　乔夏看了他们一眼，知道周语是害羞了。虽然觉得没必要，但还是顺着周语的意思，跟人回了房间。
　　关上门，两人一起靠着床头半卧着。
　　想到即将跟鬼脸正面交锋，周语心头不禁涌起一丝终于要结束了的紧张感，但更多的还是害怕。
　　看着周语皱着眉头的样子，乔夏伸出胳膊将她揽到了怀里。
　　“你记着，游戏的设定是给你通关增加困难，但并不是要你死。至于鬼脸，我在你身边，你不用担心它会操控你，或是使用什么法术伤害你，它也就只能制造一些血腥的幻境吓唬你。只要你能说服自己，接受眼前的一切都是假象，那么你根本就不会受到伤害。”
　　周语乖顺地靠在乔夏的怀里，道理倒是听懂了，可是哪有那么容易从容应对呀？
　　“其实我也害怕的。”
　　头顶传来一道坦然的声音，周语不禁有些惊讶，立刻往旁边靠了靠，瞪着一双水润润的杏眸看向乔夏：“你也会害怕么？”
　　“当然了。”
　　“你不会是在安慰我吧？你那副样子哪里像害怕啊？”
　　“只是我掩饰得好而已。”
　　周语顿时来了兴趣，纤长卷翘的睫毛眨了眨，好奇地问：“那你什么时候会害怕啊？”
　　乔夏略一思考，很坦诚地答：“很多时候啊，刚来救你的时候，看着满卫生间的血，心突突了一下。”
　　突突……这个词用得好，周语忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　“还有上个游戏我们在林子里，怪物突然出现的时候。”
　　想到那个场景，周语又不禁心头一颤。当时若不是乔夏用那个“蜘蛛侠小道具”，她怕是要被怪物撕成碎片了。
　　“你有没有发现，最初只是看到怪物，你就会怕得浑身发抖。但是最后通关前我和怪物打斗，你却能眼睛都不眨地直面怪物。”
　　周语一回忆，好像是这样。当时只有对乔夏能不能打赢怪物的担忧，以及之后乔夏完虐怪物时的震惊，好像确实没有害怕？
　　咦？当时自己那么勇敢么？
　　“应该是有你在，所以才放心了吧。”周语微微歪头，猜测道。
　　“不完全是，因为它长时间出现在你的视野里，减少了未知带来的恐怖感。”乔夏解释道。
　　周语长呼一口气，感觉好像抓到了点什么。
　　乔夏继续说：“鬼脸也一样，你已经跟它打过几次照面了，内心其实已经有一些抵抗力，只不过你还没发现，总是给自己酝酿恐怖气氛而已。等晚上你再看到它，说不定只是会吓得跳一下，然后就心如止水了。”
　　周语撇撇嘴白，心如止水是不可能了，这辈子都不可能了。但是……真的会不那么害怕么？
　　稍微有点期待晚上见到鬼脸是怎么回事？
　　她慌忙拍了拍脸颊，劝自己清醒一点。鬼脸那种东西，还是不见的好！
　　看着她这副娇憨的模样，乔夏忍不住弯起嘴角。
　　周语平复了下心情，好奇心再次占据高地：“还有什么情况会让你害怕呀？”
　　乔夏这回考虑的时间长了些，长到周语惊讶地以为她没有害怕的东西了，她才缓缓道：“当鬼脸在这出现，而我却没能第一时间察觉的时候。”
　　周语的手指颤动了一下，忽然觉得鼻子有点酸，乔夏那个时候就已经很在乎自己了啊！
　　感动混合着甜蜜让她不由得钻进了乔夏的怀里，又拱又蹭：“呜呜呜你怎么这么好？”
　　在两人粘糊糊的卿卿我我中，时间来到了晚上十二点。
　　客厅内三人穿戴完毕，乔夏和卢潭和之前没什么区别，但周语已经换上了运动长裤，长袖T恤衫和运动鞋。
　　这是下午特意买的。
　　正要出发时，卢潭的手机响了起来，来电备注是陈楠。
　　三人对视了一眼，卢潭接起了电话。
　　“你们出发了么？”
　　对面响起了陈楠的声音，但却和陈楠平时上扬的欢快语调完全不同，透着一股冷淡和阴森。
　　是那个女鬼没错了。
　　卢潭装作没有发现异常，语气如往日出警前的略微低沉：“还没有。”
　　“我还是不放心，要不然我跟你们一起去吧。”
　　“不用了楠哥，我们马上就出发了，你好好休息，处理好后我会立即打给你的。”
　　“好吧，那你们小心。”
　　挂了电话，卢潭看向两人：“它准备好了。”
　　“那走吧。”乔夏敛起眸子。
　　他们走出酒店，夜晚微凉的风吹了过来，周语不禁打了个寒颤。
　　还好换了身行头，不然要透心凉了。
　　按照昨天“陈楠”的说辞，他们来到了水域酒店不远处的青年广场。
　　这个时间广场上一个人都没有，四处一片漆黑，只有远处的路灯还在散发着橘黄色的光。
　　三人绕着广场中心十几米高的建筑物走了两圈，一道轻轻的踩塔声悄然响起。
　　周语立即停住脚步，转头向身后的夜色中看去，却什么都没有发现。
　　“我刚刚好像听到什么东西嘎吱一声。”周语用极小的声音说。
　　乔夏拉着她的手没有放开，安抚地摩挲了下她的手背：“应该是流浪猫吧。”
　　作者有话要说：　　周语：夏夏，你是不是看过心理恐惧这方面的书啊？感觉你说的很有道理诶！
　　乔夏：就……胡诌的。
　　周语：(°ー°〃)
　　————————————————————
　　虽然是胡诌的，但我觉得还是有点道理的！
　　我小时候去住在郊区的亲戚家玩，刚开始是很怕蚂蚱的。但是时间长了后，就敢抓蚂蚱喂鸡了。
　　不过等离开亲戚家，过一段时间后再去，就又不敢抓了。
　　我现在还处于不敢抓的状态，包括螳螂、蜻蜓甚至蝴蝶……
　　昆虫真是太可怕了●﹏●


第55章 
　　周语虽然觉得有些奇怪，但既然乔夏都没说什么，那应该是自己太紧张，草木皆兵了。
　　她又回头看了看声源的方向，依旧什么也没有。
　　已经快到十二点半了，鬼脸怎么还没出现？不会是逗着他们玩，要放他们鸽子吧？
　　她正蹙眉想着，就见地上忽然闪过一道暗红色的光，仿佛闪光点一样，刺得她睁不开眼！
　　而因为看不见，心里的恐惧就开始呈几何倍猛增！
　　这时，手上传来紧握的感觉，耳边是乔夏安抚的声音：“别怕，我在。”
　　周语心头一暖，好像忽然有了主心骨，竟然真的没那么怕了。
　　再说了，卢潭的桃木剑在自己手腕上，耳朵上还有个防御道具，最最重要的是，乔夏会一直在身边，确实没什么可怕的！
　　她握紧拳头，给自己打气。
　　“啊！”
　　一道惊叫声骤然响起。
　　周语握着的拳一抖，脑子也好似忽然断片了一般。
　　刚才是自己叫的么？
　　她下意识摸了摸嘴唇，虽然不可能摸出什么，但她还是陷入了深深地自我怀疑中。
　　而这时，红光大盛后，渐渐柔和至消散。
　　乔夏当卢潭不存在，直接将周语搂在怀里，身体猛地一转，银色长剑不知什么时候变出来的，闪着寒光的剑尖直指发声人！
　　毫无预兆地被带着转了半圈，周语刚稳好身形，就看清了不远处突然冒出的人，霎时惊得瞪圆了眼睛！
　　“禹婕！你……”
　　她忽然将剩下的话咽了回去，目光紧张又谨慎地看向乔夏：“她是真的么？”
　　乔夏此刻的脸已经黑了下来，冷声“嗯”了一下。
　　她原本以为会是被鬼脸控制的陈楠，才没有打草惊蛇，没想到竟然是这个赵禹婕！
　　不知为什么，现在看着这人，好像比之前更不爽了。
　　不过她身旁的周语在得到肯定的答复后，长吁一口气，从她怀里钻出去，小跑到还有些惊慌失措的赵禹婕身边。
　　“你怎么跟过来了啊？！”
　　欣喜以光速飞过后，剩下的就是满满的担心和生气。
　　乔夏看着自己空空的怀抱，狠狠皱起了眉。
　　而赵禹婕看着乔夏的举动，也狠狠皱起了眉。
　　不过还好来得及，她还来得及陪在周语身边！
　　其实那天摔门而出没多久她就后悔了，在外转了两圈找了家好吃的甜品店，准备邀周语过来赔罪。谁知回到酒店后，客房就没人了。
　　周语和那个讨厌的女人一起离开了！
　　她压着心里的醋意给周语发消息，然而等了半天也没人回。
　　一想到周语为了那个认识两天的网友抛弃自己，她就又心痛又不甘，直接跑到酒吧借酒消愁了。
　　结果喝到后半夜，醉得一塌糊涂。清醒后才知道她在酒吧撒酒疯，把一个客人的胳膊打骨折了！
　　忙忙叨叨的一顿道歉赔钱，家属才放过她。
　　走出派出所已经快到晚上十二点了，她犹豫了片刻，还是决定回去看看周语回没回酒店。
　　然而还没到酒店门口，就看到周语跟着乔夏以及一个陌生男人走了出来。
　　她本想立即上前拉住周语，但最终还是选择悄悄跟上去……
　　看着眼前为她担心的周语，她心里一暖，一把抱住周语，开心又自责地道歉：“对不起小语，之前是我不好，我不该……哎哎哎！”
　　话还没说完，就被人拉着胳膊拽了出来。转头一看，正是那个让她十分讨厌的乔夏！
　　“你干什么！”被打扰了重逢的喜悦，赵禹婕立即怒气冲冲地瞪了过去，“我是她朋友，你算个什么东西？！”
　　乔夏冷笑了一声：“我算什么？我比你多了个字。”
　　“什么？”赵禹婕没听懂乔夏的意思，刚要再问，就被周语连忙拉了过来。
　　“现在都什么情况了？你们还要斗嘴！”
　　乔夏睨了一眼赵禹婕，扭过了头，手却暗搓搓地把周语往自己身边拉了拉。
　　周语淡淡无奈，但还是顺着她的意挪了挪。
　　至于本就是因为冲动差点闹下矛盾的赵禹婕，更是不敢再多说话了。
　　看着这两人顺从的反应，周语一时间竟觉得不习惯了！
　　“你们来这干什么？还有，他是谁啊？”
　　时间静止了三秒，赵禹婕闷着声音问，然后仿佛看敌人的同伙一般，瞪了卢潭一眼。
　　终于被发现存在感的卢潭没有感动，反而是叹了口气。三个女人一台戏，古人诚不欺我。
　　可是完全不想看戏怎么办？
　　虽然是第一次见赵禹婕，但听周语对她的称呼，卢潭也猜出来这姑娘就是原本和周语一同来旅游的同伴。
　　然后因为乔处……
　　卢潭悄悄看了眼乔夏，便立刻恢复一身的浩然正气，上前一步，伸出手：“我叫卢潭，是负责这次案件的警察，你好。”
　　赵禹婕露出震惊的表情，那个姓乔的难道是官家的人？
　　这个猜测让她顿时又觉得矮了乔夏一头。
　　她皱着眉，伸手拍了下卢潭的掌心，就听周语在旁边气恼地问：“你都看到这里情况不对了，还跟上来做什么？”
　　“我担心你啊！而且，我扔了那个破硬币，鬼脸也没来找我，这说明它是忌惮我的！我也可以保护你啊！”
　　听了这话，乔夏忍不住在旁边冷笑了一声，甚至翻了个白眼。
　　被情敌鄙视了，赵禹婕气得刚要跟她吵，就又被周语按了下来。
　　周语很无奈，可是事已至此，也别无他法了，只能带着赵禹婕一起行动了。
　　现在他们三人都有防身武器，只有赵禹婕没有，这让她很不放心。
　　可是……看看乔夏这反应，她立马转头向卢潭求助。
　　结果卢潭也只有这么一个可以抵抗灵异鬼神的武器。
　　不得已，周语只好再次看向乔夏。
　　正考虑怎么说，乔夏就特别主动地把手伸进裤兜里。
　　周语眼睛一亮，顿时感动得不行！
　　为了不让自己为难，大肚地借不喜欢的人武器，乔夏她真是太好了！
　　虽然应该是游戏世界里的武器，但也聊胜于无啊！
　　她正星星眼地盯着乔夏的手，就见乔夏云淡风轻地掏出一枚硬币，递向赵禹婕：“给，辟邪硬币。”
　　周语：“……”
　　赵禹婕：“……”
　　作者有话要说：　　鬼脸：所以我要等他们叙完旧才出现？?(－＂－？)
　　倾策：不许吐槽！这是前辈们留下的标准流程！就好像电视剧里男主跟反派噼里啪啦打成一团，有人突然偷袭男主时，不会丝毫武功的女主能躲避所有人的视线，大摇大摆地扑上去为男主挡刀一样！
　　鬼脸：……
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x2~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第56章 
　　看着乔夏手里那枚骗人的硬币，周语忽然想打人。
　　这都什么时候了？还开这种玩笑？！
　　可谁知她这边气得鼓鼓的，卢潭却满目憧憬地盯着那枚普通得不能再普通的硬币：“乔处，这辟邪硬币还有多余的么？能不能也借我一个啊？”
　　周语：“……”
　　乔夏乌黑的瞳仁转向卢潭，又再转回来看明显处于深度纠结中的赵禹婕。她唇角微勾，前伸的手指向左一转，拇指一弹，硬币发出清亮的声音，飞向了卢潭。
　　身旁是卢潭赶忙去接的声音，但乔夏的眼睛却一直盯着赵禹婕。
　　看到她忽然流露出的慌张懊悔的表情，以及下意识想要去抓硬币的手，心情顿时愉快了不少。
　　赵禹婕这时才意识到自己刚刚的反应，羞恼地咬牙扭过头，不用就不用！反正自己还有护身玉，肯定不比那个破硬币差！
　　虽然这么想着，但心里还是有些后悔。早知道就收下了，毕竟好汉不吃眼前亏。
　　看着两人截然不同的表情，周语虽然内心复杂，却也没太放在心上，反正那什么辟邪硬币都是乔夏随口胡诌的。
　　只不过卢潭看起来好像非常不好意思，还想把硬币给赵禹婕，结果被赵禹婕直接拒绝了。
　　哎，不理他们了。
　　周语看着四周一片灰蒙蒙的景象，青年广场的标志建筑青年之塔已经消失，简约大气的地砖变成了泥土地，远处的高楼也变成了一栋栋低矮的瓦片房，亮着零星的一点黄光。
　　“现在是我们进入了幻境之中，还是我们的意识进入了幻境之中？”她咽了口唾沫，握着乔夏的手不由得紧了紧。
　　乔夏没有立即回答，而是闭了闭眼，再睁开时扫视着周围道：“我们还在青年广场，这些都是它制造出来的。”
　　周语听了，乌溜溜的瞳仁转了转，蹲下捡起地上的一块小石子，扔向了他们原本所处的位置。
　　小石子几乎无声地落在土地上，没有遇到任何阻碍。
　　周语疑惑：“不对啊，按你这么说的话，我们刚刚是在青年之塔旁边，这个小石子应该会撞到塔身才对啊？”
　　乔夏揉了揉她的脑袋：“那你的石子从哪来的？”
　　“石子……”周语一下子反应过来，如果现在看到的一切都是幻境，那么刚才那颗石子也不过是幻境之一，根本不存在的。
　　“而且它应该是控制了我们的感知力。”乔夏补充道。
　　“控制感知力？”周语露出不解的神情。
　　卢潭在旁解释道：“这个就好比我们现实中虽然在青年之塔旁，但即使你向前跑了一千米，可现实中或许也就是移动了一毫米的距离而已。”
　　说完，他又不禁起了一层细密的鸡皮疙瘩，小心举着枪戒备着四周：“这法力也太强了吧？”
　　乔夏敛起眸子：“它现在的法力比之前碰面时强了不止一倍，如果没猜错的话，这里应该是她被割脉死去的地方。”
　　因为是死去的地方，所以怨念更重，从而法力更强。
　　“但拥有强大法力的代价是它不能离开这里太远，不然大概早就报仇成功了。”乔夏悠悠地说。
　　这也就解释了为什么需要死者主动来到本市，而且都是在青年广场附近死亡。
　　周语长嘘一口气，原来是这样。
　　但并不知晓中间过程的赵禹婕却完全懵了，眼中透露着惊慌。
　　“什么被割脉死去？什么报仇？你们在说什么？”
　　赵禹婕话音刚落，四周忽然刮起一阵旋风，卷起地上的尘土和草屑，吹得四人不得不眯起眼睛，用手挡在眼前。
　　接着就响起了一道女人的呜咽声，一个身穿粗布衣服，双手被反剪在身后的女人凭空出现在十来米远的地上！
　　正是在废弃大楼里出现的画面！
　　周语心脏咯噔一下，但恐惧感很快就消散了大半。
　　不知道是不是像乔夏说的那样，自己已经适应了鬼脸的存在。
　　她心里不禁产生小小的激动和骄傲。
　　但旁边的赵禹婕哪里见过这种凭空而出的惊悚画面，吓得嗷了一嗓子，要不是拉着周语的胳膊，就要直接摔地上了！
　　要知道周语当时看到这副诡异的画面前，可是一直处于紧张的戒备中的，而赵禹婕则是在毫无防备的情况下看到的。
　　周语被赵禹婕拉得右半边身子都往下一塌，但立即又被左边的乔夏给拽了上来，而赵禹婕也被她身旁的卢潭拉了起来。
　　赵禹婕吓得还没缓过神来，就听乔夏冷笑一声道：“你就这么保护她？”
　　赵禹婕身体一颤，恐惧又羞恼地抬头瞪向乔夏，一时间却不知如何反驳。
　　然而听到周语无奈斥责乔夏的声音，她却慌了。
　　在她印象里，周语明明是个很胆小的女孩子，平时连鬼片都不敢看的那种。怎么现在看到这副恐怖的景象，还能这么镇定自如呢？
　　自己离开的这一天多的时间里到底发生了什么？
　　她什么时候这么勇敢了？
　　难道说……自己已经被小语抛下了？
　　这个想法冒出后，她心头忽然一凉。
　　“你没事吧禹婕？”
　　周语关切的声音在耳旁响起，赵禹婕这才从慌乱的情绪中回过神来。她眼底涌出一抹哀伤，声音微微打着颤：“小语，你不害怕么？”
　　“害怕啊，只不过我之前已经见过这场景了，当时都吓得坐在地上哭了呢！”
　　周语能够体会赵禹婕的心情，所以故意把自己当时的反应说得夸张了很多。
　　果然赵禹婕听后，情绪缓和了一些。
　　周语悄悄松了口气，但她却没看到，赵禹婕看着她和乔夏握在一起的手，暗中攥紧了拳头，手背上的青筋都崩了出来。
　　那边的画面已经上演到女人恳求中年男人放过她的儿子了，周围其他景物却还没有丝毫变化。
　　周语心中开始不安，鬼脸到底想干什么？这还不如直接冲出来，一团大战分出胜负！
　　三人的视线不约而同地都看向了乔夏，乔夏沉吟片刻道：“现在的解决方法有两个，第一是找到幻境的触发点，第二就是揪出鬼脸，杀了它。”
　　“乔处，你上次怎么发现幻境的触发点的？”卢潭问。
　　“通过那人开枪的方向。”
　　卢潭这就明白了，陈楠被女鬼控制，既要将他们用幻境困在废弃大楼，又不能被发现，最安全的施法地点就是在楼梯拐角处了！
　　可是这次情况不同，这么大的范围，而且他们现在的行动和现实中还不同，到底该怎么做呢？
　　“去那。”乔夏打断了他的思绪，右手握紧周语的手，左手用剑尖指了一个方向。
　　三人立即看了过去，发现一片灰突突的林子间，有一轮惨淡的月亮，但那月亮却有着隐约的重影。
　　和现实世界不符的，就有可能存在问题。
　　他们立即戒备着朝那林子的方向走去，而鬼脸死前的第一轮重播已经完毕，不出意料地紧接着就开始了第二轮。
　　而这次开始的地方，恰巧就挡在他们前去查看的途中！
　　没错！之前在废弃大楼就是这样！
　　一定是乔夏找到了正确的触发点，所以鬼脸想要阻挡他们过去！
　　周语顿时信心大振，对着身边不敢继续走的赵禹婕柔声安慰：“你别怕，他们就是个幻影，没有杀伤力。但是我们要戒备从其他地方蹿出来的东西，避免它声东击西！”
　　赵禹婕看了眼被绑在木头柱子上的女人和小孩，咽了口唾沫，点点头。
　　周语的桃木剑，乔夏的银色长剑，卢潭的枪，分别朝向三个方向。虽然还不足够安全，但也是眼下能做的极限了。
　　至于和周语并排在中间的赵禹婕，只得抓紧周语的胳膊，帮着警视着前方。
　　四人稳步向前，就要撞在被放血的女人身上时，赵禹婕的身体已经开始发抖了。
　　周语赶忙安慰她：“没事没事，要不你闭上眼吧，等我们穿过去再睁开。”
　　赵禹婕倔强地摇了摇头，但目光却不敢再往前看，垂着脑袋看着周语的鞋面。
　　然而眼看着就要穿过这重幻境，本该怨毒看着中年男人的女人，脸上的血肉却霎那间消失！变成了一个面目枯黄，双眼血红的干尸！
　　它口中“唰”的一下生出两颗泛着寒光的利齿，发出野兽般的低吼，扭过头就咬向了乔夏的脖子！
　　乔夏双眸瞬间睁大，左手的剑立即横在身前，堪堪抵住了鬼脸的利齿，发出刺耳的利器碰撞声！
　　要不是加了速度的技能，这下绝对会被咬穿脖子！
　　周语吓得尖叫一声，可是看到乔夏被鬼脸偷袭，差点丧命，她也不知哪来的勇气，左手被拉着，右手拿着桃木剑对着鬼脸，“啊啊啊啊”叫着一顿猛砍！
　　看起来效果似乎不错，再加上另一边卢潭的枪，鬼脸身体不停地出现灰白的伤洞。但它却没有一丝要放弃的想法，揪着乔夏一人玩命的攻击！
　　然而乔夏可不是个任人欺负的主儿，手中长剑剑芒大盛，翻手一剑刺向鬼脸枯槁的脖颈！
　　已经吓得跌坐在地上的赵禹婕看着那边打成了一团，可是自己却腿软得站都站不起来。她懊恼地狠命捶打着自己的双腿，她就不信她真的一点都帮不上周语！
　　当小腿终于有了知觉，她终于步履踉跄地站了起来。再看那边，发现鬼脸似乎始终都在攻击乔夏一人，对于同样对它造成伤害的周语和卢潭却置之不理。
　　不过乔夏却始终拉着周语的手不肯松开，令周语不得不陷进危险之中！
　　赵禹婕狠狠拧起眉头，姓乔的这叫什么保护？！
　　她咬了咬牙，当即迈开步子朝周语跑去！
　　乔夏余光看到了她，无语地翻了个白眼。鬼脸现在身上的伤口越来越多，眼看就要解决了，她这时候过来只会帮倒忙！
　　不过乔夏现在也没空理会她，要尽快解决眼前这个不要命似的鬼脸。
　　但总觉得有点奇怪，率先攻击自己是正确的，但有必要这么鲁莽么？
　　而且……感觉它现在的实力好像没有之前预计的强。
　　乔夏正想着，就见赵禹婕已经跑到跟前。
　　原以为她会在周语旁边乱蹿，却不曾想她忽然拽住周语的胳膊，用尽全力朝另一边拉去！
　　赵禹婕本就是练跆拳道的，力气比普通女孩子大了很多，再加上此刻乔夏被鬼脸纠缠，竟直接从乔夏手中把周语抢了过来！
　　乔夏愤怒地瞪大了眼睛，而这时，一直不要命地攻击她的鬼脸，却忽然露出了瘆人的阴笑声。
　　乔夏心头一颤，糟了！
　　她愤目眦欲裂地看向周语，伸出胳膊想要抓住她，却只能看着她和赵禹婕如烟雾一般，瞬间消失不见！
　　“周语！！！”
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，今天晚了点！
　　不过这章还蛮肥的，是吧？
　　嘿嘿~(〃●▽●〃)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆咕咕鸽◆的地雷x2~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第57章 
　　“啊呀！”
　　周语痛呼一声，重重地摔在了地上。钝痛感顿时从肘间蔓延开来，整个胳膊都麻木了！
　　怎么回事？这是哪？乔夏呢？
　　原本的空旷的小土坡变成了一套四合院，此刻她正趴在一条长廊上。周围一片漆黑，只有树梢上躲着半轮暗黄的月亮。
　　仿佛一个偷窥者，期待着即将由她上演的好戏。
　　冷嗖嗖的夜风吹过，院中的一颗大树被吹得枝叶晃动，但却没有发出半点声音。
　　周语这时才意识到，整个四合安静得诡异，甚至连虫鸣鸟叫声都没有！
　　她心里慌乱起来，扶着廊柱颤抖着站起来，踮着脚尖朝四处看去，期望能看到乔夏的影子，哪怕是卢潭和赵禹婕也行！
　　可是没有！
　　一个人都没有！
　　她该怎么办？
　　周周语眼眶又酸又胀，一颗眼泪忽的就掉了下来。
　　——你记着，游戏的设定是给你通关增加困难，但并不是要你死。
　　乔夏的话忽然在耳边响起，她不由心头一颤，强忍着心中的恐惧，瘪着嘴抹掉了眼泪。
　　即使乔夏不在身边，她也不能就这么放弃！
　　要冷静，不要慌！
　　她深呼吸一口气后，看着手里的桃木剑，稍微有了一些底气。不管怎么说，她最起码还有个防身的武器。
　　她想像乔夏那样找出这个四合院里不正常的地方，或许可以从那里找出突破点，回到之前的小土坡，好与乔夏汇合。
　　做好了决定，她小心翼翼地绕着长廊观察着四周的情况。
　　除了自己的脚步声，她听不到任何其他的声音。除了房屋和花草树木外，她也看不到任何其他的活物。
　　很快，她就走到了主室前。
　　主室关着门，她犹豫要不要打开看看。但如果鬼脸正在里面等着自己，那岂不是自投罗网了？
　　不过如果鬼脸出现了，至少说明她找到了离开这里的途径，不然的话这么漫无目的地找下去，何时才是个头？
　　可是就算鬼脸在里面，自己也打不过它啊！
　　她一时间矛盾万分，不知道该不该期盼鬼脸出现。
　　纠结了约半分钟，她还是咬咬牙，决定围着廊柱走一圈，先看看其他地方再说。
　　谁知正当她准备离开主室门口时，里面的灯却忽然亮了起来！
　　紧随而至的是阵阵惊恐的尖叫声，划破诡秘的夜色，令人毛骨悚然！
　　周语吓得跟着叫了起来，一边叫一边往院子中间跑。而这时，主室的门突然打开，一个穿着白色睡衣的女人披头散发地跑了出来！
　　她手里握着一把尖刀，泪流满面地喊着“不要不要”，但她的手却还是将尖刀噗嗤一声捅进了她的心脏！
　　鲜血顿时冒了出来，染得雪白的前襟一片血红！
　　“啊！！！”
　　近在咫尺地目睹了这血腥的场面，周语控制不住地尖叫起来。但是那女人却仿佛完全没有看到她一般，满眼都是惊恐与不敢置信。
　　那女人抽动两下后，噗通一声摔在地上，面目扭曲，死不瞑目。
　　周语吓得几乎脱力，死死拽着旁边的廊柱才勉强没有倒下。
　　而这时，更加诡异的事情发生了！
　　女人流出的血忽然一起飞向了空中，那刺目的血衣瞬间恢复原先的白色，而还在体内的血液也争先恐后地从刀口处飞出！
　　那些血液不断地凝结，不到十秒钟，形成了一颗拇指大小的血红珠子！
　　周语震惊地看着这一幕，再一低头，那女人的尸体已经变成了一具枯槁的干尸！
　　她倒吸一口气，还没等喘出来，一排同样的血红珠子排成了一条线，从主室里飞了出来！
　　这么多血红的珠子，那意味着……
　　她向主室看去，地上果然躺着数具东倒西歪的尸体！
　　“他们都该死……他们都该死……”
　　院子上空忽然传来一道阴森恐怖的声音，仿佛环绕音一般，围着回廊旋转个不停！
　　周语瞬间汗毛倒竖，死死咬着牙不让自己哭出来，紧紧握着桃木剑朝向漆黑的四周。
　　这时，一阵凉意突然间盘上她的脚踝，仿佛一条毒蛇一般，不断地以S形向上攀爬！
　　周语在心底尖叫，疯狂地想要逃开，但她的身体却不听使唤，一动都动不了！
　　又是那种可怕的感觉！
　　一股绝望的心情忽然将她淹没，她仿佛是沉进海里的人，马上就要被冰冷的海水无情地溺毙！
　　乔夏……救我……乔夏……救我……
　　即将缓缓阖上的双眸忽然睁开，眼底的惊惧变成了满满的不甘！
　　不能就这么认输！
　　乔夏现在一定在试图救她，在乔夏来之前，她一定要坚持住！
　　即将脱手的桃木剑被猛地握住，剑身忽然亮起一道亮眼的金光，那攀附在身上的凉意忽地一下被震碎消失！
　　重新获得了身体的掌控权，周语来不及庆幸，挥起桃木剑对着四周就是一顿乱砍！
　　鬼脸应该还在身边，她不能放松警惕！
　　果然，一道尖利的痛呼声在身边响起，又很快消失！
　　砍到它了！
　　周语一阵欣喜，但还不敢放松，没有停下手中的桃木剑，对着四周连砍了三四十下，才因为体力不支摔坐在地上。
　　她大口大口喘着粗气，周围却又恢复了一片安静。
　　两米远外，那具干尸还直挺挺躺着，主室里还有好多具干尸，太恐怖了！她得离开这，不然在鬼脸下次出现前，她就要被这些干尸吓死了！
　　她用桃木剑撑着身体站起来，站稳后拍了拍剑身，露出一抹苦笑：“没想到你这么厉害，那么在找到乔夏和你主人之前，我们一起努力活下去吧！”
　　桃木剑剑身亮起柔和的金光，仿佛是在回应她一般，令她不禁多了一份勇气。
　　她小心翼翼地准备走出这套四合院，一道黑影却忽然从远处的回廊里闪过！
　　她的心立即提到了嗓子眼！
　　“哇啊啊啊！”
　　一道尖叫声从那里传来，周语蹙了蹙眉，这声音……好像是赵禹婕！
　　她心里顿时涌起一股巨大的欣喜，然而刚要喊赵禹婕的名字，却忽然又闭上了嘴。
　　万一是鬼脸变的怎么办？
　　她没办法放下这个可能是赵禹婕的人，不是因为那还存在一丢丢的圣母心，最主要的是在这种可怕的地方，她无比渴望能有人陪在她身边！
　　“禹婕？是你么？”
　　她朝着那边喊道。
　　远处那个黑影怔了下，立即响起了哭音：“小语！是不是你？呜呜呜！”
　　疑是赵禹婕的人立即奔跑过来，但在即将跑到周语身边时，周语却拿起剑对向了她的心脏。
　　“你……这是干什么？”
　　对方愣住了，眼中满是不可思议。
　　“禹婕，你让我用剑拍一拍，如果没事的话，我就相信是你。”周语眼中透出一丝抱歉。
　　赵禹婕很快明白过来，仿佛是做体检一般伸出胳膊：“我知道了，你试试吧！”
　　周语拿着桃木剑，轻轻道：“小桃，它要是鬼脸，你记得发光啊，我的命可就压在你身上了！”
　　说完，她咽了口唾沫，侧着身，伸直胳膊，与赵禹婕保持着最远的距离，然后略微用力用剑面拍了拍赵禹婕的胳膊。
　　桃木剑毫无反应。
　　周语又对桃木剑道：“真的不是鬼脸？”
　　桃木剑依旧没有发光，她这才松了口气，收回桃木剑，面带抱歉地看向赵禹婕：“对不起啊，不是我不相信……”
　　“我懂我懂，这里面都是那鬼脸制造的幻境，你谨慎一些事正常的！”
　　赵禹婕说完，上前一步，用力将周语抱进了怀里。
　　朋友间这种动作本是再正常不过的事，可是周语的脑海里却忽然闪过乔夏的脸。不知怎么的，就有种莫名其妙的排斥，立即挣开了赵禹婕的怀抱。
　　不过为了避免尴尬，她故意打趣道：“你还知道这里在鬼脸的掌控中，也不确定一下我是不是真的。”
　　赵禹婕眉头一皱，好像这才发现自己太过疏忽。她嘴角露出一抹笑意，但却莫名带着一丝苦涩：“我就是特别相信你，一看你，我就什么都不顾了。”
　　不知为什么，这句话仿佛一根小刺，轻轻地刺在了周语的心上。
　　不是很痛，却很是难受。
　　她抿了抿唇，不想再考虑这莫名其妙的情绪：“我们先离开这吧！”
　　“嗯好，先……呃啊！”
　　眼前的赵禹婕身体忽然崩得笔直，浑身都在颤动，额头迅速冒出一层冷汗。
　　“小语，我……我动不了！怎么回事！救命啊！”
　　周语心头一惊，难道鬼脸控制不了自己，改控制赵禹婕了？
　　它到底要干什么！
　　“别怕！我来救你！”
　　既然鬼脸是因为桃木剑才无法上自己的身，那么它一定是惧怕桃木剑！
　　她立即用力将桃木剑拍向赵禹婕的肩膀，可谁知刚刚还僵硬得无法动弹的赵禹婕，忽然伸出手，一把抓住了她握剑的手腕！
　　仿佛要被捏碎骨头的疼痛令周语几乎窒息！
　　手上用不上劲儿，眼看唯一护身的桃木剑就要脱手掉在地上，她咬着牙，小拇指快速点了两下掌心，桃木剑发出一道金光，一下子回到她掌心！
　　而且仿佛粘了强力胶一般，即使她已经痛得张开了五指，桃木剑还是牢牢贴地在她掌心上！
　　“呵呵呵呵……好法器，那我还是直接了断你吧！”
　　鬼脸阴森恐怖的声音从赵禹婕的嘴里冒出来，接着赵禹婕的另一只手狠狠掐住了周语的脖子！
　　作者有话要说：　　要跟大家说一件事，原本的接档文《我曾经是个小可怜》因为我个人的原因，无法按照我希望的方向去写。所以我准备暂时收起来，等我准备好了，会重新放上来。
　　非常抱歉，希望大家原谅！●灬●
　　接档文换成了这个，也希望大家支持一下(●灬●人)
　　————————————————————
　　《穿成短命炮灰后抱错大腿》
　　梁翘穿书了，还是本狗血爽文！
　　幸运的是，她不是反派，毕竟众所周知爽文里的反派下场都非常凄惨。
　　不幸的是，她是个以死来激励女主的炮灰，没活几章那种【允悲.jpg】
　　为了不被献祭，她决定提前投靠女主身后的隐藏boss，代替boss成为女主人生的第一道光！
　　可谁知拼死拼活抱上的大腿，竟然是那个最终倾家荡产、落魄而死的大反派！
　　梁翘：……(°ー°〃)
　　稳住，我还可以再抢救一下！
　　她收拾行李准备弃暗投明，结果刚出房间就看到黑发朱唇，飒到断腿的大反派高贵冷艳地走进别墅。
　　梁翘脸红心跳，要不……过两天再走？
　　#曾经我只想自己活着，现在我想和你一起下去#
　　【高贵冷艳x戏精美人】


第58章 
　　脖子上传来剧烈的疼痛，周语几乎不能呼吸！
　　然而只是一瞬间，这种痛苦的窒息感竟然消失了！带着被“赵禹婕”抓着的手腕也完全没有了疼痛感！
　　怎么回事？
　　周语一阵茫然，这时左耳上泛起淡淡的凉意，稍纵即逝。
　　她这才反应过来，那是乔夏给她的护身道具！
　　想到乔夏，她眼睛一热，努力把即将涌出的湿意眨巴回去，心中生出一分勇气。
　　面前的“赵禹婕”瞪大了眼睛，不可置信的崩溃感令她眼中冒出了刺眼的血丝。
　　她居然！在伤害小语！
　　她张着嘴，拼命地想要说话，但却只能发出沙哑的“嘶嘶”声。
　　周语咬了咬牙，闭上眼，膝盖猛地向上一撞！
　　对不起禹婕，我知道你不想伤害我，我也不想伤害你。但为了能一起活下去，我必须这样做！
　　“赵禹婕”身体一抖，掐着周语脖子的手就不由得松开了。周语顺势用力一推，被钳制的手也逃脱了出来！
　　但她没有停下，双手握着桃木剑就朝“赵禹婕”的背上拍去！
　　然而“赵禹婕”却仿佛鬼魅一般，双脚如游蛇一般，一晃眼的时间就蹿到了别处！
　　“呵呵呵呵呵……我小瞧你了死丫头，不过你忍心杀了她么？你这样顾及她的性命，可是伤不到我的，呵呵呵呵呵……”
　　“赵禹婕”嘴里再次发出恐怖瘆人的声音。
　　“少废话！”周语愤怒地喊道，挥着桃木剑就朝“赵禹婕”拍去。
　　“赵禹婕”嘴角诡异地挑起，站在那里没有动，仿佛是玩弄老鼠的猫一般，在桃木剑眼看就要拍到它身上时，才忽然化作一道白色烟雾消失，转而出现在周语的背后！
　　原本赵禹婕修剪得干干净净的手指，忽然生出一寸长的尖利指甲，照着周语的后背就是一爪子！
　　鲜血立即浸透了衣衫！
　　周语痛呼出声，踉跄了两步，死死咬着牙再次朝“赵禹婕”拍去。
　　而“赵禹婕”如法炮制地再次瞬间移位！
　　三四次次下来，周语的后背已经一片血红！
　　但是周语仿佛一根筋一般，仍旧不知变通地朝“赵禹婕”再次挥出桃木剑。
　　“赵禹婕”嘴角勾出一抹嘲笑的弧度，眼中却涌起一层水雾。它不厌其烦地再次瞬移到周语的身后，可这次还没等它再伸出爪子，周语却忽地转过身，一剑拍在了它的腰上！
　　剑身顿时发出一阵金光，鬼脸一下子被震出了赵禹婕的身体！
　　鬼脸不可置信地摔在地上，这才反应过，周语是故意让它产生思维定势，从而卑鄙地改变攻势，偷袭了它！
　　它捂泛着红光的腰，怨毒地瞪向周语。
　　虽然很想直接杀了这死丫头，可是必须借由她自己的手自杀，才能形成血灵珠，才能救它的松儿！
　　一定要忍耐，这死丫头的血和其他姓周的不同！有了她的血灵珠，松儿或许立刻就能重新投胎做人！已经到了这种地方，它绝不能放她走！
　　鬼脸怒极反笑，以为这样就可以杀了它么？太天真了！
　　只要借这个蠢货的身体掐晕那死丫头，那把桃木剑就会失去功效，到时候它就可以随意控制她的身体了！
　　鬼脸不再犹豫，朝赵禹婕飞了过去，准备再次操控她的身体！
　　然而它没看到的是，赵禹婕对着周语露出一个苦涩的笑容，然后猛地撞向了桃木剑！
　　噗嗤！
　　鲜血从赵禹婕身体喷出，而正好进入赵禹婕身体的鬼脸则被桃木剑刺破了前胸！
　　它错愕地连忙飞出赵禹婕的身体，捂着胸口半跪在地上。枯槁的身体流不出血，但她看起来却万分痛苦。
　　周语身体剧烈一抖，呆愣地看着赵禹婕。鲜血溅到她的脸上，仿佛血泪一般滑落。
　　她大脑仿佛当机一般，胳膊却条件反射地接住了赵禹婕即将摔倒的身体。
　　“小语，对……对不起，要不是我鲁莽，你……你也不会被带到这里……”
　　“别……别说了禹婕……呜呜禹婕……”周语眼泪扑簌簌地掉落下来。
　　赵禹婕每说一句话，都仿佛是用尽了全身的力气：“我不能让它这么……利用我伤害你……我……”
　　一边的鬼脸看到紧紧靠在一起的两人，狠狠咬了咬后槽牙，眼里闪过一道阴毒的光。
　　这么近的距离，它一定可以控制那蠢货掐死那个臭丫头的！
　　它续起全身的力气，再次扑向了赵禹婕！
　　而这时，漆黑的夜幕忽然划过一道银色闪电！
　　那闪电带着一道夺目的光芒，从天而降，带着千钧之势，一下子劈在了鬼脸的身上！
　　鬼脸甚至来不及发出哀嚎，瞬间就化作烟雾消散了！
　　周语怔愣地扭过头，就见乔夏好似踏着银光而来，耳边的鬓发随风飘扬，幽深的黑眸泛着清冷的月光，仿若神祇。
　　她一时竟有些看呆了。
　　直到乔夏在她身旁站定，目光落在她血肉模糊的背上，狠狠皱起眉头时，她才反应过来。
　　鼻子不禁一酸，强忍着就要夺眶而出的眼泪，崩得嗓子都痛了起来。
　　不过太好了，乔夏终于来了！
　　“咳……唔咳……”
　　赵禹婕嘴角流出鲜血，看到乔夏的出现，不知为什么，就觉得她们不会再有危险了。
　　可看到生的希望后，她眼里终于盈满了对于死亡的恐惧：“我……我会死么？”
　　周语的视线从乔夏的脸上回到赵禹婕身上，呜咽着捂住了嘴，不知该怎么答复她。
　　她虽然没学过医，可是赵禹婕的伤势一看就非常严重，如果不能立即送去医院救治……
　　“不会死的，这里是幻境，等我们处理完鬼脸，你就会醒来。”乔夏在旁边淡声道。
　　听到这话赵禹婕紧皱的眉头才舒展开来：“那你一定要……保护好小语……不然我绝对不会放过……”
　　话还未说完，赵禹婕头一歪，闭上了眼睛。
　　周语怔了怔，意识到可能发生了什么她不愿面对的事。
　　她手指颤抖地探了向赵禹婕的鼻下，却仿佛被火燎到一般，猛地缩了回来！眼里含着泪水，仰头看向乔夏。
　　“等我们处理完鬼脸，离开这个游戏，她会在下一个玩家的世界里醒来。”乔夏道。
　　周语心里五味杂陈，但对赵禹婕来说，这样或许也是一个不错的选择，希望她在下个玩家的世界里可以平安快乐。
　　乔夏将赵禹婕平放在地上，双手合十在胸口，正好挡住了那可怖的伤口。又替她擦了脸和脖子上的血迹，让她看起来仿佛只是睡着了一般。
　　然后她递给周语一块蓝色的晶体。
　　周语抹了把眼泪，只看一眼就猜到应该是恢复体力和痊愈伤口的能量药水之类的。想到这，她又！觉得后背传来阵阵疼痛。
　　“你帮我看看是不是出血了。”
　　她说着，下意识背过手要去摸，却被乔夏挡住了。
　　哪里是出血，简直就已经血肉模糊了，甚至地上都已经有了一小圈血痕，只不过她没发现而已。
　　“衣服破了，没出血。”
　　“没出血啊，那怎么感觉湿漉漉的？嘶——”
　　“你出汗了。”
　　“哦……啊对了，能量药水不是对我无效么？”
　　在上个游戏里就是这样的，只是迅速化成了一股水，一点能量补充都没有。
　　“我换了一种，你试试。”
　　周语点了点头，乖乖接过晶体放进了嘴里。和上个游戏一样，很快就化成了一股水，但紧接着后背的疼痛感就消失了，甚至连被撕坏的衣服都顺道修补了！
　　令她一阵惊诧。
　　这时，周围的幻境如光点一般消散，卢潭的身影出现了。
　　“小周，你没……”
　　他急急忙忙地跑过来，但嘴里的话却猛然止住。看着旁边已经没有生气的赵禹婕，一向阳光的眼睛里顿时涌出一层水雾。
　　周语抽噎着将事情的经过讲述了一遍，但有意地把鬼脸伤到她后背的事剪去了。
　　“一个好好的女孩子，还这么年轻……绝不能放了那个女鬼！”卢潭悲愤地握紧拳头，眼眶都瞪得发红。
　　但转念他又不禁疑惑起来：“为什么女鬼都死了，我们还在这个幻境里？”
　　“刚刚也是它一个分|身，如果是本体的话，我恐怕来不及救她。”
　　乔夏说着，握紧周语的手，眼里透着一丝庆幸，又有一丝后怕。
　　看着乔夏的表情，周语紧绷的心脏仿佛被一阵暖流流过，细白的手指插|进乔夏的指缝中，与她十指相扣：“那你是怎么发现这个幻境的？”
　　“你伤了它，这个幻境便出现了一丝裂痕，我才得已发现。做得很好。”
　　未曾想会得到乔夏的肯定，周语的脸不禁微微泛了红。
　　她忽然觉得，其实自己也不是那么没用，只是一直太过依赖乔夏了。不愿动脑思考，把自己的生死完全寄托在别人身上。
　　不知道现在意识到这点算不算晚，但是从现在开始，不管是游戏里还是在现实中，她都会更加勇敢的！
　　由于是在幻境里，没有必要带着赵禹婕的尸体，于是三人默哀了十秒后，再次朝乔夏之前发现的月亮重影处走去。
　　原本看着不长的路，他们走了一个多小时却还是没有走到。在这期间又出现了三个新的幻境，第一个应该是二十多年前死去的那个人，后两个就是这两天死去的周陆仁和周肖冰。
　　幻境血腥恐怖，里面的死者偶尔会攻击他们，但大部分时间都只是老老实实地做着重播。
　　乔夏敛起眸子，握紧银色长剑的剑柄。
　　如果没猜错的话，鬼脸是在制造她和周语分开的契机。一旦再次让它得逞，它便不会再做试探，直接真身出现，要了周语的命！
　　不能被它牵着鼻子走！
　　她手腕微抬，正想直接飞出长剑刺穿那个月亮，头顶却亮起了一道莹蓝色的光。
　　作者有话要说：　　【读者来信提问】
　　①小语后背已经血肉模糊了，为什么她好像没有觉得特别痛？
　　②都什么时候了，小语还不忍心直接捅死赵禹婕这个数据人，这也太圣母了吧？
　　【倾策来解答！】
　　这两个提问涉及到一个相同的问题，我会在后文解释。不过可以肯定的是，①不是bug，②小语的做法不是因为圣母。
　　爱大家哟~笔芯~(づ￣3￣)づ


第59章 
　　又走了十分钟，三人步入影影绰绰的林子。
　　乔夏忽然面露痛苦之色，周语担心地扶住她：“你怎么了？”
　　“没事。”乔夏蹙着眉头，咬紧牙冠，额头青筋都崩了出来。
　　很明显是受伤了。
　　但在鬼脸创造的幻境中，作为整个团队的顶梁柱，乔夏不能暴露出一丝的破绽。
　　大家都知道这一点，所以谁都没有再问，可是眼神中都透出一股忧心之色。
　　尤其是卢潭，作为三人里唯一的男人，还是人民警察，并且一心想进入特事局，但却连两个女孩子都保护不了，反而要受其庇护，这真的是太丢脸了！
　　他默默下定决心，下次女鬼再出现时，绝对不能只当个辅助！
　　前方第N次出现的幻影是小女孩爸爸死去的场景。但当男人痛苦地倒下时，附在他背上的鬼脸却蹭地一下蹿过来，仿佛是一道红光扑向乔夏的面部！
　　毫无新意可言。
　　然而此时的乔夏却忽然变了脸色，拉着周语的手猛然抽动起来，在周语帮她挡下鬼脸的第一次攻击后，突然摔倒在地！
　　周语想要抓住她的手，却只抓了个空！
　　看到这一幕，就连身边的卢潭都惊得心脏猛地一颤，当即不要命一般朝鬼脸疯狂开|枪！
　　但是来不及了！
　　周语唰的一下消失在林子中！
　　仿佛只是一瞬间的功夫，眼前的景象再次发生了翻天覆地的变化。
　　周语眉心微蹙，看向四周流转着淡淡红光的墙壁。
　　这里好似一间毛坯房，又好似古代的地牢。只不过四周没有窗户和房门，整个空间完全处于密封的状态。
　　但是面积还算宽敞，大概有篮球场那么大。
　　周语握着手里的桃木剑，朝一面墙壁走去。看着如水流一般波动的红光，她用剑尖戳了戳。
　　桃木剑发出点点金光，但很快消失不见。
　　她又用力向墙壁砍去，原本很淡的红光迅速变成暗红色，将攻击的力道完全吸收了。
　　看来是用法术封闭了这个空间。
　　沙啦——
　　面前的空地出现一道淡淡的椭圆形影子，颜色逐渐加深，逐渐生出了头和四肢的形状。不到十秒钟，一个深棕色充满腐败气息的干尸出现在了身前！
　　它眼窝凹陷，鼻子只是被一层皮包着的窟窿，整个皮肤成干树皮状，满是褶皱。最可怕的还是那双血红的眼睛，正泛着怨毒的光，死死盯着周语。
　　“你那把剑对于我来说已经没有任何威胁了，一会儿你会死得很惨~不过你没资格怨恨，毕竟我的松儿到现在都没办法投胎做人，都是你们周家做的孽！”
　　凄厉的声音在空间内回荡，仿佛入水的石子，击出一圈圈的波纹。
　　“你说够了么？”
　　周语垂头冷哼了一声，抬眸时眼里划过如冰霜般凛冽的寒意。
　　“有能耐的话，你就试试看。”
　　*
　　林子里。
　　砰砰砰！！！
　　卢潭焦急地对着空气一顿乱射，然而除了发出点响声外，什么作用都没有。
　　没有东西出现，也没有人回应他。
　　脑海中闪过赵禹婕死去的模样，他急得几乎红了眼睛，不敢想象周语将会面临怎样的处境！
　　都是因为自己太弱了！
　　他猛地回过身，想要问乔夏该如何行动，毕竟之前周语就是乔夏救出来的。
　　可是此刻，乔夏却坐在地上，双手紧紧攥在一起，眉头紧蹙闭着眼，仿佛在祈祷一般。
　　这是什么情况？
　　卢潭怔了怔，一个可怕的想法忽然冒了出来！
　　这人不是乔夏，绝对不是乔夏！
　　就算是受了再严重的伤，她也绝对不会放弃，不可能寄希望于飘渺的神灵上！
　　他呼吸开始急促，瞪着眼睛从侧面看着坐在地上的“乔夏”，咬了咬牙，猛地将枪|口对准了她！
　　“你就是那个女鬼吧？！我知道你当年死得冤，但你已经杀了很多无辜的人，不要再作孽了！”
　　突然的高喊声吓得“乔夏”一哆嗦，她连忙抬起头，就见卢潭正用枪对着她，心脏差点蹦出嗓子眼！
　　不过脑子里重复了一遍卢潭的话后，她就明白卢潭为什么会突然这么激动了。
　　她不知道那个攻击灵异鬼怪的枪对于人有没有伤害，只得高举双手做投降状，缓缓站起身来。
　　“卢哥，是我，我是周语！”
　　卢潭诧异地看着她，一瞬间脑海里似乎划过了什么，但却没能抓住。他眉毛紧拧，忽然对着她的脚踝开了一枪！
　　砰！
　　“啊！”
　　“乔夏”吓得直接蹦了起来，但还是被那发“空气子弹”打在了脚面上。
　　没有受伤！
　　卢潭眼里的不可思议更重了一分。
　　之前射击那个女鬼时都是有反应的，难道说……面前这人……真的是周语？
　　那被女鬼抓走的……是乔处？！
　　他眼睛顿时睁圆了一圈，恍然大悟！
　　“这……这是什么法术？为什么你可以变成乔处，乔处可以变成你？这这这……这怎么可能？！”
　　卢潭放下枪，震惊到身体微微颤抖。
　　看他终于放下了枪，周语也长长呼出一口气，但胸膛仍旧剧烈起伏。
　　她这辈子还从来没被枪指过，这感觉，太吓人了！
　　不过看着卢潭满眼的疑问，她又不能把自己添加的技能说出去，只得全部抛到乔夏身上。
　　“我也不知道，乔夏变的。”
　　“我一直在你们身边，你们什么时候互换的身份？”
　　“这个……”
　　轰隆——！
　　一道巨响截断了周语还没编出来的理由，他们立即转头看向声源处，卢潭甚至已经举起了枪！
　　不远处乔夏发丝飘扬，一剑刺进了鬼脸的胸膛！
　　鬼脸枯槁的身体猛地抽搐两下，双眼一片血红，但身体却流不出一滴血。
　　周语捂住嘴，一口气提到嗓子眼！
　　她心中最先出现的不是乔夏打败鬼脸的喜悦，而是担心乔夏是否受伤。
　　左看右看，好像没有到血迹，是毫发无伤地赢了么？
　　太好了……谢谢老天爷！
　　周语眼里不禁涌出欣喜的眼泪，鼻子一阵泛酸。
　　谁知这时，不甘心两百年的计划毁于一旦，更不甘心自己那幼小的孩子无法转世做人的鬼脸恶毒地看向周语。
　　心中滔天的恨意让它凝聚浑身的力量，猛地朝周语掷出一枚血红的冰刃！
　　乔夏心头猛地一颤，巨大的恐惧忽然喷涌而出，让她瞬间有种喘不过气来的感觉！
　　她来不及拔|出桃木剑，一个瞬移出现在周语身前！
　　噗呲！
　　冰刃穿透乔夏的身体，刺目的鲜血霎那间喷薄而出！
　　周语大脑一片空白，直愣愣地伸出手接住后仰倒下的乔夏，两人一同跌坐在地上。
　　她看着掌心的鲜红，嘴唇颤了颤后，放声大哭起来。
　　“乔夏！你不要死啊！我不要你死呜呜呜！”
　　在她怀里的乔夏似乎想要抬手替她擦去眼泪，但胳膊却仿佛有千金重，刚抬起两厘米，就又重新摔了下去。
　　“别哭……我不……”
　　乔夏身体不停地抽动，仿佛呼吸不到氧气一般，张着嘴却说不说话来。
　　“乔夏你不要……不要死！我该怎么办？怎么才……才能救你？”
　　看着周语哭得上气不接下气，乔夏张着嘴，拼命的想要说话，却还是一个字都说不出来。她改成摇头，但周语还是哭嚎个不停。
　　乔夏眼中有感动，但更多的是无奈。最终放弃了一般，歪着脖子靠在周语怀里，不说话了，只缓缓抽动着。
　　周语的哭声还在继续，旁边的卢潭悲愤地大吼一声，对着只余一口气的鬼脸一顿猛射！
　　……
　　“喂，别哭了。”
　　卢潭的枪声消失，乔夏中气十足的声音却响了起来。
　　周语泪眼模糊，恍惚了两秒，才意识到可能是鬼脸已死，消除了危险的可能，所以她们提前通关了！
　　呜呜呜太好了！
　　她用力地抹掉眼泪，就见乔夏完好无损地坐在地上，看着她露出淡淡的笑意。而周围虽然还是鬼脸的幻境林子，但鬼脸和卢潭却都已经消失不见了。
　　周语鼻子又酸了，直接扑进乔夏的怀里，差点把人扑倒。
　　“我还以为你要死了呢，吓死我了！”
　　乔夏哭笑不得，只得一边抱着她，一边摸着她的头安抚。
　　“我哪有那么容易死啊？”
　　“可是你刚刚好痛苦的样子，身体一抽一抽的，连话都说不出来……”
　　软糯糯的声音钻进耳廓，带着淡淡的哭腔，乔夏忽然觉得既心动，又心疼。
　　“知道我刚刚没说出来的话是什么么？”
　　“是什么？”
　　“我是想告诉你，我不疼。”
　　“你不……嗯？不疼么？”
　　周语一下子从乔夏怀里出来，后撤了点距离看向她的眼睛，很是惊讶：“真的不疼？”
　　怀里的温软忽然消失，乔夏心中涌起一股淡淡的惆怅，甚至有些后悔说了刚才的话。
　　不过，不急于一时，以后有的是时间。
　　她转而拉起周语的手，放在自己掌心轻柔地抚摸起来：“游戏系统会模拟玩家的伤势，当严重到一定程度时，会自行控制玩家的反应。而且在整个游戏过程中，玩家的痛觉会根据一定数据进行削弱。”
　　周语意外地眨了眨眼睛：“还有这回事？”
　　“是啊。”乔夏点了点头，继续说：“其实之前我打破幻境看到你的时候，你后背已经血肉模糊了，但是你的痛感却并没有十分强烈。至于像我刚刚那样严重的伤，就直接不给痛觉了。”
　　听到自己后背曾经血肉模糊，周语惊出一身白毛汗，下意识就背过手去摸自己的后背。
　　光滑平整，不由长舒了一口气：“呼……游戏公司还真是体贴啊！”
　　“也不是体贴，是为了防止一些恶劣的事情发生。”乔夏收起了严肃的神色，眼底有些不易察觉的紧张，“先不说这个了，我们先通关。”
　　听到“通关”两个字，周语瞬间就僵硬起来。被握在乔夏掌心的手，都明显变凉了。
　　她可以顺利回到现实么？
　　如果还是不能回去，难道还要在游戏力继续组队么？
　　之前她其实悄悄敲过左手腕，但正常玩家会出现的“继续or结束”选项却没有出现，那么现在会出现么？
　　她低下头再次敲了敲左手腕，依旧毫无反应。
　　“来。”乔夏说着，拉着周语一起站起来，将一张纸片按在她的小臂上。纸片发出莹莹橙光，仿佛有生命一般，钻进了她的皮肤里。
　　接着，乔夏又给自己贴了一张。
　　“这次应该没问题，但为了让你安心，我还是设置了下个游戏：简单模式的《猫咪咖啡厅》。希望你明白，不管怎样，我都不会让你一个人面对危险。”
　　周语眼眶一热，但即将涌出的眼泪还是被她憋了回去。
　　要勇敢，要相信乔夏！这次一定可以回去的！
　　就算暂时回不去，下个游戏也还有乔夏。而且这才几天的时间，还不足以影响到现实里自己的大脑。
　　早晚都会出去的！
　　她吸了吸鼻子，看向不远处散发着绿色光芒的通关镜。握了握拳，走了过去。
　　“一会儿见。”乔夏抱了抱她，在她头顶印下轻轻一吻。
　　“嗯，一会儿见。”周语呼出口气，缓缓摸向通关镜。
　　仿佛忽然坠入一个漆黑的漩涡之中，一阵令人眩晕的震颤后，周语猛地睁开双眸，面前是一个半人高的银色游戏装置。
　　一阵清爽的风吹来，她长睫轻颤，下意识地转头看去。蓝色的飘窗下，她亲自种下的君子兰微微晃动了橘红色的花瓣。
　　回来了，她真的回来了！
　　心中被乱七八糟的情绪填了个满满当当，她甚至不知道自己该大哭一场，还是该疯狂欢呼。
　　而这时，游戏桌上的手机忽然响起了铃音。
　　周语一个激灵，心跳骤然加快！
　　她快速眨巴了几下眼睛，又深吸一口气，才紧张又期待地拿过手机。
　　只看一眼，她乌黑的眸子里就放了光彩。
　　屏幕上是一串没有备注的数字，但周语认识。
　　那是乔夏的手机号。
　　作者有话要说：　　话说一旦有了小粉花，就想一直拥有呢~
　　这章很粗长啊，我捉虫就捉了四十分钟！当然也包括一些语句不通的修改，但是不是还是效率太低了？
　　哎哎！我继续加油！


第60章 
　　咚咚咚咚咚——
　　心跳不停地加快，明明开心到要飞起，却又莫名地迟疑，没有立即接通。
　　一切的一切都仿佛做梦一样。
　　她真的玩了两局恐怖游戏，认识了一个叫乔夏的人么？
　　她真的喜欢上了那人，并且那人也喜欢自己么？
　　在游戏里的承诺还作数么？
　　她们……在现实里还会有那种喜欢的感觉么？
　　周语单手捂住怦怦直跳的心脏，喉咙忽然有些发干。
　　她觉得自己是喜欢乔夏的，不是喜欢爸爸妈妈和闺蜜的那种喜欢，而是想要和乔夏永远在一起的那种喜欢。
　　可是很多人都不把网恋当回事，甚至还有在《winner》里组cp，现实中早已结婚生子的人。
　　那么乔夏呢？作为一个游戏老手，她是以什么样的心情说喜欢自己的呢？
　　握着手机的手指因用力而微微泛白。
　　想要知道乔夏如今的心意，就接电话吧！
　　好似做了什么重大决定一般，柔白的指腹按在中间那颗绿色小球上，用力地滑向了右边的绿色小电话！
　　“周语么？”
　　听到乔夏的声音，周语心头一悸：“嗯，是我。”
　　“我想见你！”
　　周语双眸睁大，心跳偷停一拍后，更加急速地跳动了起来。声声震击着耳膜，仿佛要屏蔽其他一切声音一般。
　　我想见你……我想见你……我想见你……
　　乔夏的声音360度无死角循环在她周围，令她原本睁圆的杏眸忽然就缓缓弯起，直到弯成了两个漂亮的月牙。
　　“嗯！”
　　缘分有时候是个非常神奇的东西，周语原本以为两人想要见面起码得订个机票或者高铁票什么的。结果一问，她们竟然在同一个城市！
　　不可思议之后，她们痛快地定约定一个小时后，在一家甜品店见面。
　　一个小时的时间是周语估算出来的，现在正值暑假期间，她没洗头也没洗澡。再加上化妆啊，挑衣服什么的，这个时间真的不算长了。
　　虽然想要立刻见到乔夏，可是好饭不怕晚，心急吃不了热豆腐，她要有耐心！
　　唔……可是还是好迫不及待呀！
　　她兴奋又激动地走进浴室，脱下宽松的卡通睡衣，露出白皙娇嫩的身体。打开莲蓬头，温度适中的水流倾泻而下，落在皮肤上舒服极了~
　　想象着一会儿见面的场景，她不禁捧着脸傻笑起来。一边笑还一边扭来扭去，像是一条欢快的鱼儿一般。
　　不过大概是觉得很丢脸，她唰的一下放下手，抿着嘴唇做出一副严肃的表情。但心中的喜悦还是像煮开了的水一般，咕嘟咕嘟地冒着小泡泡，让她绷不住，噗嗤一声又笑了出来。
　　她拿过架子上的玫瑰花香沐浴乳，将白色的膏状体挤在被水蒸气染粉的掌心，一边开心地搓着泡泡，一边不由自主地哼起了最近非常流行的一首歌：《第一次约会》。
　　只是刚哼了一半，她就猛然清醒过来！
　　现在可不是悠闲洗澡的时候，她的时间可没有那么充裕！
　　欢快的表情立即变得严肃，仿佛即将上战场的士兵一般。
　　十分钟后，她穿着浴袍走出浴室，麻利地吹干头发，全神贯注地开始化妆。
　　明明已经很有效率了，但忙完一看手表，居然只剩下了十五分钟！
　　她脑子里快速转了转，坐车到甜品店需要七八分钟，算上路上红绿灯，需要留出十分钟的时间！
　　也就是说只剩下五分钟穿衣服了！
　　她抓狂的“唰啦”一声打开双面大衣柜，焦急地将里面的衣服一件一件拿出来。不喜欢的就直接扔在床上，觉得还不错的，先放在一边。
　　迅速对比后，她最终选出了一件鹅黄色的连衣裙。
　　收腰的款式可以秀出她窈窕的身形，及膝的长度能够露出纤白小腿。
　　这是她的优势，她要展现出来！
　　套上连衣裙后，她立即就往楼下跑，边跑边让管家通知司机要出门。
　　终于顺利地坐在了前往甜品店的车上，周语紧张得双手微微发凉，时不时看看手表，生怕迟到给乔夏留下不好的印象。
　　直到约定时间的前一分钟，在服务生小姐的指引下来到订好的包厢外，她才终于长呼了一口气。
　　点头示意服务生小姐离开后，周语看着深棕色的包厢门，心跳又不觉加快了一些。
　　乔夏就在里面了，她马上就要见到她了！
　　第一印象非常重要，一定尽力做到完美！
　　按耐不住的喜悦涌上心头，她迅速从包包里拿出一面小镜子，想要看看自己此刻有没有什么不妥。
　　妆容OK，发型OK，牙齿里应该不会有菜叶吧？
　　她刚露出牙齿，房门就咔的一声打开了……
　　门内外的两人当场就定住了。
　　周语顿时有种五雷轰顶的感觉！
　　她猛地闭上嘴，将小镜子藏到身后，一时间头大如斗！
　　开门的人正是乔夏，这让她更加的崩溃！
　　为什么早不开门晚不开门，偏偏这个时候开啊！
　　美好的第一印象，我对不起你，你死得好惨啊！
　　“你在做什么？”
　　乔夏忍不住轻笑出声，漂亮的桃花眼闪着点点碎光，眼尾挑起一个好看的弧度。
　　依旧是清透干净的声音，却没有了游戏最初的冷淡疏离。
　　周语懊恼到北极圈的思绪，被这一句话揪了回来。
　　“我……我在……”
　　“走，进去说。”
　　周语正暗自懊恼着舌头怎么还不好使了，手就忽然被乔夏拉了起来。
　　温暖有力的触感，和游戏里一模一样。
　　坐进包厢的椅子上，心跳还没有完全平复下来。周语拘谨地握紧双手，趁乔夏关门时悄悄打量起她。
　　乌黑的长发柔顺地披散在纯白的雪纺长袖衬衫上，腰间是一条镶着碎钻的黑色腰带，勾勒出她纤细的腰肢。下身配着黑色的休闲西装长裤，将修长笔直的腿部弧线完美展现出来。
　　一股强大的女精英气场扑面而来！
　　好美好飒啊！
　　好不容易降下速度的心跳，再次狂飙起来。
　　周语看痴了，直到乔夏转过身愣了一下，她才意识到自己可能又做出了丢脸的表情！
　　天啊！她怎么这么不争气！
　　然而乔夏不但没有嘲笑她，反而走到她身边，摸了摸她柔顺的头发，莞尔一笑：“你今天很漂亮。”
　　唉？！
　　周语身体骤然绷紧，脸颊飞起一抹红云。欣喜和甜蜜顿时冲散了其他情绪，连嘴角都控制不住地翘了起来：“你也很漂亮啊！”
　　乔夏又笑了笑，坐在她对面，拿起一旁的菜单递过去：“想吃点什么？这家的草莓慕斯和芒果班戟味道还不错，你可以试试。”
　　“什……什么都行。”周语强装镇定。
　　“你好像有些紧张。”
　　乔夏放下菜单，没有立即点餐，反而是目光温柔地看向了周语。
　　被戳中的周语赶忙干笑了几声，连忙摆手：“哪有哪有！我就是很开心在现实里和你见面，但是游戏和现实好像又不太相同，一时间不知道怎么说话了。”
　　“那不还是紧张么？”
　　“呃……”
　　周语一时间语塞，正想着怎么回应，就见乔夏幽深的眸子微微眯起，红唇勾起一个诱人的弧度：“可以做一些游戏里的事来消除紧张感。”
　　“嗯？做什么事？”
　　“比如，接吻。可以么？”
　　唉？！
　　周语一下子没反应过来，当场呆若木鸡！
　　“当你默认了哦。”
　　啊？什么？我可没有哦！
　　然而没给她反驳的机会，乔夏忽然探过身，扣住她的后脑，吻上了她的唇。
　　周语：“！！！”
　　她惊讶得瞪大双眼，却被已经闭着眼睛的乔夏柔声命令：“闭上眼睛，不然会痛。”
　　她脑子一片混乱，仿佛没听到乔夏的话一般，只觉得有道电流从唇瓣间蹿过，流入四肢百骸，刺激得身体一阵发软。
　　乔夏睁开眼，发现她还瞪圆着眼睛，不禁噗嗤一笑，恋恋不舍地又舔了一下那柔软的唇瓣，才后撤坐回椅子上。
　　“我吻技这么高么？”乔夏眼里闪过小小的得意，笑容也更加生动起来。
　　周语恍惚回神，羞得捂住了嘴巴，乌溜溜的眸子却透出一丝羞涩与喜悦。
　　虽然不太好意思承认，但好像真的没有之前那么紧张了，甚至觉得可以立即像游戏里那样，钻进乔夏的怀里！
　　矜持点！矜持点啊周语！
　　不过……吻技……
　　她不由得想起那个也喜欢吃西红柿鸡蛋面的女孩，不由得有点酸酸的。
　　“你以前接过吻么？”
　　虽然知道问这种事只会让自己不快，但她还是没忍住。
　　乔夏有些意外，但表情却没有什么起伏：“没有，我没交过女朋友，也没交过男朋友。”
　　周语一听，立即就来了精神！
　　这么说的话，她们的初吻都是彼此喽？
　　而那个女孩可能只是受乔夏照顾的朋友？
　　她难掩心中的喜悦，又问：“那我是你的初恋么？”
　　乔瞎纤长的睫毛眨了眨，似乎回忆起了什么往事一般，嘴角露出释然的笑容：“准确地说，不是，我小时候还喜欢过一个女孩。”
　　周语的笑容顿时就凝滞了，不过她很快做了自我调节。
　　没事没事，这有什么关系？二十多岁的年纪，喜欢别人有什么问题？就算有过几段恋情都再正常不过了，现在可不是封建年代呀！
　　而且……嗯？
　　她忽然露出好奇的表情：“小时候？高中？初中？”
　　乔夏没有一丝隐瞒，坦诚道：“七岁的时候，那时她四岁。”为了防止周语吃醋，她又补充了一句：“不过之后我全家就出国了，再也没见过面。”
　　七……七岁，四岁？
　　跟这么小的孩子就没必要吃醋了吧？
　　周语豁然开朗，心头的那点酸气顿时荡然无存。
　　她甚至忍不住想笑，又觉得乔夏很可爱：“那时候你知道什么叫喜欢么？”
　　乔夏耸了耸肩：“可能不太懂吧，只觉得她很漂亮，很可爱，想跟她一起玩。”
　　“哈哈，那你有没有跟她告白啊？”
　　“没有，她不喜欢我的性格。”
　　周语一听，心疼的同时不禁感同身受：“你小时候要是也这么一副冷冰冰的样子，小孩子会喜欢才怪，我都……都用了好长时间才接受呢。”
　　说着，她又有些不好意思地忽闪了下眼睛。
　　“我小时候挺活泼的，我妈还说要培养我去说相声呢。”乔夏似乎已经完全从小时候的“被嫌弃”中走出来了，甚至开始打趣。
　　“噗！”周语没忍住笑了出来，她完全无法想象乔夏站在舞台上，穿着大褂讲相声的模样。
　　周语又笑了几声，之前的紧张感完全消失了，甚至忍不住调侃乔夏：“她不一定是不喜欢你的性格，可能就是不喜欢你~”
　　“哦？”
　　“我小时候有个小女孩来我家做客，我爸各种夸那个孩子，我就超级不开心，自己跑去玩娃娃了。没想到那孩子凑过来，说想跟我一起玩。可我讨厌她呀，就没理她，谁知她就叽里呱啦在旁边说个没完。我气死了，但吼她的话爸爸肯定会生气，于是就告诉我讨厌她叽叽喳喳的性格，然后她就……”
　　周语说着说着，忽然发现乔夏的眼睛越睁越圆，一种奇怪的氛围在包厢里蔓延开来。
　　“你改过名字么？”乔夏的声音不易察觉地微微发颤。
　　周语更加莫名其妙了，她小时候确实不叫这个名字，是七岁的时候请先生根据五行改的。
　　“是改过，不过你怎么知道？”
　　乔夏没有说话，眼神复杂，透着一种难以言说的情绪。
　　周语眉头紧蹙，正抓心挠肝之时，耳边忽然响起乔夏的话。
　　[她不喜欢我的性格。]
　　周语嘴角慢慢咧了下去，觉得自己好像发现了什么……
　　不能这么巧吧？？？
　　作者有话要说：　　我来啦！今天又很粗长！
　　这次捉了一个小时的虫，主要还是修改比较花时间。
　　明天我一定要准时九点更新！
　　不然我就一天不撸猫！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第61章 
　　霎那间，包厢上空仿佛飞过一只乌鸦，留下了六个点点。
　　周语脸上的笑意僵在嘴边，同样僵住的还有放在腿上的两只手。指节蜷起，一动不动地戳进纱质连衣裙上。
　　这怎么可能呢？
　　事上还有这么巧的事？
　　这这这……这也太尴尬了吧？！
　　怎么办？怎么办？
　　关键她还在当事人面前显摆了！
　　不能活了！
　　而且这么一说，她好像不经意间改变了一个活泼小女孩的人生啊！
　　甚至……这世界可能少了一个相声表演艺术家啊！
　　周语紧绷的身体忍不住微微发颤，她想偷偷看看乔夏有没有生气，结果刚一转头，就见乔夏微微挑起了眉，吓得她咧着嘴角，立刻转过了头！
　　这样不行！
　　先好好道个歉，然后转移话题吧！
　　她闭了闭眼，深吸一口气，回过头，强行拉起嘴角，扯出一个僵硬的笑容：“没想到那个小姐姐居然是你啊哈哈哈哈~”
　　“是啊，没想到我们两个还有前缘，你记性还不错。”
　　乔夏说着，身体不再朝着周语前倾，而是向后靠在了椅背上。脸上的表情似笑非笑，让人看不懂她到底是个什么样的心情。
　　周语心头小鼓一顿猛敲，继续陪笑：“可能是因为你漂亮吧~”
　　其实这一点周语自己也挺纳闷，四岁时候的事，包括五六岁在内的，她基本上都忘了个光。唯有那天披着黑头发，眨着两只大眼睛的小女孩，被她记在了心里。
　　但后来她猜想，可能是因为那时她在院子里玩，一只老鼠突然蹿出来，而小女孩帮她赶跑了老鼠的原因吧……
　　哎！她要是记得乔夏的名字就好了，也不用落得今天这种尴尬的局面了！
　　“那个，对不起啊……”周语抿着娇艳的红唇，乌溜溜的杏眸里满是恳切。
　　乔夏看着她那副小心翼翼的模样，没忍心吓唬她，叹了口气道：“算啦，反正我觉得现在挺好的。”
　　周语眼睛顿时一亮，这是原谅自己的意思啦？
　　就说乔夏不会那么小气！
　　那么趁热打铁，赶紧换个话题，恢复之前愉快的氛围！
　　啊啊啊说点什么呢？
　　她们除了游戏完全没有交集啊！
　　对了！既然这样，那就说游戏吧！
　　“你现在超棒哦！”没头没尾地夸一句，周语开始作战计划，“你玩了多长时间的游戏啊？感觉没有游戏能难得住你诶！”
　　乔夏意味深长地看了她一眼，看得她忽然心里发虚，才淡声道：“八年前开始偶尔玩玩，四年前开始玩得比较多。”
　　四年前……周语回忆了一下，她是一年前开始玩《winner》的小游戏板块的，四年好像是大型游戏刚刚推出来的时候。
　　“哇，元老级玩家啊！怪不得那么厉害！游戏里的那些人完全不是你的对手呀！”
　　周语称赞完，脑海中浮现出游戏里的种种人物，心里忽然就涌起了复杂的情绪。
　　乔夏看她表情不对，问：“你怎么了？”
　　“唔……可能也没什么，就是觉得《winner》这个游戏有点危险。”
　　“哦？”
　　周语想了想，道：“《winner》里面所有东西都设计得非常完美逼真，可是这样过于完美逼真的存在，总觉得可能会被一些不法之人利用。”
　　这是她在第一个游戏《鸟形人》里忽然想到的。
　　当时她们设计让怪物杀死了寸头男，她自己感觉计划还挺高明的。但后来她再想起这事，又忽然觉得，其实根本不需要利用怪物，乔夏自己就可轻松杀掉寸头男。
　　甚至整个过程都不需要那么麻烦，乔夏可以隐蔽地杀掉寸头男那伙人，然后再对付怪物。
　　这样一来，除了乔夏会累一点外，和她们最终的游戏过程没有什么区别。
　　有这个想法时，她除了在心里吐槽那样太血腥了外，还有种奇怪的感觉，不过当时没有想出来是什么。
　　后来在《血祭》里，当她和赵禹婕被鬼脸锁在幻境中，而赵禹婕被鬼脸附身时，就如鬼脸说的，如果她不忍对赵禹婕下狠手，那么她根本对付不了它。
　　一个数据人，死了就死了，就好像《植物大战僵尸》里的坚果，为了戴夫可以活着，为了游戏可以胜利，送坚果去给僵尸吃，很正常啊！
　　可是赵禹婕和坚果不一样，纵然是一串数据，但她在那一刻也是个人，自己真的能杀了她么？
　　而如果在游戏里杀了她，那和在现实中杀了一个人有什么区别？
　　只是不用负刑事责任，而且不会被抨击罢了。
　　但自己还是有了一个完整的杀人体验啊！
　　亲自感受锋利的剑捅进血肉，眼睁睁看着那个人流出鲜血，然后不甘地失去生气。
　　如果这样被允许的话，那会不会有人因为和别人有仇，就把人约到游戏里虐|杀呢？
　　或者黑|社会训练新人时，会不会让他们到游戏里来做杀人练习？
　　这样真的太可怕了！
　　幸好乔夏没有做出那样的事，不然她都不知该怎么面对她了！
　　“我知道你的意思。”乔夏神情也略微严肃起来，“不过在《winner》里，玩家的行为是有一定约束的。”
　　“约束？”周语意外地看向乔夏，这个她还真没注意过。
　　“小游戏板块的行为规则在通知里面，大游戏板块的行为规则会在玩家每次进入游戏前做郑重提示。”
　　“行为规则？”
　　“对，玩家不得无故残害游戏里的角色，不仅仅包括人类。而且之前我也跟你提过，系统会按一定比例削弱玩家的疼痛感，甚至是完全屏蔽掉。这都是为了避免一些恶劣事件而做出的准备。”
　　原来是这样……
　　“而且万物都有两面性，你说的是《winner》已经规避掉的的弊端，但它同样还有很多优势。比如医生可以在游戏里完善各种技术，军人可以在里面提高战斗能力。或者说个贴近生活的，喜欢猫但是对猫过敏的人，可以在游戏里随心所欲地跟猫咪玩耍，这都是《winner》的好处。”
　　听到这，周语心中的疑惑和担忧霍然开朗。
　　“当然，它可能还存在着其他的问题，之后会不断完善。”
　　“嗯！”周语恢复爽朗的表情，但看着乔夏这副说得头头是道的模样，不禁调侃她：“你像是《winner》的发言人似的~”
　　乔夏薄唇微张，似乎正要说什么，周语就哼了一声打断了她。
　　“《winner》的游戏方要是能像你这么认真就好了，我也不会因为系统原因进了错误的游戏背景，还无法自主退出。而你也不会突然被抽成内测人员，无法正常使用道具！”
　　“这个……确实是个严重的错误。”
　　得到了乔夏的肯定，周语更来劲儿了:“是吧！这必须要给我们个说法才行！不过鉴于因为他们的失误，我们才能相遇，”她脸上飞起淡淡的绯红，又继续道：“所以我决定进行口头投诉，我先查查《winner》的投诉电话。”
　　“XXXXXXX”
　　“哇，你居然这么熟，看来以前也投诉过啊！”
　　周语说着，立即拨打了这个号码。
　　“我没投诉过。”
　　“那你怎么记得这么清楚？”
　　“因为是我家公司……”
　　[您好，这里是《winner》……]
　　周语面无表情挂了电话。
　　作者有话要说：　　小语：我就不该多说话，我闭麦了。
　　————————————————————
　　昨天忘记感谢小可爱◆  ◆的营养液x10了！爱你哟！&gt3&lt
　　不是我不写名，是后台没显示，估计这位小可爱读者名是空格|·ω·。)
　　最后还是感谢支持！(づ￣3￣)づ


第62章 
　　心态从爆炸到心如止水是什么感觉？周语觉得自己现在大概就是。
　　怪不得她在《鸟形人》里和乔夏说有玩家因为《winner》脑死亡时，乔夏会突然不高兴。
　　人家都是背地说别人坏话，她这是当人面说人家坏话，还要人家为自己打call……
　　乔夏当时一定很想拍死自己！
　　周语深吸一口气，为自己感到悲痛的眼神一时间不知何处安放。
　　“你不投诉了？”
　　然而人家偏偏要一本正经地问。
　　周语面色复杂，十指交叉，“嗒”的一声放在膝盖上：“那个，就算了吧，反正……我也没什么事。。”
　　“不用因为是我家公司就不好意思，这是你应有的权利。”
　　“真……真不用了……”
　　“那好吧。”乔夏说着，忽然站起来，弯腰对周语行了个大礼：“我代表《winner》游戏方为给你造成的困扰道歉，希望得到你的原谅。”
　　唉？！
　　周语惊得立即蹦起来！还没有人给她这么正式地道过歉，她一时不知该怎么应对，竟然脑抽地也跟着弯下腰：“不用不用不用！”
　　不过动作定型后，她回过味儿来，为什么她也要跟着行礼？这说不通啊！不是应该把人扶起来么？
　　天呐……天呐天呐！
　　她这是在干什么？！
　　“噗……”
　　一拳之隔外的乔夏忽然笑出了声，这让她更觉得尴尬不已！
　　这是公然嘲笑她了呀！
　　她扁了扁嘴，正要直起腰表示不满，双手就被乔夏牵了起来，心跳忽然乱了一拍。
　　站直身体后，后腰被一双细白的手搂住。周语水润的黑眸兀地睁大，在阳光下泛着一层细碎的光芒，仿佛是最顶级的黑宝石，盯着乔夏一眨不眨。
　　“唔！”
　　腰上的手忽然发力，她一下子扑进了乔夏的怀中，被牵起的双手顺势搭在了乔夏的肩头。
　　这……这个姿势……！
　　仿若蝶翼的睫毛扑闪了好几下，脸颊也开始隐隐发烫。
　　在现实重逢后，她们还是第一次离得这么近！近到能听到乔夏的心跳声，甚至连呼吸都清晰可感！
　　周语激动得不知所措，拼命回忆看过的影视作品和小说，可竟然一个相同的情景都想不出来！
　　虽然对自己的记忆力非常懊恼，但心头却还是仿佛溢出了蜜糖一般，甜得她控制不住地弯起了嘴角。
　　不能让乔夏看见！
　　不然也太丢脸了！
　　肯定会被取笑的！
　　她当即垂下头，原本白皙小巧的耳朵，此刻从耳根开始泛着绯色，好似初绽的花骨朵，看得乔夏呼吸一滞。
　　周语忽然觉得乔夏抱她抱得更紧了！
　　“我说啊……”
　　乔夏淡然的嗓音有些发哑，灼人的呼吸喷洒在她的耳畔，热得她不由浑身一颤。
　　“我们刚刚是不是夫妻对拜了？”乔夏说着，微扬的眼尾染上一丝艳色，闭上眼，深深嗅了嗅周语颈肩的玫瑰香气。
　　夫……妻对拜？？？
　　周语垂着的眸子刹那间又圆了一圈，心脏咚咚咚几下后，瞬间狂飙到几乎爆炸！
　　乔夏这是什么意思？求婚么？
　　天呐天呐！这这这太突然了吧！
　　可是……这难以压抑的欢喜是怎么回事？
　　自己居然这么没出息么？
　　不行，冷静！冷静下来呀！
　　这种涉及到终身大事的决定，一定要谨慎再谨慎！
　　同不同意等下再说，现在一定要矜持一点！
　　她深深吸了口气，但心跳却还是不争气地狂跳个不停。
　　“那个……我觉得我们认识的时间还有些短，算上游戏里的时间也才五六天而已……”
　　“那又怎样？有的人认识五六年，也不过是普通朋友，有的人认识一天就可能会私定终身。”
　　周语心头一悸！
　　对哦！乔夏说得好有道理！
　　别说一天，还有很多人是一见钟情呢！她们两个都互瞅五六天了，已经算是很慢的了！
　　可是突然跟爸妈说她要结婚了，他们能接受得了么？
　　应该……没什么吧？
　　毕竟对象是老爸从小就很看好的乔夏呢，而且他们不是早就劝自己交男朋友了么？
　　虽然乔夏是女朋友，但她这么优秀，爸妈也一定会喜欢她的！
　　开玩笑，谁会不喜欢乔夏这么好的人呢？
　　周语越想越兴奋，白皙的小脸红成一片，眼里满是憧憬的光芒！
　　她仿佛已经看见了粉色气球做的爱心拱门，她和乔夏在爸爸妈妈以及亲戚朋友们的见证下，穿着雪白的婚纱，步入爱情的殿堂！
　　呜呜呜这该死的爱情！简直像童话一样！
　　她陶醉地抬起头，强迫自己暂时收起那美好的想象，因为她相信那一天很快就会到来！
　　“我愿意~”周语闪亮亮的眸子看向乔夏。
　　下一刻应该就是幸福的拥吻了吧？
　　唔……好害羞哦，还好这里没有人，不然得羞死！
　　不过，如果周围有很多人的话，求婚会很浪漫诶，她小时候就一直期待会收到一个盛大又浪漫的求婚呢……
　　哎算了算了，做人要知足，只要她喜欢乔夏，乔夏也喜欢她，那就是全世界最美好的事了！
　　所以啊，快亲啊，她已经准备好了！
　　“愿意什么？”乔夏眸子里闪过一丝疑惑，不解地问。
　　“唉？”
　　周语一愣，懵懵地眨了眨水莹莹的眸子。
　　愿意什么？当然是愿意嫁给你啊！
　　等等！
　　她大脑忽然一片空白，一个可怕的想法在空白里跳起了霹雳舞……
　　难道乔夏刚刚不是在跟她求婚，只是在说普通的情话？
　　她不可置信地看着乔夏一副不明所以的表情，心脏一阵抽动，羞赧得恨不得立刻找个地缝钻进去！
　　人家根本就没有向她求婚，是她已经太自作多情了！
　　好尴尬，好丢人，好蠢啊！
　　羞耻又懊恼的情绪逼得她眼圈泛红，包厢里的每一处空气仿佛都在嘲笑她的自恋，让她有种想要立刻逃离的冲动。
　　不过这件事是她自己的问题，幸好乔夏还没猜出她的意思，否则她怕是要羞死了！
　　她努力做出一副什么都没发生的样子，扯出一个甜软的笑容：“没事，就是觉得你说得有道理。那个，我下午还有事，恐怕得先走了，对不起呀。”
　　“这样啊，”乔夏笑着揉了揉她的头发，“正好我下午也有些工作要处理，那晚上你忙完了的话，给我打电话。”
　　“嗯嗯好~”
　　周语说完，沮丧地垂下了眸子，在乔夏的陪伴下走出包厢。
　　这时，一个服务生小姐姐露着职业的微笑走来，将两个精致的蛋糕盒递给乔夏。
　　“您打包的草莓慕斯和芒果班戟给您准备好了。”
　　“谢谢。”
　　乔夏微笑应声，空着的那只手接过来拎好，拉着周语走出旋转玻璃门。
　　很快她们打到了出租车。
　　“回家尝尝。”乔夏将那蛋糕盒递给周语。
　　周语接过，笑着说了声谢谢，但心情还因刚刚的误会而有些低落。
　　不过说起来，她们都是女孩子，也不一定非得乔夏跟她求婚，她也可以跟乔夏求婚的。
　　可是……好害羞，只是想象一下脸就已经烧得不行了。
　　算了，顺其自然吧。
　　她拿好蛋糕正要坐进出租车，乔夏却先一步从后面轻轻抱住了她，在她的耳畔轻声低语：“给我点时间准备，我爱你。”
　　周语：“……”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！！！
　　作者有话要说：　　咩咩咩——


第63章 
　　一路绷着表情回到家后，在保姆阿姨担心的询问声中摆了摆手，周语径自回到自己房间。
　　“咔嗒”一声关上门，将蛋糕盒放在柜子上后，她垂着头，仿佛一座石雕一般。
　　但三秒后，圆润的肩头开始轻轻耸动，幅度逐渐增大，连腰都弯了下去。
　　啊！啊！啊！
　　她咧开嘴，却没有发出声音，只用气音宣泄着心中的激动与兴奋。
　　她时而双手叉腰，仰天大笑，时而双手在头顶神经质一般地胡乱挥动。浑身仿佛有使不完的力气一样，快要被难以言喻的幸福感撑爆了！
　　她感谢甜品店距离家不算太远，不然她怕是要憋不住情绪，直接在出租车里就要发起疯来！
　　拉起墙边一人高的娃娃熊，带着它一起上蹿下跳了十多分钟，她才有种精疲力尽的感觉，随即搂着熊，将自己“扑通”一声摔在柔软的大床上，大口地喘着气。
　　水润的瞳仁如新摘的葡萄粒一般黑亮，泛着一层晶亮的光芒。鸦羽色的长睫扑闪两下，目光好似落在化妆台上，但脑海里呈现的却不是眼睛里看到的东西，而是一片蓝色的海岸，粉色的花朵和彩色的泡泡~
　　仿佛是梦里面才有的迷人景色，此刻只因为乔夏的一句话，出现在了她的脑海里。
　　乔夏要跟她求婚耶~
　　还要好好准备一番~
　　会是什么样的呢？
　　啊啊啊好想赶紧知道呀！
　　难以自持地抱着大熊在床上滚了好几圈，滚得气喘吁吁，心里那股饱胀的情绪才终于彻底发泄了出去，人也顿时疲惫起来。
　　不要着急，一切都会有最好的安排。
　　她抱着熊翻了个身，微微蹙起眉尖，柔白的手指在大熊毛茸茸的肚子上戳来戳去。
　　虽然乔夏说要跟她求婚，但她也不能就这么什么都不做，心安理得地享受人家的付出。
　　要准备点什么呢？
　　“啊……脑袋好乱，想不出来！还是先准备准备今晚的事吧！”
　　自言自语地嘟嘟囔囔了两句，她拿过手机百度了起来。
　　看着看着就发现了一个叫做《情侣必做100件浪漫小事》的帖子，她带着激动的心情点了进去。
　　闭上眼让对方牵着走路——这个是可以培养信任感么？有点意思~
　　一起做家务——这个……这个恐怕还得等一等~
　　一起吃冰淇淋——嗯嗯，这个可以，不知道乔夏喜欢什么口味的呢？
　　一条条地逐一看过，用小本子记下今晚就可以进行的，再筛选出最佳选项。忙活到下午三点多，才终于选出了几个，心情不由得就开始迫切起来。
　　她躺在床上抱着大熊，手机页面停在了乔夏的微信上。
　　乔夏说她六点下班，现在发微信会不会打扰到她呀？
　　想到这，她忽然来了兴趣，百度了下《winner》的游戏公司。
　　“印夏科技有限公司……总裁乔印，副总裁……乔夏？！”
　　周语惊得一下子从床上坐了起来，副总裁啊，乔夏才比自己大四岁吧？也就是刚毕业两年？
　　哦对了，有可能是上大学时就接触了，好厉害啊！
　　可是佩服过后，她又慌了！
　　跟乔夏相比，自己好像就太平凡了！
　　呜呜呜不得不说爸爸真是有眼光，从小就知道乔夏比她强……
　　不行，不能这么沮丧！
　　距离毕业还有一年呢！自己好歹也是身在名校，只要再努努力也可以变得很优秀！
　　赶紧学习！下学期的一等奖学金一定是自己的！
　　周语目光炯炯，热血沸腾，从床上爬起来就坐到书桌前，拿出一本专业书就开始看！
　　看了两行字，她忽然觉得有点不对。
　　她晚上可是要约会的，现在看什么专业书啊？
　　抿了抿唇犹豫片刻，她站起来把专业书插回书架，“扑通”一声又躺回床上。
　　明天再开始学，今晚约会回来做个计划！
　　啊约会……嘿嘿~
　　时间一分分流走，周语重新补好了妆，换了条橘红色的泡泡袖连衣裙，既显白又俏皮。
　　再一看时钟，马上就要到五点了。
　　头发特意卷了些波浪，不能躺着，她便坐在椅子上，看着窗外开始傻笑。
　　然而……天突然黑了下来。
　　“咦？怎么回事？这才五点啊！”
　　正常来说这个时节八点天都不会全黑，这……难道是要下雨了？
　　仿佛是在印证她的话一般，远处的天空聚集了一团团的乌云，没过几分钟，一条耀眼的闪电“轰”的一声，如银蛇般瞬间穿透云层！
　　滴……滴嗒……滴嗒！
　　如细针一般的雨滴从天而降，只过了不到半分钟，就演变成了瓢泼大雨。
　　她赶忙收回伸出去探雨的胳膊，刚关上窗户，雨水敲打玻璃的“噼噼啪啪”就响了起来。
　　来不及考虑满是雨水的胳膊，周语扁起嘴，委屈地蹙起了眉心。
　　为什么要下雨啊？
　　这可是乔夏和她的第一次约会啊！
　　这么不顺么？该不会是预兆着什么吧？
　　手机忽然响了起来，打断了她低落的情绪。拿过来一看，是乔夏。
　　委屈的情绪不禁又浓了一分，清晰地融进了通话的声音中。
　　“喂，乔夏，雨下得好大啊……”
　　“这种阵雨应该不会持续很久。”
　　“那要等雨停了再出去么？”
　　可是即使停了也没办法压马路，看星星了……
　　“雨停了可能没多久还会再下，雷阵雨，说不准。”
　　“那怎么办？”说着说着，周语不自觉带上了一丝哭腔。
　　“玩游戏吧，在游戏里见面。”
　　十分钟后，周语戴好游戏头盔，一边戴着手环一边通过耳机对乔夏道：“现在还没到六点诶，你真的可以在工作时间玩游戏么？”
　　“对我来说这不仅仅是玩游戏，还是内测。”
　　周语一听，恍然大悟。既觉好笑，又忍不住调侃：“原来你之前说的内测不是指在玩家中选择人员测试，而是你自己测呀。”
　　“也不是只有我会参与内测。”
　　“你这是以权谋私。”
　　“为了早点见到你，已经提前完成工作了。”
　　周语听了，心仿佛浸在蜜糖里一般，嘴角的弧度怎么也抿不下来。
　　“我们不能玩那种恐怖游戏哦。”
　　“你来选。”
　　“我选什么你玩什么吗？”
　　“嗯，《猫咪咖啡厅》还在系统里留着呢，你想玩这个我们可以直接进入。”
　　“不了，我还是换一个吧。我觉得大型游戏也挺好玩的，只要不是恐怖类的。”
　　说着，周语开始认真挑选起来。不一会儿，就选好了一个。
　　确定进入后给乔夏发了邀请。
　　“来试试这个吧！”
　　“好。”
　　点击“确定”后，周语躺在游戏专用椅上，扣下面罩，按了手环上的按钮。
　　一阵令人眩晕的震颤后，皮肤感受到一阵轻风吹过的感觉，接着后腰就被人搂住了。
　　咦？！这个背景的开头深得我意！
　　她惊喜又娇羞地睁开眼，“乔……”
　　“夏”字还没说出来，她就看清了此刻搂着她的人根本不是乔夏，而是一个身着淡蓝色长衫，同色缎带束发，左手持剑的男人！
　　周语震惊又羞窘：“啊！你快放开我！”
　　作者有话要说：　　刚才打字的时候，我爸跟猫说：“她没事的时候撩你，现在她忙着呢，你撩她去！”
　　我：……
　　————————————————————
　　情侣之间100件事就是网上搜的哈~
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆奕欢◆的地雷一枚~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x6~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第64章 
　　一下子从男人怀里跳开后，这个游戏背景里的各种信息便如水一般流入了周语脑海里。
　　她选的是一个仙侠背景的游戏，难度设定为初级难度。
　　在这里，她是凌云派掌门座下的七名弟子之一，排行第五，而乔夏是她的三师姐。除她们两个女弟子外，还有一个小师妹。
　　如果没猜错的话，这位小师妹就是女主角了。
　　而面前这人是她的二师兄唐质，面若冠玉，身姿挺拔，在原主记忆里也是温柔体贴，深受派门内其他弟子的喜欢。
　　此刻是原主跑出来玩，不小心踩到石子，差点摔倒，被唐质救了一下。
　　若是从前，周语可能会多看这人两眼，但是现在不同了，她可是有女朋友的人了！而且女朋友那么优秀那么漂亮，对自己又好，她怎么可能还会对别人动心思呢？
　　任何人，pass！
　　而且从她多年的追剧经验来看，各方面都十分优秀的人，很有可能就是个白切黑。
　　叮——！
　　本次游戏通关方法：收集五种长寿花。
　　识海里响起系统音。
　　长寿花？这什么东西？
　　不过既然原主记忆里都没有，那应该是后期会触发这个情节，还是先处理完眼前的事要紧，然后找乔夏去！
　　“五师妹，你没事吧？”
　　唐质有些尴尬，但却还是得体地站在一边，面露关切。
　　“哦没事的，谢谢二师兄。我还有事，要先走了！”
　　“五师妹想去哪？我可以带你去。”
　　“不用不用。”
　　她说着，朝唐质点了下头，转身离开小亭子，顺着一条小路跑开了。
　　终于摆脱了那个二师兄，周语松了口气。不过走了大概十分钟，看着眼前的三条分叉口，她迷茫了。
　　一条通向山下，一条同通山顶，一条通向一片林子，这该往哪走啊？
　　刚刚记忆中的路线还很清晰，怎么现在……原主该不会是个路痴吧？
　　她懊恼地踢飞一颗小石子，淡粉色的沙质裙摆就轻盈地荡了起来，好似浪花一般，翻起几层漂亮的波浪。
　　哇，这衣服质量很不错啊！
　　她低下头看了看自己这身行头，又摸了摸头上的头发和从两边顺下来淡粉色缎带，不禁美滋滋地弯了弯唇角。
　　这个好像是叫“双髻”吧？
　　她脑补了下自己的模样，刚想自夸一下，就忽然想起，女弟子的装扮应该都差不多，那是不是就意味着可以看到乔夏梳双髻的模样了？
　　啊！好想看！一定非常可爱！
　　她心情一下子就激动起来，可是当目光又重新落回眼前的三条岔路时……她又踢飞了一颗小石子。
　　“五师妹，再过半个时辰，师尊要检验我们云霄剑诀了，你要跟我一起回去么？”
　　熟悉的声音从身后响起，并且越来越近。周语有些无奈，但原主不记得路，她这个新来的有什么办法？
　　那就先跟这二师兄回去吧，先找到乔夏再说。
　　“那好吧，麻烦二师兄了。”
　　“你我之间，不必客气。”
　　周语看着唐质忽然展开的笑容，莫名有种要冒出鸡皮疙瘩的感觉。
　　但是唐质却没有注意到她的反应，右手捏诀，手里那柄长剑就从他手中飞出，横着飘到了他小腿的高度。
　　周语双眸微微睁大，反应过来这是要御剑啊！好刺激的样子！
　　不过原主还没有学会御剑，那……
　　唐质优雅地一跃而上，回过头，朝她伸出了手，声音温润如玉：“来，我带你回去。”
　　呃……这个……
　　周语略显犹豫，这剑身就这么长，两个人一起站在上面，似乎距离有点近啊……
　　唉，算了！又不是封建社会，再说她也是没办法！
　　“嗯，谢谢二师兄。”
　　她说着就伸出手去拉住唐质，一道冷淡的声音忽然从不远处响起。
　　“小语还是跟我御同一柄剑吧。”
　　还没抬头看，周语眼睛就率先一亮！
　　是乔夏！
　　她仰起头，就见乔夏一席淡粉色纱裙出现，脚下踩着一柄银色长剑，在空中画出一道凌厉的弧线，降落到周语身旁。
　　乔夏冷着脸先一步拉住了她的手：“不劳烦二师兄了。”
　　明明是对唐质说的话，但幽深的眸子却只盯着着周语看，而且眼神不善，似乎不太高兴的样子。
　　这让差点开心得蹦起来的周语一下子哑火了。
　　怎么了吗？
　　为什么看到自己好像有点生气啊？
　　难道是自己这装扮不好看么？
　　应该不会吧，毕竟乔夏现在的样子很好看呀！
　　又萌又凶的哈哈！
　　虽然搞不懂乔夏为什么不高兴，但她还是赶紧抓住了乔夏的手，小心翼翼地踩在剑上。
　　剑身不宽，周语站不稳，差点摔下去，连忙抱紧了身前的乔夏。
　　乔夏双眸陡然睁大，低头一看，一双柔白的手交握在小腹前。而周语的头还不安分地蹭在她的肩窝上，痒痒的，撩起一股莫名的躁动。
　　“对不起呀，我站不稳，只能这样抱着你，没事吧？”
　　说着征求同意的话，但语气里却是满满的得意，非常确定自己不会被拒绝。
　　乔夏淡淡的无奈，心中却涌起一缕甜蜜。稳了稳血液中古怪的躁动，她点头应了声，随即又看向唐质：“二师兄，我们走吧。”
　　“啊，好的。”唐质笑得温柔，但眼底却闪过一丝落寞。
　　“抱紧我，要起飞了。”乔夏淡声道。
　　身后紧贴着她的周语噗嗤一声笑出来：“乔夏，你这个说法好好笑哦~”
　　乔夏眉尾抽了抽，没有回应，捏诀腾空而起。
　　“哇！”周语兴奋得睁圆了乌溜溜的杏眸，她还是第一次这样没有防护地飞到天上！
　　虽然很刺激，但也不由得有些害怕，尤其是看着那些大树都在脚下飞速后退的时候。
　　她下意识搂紧了乔夏的腰，却听见乔夏似乎轻喘了一声。
　　“我勒疼你了么？”她赶忙松了些劲儿。
　　“没有。”乔夏沉着声音道。
　　她略微放下心，打开玩家对话框。
　　周语：你选的什么技能呀？
　　乔夏抬眸看了一眼，回：速度和神识搜索。
　　周语：你好像很喜欢速度这个技能呀！
　　乔夏：天下武功，唯快不破。
　　周语：哈哈，有道理。神识搜索听起来也很厉害啊，你好会选哦！
　　乔夏：还好。
　　周语问完，等了一会儿，也没见乔夏问自己选了什么，扁扁嘴，只得不甘心地主动倒了出来：我选的瞬时爆发和换装，我觉得换装还挺有用的。
　　乔夏：嗯。
　　就“嗯”？
　　周语蹙起眉，更加不爽了，扭过头看向倒退的景色，对话框却又亮了起来。
　　乔夏：离这个唐质远一点。
　　周语一看，立即想起了自己之前的猜测，刚刚的不满瞬间飞到九霄云外。
　　周语：你也觉得他有问题么？那咱们想到一起去了！像他这样一副老好人的模样，大部分都是有问题的！
　　乔夏无声叹了口气，却立即被风吹散。
　　乔夏：他是好是坏我还没法判断，但是我不喜欢他。
　　周语：哦？那是为什么？
　　乔夏：她喜欢你的原主。
　　周语震惊万分！
　　原主的记忆里也没这个消息啊！
　　看来不紧是路痴，还是个在感情上反应迟钝的妹纸！
　　怪不得这个唐质一直要跟自己同行，原来是喜欢原主！
　　哎等等！
　　她漆黑的瞳仁一转，心头涌起一阵激动和欣喜，忍不住直接在乔夏耳边悄声问：“你是不是吃醋了？”
　　乔夏耳根微微泛红，语气却依旧冷淡：“嗯。”
　　两米远的唐质听到声音，转头看向她们。周语心情正是大好，于是分了他一个参灿烂的笑容。
　　唐质意外地一愣，很快眼里冒着星光般也回了个微笑。
　　乔夏：不要对他笑。
　　周语一看，心花怒放地把嘴巴抵在乔夏的肩上，示意自己超级听话。
　　周语：知道啦知道啦，再说她喜欢的是原主，又不是我，安心啦~
　　安慰完乔夏，她无声地叹了口气，心中不禁有些遗憾。原本还以为乔夏会狡辩说没吃醋，那样她就可以调戏她了，结果这么痛快就承认了。
　　不过，也是非常可爱呢！
　　周语想着，忍不住对着乔夏白皙的后颈就啵啵了一口！
　　结果下一秒，乔夏的剑猛地一颤，差点把她甩出去！
　　作者有话要说：　　为什么说“晚一点”结果晚了这么多呢？因为我犯了一个严重错误！就是在我家猫吃完猫粮经过我门口时，我逗了它一下！
　　然后它就缠上我了……
　　在我床下标准猫咪坐等我逗它玩，不陪玩就站起来把脑袋搭在床边眼巴巴看我，还不理就哼哼唧唧走来走去，甚至跳上床找存在感……
　　唉，我会好好反省的，以后更新前不招惹它了T△T


第65章 
　　差点高空坠死后，周语老实了，一动也不敢动。等到来到校场时，浑身的肌肉都僵硬了。
　　他们的师尊，凌云派的掌门，是一个白胡子老头。和众多仙侠剧里的形象一样，威严中透出一股子德高望重。
　　周语没太在乎她这个掌门师尊，而是四下看了看其他师兄弟。很可能是女主的小师妹黄莺莺如小兔子一般蹦了出来，躲在大师兄的身后对四师兄吐舌头。被大师兄训斥了一句，才扁着嘴老实下来。
　　掌门师尊先是领导训话般说了些大道理，然后开始检验他们的凌霄剑决。
　　周语觉得很神奇，那些剑法步骤都清晰地刻印在她的脑海里，只等师尊一声“起”，她就自然而然和其他是兄弟们一起舞了起来。
　　看来原主平常练剑很认真啊，甚是欣慰！
　　大家的水平不同，练到的层次也不同。最小的黄莺莺率先停下后，没多久，周语就觉得脑子里那点东西用尽了，也停了下来。
　　她一转头去看其他人，说好自己排老五，但其实只比未成年的小师妹强了那么一点点。
　　不过……乔夏舞剑的样子好帅气哦！果然帅的人干什么都帅~
　　一刻钟后，修为最高的大师兄也收起剑，停了下来。
　　掌门师尊逐个点评一番，到周语这，除了指出她剑诀中存在的问题后，还夸奖了一句。说她自己结束后并没有东张西望，而是虚心地看着其他弟子舞剑。
　　“只是目光像是在膳堂等饭一般。”
　　其余几个师兄弟都善意地笑了起来，周语尴尬笑了笑，心里却想挠墙。尤其是看到乔夏意味深长地看了她一眼后，脸皮更是烧得慌。
　　检验结束后，掌门师尊就离开了，七个弟子围坐一圈。
　　周语自然是要坐在乔夏身边的，虽然刚被点名，而且她十分确定乔夏知道自己之前是在看她。
　　哎，有那么想等饭的样子么？
　　她了没有馋乔夏的身子！
　　这么想着，她不觉咽了口唾沫。
　　“再过三个月就是掌门师尊的生辰了，咱们得提前准备送师尊的寿礼了。”大师兄道。
　　寿礼？
　　周语一挑眉，那不就是……
　　“我之前在书阁看到一种丹药，名为凝元丹，有聚气凝神之功效。它的炼制过程中需要五种长寿花……”二师兄唐质提出了个建议。
　　周语在旁边默默听着，总结起来就是这长寿花有五种颜色，生长在一百里外的雷山上。但是有个挺厉害的妖兽守着，所以要去采摘略有风险。
　　不过集他们七人之力，应该没有问题。
　　原来是个打怪任务啊，这个够简单，够直球！
　　听唐质介绍完毕，就见他一挥衣袖，圈子上空就浮现出五种不同颜色，但模样相同的花。
　　周语嘴角一抽，什么福寿花，这不就是玫瑰花么！只不过瓣稍微细长了一些。
　　她在心里吐槽了一句，又挪挪屁股挨乔夏更近，跟她咬耳朵：“你家设计师有点偷懒啊。”
　　乔夏没有回她，只抬起胳膊，轻轻搂在她的腰侧，还不轻不重地捏了两下。
　　没成想这副身体的原主腰上有痒痒肉，周语当即嗷了一嗓子，整个上半身探出去，腰扭成了一个“C”躲避乔夏的咸猪手，两条胳膊一上一下做出防御般的迷惑姿势！
　　众人：“……”
　　周语：“……”
　　现在把脑袋插|进地里还来得及么？
　　“五师妹，你……有什么见解么？”大师兄眉头直跳，却还是努力沉着气问。
　　“没……没有……啊呀！”
　　周语僵硬片刻后，扭曲的姿势失去了重心，她双手划船一般朝前挥去，眼看就要扑在地上，右手腕忽然被拉住，接着就被一股力道朝后拽去，撞进了一个柔软的怀中！
　　她双眸大睁，惊魂未定地大口喘着气。
　　倒不是多害怕摔倒，主要是太丢脸了！
　　“没事吧？”耳后响起周语的声音，关切中似乎还带了一丝自责。
　　在其余五人的围观下，周语红着脸，垂下头，声音软软地嗫嚅道：“没事。”
　　关于如何采摘长寿花的讨论大会终于落下了帷幕，期间周语一声不发地沉浸在自己丢脸的事件中，直到要分组了，才不得不抬起头。
　　长寿花分为五种，每种自成一片地生长在雷山的不同区域。其中橙色、黄色、蓝色和紫色的比较好摘，只需找对位置即可。但最艳丽的红色长寿花却被一只雷兽镇守着。
　　所以他们决定先分成四组，分别去采摘四种易得的长寿花，最后集七人之力一起对抗雷兽，夺取红色的长寿花。
　　大师兄修为最高，单人行动，其余六人两两一组。又因为正好是三男三女，又便决定一男一女搭配。
　　要和乔夏分开？开玩笑！
　　周语眉头一皱，她们本就是因为暂时没办法在一起才玩的游戏，怎么可能分开行动！
　　她正要举手表示反对，乔夏就先一步开口：“我和小语一组。”
　　其余几人立即投来疑惑的目光，唐质有些担忧地问：“你们两个女孩子恐怕不太妥当吧？”
　　“为何不妥？按修为来说，大师兄单人后，二师兄和小师妹一组，我和小语一组，四师弟和六师弟一组，正好。”
　　“这……”
　　唐质蹙着眉心，顿时语塞。不过身旁的老四和老六露出了一脸的不愿相信，异口同声道：“啊？我俩一组啊？”
　　说完相同的话，两人又不约而同地互相嫌弃了一眼，扭过头各自叹气。
　　“唔……我想和大师兄一组~”小师妹黄莺莺撅着小嘴，撒娇一般看向大师兄，满眼都是崇拜和娇憨。
　　不过话一出口，她也立即反应过来这话很是不当。她下意识缩了缩脖子，又立即展开笑颜：“我还是和二师兄一组吧！”
　　众人一时间都颇有些尴尬，但唐质却仿佛并不在意，仍旧笑得让人如沐春风：“那小师妹就跟大师兄一组吧，我自己一人也没问题。”
　　“这……”大师兄微皱眉头，看着虽不说话却一脸期待的黄莺莺，再看看微笑着的唐质，叹了口气：“好吧，以二师弟的修为，独自采摘长寿花也可以应付自如。”
　　“哈，多谢大师兄肯定。”
　　而对面的黄莺莺期待的小眼神立即就放起光来，眼看着就要兴奋地蹦起来，被大师兄一瞪，又立即吐了吐舌头怂怂地垂下了头，但翘起的嘴角却掩藏不住雀跃的心情。
　　周语不作声地看着这一幕，然后和大家一起嘻嘻哈哈地说着明天早上谁也别迟到，仿佛什么也没发生一般。
　　会议结束，周语刚站起身来，余光就瞟到似乎要朝她走过来的唐质。想起乔夏说这人喜欢自己这副身体的原主，不禁有些不舒服，赶紧拉着乔夏就走了。
　　而在她身后的唐质刚迈出的脚步一滞，片刻后重新落地，笑着跟身边的师兄弟们道别。
　　作者有话要说：　　这个游戏会不会恐怖呢？大家回忆一下是谁选的，难度如何就知道了(。òωó。)
　　周语：= =


第66章 
　　周语跟着乔夏一起回了住处。
　　这是山腰上的一排房子，虽不华贵，却简单清新。一共十二间屋子，住着十二位女弟子。
　　跟一位正在屋前种花的女弟子打过招呼后，两人走进了乔夏的屋子。
　　原本小师妹黄莺莺应该跟她们一起回来，不过时间还早，她就跑去缠着她心心念念的大师兄了。
　　关上房门，周语一下子扑进乔夏的怀里，鼻尖在乔夏的脖子上蹭啊蹭，舒服得像猫儿一样哼哼出声，甜软又勾人。
　　离开其他人的视线，这里就变成了她们两个的世界。
　　“怎么了？想我了？”
　　乔夏双手搂住她盈盈一握的腰肢，眼角眉梢尽是笑意，像不倒翁一样带着她左右摇摆。
　　“嗯，想你。”周语脸色微红，眼底满是星芒，却没有扭捏地否认。
　　“中午不是刚见过么？”
　　“坐出租车离开时就想你了。”
　　乔夏的心扑通一跳，眼里笑意更甚：“哦？是么？”
　　“回家时想你，到家时想你，躺床上想你，坐椅子想你，化妆想你，噗……熨头发也想你！”
　　原本是娇羞地承认，此刻却仿佛变了味儿，成了撒娇讨糖吃的小孩儿似的。似乎多说一次想乔夏，乔夏就会多给她一颗糖一样。说着说着，连自己都觉得好笑起来。
　　“你之前一直在准备着见面么？谢谢你，虽然有些遗憾，但我们还有很长很长的时间可以见面。”乔夏微微低头，红唇轻轻吻在她的额头。
　　触感轻到几不可察，但一股甜蜜却从周语心里迅速蔓延开来。
　　她仿佛是得到甜头一般，一下子抬起头，水润润的眸子直勾勾盯着乔夏，怒了努嘴，声音甜软：“还有刚才我也想你了！”
　　“刚才？”乔夏眼底闪过一丝疑惑，“刚刚我们不是在一起么？”
　　“笨蛋~我是想你的拥抱了~”
　　纵是故意撒娇，但说到这份上，她还是觉得害臊极了，白皙的小脸立即晕上一层粉红，仿佛是春天初绽的桃花儿，可爱又甜美。
　　乔夏眸光一颤，身体中再次出现那种莫名的躁动。她浑身发热，仿佛能感受到血管中的血液极速奔向四肢百骸，想要找到一个宣泄的出口！
　　可是，出口在哪？
　　乔夏不知道，这让她非常难受，甚至连呼吸都不禁有些急促。
　　“是么？”她声音略微沙哑。
　　“嗯，还想……”
　　周语说着，漆黑的眸子又添一分光彩。她目光落在乔夏嫣红饱满的唇瓣上，张了张嘴，似乎想要接着说下去，却又忽然一愣，一下子重新把自己埋进乔夏的怀里。
　　“你想什么？”
　　“没……没什么。”周语说着没什么，白皙的耳根却泛起一抹绯红，并且快速地向耳尖蔓延而去。
　　乔夏顿时心跳如雷，幽深的眸子微微眯了眯。
　　“那该我说了，知道我想做什么吗？”
　　周语不明所以，嘴巴抵在她肩头，声音闷闷的：“不知道……”
　　“我想吻你。”
　　乔夏说着，捧起了周语的脸，毫无预兆地吻上那娇艳的唇，品尝到了那诱人的甜美滋味。
　　这就是她的出口！
　　周语脑子迷迷糊糊的，也不知道她们怎么就从门口晃到了床上。她只觉得心跳得好快，乔夏吻得她舒服……
　　太阳西下，在天边烧出一片火红的云彩，美不胜收。随便一张照片，都是可以发到微博上收获很多赞的那种。
　　然而此刻比火烧云更美的，是床上那两个相拥而眠的人。
　　纤薄的被子勾勒出两人娇好的身形，几缕乌黑的发丝微散在艳丽的红唇和莹润的肩头上，床单褶皱不平，一种凌乱的美感跃然床上。
　　匀称的呼吸声从她们鼻尖溢出，看得出她们之前经历了一件十分耗费体力的事，此刻睡得正香。
　　然而——嘭嘭嘭！
　　一阵敲门声骤然响起。
　　“三师姐五师姐你们在么？你们怎么没去吃饭呀？我给你们带回来了哦！”
　　是小师妹黄莺莺的声音。
　　周语蹙着眉尖，不高兴地嘟起略微红肿的唇，惺忪的睡眼还未睁开，身体先一步就僵住了！
　　等等！这感觉……怎么好像没穿衣服？
　　她猛地睁开双眼，之前的记忆噗溜溜地涌入脑海！
　　各种香艳旖旎，翻云覆雨……
　　天啊！
　　她惊得一下子坐了起来，薄被滑落，身子突然一凉！
　　她脸颊爆红，条件反射地赶忙扯起薄被挡在身前！
　　可是……后背还是凉，而且似乎有一道视线正死死盯着自己……
　　她猛地回头，就见乔夏目光忽然一转看向她，鲜红的舌尖还愣在唇瓣上！
　　巨大的羞窘感瞬间从心底涌出，她想要用被子挡住自己的身体，可是前后都遮住也太难了！
　　她急中生智，拿起被子糊在了乔夏的脸上！
　　这可真是太机智了！
　　“我听到声音了！你们在干嘛呀？偷吃好吃的么？再不开门我要进去喽！”
　　门外的黄莺莺也不知是真还是假地喊着，听起来很兴奋的样子。
　　“别别别！等会儿我给你开！”
　　周语顿时一个头两个大，看着一地狼藉，都不知该从何收拾起了！简直欲哭无泪！
　　嗒！嗒！
　　乔夏从被子里伸出手，打了两个响指，两人赤|果果的身上瞬间出现一套干净的衣服！地上的衣服仿佛活了一般，自动飞进了敞开的柜子里！
　　啪，柜门合上。
　　“我可以出来了么？”乔夏问，语气中却带着难以遮掩的笑意。
　　周语羞得想打人，可是这事也愿不了人家，自己好像也……啊啊啊羞死人了！
　　但想着外面可能随时破门而入的小丫头，她只得暂时先把这事放下，嗔了句“可以”后，下床去给黄莺莺开门。
　　嘶——
　　虽然不是很痛，但是酸酸胀胀的感觉一走起来就更明显了。她脸颊热得发烫，咬咬下唇，给自己施了个冰术。
　　这是个入门级的小法术，原主绝对不会想到有朝一日它会被用在这上。
　　门刚打开，黄莺莺就跳了进来，左看右看。在确定周语跟乔夏真的没在偷吃好吃的后，她露出了一丝失望的表情，但很快还是笑着拉两人去她房间。
　　“我给你们带了点吃的，你们还没吃晚饭吧？”
　　黄莺莺这么一问，周语还真是觉得饿了。
　　果然是消耗了不少力气……
　　她不敢去看乔夏，微垂着眸子就跟黄莺莺走了，身后很快响起跟来的脚步声。
　　“我先是敲了五师姐的门，看没人，就去敲三师姐的门，你们果然在一起！”
　　周语“嗯”了一声，悄悄用余光瞟了眼乔夏。却没想与乔夏四目相视，脸一红，连忙转回来，低头认真扒饭。
　　但转念一想，不对啊！自己为什么要躲啊？她刚转过去就对上乔夏的视线，这说明是乔夏在偷看她呀！
　　咦？偷看……
　　心里的小鹿又不自觉撒起欢儿来，她忍不住抿了抿唇，心里扬起一股小小的甜蜜与得意。
　　乔夏果然好喜欢自己呀~
　　她正美滋滋着，黄莺莺像个小话唠一般，面色担忧地嘟嘟囔囔起来：“大师兄说晚上要跟戒律长老请示下山的事，也不知道能不能成功。戒律长老那么凶，动不动就罚人，会不会训斥大师兄啊？唉，我们应该跟大师兄一起去的，最起码法不责众嘛！”
　　周语嘴角抽了抽，心说七人可不算什么“众”。不过这事明摆着会成功的，不然他们还怎么去采摘长寿花？她和乔夏还怎么完成任务？
　　唔……怎么一想起乔夏的名字也觉得脸烧得慌呀，太没出息了！
　　她轻咳了一声，安慰道：“肯定会成功的，放心吧。”
　　“嗯嗯，希望如此！”黄莺莺叹了口气，粉白的小手拄着下巴，大大的眼睛眨巴眨巴，忽然又亮了起来，带着一种探寻八卦的眼神看向周语。
　　“五师姐，你和二师兄是不是……嗯嗯嗯？”她说着，挑挑眉，两手相对，拇指快速点动。
　　周语惊得一口饭差点喷出去，拼命用手捂着嘴，结果又被呛到，咳得脸红脖子粗。
　　黄莺莺一脸不知所措地去给她擦指缝粘的饭粒，乔夏也赶忙放下碗筷给她拍起背来。
　　“五师姐对不起对不起，我是不是太多嘴了呀？你没事吧？”
　　周语咳了半天才缓过来，摆摆手：“没事没事，不怨你，我自己没吃好。”
　　不过想起乔夏说唐质喜欢这副身体的原主，没想到眼前这个未成年小丫头也看出来了，原主怕不是个反应迟钝的吧？
　　不过借此机会澄清一下也好，黄莺莺都看出来了，其他师兄弟肯定也看出来了。她可不喜欢跟别人传绯闻，尤其是她现在已经有了女朋友，正巧就借黄莺莺这张闲不下来的小嘴解释一下好了。
　　“小师妹，师姐很郑重地跟你说，我跟二师兄就是单纯的师兄妹关系，跟你与大……你与二师兄，四师兄和六师弟一样。”
　　周语心一抖，差点弄错比喻。只要不是个瞎子都能看出来这小丫头喜欢大师兄，要是弄巧成拙可就糟了！
　　说完，她扒了口饭，若无其事地继续吃起来。
　　“这样啊……”黄莺莺见周语没有生气，这才放下了心。不过没了这突然发现的八卦，她觉得生活除了大师兄外，又变得索然无味了。
　　“那五师姐有喜欢的人么？”她眨眨水汪汪的大眼睛，期待地看着周语，似乎不太甘心自己这个发现幻灭。
　　周语细白的手指微微颤动一下，眼角余光忍不住瞟向身侧。但还没看到乔夏的影子，就被她强行转了回去。
　　心跳有些加速，她硬是扯起一个微笑，准备咽下嘴里的饭，把自己摘干净。结果一直在旁边闷声吃饭的乔夏忽然开了嗓：“她喜欢的是我。”
　　语气中还充斥着一股谜之骄傲。
　　周语惊得一口饭喷在了乔夏的脸上！
　　作者有话要说：　　滴滴——
　　不好意思来晚了，已经十一点多了，我就顺便蹭个玄学吧……
　　今晚睡前会继续反省的T^T
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x2~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液x2~&gt3&lt
　　感谢支持！(づ￣3￣)づ


第67章 
　　加了速度技能点的乔夏本可以躲开，但是在游戏人物的面前她犹豫了那么一瞬，于是只来得及闭上眼睛，被喷了一脸。
　　这回轮到周语和黄莺莺给她擦脸了，只不过周语脸色涨红得不行，黄莺莺则一脸吃瓜吃到饱的表情，激动得大眼睛扑闪扑闪的一顿眨。
　　达到目的的黄莺莺一脸心满意足，周语虽然臊得很，但稍一细想，这事其实也不用隐瞒，说开了更方便她们俩人之后的相处。
　　反正在原主的记忆里，门派也并没有不许弟子谈恋爱。
　　这么想着，她掐了下乔夏的脸，作为没事先通知她的报复，然后一本正经地对黄莹莹道：“小师妹，这事你可别往外说！”
　　“嗯嗯我知道！我会烂在肚子里，不会告诉别人的！”黄莺莺表情坚决。
　　吃完了饭，看着黄莺莺像个小鸟一样飞出去玩，周语不禁感叹，这小丫头看起来完全没有努力修行，但是修为才只比自己这个老五差了那么一丢丢，不愧是女主角！
　　此刻太阳已经快要落山了，乔夏建议出去走走，她便点头答应了。
　　虽然对于之前发生的事还是有些羞涩，但心态已经调整得比较坦然了。
　　这都快22世纪了，而且她们又是恋人，情到浓处……还是别想了……
　　她悄悄长吁着气，脸颊又有些发烫，不过天已经暗下来了，她又垂着头，应该看不出来吧？
　　她兀自想着，垂在身侧的手却忽然被乔夏握住了。
　　“你在害羞么？”乔夏语气淡然，好似在问吃饭喝水这种事一般。
　　周语心脏扑通一声，在害羞的同时，又对乔夏这么平淡的态度有些莫名的不满。她抬起头反问：“你难道一点都不……”
　　话音在看到乔夏绯红的脸颊时戛然而止。
　　乔夏似乎没想到她会突然抬头，长睫蝶翼般颤了颤，故作镇定地轻咳一声，眼神却下意识四处乱飘。
　　“噗！哈哈哈哈——”
　　周语忍不住笑起来，抬手捏住了乔夏的脸颊，笑意还是止不住：“你怎么这么可爱？”
　　说罢，在那张被拉得微微张开的唇上啵了一口！
　　软软的，香香的，之前的那些小扭捏好像也都烟消云散了！
　　乔夏这时也回过神来，脸颊虽然还红着，但却顺势搂住了她的细腰，鲜红的舌尖舔了下被吻过的唇瓣：“在引诱我么？”
　　周语开心地双手勾住乔夏的脖子，晃晃脑袋娇俏地撅起嘴巴：“谈恋爱的事，能算引诱么？”
　　“哦，这样啊，那我还想继续谈恋爱。”
　　乔夏说着，就要再去吻她，却被她一个指头阻止了。
　　“小心被人看到了！我们找个地方看星星去！”她说着，从乔夏怀里钻出来，拉着乔夏的手，就超前继续走去。
　　之前就想和乔夏一起压马路看星星来着，虽然被雷阵雨阻挡了，但是眼下的景色也不错。而且游戏里的天空看起来比现实中更干净，空气也更加清新，就连野花的淡淡香气都能闻得到。
　　“你这是双标。”乔夏笑着叹了口气，却还是任她拉着，踏着松软的土地，期盼着星星早点挂上天空。
　　嗡——
　　一道很小的声音由远及近传来，乔夏耳朵动了动，敛起眸子，将周语护在身后。
　　周语刚要拔剑，就见一块传音灵石飞了过来，一闪一闪亮着莹蓝色的光。
　　“五师妹，是我。你稍后可有时间？我有些话想跟你说，不知可否到榭亭一聚？”
　　是唐质的声音。
　　虽然还是那么温润悦耳，但周语还是起了一身鸡皮疙瘩。
　　这是要干嘛？
　　告白？质问？
　　黄莺莺不会这么快就说出去了吧？
　　她转头看向乔夏，就见刚才难得露出的笑容已经消失不见，连眉毛都紧拧了起来。
　　又吃醋了，好可爱哈哈！
　　周语心里开心地冒着小花，右手并指在灵石前一划，莹蓝色的灵石立即发出白色的光。
　　这是开始录音了。
　　“不好意思呀二师兄，我练剑呢！今天被掌门师尊批评得好惨，而且六师弟都超过我的进度了。”
　　说完，她刚要挥走灵石，却好像想到了什么，又立即补充了一句。
　　“明天见二师兄，我再练一会儿就睡了！”
　　这话就是在告诉唐质“你可千万别说要来陪我练剑”。
　　她手一挥，恢复成莹蓝色的灵石就飞走了。
　　“走，我们继续去那边，那里视线应该更开阔~”
　　“好。”乔夏看起来对她的回复很满意，重新拉上她的手，朝一个小山坡走去。
　　然而刚走两步，她猛地转过头，看向后侧一丛灌木。她右手一甩，一个银色的东西“嗖”的一声飞过去，穿入灌木丛，化成一片银色光点，慢慢消散。
　　“怎么了？”周语紧张地问。
　　“感觉有人在那，也可能是我敏|感了。”
　　“应该是听错了吧，走啦走啦！”
　　刚刚乔夏甩出的是一枚探测用的银针，银针一旦接触到活着的生物，就会发出亮眼的银光。而如果没有活物，则会散成一片银色光点。
　　“嗯。”乔夏应了一声，又看了看那处灌木丛，跟周语一同离开。
　　当两人走远后，灌木丛中乍现一道银光。唐质从灌木后站了起来，右手负在身后，掌心血迹斑斑。
　　第二天早训之后，七人悄悄集合，一带一的御剑前往雷山。
　　大约一个时辰后，七人降落在雷山山脚下。
　　大师兄看着紧贴在他身边的黄莺莺，无奈看了口气，道：“各位师弟师妹，按照我们之前计划的方向，大家各自去寻找四色的长寿花。午时在此处汇合，一同前往妖兽镇守之地。若是途中发现红色长寿花，切勿擅自行动。只要不踏入禁区，妖兽不会伤害你们。”
　　他说完，唐质又温言道：“大家多加小心，有事燃放信号，我的瞬移术修得还是不错的。”
　　“知道啦二师兄！”黄莺莺甜甜一笑，大声应道，“有大师兄和二师兄在，我们凌云派一定会越来越厉害的！”
　　“对对对！登顶百门之首也不是不可能！到时候大师兄做掌门，我是不是能做个长老啊？”六师弟嘿嘿一笑，眼睛里仿佛要亮起星星来。
　　“就你？你可算了吧！你连剑都御不好，还想当长老？”四师兄一头凉水浇他头上。
　　“够了！此话不可乱说，休要再提。各自行动吧。”大师兄剑眉紧蹙，制止了他们的吵闹声。
　　黄莺莺哈哈笑着，对老四老六做了个鬼脸，跑向了先行一步的大师兄。
　　但却不小心撞到了唐质的右手。因为也没有多大力，她也没当回事，只笑着回头说了声“对不起呀二师兄”，就跑走了。
　　而唐质明明完好无损的右手，却忽然猛地一抽，随即被他藏在了身后，若无其事地朝一个方向走去。
　　这个动作微乎其微，几乎转瞬即逝，但却被乔夏收进了眼底。
　　她眸色冷然看了眼唐质的背影，拉着周语的手道：“走。”
　　作者有话要说：　　周语：就这样，我成了一个喷子……
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆哈哈(?ω?)◆的营养液x2~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x3~&gt3&lt
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第68章 
　　乔夏没有说什么，带着周语按照之前计划的方向寻找紫色的长寿花，但却悄然释放了灵识。
　　系统添加的灵识技能很是强大，直接笼罩了整座雷山。五种颜色的长寿花的所处位置，分毫不差地出现在她的识海里。甚至是那正打着盹儿的赤色妖兽，都看得清清楚楚。
　　其余五人也都按照即定的方向前行，但唐质在远离了众人后，一个瞬移术，直接到达了黄色长寿花海前。
　　摘下几朵花收进乾坤袋后，他悄悄绕去了大师兄和黄莺莺的方向。
　　乔夏微微敛起眸子，视线看向他的右手。
　　没有了其他人在身侧，无需幻术遮掩的掌心出现了条条伤痕。虽已经结痂，但在冷白色的皮肉上，还是有些触目惊心。
　　藏在灌木丛中的人果然是他。
　　昨晚她跟周语离开后，便释放灵识查看了四周环境，很快就发现了藏在灌木丛中的唐质。
　　不过当时唐质周身都缠绕着一层模糊的光，让人看不真切。而这个灵识技能并没有去伪求真，只是如摄像头一般，把实际出现的事物在识海里放映出来而已。
　　乔夏本想继续监视这人，直到他卸下伪装，却没想到他使用了瞬移术，一下子消失在探测的范围内。
　　乔夏犹豫片刻，没有再使用灵识追踪。因为修为低的人的灵识，是会被修为高的人的灵识探知到的。她还不确定这个道具技能跟真正依靠修为生出的灵识的区别，不敢贸然使用。
　　不过能够通过灵识探测外界的人一般都要达到金丹期以上，而此次行动中的七人中，即使是大师兄，也还没到这个阶段，所以此刻乔夏才会随意使用。
　　眼下的情况很明显，唐质熟知长寿花海的位置，但他却没有告知其他人。再加上提出采摘长寿花的就是唐质本人，以及他此刻的行动，不禁惹人怀疑。
　　不过这些乔夏都不在意，周语只选择了个初级难度，不管怎样都是可以顺利通关的。
　　而且她现在也不想管别的。
　　作为玩家，她原本只是不喜欢游戏角色对自己产生超越友谊的感情。但对于总是一副深情脉脉的眼神凝望周语的唐质，她觉得心烦。
　　虽然相信周语不会对那人有其他心思，但是心烦就是心烦。她只想快点结束游戏，哪怕是要她冒着雨去周语家都行。
　　与乔夏的心事重重不同，周语的脑袋瓜里现在只有蓝天白云，清风暖阳，鲜花绿草，以及和心上人一起踏春的满满幸福感~
　　“乔夏你看！这里好漂亮啊！”
　　已经走到前面的周语忽然转回头问她，乌黑的发丝扬起，葡萄似的眸子被灿阳镀上一层碎芒，就连翘起的嫣红唇角都仿佛带着光，明媚又可爱。
　　“嗯，很漂亮。”乔夏说着，却不是说这风景。
　　“以后我们也去这么漂亮的地方旅行吧！一定会特别开心的！”
　　周语说着说着，被路边一片鹅黄色的小花吸引了视线。她拉着乔夏走过去，发现这些花儿竟然都是并蒂花！
　　她眼睛一亮，蹲下身，纤白的指尖轻轻地抚摸着花瓣，“并蒂花诶！好难得！”
　　“你喜欢就摘下来。”
　　“不行不行，摘下来花儿就死了，不能因为自己喜欢就要了人家的命。”
　　乔夏不禁笑了笑，眸子中浸满温柔：“傻瓜，这里又不是现实，等我们离开它又会长出来的。”
　　“是哦！”周语杏眸一眨，当即摘下了一枝，开心地跳回乔夏的身边，“这种一根茎上生出两朵花是很难得的，老话有‘并蒂花开，见者有福’的说法，今天我们一起分享这份福气吧！”
　　她说着，将其中一朵别在了自己头上，另一朵别在了乔夏的头上。
　　这花儿的花瓣并不厚实，只有薄薄的几片，戴在头上没有笨拙感，反倒很精致。
　　“接吻吧。”乔夏忽然道。
　　“嗯？”周语一时没反应过来，卷翘的长睫扑闪了两下，柔白的脸颊染上一抹绯红，“怎么说到这了？”
　　“在这么多福气中接吻的话，以后的生活也会被福气包围呢。”
　　“噗！”周语捂着嘴，忍不住笑出来，“你这是哪来的结论？”
　　“这是乔家的老话。”
　　“我才不信呢！”
　　“几十年后就是了。”
　　“哈哈哈哈！你真能扯，笑……唔！”
　　唇瓣贴上温热的柔软，周语心跳骤然加快。对乔夏突袭的不满化作鼻尖的一声娇哼，她闭上了眼睛……
　　直到呼吸开始困难，腰也一阵阵发软，乔夏才放过了她。但却没有松开她，仍旧紧紧地把她抱在怀里。
　　周语红唇微张，露出洁白的贝齿，就连刚刚被狠狠欺负了的小舌都隐藏其中，若隐若现。
　　“坏蛋……”
　　话语间伴随着轻喘，仿佛不是嗔怒，而是勾引，弄得乔夏喉间又有些发紧。
　　“我可是征求你同意了。”
　　“我什么时候同意了？”
　　“你默许了。”
　　周语一时语塞，她想起在上个游戏里告诉乔夏，自己没说话就是默许，顿时有些端起石头砸了自己脚的复杂感觉。
　　看来下次还是要反应快点，立即拒绝才行！
　　可是……为什么要拒绝呢？乔夏的吻那么舒服……
　　周语成功又把自己的脸加深了一个色度，她甩了甩头，不能再想这些事了！
　　“我们还是先去找花吧！”
　　她从乔夏怀里钻出来，悄悄呼出一口气，才继续道：“你先用灵识看看紫色长寿花在哪，我们先完成任务，还有时间的话再……再看看风景。”
　　“你还记得呢啊。”乔夏笑起来，似乎颇有些意外。
　　“那当然了！”周语一扬头，其实她还想问乔夏有没有准备道具来着。只是这游戏她选的初级难度，没好意思问罢了！
　　“已经勘察过了。”
　　“哦哦！那我们的紫色小花花在哪里呀？还有还有，他们都找到了么？”
　　乔夏略一沉吟，将唐质的事告诉了她。
　　周语听完，表情有些惊讶，但惊讶中又透着一丝果然如此：“看来我没猜错，他果然不是个善茬！那我们要不要去告诉大师兄啊？”
　　“不需要，让他们斗去吧，反正不管我们的事。”
　　“可是不会影响我们完成任务么？”
　　“不会的。”乔夏一脸笃定，“你选的是初级难度，寻找长寿花以及之后和其他人一同对抗妖兽已经达到了初级的难度。至于唐质的其他计划，应该会在中级或者高级难度里才涉及到。”
　　“哦哦，原来是这样啊！”周语恍然大悟，露出深深的敬佩之情。不过如此的话，稍微少了那么一点挑战感，选择中级难度就好了。
　　她不禁有些后悔，但想到以后还有很多机会可以和乔夏一起玩，又来了精神。
　　“你说这个通关方式是需要我们同时拿到五种长寿花，还是分别拿到过就行？”她又问。
　　“一会儿等我们找到紫色长寿花，你碰一下看看什么反应就知道了。”
　　“好！”周语愉悦地应了一声，心中不禁感慨，乔夏真是太靠谱了！
　　因为知道前往紫色长寿花的途中不会经过妖兽镇守的地方，所以两人直接御剑而行，不到十分钟的时间，就找到了那片紫色的花海。
　　“哇！这比普罗旺斯的薰衣草花田还漂亮啊！”周语看着眼前一望无际的紫色，忽然就心潮澎湃，感动得不行。
　　“你不适合薰衣草。”乔夏忽然在旁边没头没脑地说了一句。
　　“啊？为什么？”周语疑惑地蹙起眉，自己刚刚说漂亮，她就说不适合自己，什么意思啊？
　　“薰衣草的花语是等待爱情，你不需要等待，我就在你身边。”
　　乔夏说着，转眸看向她，眼里仿佛藏着星星一般闪烁着光华。
　　咚咚——咚咚咚咚咚！
　　周语的心跳又没出息的加快了。
　　她掩饰地轻咳了一声，以采花为由跑开了。
　　这个乔夏，看着冷冰冰的，没想到还挺会撩妹的，以后可得看紧了！
　　她气哼哼地说着，转瞬却又绷不住笑了出来。
　　她跑到一簇紫色长寿花前，小心翼翼地用指尖触碰花瓣，小指立即泛起一片淡淡的紫光，很快又消失不见。
　　看来只要是触碰过就行，不用同时收在手中。
　　她摘了十几朵紫色长寿花，统统放进了乾坤袋里。再一看时间，距离午时还有大半个时辰的时间，有道具效率就是快啊！
　　提前完成任务，不由得放松了不少。
　　她向着紫海的出口走去，远远就看到正笑着凝望她的乔夏，忍不住抿了抿唇，心头涌起满满的甜蜜，甚至不由得加快了脚步，想要一头扑进那人怀里。
　　不过好在她忍住了！
　　来到乔夏身边，她拍了拍腰间的乾坤袋，笑得得意洋洋：“都装好啦，而且通关方式是只要触碰过就行！”
　　“厉害哦。”乔夏夸赞一句。
　　周语撇了撇嘴，虽然刚刚她是有些得意，但实际上只是采个花而已，完全没有难度。而且乔夏这夸人的语气不温不热，要不是知道她的为人，怕是都要误会她在嘲笑自己了！
　　周语双手负在背后，身体微微前探，一副教导主任的严肃表情道：“夸别人的时候语气要热情一点，要说‘厉害哦！’而不是‘厉……害……哦……’，知道了嘛？来，重说一遍！”
　　乔夏一时哭笑不得，却很乐意满足周语这突然提出的小要求，只是忍不住捏了捏她的脸颊才道：“我家女朋友好厉害哦！”
　　虽然被捏了脸，但是周语还是喜滋滋的，故作嗔怒地打掉乔夏的手，却挡不住眼里露出的欢喜。
　　而这时，乔夏原本笑着的眼神却忽然变了变。不过看起来并不紧张，也不甚在意。
　　“怎么了？”不过周语还是有些急切地问。
　　“没什么，大师兄受伤了。”
　　作者有话要说：　　嗷呜嗷呜嗷呜！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x3~&gt3&lt
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第69章 
　　“受伤了？！”
　　周语不禁着急起来，如果大师兄的伤很严重，那他们怕不是要立即返回门派治疗，没办法完成任务了？
　　“放心吧，”乔夏面朝着前方，但眼神却似乎不在那，“若是严重的话，对他也会不利。”
　　虽然只是简单一句，但周语立即明白了她的意思。
　　若是大师兄受伤严重，必定会引起派内长辈门的重视，各种调查怕是少不了。
　　当然最初的目的并不一定是觉得大师兄被人下套，但说不定就会揪出什么来。
　　毕竟唐质既然熟悉长寿花在雷山的分布，就必定是之前曾经找机会出来探查过，那么下山的经历绝对有迹可循。再加上此次采摘长寿花的提议来自于他，就更容易被人怀疑了。
　　可是周语还是有点不明白。
　　“既然不会给大师兄制造太严重的伤，那唐质的目的是什么？总不能是单纯吓唬一下大师兄吧？”
　　乔夏略一思忖：“他真若真是个白切黑，不可能做那么无聊的事。要么是此刻看来无所谓的小伤，但日后会影响修行；要么就是慢性中毒那种，随时间累积而加重伤势。”
　　原来如此。
　　周语砸吧砸吧嘴，露出一脸的崇拜：“乔夏你太厉害了！分析能力太强了！”
　　“这没什么。”
　　这对乔夏来说确实没什么，对《winner》以及类似游戏的绝大部分制作者来说也没什么。因为所有游戏的走向都是按一定套路进行的，只不过会做点修改，或者中间添加新设计，大体来说还是不变的。
　　但即便如此，面色如常的乔夏心里还是很愉悦的，甚至不经意地弯起了唇角。
　　谁不喜欢听心上人的夸奖呢？
　　“那我们是继续不管？”周语又问。
　　乔夏迟疑片刻，她本想说单纯通过初级难度不需要去管，但若以后还想来尝试中级或高级，可以提前了解一下唐质的计划。
　　不过转念一想，《winner》的仙侠类游戏那么多，何必在一个数据人觊觎自己女朋友的游戏里死磕呢？
　　这游戏必须是最后一次玩！
　　于是乔夏在话刚要出口的时候又咽了回去，改口道：“不用管。”
　　“那也行，听你的！”周语乖巧地点了点头，再看了看四周美丽的景致，嗅了嗅淡淡的花香，不由得眯起眼睛，“我好喜欢这里，我们就在这待到午时吧。”
　　“好。”乔夏应了一声，躺倒在地上，伸出一条胳膊平放在身侧，“来。”
　　周语转过头，嘿嘿笑着几步跑过去，扑腾一下躺倒在柔软的草地上，脑袋枕上乔夏的胳膊。
　　“酸了的话告诉我哦~”说着，她又侧过身抱住了乔夏，蹭了蹭乔夏的颈窝。
　　好舒服哦~
　　“你喜欢花？”乔夏问。
　　“以前没觉得多喜欢，但是现在觉得好漂亮。”
　　“有特别喜欢的花么？”
　　“没有耶，怎么，你要送我花么？”周语眨了眨乌溜溜的眼睛，露出一副超级期待的表情。
　　“好啊。”乔夏说着，眸底如一潭春水，抬手摸了摸她光洁的额头。
　　快乐的时光总是很短暂，好像只是一眨眼的时间，就已经快到午时了，两人恋恋不舍地御剑回到了最初跟其他人分开的山脚下。
　　她们不是第一个回去的，老四老六看起来都已经闲得长毛了，看到她们走来，满血复活了一般跑过去，询问是否已经找到紫色长寿花。
　　乔夏依旧保持着生人勿近的态度，但他们也没在意，因为原主就是这个性格。
　　周语笑着回答了他们，故作好奇地说想看他们的蓝色长寿花。在两人兴致勃勃拿出来后，她顺利触碰到其花瓣，无名指泛起一道蓝光。
　　这种系统提示游戏角色是看不见的。
　　接着周语又把自己采的紫色长寿花给他们看了看，两方又说了五分钟没啥营养的废话，唐质也回来了。
　　看到他，周语不由自主绷紧了神经。
　　虽然如乔夏所说，她们并不需要在意唐质的计划。但他毕竟是个反派，她还是不由得有些紧张。
　　然而唐质错误地理解了周语的意思，虽然看出她眼神好像有些不太对劲，但毕竟是主动去看了他，还是让他生出一些欢喜。
　　他几步走过去：“三师妹，五师妹，一切可还顺利？”
　　话是问两个人，但眼睛却只看向周语一人。
　　周语扯出一个不太自然的笑，刚要回答，乔夏就先一步站到她身前，冷冰冰地看着唐质：“多谢二师兄关心，已经顺利拿到了。”
　　唐质眉尖几不可察地微微蹙起，尤其是当他看到周语和乔夏头顶相同的小黄花时。
　　“那就好。”他温言笑道。
　　周语虽然不太想跟他说话，但为了完成任务，不得不继续刚才的把戏。成功触碰到唐质的黄色长寿花后，她松了一口气，立即悄悄往后撤了撤。
　　这时，大师兄和黄莺莺也回来了。
　　周语立即看向大师兄，见他依旧脊背挺直，气宇轩昂，仿佛什么都没发生一般，不禁更加相信了乔夏的判断。
　　乔夏好厉害~
　　照旧到黄莺莺那完成了触碰橙色长寿花的任务，周语看着自己的右手，就差红色的长寿花就可以顺利通关了！
　　咦？这设定怎么莫名有种熟悉感？
　　七人互相询问了下采摘过程后，大师兄便道他已经发现了红色长寿花的所在位置。
　　老四和老六很激动的样子，说什么很幸运，这下就不用单独去找了。
　　周语看了他们两眼，附和着拍了拍手。
　　七人也不废话，当即在大师兄的指引下，步行了二十多分钟，来到了一个山坡前。
　　周语看着前方一簇簇低矮的灌木，和紫色长寿花那边的草地完全不同。
　　身旁大师兄正告诫着黄莺莺该如何如何小心，前方就传来了一道道灌木被踩踏的声音。
　　来了！
　　周语咽了口唾沫，和其余六人摆出剑阵，手中长剑严阵以待。
　　不多时，一头浑身赤红，仿若巨型豹子的妖兽出现在视线里。
　　好家伙！这得有三米高吧？算上尾长得七八米了！
　　“吼——！”妖兽扬起脖子怒吼了一声，前爪呼呼地刨了两下地面，扬起了一阵尘土草屑。
　　站在正前方的大师兄说了些无意打扰，只求一朵花之类巴拉巴拉的客气话，如意料之中一样，妖兽并没有认同他的看法。又一次嘶吼后，扑向了众人。
　　周语觉得特别神奇，这剑阵的招式和站位仿佛是刻在身体里一般，几乎不用去想，就能流畅地使出来。
　　七人一妖兽一时间战得不分上下，周语沉浸在这热血的打斗中，好半天才发现了个问题。那就是乔夏的站位和剑阵的标准有着不小的偏差，似乎……一直都在朝自己这边靠近。
　　若不是她修为较高，又加了速度技能，怕是要坏事了！
　　周语手上动作不停，疑惑地眨了眨眼睛，忽然就想明白了。
　　乔夏这肯定是在有意保护自己呀！
　　在心里涌起小甜蜜的同时，她不禁非常感慨。想当初在第一个游戏的时候，她可怜巴巴地求乔夏保护她，乔夏都爱搭不理的。但是现在她还什么都没说，乔夏自己就跑过来了！
　　突然有种扬眉吐气的感觉是怎么一回事？
　　她抿了抿唇，故意板着张脸道：“不用离我这么近，死不了！”
　　乔夏不为所动，一脸正色：“擦破皮会疼的。”
　　周语下唇一咬，差点流出晶莹的泪水！
　　呜呜呜乔夏对她也太好了吧！
　　周语沉浸在自己的感动中，一时失误，没跟上剑阵的步伐，漏了一拍。妖兽敏锐地发现，当即就朝她扑了过来！
　　她一惊，立即开启“瞬间爆发”的技能。
　　眼前所有画面刹那间全部减速，仿佛慢镜头一般，而且她竟然可以看出所有运动事物的未来轨迹！
　　就好像三米之外的妖兽，它此刻是直面扑向自己的，但却有一条白色的轨迹线显示它的右爪即将抓向自己的脸！
　　而这时，两柄剑的剑尖先后出现在她的视野中。
　　快一点的是乔夏的剑，慢一点的是唐质的剑。两柄剑的方向都是指向妖兽，然而唐质剑的轨迹线却突然一转！
　　很快，唐质的剑将会贯穿乔夏的手腕！
　　作者有话要说：　　某紫色番薯：……你会打响指么？
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x3~&gt3&lt
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第70章 
　　周语从来没有如此愤怒过，她甚至一时间忘记正朝她扑来的妖兽，在仿佛慢镜头的世界中一脚踹向了唐质的肩头，将他踹翻出去！
　　瞬时爆发的技能消除，周围的速度都变回了原本该有的样子，而那赤色妖兽的爪子也朝着她的面部而来！
　　锋利的爪子闪着骇人的寒光，若是挨个正着，怕是鼻梁骨都要被抓得粉碎了！
　　锵！
　　在这千钧一发之际，一柄银色长剑横穿过妖兽的爪子，让那近在咫尺的爪尖，瞬间改变轨迹，从周语的脸庞飞过！
　　周语吓得心脏砰砰直跳，几乎要跳出嗓子眼！她身体向后倾去，眼看就要摔倒，手被重心不稳的乔夏拉扯了一把，虽然没有能将她直接带起来，但却没让她结结实实的摔下去。
　　周语跌坐在地上，屁股并没有太痛，但是扑通一声在她身边摔倒的乔夏，却让她的心脏猛地一跳。
　　“乔夏，你没事吧！”
　　她惊呼一声跑到乔夏身边，周围的五个师兄弟以及那赤色的妖兽，仿佛都不存在了一般。
　　乔夏抬起凌厉的眸子，眼睛忽然一瞪，拉住周语的胳膊，朝旁边一滚，接着就听砰的一声，妖兽的尾巴轰然砸在地上，留下了一个半寸深的坑！
　　尘土草屑顿时飞扬开来，迷得周语睁不开眼。
　　妖兽落地站稳后，双眸赤红，发出了愤怒的咆哮声，转身就朝乔夏扑了过去
　　锵的一声，一柄长剑飞过来，挡在了周语和乔夏的面前，令妖兽爪子一顿。它凶狠的眸子立即转向了长剑飞来的方向。
　　大师兄还保持着双手并指的姿势，看到周语和乔夏无恙，这才长吁了一口气。接着他将妖兽引到另一边，召回长剑，剑身光芒大盛，和之前判若两物！
　　事实上，大师兄本人的修为，足与妖兽一战。但他无意重伤妖兽，故而和师兄弟们一起摆阵牵制妖兽，伺机摘取长寿花后，立即离开。
　　但眼下涉及到师弟师妹们的安全，他一时也顾不上许多，使出全力与妖兽打斗起来。
　　黄莺莺和老四老六目光诧异地看向周雨和乔夏，又神情担忧地看向了唐质，随即咬咬牙，先帮大师兄去收拾妖兽了。
　　“五师妹，你这是做什么？”
　　唐质不问还好，一问周语就气得眼睛都要喷火了！
　　她原本是想按照乔夏说的那样，随便唐质怎么计划，怎么折腾，都与她们无关，她们也不会去阻拦。
　　但没想到，她们两人不动手，唐质却主动来找她们的麻烦，这是看她们好欺负吗？
　　“你还好意思问我，你想对乔夏做什么？”
　　周语怒气冲冲地问。
　　“你这是什么意思？我能对三师妹做什么？我当时是为了救你啊！”
　　“别狡辩了，你是朝这乔夏的手腕刺去的！”
　　唐志双眼微眯，不知道周语为何能猜到他心中的计划。说实话，他原本真的只是打算去救周语，但没想到乔夏正好也冲了过去，而且速度意外的快，甚至超过了他的想象。
　　他心里顿时生出一丝怨念，三师妹为何总是阻挡在自己和五师妹之间？
　　还有她们头上那朵同样的花是什么意思？难道五师妹就是因为她才不理睬自己的？
　　这想法来得非常快，几乎是眨眼之间，心中的嫉妒就让他做了个并不理性的决定。
　　但他十分确信他还没来得及实施，为何周语会提前知晓他的想法？
　　这怎么可能？
　　“五师妹，你是不是误会了什么？”
　　他不知道自己的破绽在哪，但这种伤及同门的恶劣事件，绝对不能让其他人知道，他只得一脸委屈又失望地狡辩。
　　周语气得胸膛起伏，双手死死握成拳。
　　她还没见过如此厚颜无耻之人，竟然能脸不红心不跳地说出这种谎话，真是太可笑了！
　　她几乎想冲上去，揪住他的衣领，给他一拳，但是乔夏拉了拉他的胳膊，在她耳边轻声道：“不必理他。”
　　而远处，在大师兄的全力以赴，以及他三位师兄弟的溜边补刀下，妖兽很快处于下风。又战了约五分钟的时间，妖兽不甘心的嚎一声跑走了！
　　四人立即跑回来查看周语乔夏和唐质的伤势。
　　周语没什么大碍，乔夏也只是衣袖撕破了一点，但没有流血，大抵会有淤青。
　　不过不远处的唐质，看起来就狼狈了一些。
　　周语记得自己只是踹了他肩头一脚，但唐质可能自己比较倒霉，摔下来的一瞬间后背刮到了一块尖利的石头，淡蓝色的衣服上顿时出现一条长长的血痕。
　　老四修了医术，立即替他做了简单的包扎。
　　大师兄面色凝重的询问到底发生了什么事。
　　其实他当时看到了周语踹向唐质的一脚，但那速度太快了，他简直不能相信那是周语能做到的，而且他也不明白周语为何要如此对待同门？平时明明是个很好相处的女孩子！
　　周语还没开口，唐质先是叹了口气，又摆了摆手：“此事纯属意外，大家不用再提了。”
　　黄莺莺眼神有些纠结，总感觉她好像知道点原因，但又理不顺头绪。
　　总不能是二师兄要调戏五师姐，所以五师姐突然发火了吧？
　　不会的不会的！二师兄那么克制有礼的人，怎么会做出那种事呢？而且又是在这么焦灼的打斗中。
　　大师兄同样有疑惑，但眼下的情况不宜耽搁，谁也不知道妖兽是逃跑了，还是假装撤退，迂回偷袭。
　　所以还是采好红色长寿花，回门派再议。
　　或许在其他人看来，唐质只是大度地容忍了自家师妹的顽劣举动。但在周语的眼里，唐质真的是太无耻了！
　　无论是表情还是语气，都是一副“虽然三师妹和五师妹害我受伤，但我心肠善良，不与她们计较”了的白莲花模样。
　　看着周语为她气成这样，乔夏心中觉得没必要的同时，却也不禁燃起了愉快的小火苗。
　　不过她还是又拉了拉周语的胳膊，低声劝道：“数据人而已。”
　　周语咬牙切齿：“你说得有道理，但是我咽不下这口气！”
　　说罢，她再次开启瞬时爆发，周围的一切又一次变成了慢镜头！
　　周语迈出了出生以来最大的步子，几步跑到缓缓睁大眼睛的唐质前，一拳打在了那张温润如玉的脸上！
　　瞬间爆发的时效结束，唐质的头猛地歪向左侧，顿了一瞬，才震惊地转回来看她，嘴唇发颤，似乎想说什么，却又说不出来。
　　不远处的黄莺莺捂着嘴惊叫了一声，老四老六也惊诧得张圆了嘴巴。
　　唯有大师兄皱紧眉头，目光纠结，在很短的时间里似乎做了个艰难的抉择。他忽然右手一挥，一条缚仙绳朝周语飞出！
　　乔夏眸子一敛，当即在速度技能的加持下跃至周语身边，比缚仙绳先一步搂住她的腰，足尖轻盈点地，顷刻间朝红色长寿花花海飞去！
　　周语心脏差点停跳！
　　太快了！
　　与自己的瞬时爆发完全不同，乔夏的技能是完完全全加快个人速度！她只觉得风呼呼轰在脸上，简直比过山车从最高点极速下坠还要令人肾上腺素狂飙！
　　几乎就是一个眨眼的工服，两人就落向了红色花海中。
　　“三师姐！五师姐！”黄莺莺的声音。
　　“三师妹五师妹回来！”大师兄的声音。
　　“五师妹回来，危险！”唐质的声音。
　　“妖兽！妖兽回来了！”老四和老六的声音。
　　周语黑发飞扬，转眸看了他们一眼，又看向满眼杀气朝她们扑来的妖兽。
　　垂在身侧的拇指发出一阵红光……
　　作者有话要说：　　周语：打我我都不会这么生气！
　　乔夏：打你我当场弄死他= =
　　周语：Σ(っ °Д °;)っ冷静！他只是个数据人！而且游戏不准杀人！
　　乔夏：……那就把这个角色去掉= =
　　唐质：算你们狠(;-_-)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液x2~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x2~&gt3&lt
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第71章 
　　五个师兄弟消失了，妖兽消失了，似乎连雷山的其他景物都模糊不清，整个世界只剩下了周语和乔夏，以及一片火红的花海。
　　周语微微一愣，反应过来这是完成了通关任务。她转头望去，在一片红色中，泛着莹莹绿光的通关镜悬浮在花朵之上。
　　“看来初级模式也可以人为变成高级模式。”乔夏调侃一句，揉了揉周语有些蓬松的头发，“好啦，别气了，我知道你是看不惯他要伤害我，不过这种人在影视剧里很常见的。”
　　周语扁了扁嘴，虽然知道是这个道理，可是看剧和真实体验怎么能一样呢？
　　更何况那个唐质还想要伤害乔夏，就算系统会削弱疼痛感，但还是会痛啊！
　　真是个讨厌的角色！
　　不过乔夏的话倒是让她觉得有些好奇，“简单模式还能变困难模式？”
　　乔夏笑了笑，拉着她的手朝通关镜走去，“大师兄之所以会用缚仙绳捆你，应该是觉得你行为异常，担心你被未知的妖邪控制了心智，所以才打算先将你带回门派再说。”
　　周语鼓了鼓脸颊，不难想象真被带回去会发生什么，禁足是最起码的。说不定连乔夏都会被查，毕竟她不仅没有按照剑阵走位，而且救自己时的速度已经超过了她修为能达到的程度了。
　　这样一来，她们两人短时间内就没办法再回雷山，任务也就没办法完成了。
　　那时候大概只能主动退出游戏了。
　　“之前一个负责人曾经跟我提过一次这种可能，我觉得理论上是存在的，但实际上应该不会有人那么做。”乔夏说着，佩服地看了看周语，“你还真是特别呢。”
　　周语哼哼了两声作为回应。
　　两人来到通关镜前，周语又犹豫了。
　　“咱们能先不通关么？在这多待一会儿，不然就又异地了！”
　　乔夏闻言，先是微微睁大了眼睛，随即笑了出来：“不能停留太长时间，不然会继续游戏进程的。”
　　“这样啊……”周语郁闷地皱紧了眉头，要是真被抓了回去，虽然可以主动退出，但也还是感觉很不爽，而且浪费经验和积分。
　　“那好吧。”她瘪瘪嘴，想到马上就要和乔夏分开，心情立即就不愉快了。
　　“等结束游戏，我去找你吧。”
　　乔夏目视着通关镜，却又转回头对她露出了一个微笑。
　　周语心脏扑通一跳，抿了抿唇，却颇有些为难：“我当然是很希望可以和你待在一起的，可是现实里还在下雷阵雨，也不知道什么时候停……”
　　“没关系，反正时间还早，肯定会在睡觉前停的。而且，”乔夏垂了垂眸子，脸上飞起一抹淡淡的绯红，“看不到你，我怕今晚睡不着。”
　　周语微微一怔。
　　这算情话么？应该算的吧，虽然不如影视剧里说的那么甜蜜，可是她还是觉得幸福得要爆掉了！这就是王八瞅……不是，情人眼里出西施，西施说什么都是令人心情愉悦的！
　　她心里晃着小糖罐，眼里闪着小星星，用力地点头：“好！”
　　两人先后触摸通关镜，在一阵熟悉的震动后，周语睁开眼睛。先是呼了一口气，游戏头盔都没摘，就迫不及待地望向窗外。
　　拜托小一点吧！
　　结果定睛一看，却发现雨已经停了，天都稍微亮了一些！
　　她惊得睁圆了眼睛，立即拿过手机看了眼时间，和她预料的差不多，才过去了十多分钟！
　　没想到雨居然停了！不愧是雷阵雨！
　　那她是不是就可以和乔夏见面了？
　　她兴奋地想要打给乔夏，却没想到乔夏先一步打了过来。
　　难以言说的欢喜在心头蔓延，像奶油蛋糕上的小草莓，让她恨不得一口吃掉，然后投入乔夏的怀抱！
　　“你看，雨停了，老天都想我们见面。”
　　电话一接通，乔夏那独有的清淡声音就传了过来，但却比从前生动了很多。
　　“一定是我人品好~”
　　“嗯，是你人品好。”
　　没想到乔夏会这么顺着自己说，周语开心得差点笑出了声，强行压下去后，报了小区附近的公园名。
　　十五分钟后，拿着雨伞站在路边的周语看到一辆黑色迈巴赫远远开来。
　　会是乔夏么？
　　她不好意思动作太明显，不声不响地瞄着驾驶位。隐隐约约是个女人的样子，但脸还是看不清。
　　不过也就十几秒的时间，迈巴赫开到了面前。车窗没有降下来，车门直接打开了。
　　先是一双修长笔直的小腿，肌肤白皙，脚踝纤细，踩着黑色的小高跟鞋，“啪”的一声踏在上。接着一头乌黑的长发露了出来，漆黑幽深的眸子看向了她。
　　“等多久了？”
　　果然是乔夏！
　　“乔夏！”
　　周语忽然有种心花怒放的感觉，她觉得自己有些好笑，有些夸张，可还是挡不住快要飞起的心情。
　　她一下子扑了过去，把人抱了个满怀。
　　“没等多久，刚来。”
　　实际上已经等了十分钟，虽然时间不长，但在刚下过雨的室外，裸|露的皮肤还是被冻得冰凉凉的。
　　乔夏一模便皱起了眉头，脱下小西装外套就披在了她的身上，板着张脸揭穿她：“以后不许对我说谎，还有，不要在这么冷的天傻乎乎地等我，晚一会儿没关系的。”
　　看着是在批评教育，但是却将周语冰凉的双手紧紧握在手中揉搓。
　　虽然身上有些冷，但此刻周语的心里暖烘烘的。
　　其实她也不想在这冻着，可是迫不及待想见面怎么办？一秒钟都不想耽搁呀！
　　这个不能怨她。
　　乔夏将周语拉进了车里，开了暖气。
　　周语乖巧地点了点头，便窝进乔夏的怀里，没骨头似的赖在人家身上，享受着手部的回暖按摩。
　　“一会儿想去哪？”乔夏问。
　　“想吃冰淇淋！”
　　今晚天气凉，不太适合压马路，那就进行第二个约会活动！只不过要两个人吃一盒才够甜蜜，该怎么跟乔夏说呢？
　　“这么冷的天吃冰淇淋？你还嫌凉得不够彻底？”
　　被教训的周语当即跨下了脸，一双乌溜溜的杏眼里满是委屈。
　　如果不能吃冰淇淋的话，那……数星星去？
　　她透出窗子看了眼天空，别说，下过雨后，星星比之前更亮了。数完星星还可以去吃火锅，吃火锅应该没问题吧？
　　“好吧，但是不能多吃，我们吃一份。”乔夏无奈地说道，带了一丝妥协的语气。
　　咦？
　　周语疑惑地眨眨眼睛，意识到乔夏可能把她思考该做什么的表情当成是生气了，所以才又改了口。
　　这种想法一出来，被宠着的幸福感顿时让她有些飘飘然了~
　　她可没说要坚持吃冰淇淋哦！不过……好像不用自己想办法，就可以一起吃一份冰淇淋了！
　　“好！你最好了！”周语说着，开心地献上一个香香的吻，便打开车门，欢快道：“前面就有家冰淇淋店，味道很好的！”
　　乔夏看着她下车的背影，有些惊讶地摸了摸自己的唇瓣，眼底却流过一丝从未有过的温柔。
　　只可惜某人只顾着冰淇淋，没看见~
　　作者有话要说：　　临近结尾了！有点兴奋，又有点不舍，但兴奋更多一些！加油！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x6~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x6~&gt3&lt
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第72章 
　　天公作美，当天晚上居然没有再下雨。两人去冰淇淋店点了一份水果冰淇淋，在等待的过程中，乔夏问了问周语的专业，以及将来想做什么。
　　周语眨巴眨巴眼睛道：“我学的是商务英语，将来应该会去爸爸的公司帮忙。”
　　乔夏听了，似乎在想着什么，片刻够才抬眸看向她，很是认真道：“做自己喜欢的事才会快乐，不需要为别人负责。就是……你不用替别人考虑太多，选择你喜欢的工作。”
　　周语有些意外，乔夏这是……担心自己是为了自家公司才被迫选择了这个专业么？
　　她心里又顿时暖又软，一种被珍视着的感觉油然而生，好像小草破土而出后被温暖的阳光拥抱，被和煦的出风围绕着一般。
　　不过，乔夏好像不太会委婉的样子，而且还结巴了。
　　噗！
　　她忍不住笑了出来，一双水润润的眸子盯着乔夏：“没有啦，是我自己选的专业。我从小就对语言很感兴趣，除了汉语和英语外，我还会十五种语言哦！”
　　乔夏一听，惊诧地睁大了眼睛，不可思议中又透着一股怀疑：“十五种？”
　　“嗯。”周语得意地清了清嗓，噼里啪啦地说了十五种语言的“你好”，挑挑眉等着夸奖。
　　乔夏觉得她好像知道这个所谓“会十五种语言”是什么意思了，无奈笑了笑，却顺着周语的意竖起大拇指：“好厉害。”
　　看着乔夏恍然大悟的表情，周语哈哈哈笑了起来。
　　不多时，一盘名为“夏日之心”的冰淇淋便被端了上来。
　　周语看不出为什么要叫这个名字，但却非常的漂亮。
　　三个圆滚滚的冰淇淋球趴在蛋卷做成的小托盘里，绿色的哈密瓜味，粉色的草莓味和黄色的芒果味，只看着就让人赏心悦目，食欲大开！
　　而在三个球球旁边，还有一小堆切成块状的哈密瓜、草莓和芒果，以及装饰用的棉花糖和巧克力棒，甜甜的香气扑面而来！
　　“好漂亮啊！”周语不禁赞叹出声，立即拿出手机要给冰淇淋拍照。只是拍着拍着，不知怎么的就变成了和乔夏的双人自拍了，而且一拍就是三十多张。
　　乔夏配合着露出笑容，按照周语的指导摆出各种姿势。虽然心里有点小小的不理解，但看着周语开心的表情，她也只是轻轻叹了口气。
　　算了，她开心就好。
　　忙活了半天，冰淇淋球的顶端都有点要化的趋势，周语才恋恋不舍地放下手机。
　　“我原准备回家P一P，但发现每张都好好看~”
　　乔夏点了下她的头，笑着问：“你这是在夸我还是夸你自己？”
　　“夸我们俩啦！”她说着，顺势抱着乔夏的胳膊，也不管周围有没有人，像个小孩子一般撒起娇来。
　　“好啦好啦，快吃吧，一会儿冰淇淋都要化了。”乔夏说着，在她的额头轻轻亲了一口。
　　乔夏只是想给这轮撒娇做个终止，但周语的心脏却承受了甜蜜的重重一击。她扬起下巴指着自己的嘴角，小声嚷嚷着：“你看你看！这里抽筋了，都咧不下去了！”
　　周语只是忍不住想再撒个娇，却不曾想乔夏看了看四周没人注意后，扣住她的后脑吻上了她的唇。
　　她惊得双眸睁大，不过等她反应时，乔夏已经撤了回去，脸颊微微泛红，声音倒依旧镇定：“还抽筋么？”
　　周语愣愣地抿了抿嘴，红着脸嗫嚅道：“不抽了。”
　　但嘴角却还是在翘着~
　　她拿着银色的小匙挖了点草莓冰淇淋，故作矜持淑女地送去口中。冰冰凉凉的甜蜜刹那间在味蕾上蔓延开来，丝丝滑滑，幸福感也瞬间爆棚了！
　　“这个好好吃哦，你快尝尝！”她立即又挖了一勺递向乔夏，扑闪着长长的睫毛，一脸期待。
　　然而随着乔夏微微一愣，她也怔住了。自己刚刚都舔过那个小银匙了，怎么还能用它喂乔夏呢？这个真是有些不礼貌了，乔夏一定是因为这样，才没有去接。
　　她心头一颤，不想给乔夏留下任何一丝不好的印象，当即尴尬地扯了下嘴角，就要把小银匙收回来，却没想到被乔夏一口含住了。
　　周语的眼睛缓缓睁大，看着银色小匙上嫣红的嘴唇，想起刚才她也是这样含住了那个小银匙，心脏突然扑通扑通地跳了起来。
　　这是不是间接接吻了呢？
　　她的脸颊开始发烫，等乔夏将草莓冰淇淋悉数卷入口中，放开了她的小银匙，她才仿佛大梦初醒一般，手指颤了一下，立即收了回来。
　　“确实很好。”乔夏道。
　　周语小口小口呼着气，平复着剧烈跳动的心脏，赶忙又多吃了几口冰淇淋，给自己降降温。大半个冰淇淋球下肚，燥热的感觉终于消失了大半。
　　想到刚刚乔夏询问自己的事，而自己还不够了解她，于是便打开了深入了解的话匣子
　　“乔夏，你为什么会选择做游戏呀？爱好吗？感觉一般做游戏的都是男孩子耶。”
　　乔夏没有直接回答，而是定定地看了她两秒，“你不记得了吗？”
　　周语一怔，记得什么？难道这事还跟自己有关？她们就小时候见过那么一次，是那时候自己跟她说了什么吗？可是自己真的记不住了啊……
　　“你那时太小，不记得也很正常。”
　　乔夏说着，并没有什么埋怨或失落，只是有一丝感慨。
　　“你那时说玩过家家，爸爸妈妈哥哥姐姐都是你，扮演宝宝的布娃娃不会说话也不能动，你很孤单。如果有人可以随时陪你玩就好了，就像爸爸打游戏那样，想什么时候玩儿就什么时候玩儿。”
　　周语不记得自己说过这些话，可是这不耽误她的心脏越跳越快，砰砰砰地震击着耳膜。
　　所以乔夏选择做游戏，是因为自己年幼时一句随口的话？
　　……可是自己却完全不记得了。
　　胸口忽然又酸又涨，好像被塞了团棉花一样，令她呼吸都觉得有些困难。
　　“你好像不太高兴？”
　　乔夏见她神色不对，放下小银匙，关切地询问，还伸手在她后背轻轻拍了拍。
　　“没事没事，快点吃呀！我先尝尝这个芒果味的……唔！好好吃啊！”
　　乔夏见她不愿说，也不勉强。反正不管发生什么事，自己都会陪在她身边，安慰她，保护她。
　　她笑着揉了揉周语的头，一边挖起一匙冰淇淋一边道：“那我也尝尝。”
　　两人吃完冰淇淋后，又在店里望了好一会儿天，好像完全没有要下雨的样子。
　　周语迟疑了片刻，提议道：“我们出去散散步？”
　　“好，不过你得穿着我的外套。”
　　“可是你不冷么？我家不远，要不我回家拿一件吧！”
　　“不用，我不怕冷，而且衬衫也是长袖的。”
　　周语犹豫了一下，还是点头应下，“那你冷的时候可要告诉我哦，不要硬撑，若是生病我可不理你了。”
　　“好啦。”乔夏说着，站起身，拉着她的手走出甜品店。
　　周语抿了抿唇，心里甜滋滋的。
　　天气并没有她们想象的那么冷，白天的炎热被雨水冲刷后，只有些淡淡的凉意。
　　嗯……还是稍微有点冷，要靠近一点才能暖和一丢丢。
　　周语给自己找好理由，忍着笑意一下子抱住了乔夏的胳膊，竖起耳朵，静静听着她的反应。
　　乔夏没有说话，但却轻轻笑出了声。
　　周语觉得好神奇，明明就是普通的一声气音，可是感觉好好听哦，乔夏连笑声都好听，真厉害~
　　夜色越来越浓，整个天空没有一朵云彩，仿佛被洗过一样，漆黑清透。十几颗星星点缀其上，一闪一闪，仿如钻石一般晶莹剔透。
　　周语不知道那是不是某个星座，反正特别漂亮，比她小时候去科技馆用天文望远镜看到的要漂亮多了。
　　她深深吸了一口气，目光看向四周。
　　街边的路灯为回家和遛弯的人们照亮着前方的路，绿化带里时不时响起几声虫鸣，偶尔还会有车辆开过，可是周语却觉得静极了。
　　静到能听见自己的心跳声，还有乔夏的。
　　她转回头，看向乔夏的侧脸，睫毛纤长，鼻梁挺直，嫣红的唇角正微微翘起。
　　应该是很开心的吧？
　　即使只是简单的压马路，都没有聊天，也可以露出那么温柔的表情。
　　如果时间可以停止在这一刻就好了，就这样看着乔夏，也会觉得心里溢满了幸福呢。
　　或许是因为她看的有些出神，乔夏有所感应，唇边的弧度又上扬了几分。但乔夏没有说话，也没有看向她，只伸出另一只手，把她的头轻轻按在了自己的肩头。
　　“唔……”
　　周语轻哼一声，下一秒却闭上眼睛笑了起来。
　　——乔夏我爱你，我们永远在一起吧！
　　作者有话要说：　　说实话，我码完字，捉虫前是没有最后一句话的。捉完虫加了那句话后我震惊了，这太适合正文完结了！
　　于是正文完结了！
　　太突然了，我自己都没想到！
　　不过当然还有番外的，原本准备写到正文的内容放在番外也挺合适哈哈~
　　最后，让我安利一下我下本文！收藏一下孩子吧！爱你们！(*ˇωˇ*人)
　　——————《穿成短命炮灰后抱错大腿》
　　梁翘穿成了一本狗血爽文的短命炮灰，唯一的价值就是以死来激励女主走上人生巅峰。
　　太惨了！
　　为了不被女主献祭，梁翘决定先一步投靠女主身后的隐藏boss，加入正义联盟！
　　可谁知拼死拼活抱上的大腿，竟是下场极其凄惨的大反派！
　　梁翘：……(°ー°〃)
　　她还可以再抢救一下吗？！
　　然而事实是来不及了，反派已经和女主杠上了！
　　女主：快把翘翘还给我！
　　反派：回家做梦来得快一些。
　　隐藏boss：翘翘跟着你不会幸福的！
　　反派：起开。
　　梁翘：∑等等！关我什么事？你们不应该是为了钱才杠起来的么？！


第73章 ★番外★
　　周语还在琢磨着怎么把她和乔夏的关系告知周爸周妈，结果乔夏直接提着礼品登门拜访了！
　　她大惊失色，生怕一个不小心，爸妈对乔夏留下不好的印象。可谁知周家老两口愣了一下后，秒秒钟就把她乔夏当成了一家人。
　　而转天乔夏就把她带到了乔家，也是获得了乔爸乔妈的一致喜爱。
　　虽然有点迷惑，但一切顺利，可喜可贺！
　　只不过两人甜甜蜜蜜了没几天，乔夏就忙了起来，说是要收购一家游戏公司。
　　周语不太懂这些事，只知道原本天天可以见面，现在只有每天晚上去给乔夏送饭时才能短暂地诉说一下相思之苦。
　　是的，周语开始学习做菜了。
　　这还得从她给乔夏送了一次蔬菜沙拉，然后被夸奖了一番说起。
　　虽然到目前为止还没有培养出兴趣，但她喜欢看乔夏吃她做的食物时的样子，会有种甜甜的感觉在心底蔓延出来，甚至有点夸张地觉得自己是世界上最幸福的人。
　　她现在的厨艺还是上不了台面，给乔夏送的饭基本是保姆阿姨完成的，她只是跟着打下手。不过也已经有了很大进步，由最初的拌拌沙拉，提高为可以独立做出一盘西红柿炒鸡蛋的水平了。
　　她也不着急，慢慢地学，反正她们还有很长很长时间，她坚信总有一天可以拿下乔夏的胃。
　　这样的日子不知不觉就过去了一个月。
　　没有乔夏的陪伴，除了学习厨艺外，她还会复习复习之前遗漏的专业知识，借阅一些专业书籍，偶尔和小姐妹出去逛逛街。
　　不知道为什么，她很快就被发现已经脱离单身狗的行列。她也不藏着掩着，大方地说出了她和乔夏认识的经过，惹得小姐妹们嗷嗷直叫。
　　在小姐妹们的哭嚎下，她带着她们一起去给乔夏送饭，并把她们介绍给了乔夏。
　　乔夏礼貌地跟她们问好，之后让一位员工带她们去玩了最新制作的游戏，分分钟拿下了她的姐妹团。
　　看着小姐们羡慕的眼神，她一边忍不住小小的得意，一边感受到了危机。
　　乔夏这么漂亮，家室好，能力又强，自己也一定得更加优秀才行！
　　当然，眼下还有一件非常重要的事，那就是……先扯个证！
　　虽然乔夏之前的意思是让自己给她时间准备，可是这种事哪有完全等着某一方付出的理由？既然乔夏很忙，求婚这件事就交给她吧！
　　只是怎样才能既有创意又温馨浪漫呢？
　　这真是个令人头秃的难题！
　　她坐在书桌前，烦恼地揉乱了一头黑发，眼角余光意外扫到了立在墙角的吉他。
　　她忽然心潮澎湃，当即给一个小姐妹打去了电话。
　　一个星期后，乔夏的收购任务终于画上了圆满的句号。在新闻里看到乔夏成熟稳重又英气逼人的模样，周语抱着玩偶熊在沙发上直接跌倒，一边滚来滚去，一边哼唧：“呜呜呜女朋友太好看了！”
　　话说工作结束了是不是就可以约会了？！
　　她眼睛一亮，不过转瞬又嘟起了嘴巴。
　　忙了这么长时间，还是先好好休息一下，可别累病了。这么长时间都等了，不差这一会儿，就不打扰她了！
　　虽然做好了决定，但还是忍不住想念乔夏。她翻了个身，仰躺在沙发上，左手搂着布偶熊，右手点开个相册。
　　正想靠照片补充点能量，乔夏的电话就忽然打了过来。
　　“哦哦哦！”周语惊得差点没拿稳手机，一个鲤鱼打挺坐了起来！
　　布偶熊被夹在胳膊下，她心中开花一般接通了电话。
　　“喂，乔夏~”
　　“想我了吗？”
　　周语抿了抿嘴唇，眼中满含笑意，本想故意说句“还好吧”，结果话一出口就变成好似受了委屈一般的“想……”，她自己都有点不敢置信了，还有点小小的羞耻。
　　“我也想你了，想约会么？”
　　“当然想了。”既然说漏嘴了，那就不装了！“可是你忙了一个多月，还是好好休息一下吧。我马上也要开学了，也准备准备。”
　　其实没什么好准备的，学校就在本市，两个小时后开学她都能准备得妥妥当当。
　　“确实很累。”乔夏道。
　　周语不禁心疼起来，好想把人搂在怀里好好揉一揉。
　　“不过正因为累，才需要跟你见面，补充一下能量。”
　　周语瞬间流下了无形的面条泪！
　　呜呜呜这是什么神仙女朋友？！
　　为什么要说这种天使一般的情话！
　　“我想见面！”她哭嚎着喊。
　　半个小时后，两人在一家咖啡店外见面，当即来了个熊抱，久久没有分开，甚至引来路人的侧目。
　　进入包厢又腻歪了好一阵后，乔夏忽然道：“忙了这么久，想给自己放个假，去旅个游，要一起么？”
　　周语窝在她怀里，闻言兴奋地抬起头：“好呀好呀！去哪里呀？”
　　乔夏垂眸温柔一笑：“克拉斯岛。”
　　克拉斯岛，位于印度洋上的一个四季如春的旅游景点。那里有着让人看一眼就心旷神怡的蔚蓝色大海，仿佛砂糖般细腻的海沙，各种各样的热带植物、鲜花、水果，以及充满民族特色的海滩晚会。
　　网上关于克拉斯岛的旅游攻略非常多，赞美也数不胜数，是很多人心中完美的蜜月地点。
　　这些是周语晚上回家后查资料时了解到的，看着网上那美轮美奂的图片，她的心脏剧烈的砰砰地跳了起来。
　　或许她可以在那里跟乔夏求婚……
　　因为这个突然的想法，她的脸颊开始发热，仿佛高烧一般，整张脸都红彤彤的。
　　不过既然决定了，就要赶紧做好计划才行！
　　她开始上网查整个克拉斯岛的旅游攻略，发现岛上有一个小广场，每当夜晚来临的时候，那里总会举办一个小型的音乐会。
　　说是音乐会，其实并没有什么组织方，演出节目都是由兴致高昂的游客随机表演的。
　　决定就是那了！
　　她想给乔夏一个完美的求婚仪式，最好是可以同时得到亲戚和朋友们的祝福。
　　她犹豫了片刻，将周爸周妈请到客厅。
　　没成想越想表现得淡定些，她的脸就越红，双手局促地交织在一起，看得周爸周妈都急了起来。
　　她语咬了咬下唇，攥紧拳头，鼓起勇气噼里啪啦地说了出来：“我想跟乔夏求婚！在克拉斯岛！希望爸爸妈妈也一起去！当然，因为太过突然，如果爸爸妈妈有事的……”
　　“啊？”周妈发出了一道惊疑的声音，打断了她的话。
　　周语猜想应该吓到他们了，早知道委婉一点就好了！
　　可这时周爸忽然轻咳了一声，胳膊肘悄悄碰了周妈一下，笑起来：“好啊，正巧我们有时间。”
　　周语一听，开心得蹦了起来，挨个抱了一遍：“太好了！谢谢爸爸妈妈！不过，为了给乔夏惊喜，得麻烦爸爸妈妈单独去买机票了……”
　　“没事没事，我们不会耽误你们的！”周爸竖了个拇指。
　　周语立即得到了极大的鼓励！
　　回到自己房间，搞定了自家爸妈，接下来就是乔伯伯和乔伯母了！
　　啊啊啊这比跟自己爸妈说还紧张啊！
　　她给自己做着心里建设，一建设就是一个多小时。眼看马上要到休息的时间了，再不打怕是要来不及了，这才心脏突突地给乔爸爸打了电话。
　　那边响起了乔爸的声音后，周语浑身顿时绷紧，照着改了八百遍的纸条，结结巴巴地把目的说了一遍。
　　“啊？”那边响起了乔妈惊疑的声音。
　　周语心脏一紧，手都有点发抖了。
　　“当然有时间，你对夏夏这么用心，我们做父母的真的是非常感动……”
　　巴拉巴拉又说了十分钟家常后，双方这才撂下电话。
　　周语长吁一口气，两家长辈定下来后，其他就会轻松多了。
　　她又给自己的小姐妹，以及通过乔夏认识的几个朋友打了邀请电话。原以为得有一般人因为事出突然而腾不出时间，结果居然全都答应了下来！
　　只不过总感觉他们说话的语气有点奇怪……
　　算啦，一切顺利就好！
　　她“喔吼”一声扑到床上兴奋了好久，才精神亢奋地爬起来收拾东西。
　　乔夏已经订好了机票，后天早上八点的航班。
　　在一天的煎熬等待后，她们终于一起登上了前往克拉斯岛的飞机。
　　因为路途比较远，乔夏准备了部电影，两人便一人一只耳机看了起来。
　　周语眼睛盯着平板上的画面，脑袋里却已经开始幻想夜晚的求婚仪式了。
　　她特意雇了专业的摄影师，想要把求婚的珍贵画面保存下来。她忍不住开心，但更多的却是紧张和担忧。
　　他们昨天应该就已经到了吧？
　　音乐会的小广场有没有布置好呢？
　　摄像头会不会出问题？
　　音响和麦克调试了么？
　　自己的吉他平安抵达了吧？
　　一个个问题萦绕在她脑袋里，让她根本静不下心去看电影。片尾曲响起来的时候，她甚至一点都没发现。直到乔夏忽然说了句“播完了啊”，她才猛地回过神来。
　　她心头一颤！
　　糟了！虽然脑海里好像有几个电影画面，但完全不记得讲的是什么了！
　　“那个大块头还挺厉害的哈。”乔夏轻轻笑着点评了一句。
　　完了！乔夏跟她说剧情了！
　　她顿时紧张得汗都要冒出来了，拼命回忆那个大块头出现的画面。别说，还真让她想起来了一点。
　　可是那个大块头不是被一个小瘦子揍得爬不起来么？
　　呃……一定是自己遗漏了什么！
　　她干笑了两声，立即附和道：“哈哈，是啊，没浪费他那一身肌肉！”
　　作者有话要说：　　意外地分了个上下章……
　　咳咳，如果有小可爱喜欢悬疑恐怖的故事，欢迎收藏预收栏里的《赫斯特学院》！
　　那其实是我的一个梦，醒了很久还是很感动！(喂！)
　　文案里是剧情点，感情点大概是追妻火葬场，有时间会修改下文案，喜欢的小可爱可以到时候看看~
　　说到做梦，我最绝望的一个梦是在梦里看恐怖片，吓醒了后心脏砰砰直跳，根本睡不着，特别害怕。大约快一个小时后，才昏昏沉沉睡着，然后我居然又接着那个梦继续做了下去！！！
　　差点离开这个美丽的世界……o(╥﹏╥)o
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆勿案◆的地雷一枚~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆TXT◆的地雷一枚~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液x10~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆陈年老豆◆的营养液x10~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆七尘本埃◆的营养液x7~&gt3&lt
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x2~&gt3&lt
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第74章 ★番外★
　　本来乔夏准备了两个电影，但周语担心再出什么差错，便嘿嘿笑着说早上起太早，有些困，想要睡一会儿。
　　乔夏立即答应了。
　　周语当即仰靠在椅背上进入休眠状态，但嘴角却微微翘起，脑袋悄悄地，一点一点向乔夏的肩膀靠去。直到完全枕在人家肩上，开心得身体一耸，眼睛都弯了起来。
　　然后她就听到了乔夏微笑时发出的小小气音。
　　一颗小奶泡顿时在心里炸开了~
　　快到夜晚吧！求婚成功后，乔夏就是她的人了！
　　应该可以成功的吧？
　　肯定会的！
　　又过了三个小时，周语迷迷蒙蒙之中感受到乔夏在轻拍她的脸颊：“到了哦。”
　　她睁开惺忪的睡眼，意识到已经到达克拉斯岛时，心脏顿时剧烈跳动起来。看了看手表，快到一点了，还有六个小时就要跟乔夏求婚了！
　　她咽了口唾沫，跟乔夏一起排队下了飞机，离开机场，蓝天白雪的美丽画面立即进入了视线之中。
　　好漂亮啊！
　　她放下小小的白色旅行箱，闭上眼睛，张开双臂，深深地吸了一口带着淡淡腥咸味的海风，舒服得哈哈笑了起来。
　　而下一秒，就忽然被人抱了个满怀。
　　不用想，肯定是乔夏。
　　她也没惊慌，睁开眼睛，有些好笑地蹭了蹭乔夏的脸颊，“干什么呀？”
　　乔夏下巴抵在她的颈窝上，转过头，嘴唇轻轻擦过她的耳垂，声音性感又勾人：“不要抱风，抱我。”
　　周语噗嗤一声笑出来，心里甜得不要不要的，做出一副霸道总裁的模样，轻轻拍着乔夏的背，宠溺地道：“好啦好啦，只抱你~你这磨人的小妖精~”
　　虽然不太饿，但是两人入住订好的酒店，放下行礼后，还是吃了一顿海鲜大餐。
　　饭后回到豪华海景房里，一开门，金色的阳光透过落地窗铺设进来，远处蔚蓝的海面仿佛与天相接。岸边是淡棕色的沙滩，以及穿着泳衣游玩的游客。
　　令人心情大好！
　　周语正看着，乔夏忽然从身后抱住了她，轻轻吻了下她的耳垂，问：“累么？想要休息么？”
　　周语被这个吻弄得心跳加速，向后靠在乔夏的怀里。她想了想，如果现在休息的话，就不方便她跟摄影组的工作人员联系。而且万一乔夏睡到晚饭前才醒，难道要迷迷瞪瞪地被自己求婚么？
　　还是尽量不要睡的好！
　　她转回身，双手勾住乔夏的脖子：“我不累，你累么？”
　　“我也不累。我刚刚听工作人员说后边的亭子里正在举办情侣游戏，要参加么？”
　　“情侣游戏？”周语眨巴眨巴眼睛，非常感兴趣：“好呀！”
　　两人一拍即合，各自换了适合这里的套衣服。
　　周语选的是一件白色薄纱荷叶袖的连衣长裙，层层叠叠的大裙摆摇曳在脚踝间，气质清新甜美的小仙女形象呼之欲出。
　　而乔夏选的是一件波西米亚风格的吊带红色长裙，露出精致的锁骨，配上她那白得耀眼的肌肤，仿佛一个美艳的火系精灵。
　　两人互相对看一眼，默契地分别转头看向别处，并且仰起了头，生怕什么东西会羞耻地流出来似的。
　　半晌后，她们相视一笑，仿佛什么也没发生一般，拉着手走出了客房。
　　一出房门，无论是经过的其他游客还是酒店的工作人员，纷纷向她们投来了惊艳的目光，甚至有人掩着嘴对同伴发出了赞叹声。
　　周语假装什么都没看到，心里却美滋滋的。她侧眸看了眼乔夏，嘴角又忍不住溢出笑容。
　　很快，她就被乔夏拉着到了做游戏的小亭子里，此刻周围围了一圈人，正哈哈笑着，中间是一对正在做游戏的年轻情侣。
　　这是一个考验情侣间默契的游戏，组织方还顾了两位摄像师在旁边录制。在一阵欢呼声中，这对情侣顺利地完成了挑战目标，激动又开心地拥抱在了一起。
　　主持人给他们颁发了一对项链，坠子是克拉斯岛的形状，背面用英文写着“天生一对”。
　　材料并不贵重，但非常有意义。
　　“要玩么？”乔夏问。
　　“好呀！”周语早就跃跃欲试了，立即答应下来。
　　两人报了名，在下一对情侣遗憾失败后，终于轮到了她们。
　　女主持人说她们两个人游戏的中心词是“信任”，游戏方式是一方蒙着眼睛，在另一方的指引下到达游戏方规定之处，拿下“天生一对”的项链。
　　周语深吸一口气，做好了游戏的准备。她觉得应该由乔夏蒙眼睛，自己来引导。因为乔夏四肢比自己协调，应该更容易通过一些。
　　谁知她正要提议，乔夏却忽然问：“你相信我么？”
　　这……好吧，那她来蒙眼睛。
　　“当然。”她答。
　　于是工作人员递来一个非常厚实的黑布条，由乔夏亲自给她蒙在眼前，布条尾部系在了脑后。
　　眼前失去了所有景物，只剩下阳光透进来的淡淡暖橘色，周语的心跳不禁有些加快。
　　虽然她面上依然保持着微笑，但不安却缓缓在心头蔓延而出。
　　“乔夏？”
　　她努力做出若无其事的样子，笑着呼唤了乔夏的名字，几乎瞬间就得到了回应。
　　“我在这。”乔夏说着，牵起了她的手，与她十指相扣。
　　心中的慌乱被掌心间传来的温度驱除了大半，她用力回握住乔夏的手，似乎生怕她跑掉一样。
　　“相信我，我会保护你的。”
　　乔夏的声音在耳边响起，带着灼热却温柔的气息，让她不禁想起了在游戏里的种种回忆。
　　乔夏答应会保护她，然后就真的一直在保护她。今天也会一样，她们最终会取得游戏的胜利，拿到“天生一对”的项链！
　　心里的另一半不安被涌起的勇气击退，她挺起胸膛，语气充满了信任：“嗯！我们一定会赢的！”
　　“哇哦，这个游戏可没有那么简单~在您的爱人带您到达最终目的地前，如果您做出三次拒绝的举动，我们将判定游戏失败。请问二位准备好了吗？”
　　主持人用英语欢快地问道。
　　两人握着的手更加用力握紧。
　　“Yes！”
　　“Yes！”
　　在主持人宣布游戏开始后，周语呼出一口气，乔夏拉着她的手，向前走了起来。
　　“小心，前面有一级台阶，抬脚。”乔夏走得很慢，细致地指引着她。
　　周语开始还努力回忆着亭子周围的地形，不过走着走着她就懵圈了。而且已经走了将近十分钟了，这么长的路么？
　　上一组cp因为游戏失败，三分钟就结束了。再上一个只看了个尾，也用了这么长时间么？
　　她开始有点紧张起来，握着乔夏的手不由得用了些力，另只手不安地抓着裙摆。
　　乔夏感觉到了她的情绪，温言安抚：“别怕，。我在这。地图上显示快到了，不能输哦~”
　　周语咬了咬下唇，点头应声。
　　不知不觉周围传来了淡淡的花香，说不出的气味，有点酸酸甜甜的感觉。
　　“周围有花么？”她问。
　　“有哦，一会儿你就能看到了。前面有块砖，抬腿。”乔夏答。
　　主持人在旁边打趣，一会儿问问乔夏觉不觉得麻烦，一会儿问周语害不害怕把她拐了，弄得周语有些哭笑不得。
　　但也多亏了这个主持人姐姐，她觉得紧张的心情放松了不少。
　　大约三分钟后，乔夏停下了脚步。
　　“到了么？”周语有些紧张，又有些激动，迫不及待地问。
　　“嗯，到了。”乔夏答。
　　“那我们赢了么？”
　　“嗯，赢了。”
　　“那我可以把布条拿下来了么？”
　　“嗯，我帮你。”
　　不知道为什么，周语觉得乔夏的声音忽然变得无比温柔。她心跳有些加快，不知道为什么再次紧张起来。
　　“好。”她答。
　　黑色的布条从眼前撤去，她缓缓睁开眼睛，一片红色的花海出现在她的面前，灿烂如火，仿若仙境。
　　她惊诧地睁大眼睛，捂住了嘴巴，不可思议得几乎停止了心跳。
　　“喔哦！”
　　一阵阵欢呼声伴着舒缓的音乐在身后响起，她猛地转过身，就见乔夏单膝跪地，手中是一束如身后花海同样艳丽的花束。
　　再看周围，她不禁更加惊讶！
　　周爸周妈，乔爸乔妈，还有她的小姐妹们和乔夏的朋友！他们竟然都来了！
　　所以这……这是……提前准备的么？
　　这是要跟她求婚么？！
　　太过意外的惊喜和感动充斥着周语的胸腔，鼻子酸，眼眶也酸，眼前甚至涌起一层水雾，让她都看不清乔夏的脸了！
　　真是的，一点都不告诉她！害她在这么多人面前丢脸，之后肯定要被大家笑的！
　　可是好开心，好幸福！谢谢你乔夏！
　　“这是晴芷花，花语是‘初恋即永恒’。嗯……我爱你，你愿意嫁给我么？”乔夏面色绯红，就像手中的那束晴芷花一般。
　　这时旁边的人群中发出了一道恨铁不成钢的声音：“哎呀！中间那段话被你吃了啊？！”
　　中间那段话？
　　周语水雾迷蒙的眼里露出一丝疑惑，她再看向乔夏，就见乔夏蹙着眉尖，一副懊恼又不知所措的表情，瞬间就猜到是怎么回事了。
　　她噗嗤一声笑出来，笑得泪水又模糊了双眼。赶忙抬手抹了抹，无语又好笑地接过花术，咬着牙不让眼泪再掉下来，用力点了点头：“我愿意！”
　　才不要矜持！
　　才不要故意犹豫！
　　她现在就想告诉全世界她们要结婚了！
　　她拉起还有些发愣的乔夏，紧紧抱住了她！
　　围成半圈的亲戚朋友们立即开始欢呼起来！
　　“戴戒指啦~”
　　两人共同的朋友几步跳过来，举起一个精致的红丝绒小盒，乔夏才仿佛突然想起来一般，赶忙抹了下眼睛，打开小盒，两枚亮闪闪的钻戒出现在里面，在阳光下泛着耀眼的光。
　　周语只觉得眼泪又要奔流而下了，刚要用手去抹，朋友就笑着递过来两张纸巾，“快擦擦！”
　　她感激地跟朋友道了谢，先擦擦自己的眼角，再给乔夏也擦擦，然后在乔夏满含爱意的目光中伸出右手。
　　钻戒顺利戴入无名指，与指根完美契合，她都不知道乔夏是什么时候测量过的！
　　巨大的感动又从心里涌了出来！
　　乔夏在她无名指上落下一吻，她幸福得几乎要昏厥过去了！
　　凭着强大的毅力她拿起另只钻戒，轻轻地戴在了乔夏的无名指上，同样落下一吻。
　　礼成！
　　在亲戚朋友们的欢呼声中，两人再次拥抱在了一起！
　　可谁知周语忽然一愣，一下子从乔夏的怀里撤出来，双眼里满是郁闷，甚至还跺了下脚。
　　乔夏忽然就慌了，带着周围的人们也跟着慌了。
　　“怎……怎么了？”乔夏手指颤抖，一时间不知道该放在何处。
　　“我原本也给打算跟你求婚来着，和小娜一起写了首歌准备晚上唱给你听，还请了摄像大哥，现在好像没用了！”
　　“你……你打算跟我求婚？”乔夏怔愣地瞪大了眼睛，露出不可思议的表情。
　　周语一下子捂住嘴，感觉脸上有把火在熊熊燃烧。
　　“哎哟可吓死我了！”
　　“那个没事！要不你现在唱吧哈哈！”
　　“可是吉他没拿过来啊！”
　　“没关系，我手机里有音乐，我之前录下来了！”
　　“来来来！唱一个！”
　　噼里啪啦的声音在周围响起，大家欢快地出着各种主意，周语羞得脸都要滴血了！
　　“哈哈！”乔夏终于想明白了，笑得眼角又溢出了一滴眼泪。
　　“你还笑，讨厌！”
　　周语也说不清现在是什么心情，大概就是精心准备的东西，虽然不能说是浪费了，但却失去了原本该有的珍贵意义，特别遗憾。
　　“怎么会没用呢？按照你的计划唱给我听。”乔夏将她抱进怀里，在她耳边轻声细语：“今晚我们订婚。”
　　“！！！”
　　周语的心脏剧烈跳动起来！
　　作者有话要说：　　岛名和花名都是编的哈~
　　恭喜周语女士和乔夏女士喜结连理！
　　撒花撒花撒花！


第75章 ★番外★
　　下课铃的声音响起后，周语眼里的迫不及待更加强烈起来。她三下两下将书本塞进背包里，拍了拍室友的肩膀，说了声“拜拜”后，就冲锋似的飞出了教室。
　　对此，室友们早已麻木，随便摆摆手作为回应，在心里默默恰着柠檬。
　　今天是周五了，明天后天难得的没有讲座之类的课程，可以好好跟乔夏腻歪两天了！想想都开心！
　　她上课的教学楼在校区靠里的位置，即使铃声一响就冲了出来，也还是有很多同样急迫离校的人跑在了她前面。
　　还没到大门口，远远就看到了一群人围在一起，悄悄低语着什么，似乎很兴奋的样子。
　　周语对此一点都不感兴趣，她只想赶紧找到乔夏，跟她好好来一个拥抱！
　　乔夏出国谈合作，已经半个月都没回来了，好想她啊！
　　周语小跑着过去，试图从角落穿过人群，却忽然感觉人群有些骚动，接着自己的胳膊忽然被抓住了！
　　她一惊，赶忙想要甩开，同时转过头生气地斥责：“你干什么！放……乔夏！”
　　没想到，拉住她的，竟然是乔夏！
　　嗔怒的眼神立即转化为惊喜，她刚要抱住乔夏，忽然意识到这是在大庭广众之下，而且……这些人为什么要一直看着她们？
　　周语第一反应是因为自己在学校小有名气，可是转念一想，平时也没有这个待遇呀，所以真正的原因是……
　　她抬头看向乔夏，乌黑的大波浪披在肩上，唇红齿白，黑眸温柔又带着一股上位者的气势，一身黑色的条纹小西装勾勒出窈窕的身材，修长的双腿几乎要到身旁女孩的胸部了！
　　优越的脸蛋，优越的身材！
　　周语脸颊开始隐隐发烫，但她很快意识到，现在可不是欣赏女朋友美貌的时候，周围狼可多着呢！
　　她赶忙拉起乔夏的手，急匆匆地挤出人群，朝四周望了一眼，便找到了乔夏的车，立即带着人坐了进去。
　　车门关上的那一刻，她长吁一口气，仿佛自己是从群狼口中解救小白兔的英雄一般，充满了骄傲。
　　“你怎么来了呀？”
　　两人订婚两个月了，因为乔夏工作很忙，而且下班时间和和她放学时间不相同，这还是乔夏第一次来学校接她。
　　而且她记得乔夏是今天下午的飞机，这么说来，大概是让助理直接把车开到了机场，下了飞机就赶过来了！
　　周雨心中不禁涌起满满的感动和甜蜜，她一扭身拥抱了乔夏，心疼地道：“今天我来开车吧，你休息一下！”
　　“不用，”乔夏笑着亲了亲她的鼻尖，“看到你我就充满了力量，现在精神得不了。”
　　周宇闻言，垂下眸子忍笑：“你就会说好听的！”
　　“我还会做好看的呢，要试试么？”乔夏眼角微挑，红唇弯起一个魅惑的弧度。
　　周语脸颊一红，娇嗔的捶了她一下，“讨厌！”
　　可虽然这么说着，心里却已经出现了画面。
　　完了！她不纯洁了！
　　乔夏好笑地揉了揉她的头发，启动车子，开回了乔家别墅。
　　两人虽已订婚，但还住在各自的家里。如今乔爸乔妈上周出去旅游，只剩下乔夏和她哥乔印了。
　　不过乔印已经被乔夏撵出去，住到了女朋友的家里。
　　“这样会不会不太好呀？”周语有些担心，尤其是害怕给未来的大舅子留下不好的印象。
　　乔夏笑着道：“放心吧，他不会生气的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我去你家只会高兴。”
　　周语顿时无话可说，白了她一眼后，却还是笑了出来。
　　唉，怎么一见到乔夏就忍不住想笑呢？看来得练习练习表情管理了！
　　十分钟后，两人来到乔夏家，周语发现保姆阿姨和管家都不在。
　　“今晚我们吃什么呀？点外卖吗？还是出去吃？”她问。
　　乔夏脱下外衣，换上天蓝色的家居服，扎起波浪马尾，一边系围裙，一边眉眼温柔道：“给你做西红柿鸡蛋面。”
　　周语听了，第一反应是开心，第二反应是乔夏刚下飞机，怎么能让她劳累呢？第□□应是……
　　她记得她在游戏里跟乔夏说她最喜欢的是炸酱面来着，难道她忘了？
　　虽然忘记也不是什么大事，但多多少少还是有点小郁闷。
　　算啦算啦，反正也是当时自己吃醋乱说的，乔夏忘记了，正好不用解释了。
　　她做着自我安慰，却还是不由得委屈巴巴地蹙起眉尖。
　　乔夏看在眼里，轻笑了一声：“你一直喜欢的都是西红柿鸡蛋面，在游戏里是因为吃醋才说是炸酱面的吧？”
　　忽然被戳中心事，周语顿时有些不好意思。不过知道乔夏不是忘记她说过的话，又忍不住弯起嘴角。
　　没想到乔夏这么直的人，居然还能猜到自己当时是在吃醋，看来有点小瞧她了~
　　当然，乔夏不会告诉她，当从周妈嘴里得知周语还是最喜欢西红柿鸡蛋面时，一时间脑袋就有些转不过来弯。回家想了好久也没想出个所以然，不得已给朋友打电话请教，才知道了这个结论。
　　周语傲娇地扬起下巴，哼了一声：“哪有！”
　　乔夏没有揭穿，笑着催她：“去换衣服，我们一起做，早点吃。”
　　周语很满意乔夏没有揪着不放的态度，乖乖地一边换衣服，一边问：“现在还没到五点半，着什么急啊？”
　　乔夏转眸看着从卫衣里露出的纤细腰肢和饱满的胸脯，不由得觉得喉咙有些干涩，但她努力控制着自己，移开眼神：“没什么，早点吃完不容易胖。”
　　周语脱下卫衣，正巧看到了乔夏克制的表情，略一思索，顿时又红了脸。
　　应该先吃饭的，应该这样。
　　可是有些事一旦想起就停不下来，原本就不饿，现在更没有食欲了。
　　不对，应该说很饿，很有食欲，但是想吃的不是西红柿鸡蛋面了。
　　周语心脏扑通扑通地跳着。
　　她没有换上家居服，只穿着bra，细白的胳膊环住乔夏的脖子。因为第一次做这种举动羞得呼吸都变得困难，可是隐隐又有种突破自我的刺激感。
　　“要不，我们一会儿再吃？”她眼角微红，声音微颤，语气染上了一抹桃色。
　　乔夏双眸缓缓眯了眯，脑子告诉她要先回应一句“好啊”，可是嘴在执行命令的前一刻，先一步吻上了周语的唇……
　　作者有话要说：　　接下来就是生命的大和谐！请不要羞涩，大胆地脑补！
　　到这里，本文就正式完结了！非常感谢大家的支持！【鞠躬】

　　（全书完）



