


　　题名：恶毒女配又被洗白了
　　作者：桃晏

　　简介：
　　花容绑定了一个恶毒女配系统，在虚拟世界中沉迷boss美色，戏精上身，倾情演绎了一出出恶毒女配在线找打的戏码。
　　然鹅……为什么总有人在关键时刻出来抢走她的戏份。
　　女主被人推进水里险些淹死，花容挺身而出：是我推的！
　　女主被人往舞鞋里放玻璃错过演出，花容一脸傲慢：是我放的！
　　女主被人下药毒哑了嗓子，花容丝毫不慌：是我指使的！
　　正当boss截然大怒要把她杀之后快的时候，为什么总有傻逼出来帮她洗白啊啊啊！
　　佣人A士兵B下属C：她是被冤枉的！
　　花容凄凄惨惨躺在boss怀里，声泪俱下：求求你了爸爸，闭嘴吧！

　　一句话概括主题：我和虚拟世界里漂亮小姐姐的绝美爱情

　　内容标签：幻想未来，互攻
　　搜索关键字：主角：花容┃配角：┃其它：
　　一句话简介：恶毒女配在线找打
　　立意：人生多磨难，但是命运的指向针始终掌握在自己的手中。


第1章赛西莉雅（一）
　　[数据载入完毕，请宿主严格遵守恶毒女配人设规定，抱紧每一个锅，此次是公测版本的第一个虚拟世界，为了提高任务完成率免费提供无痛功能，系统出品，童叟无欺。]
　　机械的电子音说完这段话后便没有发出任何声音了，似乎特意留了一点儿时间让可怜的宿主缓冲缓冲。
　　[丘比特的箭，月老的线，缘分让我们再相见。工号996，最喜欢的姿势是在宿主的脑子里吃零食看鬼片，别装了，抢先测试版里面那个跟着我的系统也是你吧。]
　　系统安静如怂狗。
　　花容毫不留情面地戳穿了对方假装冷淡的模样，也不管它有没有回答自己，睁开眼便认真观察现在所处的环境。
　　正式版和测试版就是不一样，逼格高，配置全，建模都做得栩栩如生。
　　花容不错眼地盯着自己头顶上的星空，星星不多，只有零零散散几颗散发着微弱的光，月牙儿躲在厚重的云层后面，看形状应该是月初。
　　没错，她现在就躺在户外，凭着触感来看似乎是躺在一个草坪上，肢体僵硬，浑身无力，口干舌燥，稍微想歪一点的话除了野外play就是被谋财害色。
　　微风轻轻一吹，刚好从树上掉下一片叶子，“啪”的盖在了花容的漂亮脸蛋上。
　　几秒钟之后，凝滞的气氛被人打断。
　　[996，说明一下这个世界主要人物的属性分布值。]
　　花容躺了几分钟感觉稍微缓得上气了，便伸手抓住旁边的树用力爬起来靠着树坐下，闭了闭眼睛尽量缓解了因为失血过多导致的晕眩，便一手捂着脖子一手随意地捏着一片半青半黄的叶子玩。
　　被吸血鬼吸上一口可不是闹着玩儿的，更何况对方还是个阴晴不定兴致来了咬一口，心情坏了就往死里咬的家伙。
　　这具身体能挺到现在已经够不容易的了。
　　[主要人物一：吸血鬼赛西莉雅，体质S，魔力S，力量S，耐力S，敏捷S，弱点是烈火、阳光和含有强烈光明性质的武器；主要人物二……]
　　[停，996我问你个事儿，这个拥有5S级别的吸血鬼会不会有个摔下树就会死的弱点呢？]
　　系统无言以对，再次深刻地确定了花容就是记恨自己在抢先测试版的时候在她脑子里看了整整一个星期的鬼片所以故意给自己捣乱。
　　[宿主，公报私仇是不对的，而且我看鬼片那会儿你不也吐槽得挺来劲儿的吗？]
　　[我没和你捣乱，你抬头看看，树上那个女人是不是赛西莉雅？]
　　花容的声音听起来有些虚弱，睁大了眼睛和蹲在自己头上的美人儿对视之后更加虚弱了，她甚至觉得自己的脖子凉飕飕的，不是很安全。
　　赛西莉雅会不会因为摔下来死掉她不知道，但是如果她不做点什么的话，可能脖子就保不住了。
　　系统安静如死狗，怂。
　　这个反派boss比测试版的时候更加漂亮了，也更加阴森吓人，一言不合就蹲人头顶上不说话。
　　花容和她大眼瞪小眼了一会儿，在看见对方绯红的眸子里逐渐染上一丝丝不耐烦时，弱弱地举起手打了个招呼：“嗨，赛西莉雅小姐，晚上好。”
　　红眸栗发的美人儿冷若冰霜，穿着一件黑色的长袖桔梗裙，露出细长的脖颈，上面戴着一件同色蕾丝的choker，此时她正坐在枝头上晃着脚，微微低着头看着靠着树干的花容，单薄的布料压根儿掩盖不住那片高耸的雪白。
　　花容默默地往旁边挪了挪，然后闭上眼，低头。
　　“你为什么闭上眼睛不看我？”
　　果不其然，下一秒赛西莉雅便从树上瞬移到了树下，以一种人眼不能看清的速度伸手掐住了花容的下巴，用力让她抬起头来看着自己。
　　吸血鬼的力气很大，轻轻松松便能踢断一颗大树，花容自觉自己比旁边这棵树还是脆弱很多，便配合地睁开眼睛，淡定回答：“非礼勿视，我不想占你的便宜。”
　　[难道你不是因为讨厌抬头看她太累了而且可能会吃到赛西莉雅鞋底掉下来的灰尘吗？]
　　系统无情地揭穿了这一点，自觉当初被花容举报的大仇得报。
　　看在无痛的面子上，花容没和系统多加计较，集中精力应付着眼前熟悉又陌生的吸血鬼。
　　下一秒，她应该会说。
　　“人类，你的嘴巴真甜。”
　　赛西莉雅突然笑了起来，鲜红的嘴唇有些古怪地看着眼前这个奇怪的人类，她好像比前两天变得胆子大了一些，居然敢盯着自己的眼睛说话。
　　有趣点才好呢，之前畏畏缩缩的一点儿不好玩儿。
　　赛西莉雅松开了掐着对方的手指，花容白皙的下巴上顿时出现了几道细细的指痕。
　　“你真有趣，比外面那些无趣的人类好多了。”赛西莉雅笑得妖艳，然后伸手拉住了花容的手臂将她扯进怀里，在对方惊讶但是没有害怕的眼神中张开嘴咬在了对方白皙脆弱的脖子上。
　　[卧槽，这和测试版的剧情不一样……]
　　花容只来得及惊讶这一点，然后便被赛西莉雅压在树上，对方冰冷的手指落在自己的脸上，以一种亲密的姿态埋在花容的脖子上吸取鲜血。
　　在外人看来，应该是很限制级的画面了。
　　两个漂亮女孩儿互相贴着身体，脖子靠着脖子相互亲吻，再往下就应该是十八岁以上可观看画面。
　　哪会有人能想得到，其中一个人快要被对方吸成人干了呢。
　　“行，行了，再吸我要死了赛西莉雅。”花容虽然感觉不会疼痛，但是很明显感觉得到身体里急速流逝的暖意，就像是在冬天里只穿着T恤短裤走出室外一样，身体都要僵了。
　　自觉自己快要被吸成干尸，花容也顾不上会不会惹恼赛西莉雅，手指抓着对方的长发便用力往外扯，却突然被人捏着下巴强迫性地抬起下巴。
　　两根手指顺势将不满的嘴巴掰开，在里面有节奏的搅动。
　　突然被人塞了东西进嘴里，花容下意识就是咬下去，然后脸色逐渐变得梦幻。
　　吸血鬼的皮肤为什么是草莓味儿的？这也太他妈犯规了吧！
　　不同于人类，吸血鬼的牙齿中含有毒素，当她们在人类身上吸取鲜血的时候，会往人体内注入使人麻痹的毒素，好让猎物无法挣脱，乖乖地让自己享用。
　　不过，可没人说过，吸血鬼的皮肤是有味道的啊。
　　花容满脸恍惚地想着，还无意识地舔了好几下，引得赛西莉雅忍不住用力了几分。
　　“贪婪的人类。”
　　嘴唇上还残留着鲜红的吸血鬼一脸不满，舌尖缓慢地在唇上磨蹭，仿佛是在品尝最后的美食，令人吃惊的是，她的眼睛不再是红色，而是像常人一样的黑色。
　　“宝贝你太不持久了，要是能有一个小时就好了。”
　　赛西莉雅悠然自得地舔干净两根手指上的口水，然后低下头看着眼前满脸绯红，迷茫脆弱的女孩儿，再次抬起手随着自己的心意不轻不重地揉搓着对方苍白的唇瓣，直到染成健康的粉色才肯放手。
　　“真漂亮。”
　　花容倚着树才勉强站得住，目瞪口呆地看着这个长相一样但是风格大变的吸血鬼，觉得自己好像被坑了。
　　测试版里的赛西莉雅才不是这副冷冰冰，一言不合就浪荡骚气的吸血鬼，对方明明又冷又丧，听两句骚话就会脸红的纯情少女啊。
　　狗币系统，还我纯情小莉雅！
　　[为了广大玩家的游戏体验，公测版内容比测试版略有改动，请宿主保持良好心态，努力通关哦。]系统的机械电子音这会儿听起来不知道为什么总给人一种十分欠揍的感觉。
　　花容暗自磨了磨牙，抬头再看一眼慵懒邪魅的美人儿，绝望地接受了自己被主系统耍了的事实。
　　什么狗屁的抢先测试版，就算她做过赛西莉雅的任务又怎么样，现在还不是一样得删档重来。
　　“怎么闷闷不乐的？宝贝儿不高兴吗？”
　　被无视了几秒钟，赛西莉雅有些不满地皱着眉，竟然直接伸手掐住了花容的脖子，原本黑色的眸子隐隐闪过红光，语气也不复原来的柔软，变得冰冷和嫌恶。
　　卧槽！你是人格分裂吗？变脸变得那么快。
　　花容一惊，被掐得窒息，连忙用手抓住赛西莉雅的手腕，灵机一动想到了哄莫名其妙发脾气的吸血鬼的方法。
　　“啊，请再用力一点吧，赛西莉雅小姐。”
　　她没有痛觉，便捏着嗓子软绵绵地说了一句，嘴唇因为要呼吸空气所以微微张开，脸上还十分应景地浮现了一股痴迷享受的模样。
　　赛西莉雅一愣，手上的力度不知不觉便松开了。
　　“以后不许发出这种恶心的声音，表情也不许这么下流！”
　　花容木着一张脸看着耳朵尖儿有点红红的吸血鬼，眨了眨眼睛，再眨了一下眼睛，十分疑惑：“可是您明明也很喜欢呀。”
　　“反正就是不许，再让我看见就让你去笼子里待着！”赛西莉雅恶声恶气。
　　“那太好了，我最喜欢笼子了赛西莉雅小姐。”花容眼神一闪，便欢喜地说出了这句话。
　　自诩力量强大邪恶黑暗的吸血鬼被噎了个正着，瞪着花容这个不知廉耻的人类，最后恶声恶气地干脆抓着人后衣领扔到了房间里。


第2章赛西莉雅（二）
　　这里是迷雾城堡，位于欧洲西海岸的一个偏远小镇，常年阴雨天，不见日光，滋生了不少黑暗生物。
　　要是掀开厚重的窗帘，隔着花纹繁复的铁窗往外看，一眼望去皆是高大的冷杉树，不知道生长了多少年，一眼望不到尽头，偶然会有黑色的鸟雀在枝头跳跃。
　　这个小镇一如往常的阴冷，天上的云朵就好像是吸足了水分的棉花一样，灰蒙蒙的，十分压抑。
　　花容从梦里醒过来的时候，只觉得自己浑身骨头像是被一辆卡车碾过一样，稍微动一动就会发出生锈的声音，让人忍不住想上一点润/滑/油。
　　“996，现在又是晚上了？我到底睡了多久？”花容一手撑着有些硬的床板想要直起身找下灯，却一头撞到了什么坚硬的东西，让她忍不住吃痛地叫了一声弯下腰，右手却摸到了一片冰冷，捏了捏还有点软？
　　[现在是早上十一点钟，宿主最好别乱动，因为你现在躺着睡觉的地方有点狭窄。]
　　花容……
　　[谢谢了您，想必这里不仅狭窄而且还有另一个人，不，是吸血鬼和我抢床位对吧。]
　　大白天睁开眼睛都看不见什么光，随手一摸还摸到了某只吸血鬼十分傲人的位置，花容稍微动动自己的小脑子便知道自己昨晚被赛西莉雅拎回房间因为失血过多直接昏睡过去之后睡得哪儿了。
　　长方形的狭窄棺木，外部雕刻着血族图案，内部四面绘着鲜红色的奇怪法阵，这是赛西莉雅专门为自己定做的棺材，一睡就是好几千年，可见喜欢程度了。
　　花容幽幽地叹了口气，按照记忆在棺木上方最左侧是地方摸索了一下，按在了一个稍微凸起的按钮上将棺木打开，手脚并用地爬了出去。
　　她是真没想到，赛西莉雅居然把她丢进棺材里一起睡，还好棺木留了一些缝隙不至于让她闷死，不然的话就尴尬了。
　　正式版本里的boss果真是性情莫测，一点儿也不好掌握。
　　累赘的长裙一夜没换，花容难受的扯了扯胸口的布料，转过头看了一眼依旧还躺在棺材里面沉睡的吸血鬼，干脆利落地拉开拉链，褪下身上的衣物，赤/裸着走进了里面的浴室。
　　感谢主系统的仁慈，至少城堡里还是有热水的。
　　花容整个人瘫软地躺在宽大的浴缸里，认真看完了996给自己的资料，一张小脸逐渐面无表情，然后噘嘴，鼓起脸颊。
　　“那我现在的身份就是赛西莉雅的食物对吧，那个什么灵魂伴侣什么时候出来？”
　　[赛西莉雅的灵魂伴侣会在一个月后抵达小镇。]
　　“一个月，我知道了。”
　　纤细的手上沾染了泡沫，花容孩子气地吹了一口气把泡沫吹散，露出了隐藏在水下的身体，精致又脆弱，像是被人细细养着的漂亮皮囊。
　　事实上，她确实是被赛西莉雅养着的，这具身体自从四岁开始就被吸血鬼带回城堡中，以血奴的身份活下去，被吸血鬼驯养着。
　　赛西莉雅是主人，而花容，是她的鲜血供应者，换句更加吸血鬼的说法的话，她就是赛西莉雅的食物。
　　“不过赛西莉雅的皮肤原来是甜丝丝的吗？不知道会不会每天换一个味道，比起草莓我更喜欢桃子。”花容漫无边际地想着，眼神闪闪发亮。
　　她是个没心没肺又贪图享乐的性子，不然也不会接受这样一个未知又危险的虚拟任务，比起现实中的无趣枯燥她更喜欢这些虚幻的富有挑战性的东西。
　　[说真的哦996，要是我能把这个维度的世界全给通关了，主系统会答应我一个要求的是吧。]
　　[嗯，希望宿主能维持好自己的恶毒女配人设，努力通关哦。]系统想了一下花容之前的表现，还是不放心地叮嘱了一下，免得这个人被虚拟世界的美色迷了眼，浪过了头收不了场。
　　是的，花容一向喜欢美人儿，系统一直记得第一次和她对话的经过。
　　面对全部未知的虚拟事物，她丝毫不慌，反而兴致勃勃地问了一句“那任务里面有漂亮姐姐吗？”
　　主系统亲手打造的新维度，自然全是精品，美人肯定也是有的。
　　系统就这样回了一句，花容便迫不及待地要和它绑定跑去测试版兴风作浪了。
　　只不过不同的是，当初动不动就被花容几句骚话撩得脸红耳赤的纯情吸血鬼，一朝加强就多了个阴晴不定的性子，要不是系统附赠的免痛功能，花容昨晚上就能被她弄死过去。
　　浪得没边儿骚话连篇的宿主vs一言不合就咬人的暴虐吸血鬼，系统莫名还觉得挺带感的。
　　这大概就是，恶人自有恶人磨吧。
　　“哗啦”一声响起，大片的水花从高处落下，花容光着脚踩在白色的浴缸里面打开花洒将身上的泡沫冲干净，满脸红扑扑地跑去了隔壁的衣帽间，毫不手软地翻着吸血鬼的衣服。
　　这里可不是她的房间，食物不配和主人住在一起，当然也没有她的衣服。
　　不过花容不介意，她嫌弃得推开了挂在面前一看就很华丽的长裙，从角落里拿了一件红色真丝的系带睡衣，然后又翻出了赛西莉雅的内衣，拿了一条黑色的小内内套上。
　　别问她为什么不穿bra，内裤均码无所谓，bra大了两个size你能穿吗？
　　真空还不如不穿呢，丢人。
　　套了赛西莉雅睡衣的少女随意地绑上带子，便光着脚往房间外面走。
　　吸血鬼才不会在自己的房间里放拖鞋呢，花容甚至觉得对方根本不需要这种日用品，因为吸血鬼速度极快，不穿鞋也看不见。
　　推开沉重的房门，一眼望去便是长长的走廊，铺着绘有艳丽花朵的地毯，旁边是巨大的彩色玻璃，很高，一直延伸到高高的屋顶。
　　赛西莉雅住在城堡里最高的地方，最隐秘的角落，就像她的种族一样，喜好黑暗和阴冷。
　　柔软的地毯踩上去没有什么咯脚的感觉，花容一边沿着走廊走一边观察着墙壁上的装饰，不知不觉便走到了出口。
　　回旋楼梯这种反人类的设计，花容看了一眼就有些晕乎乎，忍不住伸手捏了捏额角。
　　寂静无声的城堡里似乎没有一点儿生气，就像是没有人在这里居住一样。
　　[小心你的背后！]
　　系统比平时显得有些尖锐的机械音在脑子里嗡地一下炸开，背后窜起了一股子寒意。
　　花容及时抓住了楼梯的扶手，下一秒就被背后的手推到了上面，肚子重重地嗑到了坚硬的扶手上，没穿鞋子的脚也在没防备的情况下撞了一下，瞬间红了一片。
　　这是极其危险的一幕，要是花容反应再慢上一秒钟或者力气小点，她就不会是头朝下看着黑魆魆的楼梯，而是会直接摔下去变成一滩烂泥。
　　“哼，反应很快嘛人类。”
　　心脏砰砰直跳，花容脸色煞白地从半挂在楼梯扶手上站稳转过身的时候，就看见一名站在楼梯口，满脸桀骜不驯的女孩儿。
　　她长得挺漂亮，身材高挑，头发是灿烂的金色，就像是夏日里开得最美的向日葵，但是病态的苍白皮肤和鲜红的眸子无一不预示着她的身份。
　　毋庸置疑，她是一名吸血鬼。
　　花容静静地看了她一会儿，接收了系统的信息以后，冷冷地掀了掀眼皮，一脸鄙视道：“你有病？”
　　眼前的金发女吸血鬼愣了，过了两秒才反应过来花容骂她，瞬间火气就上来了。
　　“不过是赛西莉雅大人的一个血奴而已，低贱的人类，你居然敢骂我？别以为你和赛西莉雅大人睡了一次就了不起了。”
　　女吸血鬼看了一眼花容身上没怎么系好的衣服，眸子变得鲜红欲滴，甚至隐隐有不详的红光一闪而过，她居高临下的模样和咄咄逼人的气势都让人有退缩的想法。
　　花容看着对方张开的手指，和凌厉的眉眼，十分不惧：“我觉得还行吧，就是太硬了睡得不是很舒服，软一点会比较好？”
　　“你居然敢嫌弃大人的身体！”
　　女吸血鬼瞪大了眼睛看着这个有幸和赛西莉雅共处一晚的低贱人类，不敢相信居然有人还能嫌弃高贵强大的吸血鬼大人，还把赛西莉雅形容得像一块白豆腐一样，硬的软的挑挑拣拣。
　　“去死吧低贱的人类！”
　　花容一惊，看着扬起手往自己袭来的女人下意识往后一躲，表情疑惑。
　　她说的是棺材太硬了睡得不舒服，换成软软的床垫比较好有问题吗？为什么这个吸血鬼一脸被玷污了所以要把自己挫骨扬灰的亚子？
　　尖利的指甲夹着风声朝着自己的脸蛋而来，花容靠着扶手不躲也不逃，平静地看着一个凭空出现的老人抓住了女吸血鬼的手腕，鲜红的指甲和脸只差了几毫米。
　　“辛西娅小姐，对主人的所有物动手是不礼貌的行为。”
　　花容默默地看着这名头发花白但是气质不凡的老年吸血鬼，再一次在脑子里和系统感慨这个种族的美貌。
　　[吸血鬼果然自带防腐剂效果，看看这深色燕尾服，雪白的衬衫手套，还有那副金丝边儿的装逼眼镜，哪怕满脸褶子也不能掩饰他是个英俊的英伦老绅士！996，我超爱这里的！]
　　系统表示颜控真令人害怕，并不想发表任何意见。


第3章赛西莉雅（三）
　　赛西莉雅找到花容的时候，对方正坐在地下图书馆的角落里，乌黑的长发铺满了瘦弱的脊背，像是上好的绸缎一样滑落在地毯上。
　　人类不会拥有吸血鬼的超级听觉，花容并没有发现赛西莉雅的到来，她捧着一本厚厚的书籍，屈起膝盖，两条腿并拢在一起随意靠在旁边的书架上，看的入迷。
　　宽松的睡衣堪堪绑了两下，因为花容毫不掩饰的动作大片滑落，隐秘的角落半遮半掩，赛西莉雅默默看了一会儿，总觉得自己心跳得有点快。
　　真奇怪，吸血鬼是没有心跳的，一定是天气太热了。
　　“你以前不爱看书。”
　　冰冷的声线从上方传来，能把人冻得心里直哆嗦。
　　花容猛地回神，便发现自己面前落下一片阴影，这影子很长，其实并不算得如何庞大，但是足以将一个蜷缩在角落里的小姑娘笼罩起来。
　　黑暗的影子居高临下地审视着自己的猎物，无处可逃。
　　“阿罗说你和辛西娅起了冲突。”赛西莉雅掀起薄唇，语气冷淡，听上去并没有什么情绪，但是花容莫名就觉得对方是为了别的小朋友来找自己的茬了。
　　不高兴！
　　花容赌气地想，赛西莉雅肯定是看上了别的小朋友了，以后自己搞不好就要沦为城堡里拿着抹布跪在地上擦地板的可怜小女仆。
　　纤细脆弱的少女重重地合上了书籍，仰着头望着依旧穿着长裙的吸血鬼，细细的脖子像是天鹅颈，一折就会断了。
　　“我骂她脑子有病。”
　　花容十分干脆地承认自己骂人了，然后继续望着赛西莉雅漆黑的眸子，鼓起脸颊，嘟着嘴唇，说出的话颇有些不高兴，又带着些不清不楚的埋怨。
　　“接下来你是不是要凶我了？”
　　又在撒娇了，赛西莉雅下意识就这样想。
　　软乎乎的像是布丁一样，一捏就能碎掉，但是浑身都是甜丝丝的味道，吸一口就能沾染上满身的甜味。
　　“为什么要凶你？我的布丁，你身上好香。”
　　赛西莉雅跪了下来，一只手握住花容的左边脚踝拉开，本想要做点什么事情来让自己高兴一下，却因为瞥见脚踝上已经淤青的地方停了下来。
　　“谁弄得？”
　　赛西莉雅将脚踝轻轻抬起，脸上的神情瞬间变了一个模样，抿得直直的唇，眉眼低垂，却隐隐有红光闪过。
　　她不高兴了，因为有人动了她饲养的食物。
　　花容仔细观察着她的神色，感觉到对方小心翼翼地碰触着自己因为没有及时处理所以已经变得肿起来的脚踝，心里立马就不生气了。
　　“她推得，我还差点从楼梯上摔下去了。”
　　花容软着嗓子说完，理直气壮地看着吸血鬼，还胆大包天地挣脱受伤的脚抬高直接踩在了对方的肩膀上。
　　这个高度可舒服多了，花容眯了眯眼愉悦地想，又不费劲又省力。
　　[确实省力，这个角度干起来也合适是吧宿主。]系统哪儿能不知道花容真正想的什么，她就是喜欢美色，并且毫无羞耻之心。
　　[读书人的事怎么能说的那么粗俗呢，那么漂亮一个小姐姐，我做个梦难道犯法吗？]花容毫不心虚。
　　她就是喜欢看美人儿，不然为什么要来这里找虐，谁还不能有个特殊的爱好了。
　　而且小姐姐那么貌美又带劲儿，她遵从本心浪一下怎么了？
　　谁不喜欢漂亮姐姐，喜欢漂亮姐姐有错吗！没有！
　　理直气壮！
　　花容走神的几秒钟，赛西莉雅惊讶地看着某人架到自己肩膀上的脚丫子，心里浮现出一股十分奇怪的情绪。
　　她养的小东西，好像胆子越来越大了，嘴里说的话也是没头没脑地惹人多想。
　　“辛西娅弄疼你了吗？”赛西莉雅盯着眼前的一大片雪白，莫名有种自己被勾搭的错觉？
　　可那个胆大包天的小姑娘一点儿反省的意思都没有，反而绷直了腿用脚跟踩在了她的锁骨上，嘴里还委委屈屈地说着辛西娅的坏话。
　　赛西莉雅看着两人越发奇怪的姿势，难得地沉默了一会儿，然后伸出手，掐。
　　软乎乎的，一点肌肉都没有，像块嫩豆腐。
　　“嘶，疼。”
　　大腿的嫩肉被没轻没重地掐了几下，花容瞬间回神，眼泪汪汪的看着赛西莉雅，含着哭腔回答：“还有肚子，撞到楼梯的扶手了。”
　　她自然不可能做出主动掀开衣服让赛西莉雅看的举动，要想在吸血鬼的灵魂伴侣到来之前抓住吸血鬼的心，装弱撒娇必不可少，偶尔的撩拨是必需的，但是不能太过频繁。
　　自然而然流露出来的又纯又欲才会吸引人，撩得多了，就变得不走心了。
　　更何况花容不仅仅是柔弱绿茶，她还是敢抬脚踩吸血鬼肩膀，张口就想试试吸血鬼皮肤味道的不听话食物。
　　因为喜欢主人，所以深爱，爱而不得的人之后会做出多少挑衅情敌，欺负情敌的恶毒戏码其实都是可以理解的不是吗？
　　花容愉悦地眯着眼睛，脚趾还不自觉的在人家肩膀上动来动去，自觉自己的计划很周全。
　　少女笑得像是偷腥的狐狸，丝毫不掩饰自己的小心思，就差明着说我就是调戏你怎么了。
　　如果再没有什么行动的话，赛西莉雅觉得自己可以算是一个可以埋进棺材里一万年不用出来的死吸血鬼了。
　　一只手把肩膀上的脚踝轻轻拿下，另一只手揽住腰一用力自然地将人搂进了怀里，赛西莉雅顺势靠着书架坐下来。
　　这样一来，花容的姿势瞬间就变得十分耐人寻味了，她跨坐在塞西莉雅的身上，似乎是处于不利的地位，但是神情却十分淡定，好像做过无数次一样。
　　吸血鬼是冰冷的，这个种族拥有罕见的力量和美貌，强大的种族优势让她们成为凶悍的黑暗生物。
　　他们和人类是那样的分明，最明显的表现就在体温上。
　　赛西莉雅很冷，就像是冬日里最冷的雪。
　　冷血无情的吸血鬼和散发着温度的人类肢体交缠地拥抱在一起，将这个隐秘的狭小角落衬托得暧昧又禁忌。
　　花容的身上下意识起了一层小小的鸡皮疙瘩，不由自主地将抱紧了塞西莉雅。
　　哪怕对方真的很冷，但是她总会下意识寻求着最熟悉的安全感。
　　吸血鬼向来是随心所欲的生物，赛西莉雅捏住了食物的后颈脖，靠在花容的脖子处细细嗅着，湿润又冰冷的触感一直蔓延着，空气中仿佛变得潮湿了起来。
　　“你们人类，都是这么温暖的吗？”
　　赛西莉雅近乎是感叹地冒出一句，有些恍惚地盯着女孩儿洁白如玉的耳垂，声音有些模糊。
　　像是泡久了温泉，酥软的感觉顺着尾椎骨一路往上，花容眼神重新笼上水气，脸蛋贴在吸血鬼的头发上，借着凉丝丝的触感使自己冷静下来。
　　今天的赛西莉雅，是冷香味儿的，很轻很淡，但是很好闻，像是冬日里从窗外照进来的浅浅阳光，带着冷杉树的味道。
　　瓷白的皮肤，脸上肉眼可见细小的绒毛，在书架之中的狭小空间中，因为微弱的灯光显得异样的柔和。
　　吸血鬼的皮肤，也可以柔软的吧。
　　花容伸手抱住了赛西莉雅的背，隔着布料顺着脊背上下的抚摸，用手指一寸寸丈量出对方的身形。
　　礼尚往来，你占我的便宜，那我就要吃你的豆腐。
　　都是女的，谁怕谁啊！
　　“赛西莉雅小姐难道喜欢上别的人类所以这样问？我已经没有吸引力了吗？”
　　花容拉扯着对方的头发迫使吸血鬼从她的脖子上抬起头，浑身衣衫凌乱，长发蜿蜒，却眼尾上挑，笑得十分张扬又明艳。
　　“可是明明是您先招惹我的呀，怎么能随便说说就扔下心爱的食物呢？”
　　花容的力气对于吸血鬼来说根本不值一提，赛西莉雅顺从地抬起头，望着这名被自己驯养着长大的人类女孩，从她的眼里看见了贪婪和欲望。
　　对，就是这样才好看，她的女孩儿就是要这样才美味。
　　这样，才像她。
　　“辛西娅脾气不好，你以后避开她点。”
　　吸血鬼没有回答花容的话，反而是提起了别的事情。
　　随着话题的转移，她突然失去了逗弄自己的小宠物的兴趣，把手从花容身上拿开，然后十分冷酷无情地将人放下，便站了起来，慢条斯理地整理着自己的衣服。
　　花容仰着头，看着对方漂亮的脸，十分愉悦，等看见赛西莉雅整理衣服的动作，却又有一种诡异的被白嫖的感觉。
　　这个吸血鬼，压根儿不是来和她调情的。
　　这个渣女，套完她的话就跑，简直冷酷简直无情！
　　花容顺便怒从心中起，眼睛一转变直接拉住了赛西莉雅的裙摆，鼓鼓脸道：“我就不！你让她离我远点，不然我见一次打她一次。”
　　赛西莉雅沉默。
　　你是人类，打得过吸血鬼吗少女？
　　“她不会对你怎么样的。”
　　“我不听我不听我不听！”花容十分坚持，手上力气加大，大有赛西莉雅不答应就扯破她裙子的架势。
　　又娇气又霸道还不知死活，赛西莉雅也不知道自己是怎么昏了头答应了花容以后让辛西娅别靠近她。
　　或许是光线太暗，那个少女的眼神太过明亮了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花容：我老绿茶了
　　辛西娅：气成河豚
　　ps：女主浪得没边儿，骚话不断没心没肺，如果有宝贝不喜欢这样的人设的话慎重入坑哦~


第4章赛西莉雅（四）
　　图书馆调了一波情之后，赛西莉雅叼着小布丁的嫩脖子轻轻咬了一口又默许花容自己自由在城堡的任何地方包括自己的卧室活动以后便瞬间消失。
　　这大概就是吃到嘴里的奖励吧，赐予被自己宠坏的娇纵小妖精的好处。
　　厚厚的书籍不知道什么时候掉落在地毯上，黄色的纸张一页页翻开，停在了夹着浅蓝色风信子的书页中。
　　“吸血鬼生而悲哀，和光明对立，厌恶人类，在漫长的岁月里长生不死，除非遇上宿命的灵魂伴侣。吸血鬼，因伴侣而活，但是绝大多数皆会因其而衰竭，甚至死亡。”
　　关于吸血鬼的伴侣，是花容想在书里找到的，也是她被赛西莉雅突然出现打断没能看见的部分。
　　这或许是哪位漂亮又高贵的黑夜骑士，在经历了漫长的岁月之后偶然邂逅了自己的伴侣，却因为彼此的身份对立求之不得，只能在日暮西山的时候背靠着夕阳，衰弱又悲情地写下对后代们的忠告吧。
　　塞西莉亚走了以后，花容也没那个多余的心思翻那些大块头的书，索性拍拍屁股也回了房间。
　　地下图书馆六米高，墙上堆放着的书就算天天看也能看完地老天荒。
　　如果直接开口问问塞西莉亚吸血鬼灵魂伴侣记载在哪里倒是方便，但是花容不想太早暴露自己的意图，而且她也没办法解释自己为什么会知道吸血鬼有灵魂伴侣。
　　最好的方法，就是给自己增加一个喜欢阅读的爱好，长此下来就能慢慢淡化吸血鬼的戒心，走运了搞不好过两天就能找到。
　　主神创造的新维度，每一关的boss都是个顶个儿的难缠，赛西莉雅在测试版的时候就能让万千玩家当狗爬，花容想想就觉得悲从中来。
　　想当年，攻略赛西莉雅的玩家中，大家都通过剧情知道吸血鬼的弱点是他们的灵魂伴侣。
　　大家都不是什么好人，全员就开始了风风火火拉郎配的行动，奈何主神着实不是个人，非要扯一句什么狗屁的缘分天来定，只有在应该相遇的时间吸血鬼才会遇见伴侣。
　　后来也不知道是哪位鬼才想出了一个办法，买通了系统给自己上了混淆剂，企图欺骗赛西莉雅自己就是她的伴侣，妄图对其虐身又虐心，来一发拆散有情人的戏码。
　　哦，结果就是，此君确实给赛西莉雅当了一个月的伴侣，但是一个月以后赛西莉雅碰见了自己的真实伴侣知道被骗，大怒屠了整个小世界的玩家，测试版就此崩坏。
　　开局一个统，活着纯属苟。
　　想起以前的经历就觉得历历在目，不敢忘怀，花容一脸庆幸地感慨还好自己在测试版的时候没有用真实相貌而是自己捏的脸，不然按照她造下的孽，早就被赛西莉雅挫骨扬灰了。
　　想当初赛西莉雅是多么单纯又可爱的吸血鬼宝贝呀，一听自己喊一句宝贝儿就脸红，拉拉小手亲亲小脸就害羞，哪像现在一样，笑起来令人心颤腿抖，咬人的时候更让人窒息。
　　表面又冷又丧实际软萌腼腆小可爱，一朝化身喜怒不定大魔王，花容无比坚信这其中一定是主神搞的鬼，和她曾经哄骗塞西莉亚感情没有丝毫关系。
　　摸了摸已经愈合的脖子，花容搓了搓上面的鸡皮疙瘩，在心里下了一个最重要的决定。
　　为了自己的狗命着想，这次她再也不串通系统搞什么混淆剂了，要搞吸血鬼就光明正大地搞，趁着赛西莉雅的伴侣还没来，她得可劲儿地造作。
　　浅白色的窗纱伴着晚风扬起，花容扣好衬衫扣子套上小马甲，系上鞋带，看着依旧停放在房间内的棺木若有所思。
　　[月黑风高夜，系统我们来一场振奋人心的大冒险吧，我是要成为森林之王的女人！]
　　系统……
　　这里是城堡最高的地方，你清醒一点宿主。
　　话说的放荡不羁爱自由，好像下一秒就要推开窗户飘然而下，实际上还是怂了吧唧地靠着两条腿蹦跶到了后门，趁着没人管一路冲进了外头的树林中。
　　这会儿已经是大半夜了，月亮隐藏在云朵之后，树影婆娑，高大的冷杉树一眼望不到头，在漆黑黑看不见几颗星的晚上显得格外的遥远。
　　花容努力睁大了眼睛看着路，在系统的提醒下绕开了挡路的大石头，又摇摇晃晃地跳过小水坑，在踩到草地上的时候才松了一口气。
　　“烦死了，就没点正常人走的路吗？”
　　随便在一棵高大的冷杉树旁边找了一截枯木坐下，花容有点儿不太高兴地抽出小手帕擦了擦自己刚换上的皮鞋。
　　吸血鬼们都不会正常走路的，这儿的森林对于他们来说简直就是自家的后花园，来去自如，只有花容这个弱鸡人类才会深一脚浅一脚地艰难行走。
　　白色的小皮鞋擦到了深色的青苔，花容一丝不苟地把它擦掉，直至没有一点儿脏才满意地直起腰，两三下把弄脏的手帕叠起来，想了想还是再叠了几下塞回了裤子口袋里。
　　这小手帕还是她从赛西莉雅的衣柜里顺手拿的，高贵的吸血鬼到处不乏这些精致的的小玩意儿。
　　“啧，好想叫个车啊。”
　　花容满目惆怅，看着前方看不到尽头的道路便觉得眼前一片黑暗，脚踝莫名隐隐有一些酸疼。
　　难道她第一次离家出走闯荡的森林之王旅途就要到此结束了吗？
　　倒也不是不行，改日天气好找赛西莉雅要辆车再出门浪也挺好的是吧，啧。
　　“我没见过你。”
　　有些嘶哑的声音从上方传来，花容下意识往上一看，只看见微微晃动的树叶，瞬息之间有一阵轻风在眼前拂过。
　　一名穿着白色衬衫白色裤子的美貌少年站在花容面前，他有着微微弯曲的栗色头发，苍白如雪的皮肤，鲜艳的嘴唇，脸型很小很精致，似乎是糅合了东方人的线条一般，看上去很是柔美。
　　“好一个漂亮的小少年。”花容眼睛亮亮的，几乎是条件反射地在心里和系统说悄悄话。
　　系统对她的无性别美色自动检测功能已经免疫了，现在还能符合一句“是挺不错的。”
　　花容看着人发呆，小少年也看着她发呆，甚至还无师自通地歪了歪脑袋，红玉一般的眸子格外的透彻，萌得一比。
　　“咳，我叫花容，住在后面的迷雾城堡，小弟弟你叫什么呀？”
　　花容忍住了想要伸手撸一把对方脑袋的冲动，尽量温和良善地介绍了一下自己。
　　小少年眨了眨眼睛，长长的睫毛就像小刷子一样在人心里挠过，脸上闪过一丝莫名，沉默了几秒后慢吞吞地回答。
　　“莫奈。”
　　聪明的吸血鬼，掩去了自己的姓氏，只模糊告诉了花容一个名字。
　　花容眨眨眼睛：“你一个人？我也从来没见过你。”
　　莫奈：“刚来。”
　　花容：“你要去哪儿？”
　　莫奈：“不知道。”
　　花容：“呃，那你怎么来的这里？”
　　莫奈：“随便走走。”
　　花容……
　　你问我答几个回合以后，花容看莫奈的眼神都不对劲儿了，隐隐透着怜惜还有一点儿高兴？
　　“那你肯定也没家住吧。”
　　莫奈想了一下自己占地面积比迷雾城堡还要大起码三倍的家，沉默点头。
　　“最后一个问题，你会咬我吗？”
　　莫奈摇头，他来之前喝过人血，现在还不饿。
　　野生的，无主的，而且看上去还弱了吧唧的！
　　花容瞬间兴奋了，精神头贼好的蹦起来拽住了对方冰冷的手：“那我们做个交易呗，你陪我看个日出，看完我带你回城堡。”
　　“城堡主人和你一样是个吸血鬼，长得贼漂亮，有点凶，但是应该会对你这样的小弟弟宽容点儿，以后你就是我的小伙伴了行吧……”
　　花容絮絮叨叨地拽着不谙世事的小少年，一边诱拐一边给对方灌输没有家族庇护的吸血鬼是多么的可怜。
　　迷雾城堡一向没有外人进入，偶尔有误闯进来的人类也会迷失在森林中，不知道会成为什么东西的食物。
　　莫奈人小小一只，满脸幼稚，连说话都不利索，花容下意识就把他当成了误闯进来的野生吸血鬼对待。
　　而且对方性格看上去软哒哒的，要是能拐回去作伴的话自己在城堡里也不会那么孤立无援。
　　花容小算盘打得叮当响，当即笑的满脸灿烂：“不说话就当你答应了，接下来你先背我去山顶看日出呀少年。”
　　从这儿通往山顶的路崎岖不平，光凭两条腿就得走到差不多天亮。
　　莫奈看了看自己被抓着偷偷捏了好几下的手，有些迷茫：塞西莉亚养的人类这么特别的吗？
　　弯成月牙形状的笑眼，热切又湿漉漉的，十分乖巧。
　　莫奈糊里糊涂地弯下了腰，让这个大胆的女孩儿爬上了自己的背。
　　“啊，莫奈最好啦～等回家了我请你吃饭～”花容毫不吝啬甜言蜜语，搂紧了对方的脖颈表扬。
　　被触碰到敏感位置的吸血鬼僵硬了一下，眼里迅速泛起一片深红，猝不及防却被花容轻轻掐了一下肩膀打断。
　　“走呀，你该不会想说我太重了吧。”花容抓着莫奈的肩膀晃了晃脚，有些奇怪对方突然僵直的身体。
　　不是吧少年，你可是吸血鬼诶，背个人也背不动吗？
　　面对花容满脸的质疑和嫌弃，莫奈满心都是无语。
　　“没，抓紧，我们要走了。”
　　个子小小的漂亮少年，背上趴着一个同样纤细的少女，在浓浓的雾色中往山顶而去。


第5章赛西莉雅（五）
　　日出很漂亮，捡来的小弟弟也非常可口。
　　花容随意地晃着脚，整个人巴在莫奈背上指使着对方往城堡里走，一副事后半根烟，占完便宜就原形毕露的姿态。
　　“一会儿我们从后门进去，管家是个非常英俊的英伦老头子，应该会很稀罕你这样的乖孩子，你记得嘴巴甜一点儿”
　　话还没说完，花容就忍不住打了几个喷嚏。
　　通宵浪去看日出的后遗症立马就显露出来了，小姑娘一张脸皱巴巴地揉着鼻子，眉间儿蹙了起来，因为无法克制的生理反应眼里还含着尚未褪去的水雾，惨兮兮的。
　　果然爹妈说的没错，通宵在外面不回家，肯定没好事儿发生，这不就感冒了。
　　莫奈把人一路背上了山顶，任劳任怨陪着人看了日出又老老实实把花容背下来，冷不丁被少女十分近距离地打了几个喷嚏，敏感得想缩脖子，一时之间不知道是该把花容吊起来抽一顿还是把人直接掐死得了。
　　算了，赛西莉雅好不容易得了一个小宠物，他还是做一个宽容的长辈吧。
　　不过，人类真的好脆弱啊，吹一吹风就生病了，一点也不耐艹。
　　“你们人类是风吹一吹就会倒吗？”莫奈皱着好看的眉毛往后瞥，长及脖子的发尾微微打着卷儿，像是清晨刚刚绽放的花瓣。
　　花容趴在他身上，用力捏了捏红红的鼻子，有些不好意思：“也没有，像我这样的娇花应该比较稀有了，所以要好好怜惜呦。”
　　莫奈无言……
　　他第一次看见女孩子如此理直气壮而且毫不脸红地称呼自己为娇花而且强烈要求保护的。
　　“作为人类，你知道请求吸血鬼的保护意味着什么吗？”莫奈看了看被自己揽着的两段雪白，垂下眼，语气不自觉变轻了一些。
　　白生生的两截小腿在两旁不安分地晃悠着，哪怕生病了也没办法掩饰本人的活力和生气。
　　花容压根不知道自己说出的话代表了什么意思。
　　吸血鬼，始终是生活在黑暗之中的嗜血生物，他们能给予的最大怜爱便是纯粹直接的暴力和占有。
　　只有绝对的侵占，绝对的驯服，让猎物从内到外都染上自己的气息，这才是真正的保护。
　　不过像花容这样的小东西，搞不好弄上几下子就要坏掉了，这样怎么能承受得住吸血鬼的怜爱呢。
　　“不知道啊，不过只要赛西莉雅小姐愿意保护我的话，我，我什么都可以做的。”花容握了握拳，脸上绽开一抹十分灿烂的笑容，脸颊不知道因为想到了什么而染上浅浅的红晕。
　　只要能活下来做任务，就算赛西莉雅天天要吸她的血也可以的！就当自己是个人形血库了，大不了多吃点红枣枸杞！
　　莫奈愣了一下，张了张嘴不知道要说什么好，只觉得嘴唇内侧有些痒痒的。
　　两人牛头不对马嘴地友好交流了一路，当然绝大多数情况是以花容耐不住寂寞话痨属性发作主动挑起聊天请求，莫奈只会静静地听她念叨，偶尔嗯嗯啊啊的回应几个字。
　　完完全全的一副安静自闭美少年形象。
　　“就这儿了，放我下来吧，我带你进去见管家。”
　　低调但是不乏底蕴的黑色城堡逐渐显露在白雾之后，花容利落地从莫奈身上跳下来，掏出钥匙悄悄摸摸打开了城堡的一个小后门，然后冲着美少年挥手，示意对方跟上自己。
　　莫奈看着眼前的人鬼鬼祟祟地扒着门，一副怕人逮到的心虚模样，心里不禁有种奇怪的想法，就觉得花容现在就像一个不仅出轨还胆大包天把情人带回家的浪荡妻子。
　　而自己，大概就是勾引花容的不要脸的野男人？
　　清晨的阳光照不进迷雾森林，只有徐徐的清风从侧面吹来，带起一阵阵战栗感。
　　吸血鬼本就冰冷，但是莫奈还是拢了拢自己的衣领，悄无声息地跟在花容身后进了别墅。
　　-
　　迷雾城堡，已经伫立了几千年的古老建筑，这里没有生人的气息，只有日以继夜的诡谲和阴暗。
　　花容拿着昨晚从房间里找到的钥匙，拽着莫奈的手腕小心翼翼地往城堡里走。
　　塞西莉亚昨晚不知道跑哪儿浪去了，现在差不多清晨六七点，哪怕她回来了这会儿应该也是在睡觉，趁着这个时候她得先去找一下管家阿罗。
　　阿罗人美心善，一看就是这个城堡里最容易攻略的人。
　　花容打定主意要哄着阿罗把莫奈留下来给她作伴，有个吸血鬼小伙伴在，以后她在城堡里做什么就方便多了。
　　而且，吸血鬼能做的事儿可多了呢。
　　花容一边走一边想，满脑子都是以后指使美少年这样那样的事情，想一想真是美得不行了。
　　可是她忘记了，吸血鬼的听觉和嗅觉都是一等一的灵敏。
　　这座城堡进来了新的吸血鬼，第一秒就被里头的吸血鬼们察觉了。
　　簌簌的一道风声传来，楼梯前先到了一个穿着黑色燕尾服，头发花白，梳得一丝不苟的吸血鬼，是管家阿罗。
　　花容有些惊讶阿罗的速度，未语先笑地对着人乖乖巧巧地说了声“早上好，”便把身后的莫奈拽了出来，打算用三寸不烂之舌哄着阿罗把这个无家可归的美少年收下，却敏锐地听见了门被推开的声音。
　　回头一看，赛西莉雅站在几人身后，神情冷漠，气势，用脚趾看都知道很不好惹。
　　[哦豁，修罗场来了。]系统十分兴奋。
　　花容还没把莫奈搞进城堡里就被抓了个正着，转头看着赛西莉雅疲倦但是锐利的眼神，怂了。
　　对方明显是刚从外面回来，眼底的青色比昨天重了几分，衣裙有些褶皱，看着一人一吸血鬼不说话，冷静得吓人。
　　不就是捡了一个吸血鬼回来吗，赛西莉雅至于用一种审视出轨小娇妻的眼神盯着她看吗？
　　害怕。
　　“呃，这是我在森林里捡到的吸血鬼，挺好玩儿的。”花容越说越小声，舔了舔有些干涩的嘴唇果断闭上了嘴。
　　系统在上，她现在真的不敢当着赛西莉雅的面儿说什么“我想养一个吸血鬼玩儿”的鬼话，太吓人了。
　　花容不敢说，但是有的吸血鬼却十分敢说。
　　“是啊，她还很风骚地叫我以后一起吃饭呢。”莫奈安静地站在一旁，看着神色冰冷的赛西莉雅，突然弯了弯唇角，溢出一丝幸灾乐祸的笑。
　　卧槽，我他妈什么时候对你风骚了！
　　花容风评被害，被莫奈的话吓了一跳，惊呆了。
　　赛西莉雅皱了皱眉，捏了捏眉心，语气无奈：“父亲大人，我昨晚在意大利找了你一整晚。”
　　阿罗站在赛西莉雅的右侧方，恭敬地喊了一声“温斯特大人，欢迎回家。”
　　花容瞬间目瞪口呆。
　　你妈的！被骗了！
　　美少年莫奈，全名莫奈.温斯特，欧洲最强大吸血鬼家族的统治者，同时也是赛西莉雅的吸血鬼父亲，看着花容一脸震惊的模样，歪了歪头，露出了见面以来最灿烂的一个笑容，纯良又虚幻。
　　花容听见他说：“吾名莫奈.温斯特，你也可以叫我爸爸。”
　　花容……
　　美少年一秒变爸爸，花容表示她暂时接受不了这样残酷的现实。
　　彩色的玻璃绚丽繁复，苟且偷生的阳光被悉数挡在了外面，花容四十五度角仰望天花板，不敢去看在场几个吸血鬼的表情，特别是赛西莉雅的表情。
　　这玻璃真酷炫，这蝴蝶真漂亮，虚幻得就像是真的一样。
　　花容顶着三道热辣的视线，在系统配合播放的鬼片背景音乐中，安详得闭上了眼睛。
　　统统，我这是已经不在人间了对吧。
　　莫奈饶有兴致地看着花容淡定装死，感觉这下不只是嘴唇内侧发痒，心里也痒痒得难受。
　　“塞西，我想要你的小宠物。”
　　不等赛西莉雅回答，花容猛地一回头，险些扭断自己纤细的脖子，眼泪汪汪地看着从刚刚到现在都在恶狠狠看着自己的漂亮吸血鬼。
　　“赛西莉雅小姐，请不要扔下我。”
　　少女娇嫩得像花儿一样，咬着嘴唇的软肉，眼睛雾蒙蒙地看着你的模样让人心里不由自主地升起暴虐的想法，想把人狠狠地破坏掉，让她就像花蕊里流出鲜艳的汁水。
　　赛西莉雅眼神一暗，语气却十分冷淡：“父亲大人，我记得温斯特城堡里有很多驯养的人类。”
　　花容暗自欣喜。
　　下一秒，莫奈抿了抿唇，十分执着：“那就借两天，她很有趣。”
　　哀求的眼神如影随形，赛西莉雅偏头就看进了一片清澈里，就像是抓住最后一根稻草的请求，诚挚又贪恋。
　　眼神对视的那几秒，像极了爱情。
　　赛西莉雅眼神一软，嘴唇一动，吐出一句。
　　“乖，父亲不会对你怎么样的。”
　　花容一脸木然。
　　你妈的，赛西莉雅，你没有心！
　　抛媚眼给瞎子看，终究还是错付了啊。
　　系统应景地切换了一首《一剪梅》，一时之间十分凄凉。
　　怒极攻心的花容有那么几秒考虑了一下要不要干脆给赛西莉雅戴个绿帽算了，老父亲变情敌，一听就很刺激。


第6章赛西莉雅（六）
　　刚来两天，就被小世界boss无情送人，不，是送吸血鬼，这让花容难得有了一丝丝挫败感，干脆就包袱款款地跟着莫奈走了。
　　厚重的黑色窗帘将外面的光线层层遮挡，一张橡木制作的描金四角细柱大床摆放在安静的房间里，柔软的蕾丝钩花纱帘被人随意地撩到一边，床上扔着乱七八糟的衣服。
　　莫奈还穿着来时的那套白衣白裤，歪歪斜斜地坐在一张宽大的木椅上，光着脚，脚下是柔软的地毯，深色的颜色衬得少年的脚十分秀气。
　　哦不，不是少年，是老东西。
　　花容抱着自己的衣服往床边走过去，神色平静，内心疯狂怒骂。
　　老东西莫奈看着面前的少女像一个小蜜蜂似的来来去去，歪头：“你是不是在心里骂我？”
　　花容回头，眼神无辜：“啊，您说什么？”
　　被这样单纯又疑惑地看着，莫奈总觉得哪儿不对，又没想到有哪里不对，想了想只好道：“你不用拿衣服，我的房间就在赛西莉雅的隔壁。”
　　花容：“可是我不习惯裸睡，大人。”
　　莫奈哑口无言，他不是这个意思。
　　花容心满意足，继续挑挑拣拣自己要拿走的衣服。
　　虽然只是换一个房间住两天也不用离开城堡，但是对于赛西莉雅轻描淡写地就把自己转手送给自己父亲的行为，花容还是十分记仇的。
　　打不过吸血鬼没办法，但是小小的挑衅一下表达自己的气愤还是可以有的。
　　所以花容就搬空了自己的衣柜，把所有看得上眼的衣服一摞一摞地搬到了楼上赛西莉雅的隔壁房间，包括内衣内裤。
　　“哼！”
　　经过赛西莉雅门口的时候，花容特意停下来两秒，然后假装看不见一样目不斜视地走开，脚下哒哒哒用力踩着地毯，留下一个个脚印，嘴里重重地哼了一声。
　　刚和阿罗交代完事情想要看看花容和父亲在做什么的赛西莉雅……
　　哼哼唧唧，像个小猪一样。
　　房门掩了一半，透着门缝依稀可以看见木架上摆放着的白色的兰花，浅浅的香气弥漫在空气中。
　　这是莫奈最喜欢的花，哪怕是他离开了这里以后阿罗也会细心维护着这里原来的模样。
　　“晚上十二点过来房间找我。”
　　赛西莉雅敛下眼里的微光，不容置疑地留下一句话便回了自己的房间。
　　[呵，女人，当初是你要分开，分开就分开，现在又想一句话把我哄回来，当我是小狗吗？]花容抿着唇十分不爽快。
　　系统：[那你晚上去不去？]
　　[当然去了，我还要去爬床呢。]
　　系统：呵，女人，嘴巴说不要，身体却很诚实。
　　-
　　白天是吸血鬼最不喜欢的时候，城堡里死气沉沉，毫无生气。
　　莫奈自然也是日夜颠倒的一员，晚上浪得飞起，白天困成死狗。
　　橡白色的棺木安安静静地放置着房间最偏僻的一角，房间里弥漫着白兰花的香味，实话实说，有点娘。
　　[亲爱的996，现在是几点？]
　　[晚上十一点五十分，距离你爬床的时间还有十分钟宝贝。]
　　花容挣扎着从柔软的大床上醒来，使劲地眨了眨眼睛，才从漫无边际的梦境中脱离出来。
　　她睡得太沉了，好在莫奈比她睡得更沉。
　　确认了自己衣服完好无损，四肢健全的现状，花容大大地呼了一口气，看来莫奈确实是吸血鬼中特别的那一个。
　　他最特别的就是，人家都睡棺木，只有他睡大床，而且还是铺了四五层鸭绒被的那种大床。
　　花容一开始被命令躺上去的时候一度怀疑自己是童话里的豌豆公主，搞不好床垫底下就放了一粒小豌豆。
　　可惜的是莫奈说床垫之下没有豌豆，所以花容只好把对方的人设从“装模作样老东西”改成“身娇肉贵美少年。”
　　美色使人低头，在莫奈答应睡醒之后带花容到镇子上逛逛之后，花容丝毫没有半点迟疑地便躺到了床上充当温斯特大人的甜心小抱枕。
　　至于赛西莉雅，呵，那是个什么东西。
　　柔软的鸭绒被铺满了整张大床，花容小心翼翼地看着躺在自己旁边的精致容颜，掀开被子光着脚踩在地毯上，蹑手蹑脚没有发出一点儿声响打开门走了出去。
　　她没有穿鞋，白生生的脚小巧圆润，直接推开了赛西莉雅的房门走了进去。
　　“咦，人呢？”花容本以为一进来就会看见赛西莉雅，却没想到房间内一片黑暗，就连基本的小灯都没有开，只有月光从没有拉上窗帘的窗户外透进来。
　　啧，搞的她真的像是来偷情的一样，莫不是赛西莉雅就喜欢这一口？
　　花容想了想对方阴晴不定的性格，感觉她搞不好是真的变态，心里顿时有些小兴奋，也没有去管灯了，就着朦胧的光线摸索着就往房间中央过去。
　　赛西莉雅的棺材就在那儿摆着呢，花容一边过去一边想：自己是直接把沉睡的公主吻醒好呢？还是营造深情人设搬一张椅子过来痴痴等着赛西莉雅醒来好呢？
　　不管哪一种方案，自己都深爱对方到了无可救药的程度啊，花容内心十分满足，扒着棺木的侧方的按钮一按，打算给躺在里面的吸血鬼一个surprise。
　　“咦，她人呢？”
　　棺木内部空空如也，赛西莉雅并不在里面。
　　花容下意识感觉到了不太妙，想要转身离开时却被人掐住了后颈脖，抵在了棺木上，鼻尖险些撞了上去。
　　“撅着屁股干嘛呢？”
　　赛西莉雅掐了一把花容的小屁股，只觉得自己养的小宠物实在是放浪形骸得不像话了，大晚上就撅着屁股在自己睡觉的棺木里探头探脑。
　　这不是勾引还能是什么！
　　花容被吓了一跳，不由自主地跪在了地毯上，双手胡乱抓着棺木，被赛西莉雅扯着往后仰着脑袋，姿势十分苦逼。
　　狗日的吸血鬼！
　　花容被硬拽着往后倒在一个坚硬的怀里，双腿屈着呈M字形，鼻息之间瞬间染上了还沾着露水的玫瑰香味。
　　今天的赛西莉雅，是野性的红玫瑰味道的。
　　“你好像很享受和父亲大人在一起，嗯？”赛西莉雅双手插进少女的黑发之间，鲜艳的红唇在对方的脖颈下来回巡视，想要找一个满意的角度下嘴。
　　花容背脊发凉，双手抓着睡裙下摆摇头，语气软糯：“可是，不是赛西莉雅小姐把我送给父亲大人的吗？”
　　赛西莉雅一顿，抱着人瞬移到房间里面，把人往床上一扔，双手交叉站在窗前，看不清表情：“可我没让你和他一起睡。”
　　花容晕头转向趴在被子上，听见这话丝毫不慌，反而是跪在床边仰着头看着冷漠的吸血鬼，眼神迷恋：“我并非自愿，是父亲大人执意要求的，而且我们什么也没做，不信你看看。”
　　说完花容便伸出手拉住吸血鬼优美漂亮的右手往自己的睡裙底下探，脸上依旧是甜美的笑容，或许还隐约带着一丝丝期待？
　　赛西莉雅弯着腰，摸到了少女的贴身衣服上，清冷的眸子逐渐染上绯红。
　　人类的皮肤真的好烫，仿佛能把手指头燃烧，塞西莉雅快速的收回手，有些无措。
　　她养大的小东西，有多娇软可口她当然知道，但是她依旧不放心。
　　因为花容实在太浪了！稍微不注意就能到外面拈花惹草的！
　　“可是你还是喜欢父亲的大床，不喜欢我的棺材，不许撒谎，我闻见你身上有鸭绒被的味道了。”赛西莉雅居高临下地看着自己的小宠物，似乎十分享受这样的姿势。
　　你是狗吗？鼻子那么灵！
　　花容恨恨地咬着牙，摆出温驯的表情，弱弱回答：“我以为您喜欢的，染上了父亲味道的我尝起来是不是比以前更刺激？我什么都愿意为赛西莉雅小姐做的。”
　　花容就差没明说了，你故意把我推给莫奈不就是为了尝试一下和自己父亲抢东西的快感吗？
　　装什么无辜呢。
　　赛西莉雅沉默，露在惨淡光线下的耳朵尖隐隐有一抹浅红色。
　　可恶！她明明让阿罗找了那么多书籍过来，为什么还是会被自己养的人类怼得哑口无言。
　　吸血鬼没有弱点！一定是这个人类太不要脸了，丝毫没有廉耻之心！
　　恼羞成怒的赛西莉雅不想承认自己被戳中了一点小心思，干脆欺身而上将人压在床上恶狠狠地威胁：“你好像知道得太多了？要不把你也变成人干再找一个听话的宠物吧。”
　　一言不合就要杀人，花容已经习惯了自己的狗命随时都有可能玩完，听完内心毫无波动，还能反击：“您舍不得的，如果有别的人敢来和我抢夺您的宠爱的话我一定会把她变成阿罗珍藏的标本。”
　　“赛西莉雅大人，只能是我一个人的！”
　　花容着迷地看着吸血鬼漂亮的脸，主动把自己的脖子凑到了对方的嘴唇下，神情享受。
　　“请享用我吧，赛西莉雅大人。”
　　少女献祭一般奉上自己最真诚，最纯洁的心意和身体，这让原本迁怒的赛西莉雅轻而易举地没了脾气。
　　捏住白嫩的后颈肉，赛西莉雅露出尖牙暧.昧地磨了几下，声音沙哑。
　　“你最好记住自己说的话。”


第7章赛西莉雅（七）
　　浅白色的窗纱轻轻飞扬，微弱的日光还照不进这片诡谲的森林，迷雾笼罩，花草郁郁，林间时有经过的生灵，灵动活泼。
　　哪怕是黑暗生物占据的领地，也会有无数生物共同生存着。
　　凌晨四五点，花容在赛西莉雅的床上睡得四仰八叉，嘴里还微微打着小鼾，简直跟一头小猪没什么区别。
　　[宿主快醒醒，你情夫醒了好像在外面找你！]
　　系统尖锐的电子音突然在花容脑子里响起，直接把少女惊得马上坐起来，嘴里反射性吐出一句“塞西，我没有骗你！”
　　[别忏悔了狗宿主，你情夫找上门来了。]
　　花容愣了一下，过了两秒才反应过来系统突然叫醒她是因为什么，顿觉自己是个臭猪脑子。
　　昨晚趁着莫奈睡着她偷偷跑过来串赛西莉雅的门，好不容易哄好了某只口是心非的吸血鬼就迷迷瞪瞪睡了过去，忘了要在老父亲醒之前回去了。
　　[马上马上，就来了别急嘛。]
　　花容看了一眼平躺着床上睡着的赛西莉雅，对方神色平静，难得比醒着的时候容易接近，就是好像有点冷？
　　再低头一看，200x230的大被子全被自己抢走裹在了身上，连一个被角都没分到的吸血鬼看着便十分凄凄惨惨，惨惨兮兮。
　　“呃……”花容摸了摸鼻子，费劲从被子里脱身出来，轻轻掀开被子盖在了赛西莉雅身上就打算偷溜离开，却看见了赛西莉雅轻轻蹙眉的样子。
　　美人蹙眉，也是好看得很。
　　花容心里一动，伸出手在对方的眉间抚了抚，难得柔声细语道：“睡吧。”
　　赛西莉雅肉眼可见地舒展了皱着的眉头，一向冷艳的五官看上去莫名柔和了几分，花容这才轻手轻脚的离开了房间。
　　她没看见的是，本来睡得好好的赛西莉雅睁开了已经变成黑色的眼睛，静静地看着已经关上的房门，好一会儿才收回视线，一把掀开被子，光着脚踩在地毯上回到了密闭的棺木休息。
　　-
　　走廊上，花窗玻璃随着光线不断变化改变着形状，这大概是城堡里唯一最惹眼的色彩了，听说是阿罗亲自设计的。
　　花容站在走廊边缘，一脸木然地看着穿着白衣白裤的莫奈来来回回的绕着一个花瓶走，一直绕不出来。
　　[统统你说，吸血鬼会梦游吗？]花容掐着小下巴，以一种地铁老爷爷看手机的表情看着不远处的莫奈，又疑惑又觉得喜感。
　　[不清楚，要不你去戳他一下？]系统也觉得惊奇。
　　主神出品，果然全员皆是妖孽。
　　精致漂亮的少年绕着花瓶转圈圈，或许是因为没有完全清醒所以没能及时整理仪容，头顶上冒出来两根呆毛，随着主人的动作摇摇晃晃，萌得一比。
　　“美少年果然是人间绝色啊，要是他是一只猫就好了。”花容发自内心地感慨了一句，欣赏了一会儿美景便哒哒哒跑了过去。
　　“少年，你在人生的道路上迷路了吗？”
　　花容在距离花瓶一米远的地方，小心地打断了美少年和花瓶较劲的行为。
　　她不敢离吸血鬼太近，要是被对方认为自己有威胁的话，搞不好没能撸到呆毛就要被暴揍一顿了。
　　听到声音，原本微微低着头的莫奈抬起头，红玉般的眸子紧紧盯着花容看了一会儿，然后歪头卖了个萌。
　　“嗷？”
　　花容受到暴击一万点，险些倒地身亡，连续呼了几口气才缓过来。
　　“太刺激了太刺激了，我能把他弄得哇哇乱叫眼睛红红得哭出来吗？”
　　系统无言以对，想要把吸血鬼当成猫一样rua，它的宿主果然脑子有问题。
　　“嗨，宝贝，你在这儿干嘛？太阳就要出来了你不用睡觉的吗？”
　　花容眼神慈爱，满脸都是母爱的光辉。
　　之前是她鬼迷心窍了，什么狗父亲老东西，这明明就是白月光又萌又蠢美少年！
　　就算他不知道活了几个世纪，在我心里他依旧是个漂亮的小傻子。
　　花容自发地给莫奈带上了好几层的滤镜，企图诱哄着梦游的吸血鬼。
　　莫奈却只是定定地瞧着她，在花容从慈爱到奇怪再到怀疑自己是不是有问题的时候，美少年眨了眨那双红色的大眼睛，轻声道：“我找不到你了。”
　　他的声音有点哑，花容猜测或许在他刚刚经历变声期的时候就被转化成为了吸血鬼，所以哪怕到现在也残留着这种感觉。
　　其实不难听，低低的男声有些嘶哑，但是慢吞吞说话的时候又带着贵族的慢条斯理，听起来还是蛮受用的，最起码在花容这里很加分。
　　像个走丢的小王子一样，花容下意识想着。
　　“对不起我刚刚出去了一会儿，那我们现在回去？”
　　莫奈迟疑了一下，眼睛突然变得很亮，语气有些不满。
　　“你为什么穿赛西莉雅的睡衣？”
　　花容偷溜出去的时候穿得是自己的睡裙，这会儿回来却是穿的宽大白色衬衫。
　　“呃……”
　　花容舔了舔嘴唇，不知道怎么跟他解释自己的睡裙在之前的激烈战斗中光荣牺牲了？
　　“因为我空虚寂寞冷，我喜欢穿别人的衣服，这样特别有安全感。”
　　花容灵机一动，想出了这么一个鬼才的回答。
　　莫奈抿了抿唇，并没有再问了，顺从地让花容将他牵回去，只是要求对方要换成他的睡衣。
　　一晚上接连换了三套睡衣的花容十分无奈，默默叹气：你们父女两是对睡衣有什么特别的点吗？
　　还好吸血鬼人均有钱，不然睡衣都穿不起了。
　　-
　　白天装乖卖巧，一到晚上便等莫奈睡着以后去串赛西莉雅的门。
　　次数多了以后，花容都已经把自己深刻代入一个坏女人的角色，每天串门都感觉自己在做什么充满禁忌的坏事。
　　实际上，她每天晚上的情况都非常像是在干坏事。
　　充满着暴力和原始的事情每天晚上都会在这座城堡里上演，多数时候是在赛西莉雅的床上，有的时候是在地毯上或者窗台上。
　　只有一次是发生在棺材里，因为花容事后十分不满自己的腰很不舒服，所以赛西莉雅再也没把她按进里面。
　　浓郁香甜的鲜血味儿弥漫整个房间，和赛西莉雅身上的冷香巧妙得融合，不矛盾，也不难闻。
　　花容有些失血过多，软趴趴地伏在吸血鬼的胸前缓神，鼻息之间都是清晨冷杉树的味道。
　　赛西莉雅今天又坐在外面的冷杉树上了。
　　“这儿疼。”
　　花容满足的吸了一口，感觉脑子里清醒了不少，便伸手捉起赛西莉雅冰冷的手指放在自己的脖子上按压，很冷，但是确实是柔软的，就连指甲都是圆润的形状。
　　赛西莉雅睡衣松垮，毫不介意地坐在飘窗上支起一条腿，细腻的皮肤似乎要比外头的月色还要洁白，闻言瞥了一眼把脸埋在自己胸口磨蹭的小人儿，吐出一句。
　　“娇气。”
　　话虽然是这样说，但是她还是轻轻帮花容按摩了几下。
　　这儿的肌肤很是脆弱，几乎每日都会被啃咬折磨，但是很快就会愈合恢复，和它的主人一样，娇里娇气，但是嘴里却总是喊着还要，一样得不知节制。
　　赛西莉雅轻轻揉着脖子上的嫩肉，漂亮的脸上难得有一丝温和。
　　“给我揉一下嘛。”花容黏糊糊地撒娇，眼睛像月牙儿一样弯起来。
　　这会儿的赛西莉雅会很好说话，基本上花容只要在这会儿和她提要求，不过分的都会被满足。
　　花容就是看准了这一点所以前两天就把辛西娅送去温斯特城堡，完美解决了眼前存在的情敌。
　　至于辛西娅，这位一直暗恋赛西莉雅的吸血鬼小姐，其实和赛西莉雅以及莫奈都有着一些关系。
　　用人类的血缘关系来说明的话，这位一直十分高傲的辛西娅小姐和赛西莉雅其实算是堂姐妹关系。
　　堂妹肖想堂姐什么的，换做人类世界压根想都不敢想。
　　花容那时候还心想，吸血鬼世界真带劲，不管是堂姐妹还是什么父母兄弟姐妹，只要敢不敢，没有能不能。
　　“外头冷，你会像上次一样感冒。”
　　赛西莉雅看着一直望着窗外发呆的花容，以为她又想要去树上坐着，便带着些不允许的口吻。
　　上回花容眼馋枝头上的山雀缠着赛西莉雅带着她到树上坐了半个小时，回来就感冒了，被阿罗不知道从哪儿寻来的中药灌了三天才好。
　　那几天赛西莉雅感觉吃到嘴里的食物都是苦苦的，这次说什么也不会再带花容上树了。
　　就算她再用一副可怜巴巴的样子祈求，我也不会妥协的，赛西莉雅暗暗下定了决心。
　　我又不是猪，为什么要上树玩，花容暗暗撇嘴，转而伸手环绕上吸血鬼的脖子，毫不羞涩地贴上赛西莉雅的身体，眉眼弯弯。
　　“那给我讲讲你和温斯特大人的事情吧，赛西莉雅小姐。”
　　少女独特的幽香顺着主人的动作弥漫，赛西莉雅看着眼前近在咫尺笑得甜美，就连说话的语气也是带着甜腻的勾子的花容，沉默了一会儿，开始给她讲过去的故事。


第8章赛西莉雅（八）
　　微风拂过，大片的红色玫瑰摇曳生姿，浓郁的香气在空气中散开。
　　一个穿着白色连衣裙，长发披散的女孩儿盘着腿，双手支着下巴，脸上一派高深莫测的表情，却偏偏因为最近伙食太好脸颊被挤压出肉肉的形状，十分可爱。
　　此时已经是傍晚了，自从花容气冲冲地从赛西莉雅的房间跑出来已经过了一个小时四十五分零五秒，双方陷入了冷战。
　　[果然老话说的没错，睡之前是可爱甜心大宝贝，睡了之后就是翻脸不认人，吸血鬼果然没一个好东西。]
　　系统正在搜罗新的恐怖片，嗯嗯啊啊得十分敷衍。
　　花容瞬间火气便起来了。
　　[你这是什么态度，工号996，你奖金不想要了吗？]
　　处于暴躁期的女人格外恐怖，不管你说什么她都能曲解成为一种对她不尊重的意思。
　　明明什么也没说还被威胁了一顿的系统顿觉十分委屈，心想这次说多喝热水应该也没用了，只好同仇敌忾地和花容一起讨伐赛西莉雅来。
　　[宿主，我觉得一切都是赛西莉雅的错，你做得完全没问题！]
　　有问题我也不敢说，系统小声逼逼。
　　[没错！赛西莉雅果然是个渣女！枉费我天天晚上跑去送温暖，给她当取暖小抱枕，不就随便问了几句话就生气了，简直无理取闹！]
　　[是是是，宿主说的对。]
　　系统狗腿技能满分，丝毫不敢提半句赛西莉雅发火都是因为花容问了对方关于灵魂伴侣的事情。
　　“花容小姐，您还在这儿乘凉呢？”
　　听见阿罗的声音，正在生闷气的花容也没有管，继续和狗系统诉说着自己的不满和怨念。
　　哼，主子无理取闹乱发脾气还让她闭嘴，管家阿罗肯定也是坏绅士。
　　眼看着花容不仅假装没听见，而且还把屁股往前挪了挪，阿罗眼里难得带上了一些笑意。
　　真是稀奇。
　　“我做了一些小甜饼和草莓酱，还准备了背包给您，车库里停着红色的阿斯顿马丁，听说今天镇子上会举行赛车比赛。”
　　小甜饼？阿斯顿马丁？赛车比赛？
　　花容耳朵一动，立马站起来笑得比花儿还要灿烂。
　　“阿罗爷爷你最好啦~我现在就去换衣服，我能玩儿到什么时候回来？”
　　满头白发的老绅士俏皮地眨了眨眼睛，伸出一根手指嘘了一声道：“明天晚上之前，但是温斯特大人也要一起去。”
　　您长得帅说什么就是什么，只要不带上赛西莉雅就行。
　　花容眉开眼笑，当即让阿罗把还在赖床的莫奈喊起来，自己一个人兴冲冲地跑到车库去看车去了。
　　这孩子有个爱好，特别喜欢极限运动，越刺激兴趣越大，经典的玩儿命选手。
　　三言两语就把人哄好了，花园旁就只剩下一张花容拿来垫屁股的正方形碎花桌布。
　　窗户被轻轻关上，赛西莉雅交叉双手冷眼看着被风吹走的桌布，心想：还不算太蠢，就算生气了也不会拿自己的屁股出气。
　　阿罗静静地站在身后，有心想要说几句话。
　　“花容小姐从来没有离开过城堡，这样任由她随意和温斯特大人经常出去会不会不太好？”
　　在阿罗的心里，他所属的吸血鬼种族自然是超脱了人类存在的高贵物种，因为种种原因不能轻易在人前显露，所以才一直居住在城堡当中。
　　花容又是自幼被赛西莉雅捡回来养大的，说是血奴但是朝夕相处总还是会有些情分。
　　作为一直服务温斯特家族的老人，阿罗其实并不希望花容多接触那些无知的人类而犯下什么不该犯下的错误。
　　毕竟，他的主人，已经经历过一次人类的背叛了。
　　阿罗安静地看了一眼赛西莉雅，眼里有些抹不去的担忧。
　　“人类多阴险狡诈且贪婪成性，盯紧她，如果有什么不对的话告诉我。”赛西莉雅看着窗台上还未凋零的玫瑰，又加了一句。
　　“还有，不要再让她进地下图书馆。”
　　那儿，不仅有数不尽的藏书，还有城堡主人最不愿意叫人发现的秘密。
　　-
　　“莫莫，你会飙车吗？”
　　离开了城堡，也看不见讨人厌的赛西莉雅，花容十分愉快，一边翻看着阿罗给她收拾的背包一边和莫奈搭话。
　　“莫莫？”
　　美少年疑惑脸。
　　“是鸭，从来没有人这样叫你吧？赛西莉雅叫你父亲，其他人都喊你温斯特大人，喊莫奈搞不好会遇见重名的，莫莫就没有了，这样我们不是亲近多了？”
　　花容睁着眼睛说瞎话，语气十分认真。
　　其实她就是想占便宜，想想赛西莉雅要喊莫奈叫做父亲大人，自己却可以喊小名，莫名就有一种辈分上的优越感呢。
　　莫奈若有所思，敲了几下方向盘，十分聪明地举一反三。
　　“可以，那我也可以叫你花花。”
　　花容……
　　大意了。
　　[哈哈哈哈，花花？听上去真是淳朴的名字。]系统已经笑成一片乱码。
　　算了不跟傻子一般计较，花容大度的想：比起翠花，野花什么的已经好多了。
　　莫奈.温斯特，果然是个天然黑自来萌的生物，比起某个吃了不认账的家伙好多了。
　　想到今天下午温情款款，说什么就答应什么的赛西莉雅因为自己问了一句“你想要找到自己的灵魂伴侣吗”就瞬间变脸，一挥手将自己从床上甩到地上，花容就气得小脸扭曲，手里的薯片袋子被捏得变形。
　　真是太过分了！
　　本来凭着每天半夜送温暖和见缝插针的撒娇大法，大半个月来花容在赛西莉雅面前建立了自己娇弱而且有些霸道的性子，很快从一个可有可无的血奴变成一个可以随意进出城堡的人类。
　　按照系统给的时间，花容便挑了一个绝佳的时间想要打探一下赛西莉雅对于伴侣的态度，没想到刚问了一句就被人扔下了床。
　　她的屁股，差点就摔成两瓣了！
　　可恶！就知道吸血鬼逃不过灵魂伴侣的吸引！
　　花容咬牙切齿，揉了揉自己受难的屁股，在小本本又加了一笔，以后她一定要把赛西莉雅的城堡搅得天翻地覆。
　　“莫莫，我听说人类都要去上学的是么？我还从来没去过学校呢。”
　　莫奈眨眼，思考了一下自己很久以前在人类学校里见过的模样。
　　“人很多，而且他们念书的时候喜欢摇头晃脑，如果背不出来要被先生打手心。”莫奈似乎是想起了自己以前兴起在东方上过一段时间的学校，皱了皱眉继续道。
　　“他们管那个叫戒尺。”
　　花容听得津津有味，不知道什么时候脱了鞋子缩在后座上，边听边点头。
　　“可是莫莫还是很喜欢学校的，因为那么久的事情你还记得清清楚楚。”
　　这话说的一针见血，莫奈一下不知道怎么接，语气有些闷闷的。
　　“可是我不喜欢那个尺子和抄写。”
　　花容便笑嘻嘻地说自己以后也要去学校看看，心里想着莫奈果然是个很奇怪的吸血鬼。
　　之前从赛西莉雅的口中知道了温斯特的家主大人一直以来都有梦游的习惯，而且这位大人似乎一直都是自闭安静美少年，偶尔起意的话不说要个人类陪玩，自己搞不好也会伪装成人类去上学。
　　莫奈.温斯特，家族里活得最久的吸血鬼，自由散漫不理事务，除去吸血鬼的身份以外本人十分奇特得像极了涉世未深的人类，所以一开始见面的时候花容才会误以为莫奈是个新生的吸血鬼。
　　他对什么都是兴致缺缺，但是唯独对自己捡回来并且转化的赛西莉雅有些上心，为此只要不是特别为难的要求，赛西莉雅都会尽力做到，包括把自己养大的人类送给对方几天。
　　搞清楚这里面的缘由以外，花容没那么胆战心惊了，左右在莫奈眼里她就是一个新奇的玩具，玩儿两天就会还回来，而且这名家主大人着实好哄得很。
　　只要花容叽叽喳喳地像个小麻雀一样闹腾，他就会一直安安静静地坐着什么也不做。
　　对于花容，他似乎格外地有耐心。
　　就像是现在一样，花容瘫在阿斯顿马丁的后座，怀里抱着薯片手里拿着最新版的游戏机玩儿得不亦乐乎，嘴里时不时发出叽哇乱叫的怪声。
　　作为司机莫奈也毫不分心，只是一直维持着不超过20码的车速行驶在蜿蜒的公路上。
　　在外人看来，这辆车简直是故意在公路上炫富，所以才用这种龟速行驶。
　　说句不好听的，就这种车速，我奶奶散步都比这个速度快。
　　引擎的轰鸣声在公路上争先抢后地响起，领头的沃克十分无语地看着这辆大大咧咧开在公路中间的红色阿斯顿马丁。
　　小镇从来没见过这么骚气的汽车，看那个张扬的颜色和特别的车牌，他敢保证这辆车的引擎声一定是这世界上最悦耳的声音。
　　或许是外面来的旅人吧，
　　听说很多有钱人就喜欢开车乱逛，西西里小镇虽然不是什么旅游的好地方，但是这里公路纵横，是很多人喜欢经过的路段。
　　如果我能跟车主人说两句话的话，这次的汽车比赛或许能有点意外的收获呢。
　　沃克打定主意，往后抬手伸出大拇指做了个“go”的手势，一扭油门加速往前开，停在了花容他们等下会经过的路口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现我还没把传说中的灵魂伴侣写出来，所以，美少年莫奈下线倒计时嗷


第9章赛西莉雅（九）
　　“嘿，抱歉我是沃克.格林，我是说，我猜你们应该是从纽约或许伦敦那种大城市来旅游的？”
　　凭着一时意气就拦下花容两人车子的沃克有些后悔自己的举动，不为什么，因为这辆骚包又开得慢吞吞的红色阿斯顿马丁降下车窗以后，里面的人好看得有点太过分了。
　　沃克虽然年轻，性格外向不怕怯，但是对上坐在驾驶位置的那个漂亮男孩的时候下意识就有点底气不足。
　　天，他看上去还没有成年，后座的那个女孩儿是他的姐妹吗，长得好像东方瓷娃娃。
　　莫奈不知道自己面无表情把人唬到了，只是停下了车然后沉默：这几个人类崽子想干嘛？打架吗？
　　“你好，我叫花容他是我弟弟莫奈，我们刚搬到这里所以不太熟悉，你们是西西里小镇的人吗？”
　　花容坐在副驾驶扒着车窗抱着游戏机，看着沃克一行人十分兴奋，眼里闪着亮晶晶的光。
　　这是她第一次能和人类接触，真是激动得忍不住抖腿腿好吗！
　　城堡里都是冷冰冰的吸血鬼，虽然个顶个的美颜盛世，但是她也想认识点活生生、有温度的人类啊！
　　“弟弟？”莫奈歪了歪头，感觉自己的辈分好像突然就降了不止一点半点。
　　花容眼睛一转，笑容明媚，大而明亮的眼睛里满满承载着柔和的情绪，欢快又理所应当。
　　“就一次啦，你不会揭穿我的是吧？”
　　只有有所求的时候，少女就会变得格外得黏糊和乖巧，就像一大块牛奶糖，还未吃到嘴里就能闻见浓浓的甜味儿。
　　莫奈下意识抓住了花容侧过来偷偷在自己手心里挠痒痒的手指，感觉自己像是抓住了世上最有生气的东西。
　　他默不作声，花容便当他答应了，自然抽回手指打开车门下去，看了一会儿眼前聚集在一起的几个年轻男女便笑起来。
　　“我打算去兜风，你们有推荐的路线吗？”
　　“有，我们今天有个赛车比赛，只要有车子的人都能来参加，你们要来吗？”
　　看见花容下车，原本站在沃克旁边的一个棕色皮肤的女孩儿突然出声，她看上去和沃克应该关系匪浅，两人穿着一样款式的夹克。
　　果然，沃克有些无奈地看了眼女孩儿，并没有责怪她抢了自己的话，反而是摸了摸寸头，这才把话说明白。
　　“比赛赢了的人能拿到一千美金，不过参加需要的人必须都是小镇的居民，你刚刚说搬到这里？”
　　花容点点头。
　　“嗯，我们住在上面的城堡，前段时间刚刚来，还没到镇子上打过招呼呢。”
　　这话一出，原本已经安静的人群不约而同发出骚乱的声音。
　　“城堡？上面真的有城堡吗？”
　　“我的上帝，难道她是住在城堡里的公主吗？”
　　“她在撒谎吧，那个城堡不是要被开发当成景点了吗？而且你们去过吗？”
　　……
　　花容歪了歪脑袋，十分有趣地看着这几个年轻人因为自己的话变得怀疑人生。
　　不知道赛西莉雅知不知道，她家快要变成被太久没人住只能拿来充当历史文化的国家财产了。
　　呸呸呸，她为什么要想赛西莉雅！
　　“咳，好了你们安静点，太失礼了。”沃克越听越觉得不像话，特别是自己女朋友叽叽喳喳的声音实在是太大声了。
　　老天，她真像树上多嘴多舌的小鸟。
　　“沃克，我们不是故意的。”棕发的女孩子吐了吐舌，然后看向花容伸出手：“嗨，我叫玛利亚，你长得真漂亮，有15岁了吗？”
　　外国人对于偏向亚洲面孔的人总是猜不透年龄，正如我们猜不透他们是二十岁还是三十岁一样。
　　花容顿时笑咯咯的，双手背在身后，眨了眨眼睛：“我上个月就已经满十八岁了，我们是从意大利搬过来的，我们都是温斯特家族的人，不过以后会在这里生活。”
　　她长得好看，又是女孩儿，三言两语就把之前被大家议论纷纷的事情带了过去，玛利亚顿时惊讶得吸了一口气，不相信花容只有十八岁。
　　在她看来，这个漂亮的东方娃娃看上去最多十四五岁。
　　“那你们肯定要去镇子上找一下山姆大叔，你们应该还要去上学吧，过两天就西西里中学就要开学了，我们都是那里的学生。”
　　花容暗暗记下这些信息，然后扬起一个最灿烂的笑容，忽悠着这群人带着自己去参加比赛。
　　“那这样，你们带我去比赛，然后如果我赢了奖金就分你们一半，没赢的话车子借你们用一天怎么样？我想我的宝贝应该不会输。”
　　沃克果断答应下来，带着一群人风风火火地往赛车点开去。
　　车子升起天窗变成敞篷超跑，凉爽的山风从前面吹来，将花容散着的长发吹起，在风中肆意地飞舞，几辆汽车在蜿蜒的公路上疾驰而过，两边的树木不断往后退去。
　　“你很喜欢赛车？”
　　莫奈没有忘记花容一听见比赛就亮起来的眼睛，以及明显比之前要显得愉悦的心情，这个女孩儿就差把“开心”两个字写在脸上了。
　　花容伸出手，好似在空气中抓了一把什么，嘴唇向上弯成最愉悦的程度，眯着双眼像只猫儿一样，语气透露着渴望：“开车是最刺激的事情宝贝儿，一会儿比赛我来开，我保证那肯定是比高/潮还要爽的事情，你一定会爱上它的。”
　　高潮？这可不是好女孩应该说的话。
　　哪怕是活了好几个世纪，见多了族人荤素不忌的莫奈也忍不住皱眉，蠕动了几下嘴唇想要教训一下花容的说话方式，又想不到怎么说，反倒是把自己憋得脸红。
　　-
　　赛车的地点设在迷雾森林的最北端，绕森林一周一直开到南边最高的山顶，那儿设有终点，还有装有一千美金的箱子。
　　比赛的主持人叫做里昂，是镇长最小的儿子，肩宽窄腰，浓眉大眼，健康的小麦色皮肤，简单的白色背心压根儿挡不住他的好身材。
　　他和沃克似乎是关系不错，两人嘀嘀咕咕了一阵以后花容就看见这位俊小伙朝着自己点点头，便允许他们加入赛车的比赛。
　　红色超跑和超过普通人颜值的两人在这群淳朴的小镇人民中掀起了不小的轰动，哪怕离得远花容也知道自己和莫奈成为了他们口中的话题。
　　“那个男孩儿真漂亮，像是从油画里走出来的小王子。”
　　“温斯特家族？我小时候爷爷给我讲过那个城堡的故事。”
　　“我喜欢那个女孩儿，她是东方人吗？我敢打赌如果她去西西里中学的话第一天课桌就会被塞得满满的。”
　　“她看上去像个贵族，你确定她会去小镇上学？”
　　……
　　诸如此类的议论被系统实时转接了过来，花容乖乖地站在一张桌子前交了比赛费，慢悠悠写下自己的名字，心想：民风淳朴西西里，这种宛如过年回家被三姑六婆热情问候的感觉真是熟悉。
　　“ok，你们可以去参加比赛了。”一个黑皮肤的小哥看了看纸上的花体字有些咋舌，下意识说话的声音都放轻了不少。
　　花容便笑眯眯地拽着莫奈上车了。
　　这场汽车比赛比往年显得更加热闹盛大，有了花容这对浑身上下写着有钱尊贵的参赛者，赛前的喧闹声一直持续不断。
　　花容系上安全带，将车子停在马路画出的白线上，冲着旁边的玛利亚抛了个媚眼，便握紧方向盘盯着前面举着倒计数牌子的人。
　　“3,2,1……”
　　随着一声枪/响，花容一脚踩下油门，很快便将其他车子甩在身后。
　　她爱极了这种极限运动，感觉身体里的肾上腺素随着车速的加快而不断飙升，心里那种堪比性/高/潮的的感觉叫人脑子晕眩。
　　花容越开越兴奋，油门几乎没停下来，有好几次擦公路的围栏硬生生刮过去，火花四射。
　　临近山顶的道路十分弯曲，花容兴奋得哇哇乱叫，一脚油门不减速，加速漂移过了几个弯道，坐在副驾驶的莫奈一时没防备，后脑勺重重地磕在了车座上。
　　可怜吸血鬼，从来没体验过这种极限运动，破天荒地感受到了晕眩的感觉。
　　等到车子终于开到山顶，莫奈满脸苍白，手脚颤抖的打开车门下去，艰难站立。
　　花容小脸红润，十分没眼色地拍拍对方的肩膀，语气雀跃：“怎么样，很刺激吧，我就说比高/潮刺激多了。”
　　终点处有很多的人，莫奈下意识皱着眉，嘴唇抿成一条直线，似乎是有些生气了。
　　“以后不要随便对男人说这种话。”
　　他不知道，花容是习惯这样说话，还是对谁都是这样口无遮拦，但是他不想让别人误会这个人类女孩儿。
　　她并不是那种随随便便的人。
　　花容一愣，看着莫奈苍白到几乎有些透明的肤色，眨了眨眼睛，不解。
　　怎么生气了？
　　“嘿，我只是随口说说而已，不是你想的那个意思。”
　　花容挠头。
　　莫奈抬起眼，眸子泛着温柔的蓝绿色，这是花容给他挑的美瞳，配上柔美的五官和弯曲的卷发显得十分勾引人。
　　“我知道，但是别人不知道。”
　　所以是在担心别人误会我吗？花容难得思索了一下，突然看见莫奈隐藏在头发之下的耳朵有点红红的，顿时心里一动。
　　这是？不善言辞自闭美少年的特有闷骚关心方式吗？
　　“你也太可爱了吧我的温斯特大人，天啊你太犯规了。”
　　花容激动得捧着比自己矮了小半个头的少年，情不自禁地亲了一口，眼神温柔地就像一个终于看见自闭儿子撒娇的老母亲。
　　山风吹过，莫奈.温斯特大人摸着自己的右脸颊，华丽丽地僵硬了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　计算失误，下一章莫奈下线，女主莉莉丝准备上线，挠头。


第10章赛西莉雅（十）
　　夜色顺着海平线慢慢往上，侵染了整片天空，黑色和树梢相接，漫天便是细碎的星光。
　　花容拿着从沃克家顺来的啤酒坐在超跑上，双腿随意地架在方向盘，本应该是放荡不羁爱自由的姿态，硬生生却在膝盖往下盖了一张厚毛毯，遮掩风情。
　　这会儿已经是晚上了，因为飙车刺激又上头的情绪早已慢慢消退下来。
　　拿到冠军之后，花容按照约定给沃克分了一半奖金，还跟着他们一起去参加了自己组织的狂欢派对，一直嗨到了晚上才意犹未尽的开着车往山顶跑。
　　圆圆的白月悬挂在天上，今天应该是满月呢。
　　草地上铺着野餐布，还有成堆的零食和可乐啤酒，莫奈蹲在一旁摆弄着相机的位置，安静的侧脸看上去格外得无害。
　　没人能猜得到这个外表看上去只有十四五岁的美少年已经活够了几个世纪，手上沾着不知道多少风雨和鲜血。
　　吸血鬼的世界，从来没有和平。
　　花容喝完了最后一口啤酒，用力将啤酒瓶子捏扁扔到地上，然后从车上的小冰箱里取出两瓶长罐瓶酒，下车，走到吸血鬼旁边。
　　“弄好了吗？”
　　冰冷的触感在脸上传来，莫奈一伸手便接住了一瓶啤酒，疑惑地抬眼。
　　只见花容披着毯子，一手撬开了啤酒瓶子喝了一口，染了酒气的眸子有些雾蒙蒙的，就像是清晨沾着露珠的月光花。
　　她笑嘻嘻地将啤酒贴在脸上，黑发如海藻，近乎是有些喟叹地感慨：“好冰哦，这个好好喝的。”
　　莫奈看着对方单纯的眼神和无意识散发着诱惑的神态，心想：像是书上描绘的吸人魂魄的女妖。
　　算上第一次见面，这回已经是第二次陪着这个弱小的人类在山顶看日出了。
　　莫奈学着花容的样子盘腿坐在蓝白条纹野餐布上，有些拘束地调整着坐得样子。
　　一贯都是仪态端正的温斯特大人没有过这样的经历，在充满汗味酒味的人群中大声欢呼，也没有过随随便便席地而坐。
　　这一切，都是花容带坏他的。
　　“啪。”
　　挺直的背脊被人突然拍了一下。
　　花容没轻没重地伸出脚踢了一下莫奈的小腿，语气带着善意的嘲笑：“放松点啦，出来玩儿又不是要去参加总统大选，老那么认真多没劲啊。”
　　莫奈被踢了也不生气，听话把背脊放松了下来，甚至开了一瓶啤酒小口小口抿着喝。
　　四周时不时响起虫鸣鸟叫声，融洽的气氛在两人之间蔓延，花容酒量不错，一时之间便喝了有些多了，感觉脑袋有些晕晕乎乎的。
　　“花花，你愿意跟我回温斯特城堡吗？”
　　恍惚之间，花容好像听见了莫奈问了什么愿不愿意的问题，下意识就回了一句“yes，ido。”
　　“那我回去之后就和赛西说让她把你让给我，反正她也没转化你呢……”
　　莫奈赞同地点点头，拿着一根小木棍子在地上画着，似乎是觉得自己说的十分有道理。
　　花容这才反应过来，连忙打断他。
　　“等等你刚刚说什么，我没听清楚。”
　　莫奈舔了舔唇，难得认真道：“我说我想把你从塞西那儿抢过来。”
　　花容目瞪口呆。
　　少年，你这是要和自己的女儿抢女人吗？不太好吧，这也太刺激了吧~
　　[宿主，如果你的语气再少几个波浪线的话说不定我也会觉得不太好的。]系统淡定吃瓜。
　　“你愿意做我的伴侣吗花容？”
　　莫奈口出惊人，不知道犯了什么毛病就说出这样的话。
　　花容一时没能接受，连说话都是结结巴巴的。
　　“这不好吧，我把你当兄弟你却想上我？”
　　“不是，我只是喜欢和你待在一块。”如此直白的话，把莫奈闹了个大红脸，低着头在地上画着圆圈。
　　“可是我只爱赛西莉雅大人，终其一生我只愿意做她的所有物，而且我不喜欢找男人当伴侣。”花容受惊之下，缓了缓，十分义正言辞地拒绝了莫奈的感情。
　　因为你不是主角啊少年，虽然我爱美人但是为了狗命还是要做任务的呀。
　　花容看着因为自己的话低头不语的吸血鬼，暗暗在心里和系统感慨自己人见人爱花见花开，这才伤了美少年脆弱的心灵。
　　害，还是太年轻了，学什么不好要学着抢女人。
　　花容自感自己肩上责任太重，想了一下准备说几句安慰一下活了几个世纪但是应该是第一次表白被拒绝的巨龄美少年。
　　然后她就蹲到了美少年旁边，美滋滋地撸了几把头毛，语气极尽温柔和慈爱。
　　“乖宝，不不不，温斯特大人，你只是没见过像我这样清新脱俗的人类所以觉得新鲜而已，我跟你说抢女人是不对的，特别是和赛西莉雅抢女人，难道你想要父女反目吗？”
　　害，说来说去都是自己怂，嘴上花言巧语但是实际上并不敢干出什么惊天动地的大事情。
　　花容暗自伤感好不容易拉拢的美少年就要离自己而去，却莫名感觉莫奈好像沉默的时间太久了。
　　“嗯？莫莫？”
　　花容感觉有些不对劲，默默往后挪了几步，却被发现的莫奈拽住了手臂，然后按在了草地上。
　　月色朦胧，不知不觉之间莫奈的样子已经变得有些不一样了。
　　眸子鲜红如红玉，原本只长到脖颈的栗色头发迅速地拉长至腰间，宛如瀑布一般垂落下来，将两人笼罩起来。
　　宽大的白色衬衣被撑大凸/起两个在男性身上绝对不会有的形状，五官也不复之前的雌雄莫辨，一瞬间变得愈加女性化。
　　花容懵逼地看着压制着自己的吸血鬼，从那张依稀可以辨别相貌的脸上猜出了身份，是莫奈。
　　“你你你，吸血鬼还能瞬间生长的吗？！不对，卧槽你不是男的吗？”
　　这个窈窕的身段，挺立的形状怎么看都不可能是男的啊！
　　柔弱美少年一秒变身胸大腰细大美女，这个性转也太他妈吓人了吧！
　　成年莫奈撑在倒在草地上的花容脸颊旁，神色冷傲，眸子却闪过迷茫。
　　她下意识禁锢着手底下的人，以一种有力但是不至于伤到花容的力度将她控制着，薄薄的嘴唇一张一合，吐出几个字。
　　“好饿。”
　　月光照在她的身上，衬得像妖精又像恶魔，她却只是低着头看着花容，尖尖的犬牙慢慢地露了出来，朝着花容的脖子咬去。
　　“别别别，大哥不是姐妹你这样是不道德的，我是赛西莉雅的人。”
　　花容一惊，感觉自己狗命不保，又不敢太过惹怒现在明显神志不清的莫奈，情急之下竟然挣脱了对方的束缚，抬起手便往吸血鬼的嘴里送。
　　鲜红色的血顺着手臂往下淌着，莫奈不满地摇着头想要转换地方却被花容扯着头发安抚。
　　“乖孩子，我只能给你喝这个，别让我为难好吗？”
　　奇怪的是，濒临失控的吸血鬼竟然奇迹般地平静下来，跪在地上揽着花容的身体，一口一口贪婪地吮/吸着少女的鲜血。
　　月光之下，栗色和黑色交缠混乱，鲜血的味道在森林中传得很远很远。
　　这个晚上，莫奈的转变太过奇怪且惊悚，离去的方式也非常令人无言。
　　日出升起，花容叹了口气，自己一个人走到了相机前面比了个“耶”的手势，认命地看着已经空无一车的位置和遥遥看不见城堡的山路，背上背包扛着相机往下走。
　　可恶的莫奈.温斯特，装美少年骗她就算了，居然吸完血就走了，好歹把车子留下啊！
　　路途遥遥无期，花容边走边想，越想越气。
　　你妈的！怪不得赛西莉雅那么放心让自己天天和她的老父亲睡在一起，他喵的莫奈本来就不是男的！
　　他是个女的！平时装平胸，叫爸爸，一到满月就变身36d妖媚御姐的那种！
　　花容气得发抖笑不出来，感觉自己被莫奈和赛西莉雅两人联手坑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫奈的变化是有原因的，他平常的话确实是个美少年，碰上满月就不一定了，下一章会解释清楚的。1号美人儿下线，2号3号……准备上线，歪头歪脑，蠢作者已经写够上榜字数啦，所以这两天写存稿暂时不更，周四更新，爱你们！（超大声！）


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有赛西莉雅（十一）
　　从山顶徒步走到城堡门前，花容刚进去就看见赛西莉雅坐在一楼的沙发上等着自己，茶几上还放着一壶还冒着热气的咖啡。
　　好气哦，该死的吸血鬼！那么潇洒！
　　咬牙切齿了几秒，花容重重地把相机放在地上，然后取下书包从里面拿出一个黑色的长方形物品，笑容灿烂地朝赛西莉雅走了过去。
　　“赛西莉雅小姐，温斯特大人在小镇给我买了一个随身听，我下载了好多歌曲想让你也听一下，特别这首是我最喜欢的，送给你。”
　　送你一首《父亲》，希望感动你这个孽子，花容在心里默默地补完了这句话。
　　因为昨晚是满月所以担心花容死在外头，一大早不睡觉在客厅等着人回来的赛西莉雅：？？？
　　感觉有被冒犯到。
　　“父亲已经回意大利了，钥匙给你，以后想开可以随便开去玩。”
　　赛西莉雅接过随身听，看上去并不想解释自己为什么隐瞒花容关于莫奈是个女生的事实。
　　花容额角一跳，想也不想就把书包甩到地上，发出沉重的声音，看上去十分气恼。
　　“你为什么不告诉我她是女的，而且我差点就被咬死了。”
　　花容把手臂伸得直直的，递到吸血鬼面前，倔强又委屈。
　　“父亲是男的，而且他不会伤害你，有什么想知道就去问阿罗。”赛西莉雅看着眼前的一截雪白手臂皱了皱眉，并没有多加解释什么便转身离去。
　　花容气得直瞪眼。
　　“喂，你就这样对我吗？太过分了吧可恶。”
　　钢铁直都没你直！我那么娇弱弱惨兮兮地告状诶，你居然还能冷酷无情地转身就走？
　　就算不心疼地把自己搂在怀里安慰安慰，好歹也解释一下吧。
　　太过分了！难道我不是你的小甜甜了吗？
　　花容看着赛西莉雅转眼就不见了的身影，气得眼圈发红。
　　太过分了！知道自己被扔在山顶上也不知道开车去接一下，她走得脚底都起泡了，可恶！
　　“花容小姐，我为您准备了医药箱，请随我来吧。”
　　阿罗适时地出现，为自己的主子堪堪挽回了一丝丝的存在感。
　　“阿罗爷爷。”花容吸了吸鼻子，委委屈屈地跟了上去在沙发上坐好。
　　“花容小姐不要太生气了，主人没有理你是因为昨晚和温斯特大人打了一架伤到了，所以需要回去休息。”
　　阿罗拿着棉签小心地消毒，一边给花容起泡的脚上药一边说。
　　花容：“打架？”
　　作为在这座城堡待得最久的吸血鬼，阿罗陪伴过莫奈漫长的岁月，也看着赛西莉雅逐渐地成长，他知道的事情，或许比地下的藏书馆还要多。
　　“温斯特大人每到满月的时候会变化成女子的模样，待吸完鲜血太阳升起之后才可恢复，花容小姐昨晚应该看见了吧。”
　　花容点点头，十分疑惑。
　　“那他究竟是男人还是女人？是男人的话为什么满月就会变成女人，你们吸血鬼难道还可以自由性转吗？”
　　阿罗听了这话哭笑不得。
　　就算是生活在黑暗之中，但是吸血鬼始终是从人类转化而成的，花容的想法也太异想天开了。
　　磨破了脚，就算上了药也有丝丝血腥味渗透出来，香甜迷人。
　　可是头发花白的老绅士好像并没有什么触动，只是将药品整齐地摆放回去，慢条斯理地回答。
　　“是诅咒，温斯特大人自己给自己下了一个十分恶毒的诅咒。”
　　花容愣在原地。
　　“诅咒？”
　　老管家微微一笑，红色的眸子闪过奇异的光。
　　“您听说过吸血鬼的灵魂伴侣吗？”
　　-
　　清浅的兰花香气依旧在房里弥漫，床垫下依旧垫了四五层鸭绒被，只是那个白衣白裤的美少年再也回不来了。
　　花容仰躺在床上，裹着柔软的被子，眼神不聚焦地看着木架上的兰花，感觉一室的宁静也不足以让自己的心平静下来。
　　“996，你说我真的搞得过赛西莉雅的灵魂伴侣吗？该不会到时候人家一出现她就把我撵出去了吧，就连莫奈活了那么久的，也不能避免呢……”
　　难得见到花容不自信的样子，系统觉得新奇，便暂停了正在播放的恐怖片有心安慰几句。
　　[船到桥头自然直，宿主没必要为还没发生的事情担忧，而且管家不都说了吸血鬼史上少有像莫奈那样惨烈的结局。]
　　花容幽幽叹了一口气，不知道该说什么好。
　　莫奈，真是一个很奇怪的吸血鬼啊，纯粹又懵懂，却也偏执又疯狂。
　　白色的兰花在视野中逐渐模糊成血色的虚影，花容好像看见了那副壮烈的画面。
　　阿罗说，莫奈的灵魂伴侣是个喜欢兰花的黑发女子，叫□□丽丝，就像白兰花一样纯洁漂亮。
　　她，睡觉的时候喜欢垫上厚厚的鸭绒被，半夜喜欢梦游，笑起来的时候眼睛弯弯像月牙，但是唯独厌恶吸血鬼。
　　爱丽丝和莫奈相识于迷雾森林，那时候她以为莫奈是个贵族少爷，两人一见钟情坠入爱河，黏糊甜蜜，一直到莫奈吸血鬼的身份被发现。
　　那时候人类和吸血鬼还不是现在井水不犯河水，相安无事的相处模式，爱丽丝厌恶黑暗邪恶的吸血鬼，却又因为灵魂伴侣的绝对吸引导致无法离开莫奈。
　　爱丽丝对吸血鬼的厌恶是那样深刻，莫奈甚至没有办法直接转化她，便只好把她关在城堡里。
　　可是没有吸血鬼想到单纯的爱丽丝会做出那样的举动，她偷跑了出去，听信了狼人的谎话，在喂给莫奈的食物中放入了含有光明属性的圣水，险些将强大的吸血鬼弄得魂飞魄散。
　　狼人趁此机会攻入了迷雾城堡，企图将吸血鬼们赶尽杀绝，却被莫奈和阿罗合力歼灭。
　　西西里小镇，从此以后再也没有狼人的踪迹。
　　那是一个充满鲜血和暴虐的满月，白衣白裤的少年强撑着虚弱之躯，悲伤地望着背叛自己的恋人，缱绻又不舍。
　　他扭断了爱丽丝的脖子，挖出了她的心脏，然后划破手腕用鲜血画出繁复精妙的法阵，抱着爱人的尸体走进了熊熊燃起的法阵之中。
　　灵魂的火焰升高，少年的面容似乎起了变化，头发拉长身形飞涨，逐渐变成了花容曾经看过的那个模样。
　　即是莫奈的模样，也是爱丽丝的模样。
　　有关吸血鬼的古老书籍中，记载了许多邪恶禁忌的法阵，其中有一个诅咒叫做“荆棘之恋”，诅咒双方必须是灵魂伴侣，用吸血鬼的鲜血浇灌在法阵之上，再撒上伴侣的骨灰，便可以永生永世如荆棘般地缠绕在一起。
　　只有一点，一旦用了此法便会遭到诅咒，无时不刻不在承受荆棘缠绕心脏的痛苦还可能会导致精神混乱，但有一个好处，每到满月便会通过自己的重现伴侣的模样。
　　吸血鬼，是个无比强大但又无比悲哀的种族。
　　浅浅的香气在鼻间萦绕，花容眨眨眼，忍不住又叹了口气。
　　怪不得莫奈总是喜欢和自己待在一起，原来是在自己身上看见了初识爱丽丝的影子，那天晚上的话应该也是不太清醒说的。
　　美少年，意外的很多故事呀。
　　“害，这故事听得我太慌了。”花容心里不安，睡也睡不着，干脆爬起来噔噔噔就往赛西莉雅房里跑。
　　-
　　房内依旧是昏暗一片，花容垫着脚走过桌椅、棺木，一歪头便看见赛西莉雅脸色苍白地躺在床上。
　　之前在客厅的时候心里有气没注意到，靠近了身上，果然能闻见了一股浓浓的血腥味儿。
　　啧，没想到莫奈手还下的挺重。
　　花容轻轻地在赛西莉雅的脸上戳了几下，又用手指揉了几下唇瓣，直到看见血色才满意地收回手。
　　真好玩，吸血鬼的皮肤居然很有弹性，一戳一个坑。
　　这番折腾下来，赛西莉雅就被她弄醒了。
　　“小孩儿，你在玩儿什么？”
　　“玩儿你呀。”花容自己玩得没劲，一看赛西莉雅醒过来便直接拉开被子，抬起小短腿就往床上爬，双腿跪在上面触摸着赛西莉雅身上的绷带。
　　白色的绷带从肩胛骨一直缠绕了大半个上半身，隐隐有血迹渗出，在昏暗的光线下其实有些凌虐的美感。
　　花容用指尖沿着绷带细细地描绘，嘴唇不自觉抿了起来，是自己也没注意到的轻言细语。
　　“疼吗？为什么打架？”
　　赛西莉雅长发蜿蜒，淡色的唇染上血色，语气平淡：“父亲想和我争夺你的所有权，被我按住打了一顿。”
　　花容动作一顿，理智地不去反驳她，只是低下头在缠绕的绷带上细细地亲吻。
　　“赛西莉雅大人，您这样会让我更加深爱的，我是个小心眼、记仇又自私的人类，我不愿意其他人分去您的目光。”
　　细细密密的温热呼吸在皮肤上蔓延，引起无法控制的反应。
　　赛西莉雅眼神有点迷离，伸手扯住了花容的头发想要说点什么，却被对方伸手制止了。
　　“乖主人，今晚你是只属于我的，好吗？”
　　赛西莉雅皱着眉，表情有些迷惑。
　　花容便轻轻笑了起来，还未完全长开的脸上泛上红晕。
　　真可爱，不管是以前的赛西莉雅还是现在的赛西莉雅，始终还是什么都不懂，像一张白纸一样需要涂抹。
　　“我的塞西，花容今天不是很开心，所以做点坏事可以吗？”
　　她笑得像个迷惑人的妖精，赛西莉雅不自觉就点头了。
　　月光之下，冰凉的长发散在被褥之上，花容像个饥渴贪婪的小兽一般掠夺自己想要的猎物，手指却抓着赛西莉雅的手指不让她乱动。
　　昏了头才答应的吸血鬼不自觉想要挣脱，却又不敢用力，唯恐伤到脆弱的人类。
　　她们从未做到最后一步，但是可以做的事情还有很多。
　　“说了是惩罚的，惩罚赛西莉雅瞒着我还偷偷受伤。”
　　吸血鬼便无奈地放弃挣扎，眼神溃散，红色的眸子像浸了水一般，湿漉漉的水润。
　　哪怕你终有一天会遇见自己的灵魂伴侣，但是我也要在你身上画下专属于我的痕迹，牢牢地拴住你。
　　等到那一天，你还能随意地舍弃我吗？赛西莉雅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗头保命，我更新了我更新了，不要催那么急嘛~


第12章赛西莉雅（十二）
　　[宿主，你真的要这样做吗？要是被抓住了怎么办？]系统念念叨叨，逼逼赖赖，像个老妈子一样啰嗦。
　　花容轻巧地绕过绿枝花瓶，猫儿一样略过楼梯，一扭头便拐进了一旁通往地下藏书馆的侧门。
　　[闭嘴！今天他们都出去了而且还不许我出门，一个人在家有什么意思，择日不如撞日，我非要进去看看里面藏了什么东西。]
　　藏书馆里面藏有东西是花容自己猜的，因为自从上回跑到里面翻了一些书籍以后，花容时不时也会跑去看书，从没有过意外。
　　但是这两天开始，阿罗开始不让她接近那里了，一问就说里面放了危险的东西，为了自己的小命着想所以暂时不允许接近。
　　花容打开侧门，穿过曲折昏暗的底下阶梯，掏出暗搓搓藏起来的钥匙将门打开，正要进去时瞥了一眼门口架子上的玫瑰。
　　红色玫瑰娇艳欲滴，碧绿的枝叶往外伸展着身子，只堪堪留住了几颗水珠，空气中弥漫着浅浅的花香味。
　　这座城堡，只种植了这一种花卉，娇艳又带刺，不是随便可以靠近的物种，就像是城堡的主人一样，高高在上，冷冽又勾人。
　　花容鬼使神差地伸手碰了碰，却被倒刺扎了手，龇牙咧嘴地赶紧收回手吹了吹。
　　圆滚滚的血珠顺着倒刺往下流，血腥的味道将困在里面的生物唤醒。
　　它卧趴在藏书馆的正中央，稍微一动就将铺着的花色地毯划出划痕，身形隐藏在黑暗之中，看不清楚，只隐约好像看见了晃动的虚影。
　　[好黑啊，城堡已经穷到要节省电费了吗？]花容摸黑走在里面，一不留神险些被旁边的架子撞倒，皱了皱鼻子抱怨了两句便转身要去找墙壁上的电源开关。
　　黑暗之中，却有一道黑影蓄势袭来，迅猛有力，来势汹汹。
　　[宿主，小心你的身后！]
　　系统的话还没说完，花容便也感觉到了不对劲，下意识往前面躲开，沉重的锁链被拉扯着往前，却因为长度不够反作用将人摔在地上。
　　“唔。”
　　花容听见一声女声的□□，顿时手脚并用，迅速往黑影的位置再退了一米远。
　　怂怂，城堡里该不会闹鬼吧。
　　那黑影披头散发的，身上穿了一件白裙，因为没开灯也看不见脸，乍一看就跟恐怖片儿一样，在地上蠕动着向你爬来，嘴里还虚弱地喊着“救我。”
　　花容心想：我又不是傻逼，谁知道你是人是鬼，傻白甜才傻乎乎上去救你呢。
　　想了想，她便有往旁边挪了几步。
　　黑影……
　　或许是花容的动作太过于嫌弃了，她无语了一会儿，终于能好好说话。
　　“我叫莉莉安，是人类，你也是被邪恶的吸血鬼关进来的吗？”
　　赛西莉雅风评被害。
　　花容摇头，十分耿直。
　　“我不是，我是住在这里的人类。”
　　莉莉安……
　　这里是吸血鬼的城堡，不是说一旦有人类胆敢靠近这里的话都会被残暴的吸血鬼吸成人干或者扭断脖子吗？
　　“你能先把灯打开吗女孩儿？我无法靠近你那里，你不用害怕我。”
　　花容也不怵她，反正什么妖魔鬼怪都近不了她的身现在，所以，她便自（怂）信（得）满（一）满（批）巴着墙，努力用自己的小短手将电源开关给摁了。
　　明亮的灯光将黑暗的藏书馆完全照亮，也将趴在地上的生物照了一清二楚。
　　花容抬起手，眯着眼在指缝中看清楚了刚刚把自己吓一跳的人，愣了三秒之后突然兴奋。
　　[赛西莉雅牛逼！不愧是吸血鬼中的战斗机，老变态了。]
　　女子的四肢被锁链锁住困在正中央，她长得很漂亮，头发是灿烂的金色，眼睛是蔚蓝色的，纯粹又漂亮。
　　似乎是觉得自己现在的模样着实不太雅观，莉莉安蜷缩双腿坐在地毯上，脸上有些尴尬，蹙着眉地看着花容。
　　“你能帮我把这些解开吗？”
　　花容乖巧摇头，心想：刚刚或许能，现在就不怎么能了。
　　亲爱的吸血鬼猎人小姐，你可真是伪装得十分成功呀。
　　[主要人物二：莉莉安，赛西莉雅的灵魂伴侣，种族人类，隐藏职业吸血鬼猎人，体质A，魔力0，力量B，耐力A，敏捷B，武器血色荆棘、圣水。]
　　[好一个大美人儿，光是被她看着我就有一种快要沐浴圣光的错觉，而且这相生相克的命运，赛西莉雅这能顶得住？]
　　花容打从心底里对赛西莉雅产生了浓浓的同情，再看看被锁链拴住四肢无法逃脱的莉莉安，和系统一块脑补了一部虐恋大片，突然想到了一个极妙的主意。
　　“我叫花容，你为什么能得到赛西莉雅大人的奖赏？卑鄙的人类，真是恶心，辣鸡，臭！”
　　少女黑发披散，夹着一个天鹅样式的水晶夹子，交叉着双手十分不忿地嘟囔着，像极了吃醋的小女生。
　　花容已经想好了，她得趁着赛西莉雅不在家的时候把莉莉安撵出去，坐实自己的恶毒人设。
　　看赛西莉雅不知道将人禁锢了多久也不肯让人跑掉的架势，她一定会非常极其以及爆炸生气，然后自己再心怀怨恨，伺机而动，慢慢把任务刷起来~
　　啧，吸血鬼果然都是隐藏的多情种，为爱而生为爱而死，当真是轰轰烈烈。
　　被关了好几天现在还被骂了一顿的莉莉安有些不悦，抿着唇舔了舔上面的干皮，忍了忍继续道：“奖赏？我只是被她囚禁在这里而已。”
　　花容继续口吐芬芳：“呀你别太过分了，你是故意在挑衅我吗？我巴不得赛西莉雅大人天天把我用链子锁起来。”
　　花容说着说着也有些意动，离不开鲜血和暴力的吸血鬼种族，优雅又漂亮，如果能被赛西莉雅用皮质项圈套住脖子，然后用戴上黑色蕾丝手套的食指轻轻挑起下巴，毫不留情地占有着，想想就很带劲啊！
　　可恶！为了赛西莉雅的美貌和身体（划掉），我们决斗吧莉莉安！
　　花容在这里独自眼神杀人，另一边，莉莉安只觉得无语凝噎，这个黑头发的孩子脑子没问题吧？
　　她只是因为接了猎人公会的任务来西西里小镇探查一下这里曾经消失的狼人踪迹而已，却阴差阳错撞上了一位天赋极高的女吸血鬼，打斗之下输了便被抓了回来困在这里。
　　猎人公会那边给出的消息明明是这座古堡上千年没人居住了，为什么会有如此强大的吸血鬼占据这里，而且还诱哄了人类饲养起来。
　　莉莉安默默地掐住了手掌心，敛下睫毛，再抬起眼的时候却是毫无杀伤力的一面：“我有喜欢的人了，你能放我走吗？”
　　花容一愣，莫名心痛。
　　太惨了，真是太惨了呀赛西莉雅，测试版被无良玩家骗就算了，现在遇上了真正的伴侣结果人家还是有主的，传说中的老实人接盘就是这种情况吗？
　　花容暗自叹气，脸上摆出一副警惕的模样道：“我凭什么相信你不会伤害我？”
　　莉莉安微微扯动锁链，露出右脚，有些无奈：“我之前扭伤了脚，而且我们都是人类，我为什么会伤害你呢？”
　　花容仔细一想，握拳：“对哦，你说的好像挺有道理的。”
　　莉莉安一梗，本来准备好的台词憋了回去，只好让花容去角落的书架上拿锁链的钥匙。
　　或许是太过自信吧，赛西莉雅将人关进来以后并没有藏好钥匙，反而是随意扔在了莉莉安够不到的书架上而已。
　　花容拿过钥匙，把锁打开，看了一眼莉莉安，有些犹豫：“喂，我开车送你吧，不过我不能离开太远，最多只能送你到西海岸那里。”
　　莉莉安瘸着腿站起来，背脊挺直，听了这话眼神一闪，嘴角勾起一个温和的弧度。
　　“那就谢谢你了小孩儿。”
　　-
　　“那我就送你到这里了，记住你答应我的，永远不能再回来西西里小镇。”花容在西海岸的一个路边停下，再次啰啰嗦嗦地叮嘱。
　　莉莉安拢了拢头上的丝巾，将面容藏起来，蔚蓝色的眼睛注视眼前满脸紧张的女孩儿，内心那股奇怪的感觉再次出现。
　　吸血鬼邪恶又疯狂，就算从小被饲养长大有些情分，但是把自己放走回去的话也会受到惩罚的，而且那位吸血鬼，听上去似乎还有些不良的嗜好。
　　“你，要不要和我一起走？”
　　花容飞速摇头，开什么玩笑，赛西莉雅美貌赛高，离开这里她要怎么下饭，每天就着赛西莉雅的脸她能多吃半碗饭呢。
　　“不要，我要永远生活在迷雾城堡，你快走吧我得回去了。”
　　红色超跑在山路飞速行驶着，花容一边踩下油门一边看着后视镜，细眉皱起，不知道为什么，她总有一种心慌慌的感觉。
　　难道是因为把莉莉安送走的过程太顺利了吗？
　　想了想莉莉安已经坐上顺风车前往机场，花容呼了一口气安慰自己只是心理作用而已，一定是她还没准备好回家后怎么和赛西莉雅打擂台，所以心惊胆战的。
　　害，不就是把人撵走而已，有什么好害怕的呜。
　　海风从旁边吹来，将人类的味道吹到别的地方，香甜又勾人，引来了贪婪的猎人。
　　“甜心，我闻到了小蛋糕的味道，在西方向，大概五千米。”
　　一名留着脏辫，衣衫脏乱的黑皮肤男人感受着风里带来的信息，睁开了猩红的眼珠，搂住自己的爱人亲了一口，便往西海岸而去。
　　花容，危。


第13章赛西莉雅（十三）
　　海风是潮湿的，风中有秋天的凉意，还有陌生旅人的气息。
　　一片浅黄色的树叶飘过，马路中间突然出现了一个人影，花容心里一跳连忙踩下油门，却惊讶地看见因为刹车不及就要被撞上的男人往上一跃跳到了车前盖上，沉重剧烈的声音就像踩在人的心脏上。
　　猩红的眼珠毫无感情的注视着车子内的黑发少女，隔着玻璃好像都能闻见了男人咧开嘴吐出的难闻气味。
　　花容脸色一白，手不过脑子便火速打了方向盘往后面掉头，男人因为惯性摔了下去。
　　“唰”得一声，掉头的道路被一个穿着朋克衣服的短发女人挡住去路。
　　花容看着歪歪斜斜挡在马路中间，对着自己笑得贱兮兮的女吸血鬼，内心狂跳。
　　不好，她摊上事了。
　　“出来吧，girl。”
　　留着脏辫的黑皮肤吸血鬼重新跳上车子，伸出长长的指甲在车玻璃上划过，发出刺耳的声音。
　　花容捂住脑袋，将那股折磨人的声音挡在外面，有些无措地看着一前一后的去路被全部堵上了。
　　她太大意了，刚刚就不应该同情心泛滥把莉莉安送到那么远的地方，这里已经不是赛西莉雅的领地了。
　　而且，赛西莉雅现在也不在这里，而她面前，现在就站着两个不怀好意的野生吸血鬼。
　　花容咬了咬嘴唇内的软肉，从座位旁边拿起一顶鸭舌帽戴上，希望能多少掩盖一下自己身上的气味，然后打开车门，靠着山路的栏杆站立着。
　　“你们有事么？吸血鬼们。”花容压低了帽檐，冷冷地开口。
　　亚力克感觉有些惊讶，这个人类女孩似乎并不害怕他们，起码他从她的脸上没有看见一丝丝恐惧和惊慌。
　　“我们只是想搭个顺风车，别紧张，girl。”
　　花容看着脏辫男人毫无诚意的摊手和表情，心想：我是被驴踢了脑子才会相信你的话，浓眉大眼的，一看就不是什么好人。
　　“再往前就是温斯特大人的领地了，你们有打过招呼么？吸血鬼们。”
　　吸血鬼都是蛮横不讲理的性格，你犯我一尺我必还你一丈，圈领地这事儿干起来就跟小狗一样，十分不讲道理。
　　不过吸血鬼一般喜欢独居，所以哪怕是圈定的领地附近也很少再会有别的吸血鬼出现，至少西西里小镇几千年以来，一直都是被温斯特家族占据的地方。
　　吸血鬼中有条不成文的规矩，路过有主的吸血鬼领地一定要先打招呼，不然正面撞上的话被对方一言不合直接扭断脖子扔进火堆里也不是什么过分的事情。
　　眼下这对吸血鬼情侣，很明显是还没有加入家族的野生吸血鬼，浑身都是腥臭味儿。
　　花容不着痕迹地往后推了推，直到后背撞上坚硬的栏杆才停下来。
　　西西里小镇居住着某位大家族的强大吸血鬼，这事儿一般不会被人类知道。
　　从花容口中所说的话，其实每一句都透露着我和那位大人关系不一般，你们最好赶紧从我眼前消失的意思。
　　歌瑞尔转动着漂亮的红眸，眼里闪过丝丝红光，瞬移到亚力克的身边和他交换了一个亲吻，趴在男人的怀里歪着头看着花容，语气比较谨慎：“我们只是路过而已，并不打算惊动那位大人。”
　　花容猜是自己的态度和语气稍微镇住了她们，便微微抬高了小下巴，语气不耐烦：“那就快点离开，我还要回城堡，别挡路。”
　　再拖下去的话，天就要黑了。
　　花容板着一张冷脸，伸手打开车门正要上去离开，手腕却被男人握紧，帽子被掀开，掉落在马路上，骨碌碌地滚远。
　　亚力克眼中红光更深，不修边幅的脸不太干净，眼袋很重，眼底有着深深的青黑色，低头在花容散开的头发上闻了闻，脸上瞬间浮现一种像是嗑/药的不正常状态。
　　“她的味道很香，甜心。”
　　歌瑞尔皱了皱眉，按住了亚力克的肩膀视图制止他。
　　“我们不能和温斯特家族为敌，亲爱的。”
　　他们现在还在逃亡中，最好不要和任何一个强大的吸血鬼家族为敌，随意地伤害一个很明显熟悉温斯特家族的人类是不明智的。
　　亚力克却笑了起来，看着自己的恋人，语气暧/昧：“她在说谎甜心，温斯特家的吸血鬼根本没在这里，她只是想逃离我们急着离开。”
　　花容脸色一白，彻底在这两个吸血鬼面前失去了镇定。
　　“我们已经一个星期没有进食了，歌瑞尔。”亚力克模糊不清地说了一句，和恋人对视了一眼，彼此都看见了对方眼中的贪婪和欲望。
　　海风从山路下面吹下来，将少女的黑发扬起，像小蛋糕一样香甜的诱惑就在眼前。
　　花容见势不妙，用尽全力从亚力克抽出手腕，转身抬腿几下就翻上栏杆，毫不犹豫地就往下面的海里跳。
　　黑色的人影直直往海里跌落，就像是一个翅膀破碎的黑色蝴蝶，无助、脆弱，濒临死亡。
　　当海水没过耳朵鼻子，又酸又疼的感觉剧烈地传来，海水染上血色，花容只有一个想法：该死！她不会游泳！早知道以前就该好好和赛西莉雅学游泳的！
　　-
　　远在十几公里的机场外，直接把逃跑的莉莉安逮住的赛西莉雅突然一顿，眼里突然出现了一副画面。
　　那是令吸血鬼心惊的一幕，花容闭着眼睛从高高的山路直直地往海里坠落，水花飞溅，不详又绚丽。
　　眼里的美瞳被热度灼烧消失，赛西莉雅放在车门上的手不自觉用力捏出深深的指印，引来莉莉安和阿罗的警觉。
　　“发生什么了，我的主人？”阿罗浑身立起防备，看着周围。
　　下一秒，莉莉安就被扔进了他的怀里，赛西莉雅满脸寒霜，瞬间消失在两人之间，只留下一句。
　　“有人闯入了我们的领地，西海岸附近。”


第14章赛西莉雅（十四）
　　海水是蓝色的，天空好像也是蓝色的，但是她已经不太记得清楚了。
　　掉进海里的时间好像只有几秒钟，花容一瞬间却想到了很多事情，她大概用一秒钟忏悔了一万遍没有学游泳这件事情。
　　假如上天再给她一次机会的话，她再也不会用撒娇耍赖躲进被子里来躲避赛西莉雅要她学游泳的要求了。
　　胸口压迫的感觉越来越严重，手脚胡乱地扑腾好像碰到了什么柔软的物体，或许是海藻水草之类的植物吧，眼皮越来越沉重，闭气太久的窒息感快要将人逼疯，恍惚之间好像看见了赛西莉雅的脸？
　　干嘛总是那么臭脸，明明笑起来的时候好看得不像话。
　　想想来到这个世界一个月了，从来没有见过赛西莉雅开怀大笑的模样，花容下意识便想：死了都得不到你一个好脸色，真是烦死了！
　　死到临头，胆子格外大，花容用尽力气掐上眼前的幻影，好像真的能掐到赛西莉雅的脸一样。
　　海水之中光影交错，美艳禁欲的栗发吸血鬼被掐得脸蛋变形，不由得皱了皱眉，环住花容的腰，按住后脑勺吻了上去。
　　冰冷的氧气通过口腔传递过来，花容下意识极力地汲取着对方渡过来的氧气，下一秒被瞪大了眼睛看着眼前的女人。
　　赛西莉雅怎么会来这里？
　　嘴唇相接的位置因为花容的愣神拉开距离，很快便有海水冲了进去，花容被激得眼角一红，手脚并用地缠住眼前的吸血鬼亲了上去。
　　不管了，狗命最重要！
　　赛西莉雅的身体很冰，嘴唇也很冰，但是亲上去的时候很软，今天是海盐柠檬味的。
　　海水围绕在周围，互相纠缠的长发比海藻还要难分难解。
　　“哗啦……”
　　海面上突然冒出两个女孩儿，浑身湿透，曲线暴露，脸蛋绯红。
　　花容有些喘不上气，微张着充血鲜艳的唇，胸口起起伏伏得极力呼吸着空气，看着和自己相距不到二十公分的美人。
　　海水打湿了她的睫毛，湿漉漉的十分迷人，长长的栗发胡乱地散在身上，红眸欲滴，这会儿看上去真的有股子浓浓的妖孽味道。
　　再好看的人现在也是披头散发的，没了平日里的高冷和矜持。
　　一直在心里说着没事没事，努力坚持着的情绪一下子就崩塌了。
　　花容突然就觉得眼里冲进去了海水，眼泪止不住地往下掉，啪嗒啪嗒地打在赛西莉雅环着她的手臂上。
　　“你怎么才来呀呜哇。”
　　滚烫的泪珠一大颗一大颗掉下来，像是断了线的珠子一样，赛西莉雅下意识心就软了几分，捧起花容的脸悉数吻去了上面的泪痕。
　　“抱歉，下次不会让你单独待在家里了。”
　　劫后余生的感觉太过真实了，花容再也没能维持的住自己的淡定外表，趴在赛西莉雅的怀里哭得像个二百斤的狗子。
　　她哭得太过惨烈，赛西莉雅安抚性的揉了揉脑袋，抱着人瞬移到山路的车子旁边，接过阿罗贴心递过来的毛巾把少女整个裹了进去。
　　“嗝~我问你去哪儿也不告诉我，嗝去和谁玩儿也不告诉我，要玩儿多久回来嗝也不说。”花容一边哭一边打嗝，苍白的脸上因为情绪激烈染上红晕。
　　湿漉漉的头发被吸血鬼握在手里用毛巾擦干，奈何从没伺候过柔软得就像布丁一样的人类，赛西莉雅手劲没控制住，扯断了花容的几根头发。
　　头皮突然的疼痛，花容懵逼地抬头一看，几根黑色的长发飘了下来，瞬间更加伤心了。
　　“呜哇，我都被欺负了你才回来，你肯定是不爱我了！你还拔我的头发！”
　　假如把花容比作一只猫的话，她现在就是受了委屈有了小脾气所以窝在铲屎官的怀里哭唧唧了。
　　赛西莉雅只好把她塞进车子里，亲了一口小猫咪的额头，脸上罕见地带上了一丝愧疚：“我和阿罗回了一趟意大利，以后我会轻点的好吗宝贝儿。”
　　风中还残留着陌生吸血鬼的味道，阿罗站立在一旁，旁边还站着一个十分眼熟的女性。
　　或许是花容哭得实在太凄惨了，莉莉安忍不住挑起眉，语气谴责：“你就不能好好哄哄她？不行换我来。”
　　赛西莉雅的脸，瞬间黑得跟没刷的锅底一样。
　　“我的人，用不着你管。”
　　这声音太过耳熟，花容打了个嗝儿，惊悚地睁大了红肿的眼睛，看着交叉双手看着赛西莉雅一脸不爽的莉莉安，控制不住地打了一个长长的嗝。
　　眨眼，再眨眨眼，花容吸了吸鼻子看着赛西莉雅满脸冷意，心下一咯噔，扯过毯子就往车里面倒，还不忘盖上自己的小脑袋。
　　“呜呜呜，你偏心！你还背着我养别的人类！我再也不想和你说话了。”
　　赛西莉雅这次没哄她，只冷着声音让阿罗开车回城堡。
　　花容就这样乌龟似的缩在被子里，只敢偷偷露出一双眼睛、鼻子和嘴巴呼吸，她可太害怕了妈妈。
　　为什么莉莉安还会回来啊，她不是去机场了吗！
　　落叶被车轮碾过飞起，车子内一阵寂静，赛西莉雅捏着一顶鸭舌帽来回看着不说话，莉莉安坐在前排副驾驶位子，高冷。
　　花容趴在宽大的座椅上，心里越发没有底气，过了一会儿伸出两根手指拽住了赛西莉雅垂放在一旁的手，轻轻刮了刮。
　　别生气嘛，我知道错了。
　　这种小伎俩换在平时是很能讨吸血鬼欢心的，但是这次却不太行得通了。
　　赛西莉雅冷酷无情地收回了手，丝毫没有动摇的样子。
　　花容嘴一扁，感觉自己狗命不保。
　　-
　　车子很快就开回了城堡，赛西莉雅站在草坪上，看着还缩在车子里不动弹的小山丘，挑眉。
　　“还不下来？”
　　小山丘动了动，很快便从里面冒出来一个满脸不情愿的少女。
　　“哦。”
　　“和我去洗澡，至于你，如果再敢跑的话我就直接打断你的腿女孩儿。”赛西莉雅将帽子扔给阿罗拽住花容的手腕往城堡里走，走了几步想起了什么危险地眯起眼睛，警告地对着莉莉安说了一句。
　　当然，她得到的是一声不屑一顾的冷哼。
　　“走吧布朗小姐，或许你需要一份热红茶。”
　　是布朗小姐，而不是莉莉安小姐，虽然是赛西莉雅找到的灵魂伴侣，但是这座城堡的老管家并没有完全的接纳这位不太友善的人类女孩儿。
　　阿罗矜持地行了一个礼，脸上的笑容依旧，却带着一层不容拒绝的意味。
　　莉莉安抿了抿唇，重新走进了这座迷雾城堡。
　　-
　　顶层的房间里，赛西莉雅冷着脸拽着人往里面走。
　　大家都泡了海水，身上的味道着实算不上好闻，花容边走边想：等会儿她是先给个抱抱还是给个亲亲来讨好赛西莉雅呢？
　　不过没等她想好，赛西莉雅直接拉着人在床边坐下，然后将人按在了腿上，撩起裙摆，高高地抬起手掌。
　　“啪。”
　　她知道自己要被教训一顿，但是没想到惩罚来得那么快，整个人直接就懵逼了。
　　这这这？
　　花容发育的还不错，但是个子不高，一米六的样子，趴在腿上就像个大点的洋娃娃，赛西莉雅比她整整高了一个头，湿透的长发随着低下头的姿势滑到了花容身上，蜿蜒如长蛇。
　　赛西莉雅也不说话，只是控制着花容不许动，然后毫不留情的，狠狠地教训这个不听话的女孩儿。
　　她已经知道了，花容就是欠的！
　　响亮的巴掌声在房间里响起，花容终于反应过来，惊讶地瞪大了眼睛，扭动着想要离开，未果。
　　随即便是一下比一下响亮。
　　“唔……别”
　　花容的皮肤其实十分敏感，稍微碰一下就容易留下痕迹，平时都不敢磕着碰着。
　　现在被这样欺负，心里又难堪又气愤。
　　“呜，你干嘛欺负我，明明是你先偷偷养别的女人的。”花容咬了咬嘴唇，心里的自尊心受到挑战，十分地恼火。
　　赛西莉雅根本就是故意作弄她，所以才这样折磨人。
　　但是她小猫咪又有什么错呢！明明就是赛西莉雅偷偷在藏书馆养女人被她发现的，怎么现在还反过来惩罚她了。
　　赛西莉雅依旧不讲话，只是下手十分不讲道理。
　　花容一疼，便开始哭的稀里哗啦的，感觉自己的屁股已经被打肿了，可怜兮兮地惊叫出声，眼角无法避免地开始掉眼泪。
　　“我就是要把她赶出去怎么样！你就不能只有我一个宠物吗？我会好好听话的，你说什么我都愿意。”
　　塞西莉亚依旧不回答，冷酷异常。
　　“我知道错了还不行吗呜呜呜，你轻点哇可恶我又不是三岁小孩，你不能这样家暴我。”
　　赛西莉雅一顿，捏了捏花容的耳朵。
　　“可是你很喜欢不是么？”
　　她的女孩儿，喜欢受到什么样子的对待，赛西莉雅最清楚不过了。
　　花容词穷，过了两秒继续不依不饶。
　　“我就知道你迟迟不肯给我初拥就是想要找一个伴侣，好把我丢掉，不然你为什么让阿罗给我办入学手续。”
　　明明是害怕这种严厉的惩罚，但是还是张牙舞爪地想要表达自己的霸道和不允许。
　　少女的哭声断断续续，可怜兮兮。
　　赛西莉雅终于松开了一直控制的手臂，将人翻转过来面对着自己，然后稍微用力将人抱起来坐在柔软的床上，轻轻拭去眼泪，声音沙哑低沉。
　　“我不会有伴侣的，没有欺负你。”
　　“不过，动不动就敢跳海，我看你他妈就是欠/操了。”
　　花容泪眼婆娑地抬头，委委屈屈。
　　“那你能不能把她赶出去，我不想看见她。”
　　赛西莉雅摇头，擦了擦花容的眼角，因为哭得实在太厉害了她好像有点发烧了。
　　“不行，记得和她好好相处，现在，去洗澡。”
　　花容一哽，气愤地甩开赛西莉雅的手，一瘸一拐地往浴室走。
　　可恶！
　　这个仇她记下了，以后走着瞧，赛西莉雅！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挠头，我胃病已经调好很多了前两天是意外谢谢宝贝萌的关心嗷，除了现在的吸血鬼题材以后还会有末世、种田、武侠等小世界，你们有喜欢的小众题材也可以说哒，我感兴趣而且驾驭得了的话会挑来写，ps：不写校园现代都市娱乐圈这些热门的嗷，因为已经腻啦~啾咪


第15章赛西莉雅（十五）
　　屁股遭重，洗完澡之后花容不争气地发起了高烧，等她烧好了被允许出去的时候莉莉安早就在城堡里安顿了下来。
　　而且不知道赛西莉雅做了什么，莉莉安一反之前想要逃离这里的态度，反而是十分淡定地住了下来，看的花容十分眼热。
　　可恶啊！她就知道，怎么可能会有人不喜欢美色呢！
　　莉莉安一开始肯定是想要欲擒故纵来赢得赛西莉雅的关注，然后登堂入室，再凭借着自己与生俱来的和吸血鬼的羁绊关系坐稳城堡女主人的位子。
　　姐妹真是好手段啊！
　　真好啊真好啊草泥马！
　　花容险些咬碎自己的一口小白牙，气鼓鼓地揪着裙摆，不情不愿地抱怨：“为什么呀，我为什么要和她一起出去？我老秋名山车神了，不用别人帮看路的。”
　　阿罗手臂上挂着一把长柄的黑色雨伞，闻言轻轻地笑了起来。
　　“最近总是下雨，温斯特大人也回去意大利了，我还要去做点事情，赛西莉雅大人不放心您自己一个人在外面玩儿。”
　　“那为什么非得是她呀，我也可以找玛利亚。”
　　花容吐了吐舌头，还是非常不愿意和莉莉安待在一起。
　　玛利亚是她之前参加赛车比赛认识的女孩儿，她就住在小镇上，要是花容想要在附近玩的话其实找玛利亚会更加方便。
　　阿罗仍是笑容不改，语气诚恳。
　　“布朗小姐有事情要在城堡暂住一段时间，我相信可爱漂亮又善解人意的您一定不会让客人太拘束的是么？”
　　老绅士太懂得怎么说话了，既哄得花容高兴，又隐隐透露出莉莉安只是作为外来的客人暂时住在这里的意思，听得人心里十分舒坦。
　　要是赛西莉雅能有阿罗一半嘴甜，花容也不至于每次都被气得跳脚。
　　花容被哄得眉开眼笑，却还是撅了噘嘴：“那行吧，我勉强带她出去逛逛。”
　　哼，就算是灵魂伴侣又怎么样，在这个城堡里很明显是她花容分量比较重要哦。
　　-
　　夏末初秋的雨总是细雨绵绵又持续不断，花容穿着一件暗紫色的短袖连衣裙，裙摆略有些蓬蓬的，手腕脖子上都戴着黑色蝙蝠样式的装饰品，小心翼翼地踩在湿润的草坪上。
　　莉莉安绑着高高的马尾，T恤牛仔裤，好心提醒道：“下雨的话，你的鞋子踩到草坪或者石头上可能会摔跤。”
　　花容顿时面无表情地回头，小脸绷得紧紧的。
　　“不要乌鸦嘴，小心我把你扔在路上。”
　　她好不容易被允许出门放风，新的超跑钥匙也拿到了，还约了玛利亚一起去小镇玩儿，这时候不管是谁说了劝阻的话在花容看来都是讨厌鬼。
　　对此，她十分幼稚地用力踩在草坪上，飞起来的雨水便往旁边溅了过去，弄脏了莉莉安的长筒靴。
　　突然遭殃的布朗小姐看了一眼自己的靴子，抿了抿唇。
　　她现在很确定了，花容确实对她意见挺大的，最好的证明就是阿罗担心雨下得太大让花容带了雨伞，人家不仅喜滋滋地收下了还答应会早点回家。
　　而她，只是提醒了一句下雨路滑，就被报复了。
　　哒哒哒走得超级用力，“啪”地一声打开车门，突然回头的花容眉头一皱，语气不满：“你是不是在心里说我坏话呢？”
　　摇头。
　　“那你愣着干嘛呀，还不上车，难道需要我卑躬屈膝地邀请你么？”花容突然毒舌发作，小嘴叭叭地不停说着挑衅的话。
　　莉莉安无奈，却还是什么也没说，在花容的催促声中绕到另一边打开车门。
　　“哎，停，你坐后面去，副驾驶不是给你的嗷。”
　　花容眼睛睁大，刷得卷翘的睫毛根根分明，微微抿着嘴唇，满脸的理直气壮。
　　副驾驶当然不是不能什么人都能坐的，对于已经有了恋爱对象的人来说，副驾驶就是一个雷区，除了对象以外谁坐谁尴尬。
　　你要是非要坐一坐的话，那姐妹你好像有点茶里茶气哦。
　　微凉的细雨掉落在脖颈上，莉莉安平静得点点头，也没有不高兴，掉头就从后面上了车。
　　[诶她居然不生气，她怎么能不生气呢！我明明表现得那么不友好！生气！]花容十分不满，一边启动车子一边和系统告状。
　　系统沉默了一下，发出疑惑的问句。
　　这或许就是，傻逼克高手？
　　花容稍微舒坦了，发誓之后一定要让莉莉安感受到自己的极度不友好和满满的恶意，毕竟她拿的的恶毒女配剧本呀，又不是绿茶剧本。
　　自古女配多恶毒，而她花容，职业操守满分，实践能力满分，是一定不会让任务失败的。
　　恶毒女配守则第一条：一旦女主出现了，那就竭尽全力针对她，欺负她，弄哭她！
　　想想莉莉安那张圣洁的脸蛋上可能会出现被自己惹怒发火的样子，还挺有趣的呀。
　　车子一路在山路上疾驰，因为少了交通限制所以车速并没有受到限制，花容踩下油门就没放放开过，几度飙到了临界点，还发出欢快的笑声。
　　等到车子停下的时候，莉莉安已经要扶着车门才能勉强站稳了。
　　而花容，丝毫没有受到影响，反而红光满脸地嫌弃道；“你好弱哦。”
　　莉莉安无言以对。
　　-
　　小镇附近的城堡来了好像是贵族的人居住，事情早就传开了，说起来这件事还得赖到玛利亚的头上。
　　这妹子性格爽朗，热情好客，唯一的缺点就是嘴碎。
　　花容把车子停在西西里中学旁边，倚着车门百无聊赖地等着玛利亚出来，她实在有些打眼了。
　　雨暂时停了下来，黑发黑眸的少女穿着齐膝泡泡袖的紫色连衣裙，手指涂着黑色的指甲油，低着头手指飞速地在手机上动作着。
　　她没有绑头发，齐腰的长发微微扬起，偶然抬起头的眼神犀利又灵巧，像猫儿一样难以捉摸。
　　黑色的蝙蝠刺身被贴在锁骨上，白皙莹润的皮肤怎么也挡不住，就算是在白种人的莉莉安面前也会显得略胜一戳。
　　花容更趋向于东方的女性，说是女性或许也不太确定，因为她长相偏幼嫩，总会给人一种还未成年的错觉。
　　实际上这个姑娘已经十九岁了。
　　“好慢。”
　　很不凑巧，花容来的时间刚好是中学还在上课的时间，天空是雾蒙蒙的，不一会儿便开始飘起雨丝，不怎么冷，但是有些凉意。
　　铃声响起，学校终于放学了，花容精神一振，垫着脚尖往门口走出来的学生里们找人。
　　有不少路过的学生看见了停着的帅气超跑，很快便有人过来搭讪了。
　　那是一个白皮肤的年轻男孩儿，穿着卫衣牛仔裤，在同伴的怂恿下往花容这边走了过来。
　　他脸上有着可爱的雀斑，似乎是有些紧张，所以一分钟的时间里扶了好几次头上的帽子，犹豫了好一会儿才开口：“嘿，我叫斯科夫，你们是新来的吗，其实下午学校有一场篮球赛，你有兴趣来看看吗？”
　　花容眨眼，啧，人长得漂亮就是没办法，在路边站着都会有帅哥来搭讪。
　　不过抱歉了男孩，她的审美还是很高的，不会随随便便答应这些约会。
　　花容放下一直看着的手机，笑容甜美：“不了，我对篮球没什么兴趣，而且我只是在等朋友而已。”
　　她回答得很委婉，但是斯科夫却有些尴尬，摸了摸鼻子飞快地看了一眼站在一旁一直安安静静的莉莉安，脸上有些红：“嗯，其实我询问的是这位小姐。”
　　莉莉安惊讶。
　　花容……
　　冰冷的雨水在脸上拍打，寒冷的秋风无情地拂过，气氛一度十分尴尬。
　　小雀斑一点都不可爱！
　　花容恼羞成怒，哼了一声抢在莉莉安之前回答：“那你可以离开了男孩，她有喜欢的人了，而且是个超级无敌凶狠暴力的人，一拳能把汽车盖子打出一个拳印，你没有机会的”
　　说完她还作势举起自己的左手臂作出一个展现肱二头肌的动作，无视莉莉安的侧目开始疯狂诬陷。
　　斯科夫是个瘦弱的男孩儿，闻言下意识就退缩了，又看了看莉莉安巨人于千里之外的冷淡表情，结结巴巴说了几句话便跑开了。
　　“嗯哼。”
　　花容撸下袖口，十分傲娇。
　　雨丝飘洒，哪怕是细如牛毛般，待得久了身上也会变得潮湿。
　　莉莉安将手里的黑伞撑开，然后走近了几步，帮那个口齿伶俐还喜欢胡说八道的小姑娘挡去了风雨。
　　巨大的伞隔绝出一方天地，闪内，伞外，是不一样的世界。
　　“我喜欢的人很温和，而且普通人类很难一拳把汽车盖子砸出印子。”
　　莉莉安说得很轻，但是话中蕴含的意味却很沉重。
　　花容左看右看，脸上怎么看都是心虚的模样。
　　“你又没告诉过我，我怎么知道，而且我刚刚是帮你的忙，你怎么不识好人心呢？”
　　花容越说越有底气，十分不满。
　　她脸颊鼓鼓的，涂着粉色唇彩的嘴唇像是春日里初开的第一枝桃花，眼里水色潋滟，莉莉安猜她应该是有些不高兴地咬着嘴唇内侧的软肉。
　　这样蛮不讲理又咄咄逼人，但是实际上并不会太让人不舒服的质问和为难。
　　莉莉安平静地看着眼前的少女，有那么一点儿明白为什么她可以欢快又自得地和吸血鬼生活在一起。
　　不是她需要吸血鬼的保护，是吸血鬼需要她。
　　“你不想和她们一样上学吗？像正常人一样生活。”
　　似是而非的问话，花容撇了撇嘴，十分不屑：“不想呀，我有赛西莉雅就可以了。”
　　莉莉安皱眉：“可是你们毕竟是不一样，你明白我说的是什么。”
　　花容不耐烦：“哎呀哎呀知道啦，可是我有赛西莉雅就可以了，你真多管闲事。”
　　她每天可以随便开车去玩儿，不然就待在城堡里做一条快乐的咸鱼，有什么不好的。
　　人这一辈子，不就图一个快活。
　　花容偷偷地想：小傻子，咸鱼的快乐你怎么会明白。
　　起风了，雨丝越来越密集，莉莉安看着人群拥挤的校门口，又看看满脸单纯的花容，轻轻地将雨伞往下移，挡住风雨。
　　少女身上仍带着浅浅的冷香味道，不太像她会用的香水，莉莉安闭上眼睛又重新睁开，轻轻地说了一句。
　　“帮我离开这里吧。”
　　花容玩着手机动作一顿，低着头看不清表情，过了两秒之后冷静回答。
　　“你以为我不想吗？”
　　她的语气有些酸，听上去像是委屈又气恼。
　　莉莉安知道她巴不得自己马上离开这里，但是因为赛西莉雅的命令不能直接把自己赶走，所以处处和自己不对头。
　　可是莉莉安等不及，哪怕吸血鬼和她做了交易，她也不能安心的留在这里，她还有牵挂的人。
　　吸血鬼，永远是不可信的。
　　女孩儿的发顶很可爱，圆圆的。
　　莉莉安抿紧了唇，再次开口。
　　“你不想知道赛西莉雅为什么要收养你吗？”
　　她是温斯特家族的下一任继承人，血液、财富取之不尽，为什么会捡一个四岁的人类女孩儿回来费尽心思地养大。
　　你真的知道，她这样做的原因吗？
　　花容的睫毛轻轻地颤动了几下，语气有些轻得不像话。
　　“因为赛西莉雅大人需要食物，她喜欢我。”
　　莉莉安冷眼看着，语气却诡异地透着怀疑和讽刺。
　　“一个四岁被抛弃在森林中，脏兮兮而且病得可能下一秒就会死去的人类孩童？吸血鬼原来有那么大的同情心吗？”
　　花容沉默了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天做了个噩梦梦见自己因为太嚣张所以被关小黑屋，醒来当事人就是后悔，非常后悔，所以第三章、第六章、第十一章和第十四章都修过了，不影响剧情发展不过你们可以重新看一看，其实就是上一章后半章改的比较多QAQ我是个小怂包，再小声说一句（榜单字数已经够了明天不更），光速逃跑！


第16章赛西莉雅（十六）
　　厚重的阴云布满天空，像是吸了水的灰色棉花，微冷的秋风拂过，带来阵阵凉意。
　　玛利亚的到来打破了伞下沉默又不算友好的情况，她背着个棕色的单肩包，自然卷的棕色长发随意披散在身后，脸上是一如既往的灿烂笑脸。
　　“你真的来啦，沃克他们昨天还笑话我说我在做梦呢。”
　　情侣之间的取笑，向来都是百无禁忌的，因为花容身上明显携带的不同一般人的身份，哪怕是一起玩过极速飙车，但是这群小镇的年轻人仍是不太能接受自己那么容易就收获了一枚贵族朋友。
　　玛利亚无疑是高兴的，她甚至转头冲着自己的男友做了个鬼脸，得意洋洋。
　　花容浅浅的微笑着，像是每一个女孩子一样，单纯又软弱，让人忍不住想要走近一些，好闻见她身上甜甜的香味。
　　可她并不是那么专注的，她眉眼弯弯，但是眸子却蒙上了浅浅的雾气，像是突然陷入了发呆所以连睫毛扇动的频率都是慢吞吞的。
　　莉莉安分神看着因为自己的话开始动摇的女孩，看她细瘦的手指不自觉地抠着指甲，黑色的亮面留下浅浅的划痕。
　　虽然很抱歉，但是我还是希望你能看清现实并且离开这个危险的种族，莉莉安敛下眉眼，眼底的湛蓝色逐渐染上沉重。
　　“哦，这也是你的姐妹吗？花容你的家人长得都好漂亮。”
　　玛利亚注意到站在一旁打着伞的女人，微微打量了一下还是忍不住惊讶。
　　果然贵族都是人均美貌max么？还是说有钱和美貌挂钩？越有钱就能越漂亮？
　　花容却眨了眨眼睛，从刚才的不在状态脱离了出来，挑了挑细长的眉毛：“不是，她只是暂住我家的客人而已，不算熟。”
　　她说的是那么坦然又直接，丝毫没有掩饰的意思。
　　这有点不像花容了，在玛利亚他们的眼里，这个长相酷似东方娃娃的女孩儿娇弱又漂亮，但是性格却出奇得好，就像是招摇的名贵花朵，开得热烈至极，但是香气却不会让人觉得过于浓郁不舒服。
　　她的兄弟就不一样了，莫奈像触不到的月光，给人一种冷雾和月光的感觉。
　　玛利亚有点愣了，尴尬地“哦哦”，随即挠了挠头道：“下午我没课，你想去哪儿玩么？赛车么？”
　　花容摇摇头，伸出一根漂亮的食指晃了晃，语气不自觉地带上了甜丝丝的笑意。
　　“nonono，下雨天可不适合车速太快，而且我猜你肯定没吃东西吧，牛排怎么样？我刚刚包下了镇上最大的餐厅。”
　　玛利亚惊喜地尖叫出声。
　　“天呐，你真是上天赐予我最好的人生礼物。”
　　花容矜持地抿唇，眼尾飞扬，语气是故作的高高在上，像是个嘚瑟的小蝴蝶。
　　“那么，和你的小男友说再见吧，天黑之前你是我的了亲爱的。”
　　玛利亚心领神会地挑起眉，亲亲热热地搂住了花容的手臂，冲着自己的男朋友抛了一个飞吻。
　　“沃克，晚上之前别来打扰我，属于女孩儿们的专属时间你应该懂得。”
　　高大的男孩儿无奈地摊手，目送着自己的女朋友一眼也没留给自己，转身就和那个漂亮的黑色小蝴蝶走了。
　　ok，没人能拒绝那个漂亮的黑发女孩儿，他早就知道的。
　　-
　　西西里小镇是一个安静又祥和的小镇，这里没有都市的快节奏生活，也没有名模豪车，只有为数不多的居民和唯一一项称得上刺激运动的赛车比赛。
　　巨大的落地窗前，有穿着黑白色制服裙的服务生将牛排端了上来，态度恭谦，后面跟着一个胖乎乎但是发量惊人的男人。
　　他是餐厅的老板，一个从纽约大学毕业但是回到小镇开了这件最大餐厅的男人。
　　虽然说昂贵的菜品对于小镇居民来说实在是不太友好，但是人总有一颗追求无限美好的心，所以餐厅生意一直不温不火，勉强维持着不盈不亏的状况。
　　由此可以想到，当花容愿意花三倍的价钱包下餐厅一天的时候，餐厅老板差点高兴得把肚子上的西服外套给撑破了。
　　阳光透过玻璃照在桌上，少女涂着黑色指甲油的手指无聊地转动着玻璃杯，她看上去散漫又无聊，黑发就像绸缎一般披在肩上，没有一处不是精致的模样。
　　“温斯特小姐，这是你们点的菜品已经全部上齐了，照您的要求这家餐厅到晚上六点前都是由您随意使用了，有什么吩咐的话可以打电话联系我们。”
　　比起一般欧美男性稍微矮一点儿的个子，脸上胖胖的，说话的时候眼睛笑眯眯的显得十分憨厚。
　　花容支起右手，用手掌撑住脑袋，眼里闪过一丝笑意，说出的话像泡了蜂蜜，甜甜蜜蜜。
　　“好的呀，那就谢谢你啦大叔。”
　　圆桌上铺着白色的蕾丝桌布，烛火荡漾在红酒里，莉莉安慢条斯理地吃着面前的牛扒，不着痕迹地观察着对面和玛利亚交谈甚欢的花容。
　　哪怕莉莉安对吸血鬼有再多的不喜和偏见，却也不得不承认赛西莉雅其实将花容养得极好。
　　她仪态美好，待人坦率真诚，知道自己和这群小镇居民的格格不入却愿意用自己的方式尝试新的事物，却不会质疑将自己养大的吸血鬼。
　　就算她清楚地明白吸血鬼是怎样捉摸不透又黑暗罪恶的生物，花容也没有表现出一丝丝的恐惧和害怕。
　　她毫无保留地表现出自己的真性情，敢扒着赛西莉雅的裤腿撒娇哭泣，理直气壮地说着不满自己的存在，也敢跳到阿罗身上恶作剧，甚至是心甘情愿地献出自己的血液。
　　她更像是一朵被人精心养育着的娇花，幼嫩、美好，又纯洁，好像一用力就能折断，碾落尘土之中。
　　如果没有吸血鬼，她或许不会是这样美好的模样。
　　可是莉莉安还是觉得不合适，她是吸血鬼猎人，一直以来受到的教导便是远离并且和吸血鬼为敌。
　　而且，赛西莉雅养着花容的动机，并不单纯。
　　或许，等这个女孩儿自己亲手去发掘真相，她才会明白自己说的话。
　　吸血鬼，本就是不该存在的罪恶的种族。
　　细雨渐歇，花容慢条斯理地吃完了盘子里的最后一口牛扒，细致地擦干净嘴唇，掏出小镜子补好口红，然后笑得眉眼弯弯。
　　“走呀玛利亚，我让餐厅准备了一个东西，我们上楼去看。”
　　玛利亚面露好奇，拉开椅子和花容一起走上去，想了想一直没什么存在感的莉莉安，笑着也让对方一块上去。
　　花容一言不发，却也没有反对，她还不至于在朋友面前下莉莉安的脸面，这样不利于她的形象。
　　暖黄的灯光将宽阔的二楼照亮，桌椅不知道什么时候被全部挪走，换成了柔软的沙发，长长的羊毛地毯铺了厚厚的一层，地上摆放着各种酒水和零食。
　　玛利亚目瞪口呆地看着眼前的巨大屏幕，她的新朋友这是搞了个私人的电影院出来？
　　“这也太酷了吧。”玛利亚眼睛发光地看着周围的摆设，心里的欢喜就好像夏日的冰镇可乐，拿出来晃一晃，就会猝不及防地喷上一脸。
　　“实话实说，姐妹，要不是我知道你有恋人的话我都以为你要追求我了。”
　　花容眨眼，调皮地回道：“为什么不呢？”
　　两人相视一笑，便脱了鞋子瘫在沙发上开始挑电影看。
　　单纯又美好的女孩子值得得到一切，对于花容来说，她只是借用了赛西莉雅给的银行卡来给玛利亚送个礼物而已，区区心意，不足挂齿。
　　不过，另一个一直冷着脸的家伙就算了，哼，
　　[统统，我果然还是喜欢看见所有漂亮女孩子高兴快乐的样子，真是，爸爸觉得十分心满意足。]
　　系统无言，连一直平稳的意识都有些起伏。
　　[宿主，你清醒一点，你玩的是恶毒女配游戏，不是养成游戏。]
　　花容嫌弃地“啧”了一声，果断让喜欢说大实话的系统滚蛋。
　　-
　　电影和游戏一样，是最能打发时间的东西。
　　等玛利亚坐上男朋友的摩托车后座恋恋不舍地和花容道别的时候，天空已经染上了大半的暗色，小镇上变得空旷而幽静。
　　花容站在红色的超跑旁边，手放在车门上，敛下眉眼，眼里是散不去的雾气。
　　“给你最后一次机会，把之前的话说完。”
　　莉莉安手里拿着收起来的长柄雨伞，目光晦涩地看着眼前不耐烦的女孩儿。
　　她微微颦着眉，乌发被风吹起，精致漂亮的脸上满是任性和想要知道真相的执着。
　　莉莉安听见自己语气很轻，仿佛怕寥寥几句话语吓坏了眼前这只漂亮的小蝴蝶。
　　“你很爱赛西莉雅吗？”
　　花容眨眼：“当然，你没有机会在我手里抢走属于我的宠爱。”
　　“我不是这个意思。”
　　莉莉安眼里泛起适时同情和悲悯，金色的发在暗下来的天色中更显得灿烂耀眼。
　　“如果，她要你死呢？你还会这样义无反顾么？”
　　“赛西莉雅，并不是什么好人，她在藏书馆藏了你不知道的秘密。”
　　要我死么？
　　花容一愣，眼里出现了前所未有的迷茫和脆弱，随即却又被坚定覆盖。
　　她是那样的坚定，就好像永远什么也不能破坏她对于吸血鬼的信任，让人看了心里嫉妒。
　　“你惹怒我了。”
　　说完花容便飞快地上车，然后落锁，扭动钥匙，踩下油门，只留下一屁股的尾气。
　　后视镜中的金发女人越变越小，花容挑起嘴角冷冷地笑了一声，破碎的气音在风中刺耳，又很快消散。
　　“她是不是恶魔有什么关系，我，本来就是一个超级大坏蛋哦。”
　　少女无忧无虑的烂漫天真，看上去似乎有些高贵，不易接近，但是那双眼睛却时刻传递着柔软的意味，在你以为这是一株易折的花时，扎得你满手的鲜血。
　　花容，从一开始，便是这样柔软又叛逆的女孩儿。
　　她从来不是生于阳光之下，自然也不会亲近阳光。


第17章赛西莉雅（十七）
　　夜幕降临，森林里漫上浓雾，身穿暗紫色连衣裙的少女站在阴森诡谲的巨大城堡前，神情莫测。
　　飘飘洒洒的雨点消失在碧绿的草坪上，高大的冷杉树间隐约闪过不明的黑影，灵敏又小心翼翼地窥探着不小心落单的人类。
　　黑色的长发被雨水打湿，像绸缎一般紧紧地贴在脖子旁边，突如其来的闪电照亮了女孩儿的脸，精致入骨，却又美得没有人气。
　　花容轻轻地抖了抖眼睫毛，晶莹的水珠瞬间滑落脸颊，她的脸色极其地苍白，嘴唇却是艳丽的红，像是淬了毒的红色玫瑰。
　　雨水打湿了她的小皮鞋，花容嫌恶地皱了皱眉，显然是非常地讨厌这样的情况。
　　“真烦。”
　　[要是你没把莉莉安扔在公路上的话，你现在起码也不会这么狼狈。]
　　花容不赞同地嗤了一声，柔软的唇瓣里吐出恶毒的话。
　　“我又不是雷锋，干嘛要给一个不怀好意的人送温暖？”
　　她的声音娇软，就算是说着绝情的话的时候，张牙舞爪的气势也不够，反而更像是脾气不好的猫儿，随心所欲又直接坦荡。
　　喜欢，或者是讨厌，都是毫不掩饰地直接表露。
　　这样其实不好，乖巧温顺的孩子总会赢的更多的偏爱，而叛逆偏执的孩子却总是被抛弃。
　　但是这又有什么所谓呢？
　　花容本身就是拿的配角剧本，她要做的就是拿好自己的软刀，在赛西莉雅心里划下一道道刻骨的存在，这样壮烈又嚣张的游戏ending，才是她最喜欢的游戏模样。
　　就像，她以前曾经做过的那样。
　　亮光闪过，少女漆黑的眸子里闪闪发光，餍足地咬着手指头，脸上是神经质的红润和怪异。
　　树枝掉落在草坪上，细微的几乎没有声音。
　　强烈的鸢尾花味道混着雨水的味道传来，潮湿又绵长，像是有人在下雨天踩断了一束鸢尾，染上了一身的气味。
　　阴郁的森林的夜晚，鸢尾给人一种并不阴冷的感觉，反而带上了一丝丝的的柔和。
　　花容转过头，安静地看着穿着黑色斗篷的赛西莉雅，眼里迅速地泛上喜悦，快步两下便挂在了吸血鬼的身上。
　　“好慢呀塞西，我钥匙忘记带了。”
　　不知道什么时候，塞西成为了他们之间的亲密称呼，女孩儿温热的身躯抱了上来，在寒冷的雨夜里缱绻又甜腻。
　　赛西莉雅冰冷得宛如大理石雕塑般的面容逐渐温和，摸了一把花容湿透的小脑袋无言；“你可以去车子等着。”
　　花容飞快地摇头，脸上期待的模样又真挚又单纯。
　　“可是我想让塞西回家的时候看见的第一个人是我。”
　　她像一只黏人的小猫儿，因为主人不在所以只能蹲在家门口，傻兮兮的，连淋了雨也不愿意远离一步，浑身湿漉漉的，又可怜又可爱。
　　赛西莉雅下意识这样想着，牵住花容的手便要往屋子里走，然后扯不动？
　　一侧头，那个女孩儿嘟了嘟嘴，十分幼稚地踢了一下脚下的草坪，溅起来的雨水四下飞去，语气不爽。
　　“可是我不想穿着这个走路，脏死了。”
　　花容握住赛西莉雅的手指，微微翘起右脚，漂亮的小皮鞋上面沾上了污水，稍微弄脏了点鞋边，并不影响走路。
　　可女孩儿偏偏就要没事儿找事儿，任性地说着令人无语的话。
　　花容的脚很小，加上她的确是亚洲人种，按照亚洲鞋码来看的话脚最多只有35码，穿上小皮鞋也显得小巧。
　　她抬起右脚，绷着小腿，因为体质弱鸡所以微微发抖，细细白白的幼嫩皮肤比月光还要好看。
　　赛西莉雅想到这双腿缠在自己身上的感觉，罕见地沉默了两秒钟。
　　“那，想要光脚走进去？”
　　花容顿时气恼地看着吸血鬼，不高兴地晃了晃对方的手指，毫不客气地使唤。
　　“你背我嘛，我站了好久，脚都麻了。”
　　雨点越下越大，黑暗连成一片铺在身后，花容就站在雨中，仰着小脸，埋怨又渴望地看着赛西莉雅。
　　她或许没自己嘴里说的那么有自信，不然又怎么会将裙摆攥得邹巴巴的。
　　赛西莉雅感觉心里软了一块，默默地脱下斗篷挂在手臂上，蹲下，将那个娇气的小作精背了起来。
　　吸血鬼的岁月漫长又枯燥，彩色的玻璃虚影在灯光下游移不定，赛西莉雅背着人通过长长的走廊，背上的人还在摇头晃脑，不安分得厉害。
　　以前，似乎也有这样一个人，因为懒得走路所以软骨头似的赖在自己的背上要背回家，欢快的笑声传遍整个城堡。
　　是谁呢？
　　-
　　花容被背回房间放到飘窗上，这上面很软，而且有很多堆放着的毛绒玩偶。
　　赛西莉雅低着头，看她慢吞吞地拖着鞋子，短短的脚都够不到地板，突然觉得有点手痒，便顺从心意推了一把。
　　女孩儿瞬间就惊讶得倒下去，被上面堆得满满的毛绒玩偶包围，陷了下去惹得赛西莉雅小小的嗤笑。
　　“真小。”
　　这些毛绒玩具都是花容自己要求要摆放在房间里面的，因为她一直声称自己是个娇气包少女，漂亮衣服和玩具是必不可少的。
　　“嘿，你刚刚笑我了是吧，太过分了。”
　　花容好不容易推开一只和比自己身高还要长的毛绒熊，靠着软趴趴的抱枕气呼呼地质问。
　　赛西莉雅无所谓的挑着眉，突然问道：“今天你去小镇了？”
　　花容不知道她为什么问这个，乖乖地点了点头。
　　赛西莉雅漫不经心,低下头开始接裙子袖口的绑带，纤细的手腕露了出来。
　　“我不会禁止你认识其他人类，但是城堡的规矩你知道的。”
　　花容：“嗯，他们都以为我们是刚刚搬过来的，没有怀疑。”
　　红色绣花的束腰带被揭开，随意地扔在地毯上，十分寂寥孤单。
　　赛西莉雅抬起下巴，精致的锁骨显露出来，完美的凹陷能盛下一捧清泉。
　　很快地，腰带就不寂寞了，重重叠叠的衣裙落在上面，带着浅浅的鸢尾香气。
　　花容眼睛眨也不眨地看着赛西莉雅，直至看见那双漂亮的涂着红色指甲油的玉足缓慢地靠近自己，鸢尾的香气和冰冷的躯体将自己全部包裹，甜粉的泡泡足以让人溺毙。
　　花容贪心地把脸贴在吸血鬼的锁骨上，感受着脖颈处传来熟悉的刺痛，第一次挣脱了赛西莉雅的怀抱，在对方不满的神情中弯起嘴角，语气无辜。
　　“哎呀我忘了，莉莉安被我忘在公路上了，那么大的雨呢。”
　　鲜红从白嫩的脖子上蜿蜒而下，在少女的肩膀、胸前画出混乱的花枝，她笑得迷乱又嚣张，像是谋划好的一样。
　　“呐呐，塞西，把她扔在外面可以么？”
　　巨大的雷声轰然响起，在窗外闪过明亮的白光，要把天空劈裂。
　　长发散乱，欲求不满的吸血鬼红眸似血，暴躁地把人扯了回来，粗暴地揉了揉口红褪色的小嘴，重新覆了上去。
　　“闭嘴！”
　　花容瞬间笑得花枝乱颤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花容：别爱我，我作的很。


第18章塞西莉雅（十八）
　　阴冷的雨夜，花容缠了赛西莉雅一夜，两人谁都没能从房间里出去，更不用说去接什么人。
　　吸血鬼这个种族，一直以来就被认为和情/欲两个字挂钩，因为他们的牙齿刺入皮肤会注入一种毒素，能使人晕眩产生类似于性/高/潮的感觉。
　　花容又是忠于自己的欲望，毫不掩饰自己风流不羁本性，坦坦荡荡缠上赛西莉雅的腰大胆索要疼爱的女孩儿，赛西莉雅想要离开自然不是那么容易的。
　　娇艳的女孩儿像蛇一样覆在身上，幼嫩的小腿紧紧地钳着吸血鬼的腰，放荡又贪婪。
　　除了没有直接初拥和彻底的占有，房间里几乎每个角落都染上了她们的气味，原始又野蛮。
　　荒唐过后，花容沉沉的睡了一觉，等到自然醒的时候早已看不见赛西莉雅的身影，唯独无处不在的酸痛感觉提醒着这具身体承受了怎样的欢/爱。
　　人类和吸血鬼，差距还是太大了啊。
　　[早上好宿主，已经是下午两点钟，距离你晕过去已经过了一夜又一个上午，感觉怎么样？]
　　系统的语气十分萎靡，仿佛也经历了什么摧残似的。
　　花容扯了扯被子，看了一眼被子底下依旧残留着青青紫紫的胸口，回味了一下昨天的战况，闭上眼睛，一脸满足。
　　[吸血鬼真是天赋异禀的种族啊，朕心甚慰，就是我这具人类壳子太脆弱了，不怎么耐艹。]
　　系统一哽，熟悉的憋屈感重上心头。
　　[宿主爸爸，那你以后能不能搞快一点，能稍微体谅一下关小黑屋的卑微统统吗？]
　　系统虽然和花容是绑定状态，随时为她服务，但是没资格干涉花容做任务的方式，总之不管用什么方法，只要不像测试版一样把世界搞崩，能完成任务就好。
　　但是，这种因为宿主行为太过不和谐的话，系统是会被强制关进小黑屋的。
　　系统郁闷非常，觉得自己久违的小黑屋生涯即将上线。
　　明明都给这个世界的boss升级了也删除了记忆，为什么赛西莉雅还是那么容易被自己的宿主勾搭呢？
　　系统百思不得其解。
　　[你这说的是什么话？做这事儿难道还能快进？]花容伸出手，看了看有些掉漆的指甲油，心情非常好。
　　她很久那么愉悦了，不管是身体上的还是心理上的，赛西莉雅都很好地满足了自己。
　　果然选择先攻克boss而不是先去百般为难莉莉安是明智的选择，一旦上了心，不管是以前的赛西莉雅，还是现在的赛西莉雅，都会变得温柔许多。
　　“不过，我们亲爱的莉莉安小姐昨晚在哪儿待了一夜呢？嘻嘻，真可怜哦。”
　　[她在镇子上找了一家旅馆借住了一晚，早上的时候打了顺风车回了城堡，现在在房间睡觉。]系统用意识扫了一眼城堡，，很快地看见了躺在床上满脸疲倦的莉莉安。
　　“哦，她还挺厉害的嘛，不过就是蠢得可以。”
　　花容赤着脚踩在新换的地毯上，一步步走到窗户前一把掀开了白色的软纱，灿烂的太阳光透过窗户直接照在了斑驳的身体上。
　　少女乌发披散，柔软美好的躯体沐浴在阳光下，诡异地呈现出独特的美感。
　　她眯着双眼，笑得妩媚，小小的脸上春色无边，小小地呢喃着什么。
　　“在我没玩腻之前，希望亲爱的莉莉安小姐还可以保持着这样的底气和自尊心跟我较量呢。]
　　如果只是单纯地做任务，花容或许不会这样拐弯抹角地算计莉莉安，等时机合适随便设计几下坐实自己恶毒人设完成任务就好了，但是对方偏偏以为自己拿了点筹码就要和花容讲条件，这就没意思了呀。
　　“本来也是个漂亮的美人儿呢，不过为什么觉得可以威胁我呢？”
　　系统安静如狗，并不说话。
　　它的宿主，果然还是和以前一样变态啊。
　　-
　　欢快的脚步声噔噔噔地从楼梯上传来，浅浅的柔软香气随着空气弥漫，很淡，但是嗅觉灵敏的吸血鬼们总能闻得见。
　　阿罗站在楼梯旁，未语先笑。
　　整个城堡里，也只有一个人每日都能那么元气满满地制造声响和动静了。
　　“午安，花容小姐，今天有红豆馅儿的小甜饼和南瓜粥，您要吃么？”
　　花容抓着楼梯扶手，轻快地在还隔着一个台阶的时候跳下去，眉眼弯弯。
　　“阿罗你真是万能管家，我真是太爱你了。”
　　老管家笑眯眯地微笑着，顺势牵起花容的手，在手背上亲了一口，亲自服侍着嘴甜的小姑娘用餐。
　　南瓜粥软糯可口，小甜饼薄脆香甜，咬下一口就会掉下薄薄的饼皮，花容下意识舔了舔嘴唇，差不多吃了个半饱才想起来今天起来就没看见过某个吸血鬼。
　　“阿罗爷爷，赛西莉雅大人呢？”
　　阿罗双手交握放在腹部，闻言道：“大人去了西边。”
　　“西边？难道她还要去西天取经吗？”
　　花容满头雾水，有些不能理解阿罗为什么说个地点要那么宽泛，西边可以去的地方可多了呢。
　　“她怎么总是出门呀，每次都不带我。”花容捏着勺子，闷闷地戳着碗里的粥，肉眼可见地低落了。
　　阿罗想了想，不能让城堡的唯一可以带来生气的存在闷闷不乐，便主动说了原因。
　　“之前想要袭击您的那两个吸血鬼是从西边逃窜过来的，他们似乎招惹了那边的猎人公会，大人打算去探一探，所以不方便带着您一起。”
　　“猎人公会？”
　　花容放下勺子，突然想到了什么眼睛亮亮的，望向阿罗的目光十分真诚。
　　“拜托了，英伦潇洒又博览群书无所不知的阿罗，也请给好奇的小朋友一点点知道新事物的权利吧。”
　　阿罗忍不住笑了，眼神温柔。
　　“当然，如果您愿意把剩下的南瓜粥再吃掉二分之一的话。”
　　花容立马照办，飞速地吃完了食物，然后坐得端端正正要求阿罗给她讲猎人公会的事情。
　　窗外，阳光灿烂，风将聚集的云朵吹开，不一会儿却又汇聚在一起，似乎就要变天了呀。
　　-
　　清脆的悦耳的口哨声在走廊上响起，刚走出房门的莉莉瞥见一抹鲜艳的衣角，安顿时觉得头疼，想也不想便要回去。
　　“站住！”
　　花容拿下含在嘴里的树叶，挑起眉，看着像是看见洪水猛兽一样急着离开的莉莉安，有些不高兴。
　　跑什么呀，昨天不是追着自己么？
　　经过了昨天一事，莉莉安也明白了这个被吸血鬼养大的人类女孩不像刚开始认识的那般好说话，况且她因为淋了雨感冒现在脑袋确实不是很舒服，所以暂时不想和花容打交道。
　　“有事么？”
　　金发的女人眉眼冷淡，蓝色的眸子像是午后的湖面一样平静。
　　花容歪了歪脑袋，觉得十分新奇，这样的莉莉安才像她原本的模样吧，骄傲，矜持，这样才像猎人公会教出来的优秀人才。
　　原来的那些表象，果然都是为了蒙蔽自己做出来的假象。
　　“如果没有事的话，我就先回去休息了。”
　　莉莉安皱了皱眉，被打量着的感觉并不是很舒服，这个人类女孩儿，很捉摸不透。
　　花容却笑了起来，捏着一片碧绿的长形叶子，语气欢快。
　　“莉莉安姐姐，赛西莉雅大人去西边抓捕之前袭击我的那两个吸血鬼了，她对我真好呀。”
　　莉莉安？？？
　　虽然她被困在这里不能离开，但是赛西莉雅去捉捕别的吸血鬼和她有什么关系呢？
　　难道花容是故意过来和她炫耀赛西莉雅依旧很宠爱她吗？
　　莉莉安觉得有些好笑，她决定吓唬一下这个昨天害她感冒的小姑娘。
　　“如果能一直这样的话，那应该挺好的。”
　　花容笑容不改：“听说是那对吸血鬼咬了猎人公会的一个男人所以遭到抓捕逃走了，哎呀不知道是哪个倒霉蛋呦，真可怜。”
　　莉莉安心里一跳，抓着门把的手指猛地用力，连疼痛也来不及顾。
　　“你说的男人，长什么样子？”
　　花容却笑得更加灿烂了，晃了晃手上的叶子，眼里带着不易察觉的淘气。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲地告诉你吧。”
　　“哎呀，我忘记了呢。”
　　莉莉安有些愣地看着双手背在后面，歪着脑袋看着自己笑的少女，又无力又不知所措。
　　她，这是遇上了一个小恶魔？


第19章赛西莉雅（十九）
　　[宿主，你真的相信她吗？]
　　秋雨绵绵，傍晚六七点便已经是雾气弥漫，只穿着短袖的话根本抵挡不住这样的寒意。
　　花容披散着长发，身上只穿着一件宽松齐膝的长袖连衣裙站在彩色窗玻璃前面，姣好的面容被复杂漂亮的图案映得有些诡异，弯起的唇角看上去是极具危险性的微笑。
　　[她没有可以欺骗我的资格。]
　　漆黑的指甲油被一片片撕下，花容慢吞吞地摸索着指甲边缘，十分有耐心地把这些刚涂上才两天的可撕拉指甲油撕下来，随意飘落在地上。
　　被撕下的指甲油的指甲面有点丑陋，残留着白色的毛刺和不光滑的表面，就像人一样。
　　就算有着再漂亮的皮囊装饰，内心却总是保留着黑暗的想法。
　　相比之下，吸血鬼真的是一种格外单纯又有趣的物种呀。
　　只可惜呀，赛西莉雅总是出门，都不好好珍惜和自己在一起的时间，只有肚子饿了才会回家，想想真是有点生气呢。
　　[无聊，真是无聊透顶，这两天盯着阿罗还有莉莉安，我们需要尽快搞点事情出来了统统，我有点闷了。]
　　小巧的女孩儿不耐烦地颦着眉，抿起的小嘴像是花瓣一样漂亮，噔噔噔地踩着步子回了自己的房间，像是被困在城堡的黑色蝴蝶，满心阴郁。
　　系统默默地记下了对方的话，并且将自己的警惕性提高了两倍。
　　花容是有过前科的人，系统遗憾地取消了自己正要打算看的《山村野鬼II》，打算提起精神好好盯着城堡里的几个任务角色。
　　这一次，要是再被花容把小世界搞崩溃的话，主神一定会生气的！
　　为了避免被扔回混沌之地重造，996工作积极性大大增加，在花容回了房间睡懒觉以后兢兢业业，丝毫不敢松懈。
　　依旧是雷雨肆虐的一个雨夜，城堡里寂静清冷，紧紧闭上的藏书馆侧门打开，一个黑影潜入，在隐秘的角落中挪开厚重的书籍，拉出一个暗格，抽出了一张薄薄的画纸。
　　这座城堡隐藏的秘密终于被人发现，就要真相大白，那或许是连城堡主人也不曾记起的陈年旧事。
　　-
　　那天的交锋之后，花容便总是出门和玛利亚等人飙车，经常早出晚归，有的时候连阿罗也要费点力气去找她。
　　再一次，莉莉安听见了悦耳的引擎声在城堡外面响起，心不在焉地把手上的书本合上，眉眼严肃，打算下楼去堵人。
　　加上今天的话，她已经连着三天没堵着花容了，再拖延下去的话黄花菜都凉透了。
　　心事重重的金发女猎人把书本放回书架的最里面，下了楼往餐厅走，还没到门口便听见了花容兴高采烈的声音。
　　“诶阿罗爷爷我跟你说，这个游戏特别好玩，只要70多美金就可以在上面种花、钓鱼、盖房子、游泳……什么都行！我可太爱它了等我去了无人岛我得邀请一只叫做艳后的小动物给我当岛民哈哈哈哈哈……”
　　阿罗依旧是西装皮鞋慈祥脸，哪怕是听着花容叽里咕噜说了一大堆不明所以的东西还是维持着脸上的微笑，丝毫没看出来其实内心一片茫然。
　　“那真好呀，您玩得开心就好。”
　　花容蹦跶了两步在阿罗拉开的椅子上坐下，眼睛亮亮的划拉着手机，然后举起来安利：“您看它是不是很漂亮呀，埃及特色条纹、头上有一条代表着权力的眼镜蛇，连房间都是浓浓的土豪气息。”
　　阿罗眯着眼睛看了看手机上小小的黄色猫咪形象，沉思了两秒点头：“是挺不错的。”
　　吸血鬼对于蝙蝠之类的冷血动物都比较有好感，这个阿罗仔细看了看艳后的模样，一边给花容布菜一边默默打算晚点就上网去查查这个到底是个什么游戏，看着还挺有意思。
　　吸血鬼嘛，接近永生的种族，总要与时俱进学点新东西，免得跟不上这些小朋友的话题。
　　害，今天，阿罗依旧还是城堡里万能的神呢。
　　一人一吸血鬼的相处模样意外地融洽和谐，莉莉安站在门口看了一会儿，心里有一种自己不应该来的错觉。
　　阿罗感觉到了别人的气息，回头一看，笑容不变，语气客气。
　　“布朗小姐也请一起坐下来用餐吧。”
　　“好的。”
　　莉莉安坐在花容的对面，看着这个依旧不慌不忙在享受美食的女孩儿，她似乎很喜欢吃东西，嘴巴鼓鼓的一动一动的样子很像是仓鼠，一点也看不出来之前戏弄自己的样子。
　　或许，她是真的不喜欢我吧，莉莉安这样想。
　　两人安静又诡异地坐在一起吃饭，谁也没主动和对方说话，直到花容吃完了一小碗米饭，又嘴馋地盛了半碗汤打算把肚子填满的时候，意外发生了。
　　“啊。”
　　风尘仆仆，不知道什么时候回来的赛西莉雅裹着寒气瞬移停在了餐桌旁，脸色冰冷地一把拽起了莉莉安的手腕，清脆的骨裂声很明显地响起。
　　“你在藏书馆拿了什么东西？”
　　花容一惊，勺子掉到了汤碗里，浓郁的汤汁溅起落在白色的的桌布上。
　　“主人，你怎么了？”
　　阿罗眼力极快，连忙赶在赛西莉雅捏碎莉莉安的骨头之前上前阻拦，却被赛西莉雅身上的暴虐气息惊了，犹豫了两秒还是不敢随意出手。
　　除了赛西莉雅刚成年接受温斯特家主试炼的那一次，他已经记不清有多久没看见对方如此生气的模样了。
　　赛西莉雅身上还穿着外出时候的斗篷，脸色苍白如雪，红眸鲜艳，扯着莉莉安往后一推，将餐桌撞得不轻，晃动了好几下。
　　杯盘碟子撞在一块儿，有的杯子太清直接摔在了桌上四分五裂，令人心惊。
　　莉莉安强忍着撞疼的腰，紧紧地皱着眉，脸上神色冷厉。
　　“我不知道你在说什么，离我远点，恶心的吸血鬼。”
　　这个形容词激怒了在场所有被cue的吸血鬼，赛西莉雅几乎是赤红着双眼，想要直接掐上莉莉安的脖子，将眼前这个撕破自己记忆的人类毁掉，却被本能阻挡住。
　　令人作呕的灵魂伴侣羁绊，就算可以把莉莉安当成空气一般对待，但是一旦涉及到生命安全，赛西莉雅便会受到身体乃至灵魂上的阻止。
　　“你不能伤害她，她是你的伴侣……”
　　“找不到你的伴侣，你会死于漫无边际的梦境当中……”
　　细长的手指痛苦地痉挛着，赛西莉雅不由自主地后退了几步，几乎是不受控制地听见了脑子里出现的声音，它们都在阻拦她，阻拦她伤害莉莉安，阻拦她做出不可挽回的事情。
　　“你要爱上她赛西莉雅，你会爱上她的……”
　　“不，不是她，是……”
　　赛西莉雅嘴唇苍白，嘴里轻不可闻地想要说些什么。
　　可是她想不起来，她只觉得茫然又痛苦，心里聚起一团想要宣泄的怒火，就像她刚刚进了藏书馆发现有莉莉安的气息所以鬼使神差地循着痕迹打开了那个暗格一样。
　　里面的东西她一样也没有印象了，但是一旦看见了心里便燃起了浓重的悲伤和愤怒，所以才冲了进来质问莉莉安。
　　逃过一劫的莉莉安往墙边退去，眼里的惊惧消散不去。
　　阿罗意识到了异样，想要靠近赛西莉雅却被对方挥手打断。
　　苍白的吸血鬼眼神阴郁，声音嘶哑：“还给我。”
　　她着实太吓人了，莉莉安下意识摇头，这样更加激起了对方的愤怒。
　　就在这时候，一直充当隐形人的花容却突然跑到了莉莉安的前面，张开手挡住了赛西莉雅，小脸严肃，语气嚣张。
　　“是我威胁她的！”
　　莉莉安惊讶。
　　花容却不管不顾，语气激昂：“藏书馆的东西不在她那里，被我拿走了。”
　　个子小小，但是帮自己挡去危机的身影却显得格外高大，莉莉安愣愣的看着花容直面明显不理智的赛西莉雅的模样，轻不可闻地说了一句“为什么”。
　　这句话没有被任何人或者吸血鬼听见，赛西莉雅被拦了一下，停了一下明显愈加不可控制了。
　　她一步步逼近花容，宽大的黑色斗篷就像是巨大的黑影，能将眼前的小人儿笼罩进去，造成不可磨灭的阴影。
　　“为什么不听话，我告诉过你的。”
　　花容小脸涨红，其实是兴奋的，脑子里还和系统兴奋得哇哇乱叫。
　　[卧槽还有这种欺负女主被发现的好事，是我是我都是我威胁她的，我超级坏蛋的好吗！可爱又迷人的反派角色，就是在下！]
　　花容努力压抑神情，免得自己太过欣喜露馅，偷偷掐了一下自己的大腿，眼里瞬间眼泪打转。
　　“难道我要一直做一个血奴吗？”
　　“在你莫名其妙往城堡里带回来其他人类的时候，我还能单纯地做一个不知道什么时候会被抛弃的傻瓜么？”
　　花容越说脸上越冷静，声音不复以往的欢快和活泼，反而是带着沉重的悲伤。
　　她就这样看着赛西莉雅，眼睛发红：“可是你还是会维护她。”
　　赛西莉雅发愣，看着自己养大的女孩儿，她不知道，花容心里是如此地介意莉莉安的到来，即使自己解释过对方很快就会离开，但是花容始终还是十分在意，并且想方设法把对方赶走。
　　“no，我不是说这个。”
　　赛西莉雅头疼欲裂，脑子里的声音时有时无，似乎有什么东西想要钻出来。
　　花容却不管她，甚至身体有些颤抖的往后退，直至撞上了餐桌，手掌往后撑的时候直接压在了上面的碎玻璃上，鲜血瞬间染红一片。
　　赛西莉雅嗅到熟悉的血腥味，努力压抑住的疼痛瞬间在脑子里炸开，模模糊糊中花容的身影和深深藏在记忆最深处是某个人重合，理智全失地扑了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挠头，改来改去还是觉得冲突不够狠，后面可能会再改虐一点，对啦，蠢作者明天要去医院复查，还不确定明天能不能更新，会尽量写出来的，不过如果九点还没有的话那就是我没写出来，怂怂跑走QAQ


第20章赛西莉雅（二十）
　　铺天盖地的血腥味在视野之中蔓延，内心的暴虐无法发泄出去，只想把看见的所有事物全都撕碎，啃咬，吸干鲜血。
　　赛西莉雅紧紧地闭着眼，孤高冷艳的脸上隐隐浮现着痛苦之色，冷汗从额角滑落，在衣领处消失不见。
　　“是谁，谁一直在我的梦境当中徘徊出现……”
　　“你是谁……”
　　尖利的犬牙咬破了薄唇，留下了一丝鲜艳的血迹，吸血鬼细长的手指张开，复又猛地攥紧，在虚无的空气中像是要捉住些什么。
　　狭窄的暗色棺木边缘冒出了一只女人的手，手指在木板上留下深深的痕迹，栗发披散的美人从里面坐了起来，眼神溃散绯红，仿佛能从其中滴出血来。
　　“我不喜欢这个，像个木头一样困在里面真傻。”
　　混沌的脑子里突然就冒出了这样一个声音，听上去像是个年轻不大的女孩儿，清脆欢快，语气中带着明明白白的不满和嫌弃。
　　赛西莉雅定定地看着这副从自己成为吸血鬼开始就一直用到现在的棺木，她一直很喜欢，现在看着却觉得十分碍眼和不舒服。
　　“我不喜欢这个。”
　　她喃喃自语着，便双手扶上了棺木两边，猛地用力便将其撕裂，木块破裂，木屑飞溅打到了旁边桌子上的茶壶，发出破碎的响声。
　　长长的衣裙在地上滑过，赛西莉雅赤着脚踩在上面的木屑之上，莹润白皙的脚背没有一丝丝的缺憾，像一块美玉。
　　她像个没有灵魂的美艳女鬼，唇边留着鲜血，眼底青黑，无知无觉地一步步走向黑暗之中，然后被抓住了手腕。
　　小巧的身影稍微一动，浓郁的百合花香瞬间盈满一室。
　　栗发卷曲，孤僻寡言的美少年抬起手，轻飘飘地就挡下了赛西莉雅下意识的狠厉攻击，然后抬起手瞬间掐住了对方的咽喉把赛西莉雅抵在墙上，似乎下一秒就能将其扭断。
　　“你的理智呢？塞西。”
　　介于青年和少年之间的嗓音有些低沉，又带着丝丝沙哑，他抬着头，因为身高的原因显得有些滑稽的可笑，但是不管是从压制上还是动作上来说却是少年占了优势。
　　赛西莉雅尖利的指甲扯破了窗边的白纱，在地上堆砌出柔软的形状，她似乎十分痛苦，眉毛紧紧地颦着，胸口不断欺负，破碎的声音从红唇溢出。
　　“父亲大人，我找不到她了。”
　　莫奈白衣胜雪，目露寒光，手里的力道没有放松半分，吐出一句冷冷的话。
　　“她很好。”
　　莫奈给予了赛西莉雅初拥，并且一直作为长辈的身份教导、教会她所有关于吸血鬼的规则和生活方式，除了在情感上，甚至于在行为上有一种屈服的本能。
　　月光之下，莫奈靠近了自己的后裔，松开了手指转而抚摸着对方的头顶，摸了摸赛西莉雅因为呼吸不畅微微张唇露出的尖牙，手指瞬间被划破。
　　香甜的鲜血味道在昏暗的房间内流动，引得赛西莉雅几乎癫狂。
　　“父亲大人，我想要，塞西好痛苦。”
　　赛西莉雅已经好几天没有进食了，又因为这次意外被突然到来的莫奈打断扔回了棺木里，体内的暴虐气息一直不曾停歇，没有一秒不在叫嚣着想要。
　　莫奈冷冷淡淡地垂眸，用指甲划破了手腕，鲜血汩汩流出，他拉着赛西莉雅的领口迫使对方低下头来，语气带着不容易察觉的疼爱。
　　“喝吧乖孩子。”
　　黑暗和救赎，或许就是在一线之间。
　　莫奈神情冷淡，不知道是隔了几百年还是几个世纪，重新牵住了赛西莉雅的手，就像那年将濒死的少女从瘟疫之地带了回来。
　　“睡吧，阿罗会在旁边一直守着你的。”
　　莫奈熟练地给已经闭上眼睛的赛西莉雅盖上了柔软的被子，顺了顺对方的长发，待站直身子的时候脸上却是一片寒冷。
　　“看好她，其他事我去处理。”
　　一直安静地站在阴影中的阿罗微微颔首，代替了莫奈守在赛西莉雅的床前。
　　-
　　另一边，花容正龇牙咧嘴地捂着脖子抱怨：“你就不能轻点？疼死了！”
　　拿着棉签和绷带的辛西娅横眉冷眼，抬起的下巴十分倨傲：“要不是温斯特大人让我照顾你，你以为你有什么资格得到本小姐的照顾？”
　　花容无言以对，直接抛了个白眼过去。
　　拜托，谁稀罕情敌的照顾呀。
　　“喂，你那是什么眼神。”跟着莫奈一起回到城堡的辛西娅气不打一处来，因为房间里只有她和花容两个字，瞬间本性暴露无疑。
　　拧开盖子的药水被重重放在桌子上，棉签也被扔在一旁，辛西娅双手交叉，漂亮的金发在灯光下灿烂又耀眼。
　　“我还没和你算账呢，为什么赛西莉雅大人会突然失控？”
　　金发的少女眯起眼，老大不高兴地看着花容，想要从对方的脸上看出心虚的表情。
　　花容却只是无辜地眨眼睛，态度无赖：“我什么也没做，就是欺负欺负新来的人而已。”
　　她的脖子上淤痕十分清楚，青青紫紫的淤成一片，就没剩下多少好皮，裸露出来的手脚也是大大小小的淤痕，似乎遭受了很大的折磨。
　　这些都是赛西莉雅留下来的。
　　花容因为系统开挂，体质十分特殊，没有痛觉，一般受伤后伤口会很快愈合，除非是非常粗暴的力道才会留下淤痕。
　　能在她身上留下那么多痕迹，可想而知赛西莉雅当时是用了多大的力气。
　　起码第一眼看见花容倒在地板上的时候，辛西娅差点就以为这份讨人厌的家伙要被赛西莉雅给弄死了。
　　因为失血过多，导致脸色十分苍白的女孩儿穿着宽松的睡裙靠在床头，神情漫不经心，甚至是有些百无聊赖地捏着一只嫩黄色的小鸭子玩偶上下抛着玩儿。
　　乌黑的长发柔顺地披散在身后，随着主人的动作滑落，衬得脖子愈加凄惨壮烈。
　　辛西娅看了一会儿，难得没有嫉妒的感觉，抿了抿唇重新拿起桌上的棉签和药水靠近了几步。
　　冰凉的药水被轻柔地涂在了脖子上，就像夏日里的冰块一样，花容眯起眼享受了一下，捏着小鸭子不说话。
　　辛西娅边涂边看，看见这人痛得闭上了眼睛，连睫毛也在微微颤抖，手上力道越加边轻。
　　“我已经很轻了，你要是哭出来的话跟我没半毛钱关系。”
　　花容懵。
　　她明明是舒服得眯眼睛好么，而且她压根感受不到疼痛，就算赛西莉雅再用力，对她来说也只是蚊子咬一下的刺痛罢了，完全没问题！
　　不过这话不能说，花容便闭着眼，轻声问道：“你好像和以前不太一样了。”
　　辛西娅动作一顿，重新沾了药水站在花容面前，伸出手指抬起对方的下巴，好方便上药。
　　轻轻冷冷的气息在面前呼出，辛西娅身上的味道像是迷雾中的月光花，不浓不淡。
　　“你知道的，不然为什么你要一直刁难那个新住进来的人类。”
　　辛西娅用的是陈述句，而不是疑问句。
　　花容缓缓睁开眼睛，看着这个认真在给自己上药的吸血鬼少女，她安静下来的样子其实很漂亮，不像一开始见面时候的不友好和刁蛮。
　　吸血鬼，真的是个很难捉摸的种族。
　　“我不知道，我只知道很多东西不去争取的话，就是有缘无分。”
　　为了任务！没了美貌boss！我一定要做最恶毒的女配，吃最凉的盒饭！
　　花容神情坚定，看上去就是一个为了得到赛西莉雅宠爱而甘愿无所不用其极，站在悬崖边上的仰慕者。
　　为了自己心中的神，不管做出多么罪恶的事情，哪怕会被厌恶被丢弃，也是可以的不是么？
　　辛西娅睫毛一颤，将棉签扔进了两三米远的垃圾桶里，低头看着眼前这个一直被自己视为最大威胁的人类。
　　她被赛西莉雅从小养大，甚至到了用鲜血供养赛西莉雅的亲密程度，辛西娅一直以为，或许哪一天她就会被转化成为吸血鬼，成为他们的同伴。
　　到那一天，就是辛西娅离开城堡的一天。
　　可是，赛西莉雅带来了新的人类，温斯特大人说，那是赛西莉雅的灵魂伴侣，吸血鬼生命中不可或缺的另一边。
　　一旦碰见伴侣，吸血鬼甚至可以为了他们去生，去死，去做任何事情。
　　而现实却是也是这样发展了，城堡里有了别的人类，赛西莉雅甚至可以为了对方差点杀掉一直待在自己身边生活了十几年的花容。
　　原谅辛西娅这个单纯的吸血鬼妹纸，她只看见了赛西莉雅失控将花容险些杀掉的一幕，并没有看见对方一开始的怒火是冲着莉莉安去的。
　　“你这样做，会被赛西莉雅厌恶的，她不喜欢乱动心思的人类。”
　　辛西娅犹豫了一下，还是决定给花容一个劝告。
　　吸血鬼的伴侣不是那么容易打败，看看莫奈就知道了，这个美少年不知道被一段爱情捆绑了多少个世纪，哪怕身堕地狱也不知悔改。
　　花容只是一个单纯的人类，再这样针对莉莉安的话只会让赛西莉雅厌恶。
　　吸血鬼多情又无情，赛西莉雅又是心情难以捉摸的max等级，辛西娅真担心花容再作死下去会直接被失控的赛西莉雅给弄死。
　　哪怕是有了那么多年相处是情分，但是涉及伴侣，没有任何一个吸血鬼能保持理智。
　　好歹相处了那么多年呢，死了以后就没人和我吵架了。
　　辛西娅暗暗想着，舔了一下嘴唇恶声恶气道：“到时候死了大不了我转化你好了。”
　　花容一惊，人傻了。
　　“我把你当情敌你却想做我爸爸，少女，这样也太无耻了吧。”
　　辛西娅气得脸红，瞬间觉得上一秒还在思考要是花容把自己作死了那她就大发慈悲转化她的想法简直就是脑子被门夹了。
　　“你果然还是一如既往的令人讨厌！”
　　花容虚伪一笑。
　　“不敢当不敢当。”
　　两人大眼瞪小眼，就在花容觉得自己瞪得眼睛都要瞪红了的时候，房门被推开，白衣白裤的美少年走了进来，带着浑身的百合花香。
　　“塞西有了灵魂伴侣，花花你要不要跟我回温斯特城堡？”
　　辛西娅摸了摸下巴，难得没有反驳
　　花容惊呆了，讷讷道：“我觉得好像不是很妥。”
　　可爱又迷人的反派角色怎么能离开主角呢！
　　花容强制自己从金发栗发两大美人儿的诱惑中离开，掐了掐自己的大腿，努力拒绝：“我只想待在赛西莉雅大人身边。”
　　莫奈脸色一沉。
　　“那我去把那个女人杀掉！”


第21章赛西莉雅（二十一）
　　为了防止新维度被破坏,为了维护世界和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色，怎么可以让女主在自己面前死掉。
　　那样任务会直接失败归档重来的！
　　花容求生欲极强,以迅雷不及掩耳之势拽住了莫奈的衬衫,飞快摇头：“别,她死掉的话赛西莉雅肯定会很难过的。”
　　少女脸色苍白,微微颦着眉，像一只翅膀破碎的蝴蝶，模样脆弱又漂亮。
　　细白的手指揪着衬衫的下摆,又纠结又心不甘情不愿，像极了深陷爱情烦恼中的年轻少女,为情所困。
　　莫奈眼神一软,感觉一直冷硬的内心蓦地软了一大片。
　　相比吸血鬼漫长的岁月来说，花容只是个二十岁的人类崽子呀,如果她是个吸血鬼的话,也只是一个要被保护着长大的小baby。
　　说不清是浓浓的父爱使然，还是别的说不清道不明的情绪，莫奈垂着眸，任由花容使劲地扯着他的衬衫，伸手揉了揉柔顺的发顶。
　　“那花花想怎么做呢？”
　　莫奈犹豫了一下，继续道：“虽然是灵魂伴侣,但是族内也有少数选择了其他对象作为伴侣的吸血鬼。”
　　辛西娅惊讶地睁大眼，动了动唇，没敢说话。
　　莫奈没有说完的是,这些吸血鬼是可以凭借自己的坚持选择别的伴侣，但是远离了出现的命定伴侣,他们大多都是郁郁而终或者性情大变。
　　辛西娅身份尊贵，虽然性格娇蛮，但是以前在族内也是个狠角色。
　　不巧，她一直担任的便是刑罚的工作，代表惩戒的驯鞭不知道鞭打过多少违背规则的吸血鬼，其中不乏有因为失去了伴侣所以易怒暴躁犯下大错的同族，也有已经在一起的吸血鬼因为爱人突然碰见了命定伴侣所以被抛弃愤而报复的例子。
　　以美貌、永生而存在于世的高傲吸血鬼，一旦沾上了伴侣的毒药，便会辗转于黑暗和折磨，难逃此劫。
　　赛西莉雅生来便是温斯特家族里最出色、最漂亮、最难以接近的吸血鬼。
　　族里迷恋赛西莉雅，甚至心甘情愿做她的仆从的吸血鬼很多，辛西娅自然也是其中一个，谁都想和家族未来的掌权吸血鬼扯上一丝半点的关系，哪怕暧昧不清也可以。
　　可是赛西莉雅却一反常态，对于家族事务丝毫没有兴趣，反而是一直沉睡在这座孤零零的城堡之中，直到十八年前突然醒来，捡回了一个人类崽子。
　　那个人类崽子，被千万吸血鬼诅咒怒骂的可恶人类，在吸血鬼扭曲的教育中磕磕绊绊地长成了现在的模样，精致、纯粹、又赤诚的深爱着将自己养大的吸血鬼。
　　谁能不爱赛西莉雅呢？
　　辛西娅暗暗轻叹着，看向眼前这个弱鸡人类，本来想说点什么，待看见了花容的动作之后瞬间无语了。
　　喂！
　　混蛋人类，你就是想占我们家主大人的便宜是吧，快住手啊混蛋！衬衫领口都被扯得要露出肩膀了！
　　温斯特大人的白嫩香肩是你这种低等的人类可以欣赏的吗？！
　　她和阿罗打赌了上千年也没能看见的美景，怎么能让你这个装模作样的人类就这样轻易看见！
　　赌上吸血鬼的尊严，辛西娅敢保证，花容这个小兔崽子绝逼是故意不松手的，果然人类都是不能相信的啊！
　　阴险！狡诈！恶毒！嘴里没一句真话！
　　此时，阴险狡诈又恶毒的病弱少女，手指揪着莫奈的白色衬衫，快要揪出三室一厅了。
　　“我讨厌她。”
　　她低着头，长发从两侧滑落，掩盖了脸上的神情，从莫奈的角度只看见了倔强抿着的小嘴，还有不住颤抖的长睫毛。
　　怎么那么可爱啊，就连说坏话也是小声逼逼，怂怂弱弱。
　　莫奈弯下腰，拉住了花容的手，这才防止了自己裸露香肩的意外，声音暗含着一□□哄和宠溺。
　　“那花花想如何呢？只要你说出来，就算是让我杀掉她也可以的。”
　　这话说的随意又轻松，把花容噎了一下。
　　少年，你真是凶残不改当年啊，杀个人在你嘴里就像切一块猪肉一样简单。
　　花容努力维持着脸上的哀怨，舔了舔嘴唇，不情不愿道：“我不想看见她，能让她从城堡里搬出去么？”
　　“这是我的家，我和赛西莉雅的家，才不想要别的人类住进来。”
　　花容神经质地抠着自己的衣服，脸上十分固执，将一个装模作样找尽理由把情敌赶走的绿茶少女表现得十分淋漓尽致。
　　[宿主，请注意自己的人设，你是恶毒女配，不是茶艺大师，游戏当中太过脱离人设会导致扣分哦。]
　　微风将窗边的白纱轻轻吹起，低着头的少女缓慢地抬起了自己的脑袋，精致小巧的脸上诡异地带上了怨恨、嫉妒和欲望交杂的复杂神情。
　　她望着莫奈的眼睛，唇角弯成春日里绽放的花朵，黑漆漆的眼珠子却是惊人的质感，毫不掩饰的恶毒从眼神中便可窥得清清楚楚。
　　女孩儿的声音柔软甜腻，就像是一颗甜度爆表的夹心糖，牙齿一咬下去便是腻得喉咙发齁的甜味。
　　“就算要毁掉她，也不可以在城堡里面哦。”
　　花容说完就眯起眼睛笑得眉眼弯弯，扯住莫奈的领口往下拽，从下而上扬着脑袋和漂亮的少年面对面，惊人的甜味四下溢去。
　　“不可以动我看中的猎物哦，亲爱的温斯特大人。”
　　莫奈静静地看着这个一秒从黑暗无缝转化可爱风格的女孩儿，罕见地不知道怎么说下去，苍白的脸颊上浮现出淡淡的红晕。
　　“随，随便你吧。”
　　旁观的辛西娅目瞪口呆，有生之年她看见家主大人脸红了？
　　经过惊险的变脸演技之后，花容终于把莉莉安的狗命从莫奈的手里抢了下来，并且还去看了看还在沉睡的赛西莉雅。
　　房间内的木块木屑已经被收拾干净了，空出了一大块地方，被阿罗放了一张暗红色的木桌，上面摆放着一个白色花瓶，鲜红欲滴的玫瑰挨挨挤挤，和房间融为一体。
　　花容换上了一件宽大的白色衬衫，是赛西莉雅某个□□旺盛的夜晚送给她的，不，应该说是花容自个儿讨来的。
　　因为她自告奋勇要展现一下自己的风情万种，所以只穿了这件衬衫，里头□□地扑进了吸血鬼怀里，然后笑嘻嘻地要对方帮她脱掉。
　　房间里只有一个人类的呼吸声，阿罗早已经退到了房外面。
　　花容打开了一盏灯，眯着眼走到了床边，神情冷淡地看着闭着眼睛皱着眉的吸血鬼。
　　过了两分钟，她开始掀开被子，然后趴在赛西莉雅旁边，紧紧贴着对方的身体，左手环绕住赛西莉雅的腰，高高兴兴地闭上眼睛微笑。
　　“今天的赛西莉雅大人是樱桃的味道呢？”
　　“可是我也很喜欢大人呀，感觉大人也是喜欢花容的呢，为什么要把莉莉安放在我们中间呢？”
　　花容有些不解，赛西莉雅看上去并没有沉迷突然出现的莉莉安，甚至把人接进了城堡也是忽视的态度，跟自己一起睡觉的次数比和莉莉安一周说话的次数都多。
　　而且，藏书馆里到底藏着什么呢？
　　花容睁开眼睛，看着吸血鬼完美的侧脸，她没有忘记，赛西莉雅一开始发怒的原因根本不是因为自己威胁莉莉安，而是因为莉莉安拿了藏书馆的东西。
　　到底是什么东西，会让赛西莉雅失去理智呢？
　　花容百思不得其解，打算一会儿去禁闭室见一见莉莉安把东西要过来。
　　就当她收回手臂，直起腰想要下床的时候，却听见了一直安静睡着的吸血鬼发出破碎的呓语。
　　“no，伴侣，不是……”
　　花容一愣，计上心头，索性也不走了，直接趴在赛西莉雅的胸口上，一手支着下巴，一手抚摸着对方的脸，轻声诱哄。
　　“塞西，不是什么？”
　　赛西莉雅明显的被困在梦境中，无法挣脱，听见花容的话也没有清醒过来，只是自顾自地说着胡乱梦话。
　　“别走。”
　　花容用手指划着对方的脸，亲了亲饱满的红唇，舔了一下，语气更加温柔地哄着赛西莉雅：“我不走呀，宝贝儿，告诉我做什么噩梦了好么？”
　　“伴侣，不见了，她不见了……”
　　赛西莉雅说的很混乱，花容只堪堪听见了几个词，想了想便更加温柔地安抚着对方，手指不住地抚摸着耳后的肌肤，眼神缱绻的看着脆弱的吸血鬼，轻声道：“别怕，你的伴侣还在呢，她叫莉莉安，是个金色头发蓝色眼睛的美人儿，记住了么？”
　　赛西莉雅似乎被安抚得平静下来，呆呆地跟着花容重复。
　　“莉莉安，金色头发……”
　　“对，她叫莉莉安，是你的伴侣，你要看好，千万不能让任何人欺负她，欺负她的人都得死哦。”
　　赛西莉雅喃喃自语得重复，似乎陷入了某种情绪当中。
　　花容眼看着她重新平静下来睡着，脸上浮现如愿以偿的笑容。
　　“这样，就不会发生意外了。”
　　她脚步轻快地离开了房间，丝毫不知道睡着的吸血鬼又逐渐陷入噩梦，嘴里不断说着“不是，不是”的梦话，反复重复了好几次才安静下来。
　　究竟不是些什么，除了红玫瑰，又有谁能知道呢？
　　-
　　[没想到那么久了，城堡里的禁闭室还留着诶。]
　　花容哒哒哒地顺着昏暗的灯光往阶梯下面走，食指上圈着一根浅金色的钥匙，来来回回地转圈儿，一不小心便脱了出去摔在台阶上，发出清脆的声音。
　　[宿主你好像很想念这里？]
　　花容弯下腰蹲在台阶上把钥匙捡起来，墙壁上的烛火不断跳跃着，细长的人影映在墙上，窈窕动人。
　　[当然记得啦拜托我以前可是禁闭室的常客好不，我还记得里面还有个笼子呢。]
　　岁月变迁，数据更替，笼子依旧还在，只是人却是换了一下。
　　莉莉安坐在角落里，听见了钥匙打开门的声音，抬起头一看，那个年轻鲜活，笑容明媚的女孩儿捏着钥匙，就站在门外看着自己。
　　她的脖子依旧还是青紫不断，就算套上了一件宽松的立领外套也没法遮掩全部的痕迹，可见当时赛西莉雅用的力气多大。
　　花容挑眉，冲着里头的女猎人道：“哟，看起来你过得也不是很差么？”
　　禁闭室依旧是那个禁闭室，薄薄的床铺，简陋无几的摆设，还有角落里十分招人眼球的巨大金色铁笼，上面挂着锁，没被打开过。
　　仿佛，有人离开以后，就再也没人能住进去了。
　　莉莉安看上去有些憔悴，一向灿烂的金色头发似乎都变得黯淡了不少，手腕被缠上了厚厚的绷带，加了简陋的夹板。
　　花容猜那是她自己弄得，药是阿罗给的，但是护短的吸血鬼可不会帮一个站在对立面的人类治疗，更何况赛西莉雅很大程度上也是因为莉莉安才失控的。
　　阿罗，是个很护短的老吸血鬼呢。
　　“你来做什么？”
　　莉莉安靠着冰冷的墙壁，坐姿随意，眼神复杂地看着眼前的女孩儿。
　　她实在是太奇怪了，摸不透，也算不到下一步她会做什么事情。
　　花容上前走了几步，饶有兴趣地看着这个沦为阶下囚的女人。
　　哪怕是这种落魄的境地，她也不像囚犯，在黑暗无光的角落里也能窥见惊人的美，不是皮相的美，而是一种发自内心、很低特的美，就像是坚韧的野生植物，境遇再差也能坦然面对。
　　猎人公会，好像也不是那么一无是处呀，培养出的美人就是不一样。
　　只是，你那么大无畏的模样，反而会让我有点难办呢宝贝。
　　花容垂下眸，从口袋里掏出一个银白色的瓶子，拿在手里随意地晃了晃，语气散漫：“你不好奇为什么我总是针对你么？亲爱的吸血鬼猎人小姐？”
　　吸血鬼猎人这几个字让莉莉安睁大了眼睛，态度也不复之前的淡定。
　　花容手上拿着的东西，是公会的圣水，一种让吸血鬼服用之后会急剧虚弱的药水。
　　“很惊讶吧，是温斯特大人给我的哦，他说我想怎么样都可以喔。”
　　她突然笑得妩媚，语音暧昧地拉长了两秒，柔软又富有暗示性，不知道的还以为她要对莉莉安做点什么不可描述的事情。
　　很显然，莉莉安傻乎乎地信以为真了。
　　白种女性特有的冷白皮，突然染上了两团红晕，莉莉安眼神闪躲，似乎是十分不擅长应付花容这样的直球。
　　“这个用在人类身上是没有用的。”
　　花容眨眼，咦？怎么脸红了？
　　瓶塞被取开，清澈的圣水从瓶口流出，被女孩儿任性又嚣张地直接浇到了莉莉安的身上，对方太过惊讶，竟然忘了躲开这无礼的行为。
　　冰冷，濡湿，莉莉安无措地看着自己狼狈的模样，又生气又羞耻。
　　明明是那样弱小又没有杀伤力的少女，但是当她笑容明媚看着自己的样子，总觉得十分危险。
　　莉莉安下意识往墙角缩了缩，双手挡在胸前，湿漉漉的衣服贴在身上，再难受的感觉也比不得花容现在带给她的威胁感。
　　“你的快乐就是建立在别人的自尊心之上么？”
　　花容歪头，随手将瓶子扔到地上，咕噜噜地滚到了墙边上，摇晃了好几下才停下来。
　　“我做错什么了么？我只是想留住自己喜欢的东西而已，就像莉莉安一样，为了喜欢的人和我做交易一样，我们两个，并没有谁高尚谁下贱的区别。”
　　“你说，如果我在这里把你杀掉的话，其实什么都可以顺顺利利继续下去了对吧。”
　　花容笑得灿烂，右手在薄外套里面掏出一支qiang，通体纯黑色的造型，上面缠绕着荆棘和红色的玫瑰，它被女孩儿握在手里，然后抵在莉莉安的脑门上。
　　“血色荆棘。”
　　莉莉安望着应该属于自己的武器，第一次真实地感受到了自己走到了一败涂地，败无可败的境地。
　　这两样东西早在和赛西莉雅见面的时候就被对方剿了，现在却在花容的手上。
　　冰冷的qiang口似乎还残留着人类身上的体温，莉莉安睁大了眼睛看着无所畏惧的少女，轻声道：“她不会让我死掉的，女孩儿。”
　　这个她，自然就是指的赛西莉雅。
　　就算到了这种时候，也还能保持基本的镇定来和自己讲条件么？
　　花容兴致缺缺，大拇指扣压倒击锤，子弹上膛的声音在寂静的禁闭室里十分清晰，就像是在心脏上缓慢舞动一般。
　　“很抱歉，现在她或许不太能顾得上你了，我们来玩个游戏吧莉莉安，现在我才是猎人，而你是猎物。血色荆棘里面的子弹一共有六颗，被我扔掉了五颗，我们来赌你最想要的消息和自由。”
　　“我开五次，如果五次都没有子弹射出来的话就算你赢了，我会如约告诉你关于那个消息，你也可以离开这里去镇上的商店生活。”
　　莉莉安舔了舔干涩的嘴唇，皱着眉看着居高临下的少女，她像是一个玩弄人心的黑暗的神，寥寥几句话就要把自己的生命拿来玩儿。
　　莉莉安不喜欢这样的感觉，她被压制住了，没有一点点的选择权。
　　“我为什么要和你赌这个？你大可以直接杀掉我。”
　　六分之一活命的机会，和在死神手底下抢命是一个道理。
　　莉莉安毕竟是从猎人公会里出来的女人，慌乱之后理智也慢慢地恢复起来，就算脑袋上顶着随时可以结束自己生命的东西也还能和花容讲道理。
　　真聪明，就算这样才好玩儿呀。
　　花容脸色红润得不像话，隐约有些疯狂的神态，嘴唇张开，吐出令人听了害怕的话。
　　“因为我是最深爱赛西莉雅的人啊，轻轻松松地解决你会显得我很没有存在感呢，像你这样的美人，惨烈的死去才是最美的风景哦。”
　　“而且，你没有谈判的筹码，莉莉安。”
　　说完花容就扣下扳机，“嘭”的一声在莉莉安耳边炸开，是空弹。
　　“阿拉，真可惜，没有弹出来呢。”
　　花容嘟了嘟嘴，随即继续压倒击锤，笑容明媚。
　　“那么，下一颗是不是呢？”
　　她动作很快，不带一丝犹豫，快速地连开了三次，每一次都是空的，这个结果令花容不是很愉快。
　　子弹上膛的速度很慢很慢，寂静的禁闭室内似乎出现了细微的摩擦声音，花容的手很稳，她笑了起来，眉眼都是欢快的模样。
　　“好像是这一颗了呢，莉莉安小姐。”
　　短短几分钟，莉莉安已经从一开始的镇定自若变成了冒冷汗的状态，她的最初很苍白，鬓角有汗珠滑下，睫毛一直颤抖着。
　　被人用血色荆棘抵住太阳穴的滋味太不好受了，你甚至不知道上面那只手什么时候会按下死亡的扳机。
　　没有人可以淡定自若的接受这六分之一的生存游戏。
　　花容就像是攥着生命烛火的一个死神，她随心所欲，又捉摸不透，一切都是凭着自己的喜好和心情来行动。
　　莉莉安甚至已经开始怀疑，那天花容主动站出来承认威胁自己的行为也是有所图谋。
　　她太不像一个正常的人类女孩儿了。
　　没有任何一个正常人类女孩儿，会像她一样，丝毫不把人命放在眼里，也不会像她那样，飞蛾扑火又痴迷纯粹地爱上一个邪恶的吸血鬼。
　　“如果给你一次重来的机会，你还会选择吸血鬼么？”
　　莉莉安不顾脑袋上的威胁，执意地看向微笑着就要扣下扳机的女孩儿，想要一个答案。
　　会不会选择吸血鬼？
　　可是，选择权从来不在自己的手上呀。
　　你与我，都只是他人棋盘上的旗子罢了，只是你一无所知，而我随心所欲，在随时崩盘的边缘疯狂试探。
　　花容勾起唇角，修建得秀气的眉毛好看得弯起，像是春天里的柳叶，语气平淡得好像不是在谈论自己的事情。
　　“你搞错了，不是我选择了吸血鬼，而是赛西莉雅选择了我。”
　　食指扣下扳机，子弹破开空气发出“嘭”的巨响，金发蓝眸的女人瘫软地倒在角落中，发丝凌乱，十分狼狈。
　　墙壁被高速飞行的子弹打穿了一个小洞，墙皮破裂，白漆簌簌落下。
　　“没意思呀，诶，你为什么不哭呢？”
　　花容撇撇嘴，一抬手就把血色荆棘扔到了莉莉安身上，这玩意儿后坐力挺大的，震得她手麻。
　　“你赢了，收拾东西离开这里吧。”
　　莉莉安还未从死亡边缘的惊惧中缓冲过来，被血色荆棘砸了一下只是愣愣的看着失而复得的武器，自言自语：“为什么？”
　　花容双手背在身后，吹了几声口哨，满脸的嫌弃。
　　“因为我是个坏蛋呀，我就喜欢看美人儿哭唧唧的样子，一看就高兴，不过你真无趣，我懒得跟你玩了。”
　　莉莉安心中顿时就什么气都没了，主要也不知道要从哪里生气才好，搞不好生气的话眼前这个女孩儿还会做出什么匪夷所思的事情。
　　她将血色荆棘放在一旁，扶着墙站起来，神情坚定，倒是有那么一股子坚韧美人的味道。
　　“我会走的，还有你说过要告诉我关于他的消息。”
　　“到了这种关头还心心念念情人，看来你们感情挺不错呀。”
　　手指撩起一缕发丝来回地玩弄，花容眼睛转了转道：“我要的东西呢？”
　　“我不信任你，你把他的消息告诉我，我才会给你东西。”莉莉安这次不上当了，嘴巴严实得跟个河蚌一样。
　　“好吧好吧，阿罗只告诉我那个猎人叫做切斯特，伤了一条手臂而已，死不了。”
　　听到耳熟的名字，莉莉安一直悬着的心放下了一半，又高高悬起，忍不住指责起花容来。
　　“伤了手臂是伤多重？你打探消息都不认真点的吗？”
　　花容瞬间不高兴了，伸出一只手掌。
　　“你好烦啊，反正我知道的就这些，东西呢？”
　　莉莉安忍气吞声，语气不善：“在你房间门口的花盆下面压着。”
　　前几日趁着阿罗不在城堡的时候偷偷潜入了藏书馆，莉莉安就在藏书馆的某个角落中打开了一个暗格，将偶然发现的东西取了出来。
　　她本不应该知晓这座城堡的秘密，但是因为之前被赛西莉雅锁在藏书馆的时候，限制了行动，所以每日只能等着吸血鬼来投喂，或者就在锁链范围能及之处翻阅书籍。
　　也许是觉得限制了人身自由还不让看点书解解闷的话实在是太没有吸血鬼风范了，莉莉安所能接触的书籍范围比较大。
　　只是日日如困兽一般被禁锢在没有自由的一方天地之中，再好脾气再有耐心的人都会逐渐失去理智。
　　莉莉安情绪上头了便随意将手上的书本四下乱扔，发泄自己的不满和怒气，暗格就是这种时候被发现的。
　　厚重的大头书砸到了角落里的一处地方，待莉莉安看清之后，便看见了一个暗格突然出现，里面放着厚厚一沓的纸张。
　　密密麻麻的情话、陌生的画像，都不属于这个城堡里任何一个人或者吸血鬼，唯一可以辨明的就是这些东西都出自赛西莉雅之手。
　　每一张、每一页上都是她的名字，暗格是特制的防腐防潮材质，纸上还落着灰尘，微微泛黄的边缘预示着这些纸张留存的时间已经很久了。
　　或许在漫长得记不清时间的片段里，这座城堡也曾经有过其他人的痕迹，并且还被城堡的主人视作是最心爱的珍宝。
　　所以在知道自己没办法轻易离开城堡之后，莉莉安才会冒险把这个事情当做筹码和花容做交易，因为她知道，这个年轻不大的人类女孩儿，不喜欢自己，并且每分每秒都希望自己离开。
　　“行了我知道了，天黑之前离开这里，不然我可不能保证你能不能活着出去。”花容的话打断了莉莉安的回忆，一身伤没好利索还跑来吓唬人的少女自感完美收场，故意摆出冷酷高傲的脸转身就往外面走。
　　[欧耶，等她走了，这里就是我的天下了，我们就可以加速任务进度了996。]
　　[可是宿主，你为什么要骗她？血色荆棘里面明明还有一……]
　　[这是试炼呀试炼，要想做我的对手，就不能是一个空有皮相的美人儿呦。]花容打断了系统的话，语气得意又带着一丝丝期待。
　　[真期待呀，侥幸活命的猎人小姐会不会喜欢我送给她的礼物呢？]
　　系统嗯嗯嗯地回答，宛如一个舔狗机器人。
　　反正它的宿主脑回路十分清奇，听不懂的时候只要舔就完事儿了。
　　少女行如风，冷如月，气势汹汹地来，又气势汹汹地离去，只留下莉莉安看着离去的人影，欲言又止。
　　在这座阴暗诡谲的吸血鬼城堡里，有这样的鲜活的生命存在嬉闹，是好？还是不好？
　　-
　　日光融融，透过花窗玻璃，照不进来，只是依附在繁复的花纹上，不甘心得很。
　　有着蔚蓝眼眸的女人提着简单的手提箱，跌跌撞撞地往山下走去，没有人送她离开，也没有人挽留她。
　　秋风徐徐，高大的冷杉树落了不少黄色的叶子，层层铺盖之下有许多的果子，偶然便有胆大的小动物出现在林间觅食。
　　“你就这样让她走了？”
　　辛西娅交叠双腿，靠在冷杉树干上望着底下蹲在树下狗狗祟祟的人，皱了皱眉。
　　人类就是人类，同情心泛滥还好骗，简直白费了那么多年教给花容的东西。
　　一颗小石头被猛地砸到落叶上，小松鼠瞬间受惊跑远，连个尾巴影子都看不见。
　　花容挫败地站起来，抬起头看着坐在树上的吸血鬼，十分无奈：“我好不容易才蹲到小松鼠的，还想摸摸尾巴呢。”
　　辛西娅无动于衷，往下一跃跳到地面上，然后突然揽住花容的腰瞬移到了高处的冷杉树干上坐着。
　　此时正午刚过，阳光炫目又刺眼，哪怕有茂盛的叶子遮挡也难免会有阳光泄露出来。
　　花容动作熟练地辅助树干，然后扭头看着辛西娅，有些惊讶地发现，就算阳光照到她身上，她似乎也没有不舒服。
　　“诶，吸血鬼不是不能照太阳么？你这样一直晒，一会儿不会突然出事吧。”
　　辛西娅闭着眼睛沐浴阳光的动作一顿，睁开红色的眸子，无语地看着说这句话的人。
　　“你电影看多了吧？我看阿罗真是白教你那么多书了。我们只是不喜欢阳光，并不是不能照，顶多有点不太舒服而已。”
　　有点不舒服那你还要对着太阳光一直照，这不是找虐？
　　花容若有所思。
　　“你是想要去去霉气吧，也对，一直待在阴暗的地方是对身体不太好。”
　　她说的有理有据，且态度十分诚恳，而辛西娅看了只想打人。
　　“你信不信我现在就把你从树上推下去？”
　　花容乖巧点头，顺手把被风吹散的长发撂到耳后，语气轻软。
　　“我信呀，上回你不就把我从楼梯上推下去了吗？”
　　辛西娅哑口无言，心里有股淡淡的羞耻感。
　　之前她还把花容当做是自己追求赛西莉雅的最大情敌，没想到有朝一日自己却和对方心平气和地坐在一起聊天。
　　这确实有点离谱。
　　“那是因为你说话不好好说，而且还敢误导我别的方向。”辛西娅用眼角横了一眼花容，越想越觉得这个人类崽子太可恶！
　　那次要不是花容总是在她面前撒谎自己今天和赛西莉雅大人如何如何了，昨天又和赛西莉雅大人如何如何了，自己怎么会因为看见对方从赛西莉雅房间里出来的时候一时没控制情绪动了手，差点把花容推到楼梯底下去。
　　实话实说，她也没有想要置人于死地的地步好伐，要不然就吸血鬼的力气，花容早就从楼梯上摔下去成为一滩烂泥了。
　　可恶的人类，就知道撒谎，还有偷偷跟阿罗告状。
　　撒谎精！
　　花容一下一下地晃着脚，十分厚脸皮回答：“我没骗你呀，起码我说我床上功夫很好是真的！”
　　辛西娅险些从树上摔下去，脸红耳赤地噎了好一会儿才说出话来。
　　“你，你能不能有点羞耻心！”
　　花容眨眼，眼神无辜。
　　“我是说我可以躺在床上睡上一整天，你脑子里在想什么呀？真是太龌龊了！”
　　辛西娅……
　　他妈的，又被耍了，好想杀人啊！
　　危险的因子在空气中蔓延，花容见势不妙默默挪了几步，靠近面色不悦的金发吸血鬼，语气轻快：“好嘛就当我说错话了，那就罚你帮我把头发编起来吧，太长了真碍事。”
　　辛西娅磨了磨牙，咬牙切齿：“你说错话然后让我给你编头发？”
　　少女，你的脸是不是有点太大了？
　　“真小气，好啦那我给你编吧，你头发那么长肯定好看。”
　　辛西娅皱眉：“我这是自然卷，不用编。”
　　“来嘛来嘛。”
　　花容不容拒绝地拿过辛西娅肩膀上的头发，从额前开始编起。
　　吸血鬼的头发和他们的皮肤不大一样，平日里摸上去也是冰凉一片，但是被阳光晒过之后，却会有微微的暖意。
　　黑发的少女没有老实靠在树干上，反而双腿分开坐在枝干上，腰背挺直，专心致志地拿着辛西娅金色的长发手指灵活地编着花样。
　　阳光照得有些久了，辛西娅感觉脸颊也有些发烫，这对于天生厌恶阳光的吸血鬼来说确实不太容易接受，但是辛西娅还是维持着坐在树干上的姿势没有动。
　　阳光永远给予不了吸血鬼温暖，但是这时候却好像也没有那么难以接受。
　　金发的吸血鬼少女眉眼低垂，右手放在花容看不见的身后虚虚护着防止人掉下去，脸上罕见地没有带上一向高傲娇蛮的神情，安安静静地偏着头，方便花容给自己编着头发。
　　阳光着实灿烂灼人，手指在发间轻轻梳理的时候，也好像带上了火苗，有点烫呢。
　　-
　　远离了那个寒气深重的古老城堡，莉莉安自己一个人徒步走到了山脚之下。
　　这里距离小镇很远，而且鲜少有车子经过，想要去镇上的话起码要开着一辆车大概十几分钟，才会经过有可能有车子经过的路段。
　　莉莉安抿了抿唇，掏了掏外衣的口袋，却摸到了血色荆棘和一个手机？
　　红色的翻盖手机，很新，但是这不属于莉莉安。
　　她的通讯手机早就被赛西莉雅不知道扔到哪个树洞里去了，鉴于双方都不信任对方的前提，加上还有约定的情况下，也没有人会允许莉莉安带上这种可以主动和外界沟通的工具。
　　而且这个颜色，很明显是某个人类的喜好。
　　莉莉安打开手机，翻了翻，很好，里面只有一个号码，还有一条留给自己的备忘录。
　　“Iamwachtingyou.”
　　是什么意思？监视？还是什么？
　　说不清是什么样的感觉，莉莉安拿着手机过了几分钟，抬头看了看繁茂的森林，这里已经看不见那座高大的城堡了，也看不见某个奇怪的女孩儿。
　　“嗨，玛利亚，是我，莉莉安，我想请你帮一个忙……”
　　-
　　“今天刚好是星期天，不然的话你可能就要等到晚上我下课才有空过来了。”爽朗的黑人少女打着方向盘往小镇驶去，头上反戴着蓝色帽子，说话语速又快又清楚。
　　“嗯，谢谢你玛利亚，送我到镇上新开的那个商店就可以了。”莉莉安微微笑着说出自己的目的地，却引来了对方的惊讶。
　　“哦，我之前忘记问了，你要搬去住的地方就是镇上新开的商店？”小镇的路不算很宽，玛利亚吃惊地回头，像是有些不敢相信。
　　莉莉安有些莫名。
　　“是的，怎么了？”
　　对面开过来一辆皮卡，留着络腮胡的大叔将脑袋伸了出来，大声叫喊：“嘿，小孩儿，注意你的车，要撞上了。”
　　玛利亚这才回过神来，一边道歉一边打方向盘让对方先过去。
　　“那家商店是前天刚开的，听说是个外地人，你知道的，西西里小镇人很少，哪怕来一头黄牛大家都喜欢八卦，老板是你的朋友么？”
　　“我听沃克说，好像是个有点本事的男孩儿，哈哈你知道的，男生总是不喜欢承认别人比自己长得帅。”玛利亚十分自然地调侃着自己的男朋友。
　　莉莉安却觉得有些心跳得有些快，喉咙很干，脑子里不怎么听得进去玛利亚的话语，直到到了地方下车，推开商店门看见了那个熟悉的背影。
　　手提箱掉在了木质地板上，沉重的声音引得男人回头。
　　他长得很帅，棕色头发，鼻梁高挺，眼睛是温柔的浅蓝色，右边手臂上还打着石膏。
　　莉莉安声音沙哑，眼眶泛红。
　　“切斯特？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开头一段话出自精灵宝可梦里火箭队的台词，非原创～


第22章赛西莉雅（二十二）
　　莉莉安走了之后,秋雨如约而至，湿冷阴森的寒气环绕着安静的城堡，没有人声。
　　昏暗的房间内，已经沉睡了好几天的吸血鬼缓慢地睁开了眼睛,长发倾泻在身后,在床铺上蜿蜒成漂亮的花朵。
　　黑影闪过,一向忠心耿耿的老管家马上瞬移到了床前。
　　“主人,您醒了？需要进食么？”
　　赛西莉雅慢慢抬起头，毫无感情的摇摇头：“她人呢？”
　　她的记忆只停留在自己理智失控的一瞬间，压根记不起来自己失控以后做了什么事情,对于现在的状况一无所知。
　　阿罗以为她在问花容的事情，便主动回答：“花容小姐应该还没起床,您不用担心,她的伤已经好得差不多了。”
　　赛西莉雅皱眉：“我不是问她，莉莉安呢？”
　　阿罗微微睁大了眼睛,即使心里吃惊也维持住了脸上的平静表情。
　　“温斯特大人不喜欢莉莉安小姐,所以前两天就让她搬去西西里小镇住了。”
　　“父亲大人说的？”
　　阿罗犹豫了一下，点点头，没把其实这个决定绝大部分原因都是花容想把人撵走所以莫奈才答应下来的。
　　怎么说都是养了十几年的小崽子，阿罗也是个疼爱后辈的大家长呀，亲疏远近这一套在吸血鬼当中也是十分耐用的。
　　“您要去看看花容小姐么？她每天都要过来看看您有没有醒来的呢，您这次着实吓着她了。”
　　阿罗单膝跪在地毯上,握住赛西莉雅的脚给她穿上棉拖鞋，语气恭敬。
　　这是花容之前买的，有一双粉白色的小兔子耳朵,还怪可爱的。
　　“不用了，她没事就行,我去一趟藏书馆。”
　　赛西莉雅神情冷淡地站起来，似乎对于阿罗一直提起花容有些不耐烦，翻飞的衣角很快便消失在房间内。
　　英俊的老吸血鬼眼神忧愁，怎么办？
　　赛西莉雅大人每次失控之后都会变得更加古怪呢，这次就连用上花容也没法哄住了么？
　　暖色的灯光被一阵风惊起，晃了晃火苗很快又平静下来，红艳欲滴的玫瑰花瓣落在深褐色的地板上，仍带着晶莹剔透的露珠。
　　空无一人的藏书馆内，突然出现了一个高挑的身影，隐藏在角落的暗格被打开，放了许久不见天日的珍藏被拿了出来。
　　赛西莉雅一页一页翻开着厚重的纸张，越翻脸色越沉，等看完了脸色早就已经是黑如锅底了。
　　她放下手上的纸张，跪在地毯上，弯着腰摸索着底下的木架。
　　如果这些都是自己的手作的话，那么这底下应该还有藏着东西的地方。
　　“咔擦”
　　一声轻响，第二个暗格被打开，满脸冰霜的吸血鬼伸手在小小的暗格内拿出了一件红色的手串，很漂亮的红色水晶，上等品质，没记错的话，应该跟她城堡宝库里面堆放的是用一种水晶。
　　再往里探了探，各式各样的精致小玩意儿被拿了出来，在灯光下细细查看，五一不精致，五一不眼熟。
　　赛西莉雅拿着红色手串套在了自己的手腕上，刚好合适，粗一寸不好看，细一寸也不合适。
　　那么问题来了，是谁给自己做了那么多手工礼物？而且脸皮堪比城墙，都是拿自己宝库里的东西来制作的。
　　赛西莉雅当然不会觉得是自己忘性大，就连自己给自己做了那么多手工品也不记得了。
　　因为她根本不会做手工。
　　而且这些画纸上除了酸掉牙的情诗以外就是重复一张脸的画像，赛西莉雅压根对此毫无印象，也想不通自己为什么会做下这些东西藏起来。
　　这些毫无诚意的礼物，想必就是画像上的人的杰作。
　　赛西莉雅再次看了看画上的女人，很漂亮，长发飘飘，五官柔美，笑起来有两个浅浅的酒窝，可是很陌生，真的很陌生。
　　轻快的脚步声响起，有人正在往这边走来，吸血鬼灵敏的听觉让赛西莉雅早早就听见了声音，她迅速地把所有东西放了回去，关好暗格，然后瞬移，改变位置。
　　下一秒，花容的小脸就从门外悄咪咪探了进来，和赛西莉雅的冷脸面对面，空气中有一丝丝凝重。
　　“赛西，你终于醒啦，我刚刚去找你没找到，阿罗说你在这里。”
　　花容一愣，然后就是欣喜若狂，猛然扑到了赛西莉雅的怀里，使劲用脸蹭了蹭，直到染上了对方身上的迷迭香才满意地吸了吸。
　　她真的好爱赛西莉雅呀，每天身上都是不同味道的，又甜又香。
　　可是别的吸血鬼身上都没有这些味道，只有赛西莉雅才有，难道这就是boss的专属能力吗？
　　真是，太引人犯罪了呀。
　　吸血鬼的怀抱并不算很舒服，又冷又硬，但是花容总是十分沉迷，在以往和赛西莉雅的相处中时不时就会做出类似这种亲密举动，一般来说反响都很不错。
　　只是这次，她却踢到了铁板上。
　　赛西莉雅先是被她的拥抱搞的愣了一下，反应过来心里蓦地就产生了一种很陌生很复杂的感情。
　　“血奴就是血奴，不可以和主人有过界的行为，而且她是有伴侣的吸血鬼，肮脏的人类怎么可以触碰自己。”
　　“我的伴侣是……”赛西莉雅眼神有一瞬间的失去光彩，然后想了起来。
　　“是莉莉安哦，有着金色头发蓝色眼睛的漂亮女人。”
　　反射性的生理厌恶从喉咙处泛上来，赛西莉雅猛地推开了扒在自己身上的花容，语气恶劣：“离我远点。”
　　花容猝不及防，被她推倒在了地上，还好藏书馆垫了厚厚的地毯，不然这一下她的屁股可能就要开会了。
　　就算有了缓冲，但是猛地摔到地上还是很疼很委屈，花容捂着屁股，看着赛西莉雅不敢置信：“主人，为什么推开我？”
　　她看上去十分委屈，眼泪汪汪地仿佛下一秒就要哭出来了，满脸写着心痛和不高兴。
　　“我做错什么了么？”
　　赛西莉雅看见了这张泫然欲泣的脸，下意识觉得自己好像不应该是这样子，但是心里却升不起半点怜惜。
　　她的小宠物，好像并没有想象中的听话，而且莫名其妙的，她现在对于花容的哭泣没什么反应。
　　她的关注点，全在那些被发现的小东西上，还有在莉莉安身上。
　　灵魂伴侣的联系，让她无时不刻都在拉扯着自己的心思，将注意力放在莉莉安上面去。
　　赛西莉雅感觉自己的情绪还没有完全的扭转过来，她像是被无形的东西剥离了什么东西，竭力地让自己回到正常的状态去。
　　她听见自己的语气冰冷，像是最寒冷的冬天一般。
　　“如果你做不好宠物的本分的话，那我就把你扔回人类那边去。”
　　花容一愣，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，不明白赛西莉雅怎么变得这样不讲情面。
　　她是做了错事，但是莉莉安也没受什么伤害不是么？
　　难道就因为那份该死的伴侣羁绊，她就要毫无怨言地给人让位？
　　“你以前不是说过我可以做任何自己想做的事情吗？我现在想和你在一起，赛西莉雅。”
　　花容抹了抹眼睛，磕磕绊绊地从地上站起来，眼睛红红的，脸上却十分倔强。
　　“我什么都可以做，只要你别丢下我。”
　　她像是分不清界限的人类，因为自己多余的宠爱所以变得贪婪、不知足，妄图得到吸血鬼的真心。
　　赛西莉雅说不清的烦躁，太多不知道缘由的烦闷在心中充盈，绯红的眸子也变得有些深了。
　　“滚回你的房间去，如果不想被我吸干的话。”
　　暴躁的吸血鬼控制不住情绪，冷声训斥着自己的宠物，这一幕好像回到了花容刚刚来到这儿的时候，赛西莉雅也是这般的喜怒无常和心情暴躁。
　　最后花容是怎么哄好她的？哦好像她什么也没做，只是让对方吸了血就好了。
　　那么，现在的人类少女应该也可以故技重施，说点骚话献上白皙的脖颈汩汩流动的鲜血来平息赛西莉雅的暴躁。
　　可是花容有些不太高兴，她抿着唇，眼睛红红地大声说了一句：“你凶什么凶！”
　　说完她转身就跑了，不敢看留在原地的吸血鬼脸色。
　　哦豁，肯定很黑的，就像是没有刷过的锅底那样黑漆漆的，真可怕嗷。
　　[宿主，你这样和赛西莉雅发脾气，不怕她翻脸吗？]
　　系统也是看不懂花容的骚操作了，之前花样用尽和吸血鬼拉近关系，但是这两天趁着吸血鬼虚弱昏迷的时候却一连几天给赛西莉雅下心理暗示和控制。
　　这个技能是花容之前玩儿测试版得的奖励，因为使用效果只适用于身体虚弱且精神恍惚的人类或者吸血鬼，一直被花容当做废物一样扔在系统仓库里面，没想到有朝一日还能有用到的机会。
　　不过令系统很不解的是，如果想要对方爱自己入骨，那自然很好理解，但是偏偏花容给赛西莉雅下的心理暗示都是关于莉莉安的。
　　她要赛西莉雅把灵魂伴侣深深刻在心里，一切以伴侣为中心，不允许任何人伤害自己的伴侣。
　　这样不就是给自己添加任务难度么？
　　[你的脑子还是和以前一样单纯，真是可爱啊996。]花容一路小跑到了客厅，看见了阿罗拿着玫瑰花站在客厅中央和辛西娅交谈，便揉了揉眼睛，红通通的跑上了楼梯。
　　她跑的飞快，而且情绪很不对劲，哒哒哒踩着楼梯的力度都比平时要重了三分。
　　旁人一看这架势就能猜到她正在生气，更何况是一直相处的吸血鬼们，对视了一下就知道彼此的想法。
　　辛西娅手上拿着剪刀，将另一边手上捏着的玫瑰花剪掉三分之一枝条，除去多余的叶子，插进长形花瓶中，语气好奇：“她怎么了？眼睛红红得像一只兔子一样。”
　　就是没有兔子肥嘟嘟的，一看就不怎么健康。
　　阿罗满脸愁容，看着花容离开的方向，又看了看藏书馆的地方，感觉自己为了温斯特家族的未来操碎了心。
　　赛西莉雅大人又惹花容小姐生气了吗？
　　真是太不会怜香惜玉了，花容小姐只是一个刚刚二十岁的小崽子呀，怎么能如此粗暴地对待她。
　　不知道什么时候开始，就连老管家阿罗的心也偏到了花容身上，遇到这种情况下意识就偏向了她这一边。
　　“可能是赛西莉雅大人又和花容小姐吵架了吧，自从那位出现以后，她们时不时就会产生一些争吵。”
　　阿罗欲言又止，止言又欲，然后看了看一脸好奇的辛西娅，没忍住就和她聊嗨了。
　　两人从喜欢撒娇，每日像个快乐小傻子一样在城堡里播散快乐的花容一直谈到突然出现的莉莉安，戏剧性的人物出现也导致了城堡里的感情线错乱。
　　阿罗叹了叹气，将花枝剪短到和花瓶里面玫瑰差不多的长度，语气有些不舍。
　　“其实，花容小姐也没什么不好的，毕竟主人头一次养人类养了那么多年，感情肯定不一样，只是命运总是这般爱捉弄我们。”
　　阿罗是跟随着温斯特家族几个世纪的老吸血鬼，从莫奈的诞生一直到赛西莉雅的成长，他从未缺席过他们的生命。
　　灵魂伴侣是很重要，但是换一种方式来想，这个关系何尝不是吸血鬼的弱点。
　　莫奈因为伴侣而夜夜饱受煎熬，甚至险些意外死去，这些阿罗都看在眼里，所以他其实是最反感灵魂伴侣这一存在的。
　　如果没有这些人的意外出现，同族们不会陷入那般癫狂乃至灭亡的困境。
　　吸血鬼是孤独又寂寞的黑暗生物，他们一生高贵，美丽，随心所欲，不应该为了意外出现的伴侣而变得为情所困。
　　如果非要不可的话，阿罗更希望赛西莉雅选择花容这样的人类作为城堡的女主人，她被吸血鬼养大，行为做事颇有吸血鬼一族的风格。
　　只是他亲爱的主人，似乎也没能摆脱这一层羁绊，越来越不能捉摸了。
　　红花绿叶散落一地，辛西娅放下剪刀，漂亮的红色眼睛转了转，貌似有些漫不经心道：“她很好么？我怎么不觉得。”
　　阿罗偏头看了看无意识又在抚摸着自己头发的辛西娅，笑而不语。
　　这位同样高傲的温斯特小姐，某一天突然被花容编了头发，就一直别别扭扭地表示人类真的很烦，还让花容不要再靠近她。
　　不过，自此以后，阿罗就没看见过辛西娅换过别的发型了。
　　温斯特家的吸血鬼，无一例外，都是口是心非的别扭鬼。
　　-
　　房间内，花容正坐在床上，一边吃薯片一边看视频，顺便回答笨蛋系统的愚蠢问题。
　　[你没有发现，赛西莉雅的人设很奇怪么？]
　　系统一脸问号，有么？
　　花容无语地摇头晃脑了几下，伸手将枕头叠在一起放在床头旁，然后舒舒服服地靠了上去，调整了一下合适的角度，慢悠悠地开始给系统解释。
　　[她不像一个正经boss，我是说，她所表现出来的行为和想法有很多都不符合这个小世界boss的人设。我拿的是恶毒女配人设，那么莉莉安就是那个不幸的处处被刁难的女主，那赛西莉雅的人设是什么呢？]
　　系统似懂非懂，想了一下回答。
　　[她就是小世界无所不能的boss。]
　　最后一片烤鸡翅味道的薯片被咔擦咔擦几声吃掉，花容随手把包装袋放在床头柜上，然后从被子上拿过一包自己最喜欢的番茄味，撕开，开吃。
　　[你错了，她应该是深爱莉莉安，见不得她受欺负的双标boss。]
　　系统一愣，过了两秒不耻下问。
　　[深爱莉莉安没毛病，但是为什么是双标狗？]
　　[因为莉莉安就是白月光朱砂痣天选伴侣，说什么对什么，要什么有什么，而我只是一个企图得到boss宠爱，但是打不过女主所以只能恶毒，最后肯定会被打脸的女配呀。]
　　花容眨眨眼，十分理直气壮。
　　[我长得那么好看又骚气，什么姿势都行，这都不能让boss倾心，那她不是双标狗是什么？]
　　系统哑口无言。
　　这真的不是宿主你对自己的人设不满，所以在暗搓搓内涵主神吗？
　　咱听不懂，咱什么也不知道。
　　[可是你仔细想想，赛西莉雅根本不是一个合格的双标狗，她甚至对莉莉安没有兴趣，只是把她关在城堡里面，然后夜夜和我一起睡觉。虽然我确实魅力很大啦，不过她这样让我很困扰诶，一点都没有作为恶毒女配的成就感，所以我才会给她下暗示啦。]
　　酸酸甜甜的番茄味在嘴里蔓延，花容幸福得眯了眯眼睛，浑身软骨头似的瘫在枕头上，一心二用。
　　她早就觉得赛西莉雅的人设不太对劲了，天降女主不可违，在莉莉安出现之前她费尽心思得到赛西莉雅的宠爱，为的就是女主出现以后凭着自己刷的好感度不会太过于劣势。
　　但是莉莉安来了以后，赛西莉雅表现得就像一个性冷淡？
　　这怎么能行啊同学，你不配合我的演出，我怎么一个人把恶毒女配演下去呢？
　　好在阴差阳错，莉莉安在藏书馆拿出来的东西莫名其妙点燃了赛西莉雅的怒火，更是在花容是故意挑衅下情绪失控，这才有了趁机下心理暗示的机会。
　　本来只是想借这个机会把自己和莉莉安的关系搞坏，没想到还有意外惊喜。
　　花容伸出食指将视频倒退了几分钟，再次就着上面的红酒焖牛肉吃薯片，心里想着过两天也让阿罗给她做这道菜。
　　迷雾城堡千好万好，又有钱又鲜有人烟，还有一个万能管家，花容真是太喜欢这里了。
　　[不过，我让你盯着的事发现什么没有，莉莉安从藏书馆里到底拿了什么东西出来？]
　　[没有，不知道为什么，我无法看清那是什么东西，每次看的时候都是一片马赛克，可能是小世界的bug吧，已经上报请求处理了。]
　　系统挠头，也是十分无奈。
　　它之前放手让花容自己浪得飞起没怎么仔细关心过这个小世界，本以为和测试版差不多，但是经过提醒以后恍然惊觉，这个世界的boss她好像真的脱离人设啊！
　　而且还有马赛克的存在，简直就是bug般的存在。
　　[宿主，我觉得这个世界的boss确实像是你说的那样不太对劲，要不我们早点做完任务换世界吧，这里的bug后续会修复的。]
　　不知道为什么，知道了赛西莉雅人设偏离的事情之后，系统总有一种紧张感，就好像第一次被主神挑选来做新维度维护系统一样，紧脏。
　　拜托，这是它第一次上岗就业耶，如果搞砸的话，搞不好会被主神流放的吧。
　　花容赞同地点点头。
　　[好啦好啦，在做了在做了，年轻人怎么能追求快呢？要有质量的好伐，而且我想知道藏书馆里究竟放的是什么东西呀。]
　　提到这件事，花容就气不打一处来，咔擦咔擦泄愤似的嚼着薯片。
　　莉莉安那个混蛋，居然真的敢骗她，说什么东西放在房间门口的花盆下面，压根不是！
　　花容三更半夜趁着大家都没有动静的时候把整个花盆翻烂了，甚至土都倒了出来，也没能看见一拇指盖的疑似物。
　　就连刚刚想偷偷溜进藏书馆找找看有没有奇怪的东西，也被因为赛西莉雅的出现被阻止了，简直诸事不宜，内心十分暴躁。
　　[早知道就不送她手机了，没有信用！呕呕呕！]
　　秋雨绵绵，年轻活泼的人类女孩将自己关在房间里不肯出去，任凭外头的吸血鬼到处猜测万分担心，将一个黯然神伤的人设营造得十分到位。
　　日落月升，高大的冷杉树梢上挂着弯弯的月牙，林间一片寂静，只有黑暗生物在暗处窥探。
　　雨水带来了寒冷和潮湿，辛西娅坐在栏杆上看了看已经布置好的晚餐，再抬头看了看上头丝毫没有动静的房间，想了想，灵活地跳了下来，然后往楼上某个紧闭的房间而去。
　　巨大的花窗玻璃被雨水浸湿，流动的美感在下雨天依旧是一道漂亮的风景。
　　不过脾气不好的吸血鬼少女可没空去看这种早已经看了几千年的东西，她略过彩窗，身影极快地经过了几个插着红色玫瑰的花瓶，在一个紧闭的房门前停了下来，犹豫了几下还是没有敲门，然后转身去了城堡最高处的一个房间。
　　花瓣纯白，绿枝茂盛，浅浅的百合香气幽幽散去。
　　辛西娅轻手轻脚地站在房门前，舔了好几下嘴唇，才鼓足勇气扭开房门走了进去。
　　秋日寒冷，柔软的鸭肉垫被加到了六层，屋内昏暗，只留一小盏小灯，黯淡的灯光照亮了床上睡着的美少年。
　　辛西娅并没有贸然走上去，只堪堪站着门口处的地毯边缘，然后歪头歪脑地往里面看。
　　少年年龄很大，但是奈何美貌动人，完美无瑕的脸蛋，被卷曲栗色的头发包围，鼻子挺巧，嘴唇像花瓣一样精致，睡着的时候简直就是一个天使。
　　虽然对一个吸血鬼用“天使”两个字形容很不合适，但是莫奈确实担当得起这两个字。
　　他是雌雄莫辨的美丽，跨越性别和国界，像是冷雾下的月光，既安静，又柔软。
　　“温斯特大人真是家族里一枝花，这个颜值吊打无数男男女女。”
　　辛西娅嘟嘟囔囔，一下没忍住自己的八卦心理，却惊觉发现房间内的气息变得不太一样了。
　　那个本应该睡着的美少年，睁开了红玉一般的双眼，面无表情地看着门口的方向，百合花香变得浓郁了几分。
　　“辛西娅。”
　　被叫到的名字的吸血鬼少女绷紧了全身，然后恭敬行礼：“抱歉打扰您的休息，辛西娅是想跟您说一件事情。”
　　莫奈也就神情冷淡，狭长的双眼毫无情绪，只冷冷地注视着打扰自己休息的后辈。
　　吸血鬼独有的傲慢和冷漠，在这一刻毫无保留地宣泄出来。
　　“知道了，你先下去吧，我去叫她。”
　　待听完了辛西娅的话，莫奈无奈地揉了揉额角，赤着脚踩在地毯上，慢吞吞地往外面走。
　　少年白皙的脚踩在厚重的地毯上，很轻，几乎没有什么声响。
　　莫奈真的是一个很奇怪的吸血鬼，他不是很喜欢用瞬移的方法到处走动，平时也基本懒得动弹，走路慢吞吞的，看上去有一种迟钝的可爱感。
　　辛西娅跟在身后，默默地看了几秒，然后离去。
　　她才不会去叫那个喜欢哭鼻子的人类起床呢，尊贵的辛西娅大人，是一定不会和人类有什么友好关系的！
　　-
　　房门被推开，莫奈默默地注视着床上空无一人的床铺，一点意外的情绪都没有。
　　往里走了几步，就在靠近窗户的那一侧地板上看见了裹着被子睡得正香的黑发少女。
　　“睡相还是那么差。”
　　花容很喜欢抢被子，更喜欢掉下床，以前一起睡的时候，莫奈总是半夜被突然的声响惊醒，然后一睁眼就找不到花容的身影，最后才发现人抱着被子摔到了地上。
　　哪怕是三番屡次将她抱回床上，她一样雷打不动会摔下床，为此莫奈特意让阿罗将房间里的地毯换成更加厚实的材质。
　　少女睡得很香，全身上下都裹在被子里头，只露出了一个小脑袋，长发胡乱地散在地板上，看上去丝滑无比。
　　莫奈偏头看了看床头柜上无数的零食包装袋，再看了看花容压根没有红肿的眼睛，眨了眨眼睛，这是难过的样子？
　　雨水顺着彩色玻璃往下流，窗户的轻纱忘记拉上，繁复的花样好像注入了生命一般，像是色彩斑斓的蝴蝶在翩翩起舞。
　　莫奈蹲在地板上，看着花容甜美安静的睡颜，看了几秒，伸出手指，戳，挺有弹性的，肉呼呼，再戳，唔，还会有一个浅浅的窝窝。
　　年纪超级大的美少年一下起了兴趣，眼睛有些发亮，不断地在女孩儿脸上戳弄。
　　也许是太过频繁的逗弄，令人十分烦恼，闭着眼睛的花容不耐烦地嘟囔了几句，从被子里抽出右手“啪”地一声打掉了脸上讨厌的蚊子。
　　“好烦啊。”
　　长发如花般绽开，花容在被子里滚了好几圈，滚来滚去，滚来滚去，终于在撞到床脚的时候彻底清醒，睁开眼，就和一直安静注视着人形猫猫虫滚来滚去的莫奈对上了眼。
　　“卧槽！”
　　花容心一惊，便猛地从地板上窜起来，却因为身上还缠着被子没能站稳，一下便撞上了床沿“哎呦哎呦”地喊着疼。
　　少女泪眼汪汪，抿着唇坐在被子上，口齿不清地抱怨：“你干嘛，吓死我了。”
　　她说得含含糊糊，脸上十分委屈，看的莫奈忍不住心软，忍不住伸手抚上了她的头顶。
　　“吹一吹，便不疼了。”
　　这父爱泛滥的感觉发生在一个年轻漂亮的美少年身上，真是非常诡异，花容忍了忍，又忍了忍，还是没忍住，张开自己的嘴，露出粉红色的舌头。
　　“你害我咬到舌头了呜。”
　　小舌粉嫩，但是舌尖处却有着一小道红色的痕迹，隐隐有出血的迹象。
　　莫奈皱了皱眉，挪了挪位置靠近，冰冷的食指抚上了花容的唇瓣，神色担忧：“很疼么？”
　　一人一吸血鬼坐得实在太近，这种张开嘴让对方检查的情景也是十分诡异，莫奈的脸放大地很近，近距离看见美人儿的心跳声实在刺激，花容一下懵逼了，想要远离对方却奈何行动力太强，上嘴唇一碰下嘴唇就将对方的食指含了进去。
　　你妈的！
　　都怪赛西莉雅那个女人，害她条件反射就含进去了！
　　眼睛猛地睁大，花容连忙张开嘴往后退去，看也不敢看莫奈的神情便飞快从地板上跳起来，一蹦三尺远。
　　“啊那个什么，居然那么晚了，阿罗应该在等我吃饭了我们快点下去吧。”
　　美少年耳尖泛红，低低地应了一声，慢吞吞地跟在花容身后一起下楼。
　　-
　　这顿晚饭吃得极其诡异且难以下咽，除了花容。
　　吸血鬼除了定期需要进食鲜血，其实并不需要食用人类的食物，长远的岁月让他们失去了属于人类的进食需求，也很少还会有吸血鬼会一日三餐进食人类食品，除了温斯特家族的几个怪人。
　　家主莫奈，因为诅咒的原因染上了伴侣的习惯，经常会食用人类食物，而阿罗，则是一个尝遍世界美食且手艺绝佳的吸血鬼。
　　花容四岁开始就生活在迷雾城堡，想要她和吸血鬼一样只喝鲜血明显是不实际的，所以饲养员的职责就落到了老管家的身上。
　　这座吸血鬼城堡里，有着实力强大的几位吸血鬼，且时常会弥漫着食物的香气。
　　除了眼睛是红色的，喜欢在白天睡觉，容貌格外的出众以外，其实他们和一般人类看上去区别并不是很大。
　　“小甜饼真好吃，阿罗的手艺果然天下第一厉害。”
　　安静的餐桌上，花容熟视无睹众人，美滋滋用完了自己的小甜饼，扬起笑容便吹起了彩虹屁。
　　老管家自然十分受用，英俊的脸上泛起真心的笑容。
　　“您喜欢就好，明天想要吃什么新鲜的菜品吗？”
　　花容乖乖点头，嘴里的甜言蜜语不要命地往外倒。
　　“我想吃红酒焖牛肉亲爱的阿罗，希望它能像你一样富有内涵又美丽动人。”
　　这是又要好吃又要颜值高的意思。
　　阿罗笑得十分高兴，显然被花容直白的恭维哄得心花怒放，当即便决定给花容的餐后甜点再加一份小甜品。
　　老天，再也不会有像花容小姐这样嘴甜的小宝贝了，不是么？
　　莫奈放下叉子，神情平静：“阿罗，我明天想吃佛罗伦萨牛排和半肉白豆沙拉子。”
　　尊贵的家主大人哪怕冷着脸要投喂的模样，在阿罗眼里也是倔强的可爱，没人能拒绝美少年的请求。
　　眼见着大家都主动点餐，辛西娅想了想也笑眯眯道：“我要米列斯特通心粉和罗马魔鬼鸡，亲爱的管家大人。”
　　老管家又英俊又能干，自然不会拒绝有礼貌的女士，至于某位一直浪费食物，一晚上就吃了不到三口菜的温斯特小姐就算了。
　　毕竟，吸血鬼不需要进食人类食物，微笑。
　　餐桌上的热闹没能影响到赛西莉雅，她拿起餐巾擦了擦并没有油渍的嘴唇，冷白的皮肤呈现不健康的肤色，嘴唇却是鲜红，眼底下有着深深的青黑。
　　“父亲，我想去一趟英国，找一下艾丽莎夫人。”
　　辛西娅率先回头，有些吃惊：“母亲她好像不在英国了，你找她有什么事儿么？”
　　艾丽莎.温斯特，一位容貌出众的女吸血鬼，辛西娅就是她的后裔，赛西莉雅其实应该称呼她为姨妈。
　　不过这位夫人向来爱美，且脾气很差，更不爱听别人用辈分来称呼自己，所以一贯喜欢族人称呼自己为艾丽莎夫人。
　　这位夫人力量不算得很强，但是被族里保护得非常严格，因为她少女时期便觉醒了一个天赋能力，放历代在吸血鬼当中也鲜少有人能觉醒的能力。
　　预见。
　　她能通过特殊的手段来预见一个人或者吸血鬼的未来，曾经帮莫奈预见过烈火缠身的未来。不过这是不可完全控制的，效果也因人而异。
　　餐桌上安静异常，莫奈慢吞吞地将盘子往里推了推，语气淡然。
　　“你找艾丽莎夫人做什么？”
　　作为一名见识过艾丽莎夫人能力的吸血鬼，莫奈其实比族人更加了解艾丽莎的能力。
　　那个时候，她只是匆匆和自己见了一面，便预言出自己将会被烈火缠绕，危机四伏。
　　然后不久之后，他便遇见了自己的灵魂伴侣爱丽丝，后来的后来，他确实烈火缠身，夜夜饱受荆棘缠绕心脏的痛苦。
　　莫奈双手交握放在膝盖上，靠着椅背平静地看着自己的后裔，你想看到什么？赛西莉雅。
　　赛西莉雅眉间蹙起，修建的漂亮弯弯的指尖在自己的裙摆上划着上面的刺绣丝线，似是有些忧愁。
　　“我觉得自己忘记了很多事情，想找艾丽莎夫人帮忙看一下。”
　　两人的交锋平静又暗含波涛，赛西莉雅依赖自己的父亲，却不是毫无底线的没有个性。
　　她向来很有个性，不同于莫奈的天赋比较亲和，她的天赋是强大的力量。
　　温斯特家族的成年试炼让赛西莉雅完全继承了吸血鬼的传承，而且直接觉醒了她的力量天赋，族内几乎没有吸血鬼能和她一较高下。
　　莫奈安静地看着赛西莉雅，过了好一会儿才答应下来。
　　“艾丽莎现在在意大利，后天晚上我们就回去，阿罗你留下，看着这里。”
　　城堡要看着，有些意外出现的猎人也要看着，阿罗心知肚明莫奈的安排，点点头应下。
　　-
　　雨夜漫长，花容在自己的房间辗转，怎么样也睡不着。
　　[诶，你说赛西莉雅要去找艾丽莎夫人做什么呀，听说她是个预言家？]
　　系统挠头，一问三不知。
　　[不知道诶，不过宿主你到时候你跟着去看看不就知道了吗？]
　　花容心想也是，船到桥头自然直，在床上翻滚了几下突然惊醒，睡意全无。
　　[不对啊，你觉得按照赛西莉雅现在对我不管不顾的渣女态度，她到时候会答应让我一起去意大利？]
　　[唔抱父亲大人的大腿呀，他说行就行。]
　　花容疯狂摇头，这怎么能行呢，莫奈是个多么单纯又可爱的蓝孩纸呀，而且她刚刚还闹了一个大乌龙，再去撒娇耍赖让人家同意自己跟着去意大利也太尴尬了。
　　[算了，我还是去爬一下赛西莉雅的床试试，搞不好她半夜睡不着失眠呢？]
　　系统静静看着不说话。
　　别装了狗宿主，你就是几天不睡馋人家的身子了，拿什么失眠当借口？
　　吸血鬼这种拥有堪比猪一样是睡眠质量的种族，还能失眠？
　　你怕不是把我当傻子哄。
　　系统傻不傻花容不知道，勇敢的少女抱着枕头赤着脚就直接往赛西莉雅的房间里面跑，推开门后深呼吸了几下，便铁了心往吸血鬼怀里冲，声音娇柔又不满。
　　“死鬼，我不来找你你就真的不理我了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花浪浪上线√
　　大哭，蠢作者打字打得小拇指起水泡了，说好永远爱我的小天使呢，你们都跑光了吗（沧桑）


第23章赛西莉雅（二十三）
　　空气瞬间陷入沉默的尴尬之中。
　　娇憨的少女嘟着粉唇,像一个无尾熊一样着被子盖在吸血鬼身上，乌发四散，像是盛开的黑色花朵。
　　栗发红眸的吸血鬼表情冷静，谁也无法猜到这张始终保持自持高冷的漂亮脸蛋下面藏着什么样的震撼和一言难尽。
　　自己养的人类崽子,为什么越来越奇怪了？
　　赛西莉雅定定地看着趴在自己身上,笑得灿烂不肯下来的花容,语气淡淡：“找我有什么事？”
　　花容眨眨眼,脸蛋在柔软的被子上蹭了蹭，语气软软糯糯：“我来看看你有没有消气呀？”
　　“今天我不是故意惹你生气的，主人就原谅我吧。”
　　她边说边从被子上滚下来,小手扣来扣去的往被子里钻，一点也没有害羞的意思。
　　温热的人类皮肤紧贴了上来,赛西莉雅想要推开的动作迟疑了一下,便被不要脸皮的人类女孩儿紧紧抱了上来，不大,却很柔软,还散发着甜丝丝的香味儿。
　　情绪并不怎么样的吸血鬼瞬间觉得自己被充满香气的春天气息包围了，一直糟糕的心情被人轻轻柔柔的抚平，然后灌注进来甜蜜的液体。
　　明明吸血鬼没有心跳，也没有温度，但是感觉是一种很奇妙的事情。
　　赛西莉雅闭了闭眼睛，再次认真思考了一下自己这些年在养大花容的时候,有没有出现过意外让对方接触到什么奇怪的种族，比如擅长魔法的巫师，又或者擅长花言巧语的恶魔。
　　“我没有生气。”
　　嗯哼,女人，很是口是心非嘛。
　　花容敛下眼皮,没有说话，却抱紧了赛西莉雅的手臂，然后蹭蹭蹭，挨挨挤挤的把头枕上了对方的肩膀上，仰着小脸十分忐忑道：“真的吗？可是您不愿意让我碰。”
　　说着她突然发现自己距离吸血鬼太近了，有些退缩地抬起上半身往后缩，像是因为今天吸血鬼的话所以无可避免地产生了一些惧怕。
　　温热的皮肤远离了，赛西莉雅心里的烦躁又重新冒了出来，像是平静的湖面一下子又泛起涟漪。
　　吸血鬼向来随心所欲，喜欢的时候千依百顺，厌恶的时候便是弃如杂草。
　　花容突然被一只手揽了过去，吸血鬼精致的锁骨撞得她鼻子发酸，忍不住趴在赛西莉雅身上呜咽出声。
　　只是一个拥抱就能感动得流泪吗？
　　赛西莉雅觉得十分惊讶，却不习惯安慰，只是冷言冷语地威胁：“再哭的话就把你丢出去。”
　　你妈的！老子不是哭，老子是撞到鼻子生理性眼泪控制不住！
　　花容暴躁地腹诽了几句，嘴里却是娇里娇气地抱怨：“你好凶哦。”
　　一天内被人说了两次凶巴巴，不善言辞的赛西莉雅只是沉默，然后把玩着女孩儿柔顺漂亮的长发，漫不经心。
　　“你想住在笼子里吗？”
　　花容一愣，人傻了。
　　不是吧阿sir，一上来就那么暴力吗？
　　我果然没看错你呀赛西莉雅，你果然是个老变态了。
　　老变态遇上小疯子，花容喜不自禁，眼睛发亮：“是赛西莉雅大人专门给我定制的笼子吗？花容喜欢的，如果是金色的就更好了，我还想要玫瑰花。”
　　反正我早就住过了，我还在里面和系统看了好几十集的鬼片呢，老地方了。
　　小疯子跃跃欲试，赛西莉雅则陷入迷茫。
　　为什么她会突然说出这么，令人误解的话？
　　而且笼子是什么？为什么她看着花容的脸的时候，脑子里突然就出现一个精致漂亮的笼子。
　　那个笼子是金色的，上面会挂着一个小小的金色锁头，里面铺满了柔软的羽毛和垫子，缠绕着红色玫瑰和绿色枝叶，看上去十分的令人遐想。
　　那是驯养宠物的笼子，也是金丝雀的笼子，这些莫名出现在脑子里的东西令赛西莉雅感到心惊。
　　她的记忆似乎出现了断层，这令吸血鬼觉得十分的不舒服。
　　赛西莉雅闭上眼睛又重新睁开，看着趴在自己颈窝出嗅来嗅去的年轻女孩儿，她的生命还是很鲜活的，就像她体内的血液一般，汩汩流动，富有活力。
　　她一闭上眼睛，就能听见那些细胞在不断地生长、跳跃、勾引。
　　细长冰冷的手指捏上了花容的下巴，强迫式地让她抬起头，对方不抗拒也不反抗，只是顺着赛西莉雅的动作扬着头，像是心甘情愿献祭自己一般。
　　“要是把你永远关在笼子里可以吗？我不去看你，也不关心你，如何？”
　　吸血鬼体内隐藏的暴力因子在蠢蠢欲动，赛西莉雅眼里的绯红逐渐变成了深红色，隐隐闪过不详的光芒。
　　如果花容回答可以的话，这个说一不二的吸血鬼真的可能会找一个笼子，把花容关进去，像是驯养宠物一样对待。
　　做人还是做狗，就在一线之间。
　　花容脸上一片平静，柔软的唇瓣里依旧吐露着无限真诚的甜蜜语言。
　　“那篇今天你对我爱答不理，明天我依旧爱你到底。”
　　“只要赛西莉雅大人高兴怎么样都行，但是别扔下可怜的小宠物好吗？”
　　她像是一只离开了自己就会衰弱死去的猫咪，摇着尾巴祈求着赛西莉雅不要离开，又可怜又柔软，一只手就能轻松扼杀生机。
　　赛西莉雅有那么一秒察觉到了自己的杀意，想要将这个鲜活的生命扼杀掉，想要她永远停留在祈求自己宠爱的时刻。
　　可是她那么软，那么甜，就连祈求的时候也是甜甜腻腻的勾缠着自己，眼神湿漉漉的，再冷硬的心肠看了也会软上几分。
　　赛西莉雅有些说不清自己的心情，像是享受又像是讨厌，索性不想了，俯下/身凶狠的咬上了少女的脖颈。
　　温热的鲜血灌入喉咙的那一刻，躁动不安的灵魂才彻彻底底地平静下来。
　　花容眯起眼睛，感受着吸血鬼的毒素注入到了体内，背脊一阵寒意窜起，更加用力地拥抱住眼前的冰冷身躯，企图在上面汲取到根本不可能会有的温暖。
　　[呜，赛西莉雅好凶狠好暴力，我好喜欢，不过好怂啊QAQ我保证她刚刚真的想杀我，这个世界果然不对劲！]
　　系统同样瑟瑟发抖，躲在宿主的意识深处不敢说话。
　　啊，这个boss好变态啊QAQ
　　-
　　雨湿的落叶贴在溪流边的石块上，枯黄的叶子顺着水流飘远，小小的蚂蚁用尽全身力气停在叶子上面，却被水流覆灭，看不见踪影。
　　花容穿着吊带的洛丽塔软妹裙，一半红色一半黑色裙子上印着草莓奶酪等花样，裙摆是繁复复古的褶皱裙边，配上同色的红黑发带和亮面红色小皮鞋，整个人漂亮得像是洋娃娃。
　　辛西娅依旧穿着单薄的毛衣A字裙，手上打着一把黑色的伞，倾斜着挡住淅淅沥沥的雨点。
　　她瞥了一眼双腿并拢，站得笔直的花容，再看看对方细细的肩膀上套着的薄款黑色开衫，风一吹就掀了开来，露出精致的锁骨。
　　“你不冷吗？”
　　现在室外刚刚下过雨，而且还是傍晚时分，森林里的温度会比白天的时候降低很多，正常人类应该会觉得很冷，起码得穿上长袖长裤才行。
　　为什么他们家这个古怪的崽子还穿着只到膝盖的吊带裙，不冷么？
　　花容偏头，眨了眨眼睛，黑色卷翘的睫毛像是小扇子一样忽上忽下，穿着蕾丝蝴蝶印花乳白色丝袜的两条腿轻轻动了动，鞋跟在地上留下浅浅的印子。
　　“你看我的口红好看吗？”
　　辛西娅不明所以，微微低头看她的嘴唇，很漂亮，唇形自然向上翘着，不笑的时候也不会显得很严肃，唇上似乎是涂了枫叶色的口红，很适合这个季节。
　　“还行。”
　　辛西娅个性别扭，就算觉得好看也不会直接的说出来，哪怕她现在觉得花容像个洋娃娃一样美丽，到了嘴边估计也会是一句“勉勉强强吧”。
　　花容翻了一个白眼，好看的唇里吐出一句“当然好看了，我这是冻的！”
　　什么枫叶色口红，哑光暗红像极了秋天的颜色，那明明就是她一大早站在这里被寒风冻的。
　　辛西娅哑口无言：“你觉得冷可以回去换个衣服，温斯特大人他们还没来。”
　　花容诡异地看了一眼眼前的吸血鬼，然后无可救药地摇了摇头，果断拒绝。
　　拜托，女孩子的爱美之心怎么可能是你们这些压根不怕寒冷的吸血鬼能理解的，她好不容易才从赛西莉雅那里哄到了一起回意大利的机会，自然要打扮得漂漂亮亮。
　　吸血鬼人均美貌出众，但是我也不会随随便便输掉的！
　　看看这漂亮的编发、半透明的蕾丝蝴蝶丝袜、红黑对比强烈的裙摆颜色，夸张又张扬，妖艳又夺人眼球。
　　就算去了温斯特城堡，我一定也是那个最耀眼的崽。
　　小小的花容身上似乎爆发了一股熊熊斗志，看得辛西娅觉得眼花。
　　黑色的超跑从车库缓缓开了出来，车窗慢慢摇下，赛西莉雅冷艳的脸出现在那里，按了几下喇叭示意这两个堵着路口的小家伙上车。
　　“这就来啦。”
　　花容兴高采烈提着裙摆往车子跑，徒留辛西娅自己撑着伞一脸无言。
　　早上是谁说想要出来呼吸呼吸清晨空气，所以非要拽上自己撑着伞在这里看风景，呵，人类，真是虚伪透了。
　　黑色的车窗隔绝了外面的窥探，浓郁的玫瑰花香由浓变浅，只余下很淡很淡的香味留在车内。
　　阿罗英俊的身影不断后退，花容转过身，似乎还能看见这位老绅士墨蓝色的领结和眼睛里的笑意。
　　这是她来到这个世界以后第一次被允许离开西西里小镇，感觉很奇妙，就像是被牢牢拴住的小动物终于挣脱牢笼一般，心潮涌动。
　　柔软的靠枕被抱在怀里，花容一边看着窗外发呆，然后猝不及防地打了个喷嚏，皱着眉毛捂着嘴低低咳嗽了几声，引来了另外几个吸血鬼的注意。
　　辛西娅嘴硬心软，从旁边掏出一张薄薄的扔了过来，语气恶劣。
　　“盖好，别把感冒传染给我。”
　　花容捧着被子心情复杂，不知道是要感恩戴德还是诚惶诚恐，想了想还是决定说点好听的。
　　毕竟等到了意大利，那就不是她可以肆意妄为的地盘了，人在屋檐下不得不低头，关键时刻还是多抱几根大腿比较好。
　　面容姣好的少女歪了歪头，使出了自己的惯用招数，眉眼弯弯地道谢，眼里的星光仿佛璀璨的星河，看的辛西娅浑身不自在。
　　道谢就道谢，为什么要用这么恶心的眼神，真烦！
　　西西里小镇距离最近的机场比较远，日落西山，夜晚刚刚降临的时候，赛西莉雅一行人才刚刚到达机场的停车场。
　　辛西娅下了车，和赛西莉雅等人站在一起，看着车子内睡得东倒西歪的某个人类，忍不住勾起唇角，语气邪气：“要么，我们就这样把她扔了或者吃了吧，又懒又馋，白花家里那么钱养着。”
　　莫奈不赞同地摇了摇头
　　反而是赛西莉雅看着沉默不语，过了几秒突然道：“太瘦了，口感不好，等养肥点可以考虑”。
　　睡梦中的花容，莫名其妙打了个寒颤。
　　三个姓温斯特的大人物站在停车场默默盯着一个睡着的人类，旁边还站着好几位穿着带有兜帽的黑袍大衣的人，有男有女，但是都是皮肤雪白，眼底带着浓重的青黑之色。
　　花容是被一股诡异的视线吓醒的，任谁一睁眼看见面前排排站着好几个大黑袍都会心跳加速，血压升高。
　　“呃，我们到了吗？”
　　浑身鸡皮疙瘩还没下去，花容麻溜地从车上下来，然后下意识靠向了最熟悉的赛西莉雅。
　　哪怕浑身黑漆漆的，赛西莉雅依旧是众人当中存在感最强的一个，不愧是世界boss，安全感就是不一般。
　　宽大的黑色衣服被扔到身上，花容下意识伸手捧住，然后抬头看着辛西娅，一头雾水？
　　漂亮的吸血鬼少女身上也是同样的黑袍，样貌被大大的兜帽遮住了一半，花容甚至看不到她的眼睛，只瞧见了一双优美但是刻薄的唇。
　　“换上这个，飞机起飞的时间马上就到了。”
　　花容搂住衣服，看了看被自己抓住手臂的黑袍子，再看了看身边的几个黑袍子，猜测多出来的那几个应该也是吸血鬼。
　　温斯特家主以及下任家主的城堡就在西西里小镇，而且为了自然地融入人类社会，每次往返意大利都会到这个机场来坐飞机。
　　想想，这里有温斯特家族的随从也不奇怪。
　　花容只随意看了两眼就收回目光，然后扯着赛西莉雅的袖子晃了晃，声音甜蜜。
　　“大人帮我穿嘛，我太矮了不好套。”
　　她信心满满又包含期待，似乎根本不会知道被拒绝后的尴尬和无地自容。
　　赛西莉雅淡淡地看着自己的小宠物作妖，即将见到艾丽莎的好心情还算不错，也就没有计较花容此刻的故意为之，拿过衣服抖开，手腕用力便将袍子披在对方的身上。
　　这袍子其实比起赛西莉雅的要短了许多，但是套在花容身上还是显得她十分娇小，特别是戴上兜帽以后，整张脸都埋进了黑暗中看不清了。
　　花容自然也是觉得不太舒服，抬起头便要将兜帽掀开，然后被赛西莉雅捉住手，不允。
　　“等上了飞机再摘，机场人太多了，尽量不要让人类看到我们的脸。”
　　吸血鬼的手也是很冰的，赛西莉雅说完便低下头给花容将扣子扣好，眼眸漆黑，不是平日里见到的绯红。
　　花容偏头一看，果然依稀可以看出其他吸血鬼也是正常眸色的眼睛，应该是为了不要太过于招摇，戴上了美瞳。
　　“好吧，那你说一句让我乖乖听话的，我才愿意戴着这个黑漆漆的玩意儿，老天，我看不见路了。”
　　赛西莉雅不止一次在心里升起了无奈的感觉，不顾旁边吸血鬼们惊讶的表情摸了摸花容的小脑袋。
　　“我牵着你走。”
　　花容撇嘴，切，装什么害羞纯情，更羞耻的事情她们几乎每天都有在做。
　　一行人换好了必需的装束，在私人通道里上了飞机，飞往美丽的意大利。
　　在飞机上，花容终于不用当一个小瞎子，迫不及待地就将头上的兜帽摘下，目之所及便是训练有素的服务人员。
　　她们都很漂亮，穿着标准的空姐制服，人均美貌，胸大腰细，魅力四射，但是一触及莫奈和赛西莉雅两人的时候就显得十分紧张，脸上的笑容就像是模子一样生硬。
　　难道
　　花容趴在桌子上，观察了几分钟，伸手要了一杯果汁，吸了一口，然后递到正在翻看杂志的赛西莉雅嘴边，努努嘴：“很好喝。”
　　赛西莉雅不喜欢这种酸酸甜甜的东西，她喜欢味道比较清淡的食物，皱了皱眉还是拒绝了。
　　花容遗憾地收回果汁，然后晃动吸管搅了搅里面的橙子果粒，十分好奇道：“这个机组的人都是吸血鬼吗？”
　　赛西莉雅点头。
　　“只有这一架飞机是，机场其他人都是正常人类，他们都是家族培养出来的吸血鬼。”
　　只要没有涉及到伴侣或者藏书馆之类的问题，赛西莉雅其实还算是很好说话的，至少不会在大庭广众之下做出什么突然残暴的事情来。
　　莉莉安的存在暂时没人会去主动提起，赛西莉雅因为别的事情也还没有时间去想这件事，这留给花容操作的机会很多。
　　她要抓住这些机会，好好地在赛西莉雅面前刷一下存在感，好让这个脱离人设又被自己强行暗示硬掰回来的boss重新对自己有感觉。
　　花容将这点摸得极其透彻，经常踩在对方的容忍范围线上反复横跳，不至于太过于招仇恨，也不至于太过没存在感。
　　这个度很难把握，好在花容很有经验，才能这样得心应手地在赛西莉雅心里留下痕迹。
　　冰镇的橙汁被咕噜噜喝了一大半，低着头不知道想什么的少女突然吸了一大口橙汁，咽下去之后笑意盈盈地看着赛西莉雅，一脸崇拜。
　　“赛西莉雅大人真厉害，他们一定都很崇拜您。”
　　花容说这句话的时候，刚好有一个吸血鬼空姐推着小推车从通道走过，用眼角偷偷瞥了一眼，脸色诡异。
　　她活了好歹也有快上千年了，第一次听见有人那么直白地恭维赛西莉雅大人。
　　听说这是大人驯养的人类，能在赛西莉雅身边待了那么久依旧受宠，甚至还要带回族里，难道就是凭着这份舔狗的勇气吗？
　　吸血鬼空姐越想越觉得诡异，再联想到族里那些花言巧语的伙伴，好像确实他们都只会用武力在赛西莉雅面前表达自己，然后无一例外被无视或者轻视。
　　可是赛西莉雅真的很喜欢别人说好听的话恭维自己吗？
　　吸血鬼空姐离开的脚步极慢，耳朵微动，在空气中隐隐听见花容轻轻说着的一句话，惊得停下了脚步，然后在赛西莉雅的冷眼中火速离开。
　　她错了！赛西莉雅大人的八卦果然不能瞎听。
　　劫后余生的女吸血鬼拍了拍胸脯，然后想了一下刚刚花容的话，恍然大悟：果然不是甜言蜜语的关系，是那个漂亮的人类特别甜才对。
　　我追随不了赛西莉雅大人的原因，果然不是因为我不够能打，而是在于没有一张能惹火的小嘴呀。
　　“嘻嘻，你干嘛瞪人家小姐姐，我说的又不是什么不得听的话。”
　　赛西莉雅冷脸，瞪着这个胆大包天的人不说话。
　　吸血鬼听觉都很灵敏的，花容刚刚的话指不定被多少个听取了。
　　“你安分点，飞机要起飞了。”
　　“哦。”
　　花容应了一声，然后笑得花枝招展，扑到赛西莉雅怀里，靠近耳边使坏：“干嘛生气？我不就说了一句要买一套空姐制服回家穿给你看嘛，上次那件镂空……唔唔唔”
　　赛西莉雅眼疾手快将这个小妖精的嘴巴捂住，感觉脸颊简直烫得火热。
　　“不许在这里闹，你到底想干嘛？”
　　花容也不挣扎，眯着眼睛笑起来，靠在吸血鬼的怀里，然后举起还剩一半的橙汁递过去。
　　“辣里豁一口。”
　　赛西莉雅脑仁生疼，紧紧皱着眉看着眼前的果汁，十分嫌弃地凑了上去喝了一口。
　　花容瞬间笑得十分嚣张。
　　被迫喝了一口自己并不喜欢的酸甜果汁的吸血鬼脸色难看，酸酸甜甜的果汁味儿在喉咙里残留，久久不去。
　　哦好烦，又是想捏死小宠物的一天。
　　-
　　温斯特城堡建立在意大利的中心广场，高耸、恢弘，大气，一直是全世界旅客喜欢来参观的地方。
　　但是基本很少人会知道，除了对外严格只在白天开放的一二层以外，这座城堡只要夜晚降临，就会剥去白日里的伪装，变成吸血鬼的游乐场所。
　　只有将自己伪装在人群当中，才不会被发现秘密，这是温斯特家族一直遵循的规则。
　　高高悬起的巨大挂钟一下一下地走着秒针，震撼的终生在整个广场响起，白色的鸽子纷纷扬起翅膀，在空中盘旋不停。
　　花容戴着大大的兜帽，在夜色之下凝视着这座历史悠久的城堡，它看上去和迷雾城堡的造型很像，但是更加巨大和雄伟。
　　行人匆匆忙忙的经过，并未多加注意这群站立着广场中央的黑袍人。
　　花容猜，或许是吸血鬼们塑造的形象太过于深入，以至于这里的人们都将他们当做在城堡工作的特殊员工。
　　没有人想到，这些外表美貌彬彬有礼的男男女女，都是令人恐惧的邪恶吸血鬼。
　　在人们的印象中，吸血鬼是邪恶和美貌并存的黑暗生物，他们喜食人血，惧怕强光和银质武器，也有一些小道消息说他们惧怕大蒜。
　　不过这些传闻明显都不是非常正确，至少在城堡的时候，花容见过阿罗吃过无数次的蒜蓉蒸虾。
　　他们也不惧怕太阳，顶多是不喜欢罢了。
　　晚风将衣袍吹得猎猎作响，莫奈抬起头，望着已经指到了十二点钟的时针，淡淡道：“走吧。”
　　花容抿了抿唇，握紧了赛西莉雅的手，跟了上去。
　　翻飞的黑色衣角，在空气中荡漾起漂亮的弧度。
　　穿过昏暗甬长的巷子，黑暗的气息越来越浓重，在看见一个黑色大开的侧门之后，花容眼前一闪，便看见了数十个分列两边恭敬站立的吸血鬼。
　　他们眼眸均是红色，皮肤雪白，不苟言笑，唯一的共同点就是长相不俗。
　　众人之中，又有两个高挑的女孩儿站在门口，主动迎接着莫奈等人，她们长相相同，很明显是一对双胞胎姐妹，黑发碧眼，只是一个留着俏皮短发，一个长发盘起十分惊艳。
　　“欢迎家主大人和两位大人回家，长老们正在地下一层准备进食，需要现在过去或者让他们等一等么？”
　　站在左边盘起长发的女吸血鬼微微行礼，一边暗暗打量着一行人，一边汇报城堡里的消息。
　　另一边站在右边黑色短发的女吸血鬼或许是妹妹，什么也没说，只是跟在旁边好奇地一直盯着花容的方向看。
　　莫奈脚步停了下来，轻轻地皱眉，语气冷淡：“艾丽莎又在家里开宴会？”
　　短发女吸血鬼动作轻盈，抢在姐姐之前回答：“是的家主大人，艾丽莎自从听说您要和赛西莉雅大人一起回来以后，就让计划着今晚的宴会了。”
　　“莫妮卡。”
　　吸血鬼姐姐似乎是不太满意妹妹冒冒失失的举动，眉间蹙起，语气严厉地纠正妹妹不够恭敬的举动。
　　莫妮卡的性格就像她的发型一样，跳脱外向，却十分顺从胞姐的话，顿时收敛了表情安安静静地跟在一旁。
　　辛西娅摘下兜帽，感慨：“莫洛卡还是一样的严格呀，对妹妹要温柔一点比较好哦。”
　　莫妮卡眨眼，俏皮回答：“我喜欢姐姐对我粗暴点的。”
　　姐姐妹妹都是一样的护短，每次调戏的时候自己都占不到上风，辛西娅耸耸肩，不和她们过多争论。
　　[吸血鬼真好啊，这对儿姐姐妹妹真是很带劲儿呢，哎真是羡煞旁人。]
　　花容默默旁观，然后偷偷在心里和系统说着悄悄话，却在下一秒抬头的时候和莫妮卡的眼睛对视了一下，对方笑了笑，露出可爱的虎牙。
　　花容便也弯了弯唇角，礼尚往来地回了一个甜甜的笑容。
　　这个吸血鬼妹纸，好像莫名地和自己审美很合得来呢。
　　“既然艾丽莎准备了礼物，那就去看一看吧。”
　　莫奈一向对于自己在乎的亲人十分宽容，像艾丽莎夫人这样拿他的城堡当做游乐园和宴会场所的情况也不是一次两次了，早已经习惯了。
　　自己的妹妹能怎么办呢？任她闹翻了天，做哥哥的莫奈也愿意帮她把麻烦全都解决掉。
　　众人便簇拥着莫奈一行人往里面走，通过了长长的阶梯，很快就到了地下一层。
　　明亮的烛火照亮了宽阔的大厅，陌生的气息引起了在场所有吸血鬼的注意力。
　　花容忍不住攥紧了赛西莉雅的手，睁大了眼睛看着眼前令人震撼的一幕，阿这阿这，这场景真吓人。
　　在场的吸血鬼算上侍卫大概得有上百来个，他们基本全都穿着黑袍，皮肤雪白，眼眸血红，零零散散地站在大厅周围。
　　而大厅中央，繁复漂亮的地毯上，跪着二三十个穿着统一清凉服装的人类，都是头朝着地毯跪下，姿势卑微，他们都面对着一个吸血鬼跪着，像是被精心献上的食物一样。
　　周围的吸血鬼大多都把视线放在他们身上，还有一些在明里暗里地打量着莫奈等人，没有任何出格的举动。
　　花容看见角落里的一个棕发女孩儿偷偷动了动膝盖，似乎是因为动作持续得太久所以忍不住活动了一下，腰身柔韧，贴身的衣物没能遮住白皙的肚皮，长发散落在地毯上，像是盛开的花。
　　她是人类，跪在那里的都是人类。
　　花容觉得呼吸有些紧张，抬眼看了看他们面对着的方向，那是一个坐在宽大红色座椅上的女吸血鬼，金发红眸，穿着紫色的束腰长裙，气场很足。
　　她长得不算十分漂亮，年纪看上去不太年轻，算是妇人的模样，但是身段极好，红唇烈焰，高高睥睨着众人的模样像极了尊贵的女王。
　　“莫奈哥哥，你回来了。”
　　就在花容观察的时候，女人突然瞬移到了他们的面前，然后和莫奈交换了一个十分亲密的拥抱和脸颊吻，淡淡的紫罗兰在鼻间轻轻弥漫。
　　“这就是塞西养着的小东西么？真小，像个洋娃娃一样。”
　　花容一惊，被美妇人用食指挑起了下巴，指尖暧昧地在下巴的皮肤上来回滑动，下一秒便被吸血鬼揽住了腰往上抱了抱，埋进了两瓣柔软当中。
　　“真可爱，来让艾丽莎抱抱，你满十八了吗？怎么那么轻。”
　　来自大胸的宠爱真是幸福并痛快着，花容一开始十分惊讶，然后就是逐渐窒息，手忙脚乱地开始挣扎。
　　“唔，呼吸，不了了。”
　　赛西莉雅及时地将花容解救出来，提着人的小胳膊有些不高兴地看着艾丽莎夫人：“您吓到她了。”
　　艾丽莎有些惊讶，随即随意地摊摊手，红唇嘟起，忍不住抱怨：“好吧，我不碰她。”
　　说完她便鞋跟一转，裙摆旋转出华丽的浪花，双手张开看着底下跪着的血奴，表情愉悦：“哥哥，来开宴会吗？”
　　莫奈摇头。
　　他一向不喜欢这些的场合，这都是艾丽莎喜欢的东西，他最多只是坐在一旁看着，并不会参与进去。
　　“你玩儿吧艾丽莎，回来的原因我已经告诉过你了，既然你今天要开宴会的话那么明天下午记得过来找我。”
　　艾丽莎夫人却有些不满，瞪了一眼莫奈道：“都是给你准备的。”
　　莫奈：“我不喜欢，艾丽莎。”
　　哥哥大人即使没自己高没自己看上去年纪大，但是在艾丽莎心里，这个冷冷淡淡的美少年始终会是守护着自己的那个哥哥大人。
　　她很快便不再强求，却转而想把另外一个新来的小崽子骗来，然后话没说出来就被莫奈再次打断。
　　“不许哄骗她来这里。”
　　严厉的哥哥大人，其实也是一个严格的父亲呢。
　　“okok，那我自己去享用了，辛西娅，你要来么？”艾丽莎不耐烦地撩了撩自己的卷发，眼眸里的红色越发的浓重，似乎要溢出来似的。
　　辛西娅却意外地摇头：“我想休息一下，母亲。”
　　艾丽莎瞪眼，无可奈何地看着这几个人离去，忍不住跺了跺脚：“真没意思。”
　　莫奈几人不参与，自然有很多族人想要参加这场狂欢当中，并没有跟随莫奈离开的那对姐妹花走了上来，妹妹莫妮卡笑眯眯安慰道：“艾丽莎夫人，我们来开宴会吧。”
　　艾丽莎愉悦地捏了捏莫妮卡的脸，不再让莫奈的离开影响自己的心情，打了个响指，暗示着宴会的开始。
　　这场迷乱又盛大的宴会，在这座华丽辉煌的城堡里，再一次上演。
　　-
　　安静的走廊，花容慢吞吞地走在后面，突然听见了类似于野兽的吼叫声，回过头去，却看见了混乱又让人心惊的一幕。
　　地毯上到处有纠缠在一起的人类和吸血鬼，也有吸血鬼和吸血鬼，他们吸食着鲜血，表情痴迷，没有一丝丝痛苦的声音，花容甚至还看见了莫妮卡和她的姐姐抱在一起亲吻，盘起的长发被拆开，互相纠缠之中，唇角有鲜红溢出，然后被对方舔去。
　　吸血鬼的暴力和邪恶，在这里暴露得一览无遗。
　　“艾丽莎喜欢享乐，那些都是她驯养的人类，怎么，害怕了？”
　　莫奈和辛西娅的房间并不在这一边，，赛西莉雅耳边听着同族们的喟叹，平静地告诉花容这一切。
　　这样的场面，一定会害怕吧。
　　那样就更好了，免得总是说着莫名其妙的话。
　　下一秒，花容不敢置信又夹杂着喜不自禁的话便说了出来。
　　“这也太给劲儿了吧赛西莉雅大人，我也能穿那个衣服和你亲吻吗？就大厅里那些人穿的衣服，漏脐装。”
　　少女眼睛发亮，双拳紧握，脸上满满都是期待的神色。
　　原来她刚刚在大厅根本不是因为害怕才一直用力攥着自己的手，而且太兴奋了吗？
　　因为看见了喜欢的漂亮裙子，所以心动得紧张颤抖、呼吸急促……
　　赛西莉雅……
　　她到底养了个什么奇葩的人类出来啊！
　　过了许久，吸血鬼冷冷的话在风中散去。
　　“算了吧，还嫌自己的小肚子不够丢人吗？”
　　……
　　某人的拳头，开始硬了。


第24章赛西莉雅（二十四）
　　意大利的天空是苍蓝色的,高大的塔尖伫立在苍穹之下，飞鸟盘旋不停，昏黄色的夕阳依依不舍，温暖的余光将漫天染成暖色的画。
　　花容慢吞吞地单独走在走廊上,左看右看,十分好奇。
　　昨天晚上她因为“小肚子”怒气冲冲和赛西莉雅打了一架,导致今天起得很晚,起来的时候赛西莉雅已经出门了。
　　阴暗的气息在城堡内逐渐变得沉重，花容走到了一处露天的草坪，这里看上去很像一个训练场,有着几位吸血鬼在上面较量。
　　花容的气息打扰到了他们的活动，一个穿着长衣长裤的眼熟女子转头,看见了花容便笑了起来。
　　“下次再继续吧,有一个小可爱来了。”
　　莫妮卡卸下力道，将一直禁锢住同伴的手臂松开,腰板挺直脚步轻巧地朝着草坪边走去,短发俏皮地向着两边随意地生长，看上去很是活泼。
　　她在城堡里应该和自己的姐姐一样有着一些地位，说完话以后周围的吸血鬼便散了开去，只是安静注视着城堡里唯一一个可以自由活动的人类，有些诡异。
　　赛西莉雅大人养大的人类，看上去除了脸蛋以外,好像也没有很特别的样子呢。
　　“下午好花容小姐，您吃饭了吗？”
　　莫妮卡笑起来很好看，她是花容见过那么多吸血鬼当中最贴近人类的一个,活力满满，又待人亲近。
　　“吃了,我觉得有些无聊所以自己出来逛逛，那个，你看见赛西莉雅了吗？”
　　温斯特城堡毕竟不是花容熟悉的地方，这里吸血鬼众多，而且性情古怪，花容感觉有些无所适从也是十分正常的。
　　活泼的吸血鬼女孩儿歪了歪头，点了点嘴唇想了一下道：“赛西莉雅大人似乎有事和家主大人出去了一趟，不过艾丽莎夫人吩咐过六点的时候可以去房间找她。”
　　赛西莉雅这次回来就是想要找艾丽莎夫人，昨晚因为宴会没能早点将事情弄清楚，今晚她们是一定会见面的。
　　花容无意识地伸出舌尖舔了一下上嘴唇，决定主动争取机会。
　　“我能去么？”
　　这是她自己的小毛病，一旦看到或者吃到喜欢的东西，又或者是专心思考着什么事情的时候，总是会舔舔嘴唇。
　　薄薄的嘴唇被口红染得带上了一些光泽，粉粉的，很鲜艳，很可爱，看上去很好吃。
　　莫妮卡的眼睛不知不觉变得有些深了，视线一直维持着固定的地方，有些心不在焉道：“当然可以，艾丽莎夫人特意叮嘱了要让您也一起过去。”
　　要自己一起过去？
　　花容突然就有点心惊胆战，那位一看就十分浪荡不羁的夫人特意点名要自己一起过去见面吗？
　　不知道为什么，总有一种不太妙的预感呢。
　　厚厚的云层被风吹散，夕阳余晖不知道何时已经染上了浓重的墨色，属于夜晚的时刻上线，属于吸血鬼的生活才刚刚开始。
　　城堡四处遍布着暗色花纹和各种精美摆件，不管花样还是款式都很吸血鬼。
　　花容还注意到城堡里只有一种花，白色的百合，这种很明显代表着某种意义的花朵只属于某个任性自闭的家主大人。
　　清脆有节奏的几声叩击，紧闭的房内传来一声慵懒至极的女声。
　　“进来。”
　　莫妮卡轻轻将手往旁边一摊，示意花容自己进去。
　　“别担心，赛西莉雅大人已经在里面了。”
　　或许是花容的脸色实在是很凝重，莫妮卡忍不住小声安慰了一句，说完还抛了一个媚眼，十足的可爱。
　　花容忍俊不禁，乖乖点了点头便主动推开门走了进去。
　　艾丽莎夫人给人的印象太过于深刻，以至于刚进去的时候花容十分担心会不会看见某些限制级的画面，然后走了几步以后就知道自己想多了。
　　房内，灯光明亮，摆设华美奢靡，一袭淡紫色紫裙的艾丽莎夫人手指上夹着一杆细细长长的烟杆，面容沉静地倚在座位上，一股疏离感迎面而来。
　　就像是过了一夜以后，那个不羁热烈的艾丽莎夫人突然就变成了现在的冷淡模样。
　　莫奈坐在艾丽莎夫人的对面，辛西娅正在给他们两个人泡茶，而赛西莉雅则是单独坐在旁边的一张藤椅上，美艳而矜持。
　　唯一等着的人类来了，艾丽莎掀了掀眼皮，端起烟杆吸了一口，白色的烟雾袅袅升起，将美妇人的面容氤氲得不甚清楚。
　　“喝茶吗小孩儿？”
　　花容内心复杂，暂时将自己心里浓浓的怀疑按下，轻轻摇头：“不用了艾丽莎夫人，我比较喜欢喝甜的果汁。”
　　她走了几步，在赛西莉雅旁边坐下，然后眼里冒出浓浓的问号。
　　你们温斯特家的吸血鬼，是不是体内都隐藏着分裂人格啊？
　　为什么只是过了一夜，艾丽莎夫人就能自由切换人设，她又不是系统，这不科学啊！
　　“饿了就吃，别盯着我一直看。”
　　赛西莉雅皱眉，再一次在心里感叹自己养的女孩儿太娇气了，肚子饿了不肯自己吃，还眼巴巴地看着自己想要投喂。
　　这样可不行，宠物就只是宠物，太矫情了。
　　手里被塞了一把蟹黄瓜子的花容无言，眼神暗示失败，她果然和吸血鬼的脑回路很不一般。
　　桌上摆着的小巧闹钟转到了六点钟，艾丽莎夫人懒懒地从椅子上坐直，用烟杆敲了敲桌子，语气懒散：“塞西，到我这儿来。”
　　听见这话，辛西娅从善如流地将桌上的茶壶茶杯等撤下，过了一分钟捧着一个盖着深紫色布料的方向物品拿了上来。
　　布料被掀开，展露在众人面前的是一面精美的镜子，四周雕刻着一条蜿蜒的蛇和秃鹫，镜面是昏暗的颜色，人脸照上去的时候有一种恍恍惚惚的感觉，甚至还有点儿晕？
　　花容揉了揉额角，忍不住晃了晃脑袋，却被眼尖的艾丽莎夫人看在眼里，叫了上去。
　　“小孩儿，你也过来看看。”
　　莫奈捏着一个绿色茶杯，没说话，只是在花容看过来的时候微微点头，算是安慰。
　　“看着这面镜子，塞西，然后专心想着困扰你的事，告诉我看见了什么。”
　　花容乖巧地站着，不知道有意还是无意，故意站在了艾丽莎夫人的旁边，和辛西娅并排站着，笑意盈盈地注视着眼前发生的一切。
　　[原来这面镜子是一面双面镜，统统你说，艾丽莎夫人真的能在镜子上预见出未来的事情吗？]
　　[不懂，不过小世界的人物设定都是固定好的，或许真的能呢。]
　　花容冷静一想，然后对着镜子疯狂默念：“魔镜魔镜，请告诉我这个世界上最好看的人是我呢？还是我呢？”
　　镜面无动于衷，十分不给面子。
　　惨遭冷场的花容十分生气，甚至在心里想了一下难道这镜子不问美貌只问姻缘？
　　烛火安静地燃烧着，赛西莉雅坐在镜子前面，皱着好看的细眉，看着上面有些晃动的人影，闭上了眼睛开始在脑海里描绘出自己看了无数遍的画像。
　　她有着如瀑的黑发，五官精致，右眼角上挂着一颗小小的泪痣，明眸皓齿，笑起来的时候俏皮又活力满满，眼睛里似乎藏着无数的星光，尽落心上。
　　烟杆被放置在桌上，艾丽莎慵懒的声线像是诱惑人的美女蛇，在心上勾勾缠缠，想要将对方心中的欲望全都勾引出来。
　　“塞西，你看见了什么？”
　　赛西莉雅：“阳光，很刺眼，我很不舒服，森林里有很多吵闹的蝉鸣。”
　　艾丽莎看着空无一物的镜面摇头：“不对，还有别的，除了阳光和夏蝉，应该还有别的，也许不是很容易被发现，但是它一定藏在那里。”
　　赛西莉雅沉默了一下，迟疑了几秒后犹豫地说：“有一本蓝色封皮的书，还有一个个子矮矮的人类女孩儿，她蹲在树上冲我扔了一颗石子，砸到了我的脑门上。”
　　昏暗的镜面似乎产生了一些变化，有什么画面要从里面浮现出来。
　　艾丽莎夫人静静地看着镜面上的变化，声音诡异又平静：“你想看见什么？”
　　随着她的问话，赛西莉雅眉毛皱得更深，嘴里不由自主地说出自己的想法。
　　“我想知道她到底是谁？”
　　花容淡定旁观，看似无比镇定，实际慌得一比。
　　[卧槽，赛西莉雅为什么会有测试版的记忆啊！狗系统，你不是说全都删档了吗！]
　　花容风中凌乱，她在艾丽莎夫人的魔镜上看见了惊悚的一幕。
　　那是一个阳光灿烂的夏日，狗胆包天从系统那儿骗了混淆剂的黑发女孩儿风骚出场，用一本厚厚的情书合集和小石子结下了一段该死的孽缘。
　　然鹅，就是因为这段孽缘，测试版在一个月后就崩了……
　　[我会死的系统……你别告诉我现在的赛西莉雅还是以前那个赛西莉雅，她一定会杀了我的……]
　　系统遭到重创，陷入意识紊乱，一时之间无法正常回答花容的问题。
　　花容闭了闭眼睛，内心绝望又悲伤。
　　谁还没个年少轻狂的时候呢。
　　可人家不都说往事随风，一吹就散了吗？这他妈的往事里面的冤家赛西莉雅怎么还能测试版追着她一直到这里来！！！
　　花容眼前一黑，总觉得梦回当时伪装灵魂伴侣惨遭女主打脸，然后满世界被赛西莉雅追杀的悲惨时光。
　　不，她不想要这个黑化boss啊！
　　或许是花容内心实在太崩溃了，艾丽莎夫人轻柔的声音打断了她的联想，就像救世主一般将她拯救了出来。
　　“呃，我看不见上面的字塞西，该死的。”
　　面容平静的美妇人突然变得有些暴躁，眼睛一直注视着眼前的镜面，修建得完美的眉毛紧紧地皱起，似乎是出了什么意外状况。
　　“怎么了艾丽莎？”
　　莫奈听见动静，从座位上抬起头，关注得往这边看。
　　“刚刚明明有出现的，可是一下就被迷雾掩盖看不清了，为什么。”
　　艾丽莎双手抚上镜面，涂着紫色指甲油的手指纤细漂亮，在镜面上仔细的抚摸着，好像这样就能触摸到什么东西。
　　她确实十分投入，就连莫奈的问话也来不及回答，花容暗暗地打量了一下，竟然发现艾丽莎夫人的眼睛并不是一开始的浅红色，而是变成了一边深红，一边重紫。
　　那里面蕴含着令人心惊的浓重和诡异，花容看了一眼便收回目光不敢再看。
　　“森林、凋零的红色玫瑰、消失、阳光……我只看见这些，塞西……”
　　艾丽莎夫人端详着镜面许久，终于忍受不住地伏在桌面上粗重的呼吸着，脸色惨白，就连唇瓣也像是失去了光泽一般，虚弱残败。
　　莫奈赶在辛西娅之前，扶住了艾丽莎，让她靠在椅背上休息。
　　天赋能力并非可以无穷无尽地使用，除了像赛西莉雅那样的力量拥有无限的潜能和耐力以外，艾丽莎这种需要耗费精神力预见的天赋其实是有着很大的危险的。
　　从艾丽莎觉醒天赋到刚才为止，她只预见了两次事件。
　　一次是预见莫奈的灵魂伴侣，一次是预见自己的后裔辛西娅，而今天则是第三次。
　　[数据接收完毕，修正了角色艾丽莎夫人的天赋能力，当前小世界不允许任何配角泄露有关于宿主的任何资料。]
　　系统死机了好一会儿，终于力挽狂澜。
　　花容暗自握拳，送开了自己掐得生疼的手心，垂下眼，疯狂口吐芬芳。
　　[你是猪吗！我叫了你多少遍了！快给我解释一下现在是什么情况，这个世界到底有没有删档。]
　　暴躁的少女音在意识海里疯狂暴躁，系统忍不住团了团自己的身子，躲在角落怂怂。
　　[确认已经删档重建完毕，至于boss赛西莉雅的异常，或许是因为bug尚未修复所以残留了一些记忆碎片，不过请宿主放心，记忆会逐渐淡化的，不会给宿主带来任何生命危险。]
　　系统将最后一句话说得分外郑重。
　　花容在意识里死亡凝视了一波弱小、可怜、又无助的狗系统，忍了忍决定大发慈悲地放过它。
　　[再有意外你懂得，我一点儿也不介意让这个世界重新来过。]
　　镜面上已经没有再出现任何奇怪的画面，
　　“已经很好了，艾丽莎。”
　　莫奈在自己妹妹额头上亲了一口，无声地安慰了一下已经尽力的艾丽莎，然后接过辛西娅飞快取回来的血，抵在唇边给对方喂了进去。
　　还带着余温的鲜血极大地舒缓了虚弱，艾丽莎闭了闭眼睛，感觉因为想要看见更多不可预知的未来而遭到精神反噬的疼痛感减轻了许多，睁开眼看着赛西莉雅有些歉意道：“抱歉，塞西，我看不清她的名字，只记得有个字母“n”。
　　赛西莉雅站在一侧，长长的栗发滑落至胸前，闻言轻轻摇了摇头：“没事，已经很麻烦您了。”
　　艾丽莎还是觉得过意不去，她唯有的几个亲人之中，赛西莉雅没成年之前其实和自己度过了很长一段时间，她很喜欢这个后裔。
　　“塞西，可是我看见了你们的未来，那似乎不是很好，我看见了凋零的红色玫瑰和消失的人影。”
　　艾丽莎忧郁地看着似乎有些情绪不高的后裔，犹豫了一下，还是想要多说几句。
　　“不过你们的关系并不稳固，像是迷雾一样摸不着捉不住，一遇见风便散了。她不是你的伴侣，塞西，虽然不明白她存在的意义，但是不必太过在乎的。”
　　赛西莉雅轻轻点头。
　　艾丽莎夫人说这个话是有含义的，当她们成为吸血鬼以后，在还未完全接受这个身份或者很多未知的原因下，会记起以前作为人类生活时候的很多事情。
　　吸血鬼毕竟是从人类转变过来的，在很多吸血鬼的生涯中，或多或少都会出现一些奇怪的记忆，或许是梦见光怪陆离的梦境，见到不曾认识的人类。
　　这些现象一般都是由于记忆缺失引起的，成为了吸血鬼以后，他们会忘记很多事情，忘记很多人。
　　不过这些都无所谓，吸血鬼漫长的生命不需要这些睡一觉起来就能忘记的东西。
　　艾丽莎想，或许赛西莉雅想要看见的那个人就是以前她作为人类时候，对自己来说很重要的人，只是不知道为什么记忆碎片还会留着对方的点点痕迹。
　　她并不知道，不仅仅是突然浮现出来的记忆那么简单，那些厚重积灰的画纸都预示着这一切都不是那么简单。
　　“那意思就是说赛西莉雅大人不需要太过关注这个对吧，搞不好是以前认识的人，早就不在了呢。”
　　花容笑意盈盈，突然出声打断了艾丽莎夫人可能还要说的话，将房间里面有些安静得诡异的气氛一下子变得活泛起来。
　　辛西娅煞有其事地点点头，忍不住附和。
　　“是啊，我以前还经常梦见过自己还是人类的时候经常去剧场看的舞台剧呢。”
　　“呐，塞西，既然没事了我们就回去吧，我好饿哦，让艾丽莎夫人好好休息一下。”
　　娇小的少女搂着比自己高了一个头的吸血鬼，笑容明媚，语气温软，又带着几分不自觉的催促和紧张。
　　因为预见效果不太好所以导致情绪其实有点烦闷的赛西莉雅一下就被转移了注意力，熟悉的无奈感浮上心头。
　　只是想弄清楚自己为什么会画下那些画而已，这个小家伙就那么担心自己会被抛弃吗？
　　相较于艾丽莎夫人的说法，其实赛西莉雅有一大半也是相信的。
　　艾丽莎夫人的能力很强，历代吸血鬼当中从未有过族人有这种能力，而且她刚刚已经很努力地去预见自己想要知道的答案了。
　　既然已经是湮灭在记忆中的人，就没必要非要寻一个肯定的答案了。
　　“那我们就先回去吧，父亲，艾丽莎夫人，今天给你们添麻烦了。”
　　赛西莉雅语气淡淡，和两位长辈道别后便牵着自己的小女孩儿走了出去。
　　暗香浮动，桌子上的烟杆被重新拿了起来，艾丽莎懒懒地吸上了几口，嘴里吐着袅袅的白烟，目送着莫奈和辛西娅也逐渐离开。
　　她发动天赋技能的时候从来不会失误的，为什么这次会看不见？
　　陷入沉思当中的吸血鬼，并没有发现旁边的镜面上，隐隐浮现出一幅很诡异的画面。
　　画面中，硝烟纷飞，红色的带刺玫瑰碾落泥土里，鲜活的少女闭着眼睛躺在地上，胸口破了巨大的伤口，鲜血染红，爪痕深刻。
　　镜面一闪而逝，待艾丽莎回过神来，依旧是平静的样子。
　　-
　　夜幕之下的城堡安静又大气，透着窗户的光往外面看去的时候，漫天繁星，圆月高挂。
　　花容心不在焉地草草吃完了晚饭，端起橙汁喝了一大口，看着站在窗户前的吸血鬼，想了一下，走过去，找了个话题。
　　“好像很快就要满月了。”
　　赛西莉雅垂眸，低低应了一声。
　　她是那样的好看，皎洁的月光洒在脸上，带着朦朦胧胧又惊心动魄的美感。
　　花容捏紧了手里的杯子，橙色的果肉沉淀在最底下，稍微晃了晃便会浮上来。
　　“吸血鬼，只要遇见了灵魂伴侣，就一定得在一起吗？”
　　少女声音很轻，脸色很平静，像是在询问很平常的问题。
　　赛西莉雅淡淡地看了花容一眼，自然而然就说出了心里的答案。
　　“不是一定得在一起，但是如果不在视线范围内的话，会很麻烦。”
　　“那意思就是我也可以做赛西莉雅大人的伴侣吗？我很乖，很听话，血液很温暖，如果不是非要不可的话那是不是我也可以呢？”
　　少女笑容单纯，直接的说出这番话，令眼前的吸血鬼很为难。
　　“我只会有一个伴侣。”
　　赛西莉雅颦着眉，因为花容的话早已经冰冻的心脏似乎有隐隐跳动的迹象，但是她明白这是错觉。
　　吸血鬼是没有心跳的，同样的，吸血鬼也不应该拥有感情。
　　她应该是冰冷并且无情的，不仅仅是对莉莉安，还是对花容。
　　残酷的话没能让花容退缩，她扬着小脑袋，漂亮的黑色眼睛里满满都是执着。
　　“如果她从这个世界上消失呢？那我是不是也可以……”
　　“不要做多余的事情。”
　　赛西莉雅目光一寒，再一次警告自己不安分的小宠物。
　　伴侣对于吸血鬼是很不一般的存在，哪怕她现在还没想好要怎么处理莉莉安的事情，但是任何一个吸血鬼都无法忽视直接威胁到自己伴侣的事情。
　　“我知道你的小心思，但是，你是个聪明的孩子，所以不要做出错误的事情。”
　　赛西莉雅冷着脸，绯红的眸子里满满都是审视，这令花容觉得十分地不舒服。
　　她什么也不明白，也什么也记不起来，只有自己一个人保存的记忆，真是令人感到不痛快。
　　“你真凶！”
　　不痛快的少女自觉自己不痛快的时候也不能让别人痛快，举起杯子大大地喝了一口含在嘴里，然后踮起脚揽住赛西莉雅的嘴唇便吻了上去。
　　玻璃杯子摔在地板上发出清脆的响声，比起这声音更加令人注意的，是吞咽液体的声音。
　　记忆淡忘不能回首，旧人仿佛就在眼前。
　　花容睁开眼睛，看着眼前这张熟悉的脸，更加放纵地深深吻了上去，室内衣衫掉落，浓浓的香味久久不散。
　　好久不见，甚是想念。
　　我短暂的伴侣，你还是美貌风姿不减当时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，临近小世界结尾我日不动万了，蠢作者躺平了，你们骂我吧我就是又菜又懒的臭鸽子，炖成鸽子汤也是可以的（安详）
　　--------------------
　　


第25章赛西莉雅（二十五）
　　又过了几日,在距离月圆之夜还有几天之前，赛西莉雅接到了阿罗的电话，决定重新回去西西里小镇。
　　离别之际，花容别别扭扭地扶着腰和辛西娅等人道别。
　　她还是高估了自己和吸血鬼之间的体力差距,虽说赛西莉雅不算的很懂情爱,但是学习能力很强,基本花容调戏她一起,下回她就能变本加厉地把面子找回来。
　　而且这人不懂归不懂，脸上总是冷冷淡淡不足为据的模样，这让花容反攻的次数大大减少。
　　秋意渐浓,花容来时还穿着吊带开衫，回去的时候就已经换上了长袖齐膝连衣裙。
　　“那我们回去了,有空来西西里小镇找我玩儿呀。”
　　少女笑眯眯的,脸上是掩饰不住的高兴和欢快。
　　这里自然是很好的，但是怎么都比不上在西西里小镇自由,而且那里不会有那么多吸血鬼□□裸地盯着自己,也不会有奇怪的艾丽莎夫人。
　　这位自由转化人设的奇怪夫人确实给花容一种有掉马危机的感觉，所以她才日夜缠着赛西莉雅，尽量不让她和艾丽莎夫人有过关的交流。
　　“赶紧走吧，住了几天厨房都要被你吃光了。”辛西娅撇了撇嘴，口不对心地挥挥手让花容赶紧滚蛋，不要在这里碍眼。
　　莫奈一如既往地不爱说话,只淡淡地“嗯”了一声。
　　美少年就是如此的自闭寡言，但是完全不影响花容对她的偏爱。
　　艾丽莎夫人昨晚又开了宴会，一直到了晚上还在城堡里面补觉,所以并没有出来给她们送行。
　　黑色的褶皱花边裙摆被风轻轻掀起，花容罕见地将长发编成了两根长长的麻花辫,还在头发两边别了漂亮的珍珠发卡，站在城堡门口的时候吸引了不少吸血鬼的视线。
　　“走吧，时间很赶。”
　　赛西莉雅不喜欢这些啰嗦的礼节，从莫妮卡手上拿过衣服便用力一挥往自己身上一裹，曼妙的身材和罕见的美貌便隐藏在斗篷之下。
　　花容则是嫌弃地撇撇嘴，貌似有些不高兴道：“我不想穿这个嗷，黑乎乎的好热。”
　　她说话的声音又软又甜，每当有求于人的时候就分外真诚，湿漉漉的眼睛祈求地看着你，又热忱又真心，就好像深爱你至极的模样。
　　赛西莉雅沉默了几秒，才冷冷地吐出一句。
　　“就这一次。”
　　女孩儿的小脸双剑容光焕发，嘴巴像是抹了蜂蜜一般甜腻。
　　“当然，谁都知道赛西莉雅大人是全天下最厉害，最厉害，最厉害的人了。”
　　她笑得眉眼弯弯，连夸奖的形容词都十分敷衍的只用一个，但是赛西莉雅却没和她计较，转身便朝着停在一旁的黑色超跑走去。
　　“略，那我走啦。”
　　花容忙不迭地匆匆道别，转头便冲着大概放慢了三倍速度走路的赛西莉雅小跑过去，毫不见外地揽住了对方的手臂，小嘴儿叭叭叭得不知道说着什么。
　　一身黑袍的高挑女子，手臂上挂着一个穿着同样黑色连衣裙的元气少女，气氛意外的和谐，这些全都被有心人看见了眼里。
　　-
　　回去的途中，依旧是熟悉的航班，熟悉的机组人员，花容照例点了一杯橙汁，然后目不转睛得看着飞机上来来往往的空姐和空少，嘴里发出啧啧的声音，引得赛西莉雅十分疑惑。
　　“你又在想什么鬼主意？”
　　花容惊讶瞪眼，然后摊了摊手，无辜：“没有啊，我只是在想他们中间有没有情侣，毕竟工作范围就那么大，是吧。”
　　赛西莉雅看了一眼，模糊不清道：“吸血鬼不一定要有固定的性/伴侣。”
　　她说的意思花容当然懂，不就是想说吸血鬼生性浪荡不羁，所以并不需要固定的炮友关系吗？
　　“我知道我知道，内部消化嘛我懂得，我们应该还算得上是养成呢，我没那么孤陋寡闻。”
　　赛西莉雅噎了一下，哑口无言，只能任由这个越来越不怕自己的人类女孩儿鄙视自己。
　　有一说一，她们的确算是养成，具体思考一下的话，其实也挺刺激的，不输给其他族人。
　　不过总是在嘴上输给花容，赛西莉雅也觉得有些丢面子，皱着眉想了想，然后看见了桌上的橙汁，脸上浮现出若有所思的样子。
　　“那么博学多识的花容小姐，你晚上想喝橙汁吗？”
　　轻轻浅浅的气息在耳边拂过，赛西莉雅冰冷的红唇罕见地吐露着令人遐想的话。
　　橙汁当然不止可以用来喝的，它还可以用在很多方面，比如接吻。
　　花容的耳朵十分敏感，稍微吹一吹就会变红，这是赛西莉雅试验了很多次才确定的事实。
　　一般花容让她吃瘪的时候，实在不擅长语言攻击的吸血鬼便会这样报复回来，不然总是让自己驯养的小宠物爬到头上真是很丢吸血鬼的脸不是吗？
　　白玉一般的耳垂染上浅浅的红色，花容强忍住已经到了嘴边的羞耻声音，咬了咬舌尖让自己冷静下来，然后转身，攀上赛西莉雅的肩膀，笑容明媚。
　　“好啊。”
　　这和阿罗给的书上说好的不一样，赛西莉雅默默凝视着压根没有羞耻反应的花容，不止一次开始怀疑自己养的人类是什么特殊品种。
　　说好的喘/息，求饶，叫爸爸呢？
　　呸，一个都没有。
　　面容姣好的少女上半身轻软地挨着陷入自我怀疑的吸血鬼，屁股坐在对方的腿上，两条纤细的小腿勾勾缠缠，毫不在意会被旁人看见。
　　她眼里落着漫天的亮光，笑靥如花，趴在赛西莉雅的耳边说骚话。
　　“除了接吻，其实橙汁还可以用在其他地方的，比如浇在身上，然后我可以穿上赛西莉雅最喜欢的那件红色高腰开衩镂空短旗袍，帮你舔……唔”
　　“好了闭嘴，在外面不许浪。”
　　赛西莉雅不敢置信地将越说越不像话的少女按在胸前，耳尖泛红，气急败坏。
　　[骚还是宿主你骚啊，赛西莉雅根本不是对手呢。]
　　系统无奈摇头，在意识海里深深地叹了口气，感觉通过现在的赛西莉雅又看见了当初那个又冷又丧，一被调戏就害羞的测试版boss。
　　事实证明，哪怕是重新删档重建boss属性，在撩骚这一方面，来十个赛西莉雅也抵不上一个老司机花容。
　　有些人，天生就是如此的放荡不羁嘴又贱，脸皮还特别厚。
　　对于系统的夸奖，花容欣然收下，并且引以为豪。
　　[反正我们就快要走了，不多占带你便宜不是很吃亏么？赛西莉雅真可爱呀，怎么就能那么可爱呢。]
　　新世界逐渐被发现的bug给花容和系统都带来了潜在的威胁，以防万一，聪明无比的少女决定直接加速任务进程，争取在完成任务之前再嫖几次赛西莉雅。
　　毕竟嫖一次赚一次，嫖多几次也不亏。
　　而且，她已经计划好了要离开这个世界的时间了。
　　飞机在天空划下一道长长的痕迹，云层被破开，翻滚，却不见多少阳光，留给大家的时间，都不多了。
　　-
　　“阿罗，我想死你了！”
　　一下飞机，花容就欢快地冲着早早在等接机的燕尾服老管家跑了过去，给了地方一个大大的用力的熊抱。
　　她的力气在阿罗眼里，其实就和一把青菜差不多，偏偏就是这样弱小的身躯里面，总能爆发出令人惊讶的巨大温暖。
　　娇小的少女漂亮端庄，白色的珍珠发夹莹润可爱，阿罗忍住了自己想要揉脑袋的手，只轻轻给花容动了动发夹的位置，声音温柔：“您的发夹真漂亮。”
　　花容笑得满足，甜言蜜语无下限地开始散发魅力。
　　“英俊的阿罗是全世界最厉害最帅气的管家了，那么请问一下亲爱的老管家，可怜弱小又饿饿的我能不能在到家的时候得到一份小甜饼呢？”
　　阿罗的小甜饼，天下第一好吃！
　　阿罗被哄得心花怒放，再一次忽略自己同样长途奔波的主人，英俊的脸上泛起了笑容。
　　“当然可以，今天是双份小甜饼。”
　　赛西莉雅……
　　你眼里还有没有我这个正牌主人的地位了，阿罗……
　　西西里小镇的公路上再次响起动听的引擎声音，已经褪去了夏天味道的寒风吹起地上的落叶，飞快又急速地打到了栏杆上。
　　“哇哦，帅气。”
　　花容真心实意地称赞着老管家飘逸过弯的技术，暗暗地打了一个9.5分，因为车神只能有一个，对此，她是不会让步的。
　　阿罗忍俊不禁地微笑了起来，耳朵灵敏地听见了几百米以外有别的车子接近，便松了松油门让车子恢复正常的车速。
　　他们家的小女孩儿喜欢狂野飞车，是大家都知道的，阿罗很喜欢在自己驾车的时候，趁着没人给花容来上一点儿刺激，这很有趣。
　　“西西里中学会举行一个大型的学校舞会，玛利亚小姐曾经来过城堡询问您有没有兴趣参加，她还邀请了布朗小姐一起去，因为联系不上您所以我踢您先答应下来了。”
　　花容有些惊讶：“我没看手机，玛利亚来找我了吗？”
　　“是的，她还送了我一点手工饼干，是个很有礼貌的姑娘。”阿罗透过后视镜，善意的笑了笑，好让花容放下心来。
　　城堡不喜欢陌生人类接近，但是对于花容在小镇认识的那些朋友，阿罗一直都记得。
　　只要没什么威胁，其实老管家并不介意伪装成一个人类来让城堡的秘密一直隐藏下去。
　　况且，那是花容喜欢的人。
　　“哦，谢谢你阿罗，我一会儿打电话给她。”
　　花容说完便看着赛西莉雅，不说话，盯……
　　闭目养神的吸血鬼忍了好一会儿，无奈地睁开眼睛：“我不会去的，你可以让阿罗陪你去玩儿。”
　　花容无动于衷：“你的莉莉安也去。”
　　她故意在“你的”这两个字上面加重音量，以强调自己的关注。
　　“那又如何？只要你不要去欺负人，她就会很好地活着。”
　　这话说的，实在是很不给面子，哪怕是花容也忍不住磨了磨牙。
　　“那我就要去给她的舞鞋里面放钉子，我不允许整个舞会上有比我还要耀眼的人存在。”
　　少女微微抬着小下巴，骄矜的小模样十足，恶毒的话从她嘴里似乎也没那么不可能了。
　　“花容。”
　　赛西莉雅罕见地直接叫了花容的全名，有些低沉的声音预示着说话的人并不是很高兴。
　　花容缩了缩脖子，然后义无反顾地跟她叫板。
　　“我就要你跟我去参加舞会，而且你要做我的舞伴，不然我就，我就……就扎破她的脚！”
　　“坏女孩儿。”
　　赛西莉雅蹙眉，最终还是担心没有自己在场真的会发生什么意外，无可奈何地答应了花容一起去参加舞会的要求。


第26章塞西莉雅（二十六）
　　“啊,轻点轻点……”
　　“呜，你轻点呀求你了，嗯，喘不过气了……”
　　窗帘被拉上,昏暗的房间内断断续续传来令人面红耳赤的声音,柔软的衣物被随意扔在了地摊上,还有两双形状优美、但是大小略有些差异的玉足深陷其中。
　　花容手指紧紧地攥着书桌地边缘,姣好的脸上满是红晕，粉唇微张，似是痛苦似是欢愉。
　　“唔,求你了呀主人，轻点……”
　　塞西莉雅站在身后,一言不发,无动于衷，只是手上的动作越发地用力。
　　“不行。”
　　花容欲哭无泪,感觉自己的腰都要被勒断了。
　　束腰真的不是正常人可以穿的！
　　腰被紧紧地束起,小肚子像是被施勒魔法一样消失不见，塞西莉雅扣上束腰的扣子，然后捏了捏，略有些留恋。
　　“以后饭后甜点减一半。”
　　“呜。”
　　花容气的喘不上来气，只能瞪大了眼睛表示自己的不满。
　　小气鬼！去个舞会有那么不乐意吗，还故意挑了一件束腰的裙子让她穿,勒死了，感觉呼吸一秒钟都是困难。
　　红色的礼服连衣裙裙摆上坠着细细小小的珍珠，裙摆像四周撑开,像是盛开的红色玫瑰，底下是一双形状优美的腿,有点短，也有点肉肉的。
　　脚下是一双绑带的红色高跟鞋，但是闪着细碎的星光，仔细一看的话，其实花容整个人都像是闪闪发光的小姑娘。
　　她的黑发长发一如既往没有扎起来，只是在两侧编了简单的花样，少女含羞带怯，耳戴金色玫瑰耳环，随着动作身上的衣物鞋子等闪着细碎的星光，不用想都知道站在灯光下翩翩起舞的美好模样。
　　塞西莉雅长发盘起，身上穿着露背的黑色细带束腰开衩礼服，长腿在裙摆之间若隐若现，纤长的睫毛慢慢扇动着，看着眼前的少女，一个没忍住，掐。
　　“呀，你又要干嘛。”
　　脸颊突然被用力掐住，花容顾着脸颊大声地抱怨着，却因为声音瓮声瓮气的显得很没有气势。
　　塞西莉雅收回手，戴了黑色美瞳的眼睛不像平时那般冰冷，语气淡淡。
　　“走了。”
　　“混蛋。”
　　花容小声骂了一句，迈着小短腿哒哒哒地跟了上去。
　　-
　　舞会定在了西西里中学的一个巨大的礼堂，不过这天的天气状况却不是很好，阴雨绵绵，带着一股子沁到骨子里头的寒冷。
　　花容到学校门口的时候，已经聚集了很多盛装打扮的学生，男男女女，成双结伴。
　　一红一黑两道身影携手下车的时候，引来了大家的注目，有惊艳，有好奇，更多的是艳羡。
　　雨丝顺着风飘在手臂上，有点冷，迟钝的吸血鬼连打把伞也不知道倾斜，大半的伞面都往后靠着，根本挡不住雨。
　　花容忍着浑身窜起来的寒意，在众目睽睽中，静静地看着塞西莉雅几秒，再次在心里感慨对方的美貌无人可比。
　　裙摆微动，甜腻的少女香味儿直直地往身上扑来，十分勾人。
　　“塞西，我突然想成为吸血鬼了。”
　　寒风吹过，金色的玫瑰耳环轻轻晃动，塞西莉雅眼里似乎闪过恍惚。
　　这句话，真耳熟。
　　“你以前不是总说不愿意初拥，嫌弃吸血鬼的黑眼圈太重了吗？”
　　花容眨眨眼，愣了几秒哈哈了几声，假装无事发生。
　　她什么时候说过这句话来着？
　　细雨飘飘，黑色的长柄雨伞微微倾斜，挡住了从侧方飘来的雨丝，一向不喜和人类接触的吸血鬼，头一次走进这么人群密集的地方，只为了一个喜欢撒娇的人类女孩儿。
　　礼堂很大，四处布置的非常飘来，桌上放着许多蛋糕甜点等食品，还有酒。
　　花容忍不住拿了一杯香槟，抿了一口，舌尖尝到了微微的苦涩，余味又残留着浅浅的甜意。
　　“喝一口呗。”
　　塞西莉雅垂眸，看着眼前举起酒杯，脸颊带粉的少女，微微扬了扬下巴，双手垂在一旁，丝毫没有要接过去的打算。
　　“傲娇。”
　　花容在心里默默吐槽，然后按住吸血鬼的手臂，踮起脚尖讲酒杯递到对方的唇边：“呐，喝一口吧，高贵的塞西莉雅小姐。”
　　塞西莉雅给面子尝了一口，嘴巴勉强放低了一点要求：“很一般，不如家里地窖的好喝。”
　　“肯定啦，这儿酒的年龄都不如你零头大。”
　　花容态度散漫，将酒杯放下，看着周围慢慢聚集过来的人群，便拉过塞西莉雅的手去找老熟人。
　　嗯哼，情敌，我来了！
　　-
　　“今年的舞会人比去年多了一般，莉莉安你们最近过的怎么样？”
　　礼堂的某个角落中，玛利亚挽着自己的男朋友，兴致勃勃地和莉莉安聊天。
　　自从上次以后，她和莉莉安的关系变得还不错，时不时还会去商店串门顺便买点东西。
　　在玛利亚眼里，虽然第一次见面时莉莉安和自己的好友花容不太对付，但是这并不影响自己和莉莉安交朋友。
　　花容出身贵族，贵族总有贵族的一些奇怪爱好，但是从对方给莉莉安送了自己的手机，而且还打电话拜托自己多多去照顾莉莉安的商店来看，其实两人的关系并没有那么僵硬。
　　莉莉安穿着白色连衣裙，单独一个人站着，脸色红润，看上去似乎比之前离开城堡的时候要好上许多。
　　或许是因为老情人的关爱？
　　花容暗搓搓地打量了一下，然后在对方开口之前主动打断了这和谐的一幕。
　　“看样子你过的还不错，布朗小姐。”
　　听见声音，众人齐齐回头，一黑一红的搭配瞬间有种眼睛被亮瞎的错觉。
　　“哦，我是看见天使了吗？”
　　玛利亚有些恍惚，愣愣地看着眼前的两个女人，然后被一个充满香气的怀抱打断。
　　“晚上好玛利亚，你今天的裙子真漂亮。”
　　花容小跑过去拥抱了一下好久不见的好姐妹，然后看着对方的连衣裙不断称赞。
　　她让阿罗给玛利亚调一件漂亮的礼服果然是个明智的选择，这件香槟色的礼服很适合对方。
　　“谢谢，你总是那么贴心。”
　　玛利亚脸上泛起笑容，眼里全是满满的感激。
　　她是个普通学生，男朋友沃克也只是手头不怎么宽松的大男孩，本来因为学校的舞会打算厚着脸皮去问自己已经工作的堂姐借一件能称得上场面的衣服，没想到花容会特地让人送衣服过来。
　　虽说有钱人不在意这点钱，但是心意很重要。
　　玛利亚再次在心里感慨自己认识的朋友很仗义，忍不住看了看安静站在一旁但是依旧存在感很强的塞西莉雅。
　　“这位是？”
　　花容眨眨眼，跑回去主动挽上塞西莉雅的手臂，扬着小脸炫耀：“这是我的女朋友，她很漂亮，对吧。”
　　说完她就看着莉莉安的方向，挑衅地抛了一个得意的小眼神。
　　“奥奥，你们看上去真的很般配，我是说真的。”
　　玛利亚有些惊讶，但是惊讶之余也送上了自己的祝福，甚至心里有种淡淡的果然如此的感觉。
　　果然漂亮的少女都是有主的，这位黑色裙子的美人儿看上去真美，也真的高冷，看来今晚的舞会主角注定是这两个人无疑了。
　　莉莉安并没有带舞伴，她安静得站在一旁，然后看着塞西莉雅，随即又转过头去，留下冷淡的一句。
　　“我去上个卫生间。”
　　“哼。”
　　人走远之后，玛利亚两人也去了旁边吃东西，花容确实满脸不高兴地看着身旁的吸血鬼，开始找茬：“担心了时不时？时不时可心疼了？”
　　塞西莉雅不说话。
　　“哼，我就不让你和她说话，今晚你是我的，和我跳舞去。”
　　白色的身影在黑暗中越行越远，塞西莉雅微微皱眉，却没挣脱花容的手，任由她拉着自己往礼堂中心走。
　　不知道阿罗用了什么办法，温斯特家族这个借口并没有在小镇上引起什么怀疑，只是多了很多关注的目光。
　　红色的裙摆在空气中扬起，细碎的星光在灯光的照耀下更加的炫目璀璨，顺着音乐的节拍，一红一黑的两个身影互相追逐、起舞，拥抱，硬生生将舞会弄成了两个人的独舞。
　　跟着最激烈的音乐，花容飞速地旋转，像是快速盛开的红色玫瑰，跌落在塞西莉雅的怀抱中，揽住脖子，亲密地开始轻轻缓慢晃动。
　　灯光太耀眼，花容看着眼前的脸，忍不住靠着对方的肩膀，语气轻软。
　　“哎，塞西，今晚回去可以给我那个吗？”
　　那个？
　　塞西莉雅忍不住皱眉，狠狠地瞪了一眼：“说了在外面不许浪。”
　　花容甜蜜地笑起来，呼出来的气息弄得脖子痒痒的。
　　“我说的说初拥你在想什么？”
　　熟悉的容貌映入眼中，花容眼里泛起朦胧，不由自主便问了出来。
　　“我要是成为吸血鬼的话，就能一起陪在你身边了。”
　　[宿主，你的任务还没完成，留在这里的话会耗费很多不必要的时间。]
　　花容不管，只是静静的看着塞西莉雅，像是注视着深爱的恋人。
　　舞步旋转，塞西莉雅只是不说话，态度不言而喻。
　　花容突然就生气了，可恶！她都这样暗示了居然还无动于衷，果然还是那个只有脸好看，情商完全等于零的家伙。
　　“算了，你自己跳吧，我要出去透透气。”
　　一支舞还未跳完，任性的公主便撇下了高傲的舞伴，从礼堂中气冲冲地离去。
　　只留下塞西莉雅站在中央，皱眉不语。
　　-
　　花容气愤地离场，独自一个人走到了偏僻的教学楼附近，忍不住踢了两脚水泥地泄愤，却差点崴了脚，“哎呦哎呦”叫了几声，然后从身后传来了轻轻的笑声。
　　转头，一身白裙的莉莉安安静的站着，看着自己微笑。
　　头可断血可流，气势不能输。
　　花容冷冷哼了一句，态度极差：“你笑什么？”
　　“没有，只是觉得你可爱。”
　　莉莉安微笑着看着眼前的人类少女，感觉很复杂。
　　切斯特前两天离开了这里，因为他不能接受自己的爱人会成为吸血鬼的伴侣。
　　说来可笑，不知道是好还是坏。
　　那个温文尔雅的男人，骨子里十足的倔强和厌恶吸血鬼，只是因为一个还没确定的关系就果断和自己断开未婚夫妻的关系。
　　离开前，切斯特告诉她，他可以来到这里是因为塞西莉雅的允许，她允许切斯特来这里和自己见面，甚至隐隐有希望切斯特能一直和莉莉安在一起的架势。
　　只可惜，切斯特选择了猎人公会，而不是莉莉安。
　　这或许是好事。
　　只是，那位姓温斯特的吸血鬼，为什么一直表现的暧昧不明呢？
　　她很明显不喜欢自己，却依旧将自己禁锢在这里，可是她似乎也不爱花容，至少在莉莉安眼里，塞西莉雅一直有着自己喜欢的对象，就是画上的那名女人。
　　黑发黑眼，笑容明媚，像极了花容，但是长相却完全不一样。
　　或许，这名为了塞西莉雅可以献出一切的女孩儿，只是飞蛾扑火，做着他人的替身。
　　莉莉安犹豫了一下，还是想把心里的话说出来。
　　“你知道吗……”
　　话音未落，两道邪风袭来，将站着的花容和莉莉安一起掳走，飞快地消失在夜色中。
　　待到塞西莉雅感觉到不对劲出来找人的时候，只看见了遗落在地上的玫瑰耳环，还有残留的吸血鬼味道。
　　心爱的宝物被偷取，大怒的吸血鬼眼眸绯红，风雨欲来。
　　-
　　莉莉安被重重地扔在地上，裸露的手臂被粗糙的水泥地擦破了皮，鲜红的血流了出来，引得一旁的两个吸血鬼贪婪地盯着不放。
　　而花容运气就好了不少，只是摔疼了屁股，状况并没有很凄惨。
　　“嘿宝贝儿，我们又见面了，想念我们吗？”
　　留着脏辫的男人恶狠狠的看着摔到地上的花容，脸上是毫不掩饰的恶意。
　　都怪这个女人，害得他们被温斯特家族的吸血鬼追杀了一路，为此歌瑞尔白还失去了一只眼睛。
　　所以他们才偷偷潜回这里，趁着花容落单的时候将她抓过来，为的就是报复给予了他们太多痛苦的塞西莉雅。
　　血腥的味道直冲鼻子，花容屏住呼吸往后退了退，待看清眼前的两个吸血鬼后瞳孔直缩。
　　“是你们。”
　　“对，宝贝儿，答对了没有奖励哦。”
　　失去了一只眼睛的歌瑞尔从亚力克后面绕出来，微微弯着腰看着眼前的漂亮的少女，忍不住升起了一股凌虐的冲动。
　　她原本也有着一张漂亮的脸蛋，都怪该死的塞西莉雅，都怪眼前这个女孩儿。
　　“唔。”
　　被掐住喉咙导致的窒息感令人喘不过气，花容微微张开嘴唇，眼里不可控制得泛起泪花，看的一旁的莉莉安心惊。
　　“住手，你们想杀死她吗？”
　　莉莉安从地上爬起来，不顾危险便冲到了吸血鬼旁边想要将对方推开，却反被歌瑞尔掐住了喉咙直接压到地上。
　　另一旁，从死神手里捡回一条命的花容重重的伏在地上咳嗽起来。
　　“我知道你，猎人，你的身上闻着就非常恶心，真是作呕，把你杀掉的话会跟我求饶吗？”
　　花容想说放你妈的屁，刚想要拿出塞西莉雅的名头来恐吓他们，却听见了系统在意识深处提醒的声音。
　　[塞西莉雅他们来了。]
　　花容话到嘴边一转，就变成了“我也很好奇，要不你再用力点试试？”
　　风声冷冽，带着冷香来到的塞西莉雅一脚将歌瑞尔踢开，另一个亚力克则被阿罗轻松制服。
　　脑袋被直接扭断，暴怒中的吸血鬼毫不留情地收割了同族的生命，鲜血在地上蔓延，触目惊心。
　　熊熊燃起的烈火吞噬了这对吸血鬼情侣最后的生命，花容缩在一根石柱子下面，胆战心惊地看着温斯特家的两个吸血鬼，在塞西莉雅看过来的时候打了个寒颤。
　　高跟鞋踩在水泥地上发出哒哒哒的声音，花容看看跌坐在一旁脸色铁青的莉莉安，又看看站在自己面前脸色更加不好的塞西莉雅，冷静地把握住千载难逢的机会。
　　“你生气了是吧，因为我让她受伤。”
　　塞西莉雅听见她刚刚说的那句话，花容十分确定，所以她才故意那样说的。
　　她想要刷任务，想要尽快将自己的恶毒人设深入人心，然后才能离开这里。
　　话音刚落，塞西莉雅还没有反应，莉莉安却突然扶着石柱站了起来，动作飞快的从裙子底下掏出血色荆棘，指着离自己还有一米远的吸血鬼威胁：“滚开，恶心的吸血鬼！你根本不配拥有她。”
　　花容目瞪口呆，姐姐你在说什么？我的任务！
　　血色荆棘离得太近了，哪怕是阿罗也不敢轻举妄动，只要莉莉安一按下它，塞西莉雅就会像纸片一样倒下。
　　莉莉安是猎人，她有这个胆子，也有这个水准。
　　场面一下变得十分僵硬，花容整个人都懵逼了，看着莉莉安继续威胁脸色已经黑得不像话的塞西莉雅。
　　“我要带她离开，而不是留在你身边做谁的替身。”
　　塞西莉雅冷冷地看着眼前的枪口，握住花容的手腕，语气冰冷。
　　“如果我说不呢？”
　　“主人！”
　　“那你就要去见上帝了。”莉莉安额头冒着虚汗，手指紧紧的捏着血色荆棘。
　　她以为自己拿着的血色荆棘没有子弹，但是旁观的花容却是心跳得快要跳出来了。
　　不是的，血色荆棘里面还有一颗子弹，那是她之前测试莉莉安的时候留下来的，那时候她骗莉莉安留留一颗子弹，实际上是留了两颗，为了测试对方打掉了一颗，里面还有一颗……
　　“no……”
　　如果塞西莉雅死掉的话我会被删档重来的。
　　抱着这样的想法，花容在看见莉莉安扣下扳机的一瞬间，推开了身旁的塞西莉雅，漫天的血红在视网膜中散开，耳边传来吸血鬼的怒吼声。
　　这样任务应该不会及格了，不过自己还有机会重来吗？
　　花容恍惚之中，听见了系统机械的电子音。
　　[此次世界到此结束，由于宿主偏离人设70%，且浪的飞起，毫无工作态度，导致任务评分F不合格，扣除机会券x1，剩余时光倒流券一张，一分钟以后将回到刚才的场景。请宿主珍惜最后一次机会，再次失败的话将会判定永久失败，会死掉哦。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者在这里先给大家道个歉，我想了好多天，感觉写不下去后面的世界了，一是其实我的主角人设很早就偏离了大纲和原本设定，你们应该也看出来了其实她一点也不“恶毒”了，二是我太沉浸第一个世界了，其实设定一直以来都和第一个世界有紧密关系的，导致我没有办法下笔再开小世界，大纲全都废了，写好的剧情线什么都废了苦笑，所以蠢作者打算好好把这个世界的结局和所有的伏笔写出来，这篇文就到底为止了，我知道很多读者应该会很生气，所以可以喷，我接受，毕竟是我没写好，不行的话等我这两天写完我解v退币给你们，下本会努力写好，鞠躬！


第27章正文完结
　　灿烂的阳光,高大的冷杉树，还有温柔的风，风中带着夏天的味道。
　　花容从满眼的血红中突然转成黑色，然后又被系统使用了最后一个道具,强制性地拉回了临死前经历过的场景。
　　可她一睁开眼睛,就发觉了不对劲的地方。
　　这里,并不是她刚刚待的废弃仓库,而她穿着一件齐膝白色的连衣裙，坐在高高的树枝上，因为动了几下险些摔下去。
　　“卧槽！”
　　手忙脚乱地抱住树干,花容连忙在意识中呼唤系统，却迟迟没有回应。
　　一切都像是虚幻的一般,高大的冷杉树像是特有的景色,给了花容强烈的熟悉感。
　　这里，是迷雾森林。
　　蝉鸣连续不断,花容有些不妙的预感,低头便看见自己的衣服还有身上背着的帆布挎包，一捏，硬硬的，方方正正的形状。
　　“不会真的是我想的那样吧……”
　　花容蹙着细眉，将包里的东西重新拿出来，一本厚厚的《情话大全》映入眼帘。
　　清风吹过,花容脸色僵硬，似乎要化成风沙而去。
　　“不会吧……”
　　随着她难以置信的话语，前方突然出现了一个高挑熟悉的身影。
　　栗色长发,细腰长腿，冷淡至极但是同样也美艳无比的脸上满是淡淡的神色,她穿着一件黑色的长袖桔梗连衣裙，气质特殊，眼眸绯红。
　　“塞西莉雅……”
　　花容下意识说出了对方的名字，然后瞬间收到对方危险但是有些惊讶的眼神。
　　惊吓过大，少女手一滑便从树上摔了下去，满头的乌黑长发像是花朵一样盛开，还带着一声惊恐的尖叫声。
　　“啊！”
　　林中飞鸟被惊起，跌落凡间的少女被接住，长发飘舞，目目对视，皆在对方的眼神中看出了十足的惊讶。
　　吸血鬼不仅力气大，而且瞬间爆发力也是很强，花容揽住对方细白的脖颈，眨了眨眼，想了一秒钟，然后毫不犹豫地抱紧，脸蛋靠了上去。
　　“吓死我了。”
　　皮肤雪白神情冰冷的吸血鬼瞬间红了耳朵尖儿。
　　这个人类，靠的太近了，软软的，香香的，而且她的味道闻起来很甜。
　　这就是伴侣的味道吗？
　　原来，艾丽莎夫人预见的未来就是今天么？
　　“唔，你要下来吗？”
　　塞西莉雅轻轻地问了句，语气是和外表不符的温和。
　　花容眯了眯眼，在吸血鬼的脖子上蹭了蹭，感慨系统果然一如既往地不靠谱，怎么会让她重新回到了测试版呢？
　　又冷又丧，但是实际上是个腼腆害羞小可爱的塞西莉雅，果然只会在测试版才会存在呀。
　　系统毫无动静，眼下孤立无援的花容果断摇头，语气又娇又软：“不要，我没有地方可去，既然你主动捡了，那我就大发慈悲地和你回家吧。”
　　塞西莉雅眼眸闪了闪，却将花容放下，脸色平静：“你知道我是谁么就这样和我回家？”
　　吸血鬼的皮肤瓷白，像是上好的瓷器一般，额头上却留下一道红痕。
　　那是刚刚花容从树上摔下来的时候，因为拿不稳手里的书摔了下去，砸到了塞西莉雅的额头上，有点搞笑，又十分的熟悉。
　　花容眨眨眼，似是有些不高兴被放下来，上前几步便又趴在吸血鬼的肩膀上，手指绕着一缕长发慢悠悠地把玩着，笑容明媚：“我管你是谁呢，反正我赖定你了。”
　　阳光从叶缝之中悄悄漏出来，照在女孩儿乌黑的长发上，有些暖呼呼的。
　　一向厌恶的光明，似乎在这一刻，也没有那么难以接受。
　　塞西莉雅轻轻地将自己的手放了上去，闭上了眼睛，沉浸在自己整个灵魂的愉悦当中。
　　-
　　花容的到来，填补了塞西莉雅作为吸血鬼漫长生命中的缝隙，她不再苦恼整日整夜的难以入眠，也不再试图窥探自己未知的未来。
　　她的伴侣是个人类女孩儿，性格单纯活泼，长相甜美可爱，最重要的是她们心心相惜。
　　花容甚至不介意她的吸血鬼身份，甚至还表现得十分欢喜，因为吸血鬼不老不死，拥有永恒的美貌和生命，这样她们就可以一直在一起。
　　管家阿罗也很喜欢这个未来的城堡女主人，每天最大的爱好就是填满花容的衣柜和肚子。
　　整个西西里小镇的人们都知道，迷雾城堡的吸血鬼养了个小伴侣，人美嘴甜爱撒娇，唯一爱好就是怂恿辣个武力值爆表的美人吸血鬼把他们这些玩家打成狗。
　　是的，在测试版中，西西里小镇的所有人都是由不同的玩家扮演的，他们的任务只有一个，攻陷迷雾城堡，推倒测试版最大boss塞西莉雅，达成首杀成就。
　　不过塞西莉雅人长得格外漂亮，武力值也是格外地强，她虽然不会杀掉他们，但是会把每一个摸进迷雾森林的人打成狗。
　　这或许就是属于boss的傲慢吧，逗着玩儿。
　　“啧，第三百零六个，真没意思呀，你们下次要不组团一起来吧。”花容坐在高高的树枝上，看着塞西莉雅在底下虐菜，顿觉十分无聊。
　　这种虐菜行为她已经看了无数遍了，真的是非常乏味且枯燥啊。
　　趴在地上，试图搭讪塞西莉雅然后被打得鼻青脸肿的几位玩家顿时怒从中来，纷纷怒视着居高临下的女孩儿。
　　他们要举报！
　　这个玩家开挂，不知道用了什么见不得人的办法假装成为了塞西莉雅的伴侣，而且还把boss哄得团团转，天天不是瓜子汽水就是买鞋买包的。
　　他们好嫉妒！
　　不，他们好气愤！
　　按照设定，boss的伴侣明明要在一个月之后才出现，现在哪儿来的冒牌货，这个玩家，一定是使什么手段了。，
　　“嘻嘻。”
　　花容毫不心虚，笑容灿烂。
　　她当然知道这些人在想什么，无非就是嫉妒才貌双全的她可以得到塞西莉雅的宠爱，而他们只能被按在地上摩擦。
　　鬼才如她，早就测试版知道设定之后就买通系统弄了一份混淆剂，能够让自己伪装成吸血鬼的伴侣，然后接近目标。
　　只可惜，药剂有效期只有二十天，她还有剩下不到一个星期的时候就要掉马了。
　　经历过一次掉马的惨痛经历，花容有自信能在一个星期之内拿到首杀，甚至她已经偷偷准备好了圣水，只要哄着塞西莉雅喝下就能……
　　可是，她的系统呢？
　　重回测试版，难道只是为了让她有一次完成首杀的机会么？
　　可是系统最后的话明明不是这样说的，她是要回去正式版，而不是这个早已经被崩盘消失的测试版……
　　晚风簌簌，塞西莉雅妖艳的脸色被夕阳染成惊异的美感，她一如既往的冷着脸，眼眸冰冷又阴郁，却在转头看见花容的时候瞬间变得温和。
　　“我们回家吧。”
　　花容愣了一下，然后回神，下意识勾起一个浅浅的笑容，便从树上跃下，跌进一个冰冷却可靠的怀抱中。
　　-
　　月隐云间，从虚幻的梦中惊醒的花容从床上坐起，却没有看见塞西莉雅的身影。
　　窗户被打开，白色的轻纱随风飘动，似乎是有人从那儿出去之后还未回来。
　　[996，小傻子，小呆子，胆小鬼系统，你在不在？]
　　“唉……”
　　花容重重地叹了一口气，掀开被子下了床独自往藏书馆走去。
　　塞西莉雅和阿罗似乎都不在城堡里了，她又睡不着，不如去找点书来看看，打发打发时间。
　　她记得，阿罗似乎往藏书馆里放过一些漫画？
　　鲜红的玫瑰娇艳欲滴，一如既往地散发着幽香。
　　花容随意地推开了门，按亮了旁边墙壁上的开关，便一边走一边看着书架上摆放的整整齐齐的书籍。
　　“我记得阿罗说放在角落了的，哪儿去了呢？”
　　只穿着宽大白色衬衫，光着脚的女孩儿踮着脚尖儿，全神贯注地翻找着书籍，却没发现自己已经快走到了最靠近墙壁的地方。
　　猝不及防，花容只顾着看架子上的书，没留神撞到了旁边的墙壁，反射性地往后退了几步，却不知道碰到了哪个地方，一声略显沉重的“哐当”声在安静的室内响起。
　　花容一转头，却看见了角落中掉出来一个暗色的暗格，里面似乎是厚厚的纸张。
　　那些纸张不算的很大，花容却看着它出了神。
　　她慢慢地蹲下来，伸手拿出了这些画纸，一张张地翻看着，看着上面眼熟的人像，还有眼熟的笔迹。
　　“怎么会出现在这里？”
　　轻不可闻的呢喃，花容内心震动极大，一直以来认为自己还可以坚持下去等着系统出现的心受到了冲击。
　　这里不是测试版，至少它不是她曾经经历过的那个测试版游戏。
　　手指忍不住颤抖，画纸飘落在地上，上面的人像既熟悉有陌生，那是花容曾经在测试版给自己捏的马甲的脸。
　　她重回了测试版，重新体验游戏，这些东西理应不会出现在这里才对，为什么会出现在这里？
　　“你在看什么？”
　　突然出现的声音把人吓了一跳，花容猛地惊醒，抬眼就看见塞西莉雅站在自己的面前，她不知道来了多久，也不知道看了多久。
　　她依旧穿着复古的长裙，面容一如既往的冷淡，花容却觉得心跳得很快，仿佛要从胸膛中跳跃出去。
　　她听见自己的声音很干。
　　“我睡醒没看见你，就过来这里看看书，意外发现了这个。”
　　塞西莉雅眨眼，弯下腰捡起了那张画纸，静静地看了一会儿，然后看着花容，语气严肃。
　　“她没有你好看。”
　　花容……
　　又惊又气，差点就要表演一个当场去世。
　　“额，谢谢，不过你不认识画上的人吗？这是我在藏书馆找到的。”
　　塞西莉雅摇头。
　　“不认识，这座城堡在父亲出生之前就已经存在了，或许是以前的先祖留下来的吧。走吧我们去睡觉了。”
　　花容心乱如麻，无知无觉地被对方牵着回了房间休息。
　　之后的几天内，花容一直心事重重，甚至连最爱吃的小甜饼都没那么喜爱了，惹得阿罗十分担心。
　　“您和主人吵架了吗？怎么都不愿意吃东西呢？”
　　英俊的老绅士一如以往的彬彬有礼，脸上却带着明显的担忧。
　　花容放下手里的叉子，有些心不在焉地笑了笑：“塞西可能不饿吧，我上去看看她。”
　　阿罗的担忧不是毫无道理的，哪怕塞西莉雅前几天说自己对于画上的女子毫无印象，但是第二天开始她便总是单独一个人看着那些画，神情凝重。
　　但是只要花容问起，她便会改口说自己只是好奇画像上的人，并没有在担心什么事情，吞吞吐吐得令人十分不快。
　　彩色花窗玻璃倒映着阳光，色彩绚烂，花容一路穿过走廊，然后飞快推开门，果不其然又看见塞西莉雅在偷偷地看那些画像。
　　她有些害怕，又有些惶恐，生怕吸血鬼会发现什么，又怕自己的身份会被揭穿，便想要阻止对方。
　　“你今天又没有陪我。”
　　女孩儿抿着嘴唇，眼神哀怨，脸上满满都是写着“我不高兴了，你快来哄我。”
　　塞西莉雅瞬间将桌上的画像收起来，然后瞬移到花容的面前，有些愧疚：“抱歉，我不是故意的。”
　　花容鼓鼓脸，嘴里的话像连珠炮一样飞出来。
　　“你就是故意的，天天看着那些破画像都不愿意看看我，你一定是不爱我了！”
　　塞西莉雅！！！
　　她不善口舌之辨，而且一看见花容掉眼泪就慌，只好笨手笨脚地哄人。
　　“我，我我只是觉得她好像很熟悉但是一直想不起来，总的觉得是非常非常重要的人，所以才……”
　　花容一惊，瞬间眼圈泛红，捂住耳朵摇头：“我不听我不听我不听……”
　　捂住耳朵的手被拿开，塞西莉雅单膝跪在地上看着自己的女孩儿，神情无奈，她松手，捧住对方的脸，将残留的眼泪拭去，语气温柔：“我爱你，抱歉因为莫名的原因导致你的难过，但是我确定你会是我最爱的人。”
　　塞西莉雅轻轻地亲吻着花容的额头，似乎是下了什么决心后道：“你愿意，成为只属于我一个人的吸血鬼吗？”
　　塞西莉雅说不清自己对于画像的感觉，她没有印象，但是却只是心心念念，那似乎像是一种执念留在她的灵魂中，那样的深刻，那样的沉重，就像是花容对于她的意义。
　　她感到有些害怕了，她已经找到了自己的伴侣，不应该因为这些毫无干系的东西令自己的伴侣难过。
　　“我会给你初拥，只是有点疼而已，可以么？”
　　花容愣了。
　　这不对劲！
　　以前可没有这个环节的，这个测试版世界，不管是塞西莉雅还是发展，都不对劲！
　　她下意识挣脱了塞西莉雅的手，在对方受伤的目光下胡乱找了个借口。
　　“你就是敷衍我而已，哼，不理你了。”
　　说完花容便急冲冲地外面跑，随意的将车库的车子开了出来便毫无目的地地往远处开去。
　　太乱了，她现在太乱了，不能再看见塞西莉雅。
　　不知道开了多久，冷风将混乱的头脑冷静下来，花容才在遥远的海岸停下车子，这才恢复理智好好的思考一直以来的不不对劲。
　　这不是她经历过的测试版世界，但是画像为什么会在那里，而且系统去哪儿了？
　　她之后要怎么做？还要坚持一开始的做法吗？
　　说实话，她现在犹豫了。
　　花容目光放空地看着眼前的海天一色，只有蓝白色的视野中却突然了一个黑色的身影，然后逐渐变得巨大，逐渐盖住了日光。
　　奥，她忘了，测试版里是有狼人存在的。
　　游戏规则最后一条，狼人厌恶吸血鬼以及任何和吸血鬼有牵扯的人类，严重时有可能会主动发起攻击。
　　在疼痛和黑暗来临的那一刻，花容下意识想：这好像不是她第一次拒绝塞西莉雅了，或许，这次应该给她机会的。
　　只可惜……这是她最后一次能见到对方的机会了……
　　黑暗之中，机械的电子音响起。
　　[游戏偏差已修复，宿主将继续前往正式版的最后一个场景，请抓住最后一次机会，祝您好运！]
　　-
　　晕眩感传来，花容堪堪站好，便看见了非常非常眼熟的一幕。
　　“我要带她离开，而不是留在你身边做谁的替身。”
　　花容？？？
　　她回来了？居然又是游戏bug吗！狗系统这个仇我先记下了！
　　手腕被抓紧，花容抬眼，便看见了塞西莉雅冰冷的脸，绯红的眸子里却似乎闪过一丝丝温柔。
　　“你从来不是谁的替身。”
　　花容一头雾水，只听见眼前的吸血鬼继续道。
　　“你愿意，成为只属于我一个人的吸血鬼吗？”
　　她是那样的冰冷，又高傲，就连表达喜欢的句子也不是那么温柔。
　　花容愣了，脑子里如同放电影般不断闪过那些不曾注意过的事情。
　　“你以前不是总说不愿意初拥，嫌弃吸血鬼的黑眼圈太重了吗？”
　　可是她什么时候说过这句话呢？
　　“我总是她很熟悉，像是很重要的人。”
　　可是你被删档重建了呀，怎么会记得我呢？
　　“不，不是她，是……”
　　是啊，本来就不应该是莉莉安，是我，一开始就是我。
　　你不是塞西莉雅，但你确实是她，你没有她的记忆，却依旧爱我依旧，而我，或许也不是那样并无所谓吧。
　　滚烫的眼泪无法控制地掉下来，花容咬着嘴唇里的嫩肉忍了忍，还是没能忍住，呜哇哭了出来。
　　“你怎么那么慢啊，烦死了呜哇！”
　　塞西莉雅罕见地勾起唇角，露出浅浅的微笑，拥抱住了自己寻找了千千万万个虚拟世界的女孩儿。
　　因为，神以为自己不会动情啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解释一下，攻其实就是主神，神在创建新维度世界的时候以最低配置去玩了一把被花容给坑了，所以一直寻找对方，因为神等级太高不能随意在小世界穿梭，所以她只保留了一丁点力量和残碎的记忆碎片一直在找，花容以为只是两个世界，其实对方已经找了很久很久了，所以在前文有隐隐约约说过塞西莉雅性情易变因为因为这些的影响，昂，这就是蠢作者一直设定好的伏笔和结局了，到这里正文就结束了希望没让你们失望，还有一章番外会涉及一点哨向和花容自攻自受的内容，是之前答应两个读者写的，但是因为不再开小世界了所以就一起写在番外吧，应该会很短小，大概是一个片段而已，啾咪，我好啰嗦啊谢谢你们看到这里，就这样啦~


第28章番外
　　新历6699年,征战沙场、杀戮残暴，一说出名字就能止小儿夜啼的君王终于凯旋归来。
　　她身材高挑，栗发红眸，身上穿着黑色的战衣,背脊挺直,面容冷厉,披风静静地垂在身后。
　　万民恭候,有胆大的年轻小兵忍不住偷偷的看了一眼这位大名鼎鼎的冷血君王。
　　她生的美艳无比，却从不肯露出一丝微笑，在帝国成立的几百年来,这位君王自从登基以后便率军外出征伐，将边际的敌对势力一一扫除。
　　塞西莉雅,是战□□字,也是属于黑暗的名字。
　　可是对于帝国人民来说，他们的君王可真是太内向了,明明小时候也是个闷葫芦,怎么长大之后还是这样这样臭脸。
　　塞西莉雅是帝国历史以来最强大的哨兵，精神体据说是一头凶残暴虐的白色老虎，帝国人民兴奋了几百年之后，才慢慢察觉出问题来。
　　他们的君王精神体太过凶悍，每一次都要把送过去的向导吓哭，而且毫无愧疚之心。
　　哨兵生来就需要和向导结合,不然等到成年以后会逐渐陷入精神躁郁，甚至会有生命危险。
　　塞西莉雅这样不给全帝国的向导面子，帝国人民真的很担心他们的王会孤独终身啊。
　　就在小兵因为塞西莉雅的露面胡思乱想时,披风轻轻扬起，他们好生厉害的王却转身看着来时的方向,似乎是在等着什么人的到来。
　　可是王都已经到了，还有谁敢让塞西莉雅亲自迎接呢？
　　众人翘首看着，只见两道婀娜的身影从战舰上走了出来，她们手牵着手，面容精致，身上穿着一样款式但是颜色不同的齐膝连衣裙，像是最为亲密的好姐妹。
　　小兵惊讶地睁大了眼，看着这对面容相似但是气质完全相反的姐妹花走到了塞西莉雅的身边，然后分开手，一左一右的牵住了她的手。
　　“王。”x2
　　全场哗然。
　　他们的王居然出门玩了一趟就破天荒找了向导，还是两个！还是姐妹花！
　　拥有相似面容的两名少女攥着冷血君王的手，歪了歪头，和自己对视了一眼，脸上泛起满意的笑。
　　-
　　“满意了？”
　　昏暗的房间内，塞西莉雅脱下了军装，换上了休闲的居家服坐在床边，十分无奈地看着面前的两个女孩儿。
　　她的精神体是一头白虎，正趴在地毯上，任由另外两头一黑一白的小猫咪在自己身上踩来踩去，宠溺得不像话。
　　这已经是她陪着花容经历过的又一个虚拟世界了，有的时候，喜欢的人浪的飞起真的是个很头疼的事情，就比如现在。
　　两名面容精致，但是一个活力满满的花容和另一个阴郁冷漠的花容坐在地毯上，相互拥抱、亲吻，毫不介意在自己的面前上演限制级。
　　她们都是花容，是任性的女孩儿分裂自己又想出来的新游戏。
　　“可是你很喜欢，不是吗？口是心非的王啊。”
　　入戏过深，花容眼里含着星光，从地毯上站起来，拉着塞西莉雅加入她的角色扮演游戏，另一个一直沉默的花容，嘴唇嫣红，直接地把手探进了对方的衬衫之下。
　　不管光明还是邪恶，她们都是同一个花容，同样地不羁爱自由。
　　熟悉的酥麻感从尾椎骨一直往上蔓延，塞西莉雅咬着嘴唇发出隐忍的声音，眼眸逐渐湿润，不知道何时变成了金色。
　　神说，她的确很喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此文到此全部结束了~爱你们。

　　（全书完）



