


　　《浓咖啡淡咖啡》 作者：奔波的柚子皮
　　文案：
　　温柔要有，但不妥协。在安静中，不慌不忙地往前。

　　内容标签：现代 攻受不明
　　搜索关键字：主角：宁果微，程桉，童鸣飞 ┃ 配角：许幼岩，李唯 ┃ 其它：


第1章 
　　1.
　　眼前这个男人在说什么？宁果微几乎什么都听不进去，也听不懂。
　　那男人的声音就像一块破铁片在敲击石头。她找不到恰当的、现成的象声词来比拟那个声音。那是一种介乎“恰恰”和“沙沙”之间的发音感觉。
　　这都什么情况。这样的声音，也能给别人做培训？他的上司是怎么想的？
　　宁果微揉了揉耳根处的软穴，试图缓解耳膜“嗡嗡”的震颤。
　　莫不是因为自己的招风耳才使声音变得格外刺耳？因为一个音节都逃不过，都被招进了自己的耳膜？宁果微的耳朵有点招风，这是她整个头部的最大败笔。于是，宁果微总是有一头精心打理的漂亮长卷发。
　　随即，宁果微的招风耳里飘进来这样一句问话，“这个可以通过显微镜观察。你知道显微镜是什么吗？”
　　宁果微抬起头来，眼珠充血，眼神冷峻，声音低沉，“那你就给解释一下显微镜和自行车的差别吧。”
　　男人呆愣地动了动嘴，破铁皮的声音戛然而止。
　　“宁总是在说笑吗？”男人在宁果微冷峻的目光中傻了眼，刚才得意洋洋的神气瞬间消失，他有点慌乱。
　　“这句话好笑吗？今天就到这里。” 宁果微站起身，一边合上摊开的笔记本，“下次给人做培训的时候，至少要先弄清楚别人知道什么和不知道什么，想知道什么和不想知道什么。再见！”
　　宁果微在离开小会议室走向自己办公室的时候意识到，实际上，自己需要再喝一杯咖啡。
　　宁果微面部肌肉紧绷目不斜视地穿过空荡荡的办公区。这个空荡荡的办公区下周就会坐满人。
　　一个下午无聊的培训让宁果微烦死了。浪费了自己三四个小时宝贵的生命。这么不舒服，这么浪费时间，我TM的到底图个啥？
　　宁果微安慰自己，这都是摸索。这次的摸索是走了三四个小时之后发现走进一个死胡同。现在正一路踢着石头往回走呢。
　　宁果微想起程桉对自己说的那句话，“你确定想要我们给你做培训吗？”
　　程桉，就是这个培训师的上司。培训师叫陈光浩，上司叫程桉。
　　那天讨论培训这件事的时候，程桉最后故作姿态地说了一句，“你试一试也好。”语气是满满的优越感，是技术型管理者通常都有的自鸣得意。
　　不过，就此刻而言，宁果微发现程桉说的有道理。她试过了，确实听不懂，感觉一点也不好。
　　宁果微恼火地想到，程桉正等着看自己的好戏呢。她派来这样的培训师本身就没安好心。
　　宁果微终于走进自己的办公室，直奔向胶囊咖啡机。
　　等咖啡的时候，宁果微心中冷笑。程桉以及她的团队真是可笑，一个被收购了的公司团队有什么好得意的。她们竟然在宁果微这里寻找虚妄的优越感。哪来的自信？
　　胶囊咖啡稳定的口感稍稍安抚宁果微，但是依然很累。最近以来，下午五点总是她感觉最疲惫的时候。她对咖啡的需求越来越大，就算咖啡会引发心慌、头疼、焦躁，她也要再喝一杯。
　　算一算，宁果微今天已经忙碌12个小时了。她早上不到五点就醒来，频繁的夜间电话会打乱了生物钟，她每天根本睡不了几个小时。她躺在那里试图重新入睡，她来回扭动她的头，和来回摆动她的腿，最后放弃努力，起床，喝咖啡，看邮件。
　　宁果微清楚，睡眠不足、一下午的无聊浪费，都不至于让宁果微如此丧气。
　　还因为，就在今天早上，HR经理向宁果微提出辞职，理由是她怀孕了，她要专心回家生孩子。她说她再也无法忍受如此高强度的工作。宁果微不能够挽留HR经理。人家抛出“生宝宝”的理由，任谁都不能理直气壮地批评和抱怨。宁果微只能请求她给自己多一点时间寻找接替者。
　　生孩子！生孩子！宁果微猛地喝下一大口咖啡，压住心头瞬间涌上来的难过，一种夹杂了心疼、惋惜、失望的难过。
　　也同是今天早上，HR提出辞职之前，宁果微意外地遇到了她---李唯。
　　李唯依然美丽，与二十年前相比，甚至更美了，一种圆润的柔和的美。李唯用幸福的口气告诉宁果微，她现在不工作，她全职在家带孩子了。


第2章 
　　2.
　　李唯的美丽身影，一整天都顽强地盘踞在宁果微的心头，时而中学的青涩模样，时而今早的温婉面容。
　　与HR经理讨论辞职的时候，宁果微眼前是今早的李唯模样。可能就在几年前的某一天，李唯也是带着同样骄傲和理所当然的情绪辞职的吧？
　　下午在会议室宁果微一句也听不懂陈光浩的培训时，她想到中学时的李唯。李唯肯定能听懂这些乱七八糟的东西。
　　宁果微中学就最讨厌数学和化学，她觉得那是世界上最无聊的学科。她放学就跟到李唯家去写作业，不，是为了抄作业。宁果微会躺倒在李唯家的地板上，撒娇说自己在化学题面前像四脚朝天的金龟子一般无能为力。
　　李唯就揉捏着宁果微的招风耳---的耳垂，温柔地说，“你不是听不懂，你根本就是不肯听。”然后笑着把金龟子翻过身来，给她讲解一番，或者直接抄答案。
　　宁果微最了解李唯。李唯不显山不露水不冒尖，性情散淡，但她才是全班最聪明的学生。常不听课，不是上课偷偷看小说，就是趴着桌上涂鸦，但她却轻松能懂。高考前李唯都保证晚上10点睡觉。最后李唯以高分考进武大。
　　李唯回家带孩子！简直荒谬。简直暴殄天物。
　　不应该继续想李唯，宁果微的头突突地跳着疼起来。
　　宁果微换了个姿势，身体往椅背上靠了靠，眯起眼睛，视线落在桌面上的一个小相框。那是一幅小画，一幅深深浅浅的咖啡色小画，是一个高挑女人的剪影画，一个脚步匆匆的都市丽人。
　　宁果微看了一眼已经冷掉的咖啡，右嘴角翘起来微微笑了一下。
　　她抓起手机，给童鸣飞发了条短信：“今晚？”
　　陈光浩在办公室里眉飞色舞，絮絮叨叨，他本想摆出一副凯旋的姿态，但是他的絮叨根本无法维持这个美好的形象设计。
　　然而大家此刻都原谅了陈光浩语言表达上的缺陷，因为恰恰是他的这个缺点，给了他们目前最恐惧的敌人一闷棍。那个敌人就是宁果微。
　　他们并不了解这个女人，他们只见过她很少的几次面。有些人甚至都没有见过宁果微。恐惧是源于不了解，源于她所代表的强大而且对立的立场。
　　私下里，大家感觉，所谓负责并购整合的总经理的别称，就叫刽子手，或者，屠夫。大家不自觉地把自己比作了待宰的羔羊。
　　然而，羔羊也是有情绪的，他们不仅会恐惧，还会挣扎，还会心存侥幸，还会抱团壮胆，苦中取乐。。。。。。
　　“哈哈，要是你们能看到她抬起头来两眼通红的样子，那才好玩呢。我肯定，她一句也没有听懂。。。。。。”陈光浩已经不知道是第几次这样描述了。
　　大家又一次十分解气地哄笑起来。
　　别以为陈光浩真的得意忘形了，他没有。他无论重复多少遍这个精彩瞬间，他都没有忘记掩藏了宁果微最后给他的那个下马威。
　　程桉站在一旁听大家的热闹。她的心情载沉载浮，很难用好或者坏来描述。派陈光浩出马是她耍的小伎俩，现在却体会不到得逞后的快感。
　　她掩饰了自己的情绪，她的身份不适合表现出任何阴暗心理。
　　“散了，大家都去继续做事吧。”程桉最终还是决定停止这场凯旋仪式。她扭身走进自己的办公室。
　　程桉看了一眼办公桌面上的台历，还停留在5月，她忙得忘记翻页了。程桉伸手翻到下一页。6月，已经6月份了！还剩下7个月的时间。
　　程桉皱起眉头，无奈地倒计时。
　　7个月，这是DK公司logo的生存时间，而他们---公司的员工，下周就要撤离这间办公室，她们马上要过上寄人篱下的生活。程桉连独立的办公室也没有，屈辱。
　　普里默公司一向讲求效率，普里默培养出来的宁果微自然是高效能人，她用很短的时间就准备好了全国各个办公室的接收工作。
　　程桉盯着台历右下角公司的logo，那个颇有科技含义的图标，她曾经非常引以为傲的蓝色图标，在7个月后就不会出现在台历上，根本不会出现在任何新东西上，比如产品、资料、目录、礼品，等等。DK公司事实上已经不存在了，这个Logo已经成为历史。
　　程桉心里难过。她对DK公司很有感情，。她是一个长情的人，她在这里已经工作了20年，从底层一步一步做到中国部的总经理。
　　现在DK被收购了，虽然说，被收购并不是破产，不是消亡。但是对程桉来说，DK被一只怪兽吞噬了，跟死掉没有差别。
　　普里默公司对于华尔街来说，是一个传奇，是一个明星企业。而在一些企业家眼中，普里默不是什么传奇，而是一个怪胎，一只怪兽。
　　普里默觊觎DK好几年了，试图收购，都被DK拒绝。DK宁愿卖给其它公司，也不愿意卖给普里默。因为普里默实在是臭名昭著且令人恐惧。
　　但是，可悲的DK却一时无法找到其它合适的买家。
　　更可悲的是，普里默从来都是不择手段的赢家，它盯上的猎物必定会到手。
　　没错，最终，普里默对DK进行了一场完美的恶意收购。他们通过与两家基金公司联手，强行控股DK。


第3章 
　　3.
　　程桉再一次叹气。她本以为自己可以在DK干到老，她从来没有想过要去其它公司。她喜欢DK的企业文化。
　　程桉坚信，宁果微是普里默的人，那必然具备魔鬼的气质，否则如何能够爬到今天的高位？
　　程桉的眼前浮现了宁果微的样子，她很瘦很高，很漂亮很年轻。是看起来年轻而已，宁果微只比程桉小2岁。实际算不得年轻。
　　灵魂和外表是两回事，甚至有时候，很多凶狠的灵魂都是包裹在美丽的外壳之下的。程桉这样方式解释眼前这个令她失望的世界。
　　宁果微是一个非常容易让人记住的女人，除了外表，还有她的名字。
　　宁果微的英文名字竟然叫”Little”，几乎每个人都能轻松记住，而且怎么也不会忘记。程桉可以肯定的是，宁果微给自己起这个名字绝对不是因为谦逊，而是语不惊人死不休的博出位心态。
　　不像程桉的英文名字，Ann，等于没有英文名字。
　　程桉对于宁果微唯一的心理优势来自她过硬的专业技术背景。
　　据说，宁果微是英语专业，而且是师范大学。哈，英语算什么专业？就是说话嘛，根本是没有专业的意思。她本应该去中学教小孩子，从“How old are you？”开始。
　　程桉将自己内心的愤怒都化作刻薄。她一发不可收拾地继续刻薄下去。
　　宁果微是在普里默公司从一名普通销售起步的。然后凭着她三次成为top sales的骄人业绩，终于做到了一个业务部门的销售总监。
　　不要小看“一个业务部门”这几个字，那不是DK的业务部门。普里默公司的一个业务部门，规模至少相当于一个DK，甚至更大。这就是普里默和DK体量上的对比。
　　但是，无论如何，学英语的，做销售的人，有什么资格来管理一个高科技企业呢？
　　普里默再庞大，宁果微也是销售出身。销售最大的特征是油滑不诚实、唯利是图，而且眼前利益最大化。程桉做到DK中国部的总经理，十分依赖销售业绩，但是骨子里，她依然不喜欢销售。她的团队的一个特点就是技术型销售很多。没有专业背景的销售她不要。
　　在程桉高傲的心中，普里默不配拥有DK这样高尚的企业，而宁果微不配领导一群科学家。
　　程桉派陈光浩去做培训，算是给宁果微一个下马威，效果达到了，程桉稍稍得到一点安慰。她多么希望宁果微能够知难而退，虽然这个希望很渺茫。
　　再退一步，这个培训至少可以让宁果微明白，她不能够像屠夫那样，对DK的团队进行大屠杀和大清洗，因为这样的技术团队不是一天可以建立起来的。
　　这些月以来，陈桉感觉很灰心，她四处查找关于普里默公司的传言和报道，她看的越多就越焦虑。她不知道自己能不能忍受这样的公司，她预感自己终究是要离开DK的了。但是她的团队怎么办？这些自己一手招募培养起来的员工，共同工作了很多年的同事们要怎么办？大家惶惶不可终日、眼巴巴地看着程桉，希望能从她这里探听到一点什么消息，希望能从程桉这里得到一点安慰。
　　程桉什么也给不了大家，她连自己都抚慰不了。
　　刚才门外陈光浩的凯旋仪式给大家带来短暂的情绪释放。
　　此刻程桉的心情又恢复了紧张，她意识到，宁果微很不一般，她竟然可以在一句听不懂的情况下安静地忍受了整个下午。
　　这种静悄悄的坚定，比任何咆哮和斥责都更加可怕。
　　宁果微闭着眼躺在舒适的大床上。激情刚刚消退，浑身肌肤还留着一层薄汗，脸庞的潮红也没有退尽。童鸣飞的头枕在宁果微的腹部，感受着宁果微由喘息引起的轻微起伏，眼神中却有一抹不易觉察的迷茫。
　　“鸣飞，在想什么？”宁果微忽然问道。
　　“都8年了。”童鸣飞没头没脑地回了一句，语气犹如梦呓。
　　宁果微疑惑地“嗯？”了一声。
　　“我就是Little。还记得吧？这是你跟我说的第一句话。”童鸣飞没有看宁果微，依然是仰躺着，盯着天花板。
　　宁果微很轻地笑了一声，“你说的第一句话是，啊？傻乎乎的。”句子挺长，但是口齿有点含糊，咬字很松。宁果微是费了好大劲才说完这句话，她很累，她最近严重缺少睡眠。
　　“是啊，我一直都傻乎乎的。”童鸣飞语气有点复杂，听不出是开玩笑，还是认真的。
　　宁果微这才使劲睁开一条眼缝，看向身边的女孩。现在已经不能算女孩，童鸣飞也30岁了。宁果微心中再次浮起一个问号，今天下午已经模糊地意识到了这种疑惑。
　　宁果微下午发了短信，“今晚？”这是她习惯的方式，是约会时间。
　　出乎预料的是，童鸣飞的回复是10分钟之后才到，“好的，知道了。”
　　问号就是这个时候闪过宁果微的大脑，有哪里不对头！
　　童鸣飞回复短信总是很快，10分钟太久了。如果说总有一些意外可能拖迟回复的话，那么回复的语气依然不同寻常。
　　童鸣飞通常的回复是“好”“收到”。连标点符号都省了。
　　“好的，知道了。”这个回复太长太啰嗦太完整。短信没有语调，但是有语气。那是一种微妙的感觉。宁果微能分辨出这其中细微的差别。
　　但是，困倦正奔袭而来，宁果微太累了，她来不及思考任何问题，她的意识已经开始模糊，她喃喃地说了一句“太长了。。。。。。。”就失去了意识。


第4章 
　　4.
　　童鸣飞听到这句含混的“太长了，”眼泪一下子涌进眼眶。在宁果微的心里，8年已经太长了吗？
　　从22岁到30岁，自己最青春的时光，多么短暂珍贵的8年！童鸣飞从第一眼就迷恋上了宁果微，然后死心塌地地爱了8年。
　　然而，在宁果微的眼中竟然是太长了？！果然是这样！
　　童鸣飞最近觉得有点累了，对这份感情和自己都感到迷茫。
　　8年前，童鸣飞从大学毕业。一个三流大学的美术系毕业生能找到什么好工作吗？不能！美术是一个喝西北风的专业。如果不转行，名牌大学的美术毕业是大概率喝西北风；其它大学的美术毕业，那是铁定喝西北风。
　　决定转行是前提，然后，童鸣飞的家人便托人找关系，终于进了普里默公司。只要有人的地方，就会有旁门左道。外企有时也是有后门之说的。当然童鸣飞只是一个很小的后门，她人长得漂亮清秀，做做行政工作不成问题。
　　童鸣飞又欠下了家人一笔感情债。
　　她中学的时候自信心爆棚地把家里闹得鸡飞狗跳，逼得父母终于同意她报考美术专业。然而结果并不是她自以为的中央美院，而是一个不入流的破大学。她欠下了父母第一笔债。令父母丢颜面在中国就是欠债。
　　当时她的父母就告诉她，那是喝西北风的专业，她不信。4年努力后，才发现真的是要开始喝西北风了，于是她不得不接受了父母的人脉恩赐，进了一个世界500强的大企业，虽然自己只是一个最最卑微的行政小职员，小到只能干端茶倒水、打印复印、送发邮件包裹的杂事，不需要专业，不需要脑子，根本什么技能都不需要的工作。
　　“谁知道你在大公司里干什么，至少公司名头够体面。”父母永远有一套维护自己面子的理论。
　　童鸣飞就只能狼狈地又欠下一笔感情债。
　　所以当童鸣飞看见有一个人的英文名叫“Little”的时候，非常触动。她觉得Little实在应该是她童鸣飞的名字。
　　童鸣飞刚进公司，不认识几个人。于是她问身边的同事，“Little是谁？”
　　“我就是Little。”身后传来了答案。
　　童鸣飞倏然回头，看见一个漂亮得像明星一样的女人。
　　童鸣飞对美女的理解，深刻地受到曾经的一位教授的影响，一位人物画教授。
　　教授说，一个人长得像某个明星不难，因为美丽的脸都是平均脸；但是要长得像明星一样好看却很难，因为平均脸绝不是大众脸。差别在哪里呢？就在于个性。
　　宁果微不是像哪个明星，而是本身像个明星。首先，宁果微1.75米的高挑身材总是最先吸引人眼球的。然后，宁果微的眼睛很大很明亮，眼睛里不常带笑意，却有一种专注，她会凝视对方的眼睛。嘴巴挺大，但是有一口漂亮的雪白牙齿。脸型不是人们普遍喜欢的鹅蛋脸，而是有棱角。一头看似随意、实则精心打理过的微曲的长发显得时尚成熟，后来童鸣飞才知道这头漂亮长发原来是用来掩盖一对有点招风的耳朵。
　　总之，每一个细节都不能算完美，但是凑在一起，就是十足的和谐有个性。有人觉得宁果微应该做模特，有人觉得她本就该做明星。但是她却做了销售，当时已经升到大区销售总监。
　　在当时，童鸣飞可没有如此完整的看法。童鸣飞扭回头只看见一个又高又瘦又好看的女人，而这个女人说，她就是Little。
　　童鸣飞张开嘴巴，傻傻地“啊？”了一声，就通红了脸，嚅嚅地接不上话。她实在觉得宁果微无论从哪角度来看，都跟little这个词搭不上。
　　“有什么事吗？”宁果微问。
　　“额，我，额，我没什么事，就是问问。”童鸣飞结结巴巴地回答。
　　“麻烦你送两杯咖啡到会议室。”宁果微说完就扭身迈开大步走向会议室。
　　童鸣飞这样的小角色在公司里完全不起眼，即便与宁果微有了一次近距离的简短对话，也根本不会引起宁果微的关注。
　　童鸣飞后来真正引起宁果微注意不是因为她的才华和长相，也不是因为别的什么优点，而是因为她在宁果微面前再一次丢了个大脸。


第5章 
　　5.
　　公司里最有钱的部门永远都是销售部.如果遇上一个慷慨大方又深谙人情世故的销售经理，那便常常会有各色吃吃喝喝的团建活动。
　　宁果微就是这样一个人见人爱的销售经理。她周到地轮番把公司其它部门的同事请来参加销售部的吃吃喝喝。她甚至推出了一个内部政策，销售可以请其他部门的同事吃饭，只要人数超过3人便可以报销餐费。宁果微总是鼓励下属与其他部门的同事建立友谊，这些交情都将成为她们团队工作中的有效资源。
　　于是，连最低职位的童鸣飞之流也常常会在宁果微团队的被邀请之列。
　　青春美丽的行政女孩，常常都是男销售们最乐意接近的角色。所以童鸣飞在酒吧里，被男销售们给逼着多喝了一点酒。公平地说，男销售们算不得过分。有女上司的男销售一般都不敢太过分招惹其他女生，他们都是在正常的范围内逗着童鸣飞喝酒。
　　真正不争气的是童鸣飞自己。强撑到散场走出酒吧，她便忍不住撑着墙干呕起来。然后她感觉身后有人轻轻拍了拍她的背，关切地问，“你还好吗？”
　　童鸣飞当然能听出那声音是Little。她一整天都在留意宁果微的一举一动。因为那天是周五，员工被允许穿休闲服上班。而宁果微就是那个穿得最好看的人。她穿了件长长的小格子休闲西装，脖子里扎了条小丝巾。下面一条牛仔裤，一双白色小布球鞋。
　　童鸣飞在醉酒中也能听出是Little的声音，于是赶紧扭头过来想逞强说自己没事。
　　结果是刚一扭过头来，一口污物便从喉咙里喷了出来，直直地喷向宁果微的胸前。宁果微惊得闪避了一下，终是闪不开，只能眼睁睁地看着自己昂贵的西装上喷满了难闻的呕吐物。
　　童鸣飞那晚的记忆差不多就到此为止了，据说她继续撑住墙呕吐了好一阵才停止，直到被同事送回家。而童鸣飞一路上都在叨叨着“对不起”。
　　等童鸣飞在办公室里再次面对宁果微的时候，周围的人都哄笑了起来。童鸣飞脸像是马上就要烧起火来的纸一样。她连“对不起”三个字都说不出来了。
　　“小童，还不赶紧向宁总道歉。”行政经理是出来打圆场的。
　　童鸣飞却是羞愧狼狈得不知如何是好。她不知道应该说赔一件衣服呢，还是只说一句无用的对不起。她不知道哪个才是更加妥当的做法。她羞愧无措得根本不敢看宁果微的眼睛，一味地任由脸色变得越来越红。
　　宁果微倒是神情自如地轻拍了一下童鸣飞的肩，“那就给我冲一杯咖啡来算道歉吧。”说完就回自己的办公桌去了。宁果微不动声色地就帮童鸣飞解了围。
　　宁果微没有让人端茶倒水的习惯，公司里没有这种文化。童鸣飞一般只给客人做这些事情。宁果微让童鸣飞冲咖啡只是帮她摆脱窘迫。
　　童鸣飞格外用心地冲了咖啡，一路抖着手，在轻微的叮叮声中把咖啡端到宁果微面前。宁果微只是挥了挥手以示感谢，她已经在电话会上了。
　　接下来的一次意外，让事情有了进一步发展。
　　宁果微崴了脚。后来童鸣飞才发现，宁果微几乎是习惯性崴脚。这都是后话。
　　而当时，看着宁果微一瘸一拐地进办公室，童鸣飞便顺理成章地开始负责起宁果微的咖啡来。
　　为宁果微送来冒着热气的醇香咖啡，然后再将冷却的咖啡收走，成了童鸣飞最喜欢做的事。
　　宁果微在康复后，也拦不住童鸣飞的殷勤。
　　童鸣飞自有她殷勤的理由，因为宁果微那件好看的格子西装和小丝巾再也没有出现过。童鸣飞肯定，它们都被自己给报废了。
　　除了愧疚感，童鸣飞还有另外的小秘密。
　　小秘密最终被宁果微撞破。
　　那天，童鸣飞收走宁果微的冷咖啡之后，躲进自己的小空间，开始自己的小动作。
　　童鸣飞将剩余的咖啡轻轻倒在摊开的水彩纸上，然后拖着蘸着咖啡的小勺在纸上移动。
　　很快，童鸣飞用咖啡勺拉出了一个步伐匆匆的女人的剪影画。
　　童鸣飞移开咖啡勺，得意地看着自己的作品。
　　“有意思。”又是宁果微的声音。
　　童鸣飞惊慌地抬头，然后她发现自己的秘密暴露了。她常常偷走宁果微喝剩下的咖啡，躲在这里作画，成为她每天最开心和满足的事情。
　　童鸣飞低下头来，不敢看宁果微的眼睛。
　　“我走路的样子这么神经质的吗？”宁果微一眼就看出那个人影是自己。那飞扬的长发，那修长的身材，当然就是自己了。


第6章 
　　6.
　　“不不不，不神经质。不是的。。。。。”童鸣飞慌乱地想解释，“我不是画你，就是，就是走路快，不是你。。。。。。”童鸣飞忙乱地一会儿否认画的是宁果微，一会儿有转向否认神经质这个评价。
　　“我喜欢这幅画，可以送给我吗？”宁果微伸手拿了起来。
　　“你喜欢？”童鸣飞忽然的心情大好，原来宁果微喜欢自己的画。
　　“非常有创意！我说你怎么老是收走我的咖啡呢。原来是这样。”宁果微仔细看着画，然后问，“你应该还有其他作品吧？都拿出来我看看？”
　　童鸣飞有些扭捏，又有点激动地拉开第二层抽屉，一大叠咖啡画作躺在里面。
　　宁果微一张一张地翻看，“这是业余爱好？”
　　“我是美术专业的。”童鸣飞羞愧得无地自容。
　　宁果微微微摇头，“你做这份工作太可惜。”
　　“我妈妈说，美术是一个喝西北风的专业。”
　　“简直是胡说八道。”宁果微毫不客气地批驳，“很多人都可以做我们这样的工作。但是，做艺术就必须有天赋。你白白把天赋浪费在了平庸的事情上。”
　　宁果微性格中的无畏和务实，让童鸣飞钦慕不已。她想当然地认为宁果微一定家境优越，优越的条件给人最大的馈赠就是自信心。
　　然而童鸣飞大错特错。宁果微的成长经历完全出乎童鸣飞的意料。
　　童鸣飞收住自己的回忆，怜惜地看着已经睡熟的宁果微。她不知道宁果微已经多少天没有睡觉了。童鸣飞认为，夜里不超过4个小时的睡眠都不能叫睡觉。
　　希望今夜，宁果微可以睡个好觉。
　　童鸣飞轻轻拉过薄被给宁果微盖好，然后蹑手蹑脚地起身离开卧室，她有自己的事情要做。从前她什么事都想告诉宁果微，而宁果微却常常没有用空听。最近童鸣飞开始有了变化，她开始有自己的心思，她有秘密了。
　　许幼岩对宁果微的约咖啡很是诧异。她全然不认为她们俩的交情需要在上班时间约个咖啡。
　　她们俩只是飞往巴黎航班上的邻座，共同飞行了12.5小时。她们俩几乎都没有睡觉。宁果微在看美剧；许幼岩在小桌板上写写画画自己的行程，并引发宁果微的好奇，所以二人便轻声聊起了天。
　　下飞机后，两人共同吃了一个戴高乐机场的早餐，牛角包和咖啡。然后就各奔东西。
　　宁果微转机去意大利开会，而许幼岩则坐火车奔向自己的“朝圣之路”起点。
　　接下来，许幼岩投身于全新的生活，孤独漫长的行走。回来稍作休整后，到处面试应聘，然后终于找到一个差强人意的职位。。。。。。
　　总之，许幼岩几乎把宁果微这个人给忘记了。
　　今天早上突然接到宁果微约喝下午茶。多年的职场经验告诉许幼岩，没准有好事找上门来了。
　　果不其然，宁果微开门见山地提起自己HR经理的缺位，然后对许幼岩发出邀约。
　　“来之前，我猜你会给我一个面试的机会，没想到，你是直接给了我一个职位，而且是很诱人的职位。”许幼岩毫不掩饰她的喜悦，“当幸福忽然来敲门的时候，我应该怎么回应幸福？”
　　“你可以对幸福说，下次来请按门铃！”宁果微愉快地回答。
　　宁果微大大地松了一口气。她原本并不肯定许幼岩会接受这份工作。许幼岩已经有工作，而新职位要求许幼岩relocate去上海。
　　在女人们动不动就辞职回家生孩子的当下环境中，宁果微已经不那么有信心。现在的女人们到底还肯为职业付出多少？
　　“你需要时间跟家人商量一下吗？”
　　“我了解她，她一定支持我，”许幼岩不无骄傲地说，“如果我畏缩不前，反倒会被她鄙视。”
　　许幼岩没有提起过江渔，而是直接用“她”，中文不分性别的发音，可以相当于英语中的partner。现代文明社会，人们更加普遍使用partner，they这类模糊性别和性向的词汇，以尊重维护自己和他人的隐私。
　　宁果微赞赏地挑起眉，“嗯，我应该想到，敢于答应你朝圣路独行的人，必定崇尚独立精神。代我向他表达谢意！”
　　宁果微感觉很轻松，最近以来，今天算得上是解决问题最顺利的一次。
　　“这个职位并不轻松，你会被夹在普里默和DK之间受气。DK对我们充满敌意。而且他们自视甚高，认为自己是了不起的高科技企业，我们都是没有文化的野蛮人。所以事实上，普里默的员工也不喜欢DK。”宁果微必须把背景知识传达给许幼岩。
　　“这个可以理解。”
　　“不，你需要对困难做更多的思想准备。第一，普里默对DK的收购过程颇有争议，因此我们面临着更大的敌意和抵抗。第二，DK的业务对普里默来说是全新的，我们主要接管他们的销售和财务。但是，目前来看，普里默从上到下都还没有找到有效的合并模式。换言之，我们需要依赖DK员工完成业绩，却无法掌控局面。全公司上下都正在摸索一套行之有效的方法。”
　　许幼岩沉思了一会，“我既不了解普里默，也不了解DK，找我坐这个职位，优势在哪里？”
　　“我要的正是这个！你既不是普里默的人，也不是DK的人，你不亏欠任何人，别人也不亏欠你。所以，你没有私心和偏见。”


第7章 
　　7.
　　许幼岩微微一笑，坦率地说，“你的意思，无论我做什么，下什么狠手，我都不会有愧疚感。我大致明白你的意图，短期你要稳住他们给普里默干活，长期来说，普里默需要绝对地掌控DK的业务。”
　　宁果微会心一笑，她喜欢聪明人。“我个人也需要你不带偏见的视角。我与他们初期接触不是很愉快，我不喜欢他们，DK的人有些傲慢。可能我已经对他们怀有偏见。”
　　许幼岩再次仔细观察眼前这个女人，一个努力克服内心偏见的领导者，令人佩服。
　　“为什么选中我？”许幼岩还是难以置信。“你还不了解我，怎么肯定我能胜任？”
　　“你做HR这么多年，招聘过很多人，你觉得20分钟的面试会比我们十多小时的相处更有效吗？”宁果微反问。
　　“一个总经理发出这样的疑问可不妙，你几乎否定了我们HR的工作价值。”
　　“如果我没有说错，那个20分钟的面试能获取的有用线索实在是很少。看看你们最常问的问题，就可以知道啦。”宁果微喝了口咖啡，感觉有点淡。
　　“比如，为什么我应该聘用你？你认为自己最大的优点和缺点是什么？你如何形容自己？”宁果微一脸戏谑的表情。
　　许幼岩才不准备尴尬，她笑着接下去：“我们还会问，你为什么要应征我们公司的工作？你为什么离开原来的公司？你的人生终极目标是什么？”
　　“我没有说错吧？这些问题有可能听到实话吗？我不相信有人会告诉你，他来应聘，是因为实在找不到更好的职位，更不会告诉你，他只是把这个职位当成跳板，有好的机会马上跳走。我也不认为谁会告诉你他真正的缺点，应聘者身上最多的两种缺点，一是说自己有完美主义倾向，二是说自己责任心太重。”
　　许幼岩忍不住笑出了声，“没错，几乎每个人都会说自己充满活力，做事认真，有团队精神。大家还喜欢说，我希望随着公司不断成长。”
　　两个人都大笑。
　　宁果微总结说，“基本上是鼓励应聘者表演，然后选出那个演得最好的。”
　　“幼岩，我相信，一个完成800多公里独自行走的人，绝对可以胜任这项工作。对了，我还没有听你朝圣之路的心得。”
　　“我说过啊，我对这场行走一无所求。”许幼岩的这个想法从来没有变。
　　“因为一无所求，所以你必定满载而归。”
　　宁果微又点了一杯咖啡，她还有一点时间才去机场，她专门飞来广州见许幼岩，此行目的达到了，她很乐意花点时间听许幼岩讲她的故事。
　　许幼岩看着宁果微又端来一杯咖啡，忍不住问道，“你今天已经喝了几杯咖啡？”
　　“四杯？五杯？”宁果微眨了下眼睛，“总之，我还需要这一杯。”
　　“无论如何，控制一点咖啡的摄入。□□不会增加你的能量，只是移动你的能量，你在提前预支。”许幼岩在飞机上就已经发现了宁果微对咖啡的毫不节制。
　　“我听到你的忠告了。还是说你朝圣之路的故事吧。”宁果微把控着谈话的节奏和方向。
　　“朝圣之路是一种身体力行，没有这番经历的人很难体会。我告诉你我看见的风景、遇到的人，对你实际上没有意义。”
　　宁果微凝视着许幼岩，眼神里慢慢浮起笑意，“那就说你的心得？”
　　“如果你一步一步走上800多公里，走到浑身酸痛，蓬头垢面，衣衫褴褛，你就知道，真的没有什么想法。如果把“清空自己”当作一种收获的话，那样我才称得上是满载而归。”
　　“你的倾诉欲望低得出奇。”宁果微反倒是更加好奇了，想想又不甘心地追问，“那你就说走到终点那一刻的感受。”
　　“终点啊，”许幼岩微微皱起眉想了一下，“如果我说，是情绪耗尽，回归现实，你能理解吗？”
　　这个结论让宁果微吃惊，“情绪耗尽，回归现实，能解释一下吗？”
　　“当我站在终点大教堂门前的广场上，我发现这里是如此的奢华和轻松，与朝圣之路完全是两回事。行走过程是苦修，终点却是世俗的享乐。而我，立即住进广场边上的五星酒店，报复似的大吃大喝，纵情享受。”
　　宁果微裂开嘴笑了，“你这哪里是没有想法，你的思考会是一个宝藏，我要慢慢挖掘。不过，眼前我真要重新考虑一下，你还能不能好好工作了。”
　　许幼岩也笑了，“工作才是人生最大的苦修。苦修我可以的。”


第8章 
　　8.
　　宁果微更加坚定了自己的这个选择。她喝光咖啡，准备去机场了。
　　然后像忽然想起什么似的对许幼岩说，“很快有猎头公司联系你，她们会具体操作。不要让人知道我们从前就认识。”
　　宁果微最后强调，“你是猎头公司推荐来的新HR经理人选。”
　　“明白，我们确实不认识。”许幼岩心领神会。
　　“我们像俩间谍。”宁果微自嘲地说。
　　“我能理解。不这样做，他们会从一开始就对我有所戒备。人对现实世界的理解都是主观的，所以有些时候，我们难免要演戏给别人看，不是为了欺骗，是换一个方式帮助他们理解。”
　　程桉团队搬进普里默公司的那天，宁果微没有出现，她去开会了。负责接待的是已经提交辞职信的HR经理。
　　让怀孕中的HR带领少数几个员工面对一场混乱的搬家显然是一个错误。
　　办公室里乱作一团，谁也听不清别人说话，谁也不知道要跟谁抱怨。但是大家都一肚子怨气。
　　程桉与HR发生了语言上的冲突。
　　HR简直要爆炸了。闹腾到下班，办公区也依然一团糟。而HR则丢下愤怒茫然的DK人，扬长而去，她给宁果微打了一个电话，就赶班车回家了。她再也不要受这个罪。
　　“我真受不了这些土人。”HR最后扔下这句气话。
　　冲突的焦点是普里默安排的有限的办公空间和DK搬进来的无穷多的资料物品。而两个公司员工不同的交流方式也加剧了这场冲突。
　　HR电话里抱怨DK人的小家子气和大吵大叫的低职业素质。
　　宁果微不得不在晚上七点多赶回办公室来收拾烂摊子。这是太小的事情，她可以不亲自过问，但她明白，这是开场白，是登台亮相。
　　宁果微走进办公区的时候，程桉正撑着头，颓丧地坐在自己的办公桌前。看起来是筋疲力尽，但又余怒未消。DK的员工也根本不再理睬地上的纸箱，而是聚在一起发泄不满。宁果微的出现让现场慢慢安静下来。
　　宁果微看看堆得到处都是未拆封的纸箱，“你们还没有整理好？有什么问题吗？”
　　程桉已经坐直身体，但没有起身，语带讥讽地回击，“宁总，整理也需要有地方才能整理啊。”
　　宁果微忽略程桉的不友善态度，问身边的一个销售，“这都是些什么？”
　　“都是产品资料和送客户的小礼品。”
　　“为什么要留这么多资料？”
　　“我们有这么多产品啊。”程桉插话。
　　宁果微拆开最上面一个纸箱，抓起一叠资料，都是相同的，再往下翻，都是同一款。
　　“这里已经不下500份资料。看标签那一箱也是这个资料。这个产品你们去年华东区卖了多少台？我印象里，好像不超过10台吧？”宁果微转向程桉，公平来说，是一种就事论事的态度。
　　但在DK人看来却是挑衅和蔑视。
　　程桉有点吃惊，她没有料到宁果微已经细致到计算过某一个产品的分区销售数量，而且非常准确。实际数量是9台。
　　宁果微又划开另一个纸箱，资料都有些发黄了，“这是哪年印的资料？”
　　站在一边的销售喏喏地答不上来，他入职的时候，这些资料就存在了。
　　宁果微又连续打开几个箱子，一些精致的印有公司logo的礼品。
　　宁果微直起身，对程桉说，“程总，你看这样行不行？咱们留下少量重要的资料，其余都扔掉。以后尽量使用电子版。至于这些礼品，给大家两周时间，全部送给客户留作纪念。反正这个logo以后也不能再使用了。你们可以顺便把新的公司名片发给客户。”
　　程桉沉着脸，冷冷地回应，“宁总，我们的产品与你们不同，这些资料是必须品。我们的产品不可能靠空口白牙就能给客户解释清楚。我们的仪器十分精密复杂，不是玩具，玩熟了就不用看资料说明。这些资料随时都可能被客户索要。”
　　“给客户电子版资料呢？”
　　“DK的传统就是以人为本。我们要给客户最好的服务和最大的方便。”
　　程桉走过来拿起一份资料，翻开，“你可以看看这些密密麻麻的产品编号，失之毫厘谬以千里，弄错一个编号，造成客户的损失将是无法估量的。这就是我们要给客户纸质资料的原因，方便客户随手翻阅。”
　　“好，就算需要纸质的资料，那么你们保存的数量合理吗？一年才卖掉几台的设备，保留超过1000份的资料，意义在哪里？好多年前都发黄的资料，为什么会用不掉？为什么还留着？产品精密是一回事，对于资料的管理方式才是问题。在印制数量和保存时间上到底有没有控制？”
　　围观的员工开始发出窸窸窣窣的轻微骚动声，但是大家都不敢说话，只把头扭来扭去看两个老大过招。
　　胆小怕事的人，这个时候会格外用心来观察形势。因为他们的内心都有一个见不得光的小秘密，就是永远站在强者一边。


第9章 
　　9.
　　程桉与宁果微的交锋没有持续太久，也没有火花四射般的激烈。因为这一轮双方的力量有些悬殊。在普里默这样的公司，制度规则是个人很难挑战的东西。而此刻，宁果微站在制度一边，自然是立于不败之地。
　　宁果微决定速战速决了，她今晚还有别的事，很重要的事情。“普里默公司讲求效率，不仅是时间效率，办公空间也需要有效率。我们必须要学会精简。这个过程很痛苦，我们只能依赖理性和逻辑，放下习惯、经验、直觉，和情绪，找到解决方案。文件架短期内不会增加，我们只能做取舍。”
　　程桉慢慢涨红了脸，“那就按你们的制度来好了，明天都会清空。”
　　宁果微盯着程桉，停顿了十几秒钟。有一瞬间，她担心程桉会流出眼泪。宁果微看不得女人的眼泪，如果程桉眼里有泪，宁果微会难过的。还好，程桉比她想象的要坚强。
　　“程总，现在没有DK和普里默，只有普里默；也没有你们和我们，只有我们。”
　　宁果微转过头，环视周围，收起刚刚的锋芒，改成和缓平静的口吻，“今天是很小的事情，大家不要太过焦虑。就算明天咱们扔错了资料，也不可怕，我们还可以再印制，可以做得更有计划更有效率。过去的就让它们过去吧。现在的问题不在与我们是不是留恋过去，而是以后的路要怎么走。唯有消除心中的抗拒，代之以理解和统一，同心协力，相互谅解，我们才能营造一个良好的工作氛围，才能做出好的业绩。”
　　DK的一部分员工马上活转过来，选择适者生存原则的人纷纷地表态，宁总说得对，我们要有团队精神，齐心协力，等等，等等。
　　宁果微在去往停车场的电梯间里，回想了一下自己刚才的说法。然后意识到，她的最后一段话竟然是下午试图说服自己的话。
　　“过去的就让它们过去吧。现在的问题不在于我是不是留恋过去，而是要消除心中的抗拒。”
　　事情是这样，下午的时候，宁果微收到了李唯的再次邀约，宁果微已经推拒过一次。
　　但是这次，李唯发了一张图片，竟是宁果微写在格子本上的一句话，字迹很大很可笑。宁果微在看到图片的一瞬间，眼眶就湿润了。
　　“李唯说我是她最好的朋友。我要一辈子对她好。”后面还画了一颗心。
　　字迹和那颗心，都傻乎乎的，因为当时宁果微醉了。
　　那是宁果微第一次喝醉，那时她们俩高二。灌醉宁果微的是甜酒酿。
　　李唯竟把这张纸片珍藏20多年。
　　而且李唯在微信里说，“我的想法没有变，果微，你改变想法了吗？”
　　李唯始终是聪明的，她的锐利常常都被包裹在温柔之中。
　　“我给你做了鸭肉饭。”李唯补充道。
　　宁果微不可能再任性推拒，她的心柔软得一塌糊涂，她的鼻腔里似乎已经溢满鸭肉饭的清香。
　　宁果微驾车往李唯家而去。她脑子里一直都盘旋着一个问题。
　　为什么自己原谅了那么多伤害过自己的人，却唯独不原谅李唯？
　　在靠近李唯家的时候，宁果微忽然想明白了。
　　她不是真的原谅了那些伤害过自己的人，而只是认为不值得自己记恨，于是就“算了”。
　　但是宁果微把李唯藏在心底里，她不想“算了”，她舍不得“算了”。
　　在按下门铃前，宁果微做了好几个深呼吸。她很紧张，就算知道门里面没有别人，宁果微还是紧张。因为别人对于宁果微都无所谓，只有李唯能让她紧张。
　　李唯打开门，微笑着拥抱了宁果微，像是从来都没有走散过一样自然。
　　是宁果微先结束拥抱的，她双手只轻轻碰了一下李唯的背，就松开了双臂，身体往后缩了缩。她又闻到李唯身上的香味。
　　李唯没有使用香水，但是肯定洗了澡，干净自然的体香。这是危险的气息。危险在于，这种香味对宁果微来说是致命的诱惑，但是从李唯的角度，却不可能是在引诱宁果微。
　　“果微饿了吧，你先坐，我这就去拿饭。”
　　李唯表演得可真是自然。宁果微感叹，那是因为李唯不爱她。爱得越深就越会失掉方寸。
　　直到李唯完全转过身去，宁果微才敢把视线长久地留在她身上。
　　李唯的背影有成熟女人错落有致的风韵，长发被盘起在脑后，露出光洁的脖颈。李唯没有特意打扮，她穿着一套海蓝色居家服，稍微褪色的蓝反而显得更加自然好看。柔软的长裤包裹着比从前丰满的臀@部，让宁果微忍不住吞了一下口水。
　　宁果微硬生生扭开视线，暗骂自己色^性不改。
　　但是又想想，自己也没有做错什么，用眼睛看并不等于用手摸。自己没有冒犯李唯。
　　很快鸭肉饭端上桌，满满一烤盘，香气扑鼻。红酒摆好。
　　宁果微仔细看着眼前的饭，“跟阿姨做的鸭肉饭不同呢。”
　　李唯开始往碗里盛饭了。拨开微软的酱汁色米饭，露出一条条手撕的鸭腿肉，大约一整只的鸭肉都浓缩在这一锅里了吧。李唯给宁果微盛了很多鸭腿肉，然后盖上几片烤的微黄的鸭胸肉。
　　满满一大碗饭放在宁果微面前，不无得意地说，“我的鸭肉饭比我妈做得好吃，你吃了就知道。对了，如果不吃鸭皮就扔掉。”
　　真是要命的温柔！
　　“你是把我当成饭桶吗？”宁果微故意不领情。
　　“不仅要罚你做饭桶，还要罚你三杯酒。”李唯端起酒杯，举到宁果微面前。“为我终于找到你！”李唯说到这句，眼眶才红了。
　　“是遇到。”宁果微纠正说。
　　“好吧。为重逢！”李唯眨了眨眼睛，没有让泪光泛起。
　　宁果微轻轻碰了李唯的酒杯，喝了一小口，放下杯子，说，“我不能喝三杯，我会喝醉的。”
　　“喝醉了，就再罚你把那句话抄写100遍。”李唯说话总是温温柔柔的。
　　宁果微真想看一看那张纸，但是她什么也没有说，低头吃了一口鸭肉饭。太美味了，松软的带着鸭肉汁的米饭，鸭腿肉口感鲜嫩柔滑，而且没有一丁点的腥味。
　　“真好吃，跟阿姨做的一样好吃。”
　　“不比我妈做得更好吃吗？”李唯不服气地问。
　　“不比！”宁果微坚定地说。什么菜肴都不可能超过阿姨的鸭肉饭，那不只是美食，那还是一份恩情。
　　李唯笑了，“我会转告我妈。她一定很开心。所有人都认为我做得比她好，你是唯一的例外。”
　　宁果微低头继续默默吃饭。她不知道要说什么。她不想开启轻松的话题，她不想装出若无其事的样子。
　　若无其事意味着无所谓，但是她对李唯还是做不到无所谓。
　　每个女人都有最美丽的瞬间，一瞬间的怒放，但是世间大约只会有一个人有幸看到那个瞬间。
　　宁果微坚信，她看见了李唯的那个瞬间。
　　从此宁果微就不能够对李唯无所谓了。宁愿不见，也不能够无所谓。


第10章 
　　10.
　　李唯整晚都在说话，她比从前爱讲话了。
　　宁果微则正相反，她整晚沉默着，不主动找话题，也不热烈响应李唯的怀旧和关心。
　　饭吃完，李唯端来一碗扁尖鸭汤给宁果微。喝汤是李唯家吃饭程序中的最后一道，是一顿饭的尾声。
　　宁果微被扁尖的纤维卡了牙，她用舌头舔了半天也没有能够起效果，于是宁果微伸出手指，把牙缝里的纤维给剔了出来，动作熟练，手指灵巧。
　　宁果微瞥了李唯一眼，俩人的目光不期而遇。宁果微尴尬一笑。这是她整晚难得一见的笑容。
　　李唯则笑得粲然，她终于看到宁果微流露出从前的习惯。
　　宁果微将视线移向别处，目光正好落在不远处李唯和她女儿的合照上。
　　“你觉得我女儿和我像吗？我妈说，跟我小时候一模一样。”李唯问。
　　“不像。”宁果微毫不犹豫地否定了，“这个世界没有谁和谁是一模一样。你是独一无二的。”
　　“你现在还是这样认为吗？”李唯问。“总觉得你已经改变了对我的看法。”
　　“没有改变。”
　　“但是你不再关心我的事情。”
　　宁果微想了想，“那是因为你过得很好，你不需要我的关心。”
　　“你的意思是，只有我过得不好，你才肯关心我？”李唯这话是有挑衅意味的。
　　“幸福生活都差不多，我不用问也知道一个大概状况。”宁果微避开了李唯的话锋。
　　“你生活得怎么样？你也是因为幸福，才什么都不告诉我？”态度温柔也掩盖不住李唯的失望情绪。
　　宁果微已经无法回避本质问题，“李唯，我做不到像对待别人一样对待你。我守不了那句诺言，因为不知道如何一辈子对你好。”
　　“就因为我结婚？”
　　“每个人在结婚时一定需要放弃一点什么。我很早就告诉过你，你结婚，就是放弃了我。这不是你的错，是你的选择。”
　　“你还是想从我的生活里消失，是吗？就像十多年前一样。”
　　“没有我，你的生活照样幸福圆满。这就是关键。你要我存在的意义是什么？给你锦上添花？”
　　“果微，你真让我吃惊。”李唯的眼神不再有柔情。
　　“Facts hurt feelings.”宁果微心很痛，但是她不想流露出来。
　　宁果微成功地毁掉了这顿晚饭。她硬起心肠拒绝李唯所有的请求，包括最后一个，陪李唯去接晚自习回家的女儿和儿子。
　　李唯在跟宁果微分手的时候，用玩笑的口气说，“你今晚接受我的邀请，并不是来与我和好的，而是来亮明你的态度，对吗？”
　　宁果微不置可否。她原本确实想来跟李唯和好，但是她很快意识到，她做不到对李唯的幸福家庭视而不见，做不到宽宏大量。她控制不了自己的嫉妒心。嫉妒压倒了其他所有情感。
　　李唯的家溢满舒适和温馨的气氛，柜子上展示的家庭照片很刺眼。事实上，女儿跟中学时的李唯非常像，但是宁果微不想说实话，她不乐意看到李唯幸福的表情。她用批评一切的神色打击李唯。她做到了。今晚的李唯被深深伤害。
　　宁果微独自驾车离开的时候，她发现眼前的大路时隐时现，路灯、车辆的尾灯、路边的行人都在轻微晃动。她这才意识到，她眼里充满泪水。
　　宁果微依然爱李唯，而李唯有完美的家庭，过幸福的生活。
　　宁果微认识李唯是在高中，她们同班。
　　所有同学都注意到宁果微，不仅因为她是班上最高个子的女生，是学校排球队的明星球员，而且她还是班上唯一的借读生。
　　借读生，是个很有年代感的词。当时没有户口的学生，只能做一个借读生。宁果微没有户口，她的户口在北方老家，至于为什么，同学们都不懂。只听说，如果宁果微的户口不能够在高考前转过来，那么宁果微就需要回老家去高考。
　　同学们不关心这个，大家关注的是球场上风头十足的宁果微。
　　排球是这所中学的传统运动，他们的校队是全市的明星球队。选拔球员是体育老师最重要的事情。宁果微的身高注定会被体育老师盯上。起初宁果微并不是很乐意接受艰苦的训练，她体质不好，她觉得打球很累，而且她总是很饿。
　　后来宁果微发现了参加运动队有诸多好处，才下决心好好练球。
　　首先，运动队是发钱的，称作训练费。这个对宁果微很有吸引力。其次，宁果微听说体育专长生在高考的时候可以加分，这个也很重要。最后，宁果微发现，校队的主力队员很有明星光环。同学们都喜欢来围观校队的训练和比赛。她很享受同学们亮晶晶的眼神，和崇拜的欢呼声。
　　宁果微打的是聪明球，力量不是她的强项，她强在随机应变和出其不意。她擅长打快球，轻巧的一抹一拨一塞，常常弄得对方手忙脚乱。这样的打法很吸引眼球。
　　宁果微拥有不少粉丝，李唯便是其中的一个。
　　宁果微最大的弱点，是她容易受伤，最常发生的便是崴脚。
　　那一年的全市中学生排球赛，就因为宁果微决赛前的意外受伤而弄丢了冠军。
　　老师和同学们很不高兴。宁果微就成为了“罪人”，受到冷落。
　　就是这段时间，李唯和宁果微成为最好的朋友。
　　起先李唯每天陪着一瘸一拐的宁果微慢慢走回家。然后，李唯把康复了的宁果微带会自己的家写作业和吃饭。
　　李唯的妈妈第一次做了鸭肉饭给宁果微吃，并坚持把一整只鸭腿塞进宁果微的饭碗，“缺什么补什么。你啊，一定要多吃鸭腿肉，腿才能有劲。”
　　成为好朋友之后，李唯才听说了宁果微的故事。李唯的妈妈对宁果微更是心疼得不得了。常常做好吃的给宁果微补充营养。
　　在宁果微心里，李唯的妈妈是世界上最美丽最温柔的女人。
　　宁果微喜欢去李唯家，她们家又宽敞又干净又和睦，而且有好吃的。在此之前，宁果微从不知道真的会存在这样的家庭，她以为只有电影电视小说中才有。
　　就算宁果微常常受伤掉链子，也依然是校排球队的绝对主力。但是宁果微在场上的心态已经发生变化，她不再为博取不相干同学的欢呼而战，她只为李唯表演。每打出一个漂亮的得分球，她就会扭过头来嘚瑟地冲李唯做表情，领取李唯的赞赏。
　　李唯看球的心态也发生了微妙的变化，她最大的兴奋点已经从宁果微的球技转向宁果微健美的身体。
　　那个年代的校服是丑陋的，当然现在也没有多大改进，谈不上美感。在所有男女生都被包裹在丑陋校服的时代，校队的运动服就靓丽多了。
　　而比赛场上，淡黄的背心加黑色短裤，包裹着最年轻最有活力的□□，炫目得让观众无法移开视线。李唯的目光就粘在宁果微的身体上。李唯像一个忠实的粉丝，场场训练必到，哪怕是临考试前，她也会捧着课本，看一会儿书，看一会儿宁果微。
　　宁果微和李唯的友情突飞猛进，到了无所不谈的程度。
　　无所不谈可不是什么废话都说的意思，而是说最隐秘的事情。对青春期的女孩来说，还有什么比性探索更加兴奋和隐秘的吗？
　　这场性的冒险和探索最初是由李唯发起的。
　　李唯对宁果微的身体发生了巨大的兴趣。


第11章 
　　11.
　　性是一种本能，也不全是，还跟外界的刺激和启发有关。
　　刺激和启发了李唯的，是那些书籍和杂志，特别是当年来说很前卫的小说。
　　这些东西都是宁果微买来的。她参加球队训练和比赛赚来的钱，真是一笔不小的财富。
　　宁果微从来不曾把钱交给自己的妈妈，甚至都没有告诉妈妈有这样一笔收入。在当时，以宁果微的家境，这笔钱无论如何是重要的。但是她毫不犹豫地选择自主支配。这样做，她至今也没有产生过一丁点愧疚感。
　　宁果微小小年纪就经历了很多事，她朦胧地意识到做人的独立、自主和尊严的重要，她知道一切要靠自己，别人谁都靠不住。她要把握自己的命运。
　　宁果微掌控这笔小财富的支配权，就能够做自己想做的事情，就可以回报李唯和李唯妈妈给予自己的温暖。
　　李唯妈妈不肯接收宁果微的钱，于是宁果微就变着法子报答，其中一项便是包揽下她和李唯两人共同的精神消费。
　　当时来说，这些书籍相当超前，比如关于裸体艺术，比如劳伦斯的小说，还有国内的一些先锋作家的作品，诸如此类。只要是李唯喜欢的，宁果微就能够想方设法地买来。李唯特别喜欢劳伦斯的作品。
　　于是，宁果微立志做一个翻译家，首要的目标，就是把劳伦斯所有的小说都给翻译成中文。这个志向纯粹是为李唯而立。
　　宁果微自己不那么喜欢读爱情小说，更不要说这类活色生香的书籍。
　　最典型的例子，李唯喜欢读张爱玲的爱情小说，宁果微则不然。
　　宁果微唯一喜欢张爱玲的作品，是她编过的一出戏，《走，走到楼上去》。全然与爱情无关。
　　这出戏的内容大致是：有个人穷苦潦倒，只能拖儿带女投奔亲戚。可是有天和亲戚闹翻，他气愤地跳起来叫道，“我受不了这个。走，我们走！”一副很有骨气的样子。他的妻子不禁哀求道，“走到哪儿去呢？”他把妻儿拢在身边，说，“走！走到楼上去！”
　　宁果微牢牢地记住了这句话。“走！走到楼上去！”多么讽刺，多么悲凉！
　　开饭的时候，一声招呼，他们就会从楼上下来吃饭。这个人所谓的骨气，原来如此。
　　李唯对这句“走！走到楼上去！”只是一笑而过。她更喜欢张爱玲的“低到尘埃，开出花朵。”这类的爱情感悟。
　　总之，李唯就是在裸体艺术的指导下、劳伦斯的诱惑下，开始了对宁果微身体的探索。这种探索被李唯称为充满罪恶感的享受。
　　事实上，宁果微发育要比李唯晚，所以在这场探索过程中，宁果微是被动角色。
　　被动不代表抗拒，也不代表无感。正相反，宁果微的单纯使得她感受力格外丰富，反应更加强烈。
　　最震撼的是，宁果微见证了李唯人生的第一次绽放，从此不能忘怀。
　　（注：此段探索和绽放只能略过，大家各自展开头脑风暴吧。我们写文要写柏拉图式的爱情，对吧？）
　　严格意义上来说，是李唯无意间掰弯了宁果微。
　　程桉从办公楼快速走出来，皮肤迅速地感受到湿热的气流涌来，缓解了持续空调造成的寒意。
　　程桉仰头看了看灰蒙蒙的天空。不会下雨，也不会晴朗，肥厚混沌的云层锅盖一般地笼罩整座城市，让人透不过气来。充满现代设计感的高楼鳞次栉比，本该是一种充满活力的观感，此刻在程桉眼里竟如死城，没有色彩，没有声音，像极了自己最近的心情。
　　刚刚在楼上办公室里，又一个老同事Kerry来跟自己告别，用电话的方式。
　　Kerry是欧洲总公司研发部主任，程桉敬重的科学家，曾经给过自己很多培训，也合作过很多次。Kerry已经50多岁，就在今天，他也在裁员名单之中。研发部已经名存实亡，只象征性地留下10%的员工。那些熟悉友善的同事朋友们，基本都离开了。
　　这是普里默的惯用手法。收购一家公司后，第一步就是裁撤投入巨大而收效缓慢的研发部门。说白了，普里默不需要长远的发展，他们只看眼前的数字。
　　Kerry在电话中告别，语调平静，听不出太多伤感，或许他已经为这一天准备了很久。伤感的是程桉。
　　“桉，请保重！你有我的私人邮箱，保持联系。”Kerry最后在电话里这样说。
　　程桉在咖啡馆里坐下来，要了一瓶气泡水，拧开瓶盖，看着绿色玻璃瓶里滋滋往上的气泡，才感觉到周围的色彩和声音回来了。
　　程桉又回想了一遍与Kerry的通话过程，然后意识到，Kerry最后一句话似乎有些弦外之音。会是什么呢？
　　程桉喝了一口冰凉且略带苦味的气泡水，这个味道让她安定。
　　气泡水带给程桉的抚慰太过微不足道，她要面对的最大难题是决定自己团队里的第一批裁员名单。
　　第一批裁员名单非常重要，躲过这一劫的员工，就可以正式跟普里默公司签订用工合同了。那就意味着，普里默不会在短时间内对这些签约员工下手。
　　于是，立场就对立了起来。宁果微代表的普里默要求一次把功能重叠的、冗余的、可替代的、工资过高而意义不大的员工都列入裁员名单。
　　而程桉则是本着能救一个是一个的原则，尽力地想把失去职能的员工转到保留下来的部门里去，给薪资水平过高的老员工争取降薪留职的机会，给不得不离开的员工争取最大的补偿。
　　程桉反复地看手中这份名单，总有一种不安的感觉。她不知道这份名单中的同事们，会做出什么样的反应？他们会像Kerry那样平静吗？
　　不，程桉感觉到一种暗潮涌动，她的团队都在暗暗观察她。
　　程桉正被内外夹击，两边受气。
　　程桉已经领教过宁果微的冷酷无情，杀伐果断。
　　原DK聘请了一批退休的老学者老专家做顾问，这是传统。而宁果微毫不犹豫地解聘了这些顾问。没有回旋余地，丝毫不顾及程桉和老专家们的感受。
　　宁果微给出的理由只有一个，如果需要聘请顾问，必须按照普里默的流程重新操作。
　　普里默的流程十分复杂严苛，程桉看完后，深深叹息，她是绝无可能再把老专家们聘请回来。这些老专家严格来说没有多少实际的顾问价值，DK依赖他们要建立的，是权威、专业、仁义的企业形象。而现在，普里默只讲效率。
　　程桉觉得自己真的斗不过宁果微，也不想再缠斗下去，但是人在江湖，身不由己。
　　程桉依然有希望夺回这个部门的总经理职位，这是原DK的老板对程桉的暗示。在总部高层，两方的争夺正在进行。原DK人最大的优势就是牢牢把握着核心技术，这是不容小觑的力量。未来结局扑朔迷离，高层的成败将左右底层的格局，这是一脉相承的斗争。程桉要做的就是保存实力。
　　保存实力，谈何容易？宁果微精力充沛，颇有笼络人心的手段，连程桉自己都时不时地动摇自己的意志。好在目前老DK员工绝大部分都还站在程桉一边，公开倒戈的没几个。
　　宁果微肯定也知道目前的形势，从她一边在裁员的问题上毫不手软，另一边在销售业务中步步紧逼，可见一斑。
　　幸好，程桉牢牢地把握着销售、市场和客户关系，宁果微没能找到突破口。
　　在杜恒那里，程桉终于狠狠地扳回来一局。
　　杜恒是一家上市公司的CTO，程桉多年的老客户老朋友。


第12章 
　　12.
　　程桉和杜恒的职业生涯几乎是同步调的，从基层一步一步往上走，直到今天的职位。
　　他们俩相当默契，相互欣赏，相互支持，相互成就。十多年来，要说暧昧，是有的，但终究没有跨过那条禁线。程桉把住了关。他们俩都是有理性、爱惜羽毛的人，所以这条禁线一直都没有突破。
　　无巧不巧，宁果微选中要跟随程桉拜见的第一个重要大客户就是杜恒。
　　程桉把宁果微介绍给杜恒的时候，多少有点装腔作势。杜恒几乎知道DK被收购的所有事情，自然知道宁果微是程桉的对手。
　　杜恒冷淡地跟宁果微握了握手，就转向程桉，一本正经地讨论了一些高深莫测的技术问题。这些问题根本不需要他们这个层面的管理者来讨论，他们就是用这样的方式给宁果微难堪，把她孤立在一边。
　　看到宁果微无所事事地坐在一边，专注（很可能是不得不假装专注）地听着他们俩说话，程桉很有快感。于是变得又放松又兴奋。
　　程桉和杜恒的话题，从行业趋势到公司发展，从正在谈判中的购买合同到未来长远可能的深度合作，从设备的某一个参数，到同行朋友的近况和曾经的趣事，无所不及。他们俩在艰涩严肃和轻松闲适的话题之间无缝切换组合，旁若无人。
　　程桉对自己今天的表现十分满意，专业严谨和风趣诙谐的分寸都把握得恰到好处。她跟杜恒用默契的配合把宁果微关在了门外，她感到宁果微正站在外面眼巴巴地看着那扇门。
　　这个想象出来的场景很解气。
　　跟上次陈光浩的培训一样，宁果微以为自己无所不能，其实是在自取其辱。
　　要说宁果微全程被关在门外也不准确，中间杜恒还不失机制地挖苦了一番宁果微，也可以说是嘲弄了一番普里默。
　　杜恒在某一个话题过程中，忽然延伸向宁果微，“宁总，我听过一个传闻，很想知道真伪。不晓得能不能冒昧一问？”
　　“请问。”宁果微淡然地回答，没有任何迟疑。看起来她还真的没有走神，是在专注地倾听她们俩聊天。
　　“我听说的啊，普里默有一个竞争原则，如果竞争不过这个对手，那就买下它！哈，可有这样一条准则？”
　　宁果微挑了挑眉，迎视着杜恒不予置评。
　　“听说很多年前，普里默的新材料业务部门三下五除二地把多年对手A公司就给买下了。A公司的骨干员工集体辞职，合力组建了个C公司。而你们普里默经过三五年折腾，把A公司的业务折腾得差不多完蛋后，普里默把这个业务部门又给卖了，而且是卖给了欣欣向荣的C公司。又是几年过去了，最近听说，普里默又想收购C公司了？” 杜恒哈哈地笑起来。
　　宁果微等杜恒的笑声停止，才开始回答，“前半段是历史，最后这段是传言。我可以证实那段历史，却无法证实这段传闻。这个故事在旁人听来是个笑话，但是对于A公司、C公司以及普里默公司置身其中的人来说，都笑不出来。”
　　宁果微顿了一下，接着说，“事实上，我们都不是这些资本游戏的玩家，我们只是战场上的士兵。我们的职责不是评论这些战争，而是打赢眼前的一场场战斗。”
　　杜恒在宁果微的脸上逗留了几秒钟，收起嘻嘻哈哈的腔调，“我们与DK合作很多年，这是一家了不起的公司。我希望未来与普里默还能维持这种良好的关系。说真心话，我不希望A公司C公司的事情发生在DK身上。我们这个行业更加需要稳定性。我们不可能随便改变供应商。”
　　“一定的。杜总请放心。我觉得，普里默不是为了消灭对手才买下DK，这是普里默的战略新方向。”
　　杜恒与宁果微的对话仅限于这么一小段。
　　程桉和宁果微离开时，杜恒把她们送到停车场。杜恒没再与宁果微有目光相交，只简单地握手告别。
　　程桉与宁果微开车回公司，车里很安静。
　　程桉看着窗外想心思，宁果微在开车。谁都不开口讲话。
　　所谓的心思，其实就是程桉一直在琢磨车里的这种安静。她坐进车的时候，以为宁果微一定会说点什么。人在被冷落之后，一定会另辟战场以发泄心中愤懑。
　　所以程桉坐进车时，先发制人地微皱起眉头，抿紧嘴唇，摆出沉默是金的姿态。
　　结果自己的先发制人战术显然多余可笑。宁果微什么话都没有说。
　　开始的5分钟，程桉在等待宁果微发问，空等。
　　然后的10分钟，程桉在琢磨宁果微的策略，唯一可以解释的是，宁果微被挫折感击败了。
　　再然后，程桉释然，她开始享受这场安静。
　　她感谢杜恒的诚心诚意和机智得体，客户对程桉的信任是一笔宝贵的财富。这是她真正打赢的第一场战斗。她重拾信心。或许确实值得坚持战斗下去。
　　战斗这个词对程桉来说很陌生。这个是刚才宁果微用到的词汇。但是，她程桉要跟谁战斗？是跟宁果微还是跟普里默战斗？
　　童鸣飞最近有点神秘，她已经两次拒绝宁果微去她的住处。这是从前没有发生过的事情。
　　童鸣飞不仅推拒了见面，而且跟宁果微发了脾气，这更意外了。
　　童鸣飞说很忙，说要去开会。
　　宁果微对于被拒不太高兴，也不好说什么，便笑着问，“哟，要开会啦？”她没有恶意，却语带讥讽，因为觉得童鸣飞的理由找得牵强。
　　童鸣飞就发火了，“我开会很可笑吗？只有你们成功人士才要开会。你眼中我就不配有正经事做吧？”
　　宁果微被呛得莫名其妙。便不说话了，好不容易忍住才没有马上挂掉电话。
　　然后，僵持了一会，童鸣飞先软了下来，“对不起果微，我是真的很忙，我在跟画廊讨论个人画展的事情。”
　　“我知道了。就这样吧。”宁果微冷冷地回答，然后挂掉了电话。
　　童鸣飞很不安，一次又一次打电话过来，说时间可以安排，都被宁果微拒绝了。她失去了兴致，更重要的是，她不太信任童鸣飞了。她认为童鸣飞有事瞒着她。
　　事情回到8年前，童鸣飞还在普里默做小职员的时候。
　　那个时候，童鸣飞青涩、胆小、害羞，依然常常闯祸。
　　再一次闯祸是公司羽毛球娱乐赛上，她和宁果微临时配对双打，结果她把宁果微给绊倒了。
　　宁果微雪上加霜，还没有好彻底的脚踝再一次扭伤。
　　童鸣飞无论如何要求把宁果微送回家，而且急得当众就流出了眼泪。弄得宁果微很无奈。
　　真正要算，这次事件便是她们俩关系的起点。
　　童鸣飞把宁果微送回家，起初是给肿成馒头一般的脚踝冰敷。宁果微被冰得嗷嗷叫，一个劲地推开童鸣飞手中的冰袋。宁果微对于冰冻的忍受力比疼痛更差。更何况冰冷叠加在疼痛上，实在难以忍受。
　　这是童鸣飞第一次目睹宁果微的脆弱。
　　医生建议宁果微少走动，多卧床，适当按摩。所以接下来的几天，童鸣飞坚持去照料宁果微。
　　关于按摩，她们两人你来我往地推拒了好久。
　　宁果微不让别人碰自己的脚。在那个沐足业极为兴旺的时期，宁果微也从来不去。她更加不会让一个年轻女孩给自己的脚做按摩，她会受不了这种刺激。
　　宁果微拒绝诱惑，却终究被诱惑。
　　那个周末的午后，宁果微睡着了。她在某种异样的感觉中清醒过来时，发现童鸣飞正在她肿胀的脚踝上作画。
　　“嗨，你在干嘛？”宁果微想缩起自己的腿，脚却被童鸣飞一把握住。
　　“别动，我马上就画好了。你看，很漂亮啊。”童鸣飞在宁果微面前作画变得越来越自信了。
　　宁果微低头看，必须承认是非常美。童鸣飞在宁果微的脚踝处画了一朵蒲公英，。童鸣飞依然选用咖啡色颜料来作画。画面设计很巧妙，借着脚踝骨的微微突起画了一朵风中摇曳的蒲公英，一些浅淡咖啡色的飞絮向上飘散开去。
　　宁果微似乎感觉到了微风吹拂而过，她的汗毛都立了起来。她努力调匀呼吸，静静地看童鸣飞继续作画，享受画笔在脚上留下的轻柔撩拨。没有风动，却有心动。
　　心动之时，就是疏远的开始。


第13章 
　　13.
　　宁果微疏远童鸣飞了。她不再让童鸣飞去家里，不再允许童鸣飞给自己冲咖啡，甚至都很少跟童鸣飞说话了。
　　童鸣飞想了很久都不得要领。直到某一天，她做每年一度的公司关于歧视诚信等培训的时候，看到性骚扰的部分，她忽然明白了宁果微在躲避什么。
　　童鸣飞一下子变得很冲动，她要辞职，她必须离开普里默。离开了普里默，她才能靠近宁果微。
　　她崇拜这个叫Little的女人，更是心里喜欢。她长这么大，从来没有喜欢过任何一个人像宁果微这样。那些曾经的男朋友什么的，现在看来不值一提。
　　童鸣飞因为自作主张地辞职，又被妈妈骂得狗血淋头。她再欠下妈妈一笔感情债。
　　童鸣飞正式离职前，宁果微请她吃了饭，送她一套昂贵的画具，说了一些鼓励的话。
　　宁果微似乎一点都不担心童鸣飞会喝西北风。那份笃定让童鸣飞安心，于是越发觉得自己画的真好啊。
　　童鸣飞的咖啡画、人体彩绘都颇有特色。她开始卖画，给人设计纹身图案，做插画，做视频，联系厂家推广产品。。。。。总之什么都做。虽然收入微薄，总还是可以赚钱的。
　　更重要的是，童鸣飞干的很带劲，心里快活。她不再是一个渺小的职员，不再是普里默的一枚小土豆，她是艺术家，她有表达自己的天地，她快要有资格站在宁果微面前了。
　　童鸣飞找到了奋斗的动力。她终于攒够钱，给自己租下一个兼做画室的简陋宽敞的房子，然后鼓起勇气忐忑地邀请了宁果微。
　　她怕宁果微拒绝。
　　然而，宁果微来了。
　　童鸣飞开心极了。她坚信了一点，宁果微也喜欢自己。
　　童鸣飞发现，宁果微的生活比别人想象的要孤独得多。除了工作，她总是一个人呆着。在她身边，除了同事，看不到亲人，也看不到亲密的朋友。她独来独往。
　　童鸣飞成了宁果微唯一的朋友。她们的恋情就这样慢慢展开。
　　她们的爱情开始得慢，进展也慢。甚至可以说，这么些年就没有什么进展。她们从来不曾住在一起。一般总是宁果微去童鸣飞那里幽会。
　　宁果微说，在童鸣飞真正下决心之前，她们不会有进一步的关系。
　　宁果微不要求童鸣飞公开出柜，宁果微自己也不会对外公开。
　　童鸣飞需要先摆平与家人的关系，三心二意、摇摆不定的心态是宁果微不能接受的。
　　表面看，童鸣飞变得更加独立更加自信，实际上她的本性依然懦弱。她不敢跟家人出柜。她觉得亏欠家人太多，她无法想象她妈妈的反应。
　　童鸣飞还常常在妈妈的要求下去相亲。她当然是演戏给妈妈看，但是她不敢不演。
　　宁果微冷眼旁观，她没有揭穿童鸣飞行为逻辑上的矛盾。童鸣飞是敢跟家人抗争的，比如选择专业的时候，再比如辞职的时候。。。。但是在跟家人出柜这个事情上就犹豫暧昧起来。
　　宁果微不会戳穿童鸣飞，她不需要童鸣飞的辩解，因为就一个理由，不够爱。
　　宁果微喜欢童鸣飞的才气，也喜欢她的温顺，就是这样。
　　宁果微常常想，爱情，最重要的功能就是陪伴。她愿意接受童鸣飞的适度陪伴。
　　宁果微不逼童鸣飞，也不会全身心投入。
　　新来的HR经理许幼岩，很快就到位了，这引起DK人的好奇。许幼岩看起来跟普里默的人风格不同，比原来那个怀孕的、坏脾气的HR经理温和多了。
　　怀孕的HR经理称得上相当敬业，她“基本完成”了DK第一批的裁员工作才正式离职。在离职的最后一天，宁果微单独请HR经理吃饭，对她的敬业精神和专业素养表达敬意，也第一次向HR经理说出了自己的遗憾。
　　“看到优秀的职场女性退守家庭，我常常感到惋惜，非常惋惜。请不要放弃重返职场这个选项。如果有朝一日你想回来，联系我，我一定会尽力推荐。或许你并不需要我的推荐，但是需要的时候，请联系我，我很乐意。”
　　HR经理微微一笑，“宁总，这是我第一次听你发表隐含女权意识的想法。”
　　确实，宁果微几乎从不公开发表这类观点，她避免谈及性别和女权的话题。在宁果微看来，自己毫无疑问是个女权主义者，她用行动而非语言在表明自己的立场。空泛地谈论女权纵然有意义，然而却常常会带来莫名的敌意和麻烦，也容易使得自己失去很多人的信任。她更宁愿靠自己的力量影响一些女人，鼓励她们或者给她们提供机会。
　　“或许是因为这些年，看到越来越多优秀的女性退出职场的缘故吧。社会进步总是漫长而艰难的过程，但是退步往往一溃千里。”
　　宁果微很想给HR讲那个“走，走到楼上去！”的故事，但是她忍住了。太过犀利和有针对性的语言只能靠每个人自己领悟。刻意地讲给某个人听，是一种强加于人的冒犯。人在阅读的过程中，会自行筛选想看到的内容，比如李唯就自动过滤掉了这个故事。
　　这只是一段插曲。说回刚才的话题。
　　让HR经理基本处理完第一批裁员，是宁果微送给许幼岩的见面礼。
　　为什么说是“基本完成”呢？因为她们碰到了一个钉子户，这个麻烦，只能交给许幼岩去拔除。这是后话。
　　于是，许幼岩跟程桉幸存下来的团队一起做Orientation training了。
　　普里默的培训真是让程桉大跌眼镜，她无法想象这么大公司，竟然有好些培训弄得像个传销公司一般抛洒鸡血。有两个培训师的PPT里到处是刺眼的惊叹号。这些惊叹号犹如小铁片，把程桉的神经挑拨出一段段荒腔走板的曲调。
　　程桉和许幼岩很多次目光相交，心照不宣地微微一笑，然后各自转开视线。许幼岩的这个表情给程桉一点宽慰。
　　程桉决定暂时选择信任许幼岩。
　　说回Orientation training, 除了前面所说的鸡血，平心而论，普里默大部分的培训师水平不错，训练有素。听了2天，收获是有的。
　　最被大家津津乐道的是宁果微的简短开场发言。
　　宁果微首先表达了对DK这个公司的敬意、对在座员工专业能力的赞赏，并承诺说，她无意挑战他们的工作方式，等等。
　　在一小段官话之后，宁果微用诙谐的语调给大家讲了一个笑话。
　　爸爸给儿子念了一句名言：“知识就是力量，法国就是培根。”（Knowledge is power，France is bacon.）
　　之后的十多年中，这句话一直困扰着儿子，产生了无数的谜团 。他想不通，知识与力量、法国与培根之间，冥冥之中到底有什么样难以言喻的联系？
　　每次他向别人说出这句“知识就是力量，法国就是培根。”，大家都赞赏地点头。从来没有人对此有疑惑。原来这个世界上只有他一个人不能理解“法国就是培根。”的含义。他感到羞愧。
　　直到多年以后的某一天，他不经意在书本上看到了这句话 ：
　　Knowledge is power.  ----- Francis Bacon（知识就是力量。 ----弗朗西斯.培根）
　　大家在笑，宁果微就做了一个短暂的停顿。
　　程桉冷眼旁观。宁果微这招肯定能加分。强者会用自嘲的方式说话，聪明人也会用自嘲方式。自嘲是以守为攻，可以让对手的武器失去应有的锋利。
　　果不其然，宁果微开始自嘲了。
　　“你们给我做产品培训的时候，我就是法国培根。你们说的话在我耳里如同这句话，每个字都知道，就是不懂什么意思。我用这个笑话向你们表达我的敬意。我看到了你们的力量。”
　　热烈的掌声响起来。
　　“好在，我们是一个团队，总之，你们的力量就是我的力量。”
　　更多的掌声。
　　宁果微话锋一转。“好了，今天轮到你们。对普里默，你们也会有很多“法国就是培根”式的迷思。偏见和混乱往往源于不理解。希望你们能在接下来的两天里有所收获。”


第14章 
　　14.
　　结束培训后，大家处于半惊半喜之中。
　　惊的是，普里默的制度相当严苛复杂，执行起来必定不会愉快。大家感觉有些慌乱。
　　喜的是，普里默是更大更广阔的平台，似乎要比DK有更多的个人发展机会。而且宁果微的个人魅力，留给大家深刻印象。很多外地员工第一次见到宁果微，第一次领略她的风采。第一印象很重要。
　　程桉明显地感觉到了部分年轻员工的蠢蠢欲动，他们喜欢谈论宁果微，甚至找机会在宁果微面前积极表现。
　　好在，那些骨干力量依然围绕在程桉周围。普里默的制度不那么有利于资深人群，曾经的DK就是一个论资排辈的企业文化。于是这群既得利益的老员工们就需要抱团程桉。
　　程桉就是他们的挡箭牌。
　　程桉走进宁果微的办公室，许幼岩也在。她略有不安地看了一眼程桉。
　　宁果微两手交握，手心夹着一支签字钢笔。撑着下巴，瞪着程桉，满脸怒气。
　　程桉一头雾水，“怎么了？”
　　“你跟南敏是怎么谈的？”宁果微劈头就问，语气不善。
　　南敏就是那个钉子户。她是原DK的财务，做了很多年，工作上没有什么进取心，马马虎虎地混着。她理所当然地被列入第一批裁员名单。
　　人不可貌相，工作中马马虎虎，在裁员谈判中却相当咄咄逼人，毫不含糊。她才不满足于裁员的补偿方案。她成为唯一要求额外赔偿的人。
　　怀孕的HR经理临离职前警告宁果微和许幼岩，“你们要当心，南敏这个女人很难缠。”
　　南敏提出，DK公司早些年没有给员工买足社保，按了一个很低的标准购买。这给她造成巨大损失，她七算八算，于是要求额外赔偿35万。
　　普里默公司怎么可能开这个先河？
　　程桉解释，那是DK在国内成立公司之前还只是办事处的事情，当时国家管得不严，员工又普遍不愿意投太多钱买社保。再说了，那个时候程桉只是一个小经理，不是她做出的决定。
　　至于南敏这个人，程桉觉得挺老实的，不应该是一个胡搅蛮缠的人。她会去跟南敏谈一谈。
　　宁果微克制住烦躁，让许幼岩配合程桉，把这件事处理好。
　　这是宁果微犯下的最大错误，轻信了程桉和她的团队。
　　程桉找南敏晓之以理动之以情。南敏答应回去再想想。程桉以为事情很快就能解决。
　　却不曾想，南敏不仅没有收手，还把事件升级了。
　　南敏一封电邮发到宁果微的美国大老板那里去，说自己提出正当的赔偿要求，不仅被忽视，甚至还受到威胁。于是南敏提出，除了原来的35万赔偿，还要追加65万精神伤害赔偿。如果公司拒绝，她会诉诸法律。
　　也就是说，南敏把赔偿升到100万，外加向宁果微的老板告了一状。
　　南敏为此找了律师。她是铁了心要跟普里默杠到底。她是财务，她自然可以拿出当年DK偷逃社保费的所有证据。
　　普里默这类巨无霸上市公司，最讨厌这种丑闻，哪怕是很小的事件，都有可能酿成引发股市等一系列的震动。
　　老板怒不可遏，命令宁果微立即解决这个问题，他决不容忍再收到这样的威胁。
　　“我真没有想到南敏是这样的人。DK从来没有发生过这样的事情。”程桉还在辩解。说真话，她有些慌乱，而且深感羞耻。这是她带来的团队，这样的人品实在让她和KD蒙羞。
　　“啪”的一声，宁果微将签字钢笔扔在桌面上，两眼一瞬不瞬地盯着程桉。首先闯入大脑的是一套阴谋论，她有理由怀疑程桉可能跟南敏合谋了这件事。另一方面，就算程桉不是阴谋者，她对程桉的这套说辞也厌烦透顶。动不动就DK，DK的，好像是天下最了不起的公司一样。
　　但是归根到底，宁果微最郁闷的是自己太草率地把这件事交给程桉去处理。如果她听从辞职的HR的忠告，亲自参与这个事情，面对面地观察过南敏，她可能会避免事情发展到这个地步。
　　宁果微对DK人说不上好印象，但是她认为DK人身上都有一点书生气。她错误地理解了“知书达理”这个词，她简单地认为是因果关系，事实上，这是一组随机的关系，两者没有必然的联系。甚至有时，某些人因为有知识而更加难以对付，他们能精明地钻各种政策上的空子。
　　程桉在宁果微的怒目中，心虚地扭开脸。她无法面对宁果微的质疑，她自己都气得冒出了虚汗。
　　但是程桉的心虚表情落在宁果微眼中，就更显可疑。
　　许幼岩赶紧出面缓和气氛，“宁总，在南敏的事情上，我和程总都出现重大误判，给公司带来麻烦。我想，当务之急是找到解决方案。首先是不能让这个事件的恶劣影响更扩大。我们需要马上找法务部，正式跟南敏谈。”
　　宁果微转向许幼岩，她已经不想再跟居心叵测的程桉说话，许幼岩才是冷静做事的状态。
　　许幼岩说出了自己完整的方案。事情闹到这一步，普里默赔偿已然成定局。
　　但是，她们不能再一次误判南敏，她们必须要防止南敏再加码，或者再去总部高层告状。也必须让南敏对赔偿一事保持沉默，不能到处宣扬。
　　这是一个威逼利诱却不能够留下任何把柄的技术活。
　　许幼岩承诺，她、程桉、法务部会合力做到万无一失。
　　这是并购开始以来发生的第一个大事件。只要许幼岩和法务部正式参与进去，宁果微基本就能放心。她对于普里默的这一套运转体系很有信心，这台机器一旦开启运转，靠个人力量是不容易对付的。
　　宁果微继续不参与南敏事件具体操作的另一个原因是，她必须忙着应付总部，她不得不做一个背锅侠。她需要写报告解释来龙去脉，需要申请特别赔偿金。。。。
　　宁果微还不得不在高层会议上做检讨。宁果微的能力是否胜任当前的职位，第一次受到质疑。
　　宁果微是最大输家，甚至是唯一的输家。
　　许幼岩是新上任的HR，半途接手，自然没有责任。虽然许幼岩一再表达内疚和自责，但是宁果微始终没有责备许幼岩。
　　程桉，偷逃社保的事情不是她在任期间发生，南敏整个投诉过程矛头都没有指向她，所以程桉也没有什么责任。
　　但是程桉感受到的是苦涩和惆怅。如果说宁果微的挫败基本可以算程桉的胜利，那么程桉实在是赢得恶心。
　　南敏最后来告别时，程桉毫不客气地请她离开。她再也不想见到这个歇斯底里的女人。
　　南敏对程桉的态度既意外又不悦，“程总，你应该感谢我才是，我可算是给她狠狠一击，你们谁有这样的勇气和魄力？你们都是懦夫。”
　　“勇士请走好，不送！”程桉铁青着脸，下了逐客令。
　　南敏夸张地搓搓手，“权利都是争取来的。我可以在家歇两年了。”说完得意洋洋地扭着腰离开，一路跟老同事们挥手告别。
　　程桉想起那天宁果微离开时怒气冲冲对自己说的话，“麻烦你好好了解你的属下，不要等再发生大事的时候，又说什么“我没想到”。”
　　程桉环顾四周，她有一种陌生的、不确定的感觉。她真的了解这些熟悉的同事们吗？


第15章 
　　15.
　　程桉原本对于DK人的评价并非全是赞赏，她很清楚他们的毛病。但是被普里默收购后，程桉就对大家有了同是天涯沦落人的宽容，她下意识地开始忽略大家的缺点。
　　此刻看着摇头摆尾走开的南敏，程桉觉得真是可笑。就在几天前，坐在许幼岩和法务部人的面前，南敏还是胆怯了的。
　　普里默并没有完全按照南敏提出的要求给与赔偿。除去南敏正常可以拿到的辞退补偿金，这个100万的额外补偿，南敏只拿到50万。
　　许幼岩明确告诉南敏，她已经被列入普里默人力资源库的黑名单，也就是说，她永不会被普里默的所有公司聘用。
　　这件事到此为止，若南敏想升级这个事件，普里默将会彻查DK当年的相关财务报告，以确定逃避社保事件的性质和责任人。那么作为当时的财务人员，南敏不可能推脱掉全部责任。事实上，此事与普里默毫无关联，而DK已经不复存在，那么诉讼最可能延烧到的就是南敏本人。
　　另外，南敏必须对此事保持沉默，否则，她在未来应聘工作时，都不可能得到普里默的推荐信。这就意味着，南敏很难再进入任何大外企。
　　语言表面的背后，许幼岩和法务部都向南敏展示了普里默的强大和有序。
　　南敏胆怯了。没有敢于坚持100万的赔偿。当然，也可能这只是她拿出在夜市里讨价还价的伎俩，漫天要价，等待对方砍价。谁知道呢。
　　程桉看不起这样的低级伎俩，相对于普里默的专业和强势，DK人确实有差距。程桉也看到了自己跟宁果微的差距。
　　南敏事件对宁果微打击挺大，程桉团队到底值不值得信任？宁果微对自己的策略产生了动摇。当你不信任周围人的时候，最焦虑的是自己。
　　另一方面的精神压力是私人的，她与童鸣飞之间的裂缝丝毫没有得到弥合，还有越来越大的趋势。她们有一个多月没有见面了。
　　宁果微抬起左手，用力地揉着脖颈，那里的肌肉僵硬得一动不动，根本放松不下来。再往下扳了一下自己的肩膀，也像一块石板，但是不同于石板，石板不会疼，但是宁果微感觉到很疼，紧绷和拉扯的疼。
　　或许应该约一下自己的按摩师傅。宁果微想。
　　就在这个时候，手机震动了一下。是李唯的信息。
　　李唯约“过生日”。
　　什么叫约“过生日”呢？
　　李唯和宁果微的生日只差3天，李唯晚3天。于是在中学的时候，她们俩就相约，每年她们一起过生日，不是取中间日期，而是任选她们中一个人的生日那天一起过。
　　李唯说，今年她要约宁果微的生日那天。
　　宁果微这才想起来，她的生日快到了。她都忙忘记了。往年都是童鸣飞牢牢地记着宁果微的生日，提前就开始安排。
　　但是，童鸣飞今年似乎忘记了。离生日还有一天，童鸣飞还声息全无，没有一点动静。
　　宁果微的心情愈发烦闷。
　　那就接受李唯的邀约，宁果微在赌气，也或者其实宁果微心里还是想见到李唯的。
　　宁果微爽快地答应，让李唯又高兴又意外。
　　“出来吃饭，我请你。”宁果微不喜欢去李唯家，哪怕就她们俩，她也不喜欢。她不想看到那双男人的拖鞋，不想闻到那栋房子里家的味道。
　　宁果微开车带李唯去餐厅的路上，接到童鸣飞的电话。那一刻宁果微心脏加快跳了几下。
　　她可以赌气地告诉童鸣飞，自己已经有约会了，有人给自己过生日。当然了，这样的举动很幼稚。
　　另一边，宁果微有点举棋不定，她要不要解释李唯是谁，她要不要跟童鸣飞提李唯这个人？
　　手机震动了老半天，李唯都留意到宁果微的犹豫不决，扭过头来看宁果微，“你不接吗？”
　　宁果微只能划开手机，“喂”了一声，声调比往常低一点。
　　听了一会，宁果微说，“今晚不行，我跟朋友去吃饭。”
　　李唯留意着宁果微，耳朵竖的高高的。
　　“。。。。。”
　　“我以为你忘记了。”
　　“。。。。。”
　　“你不要大喊大叫，忘记也没有问题。我自己都忘记了。”
　　“。。。。。”
　　“好吧，我知道了，你没有忘记。但是现在我已经跟朋友去吃饭。”
　　“。。。。。”
　　“不清楚，饭后可能去喝一杯。”
　　“。。。。。”
　　“谢谢，你送的礼物我都会喜欢。明天去看。”
　　“。。。。。”
　　“我现在不能确定今晚什么时候回。”
　　“。。。。。。”
　　“你不认识她。”
　　“。。。。。”
　　“不认识很奇怪吗？你为什么要认识我所有的朋友？”
　　“。。。。。”
　　“你冷静一点，自己好好吃饭。我挂了。”
　　“。。。。。”
　　手机里隐隐还有声音，但是宁果微挂掉了电话。
　　李唯看看皱着眉头的宁果微，轻拍了一下她搭在方向盘上的手，“嗨，你们吵架了？因为我约你过生日吗？”
　　宁果微还没来得及接话，手机又震动起来。宁果微抓起手机，不等对方开口就说道，“我在开车。我晚上一定过去。你不要再打来。”然后挂机。
　　李唯侧过脸看着宁果微，“要不你叫她一起来？我无所谓的。”
　　“无所谓你约我干什么！？ ”宁果微脱口就顶了回来，态度恶劣程度超过刚才电话。
　　“点了火，然后又做出局外人的姿态，有意思吗？”宁果微又补一句。
　　李唯先是惊愕，继而嘴唇哆嗦了几下，最后才憋出了一句，“你停车，让我下去。”
　　“不行！你以为什么事情你都可以说上就上，说下就下吗？”
　　“停车！”李唯很大声地命令。她太生气了。
　　宁果微被李唯的愤怒压制住了，她一边加速往前开，一边调整自己的情绪，车上争吵太危险。
　　“对不起李唯，刚才不是我的意思，我要开车。等停下来再给你慢慢道歉。”
　　李唯当然不会选择跳车，她平常就温和谦让，她控制情绪要比宁果微容易多了。所以她转开视线看向窗外，不再说话。她想，这又将是一次糟糕的晚餐。
　　宁果微手肘支着车门，用三根手指撑着太阳穴。她开始头疼。她又多喝了两杯咖啡。她想每天限定在3杯，事实上天天都超标。
　　她们的车正被总是散不去的浓雾和车流包裹着，随时窒息的感觉。
　　她们俩在窒息前终于到达餐厅。
　　餐厅十分高档，外滩一栋老建筑的顶层，不是露台，而是一个特制的观景玻璃屋，既有景观，也不必被糟糕的天气所困扰。不提前订位，几乎就不可能有位。
　　面对雅致高档的餐厅，和玻璃外绝佳的景观，李唯没有流露任何欣喜，甚至也没有拘谨，她变得比在车上更加面无表情。这在温和的李唯脸上很少见。
　　终于尴尬地面对面坐下，宁果微从沉闷的情绪中挣脱出来，她需要聚集起更多的能量来面对李唯的怨气。
　　她喝下一大口柠檬水，轻轻咳了一声。“吓到你了？我的坏脾气。”
　　“没有。”
　　宁果微想缓和一下气氛，“最近太忙了。”
　　“你一天最多只能工作24小时嘛。”李唯没好气地回答。
　　“你的意思是还不够？”
　　“够不够你说了算。我也帮不上忙。想想，我大概只能偶尔做顿饭给你吃，这还要看你赏不赏光。想必你现在都是在格调这么高的环境吃饭，我做的饭太糙了，真是需要你赏光才成了。”
　　宁果微尴尬地说，“李唯，你不要这样说话，我道歉，我刚才态度不好。”
　　李唯望着远处闪烁的广告牌，“我就是不知道如何与你相处。最近我在想，走了这么久，我们根本已经在两条不同的轨道上运行，甚至都不一定是平行的轨道。”
　　“既不平行，也不相交的两条轨道？”宁果微问。
　　李唯幽幽地说，“是啊，既不平行，也不相交。轨道并不都是直线。如果平行，或许我们前进的速度是一样的，你总还可能看见我。现在你看不见我了，我转向了别处。”
　　她知道宁果微看不顺眼她现在的状态，哪怕自己过得再富足表现得再幸福，宁果微也看不上。她了解宁果微。


第16章 
　　16.
　　“李唯，你在歪曲我。你知道我不是这个意思。”
　　李唯没有接宁果微的话，“今天约你出来是一个错误，不，根本上来说，重逢就是一个错误。”
　　服务生打断了她们的对话，他拿来餐牌恭恭敬敬地递给她们俩。
　　服务生一走开，李唯就随手把餐牌放在一边，连一眼都没有看，根本都没有打开。
　　“你随便帮我选，我可没有进过这么高级的餐厅，不会点。”李唯继续挖苦。
　　宁果微凝神看着气鼓鼓的李唯。她很清楚，现在她们俩都陷进了一种感觉的僵局中。起初只有自己一个人僵在这种感觉里，李唯还在努力软化这份僵持不下的气氛。宁果微非要不收手，闹到了这个地步。现在李唯也陷进来了，李唯也准备躺倒不干了。李唯连餐牌都不肯看一眼，自然是不肯好好吃饭，更不会好好过生日。
　　这不是宁果微的本意，那天吃完鸭肉饭回来，宁果微一直都处于懊恼和惆怅的情绪中。
　　宁果微不想伤害李唯。对李唯的爱才是真爱。因为那是自己18岁前的爱情。
　　一个人18岁所具备的爱的能量远远高于成年之后。然而这个年纪的爱情普遍受到轻视，不只父母老师，甚至自己，比如李唯。18岁之前的爱虽然幼稚，但是真挚纯粹，没有成年人的世故。
　　宁果微知道，现在的自己根本无法全身心投入任何一份爱情，瞻前顾后，左顾右盼，就是做不到心无旁骛。
　　宁果微的爱停留在了李唯身上。
　　而李唯却在成年后矢口否认那是爱情。宁果微对此非常气愤也很受伤。宁果微最近想了很久，虽然不情愿，但是不得不思考一个问题，可能她们俩当时的感情真的就是错位的。
　　收回纷乱的思绪，宁果微需要打破眼前的僵局。
　　李唯放弃温良恭俭让的作派真闹起脾气来，宁果微忽然找到一点从前的亲密感。
　　宁果微表情变得柔和，心软了下来。她伸出修长的手指□□着自己的招风耳，眼睛一眨不眨地看着李唯。
　　这招果然管用。李唯注意力被吸引了过来，因生气而往下撇的嘴角也翘了起来。
　　宁果微的这个动作李唯太熟悉了，这是宁果微撒娇乞求原谅的招牌动作。宁果微曾经给这个动作做过注释，“我都招风耳了，你还骂我！”
　　若是在从前，李唯就会伸手捏住宁果微的耳朵，“你长一对招风耳有什么用，我的话全都是耳边风。”李唯喜欢捏宁果微的耳垂，她说那是最柔软的地方。
　　宁果微就会快活地“哎呦哎呦”叫，一边还不忘还嘴，“你不要用我妈妈的词汇，换掉换掉！”
　　这样的场景不会再现，她们都长大了，她们已经在两条不同的轨道上。
　　李唯没有伸手，她看着宁果微叹了口气。
　　宁果微立刻拿起菜牌翻开，递给李唯，“小唯，我现在又饿又浮躁。”
　　“嗷嗷待哺？”李唯脱口说出宁果微小时候喜欢用的词。
　　“嗯嗯。”宁果微连连点头。李唯原谅她了。
　　这是宁果微一直喜欢李唯的另一个原因。李唯总是会原谅她的坏脾气。
　　李唯再次推开了餐牌，“你帮我选。”
　　宁果微不会纠缠于点餐这个事情上。她迅速点完餐，打发走服务生。
　　“嗨，我们刚才说到哪儿了？都被你骂忘记了。”宁果微故作轻松，她想对李唯好一点，她想随了自己的心，放下那股别扭劲，她可以做到。
　　“你忘记我还记得。我说到，我们重逢就是一个错误。我想象过你现在的生活，一种扶摇直上的生活。”
　　“哈，扶摇直上？是上天吗？你也太高估我了。”
　　“我能想象出来的景象，你的一天忙碌又漫长，你大步流星地走还是跟不上事情发生的速度。你的生活被工作填得满满的。各式各样的事情和活动堆积如山，你每天都像是攀越山峰。结果，你很成功，就像这餐厅的高档，这正是你要的生活。”李唯滔滔不绝地说了一大通，因为她还在生气。
　　宁果微竟然听得十分入迷，李唯很久都不跟她这样说话了。这才是从前的李唯，感性又聪明。
　　李唯继续说，“而我，我的生活是平面的，我在方方正正的像饼干一样的房间里晃荡，我甚至常常只躺在被子下面筹划，我这一天到底要去干点啥？然后我发现，并没有什么非干不可的事情，非要去干了，也没有什么意义。于是我就继续躺在被子底下想象着你的扶摇直上和纵横驰骋。”
　　宁果微听到这里竟然忍不住有点得意起来，脸上就更加柔和了。
　　“跟你不同，我没有麻烦事要处理，我要处理的事情也不会升级，都是平行的，比如做饭，打扫，接送小孩上学放学，跟朋友聊天，看书，互不相干，不需要抢时间，不需要动脑筋。我知道你看不上我这样的生活。但是我也不愿意做你那样的人，我做不来，也不想做。”
　　“如果能做自己的话，没有人想做别人。你可以做自己这是你的幸运。我没有批评过你的生活。”宁果微辩解道。
　　“真的吗？”李唯实在是冰雪聪明。
　　那不是实话，宁果微内心深处一点也不赞成这种生活方式。不过，宁果微才不会开口承认。
　　“小唯，我必须澄清一点，我带你来这里不是要炫耀什么，我就是想把最好的东西跟你分享，我就想跟你吃一个好饭，过一个好的生日。我不会拿这些东西向你炫耀，因为你不在乎。从你走进这家餐厅的样子就可以看出来，你来过这样的地方，甚至比这里更加高档的地方。”
　　李唯不做声，她当然去过各种高档的环境，她确实不在乎。她很欣慰，宁果微依然是那个最了解她的人。
　　宁果微继续说下去，“我不知道他是干什么的，我也不想知道，想必很成功。正因为如此，无论我今天是什么职位，无论我有多为自己的努力感到骄傲，我都不会在你面前炫耀，因为你也不在乎。”
　　“我在乎！是你不要我的关心。”李唯说。
　　“我更想要你分享我的成功，而不是关心。”
　　李唯接不上话。
　　两人尴尬地陷入沉默。宁果微懊悔自己又聊死个天。
　　服务生又及时来救场了，他端来了食物。
　　服务生一退场，宁果微马上活转过来，转移了话题了，“我饿了。”
　　宁果微一边用刀切着牛排，一边对李唯说，“小唯，不是每个人都生来衣食无忧，不是每个人都可以像你一样做自己。”
　　“我们先吃饭，不说这个。”李唯切着盘子里的鱼。
　　“当年，我妈妈常常加班到很晚才回家。我总是眼巴巴地看着房门，我知道，我妈妈的加班会耽误我吃饭，另一方面，她加班就代表着我可以有饭吃。这就是我对于工作和吃饭的关系的最初的认知。”


第17章 
　　“我知道，童年时的磨难会让人变得坚强。”李唯没有把切好的鱼塞进嘴里，而是抬眼看着宁果微。她知道宁果微的故事，却没有听说过这个心得。
　　“哈，不是坚强，是让人变得没有安全感，变得苦大仇深。”
　　李唯索性放下了刀叉。她心疼得没有了食欲。
　　“又说败兴的话，小唯你不要跟我计较。实际上，我就是想回应你刚才的说法。我努力工作不是为了向你炫耀，只是寻求安全感。”
　　话音未落，外面骤然下起暴雨来，硕大的雨点疯狂扑向玻璃屋，噼啪作响。李唯吓了一跳，本能地缩了一下身体，与玻璃墙拉开距离，又抬头看了一眼顶棚。到处安然。
　　宁果微安抚地握住了李唯的手，“放心吧，一个缺乏安全感的人安排的晚餐，绝对不会让美食泡汤。”
　　李唯此刻的注意力不在宁果微的说话，而是她的手。熟悉的温暖，熟悉的力量，熟悉的皮肤质感，从前的宁果微总是用这个动作向自己表达决心、表达关切、表达情感。这个动作很有力量，让李唯被深深触动。她觉得安全，觉得被爱护、被了解。
　　李唯眉头轻蹙，神情莫测。宁果微立即慌乱地想缩回自作多情的手。
　　“不要。”李唯手掌一翻，迅速回握宁果微正在退缩的手，终于及时拉住宁果微修长的手指。
　　宁果微悬着手腕，进退两难。
　　李唯揉捏着宁果微灵巧而且有力量的手指。手与耳垂的触感正相反，宁果微的手很硬，却同样是李唯的最爱。
　　李唯是个很感性的女人。她的心可能回避、可能否认、可能麻痹，但是她的触觉很敏锐。她的身体会告诉她自身的需求，会告诉她什么是无价之宝，也会告诉她什么才是她的美梦。
　　“果微，不要离开我。”李唯近乎乞求地低语。
　　宁果微遵守了自己的承诺，在12点之前赶到童鸣飞的住处。
　　童鸣飞从猫眼里看到宁果微，她感到惊愕，她以为宁果微今天肯定不会来了，差一点她就赌气出门去找别人。她没有出门，因为她始终心存侥幸。
　　现在，宁果微真的来了。童鸣飞不觉得很好，但总还不算太坏。她依然感觉到失望和心痛。她打开房门，绷着脸。
　　宁果微喝了酒，没有醉，就是有点晕。她没有注意到童鸣飞的表情，她迈着虚浮的步子走进屋。
　　童鸣飞穿着睡衣，披着湿漉漉的头发，跟在宁果微身后回到客厅。看着宁果微躺进沙发，童鸣飞就站在一边，冷冷地与宁果微对峙。
　　“瞪着我干什么？威慑？”宁果微心浮气躁的，她不喜欢童鸣飞的这个眼神。
　　“这么迟还来？心虚还是愧疚？”童鸣飞今天还真是不依不饶了。
　　“我说了要来，自然会来。”宁果微回答。
　　“看起来你还真是玩得很嗨，刚说过的话就忘记了？你说你明天来。”童鸣飞也用了挖苦的语调。
　　“什么？”宁果微莫名其妙地反问。
　　童鸣飞继续没好气，“这么快就想不起来了？你不是摔了我的电话？你不是告诉我生日礼物你无所谓，明天来看吗？”
　　宁果微忽然意识到了什么，她抓起手机，然后恼火地自顾自骂了一句脏话。她竟把程桉的电话当作童鸣飞的给怼了回去。
　　宁果微的心里乱作一团，最近所有的人所有的事都让她抓狂。
　　李唯今晚脆弱得像是退回了青春期一般，她起先冲着宁果微发脾气（当然事实上是宁果微自己先发了脾气），然后李唯又哭得像个孩子。相较于李唯幸福美满的样子，宁果微真是心甘情愿地当了一晚上“哭墙”，听李唯诉说她的空虚寂寞，诉说她对宁果微的愧疚和思念。这个多少还是给宁果微一点安慰。
　　宁果微抓狂的不是当哭墙，而是她和李唯到底要怎么办。一边是想随了自己的心猿意马蠢蠢欲动，另一边是又觉得要坚守住自己的理智。
　　回来的路上，宁果微脑子里一直回旋着那首琼贝兹的《Diamondsandrust》钻石和铁锈。
　　CauseIneedsomeofthatvaguenessnow因為現在我正需要那樣的曖昧
　　It\'sallcomebacktooclearly過去的一切都太清晰了
　　Yes,Iloveyoudearly是的，我深愛著你
　　Andifyou\'reofferingmediamondsandrust如果你又給我鑽石與鐵鏽
　　I\'vealreadypaid告訴你，我已付出過代價了.............
　　宁果微觉得这首歌简直就是自己的心境。一首歌跨越几十年，历久弥新。人类本质的情感并没有发生很大变化吗？
　　然后再说这个程桉，她瞎凑什么热闹？那个时间为什么要打电话？正经事弄得一塌糊涂，添乱还真是一把好手。
　　傍晚自己在电话里说了什么？宁果微努力回想，她只记得自己说晚上会过去。
　　一个单身女人怒气冲冲地在电话里大喊大叫说“晚上一定过去”。这个想象空间太大了吧？晚上能去哪儿？夜幕下能有什么朗朗乾坤？
　　在公司里，自己这么多年精心打造的个人形象，刻意淡化的私生活，怕是要毁于一旦？程桉算得上是身边一颗冉冉升起的克星。难不成自己的事业、生活都要栽在她手上？
　　宁果微气极反笑。反正暴露也是暴露了，不如就随她去吧，她爱怎么想就怎么想，爱怎么传就怎么传。
　　童鸣飞一直站在沙发前，目睹宁果微脸色的风云变幻，竟看得呆了。画画的人，最擅长捕捉瞬间的精彩。童鸣飞在宁果微脸上看到的不是烦躁，而是春潮涌动。
　　“你刚才说什么？我心虚？”宁果微忽然收回了思绪。
　　“我说错了，你没有心虚。你是心情亢奋。你晚上跟谁吃饭？”
　　“鸣飞，我赶过来了，你要不要拿礼物给我看？”宁果微现在不想跟童鸣飞说李唯。
　　一提到礼物，童鸣飞就消了气。
　　“你先去洗澡！”童鸣飞用命令的口气。
　　宁果微不情愿地起身走向浴室。说实话，她此刻有点冲动，有点渴望童鸣飞的身体。
　　宁果微草草冲了澡，便赤=-裸着进了卧室。
　　宁果微对生日礼物没有什么兴趣，现在这个时代，我们还缺什么物质吗？她对于精神上的需求更多。
　　比如宁果微就很感激李唯今天陪她吃晚餐，陪她喝酒，甚至李唯让她扮演哭墙的角色，宁果微也视作是一件礼物。
　　宁果微走进卧室，进门就问，“礼物呢？”她故作急切的样子，她想让童鸣飞高兴起来。
　　童鸣飞早也已经赤#身裸#体躺平在床上，眼睛闪亮地盯着宁果微，没有动。除了童鸣飞自己，周围什么盒子之类的东西都没有。
　　“怎么？把自己当礼物？”宁果微爬上床，戏谑地在童鸣飞脸上亲了一下。
　　“把我身体翻过来。”童鸣飞说这话的时候，忽然脸就红了。
　　宁果微忍不住笑起来，“哈，今天尺度这么大了？”说着便搂了童鸣飞的肩，把她身体翻了过来。
　　礼物立刻展现在眼前。
　　童鸣飞原本背部光洁的肌肤上，赫然出现了一个知更鸟的纹身。知更鸟的胸部羽毛是朝霞的颜色，非常动人。鸟儿有着明亮又欢快的神情，她张嘴啼鸣，那是一串悠扬的字母，Little。
　　宁果微看着纹身，她没有想到这是她收到的礼物。她伸出手指轻柔地触摸纹身的凹凸。


第18章 
　　18.
　　“喜欢吗？这个是我画的。”童鸣飞不无得意地说。
　　“喜欢！我知道这是你画的。还有谁能如此才气纵横妙笔生花！”宁果微顿了一顿，“谁还能有你这般用心！”
　　宁果微用手指摩挲着知更鸟的漂亮羽毛，童鸣飞“咯咯”地笑着躲闪了一下，“痒！”
　　纹身刺在童鸣飞的左后腰，童鸣飞最怕痒的部位。
　　“很疼吧？”不等回答，宁果微心疼地又补了一句，“看着我都肉疼。”
　　“很疼。你不要去纹身。”童鸣飞伸出手臂环住宁果微的腰，“你太瘦了，会很疼。”
　　“我不纹，胖也不纹。”
　　宁果微说着话，把童鸣飞搂紧怀里，手指始终不愿离开纹身处的肌肤，她竟很喜欢那样的手感，那触发了意念中的痛感，非常刺激。
　　童鸣飞同样兴奋，她感受到宁果微的欲望，她热烈地回应宁果微。
　　她们经历了一场疾风暴雨似的欢愉，无法言喻的酣畅淋漓。
　　宁果微这次没有像往常，很快入睡。她满足得无法入睡。
　　今天是她的生日，她生命中最重要的两个人女人陪伴了自己，一个是她最爱的李唯，一个是最爱她的童鸣飞。
　　宁果微把童鸣飞圈进自己的臂弯，手指忍不住又伸向那只知更鸟。
　　“鸣飞，这是你一个月都不见我的原因吗？”
　　童鸣飞在回答前有一个不易觉察的停顿，“要不然呢？”
　　宁果微觉察了那个微妙的停顿，以及童鸣飞回答的方式，是反问，而不是直接的回答。
　　“纹身比较大，会发炎，需要些时间。”童鸣飞补充说。
　　宁果微将童鸣飞搂得更紧，用脸颊在她的柔软的头发上磨蹭，心里说不出的疼惜。
　　激情过后的宁果微，理智正在缓缓回来。
　　关于纹身，宁果微曾经跟童鸣飞讨论过这个话题。因为童鸣飞常常帮人设计纹身图案。
　　童鸣飞也帮宁果微画过一个蒲公英的纹身。宁果微很喜欢那个图案，但是不会刺在身上，她怕疼。
　　宁果微清楚记得她们俩当时的对话。
　　“把身体当作画布我还可以理解，但是为什么要刺上去？”
　　“因为疼痛会让你慎重，会让你铭记。”童鸣飞给出的答案。
　　宁果微，“慎重就不会后悔吗？”
　　童鸣飞，“我相信有无悔的东西，比如感情，比如信念。”
　　宁果微，“那么，关于铭记，为什么要用这么极端的方式？是怕自己记不住吗？”
　　童鸣飞争辩，“要记住的是那份痛感，那份付出。”
　　宁果微，“为什么要记住自己的付出和疼痛？是怕自己的付出得不到回报？”
　　对这个问题，童鸣飞想了半天，才回答，“不，是提醒自己要珍惜眼前。”
　　现在回想起这些对话，宁果微依然很困惑。不是对于纹身的迷惑，而是对童鸣飞这样的小孩的迷惑。
　　她们一边坚信自己无悔，一边要用无法抹去的纹身来证明自己的感情付出。
　　宁果微对于纹身有自己的理解。纹身是一种“见证”，见证自己的感情。
　　现在的人是如此寂寞，就是因为没有人肯“见证”你的人生，你只能想办法给自己见证。
　　宁果微对知更鸟纹身的理解，正是“见证”和“记录”。
　　当然，宁果微深深被童鸣飞的真情感动。童鸣飞说得也很对，纹身提醒自己要珍惜眼前。
　　知更鸟真的很美，她是人们眼中的爱情鸟。
　　童鸣飞已经在宁果微的怀里睡着了。
　　在黑暗中听着童鸣飞轻柔的呼吸，手掌覆在她腰间的知更鸟上，这个感觉很好。宁果微安心地沉入梦乡。
　　宁果微是在童鸣飞的撩拨下醒来的。
　　“嗨，崭新的一天开始啦！快起来去上班。”童鸣飞不仅用发梢把宁果微痒醒过来，还又拉开窗帘，用刺眼的晨光把宁果微照醒。
　　宁果微不情不愿地揉着眼睛，她难得可以睡个比较充足的觉。
　　“哼，崭新的一天！崭新的烦死！”
　　宁果微想到今天早上进公司，那个程桉又不知道要用一个什么样的嘴脸来面对自己。
　　“哈哈，这可不像工作狂说的话哦。”
　　“工作狂怎么了？就没有抱怨的权利了？”
　　宁果微躺在床上，把童鸣飞揽到身边，又亲吻了一下知更鸟，“在晨光里，她就更美了。谢谢你的礼物！”
　　不出所料，程桉用了最气人的嘴脸回应宁果微。
　　程桉一脸无辜地回答，“哦，没什么事，我昨天拨错电话了。”
　　宁果微恨不得掐死这个女人。果然是崭新的气死。程桉若无其事的回答，使得自己变成一场莫须有的暴露。
　　程桉昨天兴奋了大半个晚上，今天一大早天都还没有亮，她就醒了，她拉开窗帘躺在床上等太阳升起。她急迫地想看看宁果微被自己气出个好歹来的样子。
　　程桉一直觉得自己最欠缺的是想象力，但是昨晚证明，她不缺，不太缺。只要足够好玩，自己就可以有适度的想象力。
　　程桉进入普里默之后，关于宁果微的传闻很多，DK人的八卦精神一下子都充分地发作了，连陈光浩这样看起来最无趣的人，都八卦得要死。
　　“她是单身，不知道是离婚，还是从来没有结婚，没人知道。只知道她独身。”
　　“有人说常常看见她独自在餐厅吃饭，真是可怜哪。”
　　“你说这个女人的人生有什么意义？没家没老公没孩子。有人说她是嫁给了普里默。”
　　“那是朴槿惠的台词。”程桉挖苦道。
　　程桉不喜欢宁果微，但是她更加讨厌陈光浩他们这样的议论。
　　用独身来攻击一个女人很无聊。没有结婚就是人生失败吗？更何况，宁果微事业上的成功难道在他们眼中一文不值？不叫人生的意义？
　　程桉认同平衡生活和工作的人生理念。但是她也同时不得不承认，其实这都是自欺欺人，特别对于女性来说。除非你天赋异禀能力超强，否则你根本做不到平衡。
　　程桉从来都没有认为自己是平衡的，只是她有一个婚姻做幌子。有婚姻有事业不代表就能平衡。
　　作为对手，程桉对宁果微的观察很多，知己知彼，这是战略要求。但是昨晚是个意外收获。
　　程桉觉得昨晚的电话一下子把宁果微的B面掀开了一个小角，让程桉从一个崭新的角度观察了对手。
　　宁果微怒气冲冲地在电话里说，“我在开车。我晚上一定过去。你不要再打来。”
　　程桉反复回味这句话。
　　首先，宁果微把自己当做了谁？这个谁必定是极为亲密之人，宁果微晚上要过去与之过夜的人。这个被传是“嫁给普里默”的女人，其实是有情人的。
　　其次，宁果微正在与情人吵架。其实工作中，宁果微是个非常能克制情绪的人，杜恒和程桉那般戏弄过宁果微，她都可以泰然处之，坏脾气完全没有发作。到底发生了什么让宁果微在电话里发这么大脾气？
　　再然后，就是很微妙的地方了。程桉在这个部分发挥了最大的想象力。宁果微当时跟谁在一起？开车只是借口，她的车技很好，她不愿意纠缠不是因为开车，而是因为身边的人。
　　哈，宁果微在婚外情吗？不，她不能叫婚外情，宁果微这叫脚踏两条船，或者叫劈腿。
　　程桉经历过友情、恋爱、婚姻、暧昧等各种关系，以她的直觉，车上的不是男人。女人很少在男人面前大发脾气。如果她爱这个男人，她不愿意让男人觉得自己如此暴躁。如果她不喜欢这个男人，她就不会为这个男人跟情人吵架。
　　曾经杜恒对程桉说，两性之间的愉悦，是人类情感中最高等级的愉悦。程桉听后很不以为然。
　　程桉说不出什么情感最令人愉悦，但是她肯定的一点是，两性之间的愉悦其实也很普通。太多的戒备、不便、交换，错位的需求。。。。不，程桉不认同杜恒的说法。
　　程桉就在昨晚忽然重新思考了这句话，杜恒的说法或许只是一个异性恋的角度而已。他说的其实是“两情相悦”。这一下拓宽了程桉的思路。
　　最后，程桉推测出，宁果微身边坐着的，应该是一个女人，一个很漂亮的女人（因为她本能地觉得宁果微是外貌党），而且她们很亲密很熟悉。
　　程桉亢奋地等待了一晚上，她以为宁果微肯定会把电话打回来。结果没有。
　　程桉临睡前最后的八卦想法是，宁果微要么是在纵情寻欢根本没有发现这个错误，要么就是鬼祟地不知道如何应付。
　　这是一个“我猜你会怎么猜我”的游戏。
　　所以程桉最后设计了这个恶作剧似的回答，“哦，没什么事，我昨天拨错电话了。”


第19章 
　　19.
　　宁果微气得说不出一个字，只用大眼睛瞪着程桉。
　　笑意漾进程桉的眼神，她好不容易才压住声音里的快活，“对不起啊，打搅了你。”
　　宁果微嘴唇翕动了一下，终究没有说出回击的话，她只略显威胁（其实是虚张声势）地点了点头，便转身离开程桉的办公桌。步伐太快，在一个办公椅腿处绊了一下，一个小小的趔趄，更是让程桉差点笑出声来。
　　宁果微的嘴唇再次无声地翕动了一下，程桉感觉那是骂了一句脏话。
　　宁果微直接走向咖啡机，她马上需要一杯咖啡。
　　咖啡机数字闪烁，呜呜作响。宁果微撑着腰，站在那里一动不动地等待安神的咖啡。
　　程桉遥望着那个气呼呼的背影，爽得要起飞。
　　程桉如此高兴，还有其它原因。她戏弄完宁果微之后，总还是要回到工作中来的。她很快就可以向宁果微和普里默证明自己团队的力量了。事实上，这就是程桉昨天给宁果微打电话要说的事情。
　　宁果微刚刚坐定，咽下第一口咖啡，程桉就敲门了。
　　“还有件事要跟你说。”程桉语调轻松。
　　宁果微皱着眉，冷冷地看着程桉。
　　程桉很有底气，于是自顾自地在宁果微面前坐了下来，准备开始讲正经事。
　　或许是心情愉快的原因，程桉注意到宁果微的办公桌上的那幅画换掉了。
　　宁果微桌上的画很特别，原来的那幅给程桉留下极为深刻的印象，那是用咖啡画出的都市丽人剪影。
　　而今天，换成了一幅新画。程桉停住了话头，定睛欣赏这幅画。这次依然是深深浅浅的咖啡作画，画法又完全不同。画面中只有两朵蒲公英，于微风中摇曳。淡咖啡色作底，画笔留下的刷痕产生出绝妙的空气流动感。浓咖啡描绘出大地、花茎和花蕊，那白色的绒球和飞扬在空中的绒毛都是用留白的方式表现。说不出的灵动飘逸，妙不可言。
　　宁果微发现，程桉的注意力被这幅画深深吸引了过去，她也扭头看画。这是童鸣飞今天早上给她的。
　　童鸣飞坚持每年给宁果微换一幅画，就在生日的第二天换，因为“这是崭新的一天”。
　　宁果微觉得，艺术家都是给生活创造美妙的人。生活最不可缺的是艺术家，没有了艺术，我们也就只剩下活着了。
　　童鸣飞对于在办公桌上摆放各种好看的画，却是还有一套理论。
　　办公桌面上的画可以营造出一种情境，客人会不自觉地把画与画的主人联系在一起。你选择什么样的画，人们就会认为你有什么样的气质。比如前面那幅都市丽人，会给人时尚有趣、充满活力的印象。
　　宁果微非常认可这个观点。
　　蒲公英，可以让我们联想到什么？浪漫、纯真、柔和、热爱大自然。。。。这可能软化人们对于宁果微的敌意和戒备。
　　程桉看了好一会画，才回到工作上来。
　　简言之，一个很大的单子从天而降。这是原DK的一个铁杆客户第一时间通知了程桉。
　　程桉从DK的产品优势，到良好的客户关系，到这个项目的急迫程度，做了详细的分析。总之好得不能再好的一个好消息。
　　程桉找宁果微，是希望获取普里默更多的资源以推进这个项目的速度。
　　程桉很清楚普里默从来都是急功近利的，他们需要每个员工每个团队立即证明自己的实力。
　　程桉有自己的小心思。程桉想在今年做出骄人业绩，因为这一年的销售功劳几乎算不到宁果微身上，她还没有完全参与到业务中来。
　　然而，程桉还是误判了宁果微。眼前这点小小挫折情绪怎么可能让宁果微乱了阵脚。
　　“程总，我说一下我的看法。”宁果微说着，端起咖啡又喝了一口。程桉注意到宁果微的咖啡嗜好了。难怪程桉从来没有见过宁果微打哈欠，她是靠咖啡在支撑着。
　　“我的建议是，现在我们要压住这个项目，而不是推进这个项目。”
　　程桉心里暗暗气恼，果然来了！狡猾的宁果微。
　　“我看过今年的数字，完成任务不是问题，甚至还会有一个不错的增长。如果这个项目赶在今年完成，明年将会是一场恶梦。现在正在做明年的预测。今年的业绩增加导致明年预测基数激增，加上今年的巨幅增长率又加强了总部对中国市场的预期，今年如果增长25%以上，明年就一定会在35%以上。两项叠加，我们会领到一个天文数字。这将把我们自己和我们的团队都拖死。如果明年我们业绩暴跌，或者无法完成指标，在普里默一定是恶梦。”
　　程桉理智地意识到，宁果微不是在危言耸听，她是对的。但是程桉很不甘心，宁果微太能言善辩。
　　“那我们不发货好了，但是可以把合同签回来。明年肯定会调价。我相信普里默加价幅度不会小。”
　　“加价不是问题，我们就申请更大折扣。这一点，各家公司没有什么分别。合同签回来了，公司就会放过我们吗？他会精明地把这个数字算进去。也就是说，我们只要报上去，他们就会认为是囊中之物，就不会放过，会在预测中计算进去。现在我们最好压住这个项目，只要让业务员盯牢这个项目，跟客户保持及时沟通就可以。尽量不要上报，把这个项目拖到明年。”
　　“原来你们普里默的游戏是这么玩的。”程桉气恼地回答。她满心的欢喜，忽然被当头一盆冷水给浇灭了。
　　“这不是游戏。如果我们想在普里默活下去，就需要努力地适应普里默的运行方式和普里默的企业文化。如果想在普里默有所发展，就要找机会一鸣惊人一飞冲天。在一飞冲天一鸣惊人之前，最好积蓄力量和保持低调。”
　　程桉觉得宁果微这是说了实话，她说的似乎是她自己的成功经验。想必这是她当年成为top sales的秘诀。
　　说到一鸣惊人一飞冲天，宁果微脸色就柔和了起来。她竟分神了一下，她想起了童鸣飞。这女孩总有一天会人如其名的。
　　程桉现在真的明白了宁果微的意思。就好比，我们中国人很喜欢喜鹊，因为喜鹊叽叽喳喳叫得很喜庆，大家便觉得她是一个好鸟。然而，在西方人眼中，喜鹊是非常招人讨厌的一种鸟，因为它叫个不停多嘴聒噪。一个好项目刚刚露头就四处宣扬，把老板们的胃口掉高，剩下来就只有完成任务和完不成任务的差别，不会再有惊喜，不会再有一飞冲天的绚烂瞬间。
　　道理她都懂，但是，难道自己就应该拱手把这个天上掉下来的馅饼跟宁果微分享了？程桉说不出的不甘心。然而，她还真的有点担心这个馅饼被自己弄成陷阱。
　　宁果微看到程桉陷入思考，便低头慢慢喝咖啡。对于程桉的小心思，她一眼识破，包括什么昨晚电话拨错了的鬼话。宁果微准备识破不点破，她要一装到底。
　　最近宁果微一直都在琢磨DK的事，从来没有闲着。已经有了一个雏形。在听完程桉的事情之后，宁果微脑海里的模糊计划变得越来越清晰起来。
　　正如宁果微刚刚说的话，她现在要积蓄力量和保持低调。这是她真实的想法和经验。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　20.
　　“程总，我想后面这几个月业务上压力不大，或许我们可以利用这段时间做一些架构上的调整。我们回头跟幼岩一起，具体讨论一下。”宁果微试探一下程桉的反应。
　　“要怎么调整？”程桉警惕地调整了身体的坐姿。
　　宁果微笑了一下，“我们这是一个蓬勃发展的行业，我看了咱们的业务分布，如果我没有理解错，应该有很大提升空间。既需要扩大覆盖面，也需要深耕细作。双管齐下，业绩必定会大幅度提高。”
　　“我们是行业佼佼者。”程桉很不满意宁果微的轻蔑，什么叫还有很大提升空间？不就是想说我们不行吗？
　　“普里默不会满足于我们现在的业绩水平和市场占有率。普里默最大的优势就是平台大，资源充足。我们应该充分利用起这些优势。”
　　“所以，你的意思是，我们要扩大。”这基本合乎程桉的预测。
　　“是的。你带来的团队是一个非常优秀成熟的队伍，专业能力强，经验丰富，客户口碑好。他们是骨干，是中坚，我们要给他们更多的机会。同时，我也看到他们身上的一些问题，我们应该让他们更具有前瞻性，而不仅仅是盯着自己手中合同的业务员。”
　　在程桉眼中，宁果微的表扬纯属惺惺作态，批评才是真刀实枪。
　　“你想让他们带人？”程桉敏锐地意识到了危险。宁果微想榨干和稀释她的团队。
　　“他们都是很有经验的销售和专家，当然需要一些提升的机会。在普里默，没有带过团队的人，是不可能有升职机会的。我想他们都懂这个道理。”
　　“我的粗略想法是，现在三个销售大区效率太低，覆盖率不够，深耕细作不可能，人手不够，大家都疲于奔命。我建议划分为七个销售区。你想想这个方案是不是可行。具体我们再慢慢讨论。”
　　程桉听到这里，又有了一点犹豫。虽然情绪上在抗拒，但是这个计划听起来也算不得太坏。
　　“我猜你可能觉得我是在稀释你的团队。”程桉的表情都被宁果微捕捉进眼里，她不会低估程桉的智力。
　　“被稀释是不可避免的事情。未来招聘来的员工都是普里默人，都是经过普里默筛选和培训的员工。现在这个计划，你的老员工可以占得先机，有了一个证明自己领导力的机会。这个方案算得上相当不错了。”
　　程桉有点沮丧，她发现宁果微在管理能力上比自己强很多。这个女人精力充沛，雷厉风行，同时还能表现出有条不紊，洞悉人心的特质。
　　虽然宁果微一口一个粗略想法，事实上她肯定已经有了明确的计划，而且她一旦启动，会推进得非常快。程桉可以预感到，这个方案能得到大家的支持，甚至可以说是非常有吸引力。太多的人会从这个方案中获利。
　　程桉直觉上，那只会是短期获利。长期来说，她无法预测。但是，大部分人都是短视的。
　　“我现在要去开个会。你也考虑一下这个方案，我们明天开个会具体讨论。”
　　宁果微说完站起身。就在她身体前倾起身的短短瞬间，程桉瞥见宁果微锁骨处一个浅浅的咬痕。
　　程桉恍惚了一下，只是那么一小下的走神。似乎自己昨晚八卦得到了一个印证。
　　当然，程桉八卦的心情也就到此为止了。她被眼前的这个计划弄得有点忐忑。她需要静下来想一想。
　　接下来的几天，人们观察到，三个老板神秘的、频繁地开会。
　　戴天岸，是宁果微最坚定的拥趸。他对这个动向表现得最为关切。他索性把她们仨称作“美惠三女神”。三女神密集开会，绝对不会是闹着玩。
　　戴天岸三十岁，单身，高大帅气，爱玩爱好滑板运动，学历平平，在DK那种重学历的地方干了两年，看不到乐观前途，正在考虑辞职的时候，竟然横空出来个普里默把老东家给收购了。他喜大普奔，并立即放弃了辞职的念头。事实上他是少数偷着乐的人。
　　见识了宁果微的行事风格，戴天岸更加确信自己在她的团队里大有可为。他变着法子想在宁果微面前表现，只可惜自己职位太低，表现来表现去，都没有能引起宁果微的注意。
　　这几天，戴天岸常常在办公室里徘徊，他不想出去乱跑，这个时候埋头跑客户绝对是愚蠢的做法。他在关注三女神的一举一动，他要在第一时间捕捉到足够的信息。
　　他看见她们在宁果微的办公室里走来走去，争论不休。程桉和许幼岩似乎被宁果微传染上了咖啡瘾，她们此起彼伏地跑到咖啡机这里来冲咖啡，然后又走回加入争论。她们中午甚至会一起出去吃饭，然后在餐桌上继续讨论。从她们一本正经不苟言笑的样子可以确定，她们一直在说工作，她们没有什么情感上的交流或同僚之间的应酬。
　　戴天岸断定这会是一次大变革，他绝对不应该错过这次机会。他撕下一页便签纸上写下了“磨刀霍霍向猪羊”，贴在办公桌上。
　　许幼岩现在开始理解宁果微对咖啡的爱那是真爱，她也一杯接着一杯地喝咖啡，因为她现在几乎把醒着的所有时间都贡献给了普里默。
　　与其说许幼岩很爱很爱普里默，倒不如说，许幼岩很爱很爱跟宁果微和程桉这样的老板一起工作。
　　宁果微和程桉的互动很有趣。
　　首先是宁果微抛出一套宏大粗略的方案，然后程桉一个一个指出方案中“脱离现实”的地方。
　　宁果微再扔出一个又一个why。程桉就一点一点解释。
　　宁果微再提出一个又一个how。程桉和许幼岩就找出一条一条的具体方案。
　　许幼岩发现，宁果微是真聪明，程桉是真严谨。
　　宁果微表面上处于劣势，她三不五时地说出一些外行话来，甚至经常翻出写着产品名字的笔记本来，一副没有小纸条就记不住产品名的样子。这就是典型的抛砖引玉战术。
　　程桉的学者气质立即被激发了出来，她很快就忘记了自己的疑虑和立场，变得客观又理性。她毫不客气地反驳，不厌其烦地解释，而她的讲解是如此清晰，以至于连许幼岩都觉得自己马上就要听懂了。
　　许幼岩喝着醇香的咖啡，觉得她们仨实际上正在为公司调制另一杯醇香咖啡。她们做到了。
　　宁果微的草案，被研磨成具体而微的细节，过滤出各种因果关系，蒸馏出切实可行的方案。
　　最后的成果，令她们仨都感觉很满意。


第21章 
　　21.
　　在许幼岩的眼中，宁果微是那个最聪明的人。因为他们在宁果微的导演下开启了普里默化进程，而且推进速度很快，公司上下开始弥漫了一股商业战场气息。
　　程桉提供了极具建设性和可行性的意见，这是关键一步，“上当”说不上，但是看起来是被宁果微利用了。
　　另一边，程桉发现，项目刚启动，就开始偏离自己预计的方向。
　　问题到底出在哪里了？原来程桉最了解的是产品和市场。而对于人心，对于她的那些老同事，她真的可能不太了解。她以为她已经尽力维护了他们的利益，但是似乎大家并不领情。
　　程桉以为迅速的扩张计划，提供给大家一个展现自己的大舞台。然而，她似乎过于想当然、过于理想化了。
　　事实上，现在的局面更像是，她们突然拉开了一扇门，一下子涌进来太多刺眼的阳光、全新的视野，而她已经无法再甩上门退回来。是的，是她自己帮助宁果微把门拉开的。
　　那么多诱人的职位挂在那里，那么多的选项摆在面前，很多人都紧张地在公司里到处乱转，像是找不到地方趴下的Lucky。Lucky是程桉多年前养的一只哈士奇。程桉后来太忙碌了，再也没有足够的精力满足Lucky的充沛体力，只得送了朋友。这又扯远了。
　　回到眼前，程桉坐在嘈闹的办公室里，感受着杂乱无章和沸腾。她们设想的人事安排，很多都行不通。
　　比如，原来上海的销售经理早上冲她大发脾气，表面看他还是上海区经理，但是他忽然之间要变成七个小经理中的一个了，他的地盘变小了，而且那些很年轻毫无资历的家伙都要跟他平起平坐，简直岂有此理！他说，要么在沉默中爆发，要么在沉默中灭亡。
　　程桉当然知道，他不是想自杀，他是要发作一番。他想拿程桉出气，他在威胁程桉。
　　再比如，陈光浩嘟嘟囔囔抱怨道，他的权利范围变小了，他的市场部培训的职能被没收了。他只负责技术支持一个职能。他威胁说，他是这个领域的大拿，其实猎头公司一直都在联系他。
　　程桉当然知道他在技术方面的精通，但是仅此而已。培训工作本来就不适合他，只是原来的职能合并在一起，才都归在他的名下。什么东西都是这样，给出去容易，收回来难。你只是交给他托管，他却视作自己的资产。
　　程桉生气地想，这些人为什么都缠住自己闹个不停？他们怎么不去找宁果微闹？比如陈光浩，就是宁果微坚持把这个职能给摘走的，“他怎么可以管培训，他要是有你一半的讲课能力，我也可能会忍了。”
　　当然，也不是人人都来纠缠程桉，比如那个戴天岸，就直接绕过程桉去找宁果微了。
　　程桉一直都不喜欢戴天岸，觉得他华而不实，眼高手低，而且像个多动症一样从来停不下来。消息一公布，门一打开，戴天岸就冲出门去，野心勃勃地想分得一杯羹。
　　据说，戴天岸对宁果微说，“你们不用给我加薪，我只想要一个证明自己的机会。”
　　“我们在上海没有合适的职位。”宁果微说。
　　“好的，你可以给我其它边远的区域。我就是不想过现在这个半死不活的的日子。”
　　宁果微笑了，“你是磨刀霍霍，有备而来。”宁果微早就注意到戴天岸了，他眼中有求胜欲和机敏，她也留意到那张磨刀霍霍的便签贴。“你回去把，我会考虑。”
　　程桉对于戴天岸那个“半死不活”的说法很不高兴，那分明是打了程桉的脸，是对程桉的贬低。
　　更不好的是，戴天岸开了一个先例，越来越多的人绕过程桉去找宁果微。
　　程桉在意这个，还不完全是因为想抓牢所有权力。她意识到，她带来的团队已经分裂，她首先失去了年轻人的信任，现在甚至老员工也开始动摇了。
　　但是这些闹情绪的资深人士很快就后悔了。因为这场狂飙突进的改革方案受到的热烈响应超出了大家的预期。
　　公司内部一批“戴天岸”们，他们有野心，又熟悉业务，简直是好用极了。
　　公司外，应聘者也是人才济济，有对手公司的，有当年从DK离开的，还有一大群即将毕业的高材生，也都慕普里默之名而来。
　　还有一批，就从普里默内部应聘而来。这类人有深刻的普里默性格特征，也有其特别的价值。
　　程桉团队一直认为自己是稀缺资源，忽然之间形势发生了逆转。
　　于是，那些心怀不满的经理，性格软弱的乖乖臣服，倔强的就得个虚位被边缘化了。
　　宁果微对自己导演的这出好戏相当满意。她充分地发挥了每个人的才能。
　　程桉实际上解决了宁果微方案中的各种缺陷，而许幼岩则是牢牢稳定着项目的具体执行和推进。野心勃勃和消极保守的员工，都可以在许幼岩这里得到他们想要的鼓励和安抚。
　　许幼岩说，“任何一个组织里，有形形色色的人，才有活力，才有趣，才能走得更远。一味崇尚狼文化的企业并不是最好的企业，普里默既需要积极进取的员工，同样需要温和内敛的员工。”
　　宁果微暗暗好笑，许幼岩的说法有很强的迷惑性和说服力。事实上，这是许幼岩自己的想法。正因为是她真实的想法，所以她说得真诚又坦然，这特别容易得到员工的信任。
　　不管怎样，宁果微可以松一口气了。大戏的上半场相当顺利。她值得一个安心的场间休息作为奖赏。
　　今天她的航班晚点了，她在机场折腾了一整个下午，到达上海机场已经晚上十点多钟。她想念童鸣飞了。
　　“我来了。”她发信息。
　　没有回音。童鸣飞没有回复。
　　宁果微坐在出租车上，犹豫了一下，还是说了童鸣飞的地址。
　　也可能童鸣飞在专心画画吧。宁果微这样想。
　　出租车开出几分钟后，宁果微还是拨通了童鸣飞的电话，如果童鸣飞依然不接电话，她就改道回自己家。她不会贸然去别人家，哪怕是童鸣飞。
　　电话那头很久都没有人接听，在宁果微就要挂断的那一刻，电话竟然通了。
　　“喂？”童鸣飞的声音听起来又尖细，又急促，太不自然了。
　　“呃，”宁果微狠狠地楞了一下，“方便吗？”她竟问出了对客户的用语。
　　“啊，方便。你在哪儿？”
　　“我刚从机场出来，去你那里的路上。”宁果微补充了一句，“我刚才发了信息的。”像是解释。
　　“好的。”童鸣飞草草结束通话。
　　宁果微看着手机，疑虑重重。童鸣飞必定瞒着自己什么事情。如果上次是为了送自己生日礼物而躲躲闪闪，那么今天呢？今天童鸣飞的表现更加不同寻常。
　　宁果微一次又一次想放弃今晚去找童鸣飞的念头，但是她最终忍住了。因为她不能回避。如果她今天回头了，她可能心里的结就再也打不开。她会认定童鸣飞背叛了自己，她不知道自己能不能像原谅李唯那样原谅童鸣飞。
　　宁果微用了十多年的时间，才原谅李唯。
　　宁果微皱着眉头盯着电梯的楼层显示，她有些烦躁，她刚下飞机时的好心情和急切渴望已经踪影全无。
　　“叮”的一声，电梯停在眼前，门打开。宁果微拉着行李箱往前跨了一步，然后几乎撞上一个从电梯里往外走的女孩。
　　“哦，对不起。”宁果微往后一闪身，退开一步。她没有想到快11点还会有人。
　　女孩不耐烦地“啧”了一声，一步跨出电梯。
　　宁果微没理她，跨进电梯间。然后按下楼层键转身站定，在电梯门即将合上的那一刻，宁果微发现那个女孩猛然扭过头来，盯着自己。


第22章 
　　22.
　　宁果微在房门外站了五分钟才按下门铃。这五分钟感觉很长，宁果微看了好几次手机，才捱到五分钟。
　　宁果微走进屋的时候，没有把视线停留在童鸣飞脸上。宁果微甩掉皮鞋，光脚走进屋，没有碰拖鞋。
　　“哎，地板这么冷，你穿上拖鞋。”童鸣飞跟在后面。
　　“不要像我妈妈一样，我不想穿。”宁果微头都没有回，走向沙发，她想坐下，在门口站立的五分钟令她精疲力竭。
　　宁果微努力让自己对一切视而不见，但是她的视线不受控制地扫过整个客厅。没有明显破绽。
　　只有一个奇怪，画架上是空的，画桌上也没有画。童鸣飞在干什么？
　　童鸣飞端来一杯热柚子茶给宁果微，“怎么忽然想过来？”
　　“飞机晚点，就忽然起意。没有打搅你吧？”宁果微声音有点冷淡有点意兴阑珊
　　“你生气啦？我刚才在画画，没有看到信息。”童鸣飞赶紧解释，一边坐在宁果微身边，撒娇地摇晃了一下身体。
　　宁果微瞟了一眼画架，欲言又止。
　　童鸣飞拉了宁果微的手臂，环在自己的腰上。“你怎么啦？还不高兴？”
　　宁果微不着痕迹地移开手臂，“我去洗个澡，一会上床给你讲故事。”
　　讲故事？这是什么情况？童鸣飞吓得不轻。情人深更半夜的不是说想跟你鱼水之欢，而是要上床讲故事，又不是年幼宝宝，没人会兴高采烈地扑向床吧。童鸣飞忐忑地爬上床等故事。
　　很快，宁果微就真的坐上床给童鸣飞讲故事了，而且是她自己的故事。
　　“鸣飞，我想给你讲一点我小时候的故事。”宁果微说这句话的时候，并没有看童鸣飞。
　　“啊？怎么想起来要讲你的故事？你说你不爱回望过去。”
　　“呵呵，不是回头望，只是想让你更加了解我，你不想了解我吗？”
　　童鸣飞紧张地看了一眼宁果微，她觉得宁果微的态度越来越郑重，也越来越疏离。
　　“你只听说过我妈妈含辛茹苦地把我养大，你没有听说过她曾经抛弃我吧？”宁果微说出这句话的时候，声音有一点点不自然。
　　童鸣飞吓得更是大气都不敢出。她没有听说过这一段故事。
　　“你知道我从什么时候开始懂得，观察周围的人非常重要吗？从我初中一年级的时候。如果不是我及时发现妈妈的异常，我就被抛弃了。今天就不会有一个叫宁果微的女人坐在这里给你讲故事。”
　　宁果微的童年是在无休止的打骂声中度过。她有一个自认为怀才不遇又脾气暴躁的父亲，还有一个文化不高却又性格倔强的妈妈。于是这对家长总是在家打架。体力上的薄弱，注定妈妈永远是那个被打得鼻青脸肿的一方。
　　或许是妈妈顶在前面的原因，宁果微不常挨打。她只是置身事外冷眼旁观。她觉得恐惧、厌烦和丢脸。
　　直到宁果微考上重点初中，她的心情才算有所好转。她觉得自己往可以离开这个家的日子又跨出一大步。
　　然而，想逃离这个家的并不只有她，还有她的妈妈。
　　宁果微渐渐发现妈妈的举止异常。
　　妈妈常常会看着她发呆，或者流泪；妈妈会不断地给她讲这个东西在哪里，哪个东西要怎么使用；还给宁果微讲女孩初潮，讲不能相信男孩子不要早恋……
　　宁果微忽然嗅到了危险的气息。她开始观察妈妈的一举一动，开始在家里的各个角落搜寻蛛丝马迹。然后她找到了一个隐藏在杂物间一堆杂物下的一个旅行包……
　　宁果微与妈妈摊牌了，想溜走可以，带上自己。她们一起逃走。她惧怕又痛恨那个男人，她不怕吃苦，就是不想留在这个家里，更不想留在这个没有妈妈的家。
　　妈妈痛哭流涕地告诉她做不到，她不清楚自己能不能找到工作，她能养活自己就很不容易了。她更加没有能力给宁果微找到上学的地方。那还是一个靠户口上学的时代。
　　最终，她们俩都各自妥协一步。
　　妈妈先独自南下投奔自己一个同学，那个能干的阿姨答应帮妈妈找一份很低级的工作糊口。但是妈妈必须一直跟宁果微保持通信联系，在她有能力养活宁果微的时候，就来接走宁果微。宁果微索要了那个能干阿姨的地址以防万一。
　　宁果微继续留在家里，替妈妈保密。如果有一天她无法忍受下去，她就会去投奔妈妈。
　　妈妈逃跑的那天，她们俩都没有哭。她们都紧张得忘记了母女情深这种事情。
　　妈妈逃走后，宁果微的爸爸简直像是疯了，他觉得丢尽了脸面，又觉得十分挫败。连个女人也看不住。更要命的是，他不知道妻子逃到哪里去了。他怎么也想不出，那个女人离开他到底能怎么养活自己。他唯一能想到的，就是跟着什么男人跑掉了。
　　于是他把气撒在宁果微头上，拳头也落在宁果微身上。懦弱的人，最容易找弱者出气。妻子跑走了，就打女儿。
　　他忘记了女儿身上有妻子的基因，而且他还不知道女儿手中有妻子的地址和承诺。
　　他的不思悔改遭到第二次重击。
　　宁果微也逃跑了。
　　宁果微事先给妈妈写了封带有威胁性质的信。宁果微告诉妈妈，她决心已定，她会逃离这个家，如果活不下去，那就去死好了。
　　宁果微就是这么写的，“如果你养不活我，我就去死好了。”
　　当时宁果微还小，她是真的不怕死，她不觉得有什么好留念的。她也还不知道后来的生活会过得越来越精彩，她还不懂“活着就意味着一切。”这句话的含义。
　　宁果微并不需要妈妈给她路费，她根本没有来得及等到妈妈夹在信封里寄来的路费，也没有来得及看到妈妈给她安排的逃跑路线图，她就自己逃跑了。
　　妈妈在离家时留给宁果微的钱，她一分也没有动用过，她收藏在一个谁都找不到的地方备用。宁果微从妈妈离家之后，就开始自己攒钱了。她唯一可以获得钱的方式，就是买早饭的那点钱。从妈妈走之后，她就没有买过一份早餐。
　　但是什么事情都难不住宁果微。她靠帮同学写作业换取早饭，然后把早饭钱藏起来准备逃跑。
　　而逃跑路线图，宁果微早就有准备，她牢牢地记住了妈妈逃跑的路线和方式。
　　宁果微不需要别人的帮助。她那天早晨就跟往常一样的出门上课。她周密地在自己的小抽屉里放了一封信，也在前一天傍晚把一封给班主任的信塞进了校门卫的信件堆。她可不想让她爸爸去报警。
　　宁果微镇定地走出家门，头也不回，然后就直接去了长途车站，她第一时间离开了那座城市，然后辗转南下。
　　当妈妈在火车站出口等到宁果微的时候，已经是好几天之后，妈妈只能每天来等这趟列车，她不知道宁果微能坐上哪一天的火车。
　　宁果微皱着眉头走出车站，像个小难民一样，穿着校服的小难民。她只有一个书包，和一身校服。其它什么也没有带出来。
　　童鸣飞听得瞪圆眼睛，“然后呢？”她真以为宁果微只是在给她讲故事呢。


第23章 
　　23.
　　“然后？你还想听然后？”宁果微对于童鸣飞的无知无觉感到纳闷。她真的是在听故事吗？
　　“对！”童鸣飞硬接住宁果微犀利的眼神。事实上，童鸣飞下意识地想挪开自己的目光，但是她肯定那样做是个错误。
　　宁果微点了点头，决定再多说几句。“然后就跟我妈共克时艰咯。再然后就是上法庭跟我爸来个一刀两断。哦，不是我，是我妈跟他一刀两断。我上法庭是告诉法官我选择跟妈妈生活。那个时候我终于有16岁了。你知道，16岁就有选择跟谁过的权利了。”
　　“你16岁就上法庭跟爸爸对簿公堂。你怕吗？”童鸣飞满脸写着无法想象。
　　“没有什么可怕的。在法官面前，他只能偃旗息鼓。他甚至换上了痛哭流涕的表情，但是太晚了。”
　　“你现在也没有原谅你爸爸？”童鸣飞试探着问。
　　“无所谓原谅不原谅，我们永不会一起生活。”
　　“你原谅你的妈妈了吗？”这才是童鸣飞最重要的问题。“她差一点抛弃你的事情，你会原谅吗？”
　　“你认为呢？”宁果微反问。
　　童鸣飞眨了眨眼睛，在犹豫。最后像是下定决心似的说，“我，我觉得可以原谅。”
　　“其实她不需要我的原谅。她已经尽了她的责任。”宁果微淡淡地回答。她只是要试试童鸣飞的反应。她已经看到了。
　　“你依然爱你妈妈，对不对？”
　　“看起来你还是不了解我。”宁果微身体往下滑，她不想说了，她甚至都不想继续试探。她累了。
　　宁果微不喜欢不得要领的交谈，也不喜欢耍小聪明的对话。特别是在童鸣飞这里。宁果微发现对童鸣飞的要求提高了，自从她收到了生日礼物之后，她不是变得更宠爱，而是更加苛刻。这是因为宁果微更加认真了，她投入了更多的情感。
　　“我们都应该这样。在看清生活的真相之后，依然热爱她。”童鸣飞说完就有点后悔，她知道宁果微不会喜欢这类语言。这是童鸣飞自己喜欢的理念。但这是一个扣分的回答。
　　果然，宁果微发出了“嗤”的一声不屑笑声。
　　“一般来说只能有两种情况，一是你的爱不值钱，二是你根本没有看清真相。”
　　童鸣飞沉默僵硬地坐在床上，不敢看也不敢触摸宁果微。她感觉到宁果微语气中越来越浓重的严肃和警告意味。
　　童鸣飞在挣扎，在权衡，她到底要不要和盘托出。
　　宁果微刚才说了，如果看到真相依然爱她，说明这种爱根本不值钱。这个警告很严厉，是童鸣飞不敢尝试的考验。
　　“鸣飞，是不是我还没有告诉你，那天给我过生日的人是谁？”宁果微还是克制住自己想放弃的念头，她依然舍不得放弃童鸣飞。
　　“她是谁？”童鸣飞紧张地问。
　　“在你之前，她是我最爱的女人。”
　　童鸣飞忽地一下坐直了身体。
　　“你不用紧张，就在生日那天，我终于看清了真相，其实她不爱我，她要的是另一种感情。也就是那天晚上，我知道我不再爱她了。所以我一直没有告诉你。因为我没有越界，所以问心无愧。”
　　“说回我妈妈的事情。我原谅她了。对我来说，她错在曾经想欺骗我，想独自逃走。这是她唯一的错。其它事情她都做得很好，她很有骨气，也很有勇气。她虽然读书不多，但比很多女人都强大。”
　　宁果微深吸一口气，下面她终于要提出内心的怀疑，“鸣飞，你刚才在画什么？你的画架是空的。”
　　“我这就去拿给你看。” 童鸣飞立即跳下床，光脚奔出卧室。原来宁果微怀疑的是这个！
　　很快，童鸣飞拿着画跑回来，递给宁果微，然后小心翼翼地观察宁果微的反应。
　　依然是一幅咖啡画。宁果微第一眼，竟没有看出是什么。很快她看出来了：画的是人体的一部分，是女人的一对□□。画面很单纯，没有复杂的构图，只有细腻的描绘，甚至连汗毛都被描绘得栩栩如生。
　　原来童鸣飞是在画小黄画？
　　宁果微眯起眼，脑海里浮现出电梯里走出的那个女孩模样。
　　“模特是谁？”
　　“画廊里的一个女孩。”童鸣飞声音轻了下去。“她主动要做我的模特，她说很喜欢我的画。她用做模特换我教她咖啡画。”
　　“所以，她刚才就在这里。裸体。”宁果微问。
　　“没有，她只脱了上衣。我怕你生气，所以就让她赶紧离开了……”童鸣飞声音又虚弱下去。
　　宁果微不自在地扭动了一下身体，“她刚才躺在这里？”
　　“不不不，她没有进卧室，她就在客厅里。你仔细看啊，这是立着时的咪咪。”
　　宁果微不需要仔细看，她早就全看在了眼里。“为什么要把画藏起来？你帮人画纹身，脱了衣服很正常。”
　　“不是，我怕你说我画别人，不画你……”童鸣飞又露出楚楚可怜的声音。
　　宁果微明显地感觉到自己松了一口气，而童鸣飞也看出来了，也跟着暗暗松了口气。
　　“那你说说为什么。”
　　“我就是想画更加丰满一点……的……呃……咪咪。”吞吞吐吐中有一种放松。童鸣飞知道自己过关了。
　　童鸣飞说着话，把画从宁果微手指间抽了出来，扔在地板上，“你不要生气，没啥好看的。我这都是为了艺术。懂吧？”
　　童鸣飞扭回身体来，抓住宁果微的手，亲吻了一下她的手腕。宁果微比较喜欢这个亲密动作。
　　然后童鸣飞手指勾住宁果微的指尖，于是两人的手指缠绕在一起。这也是宁果微喜欢的动作。
　　“你还要画她的什么部位？”宁果微总觉得还有点什么。
　　“现在还没有想好，你不高兴我就不画了。”
　　宁果微鼻子里哼了一声，以示不信。到此为止？不可能的。再说了，宁果微也不会小气到要求童鸣飞到此为止。她没有自恋到这个程度。
　　“这个画得不够有吸引力。我一眼都没有看出是什么。”宁果微说出了自己的直觉。
　　“我知道，我觉得这些部位很美，但就是找不到感觉，没有创意。我不知道要如何表现。”
　　“你们认识多久了？”宁果微其实还有疑惑。
　　“就是从跟画廊签约开始的。你都不知道，我布置画展的时候，画廊的小姑娘们都围着同时展出的那个帅哥叽叽嘎嘎，可以一口气娇笑好几个小时。我都烦死了。只有这个女孩帮我布展，而且安安静静的。要是你，也会跟这样的女孩交朋友，是吧？”
　　“那是你，我怎么会落魄到这个地步？一般都是姑娘们围着我一口气娇笑好几个小时，而我却选择了冲着我呕吐的傻丫头。”
　　童鸣飞高兴地滚进宁果微怀里。
　　宁果微仰躺着，她也有点高兴了起来。童鸣飞给了她一个较为合理的解释。宁果微发现自己有点变了，她希望童鸣飞能坦然经受住自己的盘问，她不想赢，她只想解决自己的疑惑。童鸣飞的赢，就是宁果微的赢。
　　“你那幅画可以起名：小荷才露尖尖角，一枝红杏出墙来。”宁果微说。
　　“噗哈哈。”童鸣飞大笑起来。“好名字。”
　　宁果微注意到了那个挺立的“尖尖角”，那是一个年轻而兴奋的身体。从人性角度看，这很正常。这是可以原谅和理解的事情。
　　“我最近一直在琢磨跟你出去玩一趟，就咱们俩。”宁果微拍了拍童鸣飞的肩。
　　“好啊好啊，当然就咱们俩，要不然还能带谁一起？”
　　“想去哪儿？”
　　“你选，只要是跟你，我去哪儿都高兴。”
　　“天苍苍，野茫茫，两枝红杏要出墙。”宁果微又来了一句。
　　童鸣飞一口气娇笑了五分钟之久。“还有没有？一起说给我听。”


第24章 
　　24.
　　这年头，很多人喜欢玩的就是化险为夷。
　　但这个不是童鸣飞的爱好，她是个胆小的女孩。她感觉似乎已经通过了宁果微的考验，但是她依然心里慌得很，她这一夜根本没有睡好。
　　童鸣飞在黑夜里一遍一遍回想宁果微说她童年故事的表述，一遍一遍地检讨自己的应答，以及自己配合的表情。还有宁果微的表现，所有微妙的表情童鸣飞都在脑海里过了一遍又一遍。快天亮的时候，她才勉强觉得自己没有破绽。
　　人总是轻易相信他愿意相信的，而这往往是错觉。
　　童鸣飞在第二天，就发现自己错了。宁果微对她隐瞒了在电梯里见到秦依依的事情。这个真相是秦依依说出来的。而秦依依就是画中那些咪咪的主人，那个模特。
　　宁果微用延迟按门铃的时间，迷惑了童鸣飞。童鸣飞计算过时间，怎么都觉得她们俩应该没有碰面。
　　即便她们在电梯口碰面，童鸣飞依然存有最后一个侥幸心理，就是童鸣飞那晚当场承认了模特刚刚离开的事实。或许宁果微能选择相信。
　　再说了，那天晚上童鸣飞是清白的，她就是在画画，心无旁骛。
　　事实证明，童鸣飞又错了。
　　几天后的一个傍晚，童鸣飞正在画廊里布置自己的作品，因为画廊签约了新的画家，所以需要调整布局。
　　宁果微突然现身画廊，她说她正好在附近有事，就过来接童鸣飞去吃饭。
　　童鸣飞惊慌得语无伦次，因为秦依依就在旁边，正在挂一幅童鸣飞的画。更惊慌的是，宁果微这个举动太反常了。
　　而秦依依看见走进画廊的宁果微时，就停住了手中的工作，无所顾忌地盯着宁果微。
　　童鸣飞结结巴巴地说，“好啊，我，我现在就可以走。”她想马上离开画廊，甩开身边的危险。
　　宁果微不慌不忙地转身对着秦依依，“你好！我们在鸣飞家的电梯里见过？”然后扭过脸问童鸣飞，“你不介绍一下？”
　　“哦，她叫秦依依。这是宁，宁总。”童鸣飞舌头打着结，浑身的不自在，都不敢直视宁果微的眼睛。
　　“秦依依，我叫宁果微。”
　　“您好，宁总。”秦依依用了敬语。说话的态度，却不是恭敬，而是挺了挺胸，扬起面孔。
　　宁果微做了一个手势，“那依依一起来吧，我订的餐厅就在附近。”
　　童鸣飞心虚得汗都出来了，她接不住宁果微的试探，也拦不住秦依依的挑衅。御姐的人设完全不适合她，她哪里能控制住局面？
　　出了画廊，宁果微迈开大步走在最前面。秦依依走路向来就慢，现在倒好，她连小跑步都跟不上宁果微的步伐，很快她就放弃努力，慢吞吞地跟着后面。童鸣飞只能前后兼顾地走在中间。那场面实在荒谬可笑。
　　童鸣飞肠子都悔青了，她为什么要虚荣呢？身边有个小迷妹，真的那么有趣吗？或许做了太多年迷妹缘故，她开始不甘心，她想体验宁果微那样掌控一切的感受。然而，她能掌控什么呢？她三下两下就现了原形。她已经预感到了这顿饭会有多么难以下咽。
　　她还没有想明白，宁果微为什么要来跟秦依依较量。用脚丫子也能猜到结果。而且，以宁果微的骄傲，根本不屑于做这样掉价的事情。
　　当然，这些都还不是当前最紧急的事情，最要紧的，是得应付这顿饭。童鸣飞希望秦依依能够恪守她的承诺。
　　心慌意乱下，童鸣飞脚下一绊，趔趄了一下。秦依依叫了一声“当心。”往前跨了一步，拉住童鸣飞的手。
　　宁果微听到声音回了头，看到的正好是秦依依拉了童鸣飞的手。宁果微皱起眉头，什么也没有说，转回身体继续往前走，丝毫没有减速。她与后面两个女孩拉开的距离更大了。
　　餐厅很棒，是一间日本餐厅，很精致，桌子不多，坐得满满的人。不订座根本没有位置。宁果微订的是三人位吗？童鸣飞心里又是一咯噔。她越来越心慌。
　　精致的食物丝毫没有打动童鸣飞，她简直要烦死了。她第一次发现，秦依依真不是一个省油的灯，她的心机远远超出自己的想象。
　　秦依依平时的懂事乖巧荡然无存。全程没有一点得体可言。
　　宁果微都几乎不看手机，秦依依倒是一副忙得要死的样子，不断刷手机，发微信。
　　然后，秦依依卖弄了半天艺术知识，只因为宁果微奉承了几句艺术，秦依依就像是自己被夸赞了一般，夸夸其谈了一堆艺术常识。童鸣飞真为秦依依害臊。那些书本里背来的知识也拿来卖弄。宁果微看过多少博物馆，连童鸣飞都记不清。
　　宁果微倒不是真喜欢艺术，而是工作需要，她常常说自己只是美育补课。
　　卖弄这些还算了，秦依依后来又转换了进攻角度。
　　秦依依在网上看了餐厅介绍后，画风又转了。“哎呦，这个餐厅跟我同一年出生的，1995年，怪不得这么好吃。”
　　任谁都能意识到，秦依依是在炫耀自己的年轻。宁果微当然马上就领会到这层含义。无论宁果微多么成功，或者多聪明，或者多漂亮，她都无法让自己年轻20岁。
　　这次真的激怒了童鸣飞，但是她却发不了火。童鸣飞发火，就意味着，她也认为宁果微老了。
　　童鸣飞永不会原谅秦依依！也不会原谅自己。这样的羞辱是她带给宁果微的。
　　“这么巧。”宁果微淡漠地回答。整晚她都很少说话，只是冷冷地看着秦依依表演。
　　宁果微没有怎么看童鸣飞，虽然她知道，童鸣飞一直在偷偷地观察自己。
　　最后是童鸣飞忍无可忍地结了账，要求赶紧回家。
　　童鸣飞已经确定宁果微什么都测试出来了。宁果微给过自己机会，坦白的机会，童鸣飞没有抓住，而是心存侥幸自作聪明。今天是宁果微的最后一次测试，或许是留给童鸣飞的最后一次机会。
　　童鸣飞心慌得无以复加，她对自己没有把握。经过这顿晚饭，她对于自己的这次红杏出墙悔恨交加。
　　这一刻，童鸣飞忽然理解那天宁果微开玩笑的那句古诗乱搭，“小荷才露尖尖角，一枝红杏出墙来。”她当时说得像是玩笑，童鸣飞竟然当真了。
　　童鸣飞发现自己真是一个蠢货，鬼迷心窍了。为了一个白水一样乏味的女孩而冒了失去宝藏的风险，就因为女孩有一副诱人的□□。
　　童鸣飞没有说谎，她们就是在画廊工作时熟悉起来的。秦依依给她做模特，她教秦依依画咖啡画，这些都是事实。
　　童鸣飞什么谎话都没有说，她只是隐瞒了一部分内容。
　　秦依依还常常给童鸣飞做人体画布。童鸣飞很多纹身是在秦依依身上设计的。甚至连这只知更鸟都是。


第25章 
　　25.
　　商场得意，情场失意。这个说法适用宁果微目前的状况。
　　在公司里步步为营，稳步推进，收效好极了，以至于宁果微不得不认为她实在是耗尽了自己的好运气。她并没有那么情愿用“情场失意”来换取这份成果。如果这个咒语真的存在的话。
　　宁果微把童鸣飞凉在一边已经好几个月了，甚至跨过元旦，进入新年。
　　与其说宁果微是在惩罚童鸣飞，不如说是宁果微在自虐。
　　因为童鸣飞已经认错求宽恕。而且，更加重要的是，如果童鸣飞真的放弃了，她有的是退路。她可以跟秦依依在一起，也可以跟任何一个相亲中顺眼的男生走进婚姻。
　　而宁果微在感情方面，实际上失去了所有。她没有给自己留过后路，她还没有找到陪伴自己一生的人。这么些年来，她除了童鸣飞谁都没有靠近。
　　童鸣飞让宁果微很伤心。因为童鸣飞确实跨过了界，跟秦依依，哪怕真的如童鸣飞自己所说，只有那么一次，而且是在喝醉酒之后。
　　一次和两次，或者N次，那是一个量的差别，而0和1，才是质的差别。
　　宁果微觉得自己的感情一败涂地。
　　她最爱的李唯不爱她，至少不是爱情。
　　最爱她的童鸣飞，却爬上了别人的床，因为那是一具有吸引力的年轻身体。原本宁果微不介意童鸣飞画年轻的模特，但是现在看来，童鸣飞是真的更爱青春活力的身体。
　　宁果微以为自己没有对童鸣飞全情投入，但是面临失去的时候，她才意识到，抽离童鸣飞，她的感情竟是一个空洞。
　　宁果微只能把精力都投入到工作中去。也因此，对于并购之后的第一个年会，她十分用心。
　　宁果微的参与，让戴天岸异常兴奋。他被委派负责年会总体指挥，他使出浑身解数要好好表现一番。
　　戴天岸走入职场以来，从来没有获得过如此巨大的成就感。他成为公司最年轻的销售经理。他每天意气风发昂首阔步，连心爱的滑板都顾不上了。他对宁果微充满感情，知遇之情。宁果微交代给他的事情，他不休不眠也要完成。
　　更不要说，宁果微常常亲临现场亲自过问的年会，戴天岸把他能想到的所有好点子都用上了。
　　宁果微讨厌死气沉沉的年会，她提出要有活力，要有参与度。
　　戴天岸就在年会上引入弹幕，让每一个人都有发言权，而且是匿名的。
　　从参与，到提问，到评论，甚至到质疑，这是大家从来没有体验过的。
　　人在匿名之下的评论，充满智慧、直率、敏锐和趣味，高手从来都藏在评论区，段子手频频涌现。年会开得热闹又有效率。
　　发言者则必须打起十二分精神来准备和应对。
　　宁果微对此很满意。她讨厌任何官僚作风，她讨厌没有挑战的发言。如果管理者的发言不能让听众信服，那不如不要开会。她就是要打破管理者的舒适区，让他们直面听众的声音。
　　程桉对于年会的参与度很低。她最近一段时间都显得心事重重，或者说是心不在焉。她很少加班，她不仅跟宁果微保持疏离，对许幼岩、甚至以前的老下属老同事也更加疏远。
　　这一切都不会逃过宁果微的眼睛。程桉的变化背后必有原因。
　　宁果微想找机会跟程桉做一点交流，却总是被程桉巧妙地避开。直到“codenames”这个游戏，宁果微才找到了突破口。
　　这个“codenames”桌游是戴天岸组织的，作为年会的一个重要交流沟通游戏安排在年会中。戴天岸说，这才是团队建设。
　　宁果微没有玩过，听游戏规则就听了半天还不得要领。
　　程桉也没有玩过，但是她很快就理解了规则。最后程桉拿出专家做产品说明的本领，才把规则给大家基本讲明白了。
　　宁果微不爱玩桌游，光听规则她有些提不起兴趣。便站在围观的人群里，“你们先玩，我要适应一下。”作为领导者，她必须要参与，无论她有没有兴趣。
　　反倒是程桉，虽然从来没有玩过，却是少数几个直接就理解了游戏规则的人，于是跟玩过的同事开始了比赛。
　　抽象的规则永远都没有亲身示范来得直观易懂。宁果微看了几盘之后，终于理解了这个游戏设计的精妙。
　　相对于那些耍心机的桌游，这款游戏的精华在于策略和沟通能力。
　　简单说，游戏玩家分成两个队伍，每队有一个领袖，一组队员。领袖和队员分站两边。
　　两队领袖站在一起，面前有5*5共25张被称作“codename（代码）”的卡片。卡片上会有一些多重含义、多重元素的图案。
　　领袖给出一个提示，只能是一个词，并且报出一个数字，即表示这个提示下到底有几张卡片与此提示相关。而队员根据这个提示猜出自家的代码。（具体规则十分复杂，这里不多做解释。）
　　先猜完自家代码的队伍胜出。
　　最难的部分当然是领导者给出的提示。不能直接涉及图案上的事物，却必须要让自己的队员能理解，并在图案中找到关联性，而且要尽可能覆盖多个代码。
　　因为大多数人都还难以理解这个游戏，会玩的人却表现不够有趣，想象力不够，游戏激发不出大家的参与热情。
　　“我现在有点懂了，我来试试。”宁果微自告奋勇出来做示范了。
　　她要求跟程桉配对，她做领袖给提示，程桉做队员猜谜。
　　戴天岸和另一个会玩的同事组队。
　　游戏一开始，程桉发现，宁果微真的领会了这个游戏的精髓，而且她的想象力和沟通能力超强，因为宁果微的思路很宽，给出的提示相当精巧和出人意料又恰到好处。而程桉自己的思路更严谨，所以更局限。程桉更适合做一个队友。
　　宁果微的思路几乎是全新的，跟戴天岸这些会玩的人全然不同。
　　宁果微说出：“推举2个”。
　　程桉马上选出，一群人在推动一只鼠标的图案，一个女人举起一个长着尾巴的小宝宝图案。
　　宁果微说，“时间2个”.
　　程桉马上选出，一个沙漏图案，和一个从匍匐爬行到直立行走的渐变图形。
　　宁果微赞许地与程桉击掌。宁果微佩服程桉对于时间的理解，她本是十分担心程桉猜不出第二个的。
　　当宁果微说出“权游3个”时，程桉盯着代码卡片看了一会，然后忍不住击掌赞叹。
　　程桉选出，一只站在书上的乌鸦，一条帐篷边上的龙，和一个石头修砌的巨门，门前还站着两个执杖人影。
　　她们俩配合起来到了天衣无缝所向披靡的地步。戴天岸队迅速败下阵来。
　　戴天岸闹起了情绪，“两个老大不能组队，太不公平。”
　　话虽这么说，但是这样的示范太有效，太能激发人们的兴致。大家纷纷加入进来。戴天岸带来的几副牌都被用了起来，整个会议厅里分成若干堆，大家吵吵嚷嚷地玩开了。
　　而宁果微和程桉被拆散后，很快就失去了热情，悄悄退出游戏。


第26章 
　　26.
　　游戏也是有代沟的。宁果微和程桉她们成长于一个扑克年代。她们对于扑克的爱好始终大于桌游。
　　对于陈光浩这样不太能够接受新鲜事物的人，就更加讨厌桌游。他对codenames十分反感，让他做领袖给提示，他除了“食物、工程、生物、工具”这样的分类法，几乎完全无法提供稍微有一点想象力的词汇。而且，由于提示词汇过于狭窄，他给出的提示效率也很低，常常一次只能提示一张卡片。弄得团队很不满。他便也悻悻地退出桌游。他真正拿手的是扑克。
　　于是宁果微、程桉和陈光浩便又开辟了扑克战场。在宁果微看来，所有的游戏都有利于团建。虽然宁果微的牌技是很一般。让她跟程桉和陈光浩对战，宁果微根本没有胜算。
　　他们三人开始玩斗地主了。
　　程桉和陈光浩都精于算牌，她们不仅记自己的牌，还记别人的牌。他们是DK公司的玩法，他们从前常常在一起玩牌，互相很熟悉。
　　程桉看不上宁果微的牌技，但是她觉得这场牌玩得十分别致。因为宁果微更多的是在玩心理战。最精彩的一个场景，后来一直被程桉津津乐道。
　　那一把牌，陈光浩是地主。起初几张牌走得中规中矩，很平常。精彩瞬间发生在陈光浩走出一张小鬼之后。
　　作为陈光浩的下手，宁果微看见丢出的小鬼，沉吟了一会，然后瞟了一眼陈光浩手中的牌，又犹豫了一下，最后抬眼看着陈光浩的眼睛，迟疑地说了一声“不要。”
　　程桉坐在牌桌边，差点没有笑出声来，她强忍着笑意，不动声色地一挥手，也说了一声“不要。”
　　接下来的牌就可想而知了，陈光浩坚定地认为大鬼在宁果微手上，于是整个策略就发生了变化，他集中火力扼制宁果微。
　　直到程桉扔出手中的大鬼，走光手中的牌，陈光浩才大梦初醒。
　　他涨红了脸，怒气冲冲地对宁果微口不择言地吼道，“你太无聊了，没有大鬼你看我干吗！”
　　程桉和宁果微都忍不住爆笑起来。宁果微原谅了陈光浩的口不择言，“我看我的，跟你有什么关系。我又没说我有大鬼。”
　　程桉觉得，工作之外，宁果微是个很有趣的人，非常聪明非常有魅力。但是她跟宁果微是同事，宁果微有趣的一面与自己关。
　　宁果微看看心情大好的程桉，觉得机会来了。
　　宁果微站起身来，“行了，休息一下。”然后看着程桉说，“程总，想跟你说点事。”
　　宁果微把程桉领进自己的房间，没有去酒店咖啡厅或者酒吧。年会期间，到处都是同事，不合适谈严肃的事情。
　　宁果微递给程桉一瓶矿泉水。自己拧开另外一瓶，仰脖喝了一口，将水放在一边的茶几上，单刀直入地问道，“我们就不浪费时间了，程总，你最近有什么心事吗？”宁果微正在慢慢强迫自己喝寡淡的白水，而不是一直依赖咖啡。
　　程桉看着宁果微，在犹豫，她在来这里之前，并没有准备在年会期间就说出自己的决定。但是显然，宁果微已经注意到了自己的心猿意马。
　　“既然你问起，那我就直说好了，我决定辞职。”
　　“辞职？！”宁果微惊得一下子站了起来，“为什么？为什么忽然要辞职？”
　　宁果微没有觉得最近与程桉起什么冲突，一切都显得比较平静。从高层的争斗局面来看，程桉依然有机会上位。虽然宁果微觉得机会不大，但是理论上是有机会的。
　　程桉微微一笑，说真话，她已经慢慢有些释然，在说出“辞职”二字的那一刻，她有一种解脱的感觉。
　　“不为什么，你完全有能力带领这个团队。我的存在没有什么必要。”程桉说。
　　宁果微瞪着程桉，“你说的不是真话。要辞职也说真实的理由。”
　　“你确定想听真话？”程桉笑了。程桉放松之后的笑容其实蛮温柔的。
　　“我讨厌别人跟我说假话，哪怕假话很动听我也讨厌。真话再伤人，也好过被欺骗。”宁果微说的很坚定。
　　“好，我告诉你真实的想法。你确实很厉害，手段高超。我后来想了很久，终于猜出了你的策略，实在是后知后觉，我竟然帮助你完成了你策略中最重要的一步。想必后面的那一步，你已经不需要我的帮忙了。”
　　宁果微眯起眼睛，没有接话。
　　“如果没有猜错，你过不了多久，也可能到今年年底，你就会进行再一次架构改革，把7个销售区域合并成3个区域，回到原样，是不是？唯一不同的是，一下子就会多出4个经理，你有充裕的选择余地。以此类推，所有部门都可以进行一轮清洗。而经过一年的时间，你完全可以掌握全部的资源和业务。对不对？”
　　宁果微依然不置可否，等待程桉继续说。
　　“你放心，我不会揭穿你的策略。说到底，你也没有什么错，你只是在做你的工作尽你的职责。但是我不想看到那最后一幕。我再也保护不了那些老同事。”
　　自从上次架构调整后，宁果微发现，程桉非常聪明，却没有什么心机。所以才会轻易上当被自己利用。在某些时刻，宁果微会生出一点歉意，当然，大部分时候，她觉得自己做的对。
　　现在看来，程桉确实聪明，她看穿了宁果微的策略，虽然慢一点，但是她终究是看穿了。
　　但是程桉依然天真。她只看穿了宁果微，却还是没有看穿全局。
　　“刚才玩codenames，我们配合得很好。”宁果微真心想挽留程桉，在玩过桌游之后，她更加喜欢跟程桉配合的感觉。
　　“我也很喜欢那个感觉。但是事实上，我们的工作更像是刚才斗地主的游戏。你的心理战玩得很好，很精妙。但是如果那不是玩牌，那是一场真正的职业生涯的赌博，我会非常同情陈光浩。”
　　宁果微回击道，“当我们接受了游戏规则坐上牌桌的时候，带着同情的心情，还玩什么呢？陈光浩如果没有错判我的眼神，难道他就会对我们手下留情吗？”
　　程桉语塞。
　　“说到底，你总认为你们DK的人都是可怜的小羊羔，都是被我欺凌的可怜虫。事实真的是这样吗？我再提醒你一次，你真的了解你的同事们吗？南敏的事件，你有没有反省过呢？”
　　说起南敏，程桉无话可说，根本无法自我辩护。但是这不妨碍程桉做出辞职的决定。普里默的急功近利勾心斗角永远都是程桉不愿意接受的文化。
　　“程桉，我真心挽留你，我们摆脱从前的互相戒备心理，就可以合作得很好。我承认，你猜的策略是有可能发生的，但是如果情况顺利，也可能我们不需要迈出第二步。但是这取决于形势的发展。”
　　程桉有那么一瞬间，意志有点动摇。她并没有那么愿意离开。人都有惰性，都想留在舒适区。
　　但是，程桉不会改变决定了。
　　“宁总，我给你讲一个非常著名的心理测试吧，或许你就能理解我的离开是明智之举。”


第27章 
　　27.
　　许幼岩匆匆离开吵吵闹闹的会议室，她被宁果微紧急召唤了。
　　“我们出去散个步。”宁果微脸色凝重，不等许幼岩开口就想往酒店外走。
　　“嗨，让我去换双鞋。”许幼岩拉住宁果微，请求道。“我穿高跟鞋可跟不上你散步的速度。”宁果微什么时候都疾走如风。
　　宁果微看了一眼许幼岩的高跟鞋，不满地嘟囔了一句，“快去快回。”
　　许幼岩嗒嗒地走向电梯。她现在不怕宁果微，她觉得所有讲理的老板都不可怕，可怕的是固执霸道不讲道理的老板。
　　许幼岩换成一双轻便鞋，一条紧身牛仔裤，一件碎花休闲外套。她不慌不忙的身形颇为赏心悦目。
　　宁果微紧张的心情被稍稍安抚了一下。
　　“人逢喜事精神爽啊。”宁果微眨了眨眼睛，调侃了一下许幼岩。
　　许幼岩含蓄地笑了一下。她当然知道宁果微在暗示什么。许幼岩是从广州休完假刚刚回来工作。大概是一不留神就掩饰不住幸福了？
　　宁果微又看了一眼许幼岩，“印象派上身嘛。好看。”宁果微指的是那些小碎花上装，颇有点印象派画风格。
　　这是江渔从法国带回来送给许幼岩的。江渔就是许幼岩的伴侣了。（《要么上善如水，要么走石飞沙》的女一号，这里不赘言，此文中她是彻彻底底的配角。）
　　许幼岩笑得眼睛都变小了。这个休假她感觉特别幸福满足。
　　要说休假刚进家门的时候，许幼岩是颇为生气的。
　　江渔不在家，竟然敢不在家！
　　而且屋子里一片混乱，茶几上摆满了茶杯，书籍，各种遥控器，报事贴。沙发上搭着衣服外套，抱枕，还有两只晾衣架。
　　餐桌除了江渔常坐着吃饭的位置，其余一大半桌面都被杂物占据了。
　　客厅中间还有一只打开的行李箱，旅行物品原封不动地挤在箱子里，只在箱子角落处有一小块空缺，那是拿走了洗漱用品包留下的空间。
　　深木色地板上一层厚厚的灰，灰尘上留下几串脚印。一行脚印通向卧室，一行从卧室通向洗手间，还有一行从卧室通向书房，形成了一个漂亮的伞形图案。
　　我们的江渔是懒惰出新高度了。
　　许幼岩气呼呼地开始打扫卫生，工程太过巨大，几乎把许幼岩累得断了气。这么脏乱的房子真是难为了许幼岩这个洁癖。
　　当许幼岩趴在卧室地板上奋力擦拭的时候，听见了开门的声音，江渔回来了。
　　“笃笃”江渔好心情地敲了敲卧室门。
　　“敲什么敲，门又没关。”许幼岩没好气地回应，抬手抹了一把汗。
　　“嗨嗨，我们家小石头这是咋了？”江渔嬉皮笑脸地光脚跑到许幼岩身边，啪叽，在许幼岩汗涔涔的脸上亲了一口。
　　江渔毛毛糙糙的唇吸引了许幼岩的注意，这才发现江渔嘴唇干燥得都有细细的翘皮。
　　“都说多少遍了，怎么就不长记性！总是忘记抹润肤霜，忘记抹唇膏。”许幼岩嘴上凶，但是可心疼了。
　　“你太不了解我，润肤露管啥用，我明明是缺少爱的滋润。”江渔又在许幼岩脸上亲了一下，然后一把拉起许幼岩，“你别管地板了，管管我。”
　　许幼岩被江渔拉进浴室，“来来来，咱们洗澡。”
　　“喂，卧室还没擦干净呢。”江渔的意图昭然若揭。许幼岩的情绪被江渔给挑动了起来，但是理智还有一点残余。
　　“不需要不需要，客厅地板被你擦得锃亮，不躺一躺实在浪费，浪费极了。”江渔一边絮叨着，一边已经心急火燎地打开淋浴水龙头。。。。。
　　这样的江渔让许幼岩又烦又爱，归根到底，是真爱。
　　俩人躺在地板上喘息，心脏扑通扑通地跳动强劲。
　　“家里有你才有意思啊。”江渔举起手臂，在空中挥舞了一下，“空气里全是你的香气，你不在的时候这里全是灰。”
　　“你还好意思说。”许幼岩连批评都带着满足后的慵懒气息。
　　“当然好意思。这是我江渔的本色。”
　　许幼岩笑了，她真喜欢现在的状态。短暂的分离让她们俩变得更加亲密，也更加和谐。吵吵闹闹有时更像是打情骂俏了。
　　许幼岩会不客气地躺在卧室里等饭，放江渔一个人在厨房里折腾。江渔也不厌烦，经常会摇着头边炒菜边哼歌。
　　“嗨，你这表情太拉仇恨了，请克制一点。”宁果微用手在许幼岩面前挥动了一下，把她从走神中拉了回来。
　　描述起来很长，事实上，许幼岩的走神只是一瞬。
　　“有人欢乐有人愁，这个是铁律。”宁果微自嘲地直视许幼岩，然后指着自己的眼睛说，“看我的眼睛，有没有看到忧愁？”
　　“看到了。”许幼岩拍了拍宁果微的背，“我们走吧，我的鞋适合走很久很远，你慢慢讲。”
　　她们俩出了酒店，往远处走去。这是一个度假酒店，有的是空间供她们俩散步。
　　“程桉辞职了。”宁果微说。
　　“是吗？”
　　宁果微看看许幼岩，“你看起来不是很吃惊。你料到了？”
　　“我刚才上楼换鞋的时候，猜了几种可能性，这是其中一个。”这是许幼岩想到的第一个可能性。
　　“是我做错什么了吗？”宁果微问。
　　“我觉得是她厌倦了，不想再参与这场竞争。程桉自己怎么说？”
　　宁果微眼睛望着远处的草地，点了点头，“她说的意思差不多。她讲了一个心理实验，颇为耐人寻味。”
　　哈佛商学院的一个教授给每一期新生都会做一次这个实验，他给这个心理实验起名为“20美元拍卖会”。
　　规则很简单。教授拿出20美元拍卖，每个学生都可以参加游戏。规则只有2条：第一条很简单，从1刀开始起价，每次出价只能增加1刀。
　　第二条规则比较有意思，最后的赢家可以赢得这张20刀美钞，但是出第二高价的人必须付出自己的叫价，但却得不到任何东西。也就是说，游戏中的第二名将是最大输家。
　　拍卖一开始，大家都很轻松踊跃，频频叫价，都想用较低价得到这张20刀。
　　但是标价升到12-16刀时，气氛开始变得微妙起来。很快大家发现，除了那两个喊价最高的人，其他人忽然之间都退出竞标。
　　在不知不觉中，那两位喊价最高的学生被困住了。一个叫价16刀，有人叫了17刀，于是叫价16的人不得不再叫18刀，否则他就必须白白损失16刀。
　　在此之前，每个人都存着想赚意外之财的心态。现在剩下的这两个学生却跌进了“不能输”的游戏中。第二名不仅损失钱财，更难以忍受的是成为一个笑话。
　　到这个时候，拍卖会就成为一列启动的火车，完全停不下来。在爆笑和惊叫声中，标价不断提高，提高到一个完全失去理智的价格。
　　教授发现，这个实验每次都以惊人的价格收场，最高纪录是204刀。
　　程桉说，从理性角度来看，这两位竞争者应该接受现有的损失，在失控前停止叫价。
　　所以，程桉决定退出。


第28章 
　　28.
　　“程桉退出了，但是你依然不能抽身，其实这就是普里默的游戏规则。”许幼岩开始了解普里默了。
　　“没错。普里默永远不会让一个高职位处于无人竞争的状态，永远需要有至少两个人在竞价。而我们不得不付出204刀甚至更多，才能得到那可怜的20刀。这是我们的宿命。”宁果微说出这句话的时候，没有太多表情，但是漠然背后是深切的无力感。
　　“相较于其他什么人，我更宁愿我的对手是程桉，她跟我是互补的，而且，她比较，善良，不，应该说，她有善意。”宁果微说，眼睛看着不远处起伏的草地，很绿很漂亮。宁果微这才意识到，那是一个迷你高尔夫球场。
　　许幼岩点点头，她有同感。她喜欢这两个老板，两种风格，都很迷人。
　　“幼岩，这次架构调整的事情，我是不是做得很过分？”
　　“我不这样认为。程桉不适应普里默的文化，她有很强的书生气，所以在普里默没有太多生存技巧。进入普里默不是她自己的选择，她不会是自己的牺牲品，她将可能是资本游戏和普里默文化下的牺牲品。”许幼岩早就在思考这个事情，程桉的离开她并不感到意外。
　　“你接着说。”宁果微继续往前走，好像有点起风了，身边的小树在风中频频点头。
　　“程桉是理性的，她宁愿悲剧性地退出竞争，也不会让自己成为苦情剧的主角。”
　　“悲剧和苦情剧？什么差别？”宁果微饶有兴趣地问道。
　　“苦情的人，不能控制自己的命运，对不是由自己造成的情况感到无能为力，她只是一个受害者。从旁观者来说，苦情里的人除了让你同情，你不可能从她身上学到任何东西。悲剧更加强调的是因果关系和自由意志。有一句很出名的话，“让我至少成为自己生命中的英雄。”这句话表达的正是决不成为别人的牺牲品，必须要有自由意志。程桉就是这样做的，她做出了选择，她主动退出了竞价游戏，她宁愿放弃她心爱的团队。她做了她自己的英雄。”
　　“精辟！但是，你的意思是，她的选择实际是悲剧性的，为什么？她已经找到了下家。不是我们的竞争对手，但是同行。”宁果微问。
　　许幼岩没有回答，只是看着宁果微。
　　“你不用回答我，我想到答案了，最近没有比她现在更好的职位空缺供给她选择。” 宁果微叹了一口气。她很难过。
　　宁果微最近一直感觉忧伤。情场上，童鸣飞背叛了她，职场上，程桉抛弃了她。
　　宁果微曾经以为，童鸣飞的纹身是坚定爱情的象征。结果恰恰相反，这是童鸣飞对她自己背叛行为的赎罪，是用纹身来提醒自己约束自己要忠于这份爱情。
　　宁果微一直为自己职场上的努力成果而沾沾自喜。今天程桉却告诉她，那都是幻觉，那只是被设计的圈套，是给自己挖的坑。挖的坑越大，就越难以自拔。
　　宁果微此刻很空虚，她的三观都被动摇了。
　　但是动摇又能怎样呢？
　　童鸣飞说，看清生活的真相，依然热爱它，这就是勇敢。
　　宁果微想的是，看清生活的真相，我们依然要活下去，这不是勇敢，是不得已。
　　现在，她知道工作的真相是用自己204刀换取普里默20刀美钞的游戏，那又能怎样？可以不玩吗？不能。可以用20刀换取20刀吗？也不能。程桉不玩了，普里默会派别人来玩。
　　另一边，程桉不在普里默玩了，她去别处就能保证不是另一个普里默或者迷你普里默吗？其实也不能。
　　人类社会已经走到了这一步，谁都阻挡不了堕落崩坏的趋势。
　　宁果微皱着眉头，她有点累，风似乎转了方向，路边的小树现在看起来更像是在连连摇头。
　　她们俩在绕着高尔夫球场散步。不知不觉走到了另一边，草地的错落起伏看得更加清晰。甚至看见有人正在练球。
　　那是一个身材修长的男人，挥杆、击球、扭转、收杆，最后定格，眺望着飞行中的小白球，整套动作行云流水一气呵成，非常好看。
　　“我们休息一下吧。”宁果微坐在了路边的长椅上。视野正好是打高尔夫球的男人。他站在那里一杆一杆地练球。
　　宁果微眯着眼看着草地的起伏的形状，忽然觉得那很像女人的一只咪咪的柔美曲线。宁果微举起手机，拍了一张照片，而那个男人正好做完一套挥杆动作昂首定格在那里。这个画面很美。
　　宁果微这是习惯，她看到好的画面，就会拍下来。以往她会发给童鸣飞，让她画出来。
　　宁果微习惯性的拍了照，却不知道还有什么用途。
　　宁果微再一次感觉到忧伤。她想起前面跟程桉谈话快结束的时候，程桉忽然对她说，“你办公桌上的画为什么不见了？我很喜欢。每次看见那幅画，我都忍不住会想，你除了强悍的个性，一定也有柔软的另一面。”
　　宁果微无言以对。童鸣飞的画竟然会让程桉认为自己有柔软的另一面。自己真的有吗？
　　宁果微想起拒绝童鸣飞时候的决绝，自己坚硬得像一块石头。
　　决绝的结果，就是无依无靠。宁果微发现自己在这个世界上，竟然无依无靠了。
　　“幼岩，如果一个人，在爱情上背叛了你，你要怎么办？”宁果微发现她无依无靠到，只能把这个问题问同事了。
　　许幼岩沉吟了好一会，她没有料到宁果微会跟自己谈论感情的事情，太措手不及了。
　　这才是宁果微消沉的最关键原因吧。宁果微失恋了。
　　“如果不爱了，你就忘掉他。如果你还爱他，那就原谅他。”许幼岩只能简单说。“我的说法很空洞，除非你会告诉我更多的事情。”
　　宁果微只说了一点点，她不会什么都说。
　　许幼岩便也没有给出更多的建议，她只说自己的一点感想。
　　“你说对我的朝圣之路感兴趣。我就给你讲我朝圣路最后做的一件事。朝圣之路的真正终点不是那座大教堂，而是一个叫做“Cape Finisterre”的地方，地球的尽头的意思。基本上，每个朝圣者都会带一块朝圣路上捡来的石头，将石头扔在海边的那个十字架基座上，代表洗净你的罪。石头越大，说明你的罪越大。”
　　宁果微好奇地问，“你带了多大一块石头过去？”
　　许幼岩比划了一下，那是一块小鹅卵石。
　　“就这么一点大吗？”宁果微很是吃惊。“你认为自己的罪就这么一点？”
　　许幼岩点了点头，“是的，就这么一点大。你知道我当时为什么去走朝圣路，因为我的一个手下当着我的面跳楼了。我跟爱人的关系也弄得一塌糊涂，我在家里砸东西，用东西砸她，我在办公会议上公开揭露同事的虚伪无情，我几乎伤害了身边所有的人。但是当我走完那条漫长的800多公里，我觉得，一切都不过如此，我们不是圣人，我们都会犯错，我们克服不了那些弱点，仅仅是因为我们就是普通人。如果我们觉得那是天大的罪，是不可饶恕的罪，我们大概根本无法活下去了。再说了，相对于我们活着受的那么多罪，我们犯的那点错，真不算什么。”
　　“你可真会为自己开脱。”宁果微撇撇嘴。
　　许幼岩看着宁果微撇嘴的表情，有点可爱，“不要以为就我一个人这么认为，我看了，大家都只带了一块小石头。大家都原谅了自己。”
　　“你的意思是，我应该原谅她。”宁果微听出来了。
　　“我觉得你还爱他。如果不爱，你就不会痛苦了，你也不会来问我。你问我，就是想让我劝你原谅他。”许幼岩倒是越说越顺。


第29章 
　　29.
　　“切，劝人原谅放下，是永远不会出错的策略。”宁果微心思在动，嘴还在硬。
　　这天后面的活动宁果微一概没有参加。她回了房间，连晚饭都没有吃。
　　“宁总让你好好跟大家聚一聚，他们会想念你的。”许幼岩转告了宁果微的意思。“宁总说她不打搅你们的团聚。”
　　程桉对于宁果微的激烈反应感到欣慰，她把这种反应当作是对自己价值的一种肯定和认可。或许一个人最想得到的并不都是金钱和权力，有时价值感和名誉感更有意义。
　　程桉没有告诉大家她辞职的决定。但是晚上K歌的时候，陈光浩挤到她身边，带着神秘的表情，“程总，江湖有传闻，跟你有关哦。苟富贵，啊，嘿嘿。”
　　陈光浩在DK很多年，算得上是元老。程桉看着他日渐荒凉的头顶，想起他当年刚进DK公司时十分稳健的发际线，恍如隔世。
　　岁月在她们身上都留下了痕迹。程桉自己也时不时地会冒出几根白发来。每次拔下刺眼的白发时都很感慨，总有一天，白发会多到拔不完的吧。她没有想到，到了这个年纪，竟然又要开始漂泊于江湖。程桉有些感伤。自己的青春随着DK一起消失了。人们喜欢用的句型是：我把青春献给了……。
　　陈桉十分不喜欢这种自作多情的表述，她永远不会说，她把青春献给了DK。她进了一家公司做事赚钱，有什么献不献的呢？不给DK难道能献给普里默或者其它什么公司？再说了，DK不会在乎，别人也不在乎。事实上，谁也拿不走你的青春，所以谁也不在乎。大概这个说法就是自己图个感动，矫情出来一个生命意义和价值吧。
　　程桉收回思绪，微微一笑，没有马上接陈光浩的话。消息传得够快。她这个层面的人事变动，从来都是圈内的热门话题。但是她明确要求新东家PAG公司保密，她需要先跟宁果微谈。但是现在看起来还是传播出来了。
　　程桉想，宁果微和许幼岩都没有得到的消息，反倒是陈光浩抢先了，这个有点奇怪。“你听说了什么？听谁说的？”
　　陈光浩狡黠地笑，没有告诉宁果微消息来源。
　　程桉脑海里闪过宁果微的话，“你真的了解你的下属们吗？”
　　程桉越来越觉得，其实她真的不太了解这些人。眼前的陈光浩不仅发际线有了变化，他的各种神态都发生了改变。比如这种不加掩饰的狡黠，更加闪烁模糊的语言方式。他原本表达就是一个缺点，再加上现在刻意的故弄玄虚，更加让人不舒服。
　　程桉不会像很多职业经理人那样一走就带走一大批下属，基本就是带走一个团队。这是猎头和职业经理人玩的游戏，是一笔大生意。
　　所以“苟富贵勿相忘。”这样的语言程桉不会说，更不会当真。没有富贵起来的人们，还不都把生命中很多路过的人都给忘记了吗？她不会带走任何一个员工。
　　其实程桉最近一直都在设计自己的告别语，她已经想好了，她会用郑愁予的诗句：
　　我哒哒的马蹄是个美丽的错误，
　　我不是归人，是个过客。
　　……
　　大家都在抢麦，终于轮到陈光浩，他唱起了汪峰的老歌，《我要飞得更高》。真够有志气的，还想飞更高。
　　听着陈光浩快要喊劈了的嗓音，程桉陷在沙发里，有点烦躁。她从来不K歌，她不爱唱，也记不住几首歌。她常常想逃离K歌厅，或者提议大家放一下原唱来听。当然她从来没有说出自己的心声。
　　程桉陷在沙发里想起宁果微来。宁果微躲开了闹哄哄的集体活动，她在干嘛呢？
　　程桉想起上次宁果微冲着电话发脾气的事件，想起自己对宁果微的戏弄，忍不住提起嘴角自顾自地笑了一下。人在职场上都有一副面具，从来不会摘下。偶然窥见到职场人生活中的一面，是很有意思的事。
　　程桉想了想，自己藏得比宁果微还要深，没有人看到她生活中的一面，哪怕只是一条缝隙，她都没有泄露出来。也是蛮苦的。
　　此刻的宁果微已经钻进被窝，闭上眼睛，尽量放松身体，努力睡觉。她不知道什么时间睡着的，期间断断续续地做着各种讨厌的梦。
　　宁果微梦见自己坐在旋转的木马上，木马飞速旋转，转得宁果微头晕目眩。她一次又一次地感觉自己要被甩出去了，但是她每次都能及时地搂住木马的脖子。
　　宁果微甚至在梦中思考，是不是松开手让自己被抛出去算了，或许就能获得自由了，但是她依然本能地紧紧抱住马脖子。被抛下真的就有自由了吗？她不确定。她似乎看见，木马下面是黑色的泥沼。
　　宁果微最后是被自己的悲鸣声惊醒的。刹那间，她闹不清自己在什么地方。她一动不动地仰躺着，盯着天花板看了好一会儿，记忆才渐渐恢复。
　　这是她最近常有的情况，她经常会在各种酒店的夜里醒来，不知身在何处，不知道在哪座城市。也常常会忘记自己住的是几号房间。她的房号不断地变化，酒店的模样却很相似。
　　她坐起身，用手抹了一把汗涔涔的脖子，穿着睡衣走向浴室。
　　明亮的镜子里映照出一个头发蓬乱、面色苍白的女人。
　　宁果微冲了一个澡，刷了牙，喝了几口水，才算缓过劲来。她躺回床上，看了一眼手机，才夜里两点多。
　　宁果微习惯性地打开微信，点开童鸣飞的对话框。对话停留在好久前了，最后都是童鸣飞哀求原谅的话。但是宁果微没有回复。
　　宁果微是给童鸣飞打了电话，她在电话里跟童鸣飞说，她们俩都需要时间来想清楚未来要怎么样。她让童鸣飞或许可以跟秦依依相处一段时间，只有这样她才能确定秦依依是不是她真正想要的人。
　　宁果微放下手机，觉得自己又冷酷又可怜。她不知道是自己抛弃了童鸣飞，还是童鸣飞抛弃了她。
　　她从初中之后，就很容易把人与人之间的关系定义为抛弃和被抛弃。表面看，童鸣飞的行为是一种背叛，然而，事实上，最后导致的结果其实是抛弃。
　　就连程桉的辞职，在宁果微眼中，也是一种抛弃。
　　宁果微想起自己做的梦，那旋转的木马，她为什么在梦中要紧紧搂住马脖子，她不想被抛下，她现在确定自己看见木马下面就是黑色的泥沼。跌进泥沼中还谈什么自由快乐。
　　宁果微再次拿起手机，点开童鸣飞的对话框。她打下了自己的这个梦境。在最后，她补充说，不知道为什么，那些旋转木马都是黑马。
　　宁果微犹豫了一会儿，最后按下了发送。
　　发完之后，宁果微有些懊恼，她怀疑童鸣飞不会马上回复，有可能她在睡觉，有可能她在画画，更有可能她身边躺着秦依依或者其他什么人。
　　总之，如果发了微信却接不到回音，不是毁了自己的下半夜的睡眠吗？
　　令宁果微大大松一口气的是，童鸣飞很快就回复了。
　　“人的梦境是黑白的，没有色彩。”
　　宁果微对这个答案感到满意，更是对童鸣飞的回复速度感到欣慰。要说宁果微发出这个若无其事的微信应该是很突兀的，但是其实也合理，她们俩并没有彻底断，她们只是按下的暂停键。
　　“把你吵醒了？”
　　“我还没睡。”
　　“在画画？”
　　“我什么也画不出来，很久了。”
　　“那你耗尽积蓄就指日可待了。”
　　“养不活自己，就去死呗。”童鸣飞发出这句之后，瞬间这句话又被撤回了。
　　童鸣飞用的是宁果微初中时说过的那句话。但是她马上就后悔了，所以马上撤回这句。她肯定宁果微讨厌这样带有威胁性的语言，宁果微在讲自己故事的时候，就用了“威胁”这个词。
　　宁果微看见了这一发一撤。她楞在了那里。她忽然就很自责，她发现童鸣飞连撒娇开玩笑都变得小心翼翼了。不，甚至不是撒娇开玩笑，她表达自己的心意都会要顾及宁果微的好恶。


第30章 
　　30.
　　若是按照平常，宁果微会告诫童鸣飞不要把自己的灵感寄托在别人身上。话的道理没错，但是此刻的宁果微觉得这样的对话太不近人情。少了一份同理心。
　　宁果微把下午在高尔夫球场外拍的几张照片发了过去。
　　“上次说画咪咪，你总是找不到灵感。不知道这几幅照片对你有没有启发。”宁果微发出这句的时候，没有多想。
　　童鸣飞马上敏感了起来。“你什么意思？我没有再画过她。”
　　“画谁并不是我们现在讨论的事情。这个题材你当然是可以尝试的。我建议你好好设计一下那些作品。”宁果微使用习惯性的务实口气。
　　“你这个人很分裂。你曾经说，永远不要考验爱情，爱情太脆弱，根本经不住任何考验。你为什么却是一再地拿她来测试我！”童鸣飞的口吻带着怨气。秦依依是她的痛点，只要与这个事情沾边，她都像一只受到威胁的刺猬。
　　宁果微很清楚童鸣飞的借题发挥和混乱逻辑，但是她今天不想指责童鸣飞，也不想跟她理论。
　　宁果微就是心里难过，觉得寂寞，她只是想找童鸣飞说说话。宁果微知道，只要自己开始讲道理，就必定会压制童鸣飞的表达。她们俩就会失去眼前的平衡。
　　“鸣飞，咱们今天不吵架行吗？我头疼死了。”这是一种用示弱的方式求和，宁果微只喜欢对李唯用这一招。但是，她现在对童鸣飞用了。
　　“只要你不提她，我就不闹。”
　　“我刚才谁都没有提，我在跟你说我的梦。”
　　“我想不出你会做这样的梦。”童鸣飞说。童鸣飞难以把这样带有强烈不安和恐惧的梦跟宁果微联系起来。她觉得宁果微是无往不前无所畏惧的人。前面童鸣飞没有好好应答宁果微的梦境，正是因为她猜测宁果微要用那个梦暗示她什么。
　　“如果梦和平常的思维表现一样，那还叫什么梦呢？”
　　宁果微躺在床上，叹了口气，总体来说，她觉得跟童鸣飞说话有点累，两人常常不在同一个频道。
　　“你头疼厉害吗？要不要我现在过来？”口气中满含期待。
　　她以为宁果微在家，恨不得马上就赶过去。宁果微说头疼就是真的头疼，决不是撒娇。
　　“知道我在哪儿吗？就说你来。”宁果微换了个姿势，懒懒地反问。
　　“就算追到天边又有什么难？难的是得到你的原谅。”童鸣飞幽怨地说。在接到宁果微微信的那一刻，童鸣飞就看到了被原谅的可能性。这句话是一次试探。
　　“追过来比得到原谅更容易吗？那你来吧，我带你去见我妈妈。”
　　童鸣飞惊得差点没把手机掉地上。这个转变太突然了，幅度也太大了。她简直是跟不上节奏。“见谁？什么……什么妈妈？”
　　宁果微嗤的一声笑了，“开玩笑的。”
　　不，其实宁果微刚才不是开玩笑，但是现在她决定要当玩笑处理了。她为自己一时的软弱和冲动感到羞愧。
　　宁果微觉得自己似乎不应该这么快就做出原谅的决定。她最好再给童鸣飞一点时间冷静思考她们的关系。
　　如果她们俩真的想确定关系，那宁果微就不会再允许童鸣飞去相亲，也不会允许童鸣飞再三心二意地跟家人周旋。
　　说白了，宁果微想要一个家，她开始渴望家庭的安稳感。
　　程桉这一晚也在失眠。她脑子很乱。开弓没有回头箭，她今天跟宁果微摊牌，她的离开已经成为定局。
　　躺在床上，程桉在回想自己的人生，第一次承认自己其实很失败。
　　人生最重要的两大板块，一是事业，一是婚姻家庭。
　　事业走到今天这一步，人到中年竟然要从头再来，算的上失败。
　　婚姻家庭，除了一个看似平稳的家，自己真正拥有什么呢？
　　程桉的婚姻平平淡淡地开始，不幸却很快就不期而至。公司里见过她丈夫的人，都会羡慕程桉。如此体贴顾家的好男人，并不是每个女人都能遇到。
　　但是谁又能知道，程桉几乎是长期过着无性的婚姻生活。
　　曾经有人说过，上帝很少将才华、忠诚和性能力集中于一个男人身上，一般来说，最多能同时拥有其中的两个。
　　程桉的丈夫，则缺少的正是第三条。
　　遗憾吗？程桉当然是遗憾苦闷的。
　　幸亏，当年程桉拥有一份可以让自己全情投入的事业，这减轻了程桉的痛苦和空虚，同时也让程桉对家庭的付出十分有限。
　　这个状态又造成另一个巨大的遗憾，程桉与自己的女儿关系非常疏离。女儿喜欢爸爸，生活学习什么事情都依赖爸爸。而爸爸对女儿的疼爱也到了无以复加的程度。
　　程桉也曾努力想改善母女关系，终究不成功。
　　程桉清楚地记得，女儿还在小学的时候，有一天丈夫出差，便由程桉送女儿去上学。
　　程桉一早上手忙脚乱地把女儿拾掇好，带下楼来。因为赶着要去公司，心神不定中，自己坐上驾驶位，绝尘而去。留女儿站在小区楼下哇哇大哭。程桉在快开到学校的时候，才发现女儿根本不在车上，惊出一身冷汗。赶回小区，女儿还在原地啼哭。
　　从此女儿更加不信任程桉，不要程桉参加学校的家长会，不要程桉给作业考试签字，不要跟程桉出去旅游。
　　程桉觉得孤单，觉得寂寞，她不知道可以跟谁倾诉。同时，她也说不出丈夫其它的问题，她不忍心因为丈夫的这个缺陷而离婚。说真话，丈夫没有做错什么，他自己也很痛苦，也做了很多努力来弥补这个缺憾。
　　程桉只能用工作填满自己的生活，也在DK得到了回报。
　　事情到这里还没有结束。
　　程桉毫无睡意。她没有开灯，而是起身站在窗口边。夜已深，酒店楼下泳池的灯光已经熄灭，原本热闹的花园静悄悄的，路灯暗淡又清冷，偶尔走过摇摇晃晃喝醉的酒店客人。
　　刚刚在K歌厅，程桉掐掉了两次杜恒的电话，对于杜恒的微信，程桉也以沉默应对。她不知道要跟杜恒说什么。从那次之后，程桉一直都在躲避杜恒。
　　没错，程桉和杜恒跨过了那条界线。这让程桉非常不舒服。是后悔吗？也好像不是。程桉不知道如何界定自己的心情。
　　一个月前的事情吧，工作中的失意让程桉十分空虚，酒精是空虚者最喜欢的伙伴。
　　程桉多数时候独自在家喝酒，也有时会约杜恒去酒吧。
　　记得那天晚上，程桉跟杜恒喝了很多啤酒，又各喝了两杯龙舌兰。他们俩都很兴奋和放松。
　　不知道是出于什么原因，也可能只是酒喝多了，那晚杜恒一再提起宁果微。
　　他对程桉说，事实上，宁果微是一个很有魅力的女人。
　　杜恒又劝程桉，不要跟宁果微作对，因为她是一个很厉害的女人，程桉不是她的对手。
　　于是，程桉就在酒精的作用下焦躁起来，她不愉快，她不甘心，她为自己委屈，为自己不值。工作辜负了她，婚姻也辜负了她。她的忍耐，她的付出，到头来全是一场空。
　　她忽然很愤怒，她忽然对杜恒提议，“那今天我们就不回家了吧。”
　　他们俩去了酒店，他们在酒店跨过了界线。
　　程桉以为自己醉了，事实上，她没有醉，相反，她在云雨之后一下子变得格外清醒。
　　程桉在清醒之后，立刻穿上衣服，故作镇定地离开酒店，抛下错愕不已的杜恒。
　　婚外情难道就是这样的吗？从不好意思开始，到没什么意思结束。而自己特别奇葩的地方在于，从感觉“不好意思”到感觉“没有什么意思”，竟然只在一两个小时之内就完成了这个过程。


第31章 
　　31.
　　程桉觉得在普里默最后的一个月时间过得不紧不慢。因为离别的不舍本会让人感觉时间过得特别快，但是程桉这段期间工作陆续都交了出去，常会无所事事，于是又拖慢了对时间的感受。
　　程桉不紧不慢地吃了一场又一场的告别聚餐，不仅吃坏了胃口，还吃胖了身体。每次对着满桌子的饭菜吃撑之后，程桉就会自责地想，“这个年纪了，这么些普通的饭菜，还控制不好自己，把自己给吃撑了。没意思！”
　　要说吃饭这事，现在似乎已经成为人与人聚会的唯一模式。
　　来新人，吃个饭；送别，吃个饭；过节前，吃个饭；过节后，吃个饭；同学聚会，吃个饭；婚嫁，吃个饭……
　　既然吃饭这个模式是一样的，那么饭桌上的语言交流总是应该要多样化吧？很糟糕，那也是一样的。
　　这才是程桉觉得“没意思”的根本原因。她看透了这些现象之后，竟然让自己无谓地吃撑吃胖，实在是不可原谅的不自律。
　　最后出场请程桉吃饭的，自然是宁果微。
　　在程桉眼中，宁果微的表现是得体的，她礼貌地保持着原来的距离，没有突兀的态度转变，没有特别的敌意，也没有不必要的亲热。
　　她们按照惯例，吃饭都是三人行，程桉，许幼岩，宁果微。这样强迫性的组合，大概是源于她们都觉得这个组合模式比较自在舒服。
　　在一个既定模式很难打破的情况下，人与人之间的有趣互动可以挽救这种僵化的局面，给无趣的应酬添加不一样的色彩和内涵。
　　宁果微没有选择富丽堂皇的昂贵餐厅，而是选择了一家衡山路上的普通西餐厅。宁果微没有选择常规的晚餐，而是一个周末的午餐。她们甚至选择了室外，一个周围很多画廊的院子。乍暖还寒的初春，偶尔坐在正午暖阳中吃饭聊天，颇为舒服。
　　关键是，宁果微选择这样的餐厅，更像朋友聚会，而削弱了同事和竞争对手之间应酬的色彩。
　　她们坐定后，起初都有些尴尬。毕竟这是一餐散伙饭。她们敏感的身份注定话题不会很多。工作是不会谈的，个人生活更不可能。其它话题？去掉前面两大块内容，我们还有什么可以谈的吗？
　　有的！
　　内心丰富的人，必定是有话题的。
　　我们常常觉得没有话题，是因为我们无法对话题进行任何方向的延伸，既不能在广度上有所拓展，也无法做到往深度探讨。
　　好不容易挑起一个话头，大家只能浮于表面地附和几句。然后三言两语就把这个话题聊死。只能再费力寻找另一个话题，如此反复。很快大家都筋疲力尽地放弃了这种尬聊。
　　起初她们三人都比较沉默。然后，宁果微将身边的一个纸袋递给程桉，说是送一个小礼物。
　　程桉相当意外，拆开来包装，竟然是一幅咖啡画。
　　“你说喜欢我桌上的画，我便帮你选了一幅她的画。希望你能喜欢。”宁果微解释道。
　　程桉没有立刻夸赞，而是屏住呼吸细细地欣赏手中的画。
　　那是一只横在浅滩上的孤零零的小船，一根细细的铁链软软地垂进水中，将小船扣在浅滩上。而画面中唯一陪伴着小船的是它的倒影。
　　小船是白色的，有着深咖啡色的边缘和船底。
　　小船及其倒影，只占据了画面右下角黄金分割处很小的一片，大面积的留白给人以强力的冲击力，使得画面显得特别干净、宁静、或者说，孤独。
　　仔细看，那不是留白，那是水天一色，天空和水面是极淡极淡的咖啡色，地平线在画面的中间位置，是隐隐的一条白线。天空没有惯常的蓝天白云，而是阴天柔和的白蒙蒙一片。
　　水面的细微波澜，使船的倒影在水中轻轻荡漾。
　　天空、船身、水面，猛一看全是白色，但是细看之下，它们却全都不一样的白。事实上，它们全是一种颜色，很淡的咖啡色，却又还有细微差别。
　　程桉看了有很长很长时间，才轻轻舒出一口气来，“太干净太美了！”
　　宁果微骄傲地笑了一下，看着程桉小心翼翼地把画包好，塞进包里。生怕被弄脏。
　　她们的话题就是从这幅画开始的，然后就绵绵不绝一发不可收拾。
　　这大概就是会不会聊天的关键了。如果我们收到一幅画，说一声，“真美，谢谢！”对方回答“不客气，喜欢就好。”这个天就被聊死了。
　　程桉没有简单地谢谢，她一直在跟宁果微和许幼岩探讨这幅画的内涵。她说这幅画表达了她最近一直在思考的一个问题。
　　“什么问题？”
　　“这幅画也可以说是有两条船，事实上，画家就是画了两条船。一条是真实的船，一个是水中的船。我最近一直在想，其实我的世界里，有两个程桉，一个是我心中的自己，一个是真实的自己。”
　　许幼岩想了一下，接了话，“这是一个有趣的问题。我们可以扩展一下，如果有两个人在一起，实际上有6个人存在，那就是各自眼中的自己，各自在对方眼中的自己，还有各自真实的自己。”
　　程桉和宁果微都喜欢这个说法，这是一个更加全面的观点。
　　“那你说，我们现在有几个人存在呢？”宁果微问道。
　　许幼岩有点晕，掰了几下手指，“9个？”
　　宁果微也有点晕，犹豫地点了一下头，想想，又摇了一下头。
　　“不，12个人。”程桉很肯定地给出了答案。
　　“怎么说？”俩文科生异口同声地追问。
　　“简单来说，你们可以这样想，程桉有4个，我自己眼中的程桉1个，你们俩眼中各有一个程桉，2个，还有一个真实的程桉。依次类推你们俩。所以共12个人。更简单来说，每个人眼中都有一个不同的程桉，包括我自己，然后再加上一个真实的自己。用公式来表达，就是n*(n+1)。”
　　宁果微和许幼岩都笑了，一个这么哲学高度的问题，竟被程桉整成一个数学公式。好吧，她们被科学家打败了。
　　于是她们你一言我一语地无限延展开来，这个世界上到底有多少个自己？如果自己眼中的自己，还有别人眼中的自己，都各不相同，那么真实的自己是什么呢？俩文科生又成功地压制住了科学家，把话题引向哲学话题。她们觉得自己计算不行。
　　再然后，她们探讨了不同人的不同思维方式，关于艺术思维和科学思维。
　　童鸣飞用画笔表现这只小船，许幼岩通过这个画讨论到底世界上有多少个自己，而程桉则给出了一个计算公式。
　　程桉说，艺术家追求的是不确定性。他们的每一次创作都是全新的，不会有重复。重复就不叫创作了。
　　而科学家追求的就是确定性。他们设计实验，而且可以不断重复这个实验结果。如果不能重复不能确定，那就不是科学了。
　　宁果微追问，程桉为什么选择跳槽？那是一个不确定的未来。
　　她们仨如此这般地闲聊着。
　　饭早已经吃完，盘子都不知道什么时间就被收走了。一瓶红酒也喝光了，却毫无醉意。三个人都兴致高昂。她们现在很放松，隔阂在不知不觉中消失了。
　　“不如我们再来一瓶酒？也可以来一壶阿拉伯水烟助兴？体验一下腾云驾雾的感觉如何？”宁果微提议。
　　许幼岩举双手赞成，程桉不会抽烟，有点害怕，科学家小心谨慎的一贯作风，让她不太能放开。
　　“2：1，通过了！”宁果微不容分说地呼唤服务员。
　　“要什么口味呢？”服务生报了一长串的水烟口味。
　　“金苹果。”宁果微对服务生说。
　　“草莓味不好吗？”程桉觉得熟悉的味道才是合理的选择。
　　“科学家果然喜欢追求确定性。草莓味，太幼稚了。”宁果微调侃地撇了一下嘴，“金苹果多好啊，那是爱情的味道。”


第32章 
　　32.
　　程桉“噗”地一声笑了出来。
　　许幼岩也跟着笑出了声。
　　“爱情的味道”，宁果微脱口而出这样的词汇，还是很好笑的。
　　“笑什么笑？”宁果微瞪了两人一眼。
　　“爱情是什么味道？”程桉又一次忍不住戏弄一下宁果微。
　　“金苹果的味道。”宁果微尴尬顶嘴。
　　“金苹果又是什么味道？”
　　程桉问完这句，不等宁果微回答就自己回答了。结果两人是异口同声地说出了答案。“爱情的味道。”
　　程桉嘲笑地撇着嘴，“切”地一声，拖着长长的尾音。
　　宁果微夸张地一咬牙，孤注一掷的样子，“好吧，我承认，我不知道爱情是什么味道。”
　　程桉和许幼岩都笑，气氛一下子变得轻松起来。
　　“你犯规了！我们谈论爱情的时候，一般都要装作知道的样子。不带你这样耍赖的。”程桉大脑里飞快地闪过宁果微那次电话里吵架的声音。
　　“好啊，程桉，你行你来。你来装一个我们看看。”宁果微机智地把球踢给程桉。
　　“都虚伪几十年了，行吧，今天我也诚实一回。我不懂爱情。”
　　俩人说完都齐齐把脸转向许幼岩，眼神是一样的，“轮到你表态了。”
　　“一定要诚实吗？”许幼岩故弄玄虚地眨眨眼，“我知道爱情什么味道。”
　　宁果微一挥手，做嫌弃状，“就知道你知道，气人，你出去！”
　　“喂，还不让人说话啦？”程桉才不跟宁果微一路，“幼岩说说爱情的味道，让我理解理解。”
　　“很简单嘛，爱情是一个中性词，爱情的味道不必然代表是可口迷人的味道啊。你们俩一口咬定不了解爱情，实际上是你们预设了立场，金苹果的味道一定就好。其实还可能是苦涩呢？当然了，我的金苹果味道还不错。”
　　许幼岩一说出口肉麻话，立即做了个求饶的动作，“哈，我错了，我这就走，你们聊，我去下洗手间。”
　　许幼岩留下一个观点自己走开了，桌边就剩下程桉和宁果微。水烟还没来，她们俩各自在琢磨许幼岩的话。宁果微目光散漫地投向远处的一个画廊橱窗，程桉在折叠手中的餐巾纸，不断地对折再对折。
　　程桉发现，她和宁果微单独在一起的时候，除非在讨论公司的事情，基本都是沉默的，很少闲聊。此刻又处于这种安静中。
　　不过，程桉现在定义这是一种健康的沉默，哪怕是尴尬，也是一种健康的尴尬。她们的关系从一开始就注定是这样，她们也就顺其自然地沉默和尴尬。从这个角度来说，就是一种健康的状态。
　　更加健康的是，此刻程桉决定要打破沉默了，她想跟宁果微说话，她有话想说。
　　“你刚才不够诚实，你明明知道金苹果的味道。”
　　宁果微从画廊橱窗收回视线，看着程桉，没有反驳也没有接话，只是用等待下文的神情让程桉接着说。
　　“幼岩说的对，爱情不只有甜蜜和安心，也会有苦涩，有各种味道，占有欲、嫉妒、霸道、懦弱、背信弃义，但是归根结底，爱情就是我们都渴望和需要的一个归宿。那天听你在电话里错把我当成什么人的那次，还记得吧？我感觉那就是你的爱情。”
　　宁果微尴尬地笑了一下，没有接话。
　　“对了，代我谢谢那位画家，我太喜欢她的画了。你很幸运，有做艺术的朋友。我们这样的人，比谁都更需要艺术的慰藉。”
　　宁果微点了点头，“我会转告你的感谢。”
　　程桉实在很聪明，爱情的味道，电话吵架，画家，她把这三件事连在一起说，不言而喻，她已经猜了个八九不离十。
　　程桉有一颗八卦的心，却没有八卦的嘴，她从未向任何人提起过那通电话，也从不参与对宁果微的八卦话题。正如宁果微对程桉的评价，程桉是带着善意的聪明。
　　程桉现在非常有讲话的欲望。于是程桉继续自顾自往下说。
　　“我刚刚一直在回想，我好像从来都没有像今天这样用认真的态度讨论过爱情这个话题。我可能是被幼岩坦率地表达爱情的态度感动了，我很羡慕她。”
　　“那你用什么样的态度呢？”宁果微问。
　　“或者沉默不语，或者嘻嘻哈哈。这样的态度很安全，我就可以避开扭捏、肉麻和差不多已经淡忘的本能。”
　　“为什么会这样？”宁果微相当震惊程桉的坦率。她没有想过她们俩可以自然地进行这样的交谈。
　　程桉回答，“懦弱？我想可能是懦弱。懦弱的人得不到爱情。”
　　“所以，实际上，你是用一种不严肃的态度掩盖你内心对爱情的严肃。”宁果微竟然心疼了一下，她自己又何尝不是呢？
　　“那是。外表和内在，常常是不能同时严肃，或者同时不严肃。一旦同步了，会显得很傻。错开的时候，无论是哪一种，都还行。”程桉说。
　　宁果微想了一下，笑了，还真是这么一回事。
　　程桉又科学家精神发作了，她从包里摸出签字笔，抓过一张雪白的纸巾，写下她喜欢的公式：
　　严肃+严肃=傻
　　不严肃+不严肃=蠢
　　严肃+不严肃=还不错
　　然后程桉在第一个公式边上，画出一个头顶有着冲天小辫子的简笔画小人，“这就是刚才的我。”
　　宁果微伸手拿起写着公式的纸巾，仔细地看了起来。“我也是。”
　　这时服务生托了一只水烟壶装置过来。宁果微顺手把纸巾折起来，塞进上衣口袋。
　　许幼岩像是掐准时间一样，水烟端上桌的时候，她也回来了。她开心地搓了搓手，她回去要好好向江渔炫耀一下，她自己把缺的课给不上了。
　　从前江渔曾经提议带许幼岩去体验一下这种水烟，被当年内心紧张拘谨的许幼岩给断然拒绝了。
　　许幼岩对自己这一年来的进步很满意，她特别高兴的就是来了普里默。普里默给了她一个漂亮的职业经验，宁果微给了她足够的尊重，使她变得更加自信。
　　许幼岩刚才聊天中无法掩饰她的幸福，是因为江渔确实更加欣赏她，更爱她了。许幼岩和江渔见面的时间比从前更少，但是她们在一起时更和谐，更舒服。
　　江渔说，距离不会破坏感情，猜疑才会。
　　这句话其实也适合宁果微现在的状态。
　　服务生是一个中东人模样的大叔，他摆好水烟装置，试吸了几大口，然后扬起脸朝空中喷出一大团一大团的浓烟，配合上无比惬意的神态，让人按捺不住地想体验一番。
　　大叔一声不吭，冲着三个美女羞涩地笑了笑，将一根烟管递给宁果微，看起来他是既不会中文，也不会英文。
　　大叔一走，程桉和许幼岩就凑近水烟壶，仔细观察一番。
　　“太意外了，不像电影里那些奄奄一息的人抽的水烟嘛。”程桉喃喃自语道。
　　“像实验室仪器。”许幼岩插嘴道。
　　宁果微可没有那么多话，她率先插上自己的小管子，轻轻吸了一口。
　　女人吸烟，自有一种男人不具有的柔和美感。宁果微不会像大叔那样从鼻子里冒烟，也不会大口喷出浓烟，像着了火似的。宁果微吸和呼都比较慢，烟缓缓吐出，慢慢散开。动作舒缓，颇有安抚功效。
　　程桉吞咽了一下口水，跃跃欲试。“金苹果的味道，有没有？”
　　宁果微咂了咂嘴，把烟管递给程桉，“你自己尝味道。蛮不错。”
　　程桉把烟管推给许幼岩，“你先来，你验证一下，是不是爱情味道。”


第33章 
　　33.
　　许幼岩接过烟管，紧张地吸了一下。然后，就没有然后了。许幼岩什么烟也没有吐出来。
　　“没吸到？”程桉好奇地问。
　　“好像吸到了？吞进肺里了？”第一次抽水烟的许幼岩，简直是一头雾水。
　　“吸进肺里为什么不咳嗽？”程桉较真起来，她什么都要弄明白。
　　宁果微坐在一边看这两个同伴琢磨水烟的认真劲，她没有马上参与，而是惬意的坐在一边轻轻晃着腿。
　　经过一番研究推敲，许幼岩和程桉都成功地把水烟给抽了起来，虽然她们俩吐出的烟是又细又淡，但是兴致很高。
　　“没有什么烟味，我只吸到水果味，说不清什么水果。”程桉放下烟管休息，“而且，这个东西并没有想象的那么可怕，也没有想象的那么舒服。”
　　她们仨都暂停了吸烟，回到交谈上来。
　　“但是你很开心。”宁果微看着程桉的眼睛说，“这样的神态可不常见。”
　　“我在想，健□□活这事我们得一分为二地看待。抽烟影响健康没错，但是带来的好心情却是有利于健康的。一来一去，正好相抵消。今天我等于没有抽烟。”程桉笑着说出最后一句，有点调皮。
　　“没错，水果味的烟，养生型抽烟。”许幼岩也连连点头。
　　“喂，你们俩不会上瘾吧？那我可就罪过了。”宁果微才不想背这个锅。
　　“不会的，没有你们俩，我自己不会玩这个。你经常抽水烟？每次都抽金苹果？”程桉问宁果微。
　　“偶尔玩。对了，我告诉你们，水烟和红酒是一样的，每一壶的味道都不同。就算每次都选金苹果，味道也还是有差别。”
　　“所以你觉得水烟更有意思？不像香烟口味那么标准化，那么稳定？”程桉问。
　　宁果微像是突然想到了什么，坐直身体，“爱情的味道，我好像有答案了。”
　　程桉笑了起来，“还在想金苹果？”
　　“别闹，我组织一下啊。”宁果微端起酒杯来，润了润嗓子。
　　“嗯嗯，加油！”程桉满脸的笑意。
　　“爱情吧，重点不是金苹果或者草莓，而是我们要像体验这个水烟一样，慢慢体会她的味道。我可以每次都从同一款里体会到不同的味道。”宁果微组织了半天，似乎也并没能说的很清。
　　“所以呢？你的结论是……？”程桉追问。
　　“我的结论是，爱情的味道是不是丰富，不在于跟不同的人玩，而是可以跟同一个人玩不同的东西。”
　　“哈，精彩！”许幼岩和程桉差一点就要击掌喝彩了。
　　“你终于找到爱情忠贞的理论依据。”许幼岩说。
　　“也可以当做一种方式方法的指引。”程桉补充道。
　　“所以我们要立志从自己的那颗金苹果里尝出不同的感觉。”许幼岩说。
　　“草莓也一样，也可以有不同的感觉。”程桉还是对草莓念念不忘。
　　“幼稚，无论如何草莓味还是幼稚了一点。至少也要水蜜桃味。”宁果微撇嘴，她可不喜欢草莓，想起通红的果子上一颗颗小麻点，宁果微感觉密恐。
　　“切，水蜜桃跟草莓，幼稚程度绝对差不了多少。”
　　……
　　她们仨又吵吵闹闹地争论了一番水果口味问题，十分的幼稚。
　　抽烟喝酒闲聊，多惬意的时光哦。
　　宁果微的酒量一般，又喝下大半瓶红酒之后，她有点飘，精神上更加放松。她脱口就说出了平常绝不会说的话：“程桉，你要是不走该多好。”
　　程桉一愣，连许幼岩都楞了。
　　“我的意思是说，要是我们能早一点放下戒备心，一起抽烟喝酒聊天就好了，没准我们能继续合作下去。”
　　程桉颇为感动，她没有料到自己在临走时，可以听到宁果微说出这样的话，这是一种更加真诚的惋惜之情。
　　程桉有些伤感，并没有回头路可以走。她只能继续往前，分道扬镳。
　　“宁总，你喝多了。”
　　“是的，我是有点喝多了。”
　　宁果微端起水杯，喝了一口柠檬水。她想起当年喝多了给李唯写的那句誓言。借着酒劲说的话，都没意义，因为自己不会兑现。
　　“我刚才说的不对，”宁果微又喝了一大口柠檬水，清醒了一些，“今天是告别餐，如果你不走，我们就不会在一起吃饭。如果不是因为你要离职了，我们也不可能像朋友一样聊天，我绝对不会向你们提议抽水烟，这是朋友在一起做的事情。我们不可能像这样闲聊，估计我们还是在谈工作。”
　　聊天终于离开了感情用事的调调，回到她们先前的自然理性状态。
　　程桉说，“没错。前面我们说过，科学家设计实验，并且可以不断地重复这个实验结果。你们知道为什么吗？因为科学实验都必须设定实验条件。有了确定的实验条件，才能不断重复结果。问题是，我们的生活不是实验室，我们无法按自己的意愿设定条件，所以每次都会有不同的结果，无法重复。今天这样的欢乐不是设计出来的，是一次性的艺术创作，是一次神来之笔。”
　　宁果微接话，“没错。我们可以再做一个实验，找一个晴朗的午后，还是我们三人，还是这家餐厅，还是金苹果水烟，我们看看能不能重复今天的场景。”
　　宁果微接着说，“答案是确定的，我们不可能重复这个结果。即便同样很高兴，那也是不一样的高兴，甚至都不确定会高兴。”
　　程桉接过话头，“现实不是科学实验，现实充满不确定性。这个方面你们比我强，你们学文科和艺术的人，更能适应各种不确定的事情。事实上，不确定才是更加心安的状态。”
　　“科学家讲起哲学来，逻辑性太强了。”宁果微冲着许幼岩挑了下眉。她们都从离别的伤感中挣脱了出来。
　　不确定的未来，才是更加合理和确定的。
　　现实是，没有不散的宴席。
　　结完帐，她们三人站起身，宁果微跟程桉道别：“那就再见啦！”


第34章 
　　34.
　　片刻的迟疑，然后程桉也向宁果微道别，“保重！”
　　保重？宁果微对这句告别语感到费解，要出去江湖漂泊的是程桉，为什么反倒是让宁果微保重？
　　而且还有那一闪而过的迟疑又是什么情况。程桉似乎是欲言又止。
　　“分道扬镳”这个词再一次在程桉的大脑中盘旋。
　　读书时自己就对这个词误解很深很久。程桉一直望字生意地把“分道扬镳”理解成一个画面感十足的武侠场景。
　　那场景的关键词有：江湖、古道、侠士；情仇、分道、扬镖。
　　程桉把“扬镳”直接看成了“扬镖”，飞镖之类的暗器。所以常常她跟人分别时，会说一句“分道可以，扬镖就不必了。”缘尽无法避免，互害大可不必。
　　误解归误解，意思就是这个意思。程桉不喜欢互害模式。一旦人们普遍进入这样的相处模式，无异于走向地狱，还能有什么人生意思？
　　程桉想这个问题自有她的原因。有些事情正在发生，而她却保持着沉默，她不想参与，只是默默地观察事态的发展，置身事外。
　　在这顿告别餐之前，她没有丝毫的犹豫和自责。但是在告别的这一瞬间，在听到宁果微说出“那就再见啦。”的时候，她有一点迷惑，她这算不算也是一种分道“扬镖”了呢？
　　话说程桉早在决定辞职以前，就发生了一些事情。
　　曾经的DK老同事Kerry，被普里默裁员，在离职时与程桉告别，他就暗示会私下联系程桉。而程桉几个月前真的收到了Kerry的邮件，通过私人邮箱。
　　Kerry是DK总部的研发部主任，换言之，他是这个领域的技术大咖。他将对普里默的愤怒转化为动力。他要创立自己的公司了。
　　Kerry知道程桉的分量，在中国的业务，程桉绝对是第一人选。
　　程桉婉拒了Kerry。她并非完全不心动，但是她对于这样的一次创业心存疑虑。说白了，这是在打一场知识产权的擦边球。
　　Kerry对于程桉的拒绝很失望。“你是爱上普里默了吗？”他忍不住问道。
　　程桉笑答，“我没有斯德哥尔摩综合征。我不会爱上普里默，我现在对普里默既没有爱，也没有恨，我只想摆脱它。我厌倦了这些事情。”
　　Kerry做最后的努力，“我们合作，你就可以摆脱普里默。”
　　“那只是另一场与普里默的缠斗。有人曾经说过，”程桉想起了宁果微说过的那个观点，当时宁果微是对杜恒和程桉说的。“有人曾经说过，我们不是资本玩家，我们只是一群雇佣兵，走上不同的战场厮杀。换来换去有什么意义？Kerry我很抱歉，我不想参加这场战斗。”
　　程桉拒绝了Kerry，但是她对这件事只字不提，既没有拿来炫耀，也没有作为筹码向普里默邀功请赏。
　　程桉要做自己的事情，摆脱普里默。
　　事情发展到这里还没有结束，程桉顺利地找到了自己的下家，一间与自己基本合适、又与普里默没有什么关联的公司。
　　接着再次引发程桉疑惑的是，陈光浩竟然会在第一时间知道程桉跳槽的事情。于是陈桉留了个心眼，她开始留意相关人的动向，以程桉的聪明，她很快就找到了原因。
　　程桉拒绝了Kerry的邀约，自然会有别人挺身而出，这是一个诱人的机会。程桉很快发现，她们的这个世界太小，每一个职位的空缺都有它的来龙去脉。给程桉腾出这个职位空缺的人，正是被Kerry替补选中的人。
　　程桉真正对宁果微和许幼岩保持沉默的事情，还不是这个，而是陈光浩。
　　替补程桉的人并不能完全胜任，所以陈光浩作为重要技术人员，也将会去Kerry的公司。一切都在悄悄地运作，程桉是半推理半猜测，但是她却对自己的判断很有把握。
　　更加蹊跷的是，陈光浩一直按兵不动。那必有他的理由。程桉也猜了个八九不离十。
　　程桉在分别时片刻的犹疑，就是该不该暗示一下宁果微关于陈光浩的事情呢？
　　不，程桉最后什么都没有说。她在回家的路上想，她大可不必内疚。能不能看破局面是宁果微自己的事情。
　　每个人都需要对自己的行为负责任，道德还是不道德，理性还是冒险，偏执还是从容，都是个人的选择。
　　程桉放下了对普里默的执念，甚至也放下了对DK的执念。但是她不想批评Kerry和陈光浩们的念念不忘。他们有权选择继续作战，抢回被普里默剥夺的东西。
　　对于陈光浩正在偷偷摸摸做的事情，虽然被程桉所不耻，但是她不想揭发任何人。她痛恨揭发这样的事情，这个行为本身才是最大的恶梦，会陷入“他人即地狱”的状态。
　　这个事件未来必然会对普里默和宁果微产生冲击。程桉对普里默依然是厌恶的。普里默受到任何影响都是应得的，这是它到处强取豪夺的报应。
　　对宁果微的影响，程桉决定听之任之。如果宁果微有能力发现这些阴谋最好，如果发现不了，那也不必介怀。她程桉能有出路，宁果微也能化险为夷。
　　事实上，宁果微的确没有发现陈光浩的秘密。非但没有发现，还给陈光浩升了职。程桉的离开给宁果微带来极大压力。原来程桉一个人的责任，现在需要两个人才能分摊掉。陈光浩顶了其中的一部分。
　　而且，总部安排的新竞争者Tony已经到位。后发制人往往是一种优势。后来者轻装上阵，理直气壮。具体事情是宁果微做，出了问题是宁果微担责。Tony有大把时间审时度势。
　　在经历过与程桉的竞争之后，宁果微竟然有点不适应Tony浑身散发出来的普里默气质，虚张声势、哗众取宠、咄咄逼人的作派交替出现，宁果微疲于应付。
　　宁果微心力交瘁疲于奔命，又开始靠咖啡续命了。
　　童鸣飞也被凉在一边。她们的事情就那么不死不活地拖着。
　　职场人的感情生活最枯燥，因为她们要求很高，又真的没有时间和精力。


第35章 
　　35.
　　故事写到这里，一般用一个三流电视剧的思路，女主角就差不多该生病了，没有生病这样脆弱的时刻，怎么才能显出爱情的重要呢？
　　好吧，剧情发展你们都知道啦。
　　宁果微生病了。
　　跟Tony谈完事情后，宁果微才注意到不知不觉中自己的全身的内衣都被汗水湿透，粘在身体上。大颗的汗珠沿着太阳穴流了下来，“啪嗒”一声滴落在办公桌上。
　　人的身体常常是可以被自己的意志控制的，在Tony面前，宁果微丝毫没有表现出虚弱，甚至这些汗珠都会在Tony离开之后才滴落下来。
　　由此可以判断你对一个人的信任程度。你只会把虚弱表现在信任的人面前。
　　许幼岩是公司里唯一值得信任的人。是许幼岩强迫把宁果微送回了家，并照料宁果微躺下。
　　直接回家是因为宁果微不肯去医院。
　　“你现在需要人照料。”许幼岩坚定地说。
　　“我只需要休息。”宁果微躺在被子里跟许幼岩说话感觉很不自在，她侧卧背过身，看不见许幼岩的眼睛。
　　宁果微说完话，开始等待回应。结果等来的是让人难以淡定的寂静。
　　许幼岩不吱声，房间里没有了动静。
　　宁果微等了好半天，最后她不得不认为许幼岩已经走出房间了，虽然她根本没有听到过离开的脚步声。
　　宁果微不淡定地扭过头来，许幼岩正若无其事地坐在卧室的懒人椅上盯着自己看呢。
　　“哪有你这样吓唬病人的？”宁果微羞恼地嘟囔道。
　　“你说要休息我就保持安静，我认为你需要人照顾，所以只好留在这里，除非你自己找到合适的人。”许幼岩和颜悦色地把宁果微给怼了回去。
　　宁果微又背过身体不看许幼岩。过了半天才闷声闷气地说，“我总不能身体好的时候就把人家晾在一边忙自己的，生病了就把人家叫过来照顾吧。你当我有多厚脸皮？”
　　“你上次跟我聊这个事情，已经过去好几个月了，你竟然还赖在原地什么问题都没有解决。你平常进退有据的作风哪里去了？怎么着都要给人家一个说法不是？”
　　宁果微的头晕死了，听见许幼岩这么说，气愤地用最后的力气扭过头来，瞪着许幼岩。
　　许幼岩走到床边，用手掌探了探宁果微的额头，冰凉的额头上全是冷汗。
　　“果微，咱们不这么倔强好不好？就算你从前做得不够好，冷落了人家，现在也没有什么不好意思的。爱情中不需要等价交换。给他一个电话，说你们和好吧，就什么都解决了。”
　　宁果微好不容易又攒起一点力气挖苦道，“你就这样对付你家那位？”
　　“不，是她这样对付我。我跟你差不多，死硬死硬的，她叫我小石头。”
　　许幼岩把手机递到宁果微手上，“找一个人来管管你，随便你找谁。找不到的话，我就呆在这里。找到了，我马上走。”
　　宁果微盯着手机上李唯的名字，她最渴望李唯来照料自己。李唯一定能做得很周到，能煮好喝的粥，能轻声软语地安抚自己……
　　宁果微的手指轻轻一点，电话拨了出去。
　　许幼岩听见耳机里传出的“嘟嘟”声，于是礼貌地走向房门。在带上房门的一刻，听见宁果微说，“鸣飞，……”
　　许幼岩微微一笑，回到客厅里，用电水壶煮了一点开水。自己穿上外套，她可以放心地离开了。
　　童鸣飞冲到宁果微面前的时候还在喘粗气。
　　童鸣飞一件洗得褪了色的军绿色休闲风衣，袖口隐约还有颜料的残留。一条毛边宽脚牛仔裤，脚蹬白色帆布鞋，其实已经很不白了，有浅浅的咖啡色斑。素面朝天，全然没有化妆，连一点口红都没有。垂肩的长发在脑后扎成一把，头发长度也不大够，几缕拢不上去的碎发就搭在脸颊上。总之仓促之下的一种小邋遢。
　　看见被子里蜷曲成虾米状的宁果微，童鸣飞吓坏了，“果微你怎么啦？”脸几乎就要碰到宁果微的脸上了，讲话时的热气也都喷在宁果微的脸上。换作往常宁果微要嫌弃死了。
　　但是现在的宁果微根本没有力气计较这些细节，她只感觉到一股热气扑面而来，竟说不出的舒服。宁果微迷迷糊糊地半睁开眼，口齿不清地回答，“没事，就是有点累。”
　　童鸣飞伸手摸宁果微的额头。
　　这个好像是中国人对待病人的规定动作三部曲。
　　只要有人生病，不管是哪里疼，我们都会假装是个医生一般伸手去摸一下病人的额头。
　　然后拿出诊断结果“发烧/不发烧。”。
　　最后给出解决方案，“我们去医院。”
　　刚刚许幼岩已经演过一遍三部曲了，现在童鸣飞又来。
　　宁果微抓住童鸣飞的手，“不要摸了，我不发烧。”
　　“那是哪里不舒服？我们去医院。”
　　“我不去医院，我就是累。”
　　“累怎么会出这么多汗？你冷吗？”童鸣飞是语无伦次。
　　“有点冷。”宁果微的被子里湿漉漉的全是汗，所以更感觉冷。
　　“你出太多汗了，肯定有问题，我们去医院。”童鸣飞没有见过宁果微如此虚弱的样子。
　　宁果微厌烦地邹起眉，童鸣飞始终就是跟李唯不一样，总是这么不得要领，“我不去医院，你再啰嗦就走吧。”
　　童鸣飞吓得不敢坚持去医院的事情，“那我去给你做点吃的。”
　　宁果微点点头。这才是正确姿势嘛。
　　童鸣飞去客厅转了一圈又回来了，“有人给你煲了一锅红豆粥，过一会就可以吃了。她还留了纸条，说冰箱里什么也没有，需要买一点酱菜什么的。我现在就去买。”
　　宁果微拉了童鸣飞的手，“你安静一会，行吗？我不要酱菜，红豆粥就可以了。”
　　童鸣飞站在床边不知所措了。她不敢劝宁果微去医院，也不敢非要去买酱菜，粥又还没有煮好。她就只能这么傻站着。
　　“傻丫头，就想不到进来陪陪我吗？”宁果微拍了拍自己的被子。“都汗湿了。”
　　“真的可以吗？要我陪？”童鸣飞简直像是听到了特赦令一般。
　　宁果微不满地瞪了童鸣飞一眼。
　　童鸣飞这才回过神来，跑到柜子里把另一床被子抱了过来，换下那床汗湿的被子。然后迅速脱下脏兮兮的外套和裤子，“哧溜”一下就钻进被窝。
　　宁果微轻轻叹息。童鸣飞光洁温暖的身体贴着自己，说不出的舒服。
　　许幼岩说的对，只要一句“我们和好吧。”就可以前嫌尽弃。自己到底在闹腾个啥呢？硬生生把自己折腾得无依无靠。


第36章 
　　36.
　　“你不要走，陪着我。”宁果微在临睡着前，口齿含糊地嘟囔道。
　　童鸣飞简直被这句呢喃给幸福得视线都模糊了。
　　“我不走。我就抱着你。”声音都快哽咽了，好在宁果微根本什么也听不出来，她的意识已经模糊。
　　童鸣飞躺在宁果微身边思绪纷乱。她想起她们在一起的时光，想起被宁果微冷落后自己的悔恨和绝望，也想起宁果微描述过的梦境。甚至也在头脑中想象小时候的宁果微，那个离家出走的衣衫褴褛的小女孩。
　　这个场景在童鸣飞的脑海里并不像电影，而是好像一张发黄的黑白老照片，没有声音，也不会有动作。也不对，应该是那些画面成为一张张静止的照片之后，又像幻灯片一般被播放，一帧一帧地闪过。
　　童鸣飞懂的。童年时受到的心理创伤实际上一直都深深影响着宁果微，即便她已经足够优秀独立强大，但是她的内心依然是脆弱警惕的。
　　宁果微睡得不□□宁，不知道是不舒服，还是不放心，她睡睡醒醒。
　　短暂的醒来，宁果微不说话，就伸手摸一下身边的童鸣飞。
　　有时摸一下她的身体，似乎是在确认童鸣飞的存在。然后翻过身去继续睡。
　　有时寻找到童鸣飞的手，然后稍稍用力握一下，似乎是在提醒童鸣飞不要走。
　　童鸣飞躺在宁果微身边，慢慢地失去了时间的概念。她只能感受到宁果微身体的变化。宁果微的身体明显的汗少了，冰凉的手脚开始有一点点暖和起来。
　　这时童鸣飞才听见自己的肚子咕咕叫了几声。她必须要起来给宁果微盛一点粥来吃。
　　宁果微被摇醒，被逼着迷迷糊糊地吃下一碗甜的红豆粥，然后继续睡。
　　宁果微这一轮的睡眠要沉稳多了，似乎一时半会儿不会醒来。
　　童鸣飞蹑手蹑脚地离开卧室。飞快地奔出去家门，她要赶在超市关门前买一些食物回来。
　　童鸣飞一边的货架上挑着蔬菜水果，一边脑子里全是宁果微刚刚不断确认自己在身边的那些小动作。心里说不出的幸福。
　　被人需要是最大的幸福。被一个强大的人需要，更是难得。
　　宁果微是病了，也确实不应该是什么大毛病，每年一次的体检各项数据都正常。宁果微最近就是头晕耳鸣，容易出冷汗。童鸣飞和宁果微都把这些现象归结为亚健康，太累了。这个判断大致准确。
　　宁果微睡到第二天早上，精神就改善了不少。
　　“你不会想去上班吧？”童鸣飞一看到宁果微下床来，紧张得要命。
　　宁果微没吱声，她还在犹豫。
　　童鸣飞鼓足勇气，对宁果微说，“你还欠我一个承诺。”
　　宁果微楞了一下，抬头看着童鸣飞紧张焦急的涨红了的脸，微微笑了，她觉得这个表情很有趣。
　　“不对，是欠了两个。要么一起兑现，要么一个没有。你选择吧。”宁果微这种人，只要缓过劲来，就嘴巴不饶童鸣飞。
　　“什么两个？就一个，你说过我们俩出去玩一趟。”童鸣飞从闯了祸之后，就再也没敢提过这一茬。
　　“我还说过带你去见我妈妈。”宁果微这次是真的想带童鸣飞去见妈妈了。她不想再说成是玩笑话。
　　童鸣飞挺了挺胸，一咬牙，点了点头，“行。两个就两个。成交。”
　　宁果微往椅背上一靠，欣赏地看着童鸣飞，“你终于大声地争取你的权利了。这里可以有掌声。”
　　童鸣飞受到了鼓舞，她开始得寸进尺了，“我这段时间要住在这里，你需要人照顾。”
　　宁果微一直不会让童鸣飞长时间住在自己家，理由是，宁果微只要在自己家里，就无法停止工作，就像在加班。她更喜欢在童鸣飞家里幽会，那样才能让自己放松下来。
　　这个虽然有道理，但是令童鸣飞很难过。她总感觉被宁果微排斥在外，总是走不进宁果微的生活。现在她要争取这个自己最想要的权利。
　　宁果微也爽快地答应了。
　　童鸣飞对于这样的顺利感到非常突兀，她不知道宁果微发生了什么，有如此的转变。
　　“鸣飞，你去打开衣柜。”
　　“干什么？”童鸣飞以为宁果微又想去上班。
　　“去打开，你就知道了。”
　　果然，拉开衣柜，童鸣飞从一大排衣服中就看见了那件非常显眼的、森林绿色的短皮夹克。
　　“给我的吗？”童鸣飞惊呼道。
　　这样的款式不可能是宁果微的，她自己从不穿皮草。
　　“拿出来试一试。”宁果微对童鸣飞的反应感到满意。
　　童鸣飞很兴奋，她喜欢皮衣，她喜欢穿很酷的衣服，她也喜欢森林绿。总之都是她喜欢的元素。
　　“我要减肥了。”童鸣飞觉得有点紧。其实是她穿松松垮垮的衣服太久了。
　　宁果微上下打量着童鸣飞，“正好，不需要减肥。”
　　童鸣飞拉上拉链，不无得意地说，“胸这里有点紧。”
　　宁果微撇嘴，“不要炫耀你的胸，稳重一点。”说完向童鸣飞伸出手，示意她靠近一些。
　　童鸣飞立即伸出手臂握住宁果微的手。
　　宁果微把童鸣飞拉到自己跟前，她一直都坐着，她还是觉得有点累。
　　于是童鸣飞俯下身体来，她不知道宁果微要做什么。
　　宁果微用手臂勾住童鸣飞的脖颈，手抚弄着她脑后的乱蓬蓬的头发。“把头发剪短吧，你需要振作起来。我可不想让我妈妈认为我有一个不好看的女朋友。”
　　童鸣飞一时没有找到机智一点的回答，只好“呃”了一声。
　　“先去见我妈妈，然后我们再去度假。”
　　童鸣飞一紧张，右腿一软，扑通一下，一条腿就跪在了地板上，像是一个标准的求婚姿势。
　　“你妈，呃，阿姨对颜值有要求啊？”童鸣飞一直觉得自己相貌平平。
　　“不是她有要求，是我要虚荣，我想让她看到你的美。行啦，你不要这么紧张，起来起来，我饿了。”
　　童鸣飞赶紧从地上爬起来，小心翼翼地脱下皮夹克。然后一溜烟跑回来，把牛奶和鸡蛋端到宁果微面前。
　　童鸣飞自己这顿早饭吃得是又激动又惶恐。她要去见宁果微的妈妈了。她没有想到，宁果微竟然如此重视这次面试。


第37章 
　　37.
　　宁果微只多休息了一天，还是勉力去上班了。太多事情需要她处理，她在工作上很难做到说走就走。
　　临出门前，宁果微看了看童鸣飞。她正在佯装忙碌地收拾着早餐碗碟。头都不抬，看也不看一眼宁果微，根本没有道别的意思。
　　没错，童鸣飞怕宁果微要赶她走，她想留在这里等宁果微下班，她想住在这里。她一直想象着待在宁果微的房子里等宁果微下班归来的情景。然而现实中却没有发生过。
　　童鸣飞和宁果微曾经简短地讨论过这个场景。
　　童鸣飞诉说了这个心愿，而宁果微则用玩笑地口气回答，“那不就像结婚了吗？会不会是两人关系走向崩坏的开始呢？令人害怕。”
　　此刻，童鸣飞逃避着宁果微的视线，而宁果微则看着童鸣飞的背影有些迷茫。她们俩心里都会想起那场不了了之的对话吧。
　　这次是宁果微让步了。她没有赶走童鸣飞，而是嘱咐说，“鸣飞你今天记住去理发。”
　　听到这句嘱咐，童鸣飞的心情只能说是喜忧参半。喜的是，宁果微默认了她的陪伴。忧的是，她又想起来马上就要去见家长了。
　　童鸣飞不知道要如何见家长，要带什么样的礼物？要做什么样的打扮？到时候要怎么说话？如果老太太不喜欢自己，那可怎么办呢？本来就摇摇欲坠的关系，会不会彻底完蛋？……
　　在理发店，童鸣飞犹豫再三，拿不定主意，最后不得不打搅宁果微，“我该剪个帅的，还是整个乖的？”
　　“帅的。”宁果微不假思索地回复。她正在电话会上，可以分一会儿神。
　　帅的！就是说，宁妈妈果然是个颜值党？
　　宁妈妈的形象在童鸣飞的想象中十分模糊。
　　能接受宁果微的性向，就冲这一点，童鸣飞就很难想象宁妈妈这个人物了。宁果微平常极少提及自己的妈妈，以至于童鸣飞以为宁果微是完全不在乎宁妈妈的意见。然而，宁果微这次却是相当郑重。
　　童鸣飞持续不断的惶恐纠结，让宁果微有些不耐烦，“你回家见你自己的妈妈，会这样吗？”
　　童鸣飞连连点头，“我很怕我妈妈。”
　　“怕什么？你现在可没有像你妈妈预言的那样，在喝西北风。”
　　童鸣飞不吱声，她妈妈的刻薄话多了去了，包括童鸣飞一直不肯结婚的事。不知道有多少难听话都说过了。所以童鸣飞根本不敢带宁果微去见自己的妈妈。
　　“我带什么礼物给阿姨？”童鸣飞顾左右而言它。
　　“随便。她的爱好多得很，口味也宽泛，最容易送礼物了。”宁果微说。
　　这都是什么样的评价呢？褒义还是贬义？童鸣飞觉得更加扑朔迷离。
　　虽然做了各种各样的心理建设，童鸣飞站在宁妈妈面前的时候，还是很吃惊。
　　宁妈妈姓高，于是童鸣飞叫她高阿姨。
　　高阿姨最显眼的是满头白发，猛一看，竟然很像前美联储主席耶伦。细看，又不完全对，应该是耶伦发型的娃娃头版。童鸣飞严重怀疑那是高阿姨自己的杰作，那发梢有点参差，没准是她对着镜子自己修理出来的吧。相比较于宁果微永远都精心打理的发型，这个妈妈简直就太随性了。
　　高阿姨年轻时一定是个美人。眼睛不大，却很亮，蛮犀利的。嘴唇线严肃地抿着，形成一个小小的曲线，有点像一个生气的女孩，倒是与娃娃头很般配。显然这是一个不太爱笑的老太太。
　　皮肤上有不少皱纹，但是看不出愁苦，也看不出沧桑，大约是因为老太太不瘦也不黑。这些皱纹就只是岁月留下的痕迹，是中性的。
　　“你们怎么才到。我都等两个小时了。”这是高阿姨说的第一句话，是埋怨。
　　“耽误你什么事了？跳舞？”宁果微丝毫没有客气。
　　这就是母女俩的开场白？神奇。
　　“葫芦丝。你要早说，我就多吹一会才回来。”
　　“少扰民两个小时，好事。”说着话，宁果微就走进屋去。“鸣飞，进来吧。”
　　童鸣飞拘谨地跟在宁果微身后。宁果微一闪身，童鸣飞就赫然直面高阿姨了。
　　“妈，这是童鸣飞。”宁果微只做了单方面的介绍。
　　童鸣飞赶紧说，“高阿姨好。”
　　高阿姨冷淡地看了一眼童鸣飞，冷淡中貌似有一点挑剔的犀利，“随便坐吧。”
　　还有让客人随便坐这样的事情？童鸣飞感到有些茫然，怎么个随便法呢？她看着宁果微，等候指点。
　　“我妈是想让你宾至如归，你就放松一点，想坐哪儿坐哪儿，不必紧张。”
　　童鸣飞选了沙发的一角轻轻坐下。这才有空环视房间。房屋结构应该是很好的，采光也好，就可惜东西太多了，就是那种什么都舍不得丢之后形成的拥挤感。
　　宁果微自己去饮水机那里倒了两杯白水来，用的是两只不同的广告杯，一个是某牛奶广告，一个是京东广告杯。
　　高阿姨根本没有一个妈妈天天苦情的要儿女“常回家看看”的可怜巴巴的表情，一概没有。她大刺刺地在桌边的椅子上坐了下来，并且拿起了桌上扔着的一盒香烟，抽出一根。
　　这时才像是忽然想起童鸣飞这个客人一般，转过脸来对童鸣飞说，“你抽烟吗？”
　　“不不，我不抽烟。”童鸣飞连连摆手，这个问题太出乎她的意料了。没有几个中国妈妈会向一个年轻女孩问出这样的问题吧。
　　老太太露出一种看起来似乎是嫌弃的表情，自顾自地点了烟。
　　宁果微起身拉开箱子，从箱子里拿出了好几盒精致的古巴细雪茄来，放在高阿姨手边，“别老抽那些劣质烟，辛辛苦苦吹那么多葫芦丝跳那么多舞养生的功效全没了。”
　　老太太一点不领情，口气冲冲地回怼，“你以为过健□□活就不老了吗？到了时候还是会老，还是要死。你喝那么多咖啡，跟我抽烟也没差别。”
　　“咖啡跟香烟类比，亏你想得起来。咖啡是包治百病的饮品好吧。”宁果微对自己的妈妈也是信口胡说。
　　童鸣飞的脑袋来回摆动，看着这对母女互不相让的争论，真是新奇。她不知道还可以有这样的互动模式。
　　童鸣飞看热闹正看得起劲，老太太忽然又转过头来对着童鸣飞，“你是干什么的？”
　　“啊？”童鸣飞又是一个措手不及。
　　“我是问你，做什么工作。”老太太又露出了嫌弃的表情。
　　“哦，我……画画的……”
　　“怪不得了。”老太太又把童鸣飞晾在一边，转向了宁果微，“怪不得你老让我学画画。”
　　“我让你学画画，是因为你的爱好都太打扰别人了。跳舞，吹葫芦丝，都闹得很。画画多好，安安静静的，修身养性。过年的时候，还可以自己写写画画春联年画，可以省不少钱哪。”宁果微揶揄道。
　　“画画，哼。画画能有社交功能吗？谁会跟你一起画画啊。”老太太起身从屋角的一个小台子上一堆东西里，抽出来一张纸，上面还真画着一棵树一类的东西。
　　“你是画画的，你看看我画的怎么样。”高阿姨就直接把画塞到童鸣飞面前。
　　对这幅色彩艳俗一言难尽的画作，童鸣飞很是为难。“是，呃，很好啊，这是一棵树。”
　　老太太不满地嘟囔，“当然是一棵树，总不会是一个萝卜吧？”
　　宁果微在一边吃吃地笑了起来，“其实还真有点像根胡萝卜。”
　　“就是啊，你说我能信你吗？这个画能挂在墙上？买这个纸和颜料还老贵的呢，比我买张画贵多了。”
　　这样的对话一直持续到她们仨出去吃饭。老太太也没有做饭，她说反正宁果微也不爱吃她做的饭。她抱怨宁果微“好的吃多了，什么都看不上。”
　　这种互相抱怨互相挤兑的谈话方式，竟不知不觉地让童鸣飞放松了下来。这样也可以营造出轻松自由的氛围。


第38章 
　　38.
　　即便是休假，宁果微也是无法完全脱离工作的。
　　晚饭后，回到家，天是聊着聊着，宁果微就打开了电脑。一旦打开电脑，亲情交流会就此结束。宁果微头也不抬地埋首于海量电邮中。
　　被宁果微抛下的两个女人的状态完全不同。高阿姨抱怨中透着自在，而童鸣飞则又变得拘谨起来。
　　“把你的画拿给我看看。”老太太大声地说道，“你手机上有照片吧？”
　　有当然是有，但，不是所有的画都适合给老太太看啊。
　　童鸣飞发现自己真的是准备不足，她一直都在做心理建设，而没有什么实际的操作层面的准备。无论怎样，老太太要看就必须要拿出图片来，鬼鬼祟祟总是过不了关的。
　　童鸣飞瞟了一眼宁果微，想寻求一点暗示，然而宁果微根本没有留意她们俩的动静。
　　童鸣飞翻出小清新的花花草草和小船小鸟一类的画，一边守在高阿姨身边指点。实际是守着自己的手机，生怕高阿姨划拉到什么老人不宜的图片。
　　“你就画这些啊？就画个小船，也太容易了吧，你这样能赚到钱吗？”老太太真是坦率得毫不客气。说话的时候，透过老花镜的上边缘瞪着童鸣飞。
　　“额，能赚到钱。”
　　“你不是为我们老年人画的，我知道，微微她们这样的才会喜欢，她们有钱，消费能力强。”老太太说这话的样子，更像生气了。说完朝宁果微那边看了一眼。微微自然是宁果微的小名了。
　　“不不，我没有专门挑选客户，如果我知道阿姨喜欢什么，我也可以试试。”童鸣飞压低嗓音说。她一直都压着声音，生怕打扰了宁果微。
　　“你这么小声做什么？你怕她？”老太太犀利地问道。
　　童鸣飞尴尬地连连摇头，“不怕，不是怕，就是不想打搅她工作。”
　　老太太盯着童鸣飞看了一会，“我看得出来。你是怕她。她打你吗？”
　　“不，当然不会打我。”
　　“你靠她养活吗？”
　　“不靠，我的画卖的出去。只是阿姨不喜欢，其实是有人喜欢的。”
　　“就是啊，你又不靠她养，她又不会打你，你为什么要怕她？”
　　童鸣飞简直招架不住高阿姨的连环逼问。她心里哀鸣，“我现在是更怕你老人家好不好！”
　　“小童，我告诉你啊，在这个世界上，只要你有本事赚钱，你就谁都不要怕。”老太太这句话说得铿锵有力，相当豪迈。说完话，又看了一眼宁果微。
　　宁果微还埋首于电脑，像是什么也没有听到。
　　于是，老太太凑近童鸣飞的耳朵，故意压低了一点声音，实际上那声音依然可以传遍房间的每个角落，“微微这个孩子啊，就是嘴巴坏，心好着呢。”
　　老太太说完这句夸奖宁果微的话，一下子好像不自在了起来，就又转了话题，询问起童鸣飞的画能卖多少钱之类的事情。
　　童鸣飞发现高阿姨这样的长辈实际上要比自己的妈妈好相处多了，她讲话直来直去的，自己实话实说大概就是最恰当的应对方法。
　　童鸣飞就一五一十地算给高阿姨听，得意的时候收入颇丰，当然童鸣飞也说自己最近画得不太顺利，卖不起来价格。
　　老太太听得格外认真，头脑清楚得很。
　　“我不懂你们画画的事情，不过呢，我一直懂一个道理，如果你骑的马死了，就赶紧下来。”
　　“哈哈，高阿姨你真逗，太有道理了。”童鸣飞大声地笑了出来。她喜欢这个比方。
　　宁果微被这两人的对话给撩得邮件也回不起来，索性坐在远处听她们说话。要说童鸣飞讲的很多事情、细节，宁果微也是第一次听说。她对童鸣飞关心得实在太少。她鼓励、信任童鸣飞，至于具体遇到什么事情，她并没有太关心。
　　听见童鸣飞笑得这么开心，宁果微忍不住加入了谈话，“鸣飞你现在知道了吧？我妈是很有智慧的老太太，虽然读书不多。”
　　高阿姨又不乐意了，“最后这句完全没必要说，多余。”
　　童鸣飞肯定地点着头，附和道，“我也觉得多余。”
　　“哎呦，这么快就结盟啦？”宁果微起身走过来，坐在童鸣飞身边，“妈，鸣飞的情况你也打探得差不多了，怎么样，还满意吗？”
　　“小童吧，就是有点胆小，估计容易被人欺负。小童，我告诉你，微微的爸，那么凶，我都不怕他，我就敢跟他离婚。做人做人，只要肯做，就可以成人，是吧？我读书不多，但是我肯做事，现在还不是过得很好？我谁也不靠，谁也不怕。微微也老管我，但是我才不怕她。她不让我抽烟，我不理她，我想抽就抽。你看现在，我身体还不是好好的？”
　　“高阿姨，烟还是少抽一点，真的不好。”这个原则性问题，童鸣飞不能瞎说。
　　“抽烟这个事情我不要你们管。小童你不能怕微微。我希望你能对微微好。怕一个人，还怎么可能爱她呢？你看，微微怕她爸，就不怕我，你懂这个道理吧？”
　　童鸣飞用力地点头，“我懂了。”
　　宁果微歪着头看了看童鸣飞，戏谑道，“你懂什么了？”
　　“我觉得高阿姨比你强。你赶上了一个好时代，有很多的资源和机会，才有今天的成就。而高阿姨，靠的就是自己的勇气和智慧。高阿姨才是更加了不起的人。”
　　宁果微伸手搂住童鸣飞的脖子，用手掌揉弄这童鸣飞的短发。就当着高阿姨的面，做着很亲密的动作。吓得童鸣飞赶紧偷看了一眼旁边的老太太。
　　老太太扭头去拿桌上的香烟，“我怎么都行，你们俩就好好的吧。我是经历了两个男人，我总算想明白了，对你好比什么都重要。有本事也比什么都重要。”
　　老太太点上烟，吸了一口，“第一个男人吧，会打老婆孩子，这样的男人最坏，什么本事没有，就只敢窝里横。第二个吧，老实是老实，就是太窝囊，什么都赖着女人，烦死人了。”
　　童鸣飞这才知道，原来高阿姨又离了第二次婚。真是有个性。“高阿姨，你后悔结婚吗？”
　　“我不后悔。他至少给了我一个漂亮的微微啊。这丫头长得是像她爸。”
　　“我妈是个外貌党。不好看的男人，她才看不上呢。”宁果微在旁白。
　　童鸣飞立即直了直身体，端正了一下坐姿。她不能被高阿姨扣分。
　　“你们好好工作，多攒点钱。微微你不要拼命地工作。我说你啊，起初肯定就是为了赚钱，现在你大概是更爱工作吧。”
　　宁果微看着高阿姨的眼神变得柔和起来，“最初我是爱钱，后来是爱工作，现在想起来，我实际上是爱自由。有了钱，我就自由了。”


第39章 
　　39.
　　要说现在这个瞬息万变的时代，凡事要抓紧。宁果微原打算是在家呆4天的，结果根本没有可能。
　　第一个懂得抓紧时间的人，是高阿姨。她第一晚就给童鸣飞上了人生课，一点没耽误。
　　另一个抓紧时间的人，就是童鸣飞了。她在第一晚就求欢了。高阿姨“不要怕她”的理论给了童鸣飞巨大的勇气。
　　“我睡不着。”童鸣飞在有点硬的床上翻来翻去，然后鼓起勇气摇醒了宁果微。
　　亚健康中的宁果微已经迷迷糊糊地快睡了，对童鸣飞嘀嘀咕咕的抱怨根本不予理睬，翻过身去继续假寐。
　　“微微，都断水断电好久了喂。”童鸣飞趴在宁果微耳边轻声说道。她开始随着高阿姨叫宁果微的小名了。她喜欢微微这个发音，亲切而不闹。有些字的发音听起来就很闹，是那种炸开的发音。微微这是一种收敛的发音，童鸣飞喜欢。
　　宁果微在半梦半醒之间楞了楞神，然后理解了童鸣飞的意思，闭着眼咧嘴笑起来，“我不在。”
　　童鸣飞顿时胆子大了起来，毛手毛脚地钻进被窝，把个半病人撩得气喘连连。百忙中，童鸣飞还记得伸出手来，捂住宁果微的嘴巴，“嘘~嘘~，不要给高阿姨听见。。。。”
　　待她们俩鱼水交欢结束，童鸣飞兴奋得就更加睡不着了，便直接跳下床来，在房间里转悠。因为她早就发现房间里有很多宁果微小时候的东西，都是高阿姨舍不得丢而堆在房间里的。
　　房间可不小，但是真的很拥挤。一个家的整洁不是靠打扫和收拾，而是靠扔东西。从这个角度看，高阿姨无论有多大的房子，也整洁不了。
　　房子是宁果微买的，已经考虑到了高阿姨的这个习性，但是依然无法解决房子拥挤的问题。
　　不扔东西也是好的，至少现在童鸣飞觉得很好。那些最值得记忆的东西，在当初可能是稀松平常不值一提，但是时间会赋予她们越来越多的内涵。
　　高阿姨说，最遗憾的是宁果微童年时候的东西都没有了。母女俩都是逃出来的，自然是什么东西都带不出来。所以这里都是宁果微中学以后的东西。
　　难看的校服、帅气的运动服、各种各样的奖牌奖杯，皮都磨破瘪了气的排球、作业本、流行歌磁带、歌词本、画得十分可笑的仕女图。。。。。
　　又有年代感，又让人无法跟眼前的宁果微联系在一起。童鸣飞决定明天一定要去跟高阿姨讨要几件带回上海。
　　当然，还有一对亲嘴的瓷娃娃，和一对坐在秋千上的瓷娃娃。
　　童鸣飞拿起两个瓷娃娃翻来覆去看了很久，总觉得有哪里不太对劲。最后她在亲嘴的瓷娃娃的空心中看见一行小小的模糊字迹，凑近灯光，她终于看清了，“送给比谁都好的微微。唯”
　　童鸣飞嫉妒得心脏猛烈跳动起来。
　　“送给比谁都好的微微。唯。唯是谁？”童鸣飞故作镇定地爬回床上宁果微身边，把瓷娃娃举到她眼前。她不能跟宁果微表现出嫉妒。她没有什么资格嫉妒别人。
　　宁果微听见童鸣飞的话，立刻清醒了过来。半眯着眼睛看瓷娃娃。她很久没有看过这个娃娃了，她都以为搬家的时候搬丢了。没想到被童鸣飞翻腾了出来，而且还看见了这么隐秘的字。
　　“李唯。”宁果微坦然地看着童鸣飞。“除了你之外，我唯一爱过的人。”
　　“真浪漫啊，她把你藏在了心里。”童鸣飞酸溜溜地说。
　　宁果微抬起手臂搂住童鸣飞的腰，手指在童鸣飞的纹身处轻轻抚摸，“李唯是把我藏在瓷娃娃的心里，而你把我的名字刻在自己的身体上。行了，鸣飞，我们和好吧。我的朋友跟我说，一个人犯了错，其实也没有多大的事。大概只有这么大一点。”宁果微比划了一个小鹅卵石的大小。然后就讲了许幼岩的那个故事。
　　童鸣飞吸了吸鼻子，她已经哽咽了，她不知道为什么宁果微身边总是会有这么多好人。再想想自己，竟说不出的难受。
　　“微微，我妈不会像高阿姨这么好，我不敢把你带到她面前，我不想她伤害你。”
　　“我妈今天跟你讲的道理，你还是没有真懂。我给你举个例子，很多人在河流中划船，如果发现水中露出一块巨石，都必需避开。这时候，那些划船技术不好的人会格外紧张，她们会左划一下，右划一下，船被弄得歪歪扭扭。而最后往往只能眼睁睁地看着自己的船冲向巨石。你知道为什么吗？因恐慌而采取的行动，会把你的恐慌变成现实。”
　　童鸣飞喃喃地重复了最后这句“因恐慌而采取的行动，会把你的恐慌变成现实。”没错，她已经一而再再而三地犯过这样的错。
　　“你的妈妈是不是河中间那块巨石，我不知道。如果是，那么你的左闪右支并不一定能够让你平安度过。我无法给你建议，你只能靠你自己的力量和技巧。有一点我要你知道，所有的事情，都跟你画画是一样的，只有你画下第一笔，才有可能往后发展，第一笔是最重要的。你坐在画布前左思右想是不会有作品出来的。你想得再完美，一旦动笔，依然会有各种变数，各种可能性。而最后的结果，有可能还不错，有可能很糟糕。但是几乎可以肯定是不完美的。这个世界上没有完美。但是，这至少是可以完成的作品。”
　　童鸣飞坚定地点头，她知道，这是到她要画下第一笔的时候了。
　　宁果微的休假被骤然打断，那是因为宁果微接到了戴天岸的电话。
　　戴天岸意外地从同行那里探听到一个非常蹊跷的信息，杜恒所在公司的那个巨大的项目，竟然很大可能跟对手公司签订合同。引起戴天岸怀疑的是，在他们例行销售经理会议上，上海区的销售经理从来没有表露出有丢单的危机感，相反，永远是信心满满的姿态。那么传言是真是假呢？他马上把这个信息转告给宁果微去做判断。
　　这个消息立即引起宁果微的警觉。她太了解销售了，这样的异动绝对不正常。
　　宁果微第一时间拨通了许幼岩的电话，布置了紧急行动。让IT调取杜恒这个项目所有销售过去几个月的内部网络动向。同时宁果微也要求检查陈光浩的动向。
　　“这个事情要完全保密。我明天就飞回来。”
　　宁果微的休假到此结束。
　　宁果微脑子里一直盘旋着一个念头，“程桉在这中间到底是什么角色？她在欺骗我吗？”
　　宁果微曾经猜测过程桉与杜恒的关系不一般，他们之间的熟稔令人生疑。但是她忽略了这个念头，她不太愿意带着恶意揣摩程桉。


第40章 
　　40.
　　一般来说，当然你发现一个秘密的时候，就意味着阴谋已经启动并接近尾声。
　　的确如此。宁果微知道，留给自己力挽狂澜的时间已经不多了。她们来不及慢慢检查IT调取出来的海量信息。她必须做出决断。
　　戴天岸和几个可靠的销售及技术支持被宁果微秘密召集起来，调取了相关的投标文件。
　　不出所料，在招标书中，有一些技术参数和限定条款都对普里默不利，文件做的很有技巧，不容易引起注意。可以肯定的是，那个销售经理出卖了普里默的利益。
　　思路慢慢明晰。许幼岩通过猎头公司的朋友，很快发现，这个销售经理曾经应聘对手公司的销售总监职位，而那个职位至今还空着，虚位以待。
　　宁果微根据经验判断，事实上，他可能已经被录用，而条件就是留在普里默，协助对手公司获取这个项目。他在跟对手公司串标。普里默的报价，甚至是完整标书，都被对手公司所掌握。
　　这个招标项目本身虽然金额不是非常巨大，但是对于未来的销售有着不可估量的影响。
　　宁果微本想单独去会见杜恒探探口风，但是终究是拿不准杜恒的态度而放弃。宁果微不再信任程桉和杜恒，她不想打草惊蛇。她不知道蛇在哪里。
　　宁果微和戴天岸们夜以继日地关在一个秘密会议室里制定策略，赶做新的投标文件。在最后一刻，宁果微宣布由戴天岸替代上海区经理，带着一套全新的标书，参加投标。
　　宁果微不惜代价地夺回这个项目，甚至不得不在价格上做出巨大的让步。也正因为如此，这个事件又惊动了普里默公司更高层。
　　回过头来慢慢审查销售经理的电脑数据，竟也没有抓到太多真凭实据，他做的很巧妙，很谨慎。
　　宁果微只能对上海区销售经理做出降职降薪的处罚，说到底，宁果微只能逼他自己辞职走人。
　　当然宁果微的反击也搅黄了这个销售经理的跳槽计划。这是一次两败俱伤的对抗。
　　宁果微事后去面见杜恒。
　　见到宁果微的时候，杜恒很高兴，甚至称得上是洋洋得意。说到底，杜恒他们公司是这次事件最大的受益人。
　　“我说过，我希望能跟DK继续合作，哦，不，是普里默公司。”杜恒居高临下地露出亲切笑容。“你们这么有诚意，我很高兴。看起来你们从前给我们的价格实在是太高了，利润空间很大嘛。”
　　宁果微无奈又礼貌地微笑，软中带硬地回答，“能与贵公司合作是我们的荣幸。说起来，这是我们----你们和普里默的第一合作。若说从前的价格，那你需要去问程桉哦。”
　　听到程桉的名字，杜恒不自然地看了宁果微一眼，然后转开了视线，端起水杯喝了一口。
　　“是哦，那个时候是程桉。不过呢，仔细想想吧，你们能降价也可以理解，因为你们的成本降了。据我所知，你们的很多供应商和加工厂都转到了亚洲和南美洲，这个传言没有错吧？我倒是要提醒宁总，可是要保证质量，不要弄得我为难。”
　　宁果微知道，这当然是程桉透露给杜恒的消息。普里默有这个迁移计划，却并没有全面启动。把这样机密的消息透露给客户，很不得体。当然程桉已经离职，也没有什么可以指责的。不过，失望的情绪在所难免。这年头到底有谁还值得信任呢？
　　“降低成本可不是什么罪过，降低成本更不等同于降低品质。你完全可以信任普里默的。”宁果微说了几句官话，随口问道，“程桉现在还好吗？”
　　杜恒再一次露出尴尬的表情，扭开了脸，然后他虚张声势地提高了声音，“她啊？她不是被你赶走了吗？还能怎么样？”
　　宁果微盯着杜恒，这句话信息量不少。宁果微敏锐地意识到，杜恒跟程桉的关系肯定出了问题。程桉离职这么大的事情，杜恒都没有弄清真实的原因。
　　程桉不会说自己是被宁果微赶走的，这不是事实。而且程桉也不会瞎编这样的理由，这无异于承认自己的失败，这有伤程桉的自尊心。
　　宁果微轻轻松了一口气，大概程桉并没有参与这个事情？
　　相较于杜恒那里的羞辱，宁果微更大的麻烦还是在普里默公司内部。
　　IT没有能够找到销售经理的把柄，倒是发现了陈光浩的一些异动。在过去的一个多月时间里，陈光浩在不恰当的时间，下载了巨量的公司技术资料。
　　不恰当的时间是指，下载资料的时间常常是周末和晚上下班之后。这些资料都是陈光浩权限范围内的资料。然而，如此集中的下载量，实在有必要引起警觉。
　　宁果微懊恼于自己的后知后觉，她提拔陈光浩太过于草率。程桉的离开让宁果微很被动，也有些赌气冲动的成分。她不想示弱，她想尽快消除程桉离职造成的负面影响。
　　普里默公司正在考虑实施禁止任何私人磁盘接入公司电脑的政策，但是还没有开始严格执行。宁果微很苦恼，她不知道有多少资料已经被下载到陈光浩的私人磁盘中。而且宁果微也不清楚陈光浩的意图是什么。
　　宁果微只能启动内部审查程序。无论如何，这又是一次重大事故。
　　宁果微焦头烂额。
　　公司里关于宁果微管理能力和人品的传言沸沸扬扬。
　　程桉的辞职事件再次被人们提起，这颇有杀伤力。
　　传言是，程桉这样优秀的人才和竞争者被宁果微嫉妒和排斥，最终被逼走。
　　人们说得有声有色，历历在目。从搬进公司的第一天，宁果微就对程桉咄咄逼人、寸步不让，不讲道理，不讲情面，以势压人。。。。。总之，宁果微当时就表现出了暴躁蛮横傲慢不好合作的品性。
　　南敏的离职勒索又是一个证明。宁果微做事欺软怕硬，在公司里人心丧失，还令普里默公司形象受损。
　　然后就是宁果微在组织架构上乱改一气，弄得人心涣散消极懈怠，造成程桉愤然辞职。
　　最后，程桉的离开，直接导致现在的混乱局面。而宁果微根本不懂业务，能力不足暴露无遗，导致公司蒙受重大损失。
　　总之，宁果微人品不佳，能力不济，一言难尽。她的管理能力再一次受到公司质疑。一次出错可能是运气不好，一再地出错，那肯定是能力问题。
　　竞争者Tony顿时变得异常活跃，他觉得机会已经来了，他开始一场会议都不拉下，到处高谈阔论，拉拢人心。
　　Tony甚至促成了普里默公司启动对宁果微领导力的360度评估。


第41章 
　　41.
　　童鸣飞终于过上了“在家做好饭等宁果微下班”的日子。起初她很兴奋，她根本做不到心无旁骛地画画，她的下午几乎都无法作画，而是一直在琢磨晚上要做点啥给宁果微吃。
　　她幻想着宁果微能一走进屋，就吸吸鼻子，夸赞说，“好香啊！”然后走过来捏一捏童鸣飞的脸或者亲一下。也或者宁果微直接脱下外套，往桌前一坐，等着饭来张口，然后吃得很香的样子。
　　然而，这样的场景几乎没有出现。不，是一次都没有出现。
　　宁果微探亲回到上海后，很少回家吃饭，有时答应晚上回家的，结果还是没有空。她没完没了地加班，出差。
　　偶尔有两次宁果微终于饭点回了家，却依然心事重重，皱着眉头，吃得没滋没味。饭桌上，她们也不怎么交谈，宁果微的心思一点都没有放在吃饭这个事情上，也不在童鸣飞身上。她不断地看手机接听手机，看电脑，看文件，或者思考。她吃得很少，吃完就马上离开饭桌去书房。
　　童鸣飞有点扫兴。不过这样的结果是，童鸣飞最大部分的心思只能集中到画画上去。只有在宁果微答应回来吃饭的那个下午才会费神忙碌一番。
　　今天就是这样。不过，宁果微依然低着头一边看手机，一边往嘴里扒拉饭，如果不是童鸣飞把菜夹进她碗里，估计宁果微可以吃下一碗白米饭而不自知。
　　“好吃吗？”童鸣飞不得不主动邀功。
　　“嗯，行吧。”宁果微完全不过脑子地回答。
　　童鸣飞很失望。这是她最拿手的豆豉鲈鱼，她已经为宁果微做了三次，每次都因为宁果微放了鸽子临时改变计划而没有吃到。今天终于吃到了，却只有淡淡的一句“行吧。”其实连这句“行吧”都是不走心的。
　　童鸣飞想起了宁果微说过的话，“那不就像结婚了吗？会不会是两人关系走向崩坏的开始呢？令人害怕。”
　　童鸣飞现在懂了这句话的含义了。前段时间她们的矛盾是因为自己犯了错，知错认错，惩罚原谅，这些是有明确的逻辑和规律的。
　　而现在不同。现在就是日常，还不是琐碎的杂事，是最最根本的日常生活，是只要活着每天都要做的事情。
　　童鸣飞意识到她们俩的距离，她们的不合拍。不住在一起时，空间上的距离淡化了心理上的差距。现在住在了一起，心理上的真是距离都显现了出来。
　　她知道宁果微遇到了烦心事，工作上遇到了麻烦，却不知道可以做什么来帮助宁果微。但是童鸣飞准备要改变的，高阿姨说得对，“不要怕她。”是的，畏畏缩缩只能让自己和宁果微之间的距离越来越远。
　　“哎，你好好吃饭嘛，吃饭的时候不能工作，工作伤胃。”童鸣飞伸开手掌，盖在宁果微的手机屏上。
　　宁果微有点不耐烦地捉住童鸣飞的手想移开，但是童鸣飞的手势很坚定，“我有事跟你商量，你放下手机嘛。”
　　宁果微有点无奈地放开手机，皱着眉抬起头来，同时身体往椅背上一靠，一副连饭也不想吃的样子。
　　说真话，她觉得童鸣飞在这里很打搅自己。平时自己在家里，想工作多久就工作多久，不必迁就任何人的生活习惯。现在却必须要在晚饭准备好的时候坐在桌边。她失去了自由，哪怕这样的生活习惯是好的，但是她还是不自由了。
　　“今天下午钟点工阿姨又来打扫卫生了，我觉得不用她打扫的，我完全可以自己干。”童鸣飞决定不理会宁果微的不耐烦。宁果微工作的时间太长了，她需要休息。
　　“这个阿姨已经帮我做了好几年，就让她干。你画你的画。”
　　“她在这里打扫，其实我也很不自在，我画不了。”
　　“你这段时间出去转转，不要盯着人家。没人喜欢工作的时候被别人盯着。”
　　“我觉得不必让她干了，这点家务很容易的，花不了多少时间。”
　　宁果微发现童鸣飞并没有了解自己的真实想法，“鸣飞，你是靠画画赚钱的，你拥有的技能她并不具备，阿姨只能靠双手做家务赚钱。你很轻松赚到的钱，阿姨要花上很多时间很多体力才能赚到。你不要去抢别人的饭碗。对你来说只是少吃一顿大饭，而对于阿姨，可能是好几天的伙食费。”
　　童鸣飞楞了，她没有从这个角度想，事实上，她觉得看别人在自己面前那么辛苦做事，有点不安心。
　　宁果微低头继续吃饭，然后像是漫不经心地接着往下说，“很多人是没有什么高级技能的，他们能做的事情不多。能让给他们做的事情，我们就让他们做。与其施舍钱，不如给人家一份工作。”
　　童鸣飞忽然明白了，宁果微是想到当年高阿姨的境况。
　　“我以前从来没有从这个角度想。现在我懂了。我以后尽量把要出门办的事情安排在阿姨来打扫的时间，要么我就出门去放个风。”童鸣飞一改往常一犯错就道歉的唯唯诺诺，这次回答的口气不卑不亢。
　　宁果微抬眼看了看童鸣飞，赞许地笑了一下，“这个回答不错。”
　　“嗯哈？”童鸣飞得意了起来。“你说的对，我还是要靠创作赚钱。我给你看样东西。”
　　童鸣飞跑进自己的房间，风风火火地抓了一个画夹过来。童鸣飞说到自己的创作，总是很兴奋。她更高兴的是，她成功地把宁果微从她的工作中拉了出来。
　　童鸣飞神秘地打开画夹，宁果微顿时眼睛就亮了。
　　那是一个如宁果微所见到的婀娜起伏的高尔夫场草地，就是宁果微认为很像女人咪咪的那个高尔夫球场。
　　此刻，这片婀娜的草地上，赫然出现了一对接吻的小娃娃，那姿态分明源自那对瓷娃娃。大小比例经过童鸣飞的处理，相当协调。
　　再仔细看，那起伏的草地，根本不是一个高尔夫球场，而是巧妙地处理成女人的咪咪。而且，画面是黑白的。用黑白明暗来表现，很别致。皮肤上细腻的绒毛都可以感觉到。
　　宁果微拍手，大赞。“很妙！”
　　童鸣飞更加神秘地问，“你知道这片草地是谁的草地？”
　　“嗯？”宁果微一时没有反应过来，然后更加开心地笑了。她知道了，这是她宁果微的草地。
　　那天晚上，童鸣飞一直在宁果微的身体上摆弄那只瓷娃娃。原来她是在琢磨这个呢。
　　“再看下一幅。”童鸣飞信心爆棚了，嘚瑟地翻开下一幅。
　　宁果微真是服了童鸣飞的想象力。
　　乍一看，依然是草地，细看确是女人起伏有致的腰部，在洼地处，是两个荡秋千的娃娃。依然是受李唯送的那套瓷娃娃的启发。
　　再看下一幅，宁果微终于完全明白了那两天晚上童鸣飞在她身上折腾的原因了。这幅更是有趣，是一片较为平坦的草地上一汪小小的清水池，一匹马正低头饮水。远处，依稀可见两个小山坡。。。。


第42章 
　　42.
　　“我妈妈怎么说的？如果你骑的马死了，就赶紧下来。你的作品有力地反驳了我们家老太太，你的马好端端在这里喝水呢。”
　　“哈哈，还是你最懂我。只要你不给我断水断电，我的马就能跑。”童鸣飞得意地合上画夹，“还有很多想法，就是需要时间。”
　　宁果微搂了童鸣飞的脖子，亲了一下，然后嫌弃地抹了一把嘴，“哎，都是鱼腥味。”
　　“你也一样一样的啊，我都没有嫌弃你。哼。”童鸣飞觉得有点狼狈，她怎么知道今天的示爱效果这么好，宁果微会在饭间吻她一下。
　　“有天赋护身，艺术家偶尔邋遢一下也是可以的。你像个魔术师，随便一张照片就可以摆弄成艺术。”
　　“有句名言说，如果你掌握的唯一工具是锤子，那么在你眼里什么东西都像钉子。”童鸣飞的回答。
　　宁果微颇为赞赏这个观点。
　　童鸣飞心情好到飞起，她雀跃着又跑回房间，很快拿来一只白色帆布袋，上面印着一只小船，就是送给程桉的那幅画。“这个帆布袋送给你的朋友。配套。”
　　宁果微接过来，仔细看，觉得小船印在白色帆布袋上真是漂亮。“想法不错。”
　　“我跟一家创意店的合作，这个版很受欢迎。。。。。”
　　童鸣飞还在说着自己的项目，但是宁果微的思绪已经飘走了。
　　手中的帆布袋让宁果微又一次想起程桉。最近宁果微频繁地想到程桉，很想给她打电话，想试探一下她，也或者，可以听一听程桉的看法。
　　现在，帆布袋给了宁果微一个理由，她决定要利用起来。
　　宁果微离开了饭桌，她没有闲情逸致继续跟童鸣飞调情了。能够得到刚才短暂的放松休息，宁果微已经很满足。
　　童鸣飞收拾了碗筷，也准备回自己房间去画画。
　　此刻童鸣飞不再觉得惶恐和难过，这才是生活本来的面目。长期卿卿我我腻腻歪歪，无论从时间上，还是生理心理上，都做不到。那是小说，根本不是现实。
　　既能在一个屋檐下，又拥有各自独立的空间和时间，这已经是最幸福的样子。
　　童鸣飞在离开客厅的时候，听见了宁果微房间里传来笑声。
　　宁果微的声音，“是大大的白色帆布袋，嗯，就是那种化缘的大布袋。你可以试试。哈。”
　　童鸣飞捂着嘴笑，她没有见过程桉，她不知道程桉那样的女人背起来是什么样子。反正不够洋气的话，确实像去化缘。宁果微背起来肯定好看，“谁也没有我们家微微洋气。” 童鸣飞肉麻地想道。
　　宁果微与程桉的开场很自然，因为有这个帆布包。
　　程桉听着宁果微的描述，在电话那头轻声地笑。她在出差，她正在酒店里，刚刚吃下一碗送来的难吃的面，准备接着干活的，却意外接到宁果微的电话。程桉蛮开心的。
　　“程桉，最近还好吗？”
　　“还行。”
　　宁果微笑答，“标准答案是，I’m fine,thank you.And you前面部分改就改了，省就省了，最后这个And you不能省的，是吧？”
　　“那么，你最近好吗？”程桉现在的声音真是温柔。从前做同事的时候，她跟宁果微说话，态度都是冷冰冰的。
　　“不行。你刚才不问候我，因为你知道答案。”宁果微回答。
　　“是的，我知道。杜恒那个标，我认为你已经争取到最好的结果。这样的事情发生不奇怪，不是你的错。普里默对你是不公正的。”
　　“你这样说，我很欣慰。不过呢，这个世界并不存在太多公正。我回想起来，觉得自己挺可笑。我一直都在问你，到底是不是了解你的那些下属。一副我心中有数的样子。结果啊，我比你更加不了解他们。”宁果微自嘲了一番。
　　程桉没有接话。
　　“关于陈光浩，依然是一个谜。”宁果微讲到正题上来了。
　　程桉继续沉默。
　　宁果微了然于胸，沉默就是一种回答。程桉果然早就洞察了一切。
　　“我前几天见到杜恒，他依然不太友好。”说到这里，宁果微停了下来，她等程桉的反应。
　　短暂的冷场之后，程桉回应了，“他又为难你了吗？”
　　宁果微正准备回答，电光火石，大脑中闪过一个念头。她第一次见到杜恒的时候，杜恒刁难宁果微，请她证实的那个传言。
　　对，那个传言！宁果微忽然之间对陈光浩的举动有了一点头绪。
　　宁果微马上在电话里，跟程桉说起了那个传言。普里默收购了一间公司，原公司的一批人重新成立了一家公司，与普里默竞争。。。。。
　　“程桉，你认为，这个故事还有可能再发生一次吗？”
　　程桉沉吟了好一会都没有出声。事实上，程桉在电话的另一头微笑。宁果微逼近了真相。
　　宁果微认为不会得到回应了，刚想转移话题，这时程桉却开了口，“我们上次喝酒时讨论过一个话题，只要设定的条件一样，就可以重复出现相同的结果。”
　　宁果微精神一振。程桉给出了答案。
　　“那么，你会通知普里默展开定向的调查？”程桉问道。
　　轮到宁果微犹豫了，程桉的这句话别有含义。
　　“这件事情是你的猜测，无凭无据。”程桉补充说。
　　宁果微明白了程桉的好意。程桉只是为宁果微着想，而不是为普里默。宁果微没有马上回应，她对职业操守看得挺重。
　　“果微，”这是程桉第一次如此称呼宁果微，“我们进入一个职业或者说进入一个行业，所要付出的最大代价，就是深刻了解这个领域丑陋的一面，并且还必须与之共处。有些事情，不要过于理想化。”
　　停顿了一下，程桉继续说，“普里默对你并不公平，应该说，对员工都不公平。你曾经说，我们只是企业的雇佣兵。这个评价还算好，雇佣兵至少还是个人。有时企业只是把员工当作工具，赚钱的工具，低值易耗品。我们绞尽脑汁倾尽全力的工作，却不会有人在乎你的付出。公司只看结果，不看过程。而结果是没有最好，只有更好。那个过程那些付出，只有我们自己知道，只能在私下聊天的时候说说自己的艰辛。甚至，连这些话也没有人愿意听。企业认为是应该的，外人觉得是我们自找的。”
　　宁果微点头，“程桉，我明白。我会好好考虑这个事情。”
　　与程桉的这次对话，让宁果微开始重新审视自己的工作方式和工作策略。
　　对于360度测评，宁果微心中有数，结果不会很好，也不会很差，意见会相当分裂。戴天岸和陈光浩，就是两大阵营的代表。说到底，这次测评是对宁果微的一种惩罚和警告。
　　而Tony，正在希望通过这样的方式让宁果微自乱阵脚，他在等待宁果微出错。
　　那天电话中，程桉还告诫宁果微，目前形势是做多错多，不宜采取过于激进的方式。
　　宁果微懂了。她在中学排球队时，是明星，是得分高手，然而她常常用力过猛，一而再再而三地受伤，习惯性崴脚，成了她的软肋。不，是阿克琉斯之踵。


第43章 
　　43.
　　接下来的几个月中，宁果微做出了一连串令人跌眼镜的举动。
　　首先，宁果微改变一往直前的作风，她放权了。
　　宁果微先下手为强，直接向总部提出了跟Tony分权的一整套提案。理由很简单，程桉离职造成的缺口她无力独自承担。杜恒招标案件就是最有力的证明，宁果微由于精力过于分散，才造成这次疏忽。
　　宁果微提出的方案合情合理，划分后，她和Tony的权力基本平衡。销售等部门归宁果微，技术支持等部门归Tony。
　　总部马上同意了宁果微的方案。
　　Tony极为不情愿地被架上了战场。宁果微的策略很简单，消解掉Tony后发制人的从容不迫，决不让他坐收渔利。她宁愿跟Tony正面竞争。
　　Tony恼火的是，他不想接手一半的权力，他原计划是等待宁果微出大错，自己全面上位。退一步，就算要接手一半的权力，那也不是现在宁果微丢给自己的这部分，Tony想要的是宁果微霸占住的销售。普里默最看重的就是业绩和利润。技术和服务，在普里默眼中根本不算什么。
　　Tony曾经向总部抗争，终究无法说服别人，他的抗争被驳回。
　　宁果微是销售出生，她在这个方面的能力有目共睹，无需再证明。从360度测评来看，也是销售部门对宁果微的评价更加正面。普里默只想要业绩，其他谁上谁下不是重点。Tony只是宁果微的后备人选，普里默也需要Tony先拿出成绩来。
　　Tony吃了一亏，一股浊气不知道要往哪里发作。然而，这还只是浮于表面上的亏。
　　宁果微提出这套方案，还有一个绝不会对人提及的理由。
　　宁果微大致猜到了陈光浩事件的真相。陈光浩是个小人物，他成不了大事，但是他背后的力量就很难说。宁果微敏锐地预感，这可能是比杜恒招标事件更加棘手的麻烦。这个事件未来有可能会牵扯到很多方方面面自己无法对付的利益方，甚至是连普里默都会有所忌惮的局面。
　　这次，宁果微坚决不做背锅侠，不做替罪羊。她冠冕堂皇地把这个包袱甩到Tony身上。
　　果不出所料，陈光浩什么都不承认，坚称这是他的权限内的正常数据下载，工作的正常需要。并且，他对公司的不信任表达强烈的愤慨。
　　宁果微若无其事地任由公司内部审查走了个过场，不了了之。自己则拍拍陈光浩的肩膀，表示这些都是公司正常的程序，不是针对个人。并且希望陈光浩能好好与Tony合作。
　　很长一段时间，讨厌宁果微的人们都觉得Tony的存在给了自己希望，因为Tony表现得颇有亲和力。而且Tony和宁果微之间的龙争虎斗，正是吃瓜群众最喜闻乐见的好戏。现在不仅好戏没了，而且每个人的日子都开始不好过了。
　　Tony不再随和亲切，而是展露出普里默人的真实面目。现在他要开始竞争，他要使用跟宁果微不一样的管理方式，他要表现效率和魄力。
　　Tony第一个下手的就是陈光浩。他早就看陈光浩不顺眼，讲个话嘟嘟囔囔从来说不清。公司对陈光浩的审查虽然没有结果，但是Tony不排除再发生招标那样的事件。于是Tony三下五除二，从外面高薪招聘一个同行，直接就把陈光浩给炒掉。
　　接着是一大拨的人员变动，就是一轮□□裸的大清洗。他亲自出马挖了一批人才，招聘进来。对公司里那些不听话的、不认可普里默文化的员工，Tony手起刀落，一个一个清理掉。这一下大家都慌了神。他们企盼来的，原来是一个比宁果微更加凶狠的老板。
　　然后，我们再看宁果微的第二步。
　　如果说第一步，宁果微是一场大撤退，一场防御战。那么第二步，宁果微则是主动出击了。
　　宁果微以杜恒招标事件为契机，对销售部进行又一轮大调整。正如程桉所预料的，宁果微借此把那些难以控制的销售经理边缘化了。方法也很简单，设立了几个可有可无的闲职，把这些人都挂了过去。所有核心业务，他们都无法染指。说白了，就是给他们一点时间，自寻出路去吧。
　　与此同时，戴天岸被调回上海受到重用。一批年轻的有干劲的销售被提拔。宁果微需要的是一支信任自己、有活力的销售队伍。
　　宁果微分出去一半的权力，意味着，她要把更多的宝压在销售业绩这个核心上。她没有时间再跟DK的老员工消耗时间磨合，她也不想再表现友善，反正也没人会记她的好意。这些事情做得毫无意义。
　　再说了，有Tony在另一半职能部门里果断杀伐做对比，宁果微这边已经称得上是仁心宅厚了。
　　最后，宁果微在把这堆事情理顺之后，开始休假了。是那种正式发出通知、在此期间大家都将很难找到她的正式的休假。人们对此也很意外。
　　女强人是转性了吗？她竟然还有休息和享乐的需求？
　　宁果微对童鸣飞说，她终于有时间和精力兑现自己的承诺了。


第44章 
　　44.
　　今天是周六。
　　程桉在家的周末，几乎都不吃早饭。她有赖床的习惯。就算醒了，也在被窝里赖着。
　　进了PAG公司，程桉的身边围绕着一大群极其自律的同事。很多人都会在周末的时候一大早起身，出去跑步，或者去健身房，或者去打球，总之各种各样的运动。但是程桉对这种健□□活提不起兴趣。
　　程桉对健康有一套自己的想法。身体首先是需要消除疲劳，运动则是需要在得到充分休息之后才有益处。
　　平时的工作强度已经很大，周末也不总是能得到休息，加班、出差是常有的事。所以难得有空的周末，蜷缩在被窝里一动不动，是最有效的体力恢复措施。
　　程桉新的工作搭档十分热衷于跑马拉松，除去工作和基本生活，他的全部乐趣似乎就是跑步。连出差在外地，也是带着装备随时就去跑上一个半马。话说回来，他的身材也着实保持得完美，肌肉紧实，浑身上下没有一点赘肉。人们都对他大加赞美。
　　程桉却很不以为然。每天花上好几个小时不停地奔跑，简直就像一个机器人嘛。程桉对于这种单调的、消耗性的、与智力思想无关的活动，统统没有兴趣。
　　楼下传来一阵急促的琵琶声。自从不知哪位邻居染上这个爱好之后，程桉时时会被动地听到这大珠小珠落玉盘的乐器。
　　从前对于“大珠小珠落玉盘”这句话，程桉一直没有直观的感受，现在程桉就理解了。只是她没有觉出美感来。那急促的弹拨，不像是在弹奏激情澎湃视死如归的曲目，更像是找不着节奏憋着一口气停不下来。
　　程桉在被子里翻了一个身，躺平身体，顺手在腰间摸了一下，哎，还是多了一点赘肉。她最近总是觉得累，按她自己的理论，那就是需要休养生息。结果呢，就不知不觉把自己歇胖了。
　　程桉在翻身的时候，瞥见墙上的那幅画，宁果微送的画。程桉摸完自己的腰，便扭过头去看画。她无数次地躺在床上端详这幅画，依然没有厌倦，反倒是越来越看出画的味道。
　　程桉也无数次的想象过这幅画的作者。
　　一个什么样的人，才会画这样的画呢？实际上，程桉看过这个作者的三幅画了，宁果微桌上的两幅，和眼前墙上的这一幅。
　　这些不是惊世之作，只是些普通的创作。
　　人类那个最灿烂的文明时代过去之后，几乎什么样的绘画风格都被人尝试过了，都差不多做到了极致，哪里还有什么惊世的作品？进入20世纪之后，除了科学在进步，其他所有的文明都在衰落。
　　作为一个从事科学的人，程桉觉得自己是幸运的。但是作为一个人，是悲哀的。缺乏人文精神的科学研究，正在把人类推向难以预测的未来。我们被科学折腾得又孤独，又渺小。
　　生活在这个时代的艺术家，大概已经很难再创作出让所有人喜爱的作品。最可能做的，就是打动某一些人，某一些能够与你心灵相通的人，能够读懂你的人。
　　程桉从第一次看见宁果微桌上的画，她就能读懂画者想要表达什么。
　　直觉告诉程桉，这是一个女人的作品。
　　程桉想到了“性情中人”这个词。
　　程桉觉得有点热，于是把手臂从被子里伸出来，枕在脑后，继续想象着画作者。
　　是的，就是性情中人，有味道，充满情趣，健康，而且，很干净。
　　程桉竟然有点嫉妒起宁果微来。有一个这样的人在身边，那是多美好的事情？无论这个人以什么样的身份存在，对于宁果微来说，都是非常幸运的。
　　程桉发现，自己身边的人都不好玩。从大学至今，她身边的人都很相像。包括自己刚刚想到的跑马拉松的机器人，还有杜恒。
　　想起杜恒，程桉苦恼地把手缩回被窝，然后把脸也缩进被窝里去。眼前一黑。她竟然觉得又困了，她觉得最好再睡一会儿。
　　杜恒郑重严肃地约了程桉见面。这次程桉实在推不掉了。事情总需要一个了结。程桉准备再睡一会儿，养精蓄锐，下午去跟杜恒好好说。
　　被程桉想象成“性情中人”的童鸣飞，心脏正跳得咚咚响。她正在独自回家的路上。不是回宁果微那个家，是回自己的家，爸爸妈妈的家。
　　宁果微请了休假，要兑现承诺陪童鸣飞去旅行。
　　童鸣飞知道，她无论如何不能再做缩头鸵鸟，是时候她必须要去面对自己的妈妈和爸爸。宁果微没有逼她，是她自己在逼自己。童鸣飞逼迫自己，在旅行前，要先跟自己的爸妈摊牌，而且是独自面对。
　　自从见过高阿姨，童鸣飞一直都在拿自己的妈妈和高阿姨比，怎么比都是个“不如”。
　　高阿姨说的很准确的一句话就是，“如果你怕一个人，就很难爱她。”
　　高阿姨这个说法是对的，但是用在宁果微身上却不对。童鸣飞不是怕宁果微，而是怕失去宁果微。
　　高阿姨的这句话，用在童鸣飞妈妈的身上，却是对的。童鸣飞是真的怕妈妈。


第45章 
　　45.
　　“飞飞，你还记得吴医生家的小猴子吧？”童鸣飞的妈妈赵雅琴一边包馄饨，一边问童鸣飞，童鸣飞端端正正坐在桌边，不得不假装聆听。
　　童鸣飞当然记得，但是她决定假装不记得，因为她知道妈妈想说什么。“不记得了。”
　　“就是旁边那栋楼里的吴医生嘛，她那个女儿小时候皮得要死，又黑又瘦，每天到处疯跑。你们不都叫她小猴子嘛。她呀，上个月结婚了。听说男朋友很优秀呢，还是个海归。你说，小猴子长那么难看，都能找到好好的男人。哎！”
　　童鸣飞烦死了，妈妈已经把全单位人的女儿们的婚事都说了一遍，不，是说了好多遍。这个找了个海归，那个找了个富二代，也嘲笑找了难看的、家在乡下的，等等，等等。
　　当然，也还有反面教材。林教授出国读书的女儿，回国时就已经三十多岁，错过了年纪，如今都过了四十，急都急死了。“好男人早就结婚了呀，谁还等你啦？”
　　童鸣飞打断妈妈的话，“小猴子啊，我想起来了，她很漂亮啊。我们叫她小猴子，是因为她会爬树，不是因为她难看。”童鸣飞可不喜欢妈妈对别人家的小孩都各种刻薄。
　　童鸣飞还没有准备好摊牌，还是等饭吃下去之后才说吧。今天妈妈还算心情好，到现在都还在迂回。看起来也迂回不了太久了。
　　坐在桌边看妈妈包馄饨，那动作叫一个行云流水，而且还很美味。这是童鸣飞很喜欢的美食，菜肉大馄饨。然而，遗憾的是，美食却时常与这那刻薄话一起端上桌，让人食不知味，真是辜负美食。
　　童鸣飞看着馄饨们跟自己一样，乖乖地坐着听话，心中感叹，格外地记起高阿姨营造的自由自在的环境。
　　一顿美味的馄饨，和一晚上轻松自在的氛围，如果要二选一，我们会选择哪一个呢？
　　这样的提问，本身就有诱导性。多数人的答案可能是选择后者。
　　然而，如果不给出明确的提问和选项，其实很多人会无意识地选择前者吧？
　　同馄饨一起端上桌的，除了关于婚嫁的话题，还有关于健康的话题。
　　童鸣飞的妈妈说，她现在早上起来老是手指发麻，“会不会是得了风湿或者脑溢血前兆啊？你知道吧，李丽就是脑溢血，她现在瘫掉了。24小时要人照顾。。。。”
　　根据童鸣飞妈妈的自我诊断，简直浑身是病，眼睛可能有白内障，心跳不稳会不会是心脏病，偶尔眩晕哆嗦有可能得帕金森，腰酸背痛更是家常便饭。。。。
　　妈妈赵雅琴，说起来比高阿姨年轻多了。童鸣飞不觉得她真的有这么大的身体问题。更多是精神状态，当然也可能是在上演苦肉计。
　　“有这么多功夫担心受怕，妈妈你就早点去医院查一下吧。”童鸣飞压抑住烦躁，建议道。
　　“飞飞，你个没有良心的，你知道吧，你才是我的心病。你找个男朋友回来，比什么检查都强。”终于绕回主题上来了。
　　“你是让我找个医生结婚？我可找不到。你还是去医院看病吧。随便去哪个三甲医院挂个号，哪个不比找医生结婚容易？”童鸣飞壮起胆来说话，心里还是虚的，她说完立马低头机械地咬了一口馄饨。食不知味大概就是这样。
　　啪的一声，赵雅琴发火了，她把筷子拍在了桌面上。她哪里受得了童鸣飞这样跟她说话。是又想造反了吗？
　　童鸣飞的爸爸吓得赶紧出来打圆场，“好好吃饭。飞飞你怎么跟你妈说话呢？”说着话还连连冲童鸣飞使眼色。只可惜童鸣飞根本不抬头，看不见他的眼色。
　　这个懦弱的男人，大半辈子都在家里唯唯诺诺。他只想息事宁人，对于具体的事情，他没有什么强烈的主张，也不敢有。老婆让他怎么办他就怎么办，让他怎么说他就怎么说。
　　老婆就是他的天。至于为什么是天，他从来没有给出过理由。可能他也不知道，就是一种习惯的力量驱使着他听话。也可能是他把不听话的后果想象得太可怕了，以至于他认为自己一定是承受不了的。至于怎么一个可怕法，他还是不知道。
　　话说回来，童鸣飞自己呢？自己难道不是不知不觉也长成这样了吗？
　　看着爸爸畏畏缩缩可怜巴巴逆来顺受的讨厌模样，童鸣飞意识到，为什么宁果微常常会用不耐烦的态度俯视自己？自己不敢抬起头来，怎么可能获得心高气傲的宁果微的欣赏？
　　“你到底什么意思啊？你不结婚在外面鬼混，还有理了？你不结婚想干什么？你以为你画那些破画就了不起啦？就能养活自己啦？家里没有个男人，你丢不丢人！你是缺胳膊还是少腿，怎么就找不大一个男人结婚了？小猴子找得那么好，你不说非要海归富二代，找个医生这样的，有什么难的。你就作死吧，到你老了没人管你不要怪我。。。。。”
　　童鸣飞决定暂时不顶嘴，就希望能快点把眼前的馄饨吃完。真够难吃的。
　　“我这样的妈妈，你上哪里找。人家是养儿防老，我可没有这样的奢望，我不要你管我老，你把你自己管好，不要给我丢人就谢天谢地了。我告诉你啊，你不要以为开个小淘宝店就了不起。我都不好意思跟人家提你是干什么的。我发动亲戚朋友给你介绍了那么多男孩，你一个也看不上？现在倒好了，连见也不见了。你想干什么？上次你去相亲，告诉人家你没工作。你作死啊？还嫌我不够丢脸？。。。。”
　　作死是妈妈的口头禅。在她眼中，不按她指示来，就是作死。
　　童鸣飞的爸爸终于也吃完了，于是碗筷被收拾进了厨房。老头子终于可以离开现场，离开暴风眼了。他现在宁愿去洗碗抹灶台，在厨房里磨蹭一阵子。
　　碗筷和汤汤水水被端走，少掉了这些危险武器，童鸣飞鼓足勇气，准备开始战斗。不，她不想战斗，她只想说理。她妈妈貌似也喜欢说理，只不过都是些歪理。
　　歪理的最大特征就是，自圆其说，并且不容别人反驳。因为一旦被反驳，他就不能够做到自圆其说了。
　　童鸣飞知道自己还无法做到直截了当地驳斥自己的妈妈，主要是赵雅琴还没有做好被反抗的准备。这也需要一个过程。童鸣飞的预案就是，给妈妈留一点时间慢慢思考，给她一点时间适应这种反抗，要让她知道，其实事情有很多可能性。
　　“妈，其实我有爱的人。”童鸣飞趁着妈妈片刻喘息的机会，冷不丁地说道。
　　赵雅琴一愣，这个是什么意思？有爱的人？“你为什么不早说？”
　　“怕你不同意啊。”
　　“你找了个什么样子的男孩啊？”赵雅琴有很不好的预感，她有点慌。
　　“不是个男孩。”童鸣飞已经彩排过很多遍了，停顿也是准备好了的，“是一个老教授。”
　　赵雅琴惊得目瞪口呆，然后忽然崩溃了，“你要死啦！你找个老头子啊？”
　　“他很有品位很有地位，对我也很好。。。。。”
　　“这些有屁用！他多老了？”
　　“差不多60吧。”童鸣飞觉得自己都快笑场了，好不容易才绷住。60岁，还是她临时改的，她本来还想说70的，怕编过了头。
　　“我不同意！童鸣飞我告诉你，你想都不要想！你找个比我还老的老头子，你有毛病啦！丢死人了，你马上跟他断掉。。。。。”
　　童鸣飞的爸爸也忍不住从厨房了冲了出来，手上还不断往下滴着洗碗水。他想到家里要是再进来一个老头子，想想都要吓死了。“飞飞你不能这样。听你妈妈的，找什么样的不行，非要找个老头。”
　　为了演得像，童鸣飞抿着嘴不吭声，像是在挣扎。
　　童鸣飞的爸爸妈妈一唱一和地开始声讨这个子虚乌有的老教授。赵雅琴直接是气得声泪俱下。
　　童鸣飞终于软化了，犹犹豫豫地说，“还有一个男孩对我也不错。”
　　赵雅琴看到了曙光，立即抬起泪眼，“快说，什么样的男孩？”
　　“常常去我那里收快递的小哥。挺帮我的，人也还勤快。。。。”
　　赵雅琴简直要疯了，但是多少还有一点犹豫，被60岁的老教授给刺激的。于是童鸣飞决定还是要再加一码，加大打击力度。
　　“就是，就是个子矮了一点，大概不到1.68米。年纪很小，刚20岁。。。。。”
　　赵雅琴被彻底弄疯了，不断地骂童鸣飞个没出息的东西，早就说过，画画根本找不到工作，好不容易进了外企，又非要出来。外企里找个优秀的男人很容易的，哪里会落到现在的下场。。。。。
　　赵雅琴哭闹了一晚上，童鸣飞的爸爸是唉声叹气一晚上。童鸣飞则是被骂得狗血淋头一晚上。
　　一直憋到深夜，童鸣飞才摆脱爸妈。躺倒在自己的小床上，她累死了，她想溜出去给宁果微打个电话，想想还是算了。
　　临睡前，童鸣飞只给宁果微发出了一条信息：“其实，抵抗的后果并没有那么可怕。”


第46章 
　　46.
　　童鸣飞在跟家人斗智斗勇的时候，程桉正在跟杜恒“久别重逢”。
　　程桉和杜恒之间“不见”多久了？很多个月了！程桉已经记不清，反正就是时光流逝好久不见。
　　程桉掐着时间到达星巴克烘焙工坊，杜恒已经早早地在主吧台上占好了座位，周末这里总是人满为患。
　　事实上，杜恒是一个有风度的男人，至少对程桉，他一直都很有风度。因为他将程桉视作自己的红颜知己，就算不是唯一的，也是最重要的。
　　杜恒反复地回想那天晚上的事情，一步一步分解来看，得出的结论都一样：那天晚上是程桉做出的决定。从后来程桉的“坚决不见”也可以证明，程桉是自己在后悔，而不是责备杜恒。
　　这才是杜恒能够坦然严肃地要求跟程桉见面的基础。他没有太多愧疚，有的只是遗憾。
　　“你早到啦？”程桉走过来，竭力表现得跟从前一样，拍了一下杜恒的肩膀，他正在低头看手机。
　　“不早，都晚了好几个月了。”杜恒微笑着，示意程桉坐在身边的吧凳上。
　　程桉微微一笑，“你选的地方不错。宁果微早就推荐过这里，而且说，一定要坐这个长吧台。”
　　很好，开场白很自然。成熟的人在一起，尴尬比较容易化解。程桉想，也可能没必要躲杜恒这么久的。
　　杜恒有点意外，程桉提到宁果微的时候，竟然毫无敌意。“那么，她还有什么推荐？”
　　“虹吸冲煮的埃塞俄比亚咖啡。”
　　“这么信任她？”杜恒不以为然。
　　“这个可以信任的，她懂咖啡，她根本咖啡成瘾。”
　　“为什么是埃塞俄比亚咖啡？”
　　“埃塞俄比亚是咖啡的发源地。”
　　“哦？是吗？我一直以为发源地是南美洲。”
　　程桉笑了，“我们俩的想法一样。”
　　杜恒仔细看着程桉的脸庞，然后笑了，“程桉，你胖了。”
　　“胆敢当面说我变胖的人，大概只有你杜恒。”程桉一边说话，一边从脖子上取下围巾。
　　杜恒伸手接过围巾，放在自己旁边的背包上。他们俩依然很默契。
　　服务生过来点好咖啡，年轻帅气的咖啡师开始用他们俩面前的两只虹吸咖啡壶表演咖啡艺术。灯光打得恰到好处，壶中的水在灯光下格外晶莹，汽泡咕咕地往上升腾，咖啡师修长的手指娴熟地操作着，一边还给程桉讲解咖啡的知识。
　　咖啡师递给程桉一张卡片，是这款咖啡的介绍。咖啡师指着卡片上面印着一对小小的羊角，给程桉讲了咖啡的来历。
　　英语中咖啡coffee这个词源于埃塞俄比亚的“咖法”Kaffa这个地名。传说公元900年左右，埃塞俄比亚的咖法地区一位牧羊人在山间放牧时，发现羊群很爱吃一种红色浆果，而且吃后这些羊异常兴奋，活蹦乱跳。于是牧羊人采集这种野果煮汁来喝，非常醇香，饮用后精神特别好。于是开始栽种这种植物，由此发展起大规模的咖啡种植。再之后，咖啡从埃塞俄比亚传向全世界。
　　咖啡师的表演赏心悦目，最后将两壶醇香的咖啡放在程桉和杜恒面前，请他们慢慢品尝，便离开了。
　　杜恒先端起杯子啜了一口，满意地点点头，“味道不错。看起来咖啡也要看跟什么人一起喝。我来过这里，大概就坐在那边。”杜恒指了指远处沙发区。“我上次喝了一杯拿铁，看起来完全不对啊。”
　　“杜恒，请原谅上次我的冒失。我保证，以后不会再发生这样的事情。”程桉有点不好意思地冲着杜恒举了一下咖啡杯，以示歉意，然后喝了一口。
　　杜恒心中叹气，他终究不能得到程桉的爱情。
　　如果程桉能够接受他的爱，杜恒会不顾一切，他愿意为程桉抛开自己的家庭。
　　但是程桉给他的选项只有两个，继续做朋友和永不来往。
　　爱情这个选项，程桉不肯给。如果杜恒争取，那就连朋友也不做。
　　杜恒觉得女人的心难以琢磨，不对，是程桉这样有才华的女人的心思才难以琢磨。普通女孩其实蛮好琢磨的。
　　杜恒得出结论，对于有才华的女人，最好是欣赏她崇拜她，而不是和她睡觉。这是多么痛的领悟？因为这意味着，自己必须把精神和□□分开来。越是迷恋程桉的才华，越是不能跟她有□□上的接触。
　　杜恒是反复回想那个晚上，得出了这样的结论。程桉太理性，她在那一刻根本无法全情投入，她会走神，她会出戏，她会用大脑思考。
　　“程桉啊，就这么一句话，你怎么就一定要拖好几个月呢？你知道我这段时间有多痛苦吗？你去新公司不告诉我。我为了你买你们公司的产品，以为你能来见我，你依然不肯见。你怕什么？怕我缠住你吗？”
　　程桉狼狈地低头喝咖啡，她是一直很担心杜恒会缠住她，还怕他说出各种肉麻的话来，自己要怎么招架？她负不了这个责任，她也不想给杜恒再一次的机会。她连愧疚，带担心。于是除了躲还是躲，直到躲不下去，直到自己下了决心把话说清。她做好了最坏的打算，可能会跟杜恒彻底掰了，连朋友也做不成。
　　但是见了面，从杜恒对程桉说出“你胖了”那一刻，程桉知道，杜恒依然珍惜他们之间的友谊。程桉就放心了。
　　“都是我的错，小人之心了。行吧，不说这个，你请我吃那些点心，看起来很诱人。”程桉指了指那些精美的点心，“但是，你不能再说我胖了。”
　　杜恒哈哈笑着，招来了服务生。很多时候，友情更加能够给人带来安稳的快乐。
　　接下来的时间，程桉和杜恒说了很多各自的近况和圈内的八卦。
　　程桉虽然说不上很好，倒也不差，缺的也就那份工作激情。她很难再像当年DK那样全身心投入。程桉甚至萌生了重新养条狗的念头。
　　比较让程桉意外的是，杜恒的日子竟然也不好过了。杜恒说公司内部斗争十分激烈，而他还不得不站队。
　　“你站队了吗？”程桉关切地问。
　　“必须站啊，所有人都得站一个队，否则你就会被所有人唾弃。我抱了一个大腿，但是我其实拿不准抱住的会不会是一根小儿麻痹的大腿。”杜恒咬了一口面前的酥皮点心，呜噜呜噜地对程桉说，“我们可不能再失联，要是万一我权力斗争失败，还得去投奔你呢。”
　　“行吧，只要到时候我还有能力救你，我会的。你最好跟宁果微搞好关系，我觉得她比我靠得住。”
　　“你别提了，为了你，我可是把宁果微给得罪透了。”
　　程桉点头，“我知道。她告诉我了。”
　　“对了，看起来你们现在不是死对头了？她还能告诉你这个？你是坑我了。我跟她无怨无仇，全是为你啊。不过，我倒是有一个很重要的事情，你可以提醒她，陈光浩的事情，她千万不要卷进去。我只能说到这里了。”杜恒原本对宁果微就没有恶意，说真话，他确实就出于维护程桉才给宁果微脸色看。
　　程桉点了点头，“我就说宁果微很厉害，她已经基本脱身了。但是你能给我再透露一点吗？”
　　杜恒本能地压低声音，头往程桉这里靠了靠，“陈光浩参与的项目，已经不是某个技术大咖小打小闹的投资，应该有很大的资本参与进去，而且也有大的中国的投资方，事情会很复杂，到时候官司有的打呢。”
　　杜恒很喜欢与程桉这样讲话，那份亲密和信任的感觉又回来了。


第47章 
　　47.
　　程桉第一次见到童鸣飞是在机场，在机场的VIP休息室里。
　　程桉从电脑屏前抬起头来活动一下颈椎的时候，首先看见了宁果微。宁果微正大步流星地走进来。这是晚上，航班不多，人也不太多。宁果微就很显眼。当然她身后跟着的人也就非常明确的是同伴。同伴留给程桉第一眼的印象就是十分快活，她满脸的笑容。
　　程桉肯定，这不是同事，这是同伴。
　　就在程桉片刻的迟疑之际，宁果微看见了程桉，立即就转变方向走了过来。童鸣飞也跟了过来，脸上的笑容没有褪去，她并不知道发生了什么。直到程桉抓住腿上的电脑从沙发上站起身打招呼，童鸣飞才意识到是宁果微遇到熟人了。
　　“这么巧，飞哪儿？”宁果微先提问。
　　“法兰克福。你们呢？”程桉回答。
　　“巴黎。我休假。”宁果微说着，侧过身体，让童鸣飞和程桉面对面，然后开始介绍。
　　“这是程桉！就是对你的画大加赞赏的人。”
　　然后对程桉说，“这是童鸣飞，送你画的人，你现在可以当面谢，当面夸。”
　　惊喜的神情毫不掩饰地浮现在程桉脸上，真是难得的不加掩饰。“见到你真是太好了！童鸣飞。”
　　童鸣飞脸上依然挂着笑容，那笑容中的高兴此刻又加入了羞涩的成分。她一时不知道要怎么称呼程桉，便只用微笑回应程桉。
　　程桉这才看清童鸣飞的样子。
　　童鸣飞小脸型，铁灰色的挑染短发，柔软利落，让她不特别多的头发显得很有立体感很有层次。额头上的刘海俏皮地翻卷了起来，使得整张脸庞更加生动。
　　童鸣飞上身穿一件深绿色的短皮夹克，牛仔裤，灰色帆布系带板鞋。
　　童鸣飞比程桉想象的要年轻得多，也漂亮得多。同时，依然很符合程桉“性情中人”的想象。
　　程桉看了一眼旁边沙发，都坐了人，于是指指远处的空沙发，“我们去那边坐。你们先过去。”然后就开始整理自己的东西，准备挪地方。
　　宁果微看了程桉一眼，觉得她的神态跟往常不太一样，特别的热情。
　　童鸣飞趁着程桉还没有跟上来，悄声问宁果微，“遇到程桉，没关系吧？”她不知道会不会给宁果微造成麻烦。
　　“没事。”宁果微简短回答。
　　程桉拖着自己的行李箱和背包走了过来。很自然的，她在童鸣飞身边的沙发坐下。
　　“你先去拿点吃的？”宁果微问童鸣飞。
　　童鸣飞立即起身，高高兴兴地去找吃的。她这可是第一次坐公务舱，第一次进VIP休息室，兴奋得一路啰啰嗦嗦。难怪程桉第一眼看见童鸣飞的时候她满脸的灿烂笑容。
　　童鸣飞走远了，程桉的视线却一直跟着她，没有收回来。
　　宁果微又看了程桉一眼。今天程桉的不一样。
　　程桉意识到了宁果微的这一瞥，于是收回视线，问宁果微，“最近还好吗？”
　　“我都休假了，自然是很好。还要谢谢你那天的点拨，很有启发。”
　　程桉点点头，领了宁果微的谢意。“跟艺术家去哪儿玩？”
　　“艺术家想去意大利。”宁果微说着站起来，“我去拿点喝的。”
　　“又是咖啡？”
　　“不是。我去拿杯酒，要帮你带一杯？”
　　“好啊，谢谢。”程桉没有客气。
　　等到宁果微回来，发现程桉跟童鸣飞已经聊开了。聊的竟然是泡面。因为童鸣飞面前正放了一碗小泡面。
　　“我喜欢泡面，一看见就想吃。”童鸣飞正在给程桉解释。那么多可以吃的东西，她却拿了最不受大家待见的泡面，她觉得有必要解释一下。
　　“嗯，我也喜欢泡面，不过要煮，还要加鸡蛋，那才是绝配。”程桉竟然认认真真地跟童鸣飞讨论这个话题。
　　童鸣飞欢快地点头。她本以为程桉是一个刻板严肃的女人，现在看起来完全不是。
　　程桉接过宁果微递来的葡萄酒，不走心地说了句“谢谢。”
　　宁果微坐进自己的沙发，顺手就拿出电脑来。反正程桉跟童鸣飞聊得不错，她可以抓紧时间做点事。就算是要休一个正正经经的假，也不妨碍她心系工作。
　　当然更主要的原因是，宁果微不想当着程桉的面与童鸣飞有太多互动，不节外生枝是最妥当的方式，淡化和童鸣飞的关系不会有错。
　　这边程桉跟童鸣飞聊得十分顺畅。主要是程桉向来得体，只要她乐意，就可以不冷场。
　　从咖啡画到纹身，从童鸣飞的作品到创作灵感，程桉都有探索的欲望。
　　“我很好奇，天赋和努力，到底哪样才是你们艺术家决定性的因素呢？”
　　童鸣飞想了想，才回答。
　　程桉发现童鸣飞这个习惯很好，她常常会想一下才回答。这种短暂的迟缓，对于年轻人是很重要的品格，很难得，这个背后藏着的是认真和审慎。
　　“我觉得是天赋。不是人人都有的能力，那就叫天赋。天赋还有大小高低之分。伟大的作品必定出自天才，以此类推，小有才能的人创作一些平庸的作品，比如我这样的。再比如莎士比亚就能写出传世巨著，普通作家就只能写写言情小说。”
　　程桉笑，“这是彻头彻尾的宿命论哦，对于从事艺术的人来说毫无激励作用。我们可以这样想，既然是天赋，那就只有天知道。只有天知道的事情，我们就不能随便说自己没有天赋。”
　　“这是真的。我在看那些伟大的画作的时候总是想，就算我想到，我也根本不可能做到。事实上，就在我自己的创作中，“想做到”和“能够做到”之间，常常都存在很大差距，那个时候就很沮丧，就是天赋不足。”
　　程桉饶有兴趣地听童鸣飞说出自己的苦恼，安抚道，“也可能不是你能力不济，而是你的想象力过于丰富？想象力本身就是天赋。”
　　童鸣飞早吃光了泡面，已经在喝酒。酒精让她更加放松自如。“也可以这样讲，这个说法比较安慰我。”
　　程桉看了一眼手表，她的航班要比童鸣飞她们的早一点，快要登机了。真遗憾。
　　“跟艺术家聊天真有意思，时间过得飞快。”
　　“程总别称我艺术家，哪能随随便便就成了艺术家，叫我鸣飞就好。”
　　“好，那你也叫我程桉吧。什么什么总，听着俗。你不敢当艺术家，我是不愿被叫俗了。”
　　“要说俗，我们一样谈俗事。事实上吧，我跟同行们在一起谈的都是很俗的事情。有人说，两个画家在一起都谈钱，两个银行家在一起反而谈艺术。”
　　“哈。那我就不能再附庸风雅了。前段时间有个朋友问，有什么真善美的作品推荐给她。哪有那么多真善美？大部分事情都无法同时具备这三样。我在想，事实上，你们是负责美和善，而我们，我和果微这样的，负责真。我们在真实世界所遭受的创伤，太需要你创造出来的美和善来安抚。你好好努力，别浪费了你的天赋。你的作品虽然说不上伟大，但是我认为，打动人心，比炫技更加重要。你的作品很动人。”
　　程桉已经站起身来，她要去登机了。
　　宁果微这才从电脑屏幕前抬起头来，跟程桉道别。
　　童鸣飞目送程桉走远。收回视线的时候，发现宁果微正瞪着她。


第48章 
　　48.
　　宁果微的眼神让童鸣飞感到心慌，她马上王顾左右，口中喃喃自语，实则是说给宁果微听的，“我都又饿了，再去找点吃的。” 一边说，一边站起身就走，不给宁果微回答的时间。
　　宁果微还是从童鸣飞的背影看出了跟她脚步一样雀跃的情绪。宁果微暗暗好笑，这个童鸣飞也是个人来疯。
　　这次旅行的开头是令童鸣飞十分欢快的，人还没登机，心情已经飞起。程桉的评价很直接很受用，她有轻飘飘的舒畅感。
　　待到童鸣飞拿着两罐可口可乐回来，宁果微不依不饶地盯着童鸣飞，弄得童鸣飞十分心虚。“你看我干什么？”
　　“刮目相看啊，鸣飞！现场直击你实力圈粉，圈的还是程桉。”
　　“哪有！”童鸣飞夸张地狠狠坐进沙发，想想马上换上一副笑脸，拉开一罐可乐，殷勤地递给宁果微，“就算我今天表现好，那也是你的功劳，是吧。”
　　宁果微接过可乐，喝了一口，等着童鸣飞继续表演。
　　“呐呐，看这细软，你买的。”童鸣飞直接把皮夹克称作细软，皮好。
　　“呐，这发型，你的发型师给整的。”
　　“再说咱只有进VIP室，才能见到实力VIP。都是因为你盘缠充盈啊，对不啦？”
　　宁果微挑高了右边的眉毛，脸上又没笑容，童鸣飞一慌，一时无法判断那是质疑还是什么别的危险情绪，是自己表演太过火了？
　　“鸣飞，你声东击西的战术用的不错。然而，程桉可不是因为你漂亮被圈粉的。行啦，不用这么浮夸的谦虚，程桉夸你有天赋，你的天赋跟我没啥关系。再说，你这么招人喜欢，我也高兴啊。”
　　童鸣飞可没有感觉宁果微是高兴，童鸣飞分明闻到了酸溜溜的味道。
　　事实上，童鸣飞现在已经很明白，她能得到程桉的青睐，那是因为有宁果微给她们俩铺好了路。没有宁果微的加持，她根本就不会认识程桉这样有味道的女人。
　　良好的开端是成功的一半。这话童鸣飞总算是体会到另一种含义。那就真的只能成功一半。
　　这次旅行是童鸣飞选择的，阿马尔菲和那不勒斯，最后是罗马。成功一半的意思是，她们只玩到那不勒斯，就不得不中断了旅行。
　　上次探亲不得不中断休假赶回上海的时候，宁果微说，“跟我这样的人出去玩，一定要随时做好半途而废的准备，所以，要把你最想玩的事情排在前面。”
　　童鸣飞还是没有吸取教训，她又把罗马排在了最后。她的本意是好东西留在最后，完美收场。
　　然而这次可真的怪不着宁果微。那是后话。
　　无论如何，她们俩至少是保住了阿马尔菲和那不勒斯。
　　旅行地点的选择，才是成功的关键。你必须明白无误地知道自己喜欢的到底是什么。你如果找不到自己的兴趣点，而是人云亦云，那么就真的很难有美好的体验。
　　宁果微根本没有过问她们的行程安排。阿马尔菲，世界上最浪漫的悬崖海岸，无论坐在哪一家悬崖酒店里一动不动，都已经足够心满意足。
　　童鸣飞并不要求宁果微跟着自己在阿马尔菲的悬崖小镇里走来走去，在陡峭的台阶爬上爬下，对于宁果微不是有趣的事情。
　　宁果微更喜欢独自坐在酒店的阳台上四处眺望，第勒尼安海就在悬崖之下，不远处是教堂闪亮的瓷砖圆顶，阳台上爬满鲜艳的花朵，喝着醇香的咖啡和葡萄酒，听教堂间或传来的钟声。一切都是完美的，她不需要再东奔西跑。
　　童鸣飞又是手机又是相机，到处跑。她对当地独特的瓷砖屋顶兴趣浓厚，对别人家的瓷砖门牌更是流连忘返。童鸣飞用眼神和形体动作跟一个老先生进行深入有趣的交流，她想拍他家的门牌和院子。得手后，又殷勤地爬到墙上去帮助老先生打理各种花草，洗刷白色墙壁。玩得不亦乐乎。
　　然后，童鸣飞发现院子里的女主人竟然抱着襁褓中的宝宝，哼起了童鸣飞都知道的名曲《重归苏莲托》。原来这个还可以当摇篮曲的吗？想想那歌声，竟十分温柔。童鸣飞跑回酒店跟宁果微抱怨，自己是听《两只老虎》长大的，而人家宝宝听《重归苏莲托》。哼！
　　宁果微对童鸣飞的攀比心理很不以为然。这有什么好攀比的，两只老虎怎么了？就低人一等？朗朗上口，而且寓意深刻。“一只没有眼睛，一只没有嘴巴，真奇怪。”没有眼睛没有嘴巴，很奇怪吗？
　　宁果微在阿马尔菲旅行过程中，最大的贡献在于当个好司机。悬崖边上的驾驶在童鸣飞来说，那就是一次死里逃生历险记。笔直往下的悬崖让她常常快要憋过气去，一路不是拍照，就是滴滴叨叨地提醒，“慢点，开慢点！”
　　而这样的驾车体验于宁果微看来，是无与伦比的快感。一次次从大巴和悬崖中间挤过去，一次次在大于45度的陡坡上进行U型转弯。肾上腺素飙升的快感令人难忘。
　　至于那不勒斯，童鸣飞说，她的关键词就三个，卡拉瓦乔，蛋堡和披萨。她最喜爱的画家之一，她最神往的欧洲城堡之一，和最中意的美食之一。
　　宁果微则增加了一个元素，她最喜爱的小说之一《我的天才女友》。她想看看莉拉生活、抗争和消失的地方。不，其实宁果微觉得，莉拉这个人根本是不存在的，是埃莱娜幻想出来的人物。抑或就是埃莱娜自己，一体两面，或者犹如程桉所说，一个是真实的自己，一个是自己以为的自己，也可能是期望的自己。
　　当她们站在蛋堡上，眺望远处的维苏威火山时，宁果微脑海里浮现出的，完全是小说中的景象。她想起从未走出过那不勒斯的莉拉，竟眼眶湿润。
　　在宁果微的理解中，如果一个小说看完让人身心愉悦，那就是一个童话。如果读起来让你难过，那往往是现实。
　　程桉说的对，童鸣飞是负责岁月静好的，而程桉和宁果微们，才是负责砥砺前行的。
　　童鸣飞坐在蛋堡附近的咖啡馆放眼看去，到处是欢乐和美好。她们几乎天天傍晚都坐在这里看夕阳余晖中金黄的蛋堡。
　　人们之所以管这座古老而又神秘的城堡叫做“蛋堡”，是因为传说在建造过程中，古罗马诗人维吉尔在地基下放置了一枚鸡蛋，并预计只要鸡蛋破碎，地基上的建筑将随即消失，那不勒斯也将毁灭。然而，历经中世纪一千多年的烽火战乱和王朝更迭，如今，蛋堡依然屹立在海边。
　　远处隐约可见的维苏威火山依然活着，令人遐想联翩。
　　“蛋堡下的那颗蛋还安好吗？她可要挺住啊！”童鸣飞反复地念叨这句话。当然，脆弱本身就充满美感。这个传说是美的。
　　一个坐在蛋堡前桥石栏上抽烟读报的女人，头发被夕阳染得金黄，口中徐徐吐出的眼圈随风飘散，蜷曲起来的膝盖上铺着翻开的报纸，童鸣飞觉得姿势很美。她已经习惯了看手机屏，根本不会再有一份报纸可以让她打开。这样的景象在童鸣飞的生活里是不存在的。
　　还有海边的横栏杆上，成群地坐着年轻人，他们竟然还有兴趣坐在一起聊天，看路上的行人，冲着美女吹口哨。有美女掉下了什么东西，一个小帅哥立马跳下栏杆，殷勤地帮美女捡起来，追上女孩去搭讪。
　　童鸣飞对宁果微说，“我觉得这里还是上一个世纪的生活。是老电影里常见的桥段。”
　　她们俩在咖啡馆临街的桌边喝酒，一喝就是一两个小时。马路上车来人往。这里很多人玩滑板。他们滑的飞快，常常会铤而走险地拉着驶过的汽车和各种电动车的尾巴。驾驶员也不恼，任由他们挂在后面滑行一段后，自行离开。
　　也有刚刚学会、滑的吃力的年轻人。
　　一个妈妈用徒步的方式扶着小女儿练习滑板，她们一趟一趟地从童鸣飞她们的桌边走过滑过。。。。。
　　一切事物看起来都是如此美好。因为此刻的童鸣飞和宁果微是游客，她们的生活不在这里。
　　生活在哪里，烦恼就在哪里。所以她们在那不勒斯没有烦恼。
　　美好的事物都很脆弱，都很容易被打破。
　　她们俩的美好假期就是在蛋堡前被打破的。


第49章 
　　49.
　　很多事情发生前，往往是毫无征兆的。就比如在这场美好假期在打破的前一分钟，都还没有任何征兆。
　　当时童鸣飞正好心情地东张西望。
　　准确来说，在那一分钟，童鸣飞的目光锁定在一个翩然走过的美丽女人身上，那个女人令童鸣飞想到了《西西里的美丽传说》中的玛莲娜。
　　女人走远了，童鸣飞还是无法收回眼光，她拼命地扭过头去追随那个即将消失的身影。
　　“当心扭断了脖子哦。”耳畔响起宁果微的冷嘲热讽。
　　童鸣飞这才收回视线和飘飞的思绪，坐正身体。她想跟宁果微解释，她的目光里没有欲望，而是对美的赞叹。
　　然而，童鸣飞还没有能开口，她的手机就是在这个时候震动了起来。是童鸣飞爸爸的电话。真是奇怪，她们家向来是妈妈为主导，有事都是妈妈来说。
　　童鸣飞犹豫着，她不想接听这个电话，她想假装此刻在“人机分离”，或者就是根本没有听到。现在接不到电话不是奇怪的事情，这年头谁还打电话？要么是家人，要么是骗子。事实上，骗子才是最主要的电话用户，家人绝大部分时候也都用微信了。
　　我们都是微信的奴隶。你想与这个世界脱钩吗？那就卸载微信吧！离开了微信，你会发现，你谁都找不到，什么事情都干不了。
　　这又扯远了，说回电话的事情。现在大家手机也不开铃声，有事留言就好。拨打电话，就跟不请自来的冒昧客人一样，不合时宜。
　　童鸣飞拿着抖动的电话犹豫不决。宁果微看了一眼手机屏，又看了一眼童鸣飞，什么都没有说，而是扭头端起酒杯。
　　童鸣飞在旅行前，回自己的家跑了一趟去跟家长摊牌，并没有能够凯旋。她是带着忐忑的情绪回到宁果微身边的。她所谓的渐进式出柜其实没有什么用。你无论把铺垫做得多么厚实，那最后一击依然可以致命。
　　童鸣飞跑回来的时候，虽然忐忑，但是还是颇有成就感的。于她来说，这是一次很大的抗争了。相较于早前专业和工作的抗争，这次的抗争要艰难的多。而童鸣飞终于是迈出了这一步。她在逃离的时候，至少已经唬住了家长。赵雅琴被童鸣飞的晴天霹雳给惊呆了，虽然哭闹，但是那烈度低于童鸣飞的预期。
　　美好的假期让童鸣飞淡忘了这个烦心事。但是现在，电话来了，无非是又要哭诉了呗。所以童鸣飞不想听电话。她不想让那些恼人的哭闹破坏了眼前的美好。
　　童鸣飞等到电话自然挂断，她假装听不到电话。
　　但是，科技总是会让你无路可逃。电话不屈不挠地又进来了，那手机的抖动让童鸣飞烦死了。她偷瞄了一眼宁果微。宁果微的眼睛掩藏在墨镜后面，即便如此，依然可以看出宁果微皱着眉头，她在看蛋堡，她没有看童鸣飞。
　　宁果微早就提醒过童鸣飞，不要那么乐观。如果某些观念不改变，如果没有足够的宽容和妥协，与原生家庭的矛盾是不可调和的。不要说完美的解决方案不可有，就是勉强解决的方案都很难。
　　童鸣飞还是不想接电话。她太不想在那不勒斯接家里人的电话，她想把生活和旅途分开。
　　手机抖个不停，让人不得安宁。不接听只是不回应，并不能消解烦躁。
　　“接吧！”宁果微很不耐烦，几乎是用命令的口气说道。
　　童鸣飞以为接听这个电话，最多就是坏了心情。然而，这个电话直接终止了她们的旅行。
　　狗血得不能再狗血的剧情。
　　童鸣飞的妈妈自杀了！
　　实际上是自杀未遂了！
　　童鸣飞没有想过，妈妈会在出柜事情过去这么久之后做出自杀这么激烈的举动。童鸣飞起先是吓傻了眼，然后就抹着眼泪哭哭啼啼起来。
　　接下来所有的事情都由宁果微收拾烂摊子。收行李，退酒店，改机票。。。。
　　然后是匆忙的打道回府。
　　童鸣飞从接到电话之后，一直都处于较为混沌的状态，她说不清自己的情绪，恐惧、愧疚、难过、无奈、愤怒。。。。。各种情绪此起彼伏，有时也会纠缠在一起，让童鸣飞理不清楚。她能知道宁果微不爱听她絮叨，所以她就忍着，自己恍恍惚惚的胡思乱想，也要安抚爸爸。幸好，这是自杀未遂事件，也就是说，妈妈没有生命大碍，只是在住院，只是很虚弱，只是情绪很不稳定。。。。。
　　宁果微做具体的事情和简单直接的安抚，对童鸣飞妈妈自杀的事情保持缄默。她不想评论，也不想插手。
　　宁果微置身事外的超然，并不是因为冷漠，而是源于她自己过于丰富的成长经历。家务事只能靠自己解决。世间没有什么救世主，能救你的，只能是你自己。
　　记不清谁说过，人类这个物种已经很古老，然而人却依然幼稚。不是吗？童鸣飞妈妈的做法，正是幼稚的突出表现形式。
　　那么，向这种幼稚行为屈服和妥协，同样幼稚。
　　宁果微希望童鸣飞能够自己成熟起来，能够看清事情的本质。童鸣飞对付家长的那一套，宁果微看不上。她觉得这是一种小机灵，不能根本性地解决问题。
　　父母与儿女，其实是互相塑造的。巨婴人格的背后，一定有父母的骄纵和宠溺；偏执蛮横父母的背后，也必然有儿女的无原则纵容和妥协。
　　高阿姨和宁果微之间的平等关系，是她们俩独立性格的必然结果。她们能够做到彼此尊重，源于她们之间保持着应有的边界，谁都无意跨越界线入侵对方的生活。
　　宁果微执意带童鸣飞去自己的家，就是想让童鸣飞理解这样的一种亲情关系是可以存在的，关键在于观念上的转变。
　　然而，似乎效果并不明显。童鸣飞对宁果微和高阿姨的母女关系充满羡慕，却少了一份深入的思考。
　　过于感性是童鸣飞的特点。
　　之所以用“特点”而非“缺点”，那是因为感性也是受很多人喜爱的，比如程桉，她就十分喜欢童鸣飞的感性。在宁果微这里，感性是稍稍有点偏负面的性格。
　　说真话，对于这种亲情闹剧，宁果微几乎无法生出同情心来。宁果微只同情那些真正悲剧性的命运。
　　在她们赶往巴黎机场的时候，宁果微接到了总公司紧急会议的通知。这是极为正式的会议，这是有重大事件要宣布的姿态。
　　宁果微是在巴黎机场连上了公司的电话会议。
　　童鸣飞很快就发现宁果微的不对劲。宁果微戴着耳机，神情变幻莫测，双手几乎是神经质地摆弄着自己的头发，一会儿扎成一个马尾，一会儿放下，一会又盘起来，一会又放下。。。。。


第50章 
　　50.
　　童鸣飞记得宁果微说过，通常来讲，级别越高的公司会议，跟个人的关系则越小，大多是空话；越低级的会议，越是跟自己相关，会有无数具体的切身利益。
　　所以童鸣飞无法想象，总公司的会议怎么会令宁果微如此抓狂。
　　宁果微的头发最后终于被放了下来，会议结束了。她摘下耳机，眉头微皱，显得心事重重。
　　童鸣飞看到宁果微神色黯然，坐在沙发里发呆，便凑过来关切地问，“你们公司出什么事了？”
　　“公司宣布了一项新的并购。”宁果微简短回答，然后又陷入沉思。
　　是的，普里默又宣布了一项新的公司并购。宁果微对这类老生常谈已经习以为常，特别是经历了这番DK的合并，对那些与自己职位无关的收购案，她已经不感兴趣。
　　“普里默对很多行业来说，从来不是一个建设维护者，而是破坏掠夺者。普里默对我们来说，就是恶梦。”这是程桉对普里默的评价。
　　程桉！
　　宁果微深深叹息，竟感觉到了自己心痛不已。
　　普里默这次收购的，正是程桉现在的PAG公司。
　　普里默是贪婪的魔鬼，如影随形，世界太小，这个行业更小，程桉竟无路可逃。
　　童鸣飞对宁果微察言观色了一番，什么都看不出来，忍不住追问，“对你有影响吗？”
　　宁果微摇头，想想又点了一下头。毫无疑问，PAG将会被并入宁果微手下，只是这次程桉的级别更低。当年DK合并进普里默是独立运作，而现在的PAG，只能是更低一层的小部门。理论上来说，程桉都不会有机会跟宁果微进行对接。
　　宁果微无心给童鸣飞做更多解释，她现在急迫地要找到程桉。这个消息是两边公司同时发布。那也就意味着，程桉也得到了这个消息。
　　宁果微拨通了手机。
　　“嘟嘟。。。”无人应答。
　　再次拨叫。程桉依然没有接听。
　　宁果微只能发微信留言。“程桉，我正在巴黎机场回程。我想尽快跟你见面。”要跟程桉说什么，宁果微还没有想好，但是，无论如何，她想马上见到程桉。
　　没有回复。程桉的心情可以想象。
　　宁果微端起面前的咖啡，喝了一口，然后，才发现童鸣飞在身边默默地关照着自己，咖啡是她端来的，旁边还放着两块小点心。
　　面前的童鸣飞让宁果微的思绪又转回到程桉身上。
　　想起就在几天前，程桉还在兴致勃勃地跟童鸣飞聊天。那天程桉的心情非常好。她谈兴很高，脸上泛着柔和的光彩。那个模样是宁果微很喜欢的，集智慧与美丽于一体。
　　当时宁果微就想，程桉是真的不合适普里默，她的选择是对的。摆脱普里默，程桉整个人的精神状态都得到极大提振。
　　程桉对童鸣飞的认可，也让宁果微感觉舒服。以程桉的冰雪聪明，怎么会一点猜不出童鸣飞跟宁果微的关系。她对童鸣飞全然的欣赏和接纳态度，实际是对宁果微释放友善。
　　“鸣飞，等你有空给程桉画一幅新画。她说过，我们都非常需要用你的画疗愈。”
　　宁果微握了童鸣飞的手，事实上，这场并购，宁果微心理上都受到了伤害。
　　要说宁果微对童鸣飞妈妈没有太多同情的话，但是对程桉的事情却有强烈的感同身受，物伤其类吧。
　　童鸣飞在弄清事情来龙去脉后，颇为感叹。她记得程桉说的话，现在更加能够体会其中的深意。
　　童鸣飞安慰道，“事情也有另一面，程桉回来，你们又可以合作了。”
　　宁果微苦笑，“程桉怎么可能回来？”
　　童鸣飞答不上来，她对公司的事情其实不太理解。
　　“微微，我回家看一下我妈妈，很快就回来。”童鸣飞忽然觉得，自己对于宁果微真的很重要，她无论如何都不会离开宁果微。
　　宁果微点了点头，想说点什么，但是又犹豫。
　　“微微，我知道你有想法，你告诉我啊，我到底要怎么样做？她是我妈妈，我不知道她为什么要做出如此激烈的事情。我不会改变对你的爱，但是我也不想伤害妈妈。”
　　“鸣飞，你是不是觉得我很无情，不肯同情你的妈妈。”
　　童鸣飞摇头，“你不是无情，你对程桉都充满同情。我刚才想通了，你觉得程桉是被命运捉弄的，而我妈妈是自找的，对吗？”
　　宁果微说，“有些事情，在中国传统里，是很难挑战的，比如粘稠的化不开的亲情。稍有不敬就会被认为大逆不道。我有自己的三观，但是不能强迫你。”
　　“我不会认为你大逆不道，你告诉我，你怎么看我妈妈的事情。”
　　“好，我不加感情地分析一下，你如果听得进去就听，听不进去，就当我没有说。你妈妈在知道你的性向后这么久，才自杀，还自杀未遂，为什么？如此深思熟虑，怎么可能吃下的安眠药量不够？用自己的生命去要挟儿女放弃自己的爱情生活已经很过分，更不要说，还有可能是做戏。这就是我不同情的原因。”
　　童鸣飞听完，没有接话，没有反驳，也没有吃惊。
　　宁果微注意到了童鸣飞的反应，“你早就想到了，只是不敢说出来，你想让我帮你说出来。一个人的成熟就在于，遇到事情不会把责任推给别人，而是有勇气自己承担。你跟家人采取迂回策略，只能说明你还没有勇气承担所有的后果，你的犹豫就是你妈妈要挟的基础。一般没有人要挟铁了心的人。人都喜欢玩谁先眨眼的比拼。但是实际上没有什么意思，你没有决心，就一定会先眨眼。”
　　童鸣飞陷入深思。
　　宁果微的手机震动了一下，程桉回复了一条信息，“回来约。”
　　宁果微舒了一口气，还好，程桉答应了。
　　紧接着，程桉又发了一条信息，“天若无情。。。。”


第51章 
　　51.
　　宁果微看到程桉的“天若无情”，心中涌起感伤，为人的无力而感伤。周围的人貌似都强大，无往而不利，实则只是一时幸运而已，上帝高抬贵手，或者是没有顾上折腾你。
　　宁果微盯着这句话看了很长时间。心中竟生出对人的怜悯来，对自己，也对身边人。
　　“鸣飞，”宁果微声音里有了一些柔和，把童鸣飞的手握在手心，“我刚才说的话可能太重了，无论如何，这是一段很难熬的时光，如果你想要我帮你，你告诉我。”
　　童鸣飞对于宁果微忽然的转变很懵，“额，程桉跟你说了什么？”
　　“程桉没说什么。我就是有点伤感。其实每个人都挺难的，包括你爸爸妈妈。”宁果微想了想，怕童鸣飞误解，补充道，“我不是让你妥协，该有的坚定还是要有，毕竟这是我们自己的生活。或许可以找找更好的解决方法。如果你需要我出面，我没有问题。我可以见你爸妈。关键是你的态度。”
　　童鸣飞坚定地摇了摇头，“不，我自己来。我不会让你见她们。我不知道我妈妈会闹出什么事情，我控制不了她。万一她闹到公司去，那就无法收拾了。”
　　宁果微点了点头，可以想象这种失控的局面。
　　童鸣飞接着说，“我知道你一直怀疑的我决心。果微，我对你的爱没有动摇，我确定想跟你在一起。我就是觉得这个事情太大了，可能我妈妈爸爸实在没有办法接受。我不知道可以怎么办。我耍小聪明，只是想拉低她们的心理底线，让她们明白，对于她们来说，其实这也不是最坏的结果。。。。。”
　　宁果微笑了笑，缓解一点童鸣飞的紧张，“你这样想大概也可以的吧。不过，或许我们应该换个角度来看这个事情。”
　　“怎么换？”
　　“转移你父母的生活重心！说简单一点吧。你想，人在什么情况下会把别人的事情看得比自己的事情更重要？这里的别人，也包括儿女。”
　　“因为爱？”童鸣飞果然是很感性。
　　“不对！有些人吃着外卖，而把无数的时间砸在围观那些无聊直播的人，难道是因为爱吗？别人直播自己的吃喝拉撒，到底有什么好看的呢？那么多人，不好好谈自己的恋爱过好自己的生活，成天关注明星们的狗血恋情。为什么？原因只有一个，他们觉得自己的事情不值得关注，自己的生活不值得认真过，他们宁愿把自己的精力挥洒在别人的事情上。”
　　童鸣飞眼睛忽然亮了，“我懂你的意思了。你的意思是，如果我爸妈能找到他们自己的乐趣，如果把精力用于自己的生活，就不会如此纠结于我的事情，至少不会觉得比自己的命还重要。高阿姨就是很好的例子。她有自己的生活，她活得很开心很自在，所以不会成天盯住你。我要好好引导我爸妈，让她们的晚年生活丰富起来，精神充实起来，我也就可以解脱了。”
　　宁果微点头，“聪明孩子，一点拨就通了。”
　　“哼，微微，你可很少夸我聪明。”童鸣飞说得委屈，实则委屈的情绪正在淡去。“你都很少好好点拨我，你总当我是顽石，撒下智慧的种子，却不可能发芽开花。”
　　“我当然不会当你是顽石，你是人见人爱的艺术家啊。好好处理家里的事情，我不奢求你父母的认可，只要他们能过好自己的日子就可以，不要拿他们自己的生命和生活来要挟。还有，只要你坚定，我就一定会站在你身边，给你支持。”
　　宁果微约程桉见面的地方，依然是衡山路那家西餐厅。宁果微回国后没有能马上见到程桉，而是拖了几天。程桉一直没有空。
　　这次见面就她们两人，没有许幼岩。有些话，宁果微必须跟程桉单独说。
　　宁果微先到，她特意提前了15分钟，这样她就可以用微笑来迎接程桉。
　　程桉则用一份精美的礼物回馈宁果微，一包巴拿马翡翠庄园的咖啡豆，她托朋友在当地买回来的。这是世界顶级咖啡了。
　　“这个礼物太贵重，你留着自己喝。”宁果微推辞。
　　程桉微笑，“咖啡对于我，就是一个功能而已，你才是真喜欢。”
　　宁果微便欣然收下。她收下的是程桉的一份心意。
　　开场寒暄过去了，点好喝的，两人陷入沉默。
　　宁果微久久地注视程桉，并没有看出什么特别之处。程桉已经恢复了平静呢？还是掩饰得很好？
　　“希望你不会告诉我，你已经辞职走了。”宁果微直接说出了心里的担心。
　　程桉用自嘲的口气回答，“只有那些有地方去的人，才会走。我哪里知道你们普里默盯上的下一家是哪间公司？”
　　“我倒是觉得，普里默是看上了你，你在哪儿，普里默就盯上哪儿。”宁果微调侃。聪明人在一起的时候，很容易分清语言背后真实的情绪。这不是嘲讽，这是为了缓解气氛。
　　“你的意思是，我最好不要动，不要祸害别的公司？”
　　“我的意思是，普里默就像麻疹一样，出过一次，终身免疫。你再也不用躲着普里默。”
　　程桉大笑，“你这个比方是不错。不过呢，我的原则是，三观不合，我就不会把对方请进自己的生命里供着，无论是人，还是公司，还是其它什么东西。”
　　“所以，你还是要走？”宁果微问。
　　“当然，我才不会供着普里默。”程桉语气坚定。
　　于是宁果微给程桉讲了那个“走！走到楼上去！”的故事，那是宁果微中学时就牢牢记住的张爱玲写的故事。但是这次，宁果微不是要跟程桉探讨做人的骨气，宁果微要探讨的是，走的技巧，走的策略。没有策略，走来走去，依然都在这栋房子里。


第52章 
　　52.
　　“你的意思，逃跑也要有姿态？”
　　“不要这么消极逃避嘛。不要首先想着逃跑。你需要重新认识普里默。至少有一点可以确定，普里默跟你做出了同样的判断和选择。你从职业发展角度看中PAG，而普里默从产业投资角度选中PAG。要相信普里默的眼光和实力。”
　　程桉耸耸肩，“跟普里默一样的眼光，真是荣幸。不过呢，普里默被称作有战略眼光，而我呢，说粗俗一点，只能算瞎了眼，狗屎运。”
　　“这样的语言从你的嘴里说出来，别有风味呢。”宁果微调侃，“不过还是请你稍安勿躁，听我往下说。”
　　宁果微喝了一口咖啡，“你知道我今天早上几点起床的吗？”
　　程桉仔细看了看宁果微的黑眼圈，“失眠了？根本没睡？”
　　“差不多吧。都靠着咖啡续命呢。”宁果微说着拍了拍手边那包昂贵的咖啡豆，接着说，“早上五点我就喝下了第一杯咖啡，然后就在房间里团团转，恨不得马上把太阳揪出来。我可以快点见到你。”
　　程桉笑笑，点头，宁果微的描述让她又想起自己养过狗狗的Lucky，每次想出门玩的时候，就会在屋里团团转。她现在越来越遗憾送走了Lucky，程桉把Lucky视作自己的小孩。最近她认真考虑养一条新Lucky。
　　“你有什么奇思妙想要跟我分享？快说吧，铺垫的时间不少了。”程桉催促道。她心里打定主意不回普里默的。但是程桉对于宁果微的方案还是很有兴趣一听究竟。
　　“我现在处境不妙，你知道这事吧？权力少掉了一半。嗯，你应该是知道的。你的好口碑加上你的能力，让大家普遍认定你的离开，是由于我的狭隘嫉妒造成的。这事跟你有关，但是我决定不责怪你。”
　　程桉可不乐意，“我现在非常怀疑你到底有没有奇思妙想，你说到现在依然是门前倒脚，而且还进行道德绑架，我无缘无故就欠了你的人情。这事与我无关，我自我松绑。”
　　“行吧，你松绑吧。我长话短说。当务之急，我需要做点事情来证明自己。我出于无奈，拱手让出了一半的权力给Tony，很不甘心。Tony不是我理想的合作者。无论人品还是能力，他都与你差距很大。程桉，你知道吗，普里默收购PAG，实在是一个天赐良机。不，我要把它变成天赐良机。”
　　“你野心勃勃的计划里，不要算上我，我不参与你的复仇游戏。”程桉丝毫没有动心。
　　“不要急于下结论。下面重点来了。我有了一个方案，跟你配合才能实施。”
　　“慢着，你真的确定要告诉我你的计划吗？我可没有答应配合你。”程桉警告。
　　“我现在当你是朋友，而不是敌人。”
　　程桉继续警告，“叔本华说过，不能对敌人说的话，也同样不能对朋友说。”
　　宁果微瞪了程桉一眼，“你到底要不要听？”
　　“要听，你说吧。无论我答不答应跟你配合，我都会保密。”程桉自行给出了承诺。
　　接下来，宁果微开始讲述自己的计划。程桉以为这是一场权力斗争的方案，却很快发现，她严重低估了宁果微的格局。
　　即便宁果微讲述得比较简单，没有很多细节，但是程桉已经意识到，这是一套宏大的计划，自己从来没有想过的高度。她叹服，宁果微不愧是普里默的王牌销售，视野和思路够开阔，远超过程桉自己。
　　简而言之，宁果微考虑普里默与地方政府合作做一个产业园。利用政府的资源和政策，凭借普里默的技术资源的雄厚实力，向行业市场提供全链条一站式服务。从基础设施规划，到研发生产，从设备购买到人员培训。。。。都能够参与。
　　宁果微描述着自己的宏大计划，亢奋却不浮夸。程桉肯定，这不是一个白日梦，这是非常可行的方案，虽然有难度，但是值得一试。
　　“这将会带来可观的销售业绩增长，并且能够持续。这是非常棒的销售理念和经营策略。”程桉不吝赞美之词。
　　“程桉，如果这个方案得以推行，你有兴趣参与吗？”
　　“没有！”
　　宁果微：“不要被情绪左右你的选择，你将后悔莫及。你回来普里默，绝对是这个项目最合适的人选。相信我，我会向总部力荐，没有被拒绝的理由。有了你，Tony就彻底成了一个废人。即便没有这个项目，你也是对这两家公司技术产品最权威的专家和管理者，普里默用你顶掉我都有可能，不要说Tony。”
　　“那你还要引狼入室？”
　　“我不担心。你说过，你不会留在普里默的啊。”宁果微狡黠地一笑，继续往下说，“如果这个项目上马，你是不二的人选，普里默在这个项目中侧重的就是技术，你的专业水准，客户关系，都口碑极好。我会总负责这个项目，但是实际能够参与的，就是政府公关和销售。”
　　程桉这时忽然想到杜恒，想起杜恒的现状和担忧，想起杜恒说，有朝一日，没准会要投奔程桉的调侃。程桉想，这个项目无疑也会给杜恒带来某种可能的选项。程桉认真地听下去，宁果微的思路大胆而缜密。
　　“程桉，你仔细想想，这样大手笔的项目，不是普通企业能够做到，必须依赖普里默这样的巨头。离开了这个平台，你很难有这样的机会。你再想想，这个项目会涉及到哪些投资人？哪些企业？哪些政府部门？你会有充足的选项，你肯定可以找到一个终极摆脱普里默的去处。”
　　宁果微喝了一口已经冷掉的咖啡，润了润嗓子，“你看出来了吗？这个项目的最终目标，是把我顶上去，把你送出去。”
　　程桉还真的动心了。
　　宁果微敏锐地注意到了程桉的动摇，非常兴奋，“当然，我还有一点私心，如果我上升无望，你可能就是我的退路。”
　　程桉沉吟片刻，“我会认真考虑你的这个方案。”
　　宁果微特别真诚地笑了，“我已经给这个项目起好名字了，“黄金升降梯计划”你认为如何？既可以平步青云，也可以平安降落。”


第53章 
　　53.
　　程桉伸展了一下肩膀，抬起双臂按摩自己的颈椎，轻轻扭动着头颈。“早点跟你见面，会不会我就不落枕了？”
　　“原来你不是真忙？你只是不想见我？”宁果微问。
　　程桉坦白道，“是的，我不想见人，我故意把自己弄得很忙。我没有什么新鲜事要说，只有对命运捉弄和职业挫折的抱怨。这种时候最好不要见人。”
　　“抱怨并不可笑，人都有抱怨的需求。”
　　“抱怨不是可笑，人在抱怨的时候其实是可怜。而且，抱怨之后得到的反馈也乏善可陈。大家会说“一切都会好起来的。”但是这句话是谎言。没有任何迹象表明这个世界会无缘无故地好起来。”
　　宁果微说，“我既不觉得可笑，也不觉得可怜。我也同意你的说法，这个世界不会无缘无故地就好起来。个人处境是有可能变好的，前提是要自己做出改变。”
　　宁果微接着说，“我的想法是，这个时候最能体现友情的价值，我们需要的是彼此陪伴，相互帮助。不要害怕寻求帮助，每个人都有需要帮助的时候，也有机会帮到别人。咱们这个黄金计划，就必须你我联手，必须互相帮助，否则没戏。”
　　“果微，我还没有答应你的黄金升降梯计划哦。我还需要考虑。”
　　“努力一下，这很重要。我们的合作会取得成功。”
　　宁果微招手请服务生给自己续一杯白水。然后又接着劝程桉，“我再加个码，送你一件礼物。我让童鸣飞再送你一幅画如何？你的那幅画可以换一换了。”
　　听到这个提议，程桉眼睛里面又多了一份神采，“哦？当真？我不需要换，我们家还有好多墙面空着呢。都挂上。”
　　宁果微皱起眉头来，戏谑地大笑，“你对这个小画家是真爱啊。”
　　“我当她是绘画疗愈师呢。我现在的情况这么复杂糟糕，当然最想找的就是心理医生啊。你不珍惜，是因为你现在顺风顺水的。反正我没有听说过，有人找心理医生，是为了告诉她自己生活幸福美满，职位步步高升。”
　　宁果微大笑，“那你更需要参与我的黄金计划了，那样你的财务自由指日可待。等你有了钱，你就投资童鸣飞，绘画疗愈师。”
　　“哈，这个可以考虑。”这些天以来，程桉第一次真心地笑。
　　程桉意识到，友情必须靠见面维系，在彼此的交流、触碰和大笑之间，可以体味到对方微妙的细节。眼前的宁果微非常迷人，值得信赖。
　　宁果微、童鸣飞、杜恒，许幼岩，都给过程桉这样的美好。
　　爱情是人们最热衷最经久不衰的主题。
　　然而，爱情是排他的，所以爱情很狭隘。爱情被欲望所催化，也常常被欲望摧毁。
　　所以，在程桉看来，友情更加弥足珍贵，而且有趣。
　　“想不出，这次鸣飞会画什么呢。”程桉像是喃喃自语。
　　宁果微马上接话，“只要你跟我合作，我可以考虑带你去看鸣飞的画室。”
　　“你这都什么王牌销售啊，哪有你这么□□裸的？”
　　宁果微毫不客气地回答，“推销就是推销，还要我装情怀？超纲了！”
　　这是一次相当有成效的会面，在分手的时候，宁果微搂了一下程桉的肩膀，“上次我在这里跟你说再见，今天我要换台词了，恭候佳音！”
　　跟程桉分开后，宁果微还要去李唯家。她跟李唯有约。她们很久没有见面了，从上次生日晚餐之后就没有见过。李唯说有事要跟宁果微说，李唯说得很认真，认真到让宁果微不敢怠慢。
　　宁果微还有一个长时间不见李唯的原因，李唯养了一条拉布拉多。李唯不爱发朋友圈，自从有了这条叫“小布”的狗狗，李唯就开始发朋友圈晒狗了。宁果微只默默地看，从不点赞，也不评论，她不想参与这个话题。因为她不是一个爱狗人士，实际上，宁果微怕狗。
　　果不其然，宁果微按响门铃后，就听见了小布的吠叫声和爪子声，小布亲自跑来迎接宁果微。
　　李唯也拦不住亢奋的小布，门一开，小布就蹦向宁果微，抬起身体伸出两只前爪。宁果微没有想到小布这么高大，吓得差点就转身逃窜而去。
　　李唯像对小孩子一样用宠溺的声音对狗狗说话，“小布，别闹，别吓到果微。小布，嗨，小布，你下来。。。。”
　　李唯终究没有能够控制住顽皮的小布，只能转向劝说宁果微，“果微你不用怕，小布不咬人，来，你把手给她嗅一嗅，她要认识你。”
　　伸出手来？宁果微怎么敢做这样的事情，肉包子送到狗狗嘴边？李唯笑着拉了宁果微的手拖到小布面前，宁果微紧紧握成拳。小布扑向宁果微的拳头，又是舔又是蹭，十分欢乐。
　　“好啦好啦，小布，果微会喜欢你的。先让果微进家来好不好？”
　　小布这才放开宁果微的拳头，依傍在宁果微身边寸步不离。宁果微换鞋，小布就围着她的小腿和皮鞋转悠，宁果微进客厅，小布也小碎步跟进。
　　宁果微总算不太害怕了，但还是不适应。宁果微觉得小布很多余，很妨碍自己与李唯的交流。
　　宁果微决定以后不再来李唯家见面，她不要这种三心二意的交谈模式。小布动个不停，就算最最乖巧的时候，李唯也常常会扭过头看看小布，伸手摸摸狗头。宁果微意识到，自己是把对李唯的不耐烦迁怒到小布头上了。
　　“李唯，有什么事情吗？”宁果微决定单刀直入，她没有时间像李唯这样逗狗。虽然小布确实是一只漂亮又温顺的大狗，但是她怎么那么闹腾呢？一刻不停地渴望人的关注。
　　宁果微开始感觉到疲惫，她夜里几乎没有睡，刚刚跟程桉在一起的时候也过于亢奋，现在忽然有倦意涌来。
　　程桉说得对，咖啡不利于健康，咖啡是在欺骗人的身体。就如同用耳塞堵住耳朵，你便以为四周很安静，一旦取下耳塞就会发现世界格外嘈杂。同样，你喝下咖啡就以为自己精力充沛，当□□的作用消失，你会变得格外疲惫。更糟糕的是，这样的疲惫难以修复，最终造成对人体实质性的伤害。
　　虽然程桉的说法可能有些夸大，但是宁果微对于科学家的建议至少不敢完全忽略。回家去补个觉才是正确选择。
　　李唯感觉到了宁果微的不耐烦，她停下抚摸小布的手，盯着宁果微的眼睛，“我没有事情的话，你是不是就不会来？”
　　“如果你没有事的话，我会选择有空的时候来。”
　　“你从来都没有空。”李唯说道，稍稍停顿，“而我从来都没有事。”
　　宁果微这才发现了李唯的不同往常。李唯在终于停止对小布的关注之后，神色是如此落寞，让宁果微心头一疼。


第54章 
　　54.
　　宁果微做不到“我要一辈子对李唯好”的承诺，但是她也永远做不到对李唯冷漠。
　　“李唯，你怎么了？到底发生了什么？”宁果微用手臂圈住李唯的肩膀，柔声问道。这么多年来，宁果微第一次有这样亲密的动作。或许是因为最近发生的事情太多，宁果微发现自己变得心软了，变得有点多愁善感。
　　李唯不吭声，别过脸去，因为她不想让宁果微看到眼中的泪水。
　　宁果微发现自己在李唯面前总是表现笨拙。自己的问题太糟糕，她这个问题的本意是关切，而不是让李唯流泪。
　　趴在一边的小布立马站起身来，看着李唯紧张地眨巴傻乎乎的眼睛，然后伸出爪子趴在李唯腿上。
　　李唯没有回应宁果微，却回应小布。李唯又开始摸小布的大脑袋。
　　宁果微嫉妒地白了小布一眼，然后抓住李唯的手放在自己的招风耳上，“你摸小布没有用，她又听不懂你说话。你说给我听，我能懂。”
　　李唯笑了，眼泪被这一笑憋回眼眶。这才是她喜欢的宁果微。但是李唯说出来的话却是一番声讨。
　　“小布是听不懂，但是这个世界上只有小布从不用充满怀疑的眼神看我。你们一边怀疑我，一边从不说出你们真实的想法。果微，连你都对我虚伪。”
　　宁果微刚想开口，小布又呜呜哼唧着，往李唯身上爬。
　　“李唯，我们出去吧，有这个从不怀疑你、而是死缠着你不放的狗狗，我真的没法跟你讨论任何事情。更何况是这么复杂的事情。”
　　李唯这才依依不舍满怀愧疚地把小布丢在家里，跟着宁果微出门。她们在小区的湖边长椅上聊天。这是一个环境优美的居住环境。但是，这优美的环境并不足以填补李唯的空虚感。
　　“果微，你知道最终是谁说出了对我的真实评价吗？”李唯眼神里都是难过。
　　宁果微摇头，她不想猜这个人，反正不是她宁果微。
　　“我女儿。”
　　宁果微愕然。她对李唯的女儿没有概念，她甚至都不愿意承认女儿跟李唯长得很像。
　　“她说了什么？”
　　“我女儿反问我，“我为什么要读那么多书？就是为了有一天跟你一样回家做家庭主妇吗？”这是我女儿的原话。”李唯很伤感。
　　“你怎么回答她？”宁果微对这个问题一点都不奇怪，她内心里早就思考过这个问题。
　　“我无法回答。果微，我竟回答不了这个问题！她说得没有错，如果我当年认真读书进个好大学，目的就是为了有一天呆在家里，给女儿做饭敦促她好好读书，那么按照这个逻辑到底要如何往下推理呢？如果说，我的人生是美好的，那么，她的美好人生依然是：努力读书-- 考上好大学—嫁个好男人-- 生儿育女-- 成为家庭主妇。”
　　宁果微轻轻点头，李唯是聪明的。
　　“再如果，我女儿读不好书，那么她就更加大概率成为家庭主妇。多讽刺啊，我的人生意义，或者说，我牺牲掉自己的人生，就是培养下一个家庭主妇。”
　　宁果微安抚地搂住李唯的肩膀，“你女儿并不一定会走上这条路，她可以出去做事业。”
　　李唯回答，“如果我心甘情愿地做一个家庭主妇，那么我怎么要求女儿胸怀大志？如果我不是心甘情愿的，那么我如何教育女儿争取她的人生权力？她对我的轻视没有错，我确实没有资格要求她好好读书。”
　　“她轻视你！？她有什么资格轻视你？”宁果微吃惊地问道。她从来没有敢想过，有人敢轻视李唯，而且是她的女儿。
　　李唯眯着眼睛，扫了宁果微一眼，“资格？轻视我还需要资格吗？果微，你诚实地回答我，你没有轻视我吗？”
　　“我当然没有！我是心疼你！”宁果微是真的心疼，听到“轻视”这个词，都让宁果微心疼。
　　“心疼只是换了一个说法而已。为什么心疼？因为你觉得我可怜。为什么可怜？因为你觉得我过得不好。如果你觉得我过的日子让你羡慕或者至少跟你的生活一样，你还会心疼吗？”
　　宁果微无言以对，更加心疼，她深爱的那个李唯已经失去自信心。
　　“你们每个人都虚伪，你把对我的轻视掩藏在心疼里。而我先生，则是把轻视掩藏在夸赞和感激的言辞下。”
　　“你先生，他又怎么了？”宁果微对这个男人一无所知。
　　“他对我很好，好到我没有办法违背他的意愿。他夸我聪明美丽贤淑，夸我上得厅堂下得厨房，还感激我给了他最温暖的家，最可爱的孩子，总之，我就是他最大最大的幸福。”
　　宁果微无话应答。她觉得这个男人和李唯是各自矫情。宁果微之所以觉得李唯也矫情，是因为，如果这个男人换一个冷漠的态度，李唯能感觉被尊重吗？应该还是觉得被轻视吧？
　　李唯不是真的被谁轻视，而是她自己失去了自信。而令她失去自信的，其实正是她远离了职场。
　　李唯接着说，“他用空洞的夸赞替代交流，因为他没有空跟我交流，也没有必要。在他看来，我什么都不知道，我安心地在家享受生活就可以了。你觉得我还能要求什么？他一年有一大半时间都在出差，在上海的时候，也是早出晚归，我不知道他是不是真的看清过我们家是什么样子。他在家里总是盯着手机，盯着手机的提示信息。手机是他的氧气瓶，前面还一副累的连话都说不动的样子，一旦抓起手机，马上就有了生气。”
　　宁果微暗暗自省，自己大概也差不多吧。
　　李唯继续说，“我甚至无法不怀疑，他在出轨。”
　　宁果微真心帮那个男人辩解，“呃。我觉得这些症状真不一定是出轨。我在家也常常是这样。你要知道，我们很多时候既没有时间出轨，也没有力气出轨。不过，如果你真的怀疑，不如说出来，直接问他。”
　　“哈，我可不想深更半夜盘问他好几个小时，就为了弄清他的时间安排和行踪，我不知道这是一种什么样的感情表达？真爱？嫉妒？占有欲？还是仅仅想唤起他的注意力？我不想活的如此无聊。”
　　“够了，李唯，你不要这样自我贬低。你告诉我，你想怎么办？”
　　“果微，我想出去工作。我想听你的建议。”
　　宁果微久久地凝视李唯，眼眸闪着光亮，笑意慢慢浮现，“李唯，你向一个工作狂要建议？答案不问自明。我等你这句话很久了。但是，我希望你重返职场，不是为了你女儿，更不是为了你的丈夫。你要为自己活！如果你想给女儿做个好的榜样，那就做一个独立自主的女人。告诉你我对工作的态度吧：最初我是爱钱，后来是爱工作，事实上，我是爱自由。”
　　李唯大力地点头，“对，我需要的就是自由。你会帮我重回职场吗？”
　　“一定会！”宁果微一想不对，警惕地问，“你不是想进我们公司吧？”
　　“不可以吗？”李唯真想跟宁果微一起工作，那是多么浪漫的结局？
　　“绝对不行。我可不敢管你，又舍不得骂你。我会威信扫地的。你放心，我一定给你推荐一份好工作。”


第55章 
　　55.
　　宁果微因为程桉的举棋不定而焦急。童鸣飞当仁不让地充当起说客角色。
　　程桉见到宁果微的时候，宁果微带着童鸣飞，童鸣飞带着画。
　　只要有童鸣飞在，程桉就会冷落宁果微，反正都是同道中人，没有新鲜感，没有好奇心。程桉只对童鸣飞好奇，甚至是喜爱。
　　被倾听会带来不可思议的奇妙感觉。对于童鸣飞来说，她的画就是她的表达，而程桉是那个最认真倾听她的人。
　　童鸣飞把画递给程桉时，脸上既腼腆，又热切。她急切地想听到程桉的赞美。没错，童鸣飞有信心得到程桉的赞美。童鸣飞唯一担心的，是完不成宁果微交给她的任务。得到赞美不是重点，重点是要程桉做出正确的决定。
　　而程桉竟也有些忐忑，她发现当着画家本人的面打开画框的包装，像是在展开一份重要的考卷。她竟然担心答不对考题。
　　担心是多余的。画面刚一呈现，程桉就轻轻地惊叹出声。
　　相较于那幅小船的作品，眼前这幅画可谓色香味俱全。
　　不对，这“色香味”全都来自程桉的意念，而非事实上的色彩浓丽。仅从这仍然是一幅咖啡画，就足以知道，这“色”字，其实只有深深浅浅的咖啡色，而非斑斓彩色。
　　一如既往的童式大量留白风格，绝不将画面充满。一种色调，经过层次递变，才慢慢清晰起来，将程桉的视线引向那个重点，一只郁金香型酒杯。
　　左下方从画外探入画面的，是圆润的女人的手臂，有着束口蕾丝花边的衬衣袖口，手举着这只晶莹剔透的酒杯。
　　半空洒下一道金光。正上方赫然一只倾斜着倒出琥珀色液体的水晶酒壶。握住酒壶的手，纤细修长。
　　程桉的目光顺着琥珀色的美酒往下，最终落在那破空而来的一笔，液体注入水晶杯的瞬间，强光一闪。
　　程桉长舒一口屏住的呼吸，惊叹童鸣飞的精巧构思。
　　不同于小船画的安宁静止孤寂，这次展现的是一个流动的画面，流动的美酒，寓意深长。
　　这不是常规的倒酒方式，虽然看不见人，却可以清晰地体会到两只手的两个主人的高昂兴致，感受到她们舞台表演般的手势，天衣无缝的默契配合。
　　酒逢知己，陶醉喜悦。
　　下面那只手圆润柔软，上面的那只手利落有力，分明是程桉与宁果微的手。
　　程桉的视线久久缠绵于画面。她发现自己视线的移动路线，都是童鸣飞设计好的。
　　咖啡画总让程桉感觉到夕阳余晖下一尘不染的神秘气氛。她喜欢这个暖和温馨的格调。
　　“喜欢吗？”宁果微明知故问。
　　程桉微微一笑，“你其实想问我，“你看懂了吗？”是吧？”
　　宁果微一本正经地问道，“是的，你看懂了吗？”
　　程桉转向童鸣飞，“这是两只手在交谈。她们在上演一幕小戏，表达两种情绪。一个在注入，一个在承接。有信任，有喜悦。巅峰时刻，是琥珀色美酒注入水晶杯的瞬间。那是画面的中心，也是画的重点。鸣飞，谢谢你的礼物！”
　　童鸣飞害羞地笑了。她算是圆满完成了任务。更重要的是，她喜欢程桉的评论。
　　程桉细心地收好画，然后从包里拿出几张纸递给宁果微。
　　“果微，我也送你一个礼物。虽然你更喜欢看屏幕，但是我还是喜欢看打印成纸质的东西。这是我对你的计划的一些构想和建议。我本来想送给你做参考，现在可能要算交流了。你先看，我们回头再详细讨论。”
　　接下来的时间，宁果微把程桉和童鸣飞丢在一边，开始认真翻看文件。
　　程桉和童鸣飞又开始继续探讨上次没有说完的艺术话题。
　　宁果微端着一杯柚子茶，Tony端着一杯咖啡，俩人并肩走进公司会议室，程桉已经坐在里面等候。
　　“程总，今天你亲自来给我们做PAG产品培训了啊？”宁果微戏谑地问程桉。
　　程桉不动声色地抬起头来，回答道，“当然。宁总亲自来听，我怎么还敢派别人过来？”
　　Tony一时没有听懂她们俩的对话，“这是什么梗？”
　　宁果微一笑，“上次并购DK的时候，程桉派了陈光浩来做培训。就是被你炒掉的那个陈光浩。”
　　Tony“哦”了一声，依然不知道这个梗的实际意思。不过他没有心情纠缠这个事情。他压力很大，他觉得日子越来越不好过。
　　程桉看了一眼宁果微的柚子茶，嘴角翘了起来，她觉得好笑。宁果微这是根本没有准备醒着听课的节奏啊。
　　果不其然，培训过程中，宁果微大部分时间都在打瞌睡。
　　培训结束，宁果微精神饱满地起身离开会议室。
　　Tony两眼熬得通红，他怒气冲冲地走向自己的办公室。
　　（全书完）




