


　　《有瘾》作者：故人温酒

　　简介：
　　她说，程浔，我对你有/瘾了，我离不开你了。
　　这样，很好。
　　我想和她这样过一辈子。
　　死了，程浔和周缘也要埋在一起。

　　内容标签：边缘恋歌，因缘邂逅，现代，短篇，互攻
　　搜索关键字：主角：程浔，周缘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：有瘾。
　　立意：救赎。


第1章
　　隔壁新搬来一户人家。
　　上一位邻居是某位高/官包/养的情/妇，经常和我妈以及几位老姐妹搓麻将到第二天早上。
　　后来，高/官的老婆，准确来说是前妻找上门告诉她，高/官因贪/污/受/贿入狱，家里彻底破产，她和女儿没有收入来源，情/妇这藏着一部分赃/款，求她救济一下。
　　传说中正室和小三见面大打出手的场面，我无缘得见，没过几天，情/妇就和那个女人走了。
　　隔壁空了多久，我妈就寂寞了多久。
　　我妈观察领居家几天后，便要我从家里收拾出一份茶酒，拎上茶酒和她一起拜访新邻居，那些平时都是用来招待其他男人的。
　　那天下午，是女主人开的门，她是一位气质优雅的女士，对于我们的造访，她先是诧异，然后从容地把我们这两位不速之客请进去。
　　客厅里，男主人正在看报纸，余光瞥见我和我妈，他放下报纸。
　　“叔叔好。”我礼貌地喊了他一声，把茶酒放到茶几上。
　　女主人招呼我和我妈坐下，给我们倒了茶后，对我说:“我家女儿和你应该差不多大，我叫她出来和你打声招呼。”
　　我局促地“嗯”了一声。
　　片刻后，一个人从卧室里走出来，“阿姨好。”她先叫了我妈，之后看向我，目光如潮:“你好，我叫周缘，十八岁。”
　　“你好。”她很漂亮，我突然感到有些紧张:“我叫程浔，十八岁。”
　　周缘和男主人都不是话多的人，全程大部分是我妈和女主人在交谈，偶尔我会应两声，杯里捧的茶换了好几轮后，我妈终于心满意足，准备带我走了。
　　周缘把我和我妈送到门口，在她关门前，我下意识回头，正好看见她的脸一点点被门吞掉，而她彻底消失在黑暗之中。
　　这个家的氛围让我感到压抑，也许，只是我的错觉。
　　虽然是邻居，但是我很少有机会遇见周缘，我高三了，太忙，她也高三，在其他学校上学。有时我放学回家在门口撞见她，彼此也只是互相点个头的交情。
　　直到某天晚上，我妈要我下楼倒垃圾时，我在垃圾箱旁看到正在吞吐烟圈的人。
　　那个人是周缘，她的姿势很熟练，抽的也凶，一共抽了三根。
　　我讨厌烟味，可我喜欢看她抽烟。
　　在她离开之前，我从阴影处走出来，问她:“烟好抽吗？”
　　她看着我，许久没有说话，不知道是不想搭理我，还是不知道该怎么回答。
　　“你想试试？”她的声音有些沙哑，和平时不一样。
　　我问她:“可以吗？”
　　她又沉默了一会儿，从烟盒里抽出一根烟，掰成两半，一半收回去，一半递给我:“还挺贵的，省着点。”
　　“谢谢。”我含了烟嘴，她打着火机，凑了过来，一晃而过的艳丽眉目，我有些失神，随后被呛得连咳好几声。
　　她嗤笑两声，从我嘴里抽走那半截烟，一边塞到自己嘴里，一边含糊不清地说:“程浔，别学坏。”
　　这是她第一次喊我的名字，我感到有些怪异，不自在地看着一旁的路灯，许久无话，她摁熄烟头，问我:“垃圾还倒不倒了？”
　　我咬了一下舌头，丢掉垃圾，跟在她身后回家，先到的是她家，她却没有进去，而是站在门口看着我。
　　一瞬间的直觉告诉我，她并不想回来，只是为了我才上来。
　　“周缘，晚安。”在进门之前，我对她说了一直想说的话。
　　她愣了一下，笑了:“晚安。”
　　我开始有意无意地挑那个时间点下楼，或是借口散步，或是借口丢垃圾，居然十次有九次能够碰见她。
　　她话很少，往往是我主动开口，她才懒懒应几声，抽完烟送我上楼，站在家门口和我互道晚安，我从来没有看她进去过，从来没有。
　　高考录取通知书出来以后，她邀请我去家里做客，男主人不在家，只有女主人招待我，晚餐时我喝了不少酒，缠着周缘要和她睡觉。
　　借酒装疯，其心可诛。
　　上了床，我勾引她。
　　她做这件事时比抽烟时还凶，几乎要把我的身体给揉碎了，真正意义上的吃掉。
　　“你背上怎么有伤？”她摸着我背上那道从蝴蝶骨一直往下的伤疤，流着汗问我。
　　我什么也没说，咬上她的唇，止不住的掉眼泪。
　　我浑身是伤，我流血了。
　　我闻到烟的味道。
　　高/潮之后，我昏睡过去。
　　下半夜，我转醒，身边空落落，周缘背对我，正坐在床边抽烟，
　　我从后抱住她，她颤抖了一下，我张口想要咬她的耳朵，却听到卧室外传来女人的尖利的哭骂和男人的怒吼。
　　一场暴力行为，正在一门外进行。
　　我僵住身体，重新躺回被窝。
　　她察觉出我的不对劲，扯开被子，压到我身上:“你在不高兴什么？”
　　我有些艰难地问:“外面，怎么了？”
　　她捏我的脸，轻描淡写:“打架，我爸那个畜/生经常动手打我妈，我妈也是个贱骨头，死活不肯离婚，没想到他出差提前回来了？”
　　“你不是问我怎么那么喜欢抽烟吗？嫌他们烦，我长大后报/警过几次，警/察说不管家务事，我爸狠狠抽了我几耳光，我妈要我别多管闲事。”
　　“那时候我开始抽烟，他们一闹我就出门，后来烟戒不掉了，我还喜欢抽贵的，钱到手上很快就花光了。”
　　她又笑，吊儿郎当:“程浔，你确定要和一个穷光蛋加烟鬼谈恋爱？说不好我还继承了我爸的暴力倾向。”
　　“周缘。”我颤颤地抚上她的脸，问:“你不是想知道我背上的疤怎么回事吗？我现在告诉你。”
　　她捂住我的嘴，有些慌了:“别说了，我不想知道。”
　　我咬她的掌心，直到嘴里都是血腥味，她才松开手，骂了句脏话:“丢——你属狗的你。”
　　我死死搂紧她的脖子，在她耳边几乎咬碎了牙:“那天晚上，我妈打麻将没有回家，那个人喝醉了，用水果刀砍了我一刀，他扒开我的裤子想要强/暴我，我吓傻了，拿起一旁的剪刀捅到他眼睛里，血溅的我满脸都是。”
　　“周缘，我好害怕，我怕他死不了，我怕他死了，做鬼都不肯放过我。”
　　她抬起头，一遍又一遍吻我，她低声说她爱我，我哭着哭着，在她怀里睡着了。
　　一个月后，我和周缘离开粤地，我们考进同一所大学，在大学附近租了一间屋子同居。
　　她出柜后，家里人完全不管她的死活，生活费也不给她打，她开始戒烟，每次烟/瘾犯了，就压着我在木板床上做，做到我哭着晕过去才停手，等我醒来继续。
　　她说，程浔，我对你有/瘾了，我离不开你了。
　　这样，很好。
　　她长得漂亮，很多人知道她手头拮据，男的女的都想拿钱羞辱她，她实在被缠的烦，有次当着很多人的面向我表白。
　　我被她吓到了，同时也惊喜。
　　只是那捧玫瑰花很贵，花了她一天兼职的钱，直到放烂了，我才依依不舍地丢掉它。
　　我妈知道我和周缘的关系后，和我闹得很僵，直到半年后，她松了口，我才带周缘回家和她过年。
　　三年后，周缘妈妈开煤气自杀，她爸爸很快就娶了新的妻子，听说她那个同父异母的弟弟已经五岁了。
　　她没有参加她妈妈的葬礼，不过是每年忌日的时候，醉得厉害，在我身体里舍不得离开。
　　我想和她这样过一辈子。
　　死了，程浔和周缘也要埋在一起。

　　（全书完）



