书名:末日海岛
作者:高宴天下
简介:预收《末世炮灰自救指南》文案在下方
温漪书是公司的科研员，和一众大佬公派出差，飞到了临市的海岛上。

她从没想过末日会来的如此猝不及防，下了飞机后的没几天，全世界的动植物异变，人类也发生了异变，变成了一个个和动物结合的怪物。

她被隔绝在了巨大的海岛上面，四周的海水中潜伏着危险，再也没有回到大陆的可能。

海岛危机四伏，食物短缺，拔地而起贯穿水泥钢筋的巨植，变异之后凶残异常的动植物，极寒极热的天气，虫灾，异兽，纷至沓来。

无数人死去，无数人异变，温漪书的身体也产生了变化。

她高热惊厥，以为自己必死无疑的那一刻，她听到了门外的争吵声。

平日里和颜悦色的部长为了研究人体，想要在她异变之前，活生生的解剖了她。

而向来待她极为冷淡的组长柏宓死死的拦在了门前。

在部长破门而入的前一刻，温漪书觉醒了异能。

《末世炮灰自救指南》
文案：

宋微时穿进末世文的第一秒，系统就给她指了条明路：去死。

原主是个标准炮灰圣母、软弱、拖油瓶，原著中，她刚出场一章，就被为了博取信任而叛变的同伴一刀攮死。

死遁系统也是个没用的东西，生死关头只会循循善诱：“宿主，死一死就能换地图！”

宋微时手起刀落收割人头：“别催。”
系统：？
同伴背叛她，死
上司压榨她，死
道德绑架她通通送上西天。

系统：宿主，你拿的炮灰死遁角色啊！
宋微时：谁说让别人死不算死遁？
系统：……（双手合十）

原主炮灰关穿越后我什么事？
女主白切黑超善伪装。
内容标签：强强幻想空间异能末世升级流赛博朋克

主角视角温漪书互动柏宓


一句话简介：我总是在危险中打爆所有人的头

立意：又是努力求生的一天

第1章
　　房间里好像有别人，这是温漪书醒来后的第一个念头。
　　中央空调出风口的珍珠吊兰，微微晃动着枝条，擦过手背的时候好像人冰凉的指尖缓缓划过。
　　她看了一眼那肉质茎叶并无异样，心下莫名的松了一口气，又是幻觉。
　　或许是吊兰的位置不好，总是挂在高处，让她产生了有人看着她的错觉。
　　墙上的老式时钟滴答滴答的走着，温漪书眼前的一切逐渐变得清晰了起来。
　　不知道为什么已经快到盛夏的季节，滨海这个一年四季都热得不行的城市，今年夏天为什么这么反常。
　　冷得那些热带植物，都变得有些枝叶枯黄了。
　　温漪书搓了搓冰凉的手指，给自己倒了一杯热水坐在窗边发呆。
　　两个月前，她入职全联邦最大的生物科技公司莱茵科技，从数万人得拼杀中顺利上岸。
　　刚准备大展拳脚，就遇上了莱茵几年一度的外出团建外组科研。
　　说是团建，实际上是员工福利放假。
　　刚入职就放假，温漪书感觉心里有些不舒服，她也不是什么受虐狂。
　　就是带薪休假的工资折半两个月，让她看着卡账缓慢增长的余额心里不爽。
　　但是这样的休假是强制性的，如果不来根本就不发工资，她暗骂了几句也只好跟来了。
　　研究员中，她这样睡得昏天黑地的不在少数，一觉醒来基本都下午了。
　　她这几天除了狂买东西，无能狂怒发泄不愤以外，基本都没做别的事情。
　　温漪书住在公司分配的两层公寓里面，公寓的面积非常大，上下加起来有两百六十平，设施设备齐全，下面还有机器人管家。
　　基本做什么事情都非常的方便，她和顶头上司分配到了一间公寓，组长柏宓比她大了四岁，这两天根本连房间都没有出过。
　　两人的行李都交给了家务机器人收拾，不知道是不是两人的作息不一样，她住进来，连组长的面都没有碰上过。
　　刚放下水杯，手腕处就传来了丝丝震动，温漪书伸了个懒腰，有些不熟练得查看起了光脑。
　　这是她刚入职莱茵的时候，人事给每个人的员工福利。
　　每个新员工都有，比平时的板砖手机好用太多，形状有些像光屏的电子手表。
　　可视内容可以3D展开，充电也是外置能量块，只要放到上面就可以转化吸收，非常的方便。
　　就是价格太贵，还有技术壁垒，现在暂时没有大面积地流行开来。
　　她也是这两天才拿到的，用得还没有很熟练。
　　翻找了一会，终于看到同组的组员凌爽和霍小关在三人群里给她发的消息了。
　　她们两个已经到了海边，正准备下去游泳潜水。
　　顺便勘探一下海底植物的状态，滨海市在热带地区，这样的低温在冬天的时候都很少有。
　　最近也没有台风预警，团建来这也是要干活的，刚好可以观察一下岛上植物的状态。
　　两人也就顺便邀请了她一起租个水艇，三个人去海上荡一圈。
　　总是闷在房间里，温漪书也有些难受。
　　她暂时没有想好要不要去，只是回复了两句，但还是披着一件薄薄的外套下了楼。
　　外面的天气似乎不太好，滨海市不在多雨的季节，也不是多雨的城市，这两天的雷阵雨多得时不时浇行人一身。
　　所有人出门都不得不带上雨衣和伞，非常麻烦。
　　温漪书站在门口，能够清晰的感受到身后的视线正死死的盯着自己。
　　她一转身门口的公寓管家那双死鱼一般的眼睛，就会缓慢地移开视线。
　　就像是故意在等她发现一样，她对这种新兴产物提不起太多的好感。
　　现在更是烦躁，真想冲上去质问对方，指令有让她一直这么不礼貌的盯着别人吗？
　　想到这里温漪书快步朝机器人管家走去，对方在她的怒火还没到达顶点之前，露出一个僵硬的微笑，并且问道：“温小姐，有什么可以帮助你的吗？”
　　温柔的女声让温漪书一下就冷静下来了，悻悻的摇头。
　　她拉住了自己披在身上的外套，心里又想对方只是一个机器人，有什么好生气的。
　　莱茵只会做这样的人工智障，到时候等她上报数据，将代码指令重新输入删除注视就好了。
　　温漪书转身走远，身后隐隐约约又响起了管家温柔的女声：“潜水装备在一楼大……”
　　温漪书下意识的转头，发现大厅里面空无一人。
　　公寓管家将身体面向门口，再也没有转过来。
　　是她的错觉吗？
　　她在电梯门口静静的站了一会，看着镜中始终没有再转过来的公寓管家，电梯打开，她又上了楼。
　　在她低头打开光脑的瞬间，没看到前面公寓管家的脑袋又缓缓地转了过来。
　　她在三人的小组里面发送不去了，看着透明观光电梯外的乌云又补了一句，让她们早点回来。
　　公寓离机场很近，时常有飞机低低地飞过，不知道是不是她的错觉，总感觉飞机的下腹是擦着海边的椰子树过去的。
　　温漪书在三人小组里面吐槽，滨海市的椰子树什么时候这么高了。
　　机场难道不排除一下隐患吗？
　　整个公寓连带走廊都是恒温的，她脱下身上的外套，慢慢的走回了公寓里面。
　　先前在网上下单的东西，不知道什么时候已经被家务机器人全部安置放好了。
　　柏宓虽然没有露面，但是这两天她不在的时候，都是她帮忙接收的。
　　温漪书想了想，发了消息过去感谢对方。
　　简讯那边显示已读，回复却石沉大海，她不喜欢被人打扰，没回也是情理之中。
　　温漪书没有在意，走回了二楼的房间，公寓里面的植物并不多。
　　她不知道为什么珍珠吊兰会被摆在中央空调的出风口，温漪书搬了把椅子，准备上去将它取下来。
　　这盆珍珠吊兰已经很大了，垂落在高高的木制顶柜上面，应该是一直放在这里。
　　温漪书正准备上去的时候，光脑上传来两人的消息。
　　凌爽说她们刚刚下去潜水了，这会才刚刚看到消息。
　　只是潜了五分钟，就发现滨海市下方的水草茂密的不像话。
　　还没触底就能看到密密麻麻的一片，按理说这样常有人出没的区域，是会有专人打理的。
　　这些海草就像是一夜之间生长出来的一般，让原本适合潜水的地方变得十分的危险，霍小关还传了一张图片给她。
　　两人穿戴齐全，离海面大约两三米的样子，下面的水草已经多的看不见环状的珊瑚礁了。
　　密密麻麻的一片黑色，像是一张密不透风的巨网，仿佛下面就是无尽的深渊。
　　甚至有的海草随风摆动，缠上了凌爽的脚蹼。
　　这是两人发来的最后一张图片，再这之后，温漪书再发消息过去，两人就完全没有动静了。
　　温漪书心中有种慌慌的感觉，她放大了最后那张图片。
　　图片的细节，一帧一帧的在她眼前清晰，绿色的海草并不是漫无目的的飘散，而是有目的性的在她的脚踝上打了一个节。
　　温漪书毫不犹豫，立即拨通了两人的电话，发现没人接之后，报警联系了海边的搜救员。
　　她走到窗边，用手机放大远处的画面，在瞭望台上的人已经匆匆的下去了。
　　这才稍稍松了口气，不管她们需不需要，总之先叫人帮忙再说。
　　温漪书将视线转向她刚刚犹豫着想要拿下来的珍珠吊兰，这回毫不犹豫的将吊兰整盆从顶柜摘了下来。
　　总觉得植物怪怪的，不是她的错觉。
　　但是这是公司的财产，她忍着想要丢掉的冲动在房间内巡视了一圈。
　　最终视线落在了窗户上，窗台外面有固定盆栽的卡槽，温漪书想也没想朝窗户走去。
　　窗外的风有些大，外开的窗户，因为玻璃材质非常的好，她推起来感觉很重。
　　费力的推开之后，空中不知道什么时候飘起了小雨。
　　万一被吹落，感觉也不好，温漪书关窗出门，准备把珍珠吊篮送到下面，顺便看看能不能联系到两人，实在不行，她还能跑过去看看海边的情况。
　　走廊的电梯正在一楼上人，她干脆走了楼梯，刚下三楼，就看到面前不远处低低的又飞过一架飞机。
　　雨天潮湿的水汽，混合着泥土的腥味争先恐后的钻进她的鼻腔。
　　她在光脑没有收回的相机放大镜中看见，那架低低的飞机不再只是擦着椰子树顶飞过。
　　海滩边的椰子树飞速地生长，顶端直直地穿破了机腹，从上方贯穿而出。
　　只听“轰隆”一声巨响，巨大的飞机在空中就变成了火球。
　　快到让温漪书感觉眼前的一切仿佛都是幻觉。
　　几乎是一瞬间，远处的植物不同程度的开始疯长了起来，前后不过十秒的时间，世界仿佛发生了翻天覆地的变化。
　　手腕上传来一丝痒意，珍珠吊兰刚刚垂落的枝条不知道什么时候弯曲了起来，肉质的叶片轻轻地触碰到了她的手腕。
　　不是幻觉！植物真的动了。
　　温漪书心脏急速的跳动，将手中的珍珠吊兰从面前的窗口丢了出去，猛的将窗户关紧，前后看到飞机爆炸到做出这一决定不到十秒的时间。
　　窗外不断响起的尖叫，被防弹玻璃隔离，温漪书深吸一口气，擦掉手上的雨水。
　　外面植物茂密的地方，无数的枝干从中抽条而出，所有的树木在一瞬间疯狂地生长。
　　无数枝叶茎干拔地而起，她看到窗户被包裹住之前的最后一个画面，离公寓不远处的食堂窗户，一个还在挣扎的人被上升的枝条贯穿，整个人都被拖出了窗户。


第2章
　　温漪书感觉那人多半是死了，她没忍住心中的惊骇后退了两步，这样的法制社会，她根本没见过当街死人是什么样。
　　刚刚那人被从腰后部穿透的画面还历历在目，让她忍不住扶着窗台干呕了两下。
　　随即又立刻清醒了过来，赶紧离窗户远了一些。
　　整个窗户被粗大的树干遮挡的严严实实，走廊的感应灯也亮了起来。
　　莱茵的公寓质量都特别的好，这是为了保障每一位研究员的生命安全设立的。
　　所以窗户只是震动了一下，连条裂缝都没有出现。
　　现在下楼出去找人不是明智之举，她毫不犹豫的转身往回走。
　　外面和楼内的惨叫声不断响起，电梯现在是不能坐了。
　　她站在楼梯口看了一眼，楼下有人浑身是血的跑上楼梯，还没走两步就被一根绿色的藤蔓拖走了。
　　那女人蓝色的薄毛衣被血染成了暗色，暖黄的灯光照在她苍白的脸上。
　　两人视线对视的瞬间，女人突然开始撕心裂肺的大喊：“救救我！救命啊救救我！”
　　只是一瞬间，温漪书就从她的眼中看到了无尽的绝望和不甘。
　　她没有停留，飞快的往楼上跑，她根本不可能这样下去救人。
　　她这样跑两步就喘，没有锻炼的人，下去只会把自己的命搭上。
　　她收回视线，让自己尽量无视那女人的叫喊声。
　　如果她在旁边，可能会拉一把，但是离的那么远，她得先确保自己的安全。
　　她的脚步不停，几乎是风一样的跑上了楼梯，呼吸因为剧烈的运动逐渐不稳了起来。
　　呼哧呼哧的喘着，感觉灌进来的冷风像是水刀一样的刮着嗓子，无比的钝痛。
　　她知道这是一下没有准备，剧烈运动之后的反应，说明身体很快就要坚持不住了。
　　刚刚跑上八楼，她还没来得及高兴就看到眼前一株芦荟的巨型叶片正朝她迎面招呼过来。
　　温漪书暗骂一句该死的，猛地趴在了地上，芦荟叶片的尖刺险险地擦过了她的发顶。
　　她匍匐着后退，眼睛盯着面前已经有一人高的巨型芦荟。
　　它叶片上面的锯齿已经变成了尖刺，啪嗒一声摔在墙上，墙皮被拍的四分五裂，好在里面的结构足够兼顾，才没有产生裂缝。
　　如果刚刚不是温漪书躲得快，她毫不意外自己的头会被这珠芦荟切下来。
　　她喘着气感觉心跳到了嗓子眼，人退到了安全距离外面，眼睛还在继续搜寻着芦荟的弱点。
　　它底座的盆是陶瓷的，看上去至少有五十斤。
　　不过里面的土是轻型的，没有什么重量，芦荟的根整株埋在里面。
　　温漪书掂量着自己踢过去，是芦荟先滚走，还是自己的腿先骨折。
　　仅仅思考了三秒钟她就放弃了这一想法。
　　这株芦荟离自己的房门并不远，它的攻击范围很大，自己悄悄的摸过去，是不是能在它之前把门开了躲进去。
　　莱茵公寓的占地面积非常的大，所以走廊的安全通道设立的也非常的宽阔。
　　侧着身体，贴着墙慢慢走过去应该不是问题。
　　但是这个方法非常的冒险，楼层的出口总共有两个，她打算先试一下另外一个。
　　温漪书下了一层楼，尝试让下面的电梯上来。
　　相比较之下，莱茵的电梯安全系数特别高，每个楼层都是单独运行的，就算下面的楼层被破坏了，也能够正常运行。
　　电梯在楼层的中间，这样回去要安全的多。
　　她按下了电梯，一双眼睛朝下面看去，电梯不知道怎么回事，上面的蓝色数字始终在一楼没有上来。
　　她只能看到下面两层的情况，最底下的视线受阻，完全看不见。
　　等了五分钟，电梯的数字还是一动不动，温漪书认命的叹了口气，极不情愿的挪回了八楼。
　　经过楼梯口的时候，她听到底下传来一声沉闷的，重物落地的声音。
　　咚的一声，像是将地板都砸碎了，她赶忙往回走到电梯面前。
　　上面1的数字彻底变成了一条红色的杠。
　　电梯这条路是彻底走不通了，只能冒险从上面走过去了。
　　她脱下身上的外套，尝试往前面晃了晃。
　　靠在墙边的芦荟稍稍伸展了一下叶片，并没有大幅度的动作。
　　温漪书放缓了动作，脚下的拖鞋也没有发出一丝一毫的响动。
　　缓缓地往上面走了两步，巨大的芦荟此刻像是一颗芭蕉一般矗立在原地。
　　她紧紧的贴着墙壁，手中拿着房卡，准备待会一到房门口就溜进去。
　　这样极致的挑战让她无时无刻不处于紧张的情绪中，才走了两米，她就感觉自己的后背出了一层薄薄的汗。
　　面前的空气都变的有些稀薄起来。
　　她距离房间也不过十米的距离，此刻已经走了一半了，巨大的植株在面前不算小的走廊显得十分的维和。
　　温漪书迈开下一步的时候，发现原本紧闭的芦荟叶片微微的张开了。
　　像一朵含苞待放，叶片极长的花骨朵。
　　温漪书立马停住了所有的动作。
　　这种感觉让她感觉自己在玩一个古早游戏，一二三木头人。
　　她此刻装成木头人，就连呼吸都静止了。
　　伸展的叶片缓缓地朝她这边过来，前端一顿一顿的，像是在探寻着什么，她的心跳到了嗓子口。
　　不知道现在是该跑还是该留，叶片在距离她眼前五厘米的地方停住了。
　　就这样僵持了一会，芦荟叶又缓缓的缩了回去，像是什么都没有发生一样。
　　温漪书憋地满脸通红，却还是不敢让自己大口的呼吸，只能控制着，小口喘着气。
　　等芦荟叶彻底缩回去之后，她才又缓慢的移动起来。
　　手中紧紧捏着的房卡几乎快切进她的手心里了。
　　她缓慢的行进着，还有一米，就要到放门口了。
　　走廊内的灯光昏暗，或许是因为外面的植物已经到顶了，八楼的窗户并没有完全被遮挡，上面的感应灯在她踏入房间范围内的时候自动亮起了。
　　温漪书确信她没有发出任何的声音，上面的感应灯应该是识别亮起。
　　一瞬间面前的光线就变好了，面前的芦荟叶以迅雷不及掩耳之势，将上面的灯击碎了。
　　只见头顶一个小小的火花之后，走廊又黑了下来。
　　温漪书死死地捂住了自己地嘴，不让自己发出一点声音，她已经走到了房门前。
　　心里紧张地同时又暗暗松了口气。
　　将房卡小心翼翼地放在了房门的上面，她期待的开门并没有出现。
　　不管怎么对准电子区域，房门就是纹丝不动，温漪书傻了眼。
　　抬头确认了一遍房间号，疯狂的将房卡来回的放。
　　身后头顶的感应灯滋滋作响，芦荟叶再一次朝上面挥去，温漪书浑身一抖，加快了手上的动作。
　　她现在只能给房间里面的组长发消息，祈祷她能看到。
　　她的手操作的飞快，只打了两个字，开门！
　　身后的灯罩再也承受不住这样的攻击，哐当一声掉在了地上。
　　温漪书眼角余光看到，灯罩在地上弹了一下，朝自己飞了过来。
　　她的脑子几乎快要空白了，身体却还是做出了逃跑的反应。
　　与此同时，她也看到了组长发来的消息：稍等。
　　稍等？稍等一下她都要归西了，温漪书猛的转身，一脚将身后的灯罩踢飞。
　　灯罩在身后的墙壁弹了一下，又因为惯性弹到地上，梅开二度朝自己这边飞来。
　　芦荟叶也在空中转了个弯，直直的朝她这边刺来，或许是察觉到了生人的气息，速度比刚刚快了许多。
　　她避无可避的企图往旁边跑，在芦荟叶碰到她的瞬间，她感到衣领似乎是被什么拉住了。
　　她被身后的大力扯进门里，只听“嘭”的一声，芦荟叶被阻隔在了门外。
　　面前的门关上了，外面咚了一声，像是叶片甩在门上的声音。
　　她的衣领被身后的人松开，她被勒的眼冒金星，缓慢的适应了房间内的光线之后。
　　她发现柏宓站在门前，低头看着她，那张冷脸上面没有什么表情。
　　她扶着墙站了起来说了一声谢谢，又问道：“为什么我的卡刷不开房间的门了，我刚刚差点就死在外面了。”
　　柏宓先是面无表情的点了点头，然后目光移向了别处。
　　温漪书察觉到了一丝异样，看了一眼房门的锁，发现上面有拆装过的痕迹。
　　她心底隐约有了想法：“该不会是你把房门锁拆了吧？”
　　柏宓点头，温漪书感觉一股无名火蹿上了心头。
　　不知道哪来的力气，将比自己高个头组长整个人按在了墙上：“你是不是疯了？差点把我害死了你知道吗！”
　　她的手横在对方白皙的脖颈间，她脖子上的肌肤很快就变红了。
　　可她的神情还是淡淡的，似乎这样的程度，对她来说根本不算什么：“对不起，但是这是我计算过最好的办法，你总不希望，有第三个人能够通过房卡进入这个房间吧。”
　　温漪书的火气一下就灭了，对方说的确实没错，只是没有在自己回来之后再将门锁破坏。
　　如果换成是她，她不一定会在这么危险的时候，将门打开，让一个不确定因素进来。
　　她冷静下来，松开了钳制着她的手，认真的道歉：“对不起，是我冲动了，下次这种事情，您能跟我商量一下吗？”
　　她下意识的用了工作中的敬语，对方毫不在意的点了点头，甚至对脖颈处的红痕熟视无睹，转身继续加固门锁。
　　温漪书彻底松了口气，她口干的厉害，正准备往里走的时候，看到冰箱里不知道什么时候多出一节细细嫩绿枝条，悄无声息的朝柏宓背后伸去。


第3章
　　她的手都开始不自觉的颤抖起来，她忘记了冰箱里还有她这两天塞得满满当当的菜。
　　可是为什么冰箱里失去生命的菜也会异变？
　　灰蓝色冰箱内异常延展的绿色正在朝两人快速的接近。
　　它似乎是知道温漪书发现它了，完全没有了刚刚偷偷接近的样子。
　　它加快了前进的动作，枝条变得更细，颜色更浅，由嫩绿转为了黄绿，像是在看加速版的生长纪录片。
　　眼看着就要接触到她，温漪书丝毫没有犹豫的转身，夺过柏宓手中的扳手准确无误的挥向了它伸过来的枝条。
　　只听“咔嚓”一声脆响，那挥舞过来的枝条一下就断了。
　　前端原本聚拢的尖锐触角，变成了两片散开的柔嫩叶片，毫无生气的落在地上。
　　剩下的断口飞快的缩进了冰箱里面，再也没有了动静。
　　柏宓猛然起身，温漪书没有管身后的人怎么样，而是看向地上的植物。
　　她的视力极佳，那是一截断了的绿豆苗，和寻常的绿豆苗并无二致。
　　被挥落的前端也没有枯萎的迹象，像是刚刚采摘下来的一样。
　　只是刚刚变异的枝条，改变了原有的自然生长形状，所以她才没有察觉。
　　原本晶莹剔透的根茎变成了绿色，她就说为什么这么眼熟。
　　市场中的绿豆芽不带根的一般都是科技产物，她买的自然是带根的豆芽吃起来更加的健康一点。
　　或许是植株原本就比较的细小，所以它才没有这么强的攻击性。
　　不然就凭刚刚的距离，就足够两人喝一壶了。
　　第一次遭遇这样的情况，温漪书紧张的都忘记自己买了菜。
　　这一冰箱的菜不知道有多少变异了，但是照目前这个形式来看，应该是不多的。
　　不然柏宓也不会坚持到现在了。
　　温漪书将扳手还给对方让她快速的弄好了房锁。
　　柏宓接过扳手，身后传来她有些冷淡又沉闷的声音：“谢谢。”
　　温漪书反倒有些不好意思，虽然她不是有心的，但是冰箱里的东西确实都是她的。
　　这个道谢她受的没有那么心安理得，当下属当出条件反射了，半天憋出一句：“您客气了。”
　　两人商量了一下，由温漪书上楼再看看有没有什么漏网之鱼。
　　她的心情已经放松多了，房间内除了她放在冰箱里的那些蔬菜以外，就没有活的植物了。
　　唯一的盆栽被她在刚开始的时候丢出窗外了。
　　不知道柏宓的房间里面有没有吊兰，想来她能安全下来，有也应该已经处理了。
　　她有些忐忑的站在自家组长的房门前，除了工作，她对组长的日常和私下了解的很少。
　　就算这次两人抽到住在一起，两人也没有想要互相了解的意思。
　　现在关系快进到检查房间，她稍稍感觉到有些不自在。
　　这些奇怪的感觉在她抚上门把手的时候，就自然的消失了。
　　她房间一片漆黑，窗户似乎是被外面的树枝给彻底的挡住了，就像是下面的窗户一样。
　　房间内的感应灯在她进来之后，快速的亮起了。
　　她的房间很干净整洁，一张床，一面衣柜，还有实木办公桌和一张椅子。
　　莱茵的公寓装修也不错，奶油色的装修像是科技高速发展前的遗珠，不像那种冷冰冰的带着金属底色的房子那样的僵硬又没有生活气息。
　　只不过她的房间干净的完全没有人生活的气息，更像是样板房。
　　连床上的被子都叠的一丝不苟，温漪书心中出现了一丝怪异的感觉。
　　不过这种感觉很快就在下面得到了合理的解释。
　　她下楼的时候，柏宓还站在冰箱的面前，一动不动的盯着冰箱。
　　听到她下楼，柏宓头也不回的问道：“冰箱里的怎么解决？”
　　她看着柏宓手上的工具箱，问道：“组长，你还有带其他的工具吗，没有的话，只能将冰箱整个丢出去了。”
　　这是最保险的办法，现在她们不知道情况，冰箱里面的东西最好还是不要冒险。
　　温漪书正打算劝说，柏宓：“喷火枪可以吗？”
　　温漪书：？
　　温漪书艰难的咽了口唾沫：“是我想的那个喷火枪吗？”
　　联邦对武器管控很严格，但是对于重要人才，像是莱茵里面的研究员是可以使用一种武器的。
　　说是武器也不确切，喷火枪顾名思义就是用来喷火的长管状加热武器。
　　一开始这种喷火枪只是用来加热食物的，但是后面演变发展，就成为常规武器了。
　　当然这个枪的管控也是非常的严格的，必须要符合很多条件才能够使用。
　　使用的时候也需要报备，普通人的手里根本不会有这个东西。
　　温漪书还想垂死挣扎一下，就看见柏宓毫不犹豫的点头：“我有持枪证。”
　　悬着的心不知道是放下了，还是死了，温漪书有些木然的点头。
　　世界都要毁灭了，还管组长能不能持枪呢。
　　书房并不远，柏宓很快就从里面将喷火枪取了出来。
　　比寻常的热武器要大上一些，蓝色的燃料十分充足的在透明的枪身里面晃荡，不难让人联想到那灼热的刺痛感。
　　她好像什么工具都有，拿了一杆长长的带着尖端钩子的杆子递给了自己。
　　温漪书紧张的站了远了些，钩子拉开冰箱，只见原本洁白的冰箱内壁被密密麻麻的茎络缠绕，像是一张蛛网一般，裹着冰箱，让人看着只觉得窒息。
　　柏宓全副武装的站在冰箱的面前，还不等里面的植物发起进攻，她就毫不犹豫的按下了喷火枪的开关。
　　刚刚被斩断的茎蔓，在开门的瞬间于事无补的往里面缩了缩。
　　嫩绿的枝叶瞬间被喷火枪的高温灼烧，被烫的卷曲枯黄，缩成了一团。
　　盘成一个了圆球，像是有智慧一般，企图抵御外敌的入侵。
　　根尖被点燃之后，整个根络网瞬间变成了暗夜中缩小的城市地图一般，绚烂之后又迅速的熄灭。
　　温漪书似乎听到了细微的惨叫声，像是椅子在摩擦干涩地面一样，刺耳难听。
　　那颗巨大的绿豆芽，最后变成了一堆灰烬。
　　冰箱里的其他蔬菜倒是没有异变，但是在喷火枪的威力下，也都受到了不同程度的损伤。
　　足可以见，这如果是烧在人身上会多恐怖。
　　好在冰箱没有什么大碍。
　　温漪书干脆把剩下的菜全部放进锅里煮熟。
　　开了智能定时之后，两个人离厨房远远的观察着，温漪书更是累的瘫倒在了沙发上。
　　但是她现在不敢停，拿出光脑开始查看起了实讯。
　　海量的信息，将她轰炸的有点想吐，还在有了之前的经验，她抑制住了自己的恶心，继续看着下面的信息。
　　扑天盖地的实况一条叠一条的刷新着，让她有些目不暇接。
　　实讯的热搜第一就是刚刚发生的事，上面挂着各个城市还有联邦的公告。
　　温漪书粗略的看了几眼，发现容城也在同一时间，发生了大规模植物异变的情况。
　　由于上传的图片过于密集，实讯的服务器承载不住这样的强度，所以温漪书看到的都是没有打码的原图。
　　让她印象最深的是一个家庭监控的抓拍。
　　一株放在开放式阳台边的挂果蓝莓，在植物大爆发刚刚开始的时候。
　　先是在无风的室内摇曳了一下，然后那柔弱的枝条抽出许多嫩绿的枝桠，极速的生长起来。
　　那尖锐的前端，猛地穿透了一旁正在给花浇水的女主人脖颈。
　　女主人手中的水壶落地，整个人踉跄了几下，倒在地上很快就没有了生息。
　　她的身下很快就氤氲了一大片血迹。
　　但是那株蓝莓的枝条并没有从尸体里面抽出来，它舒展着自己的枝叶，整颗植株以肉眼可见的速度，迅速膨大了起来。
　　插入尸体的枝叶微微颤抖，舒展着嫩芽，似乎是极为惬意的吸收着尸体里面的养分。
　　它底下的高密度塑料花盆也被粗壮的根茎撑破，整颗植株依靠重力，不偏不倚的砸在了女主人的身上。
　　画面在这里被加速，那根茎狠狠的扎进了女主人的面部，地上的血液也快速的干涸。
　　这株蓝莓从四十公分，长到快一米的时候彻底不动弹了。
　　整个视频就这么一点，前后不超过十分钟，却看得温漪书毛骨悚然。
　　下面的评论也炸了锅，纷纷在问这是真的吗？
　　还有人问，是不是AI，这是什么新电影的预告片。
　　这段影片发布的时间很早，几乎是刚录完就发布出来，贴主明显很焦急。
　　写着画面中的女人是自己的老妈，自己人在外地，有没有人帮忙看一下。
　　女人大抵是凶多吉少了，这样的出血量，存活的几率很低。
　　更别说后面蓝莓将整个脸都扎烂了，无数的根须进入脑部，再好的医生也无力回天。
　　众人纷纷劝她节哀，还有更多的人也担心起了自己的家人。
　　这些活跃的人，都是在危机开始的时候正好在安全的地方，现在才能这么高枕无忧的上网。
　　大家都丧失*了对危机的意识，总觉得不管再大的困难，只要有联邦政府在，都能解决。
　　可是温漪书知道，这个世界从这一刻开始，已经乱套了。
　　她望着窗外高耸的树木，无比清晰的意识到，从前安逸的日子一去不复返了。
　　手腕在此时也传来了震动，温漪书的心神为之一振，上面出现了刚刚失联两人凌爽和霍小关的消息，还有科研大组群里的报平安救援打卡。
　　她捏着手腕的指尖发白，并没有为莱茵及时的救援确认短讯而感到高兴。
　　因为凌爽和霍小关给她的消息都是一样的：不要让她们知道你还活着！


第4章
　　她奇怪两人发来的消息，看着莱茵的救援信息，最终还是没有点确认。
　　她信得过部长，但是过早暴露自己不算明智之举。
　　需要救援的人这么多，她也不会是第一梯队的，还是先观望一下再说。
　　冰箱里的危机处理完了，温漪书建议先在屋内储水，工具由柏宓出。
　　莱茵公寓的质量非常的好，所以也不用担心储水的承重问题。
　　等待水满的空隙，温漪书快速在光脑上打字，询问两人的情况。
　　两人在发完照片之后，果然如温漪书所料的那样，凌爽的脚蹼被底下的海草缠住了。
　　还好发现的及时，霍小关眼疾手快的将海草割掉。
　　上面温漪书打了救生员电话之后，一起把凌爽拉出了水面。
　　那片游泳潜水的区域被清理过，除了下面的海草，并没有过多的植物。
　　三人刚一冒头就被巨大的浪花冲到了岸边，三人紧紧的扒在了一颗椰子树上。
　　眼睁睁看着下面白色的码头木板，被下面生长出来的苔藓碾的粉碎。
　　海滩边尚在沙子上的植物迅速的生长，将所有有陆地的地方都挡了个严实。
　　好在椰子树也飞速的生长，才让三人不至于被下方茂密的灌木丛淹没。
　　三人就这么听着远处的惨声，看着下面疯狂生长的植物，在担惊受怕中度过了一开始的植物大爆发。
　　直至植物停止生长，三个人才依靠着彼此，腾出手给温漪书发消息，顺便上网查看一下实讯。
　　三人暂时还不敢从上面下来，目前来说，椰子树还是安全的。
　　温漪书看着霍小关传过来的图片，外面的天已经彻底阴沉了下来。
　　她们所在的位置挺高，离地面至少有个二三十米，椰子树目前暂时没有攻击人的预兆。
　　下面的植物也密密麻麻的，靠近海边的像是紫菜，再里面一点，则是低矮的灌木和其他的道路景观树。
　　靠近公寓的食堂已经倾斜，那边的建筑材质并没有公寓这边好。
　　这边只是被树木包裹了起来，连窗户都没有破碎，食堂那边则是倾斜了一角。
　　有一边的墙倒了下去，看上去触目惊心。
　　周围的几栋不属于莱茵的建筑也或多或少的有损伤，巨型的绿植像是寻常的树影放大了几倍。
　　为什么公寓里面的植物有攻击性，但是霍小关她们三人爬上的椰子树没有攻击她们。
　　她想到了房间里面那盆珍珠吊兰，也有攻击性，组长的房间里面应该也有一盆。
　　“组长，你房间里的吊兰是怎么处理的？”
　　柏宓还在装水，手上的活并没有停下来：“放在窗台外面的凹槽上了。”
　　温漪书：“我可以上去看看吗？”
　　柏宓将起身，将刚刚接好的水放到一边，头也不回的说道：“可以。”
　　她上楼直奔窗户，窗台外的凹槽是一样的，窗户外的树干是贴着窗户生长的，将整个窗户挡了个严实。
　　那盆被放在外面的珍珠吊兰，此刻已经被带盆挤扁了。
　　整颗植株就这么蜿蜒的贴在玻璃上，原本圆润的肉质叶片，被挤的十分扁平。
　　绿色的汁液甚至都没有多余的缝隙流下去，像是被固定在吸盘里一样，牢牢的挤在上面。
　　看起来和普通的珍珠吊兰并没有差别。
　　温漪书呼出一口气，看来这一株并没有异变。
　　也就证实了她心中的猜测，并不是所有的植物都异变具有攻击性的。
　　她们三个人现在应该还是安全的。
　　她又回到了自己的房间，她房间的窗口比起柏宓的要好一点。
　　并没有完全没树枝掩盖，那些生长上来的树枝也只是微微的盖过了她的窗户边沿。
　　能将外面阴沉的天色和雨幕看的一清二楚。
　　雨滴从一开始的小雨变大了，滋滋的打在窗户上面，如果不是刚刚发生了那些事。
　　温漪书会觉得这是个舒适的阴天。
　　她拿起光脑，对准远处的沙滩放大了镜头。
　　从她的房间看过去，能够看到海边的情况。
　　很可惜的是，霍小关和凌爽所在的树并不在她的视线范围之内。
　　光脑上传来两人的讯息：“我感觉我们再这么待下去就要失温了。”
　　温漪书的心中也有些着急，在雨中一直淋着可不是开玩笑的。
　　她感觉房间内的温度又低了一些，就算穿着外套都觉得手脚有些冰凉，更别提她们两个在外面了。
　　此刻三人在树上冻的瑟瑟发抖，体力也在快速的流失。
　　如果再不找个避雨的地方，三人恐怕会面临失温的危险。
　　救生员黄飞不赞同下去，只有霍小关坚持要下去，凌爽则是摇摆不定。
　　现在植物趋于平静，是最好的机会，如果不下去谁能保证三人能够在这里等到什么救援。
　　况且两人的心里并不想过早的暴露，她们两个和温漪书一样不是第一梯队的被救人员。
　　干脆也就不指望莱茵能够帮她们解决眼前的困境了。
　　由于三人的抉择陷入了僵局，干脆问起了温漪书的意见。
　　温漪书和霍小关的想法是一样的，当然，她建议两人先看一下网上的消息，在汲取到足够的最新防御内容之后再有所动作。
　　两人这次出去真是太背了，什么东西都没有，好在走回公寓的路途并不是很遥远。
　　这一下，两票赞成，一票反对，三人决定还是冒险一试。
　　温漪书将公寓内的危险告诉了三人，下面的情况她也不是很清楚。
　　但是让三人提防着总是好的，救生员黄飞在两人上岸的时候出了大力气，两人也是不可能放弃她的。
　　和温漪书报完平安之后，黄飞没有光脑，三人在各自的渠道中开始获取信息，等待会要出发再跟温漪书确认。
　　了解到朋友没事，温漪书重新下楼，楼下的水还在放着。
　　柏宓看起来像是刚刚忙完，板正的坐在沙发上，看着储水的密封水线缓慢的上升。
　　见温漪书从上面下来，微微扭头问道：“怎么样，有什么发现？”
　　温漪书：“我下楼的时候房间里的珍珠吊兰其实发生了变异，但是我在它刚开始的就丢到窗户外面了。”
　　“但是你房间里的并没有，似乎这只是随机事件。”
　　说完之后，温漪书自己都有些不好意思，毕竟外面这么大规模的植物异变怎么说都不能算是随机事件。
　　两人几乎是同时抬手打开了光脑，一开始的信息摄取量不够，现在终于有时间停下来看看外面到什么样了。
　　实讯上除了一开始的联邦政府和城市公告以外。
　　还有一条名为末日法则（实时更新版）的热搜被置顶在了最上面。
　　温漪书毫不犹豫的点开。
　　1.警告！立刻丢掉家中的所有植物，包括蔬菜水果，所有的植物都有可能发生异变，只要是能够生根的，还活着的，都必须丢掉！
　　2.家中的宠物也会发生异变，如有条件，请隔离宠物务必小心。
　　3.请警惕身边的所有人，目前已知人也会异变，人异变有预兆，请远离发烧的人，以上具体详见置顶视频。
　　温漪书的冷汗几乎是在一瞬间就下来了，她抬起头，发现柏宓也在看着她。
　　两人不约而同的拉远了跟对方的距离，好不容易才建立起来的一点信任，像是信任的大地中裂开了缝隙，埋下了一颗怀疑的种子。
　　这上面有官方的盖戳，目前来说，消息来源是十分可信的。
　　当然这里面还有很多细节没说，但是目前看来都对的上。
　　附近没有动物和发烧的人，温漪书也没办法判断下面两条是不是对的。
　　为了两人之间的安全，温漪书找出了放在玄关口的小药箱。
　　这是公寓的标配，先是给自己测了一下。
　　体温枪“哔”的一声，她的体温是37.5℃，有些高了。
　　不是是不是因为紧张的原因，柏宓站在她的身后，读出了上面的数字。
　　冷不丁的问道：“你发烧了吗？”
　　温漪书赶忙摇头：“没有，兴许是太紧张了，体温才会升高。”
　　又等了一会，她脸上的温度降下去了一些，她紧张的将体温枪捏的死死的，又重新给自己测了一次温度。
　　这回的温度正常了，上面的数字显示37.1℃。
　　温漪书松了一口气，给柏宓也测了一下，她的体温再正常不过。
　　她搓着手，感觉房间内的温度似乎越来越冷了，就算把薄外套的拉链拉上，她都感觉不到一丝温度。
　　可是柏宓像个没事人一样的坐在沙发上，温漪书还以为是自己的错觉，直到她的牙关甚至都不自觉地开始打颤，才意识到确实很冷。
　　门外的植物似乎消停了，没有听见时不时的咚咚声。
　　她穿着拖鞋，就算公寓的隔音很好，温漪书还是轻手轻脚的上楼穿衣服。
　　与此同时，霍小关那边发来了消息，她们准备出发了。
　　外面的天色愈发的不好了，再晚一些恐怕天会彻底的暗下来，在能见度极差的环境下，很容易迷失方向加速失温。
　　温漪书爱莫能助，心中也有些焦急，想着待会是否能够去楼下接应两人。
　　前提是确保自身安全的情况下，莱茵救援群里的问候消息叮叮咚咚的响个不停。
　　看着上面部长说不回的人权当死了处理，温漪书心烦的皱起眉，部长平时很温和，突然这样说话让她感觉十分的不舒服。
　　这样的态度她请求救援的消息迟迟按不下手，发白的指尖正犹豫着要不要点下去。
　　突然出现的私讯让她心脏都漏跳了一拍。
　　王部长：小温，你没事怎么不回消息？


第5章
　　该死的，温漪书捏紧了光脑，她是怎么知道自己还活着的？
　　明明她对消息都已读不回，上面的消息还在继续。
　　王部长：收到请回复。
　　很快她就想通了为什么。
　　唯一可能性就是她手腕上的光脑，这是入职的时候发放的。
　　入职礼物的功能十分的齐全，还能监测员工的生命体征，以防猝死。
　　她差点都忘记了，现在戴在身上，部长那边应该也是看得到的。
　　其实这是个很好的功能，平时光脑也没有其他的问题。
　　她也就没有想到这个一层面，温漪书没想过隐瞒，但是主动说和对方发现，是两回事。
　　她心里十分的不舒服，连带着对部长的好印象也差了起来，根本没有打算回对方的话。
　　部长叫王厉，不是她的直属上司，平时很照顾组内的每个人，是个公认的老好人。
　　但是不知道为什么，这次的关心总让她有些变扭。
　　不过按照她对组员的负责程度，多问几句也是应该的。
　　温漪书没有放下光脑，如果对方问了就解开，就显得太刻意了。
　　等晚些时候再回好了，她现在要下楼和柏宓商量一下接下来该怎么办。
　　最好是能将霍小关和凌爽接进来。
　　外面走廊的芦荟也是一个问题，如果之后她们要出门的话，外面的植物实在是太碍事了。
　　她下楼的时候，柏宓还是维持着一开始的姿势坐在沙发上。
　　只不过手上多了一个电脑，款式看起来有些老旧，是以前常见轻薄笔记本。
　　她的双手正在敲打些什么，戴着一副无框眼镜，神情很是专注。
　　温漪书问道：“组长你在做什么？”
　　柏宓轻轻的吐出几个字：“储存信息，短期内网络不会瘫痪，但是我刚刚进入Aix，她给出的建议是储备大量知识，食物，这场灾难不会很快就结束。”
　　Aix是新一代的人工智能，在它出现的这几年，科技飞速的发展了起来，许许多多的人工岗位都被更低价更高效的人工智能替代了。
　　Aix和平常的人工智障完全不一样，真正做到了独立思考和根本环境制定多种可能选择，据说是莱茵研究了几十年的产物，投入市场之后，广受好评。
　　她倒是不会质疑Aix的建议，只不过在心中吐槽，这似乎是显而易见的事情，毕竟外面都成那个样子了。
　　就算联邦是神，秩序和城市在短期内也无法重建。
　　她们才刚刚进入科技化发展没几年，反推一下，后续联邦瘫痪，也在情理之中。
　　温漪书：“但按照你的说法，现在储存这些也没用吧，毕竟网络会断，电应该也会断吧。”
　　柏宓敲着电脑的手顿了顿，抬起头看向她：“我有太阳能板。”
　　温漪书：？
　　喷火枪，太阳能板，储水罐，这怎么也都不该同时出现在一个人身上吧？
　　温漪书心底疑惑：“我能看看你的书房吗？”
　　柏宓伸手一指：“请随意。”
　　温漪书打开书房的门，只觉得有些沉重，一进来就被里面的场景惊呆了。
　　房间里几乎和客厅差不多，堆满许许多多的东西，各类的电子产品，还有一些只在求生纪录片里面出现过的东西。
　　斧头，探照灯，太阳能板，帐篷，各类工具，基本上温漪书想得到和想不到的东西这里都有。
　　这些难道都是组长的爱好吗，她小心的绕过底下的工具，甚至连锅具都准备了。
　　温漪书观察了一圈，默默的推出去了，要不是对方没有屯粮，她都要怀疑柏宓已经提前知道了会发生这种事情。
　　蒸汽锅保持着菜的温度，温漪书想着还是吃了一点，她屯的食物虽然不少，但是负担两个人还是有些吃力，所以现在不能浪费一点。
　　实讯上面的公告写了，完全煮熟的蔬菜是没有攻击性的，除非谁研究出来那种让鸡蛋反生的技术，不然吃下去还是完全没有问题的。
　　要不然这些都不能吃的话，人类迟早要灭亡。
　　温漪书将一大锅蔬菜分成了三分，一份给自己，还有一份给柏宓，剩下的打算留给待会回来的三人。
　　她沾了一些淡味的酱油加醋，吃的飞快，这些蔬菜并没有因为外面的植物变异而变得有什么不同。
　　刚刚许是因为情绪太紧张，还没有察觉到饥饿，这会一开口就停不下来了。
　　虽然只是简单的调味，她还是吃的津津有味。
　　这是她第一次和组长一起吃饭，她板正的坐在桌子面前，面无表情的菜放入口中。
　　温漪书突然想起有时别组同事谈论八卦的时候，讲到组长。
　　说她从来不跟她们这些人聚餐，也没有看到过她吃饭，现在的科技这么发达，仿生人和机器人做的和真人无异。
　　怀疑她是不是仿生人，根本就不需要吃东西。
　　当时温漪书还因为这个冷笑话观察过柏宓一段时间，确实和那些人说的一样，几乎看不到她进食。
　　但是现在温漪书在和她一起吃饭，她只不过吃相斯文了一些，和楼下那个只知道假笑的机器人完全不一样。
　　刚刚那股因为想起冷笑话的异样感觉陡然消失了，温漪书松了一口气，这根本就是自己吓自己。
　　她埋头的时候听到一声筷子落地的声音，温漪书有些茫然的抬起头看向对方。
　　发现柏宓正弯腰去捡地上的筷子，她赶忙上前问道：“怎么了？”
　　只见她手抖的厉害，温漪书心下一沉，脑海中莫名浮现起了实讯上面的那些更新内容。
　　异变的人有极大的攻击性，目前其他为止，因为案例太少，也没有确切的说明。
　　她忍不住拿起桌边的体温枪，朝柏宓缓缓的靠近。
　　在她还没有抬头的时候测了测，体温枪发出哔的响亮一声，上面显示的温度37.1℃。
　　温漪书松了口气，同时又有些尴尬。
　　柏宓没有说话，只是捡起了筷子，她的手还是不受控制的抖个不停。
　　温漪书想要解释一下，两人靠的有些近，她将筷子放下的时候，手无意的触碰到了温漪书的手背。
　　像是冰块一样，冷的温漪书一个激灵，随即立马反应了过来，心中有了个荒唐的想法，该不会是冷的吧？
　　柏宓的身上只穿了一身白衬衫加浅灰的毛衣马甲。
　　室内的温度很低，呼出来的气都变成了淡淡的白色水汽。
　　温漪书将沙发上的暖黄色毛毯递到了她的面前：“或许你需要这个。”
　　柏宓没有动身，反手从她手中接过了毛毯披在身上，细白的脖颈也往里面缩了缩。
　　舒服的闭起了眼睛，继续吃着碗里的菜，手也不像刚刚那样发抖了。
　　居然真的是冷的，温漪书在心里抓狂，一双手都握成拳头。
　　天冷了不知道加衣服，那些人是怎么传出组长是仿生人这种谣言的，到底是谁家仿生人生活不能自理？？？
　　在温漪书在怀疑人生的同时，霍小关和凌爽还有黄飞三人，此刻已经从椰子树上下来了。
　　头顶乌云密布，天空下起了绵绵的小雨。
　　如果这是在炎热的滨海市，或许这场雨会十分的惬意，但是气温越来越低，这样的毛毛雨打在身上有种湿冷的寒意直直的钻进三个人的骨头缝里。
　　霍小关叹了口气，将泳帽重新带上，朝剩下的两人招招手，小心翼翼的排成一列，朝公寓所在的地方走去。
　　一路上刚刚疯狂的植物又恢复了寂静，像是平常一样，安静的呆在原地，没有乱飞的枝条，也没有触目惊心的利器。
　　三人一开始还有所顾忌，见后面实在没有奇怪的地方，就加快了步伐，朝公寓走去。
　　只是一路上依旧小心翼翼的努力避开了植物，走了半个小时，终于靠近了公寓所在的位置。
　　门还是完好的，门口很大，基本没有什么植物，旁边的绿化区几乎都被植被沾满了。
　　那些高大的乔木，几乎快将整个公寓都盖住了，中间的灌木将一楼遮的密不透风，完全看不到里面的情况是怎么样的。
　　霍小关拍了一张照片发给温漪书。
　　外墙五层以下几乎被密密麻麻的藤蔓类植物爬满了，这满目的绿色让温漪书看的十分不舒服。
　　像是在看一副明度很高的油彩画，几乎已经没有公寓的样子了。
　　路上两人说植物现在没有袭击，公寓的大门不知道是谁关上了。
　　如果打不开的话，问她待会能不能下楼帮忙看看。
　　“我也跟你一起去。”柏宓并没有带冬天的衣服过来，只能穿上她的衣服。
　　她的身量比自己高，原本有些宽松的衣服在她的身上穿起来刚刚好。
　　温漪书点了点头，她也想看看外面现在是什么样子。
　　两人全副武装的做好了防护，温漪书拿着另外一把喷火枪，在柏宓的指导下很快学会了使用。
　　她站在房门前，深吸了一口气，打开了紧闭的大门。
　　外面静悄悄的，和往常一样，刚刚狂暴的芦荟似乎也安静了下来。
　　门前的感应灯坏了，她打开探照灯从门缝中往外面看。
　　那株硕大的芦荟就这样笔直的矗立在墙边，像是黑暗中站立的人影，温漪书深呼吸，朝柏宓招了招手。
　　两人慢慢的走出房间，将声音放到了最低。
　　安稳的踏上了走廊，温漪书正准备迈出的脚步却僵住了。
　　探照灯将面前芦荟的影子拉的长长的，那影子后面此刻正站着一个浑身是血的人。


第5章
　　柏宓撞上她停下的步伐，低声问：“怎么了？”
　　温漪书下意识抓紧了她的手腕：“芦荟后面有人。”
　　那黑影不知道是不是听到了她们的对话，摇摇晃晃的超前倒去，发出了虚弱的声音：“救救我……”
　　两人一时间都没有动作，真是不符合常理。
　　这人明显就不是这一层的，植物都不暴动了，她还在外面。
　　就算求助别人，也应该就近，而不是跑到八楼来。
　　这可是顶楼，有这个功夫爬上来，人都死一回了。
　　女人呜呜咽咽得哭声传来，听起来十分的凄惨，温漪书却没有放松警惕，而是抓起了柏宓给她用来防身的一把锐利短刃。
　　另外一只手捏着喷火枪，站在原地。
　　那女人哭了一会，似乎是有些哭不动了，一个怯怯的声音响起：“行行好，救救我吧。”
　　温漪书：“不要。”
　　女人的哭声戛然而止：“为什么？”
　　她的声音有些古怪，嘶哑粗砺，给人一种十分缺水的感觉。
　　温漪书莫名感觉有些紧张，手中的匕首抓地更紧了。
　　“有这功夫，你早就爬起来自救了。”
　　柏宓冷冰冰的一句话，打破了沉默。
　　温漪书在心中赞同，这话正是她想说的。
　　女人缓缓的从阴影中挪了出来，她穿着一件蓝色的薄毛衣，已经被血染透，除了肩膀上面的一小块，其他地方已经看不出原本的颜色了。
　　一张惨白的脸像是刚刮了腻子的墙，看不出一丝人色。
　　她的脸上还有一道深可见骨的伤痕，从嘴角一直裂到了眼角，像是将一张完整的脸从中间切开了一般。
　　露出脸上的骨头，而她手臂连接处，已经不是人类的手臂了，而是一节枯树枝。
　　女人的眼睛是血红的，脸上的青筋也因为过度狰狞而突起。
　　她呼出的热气比任何人都要多，温漪书想起了末世法则中人类异变时的发烧。
　　虽然面前的人，可能已经不算是人了，她想起置顶视频中这样异变人的称呼，异种。
　　温漪书对这方面的信息知之甚少，不知道它们是否会诱导人。
　　如果不是两人谨慎，很有可能着了这个女人的道。
　　温漪书看着她的脸和打扮，感觉有些脸熟。
　　似乎是她在楼梯间看到的，那个被拖下去的女人，她身上的蓝色毛衣让温漪书印象深刻。
　　女人裂开嘴，露出血淋淋的牙齿，朝柏宓森然一笑，又将视线对准了温漪书。
　　冷声问道：“你刚刚为什么不救我呢？”
　　温漪书抿唇没有解释，女人不等她说话，就开始动起了僵硬的肢体。
　　“不过这个答案已经不重要了，你不救我，那你也死吧！”
　　话音刚落，她树枝般的手钩住了前面的地面，在地面留下一个小点，几乎是瞬间就移到了两人的面前。
　　温漪书在她动的同时，举起了手中的喷火枪，在她靠近的同时，毫不犹豫的按下了按钮。
　　只听一声尖锐的惨叫，那刚刚伸出的手险之又险的擦过了她的脸颊，又缩回了后面，女人也在她们的视线中急速地后退。
　　她回到了巨型芦荟的后面，就地一滚，将身上的火苗扑灭。
　　温漪书在这个间隙快速的将先别进来的消息发给了霍小关。
　　这个女人确实就是异种，异变的植物怕火，异种也怕火。
　　最大的恐惧来源于火力不足，现在知道喷火枪能够保护好自己，她心里就没有这么紧张了。
　　女人身上的毛衣被烧掉了一大块，露出了有些木质化的皮肤，她身上的颜色连惨白都算不上了。
　　心口那块似乎被什么东西穿透了，已然不是人类的皮肤，而是变成像桂树树皮一般的灰绿色。
　　温漪书看着她怨毒的眼神，有些搞不明白她为什么对自己有这么大的恶意，这种恶意似乎不是异种对她们的敌意，而是仅针对她一人的。
　　明明柏宓站在她的身前，她却只朝自己攻击。
　　温漪书回忆了一下，自己在总部，似乎跟这个人没有什么交集，甚至连名字都不着调，她开口问道：“又不是我害死你的，为什么你偏偏要找上我？”
　　女人瞪圆了双眼，如果眼神能杀人，恐怕自己现在已经被千刀万剐了。
　　她粗砺的嗓子几乎破音般的吼道：“你明明看见我了，为什么见死不救，你离我这么近，为什么不下来拉我一把？”
　　说着那双木质化的手变成了藤条一般的形状，她人站在原地，伸长了手朝她抽来。
　　温漪书的步子都不曾挪动一下，举起了手中的喷火枪，瞬间点燃了她的手，又是一声惨叫，女人的手在一瞬间被点燃。
　　明明是木制的，空气中却散发出一股令人作呕的油脂燃烧的味道。
　　“去死，不救我的人去死！！！”女人的几乎是瞬间丧失了理智，变成异种之后，人类的所有负面情绪似乎都在一瞬间被放大了。
　　她死前的所有不甘，在树枝穿透胸膛的时候，变成了无尽的怨恨。
　　只记得临死前看到的那双怜悯又带着疏离的眼睛，明明只要帮她一下就可以，她都已经将那么多人推走阻挡暴动的植物。
　　为了活着，她身上染满了其他人的鲜血，她不认为这是错的，人就是自私的，不必为了其他人负责。
　　温漪书有些上火的冷笑一声：“难道我救了你，你就会一样帮助我吗？”
　　女人狂甩的藤条停顿了一下，一双血红的眼睛死死的盯着她：“你什么意思，我当然会帮你。”
　　温漪书拿着喷火枪向她一步步的靠近，心中最后一丝怜悯都消失了：“真的吗，你怎么解释你像是血泡过一样的身体，我在看见你的时候，你就已经是现在这样了。”
　　她隐藏在阴影中的身体微微的颤抖，张了张嘴似乎是想要反驳温漪书的话。
　　脸色几近变化，眼中的红血丝在这犹豫的几秒钟内遍布了整个眼球。
　　女人的身体在这一刻再也没有了一丝热气，刚刚还震惊茫然的脸，此刻扯出了一丝玩味的笑容。
　　脸上的伤口竟然以肉眼可见的速度痊愈了，树藤般的手臂也逐渐缩短，变成正常的样子。
　　她的脸色也变得红润了起来，现在看起来，几乎和正常人无异，如果忽略身上染血的毛衣的话，她看起来就像是一个健康人一般。
　　和异变之前完全没有差别，只不过胸口的木质化皮肤只是小了一点，还没有完全变成这样的样子。
　　短短的几秒，她就变回了正常人的模样，温漪书的瞳孔骤缩。
　　心中浮现的第一个念头就是打败对方，让对方失去行动力，不管用什么方式。
　　比她先动的柏宓，她窜动的身影像是离弦之箭一般飞了出去，展现出了惊人的爆发力。
　　温漪书紧跟其后，在战斗的时候，异种似乎发生了一次进化，这样的速度让她心惊。
　　柏宓朝着她的面门挥出一刀，异种低下腰轻松的躲过了。
　　她的声音也发生了变化，不再是之前那样的粗粝难听，而是更像在楼梯间求救的时候那般：“你说得对是，自私是人的本性，人类真是太了解人类了，就算我活着，我也一定不会救你的。”
　　温漪书的爆发力很差，只能勉强朝她踹一脚，同时打开喷火枪阻止她起来的动作。
　　她的脚像是踹在了一棵结实的树上，温漪书有一瞬间的恍惚，感觉整个人像是踩空了一般浑身一震。
　　随之而来的是脚底处传来的剧痛，她险些就直接跪倒在异种的面前。
　　温漪书还来不及呼痛，女人复原的手又重新变成了藤蔓，朝她肩膀抽来。
　　她根本来不及闪躲，硬生生的挨了下来。
　　几乎是一瞬间，她的肩膀处传来火辣辣的触感，喷火枪应声落在了地上。
　　另外一根藤蔓抽向了柏宓，索性她撑着墙一个借力，跳远了一些，并没有像温漪书一样挨上一鞭子。
　　趁着这个空隙，温漪书一咬牙，疼的眼泪在眼眶中打转，硬是后退了两步，拉开了和对面的距离。
　　她的灭火器被幻化成藤蔓的手直接抽到了另外一边的墙角。
　　女人的脸上扬起一个大大的笑容，血红的眼睛目不转睛的盯着温漪书。
　　“你的血肉闻起来很美味，下面那些死肉根本就没有办法和你比。”
　　她看着温漪书的眼神像是在欣赏一道美味珍馐，是那种完全撇弃了人类情感的眼神，完全就是在看一道食物。
　　温漪书胃中一阵翻江倒海，难道异种的进化是因为吃人吗？
　　异种现在的数量并不多，官方没有监测到也是情理之中，每一秒的接触都在刷新她的认知。
　　人吃人，不，眼前这个女人已经不是人了，而是一个彻彻底底的怪物！
　　生前不是好人，死了变成异种，彻底坏透的一生。
　　温漪书还在不断后退，试图找一个绝佳的攻击位置。
　　女人眯了眯眼，伸长了藤蔓手，完全不打算给她机会。
　　温漪书的脚掌十分的痛，连带着身形也受限。
　　藤蔓几乎不费力气的缠住了她的脖颈，将她拉到了女人的身前。
　　她猩红的长舌头舔了舔嘴唇，俯身下来，盯着温漪书的脸有些痴迷的说道：“我要先吃掉你的眼睛。”


第7章
　　越是到了这样的紧要关头，温漪书就越是沉着冷静。
　　她抓着异种的一只手，还有一只女人反手在对付柏宓。
　　她看起来轻松，实则腹背受敌。
　　温漪书脑子飞速的思考起她身上的弱点。
　　女人身上看起来薄弱的地方，富有弹性的手脚却坚硬的不像话，她将喷火枪推远说明也是怕火的。
　　温漪书意识到，或许刚刚的攻击也是刺激对方进化的一个条件。
　　不然以她的灵活度，应该不会这么愚蠢的将手伸到前面让她烧。
　　如果四肢是她的强项，那么她的弱点又是什么呢？
　　她现在还挨维持着人形，应该身体的部位大致也是不变的吧？
　　人身上的弱点有很多，最致命的点有三处，脖颈后脑和心脏。
　　她的思考只在一瞬间，抬起的匕首在快要窒息之前狠狠的扎进了胸前那块木质化的地方。
　　匕首像是没入了一颗柚子中，有像是陷入了某种不知名的泥沼之中，每前进一分就有种难言的滞涩感。
　　脖子上的力道变大，女人狞笑的声音戛然而止。
　　温漪书拼尽全力的将刀子剖开了她的胸口，女人口中喃喃道：“怎么会……*”
　　她在不甘的低吼中轰然倒地，温漪书被嘞的眼前发黑，大口的呼吸着新鲜空气，异种的后脑勺中竟然也插着一把匕首。
　　她抬起头看到柏宓朝她走了过来，伸出手将她从地上拖了起来。
　　她咳嗽了两声道谢，将插在女人身上的匕首拔出来。
　　有一种很不真实的感觉，她杀人了，准确的说是杀了一只已经不能称之为人的异种。
　　温漪书前二十几年的人生中，从来没有做过什么违法乱纪的事情，此刻看着自己的双手有些出神。
　　她是第一次感受到这么浓重的恶意，自己也不是一个软柿子，杀了对方是一个必然的结果。
　　温漪书有一个优点，不管是什么事情都接受良好。
　　想通了这一点之后，她就的心中再也没有负担，眼神坚定的站了起来。
　　缠斗对于她的体力消耗很大，尸体就这么躺在地上，也没有力气再去处理了。
　　她木质化的心口没有流出什么血，而是流出了一股腐臭难闻的液体。
　　整个人也快速的干瘪了下去，露出了原来死时的模样。
　　刚刚匕首没入的地方，此刻变成了一个黑漆漆的小洞，里面似乎有什么东西在顶灯的照射下，反射出了一些亮光。
　　温漪书蹲下，小心的绕过那些流出来的粘液。
　　将匕首重新插进了那块地方。
　　刀尖抵到一个坚硬的东西，她搅动了一下，用力将东西从尸体里面挖了出来。
　　是一颗只有拇指盖大小的白色晶石，看上去像是一颗已经打磨过的水晶，十分的漂亮。
　　只不过上面有着细小的裂纹，她总算知道异种为什么死了，应该是捅到了要害，这颗晶石上面没有任何的污渍，十分的干净。
　　在挖出晶核的瞬间，尸体以肉眼可见的速度干瘪了下去，很快就变得像一块风干了的腊肉，又瘦又柴，尸体内的水分全部流到了地上，在原本干净整洁的走廊上摊开了一大片。
　　温漪书的脚上也踩了一些，不过此刻她也没心思在管鞋子了，给霍小关她们重新发消息，让对方现在就进来。
　　并且告诉了三人，下面有可能会有异种和异变植株的事情。
　　三人早就已经冻的不行了，看到温漪书发的消息，赶紧跑了进来。
　　柏宓接过温漪书手中的白色晶体仔细的查看了起来，两人暂时不知道这晶体的价值，但是想来应该不会是什么坏东西。
　　毕竟尸体都腐坏了，晶体却安然无事，晶体大概率是异种的能量来源。
　　只不过里面蕴藏着什么样的能量，现在还是个未知数。
　　两人并没有过多的查看，而是休息好了朝楼下走去。
　　温漪书十分想知道，楼下现在是什么状态，能不能出去，这对她们后续的撤退至关重要。
　　当然，她心中也莫名想知道门口那个机器人怎么样了。
　　面对这样的突发状况，那个机器人管家究竟会采取什么样的措施，这可是在编程中不存在的程序，任何应对方案，都没有写明这一点。
　　楼层静悄悄的，看不到一个人影，也看不到疯狂的植物。
　　温漪书原本披散的长发被盘成了一个丸子头扎在脑后，看起来十分的干练，配上一身的黑色运动服和防护装备。
　　如果忽略她因过度运动之后的大喘气，看起来像是一个干练的运动员。
　　因为没有阻碍，两人很快就到了一楼。
　　公寓原本被敞开的大门，此刻关的紧紧的。
　　周围的窗户都已经被树干和灌木挡的密不透风，大厅内的灯光很是昏暗，头顶的灯因为电压不稳，一闪一闪的散发着白光。
　　原本干净整洁的公共大厅，此刻却一片狼藉。
　　沾满血迹的沙发被掀翻，玻璃碎了一地，头顶的灯也灭的七七八八。
　　等候在服务区的家务机器人横七竖八的躺在地上，周围满是它们的断肢残臂，上面还有大量喷射状的血迹。
　　许是刚刚开始爆发的时候，有人站在家务机器人的面前准备雇佣两个上去干活，还没来得及就被这突如其来的灾难夺去了性命。
　　原本站在服务台内的管家机器人也不见了踪影，不知道跑到哪去了。
　　门口摆在绿化大缸中的发财树已经茂密到几乎占满了半个大厅，原本稀疏的枝叶，此刻却无比的茂盛。
　　服务台和休闲区也被摧毁，温漪书看到旁边的电梯，电梯的数字指向了负一。
　　莱茵所建造的公寓是有台风应对方针的，公寓的下方有有地下临时避难所，电梯没有被明显破坏的痕迹，坠落大概率是人为。
　　不知道是不是公寓的管理人做了这一决定，柏宓干脆一把掀开了电梯的电供箱，发现处于跳闸的状态，两人更加确定了这一猜测。
　　在绝对安静的坏境中，忽然传来了两声敲门声音，温漪书先是吓了一跳，随后又收到了霍小关的消息。
　　说她们已经在门外了，门被锁了进不来。
　　公寓的大门是硬件锁加密码，不知道被谁锁死了，黑色的电子屏幕上面显示着锁定的红色标识。
　　温漪书之前在总部的研究室看到过这个锁。
　　如果没有密码和解锁指令，外面的人进不来，里面的人也出不去。
　　霍小关三人在外面冻的瑟瑟发抖，但是好歹没有再淋雨了，看着外面越下越大的雨，三人抱在一起瑟瑟发抖。
　　温漪书想到了后门，留下柏宓在这一处研究电子锁，她飞快的跑去了公寓的另外一个出口查看。
　　公寓的一楼层高不比上面的房间差，挑高有五米，一路上灯坏了七七八八，剩下的只能勉强照清面前的路。
　　她跑的嗓子中都快冒烟了，才到了另外一个门口。
　　不幸的是，这里的门锁也被上了锁，她远远的就看见了红色的标识。
　　但她还是跑到了面前进行确认，并且观察了一下外面的情况。
　　这一处有两道门，可以站在旁边的回型窗户口看到另外一扇门，这里的情况可比正门那边要糟糕多了。
　　外面满是爬藤类植物，将整个门都覆盖的看不到一丝原本的颜色了。
　　好在里面的门足够的厚，外面的植物才没有进来，只有旁边的墙和这扇窗户的一角没有被覆盖上。
　　温漪书叹了口气，看来就算是门开了也只有前门能够进出了。
　　正准备返回，她忽然听到安静的空气中传来了踢踏踢踏的脚步声。
　　那脚步声晃晃悠悠的并不着急，不是柏宓靴子的清脆响声，温漪书顿时就摒住了呼吸。
　　她飞快的关掉了光脑的手电筒，有人朝她这里走过来了，不对，走过来的也不一定是人……
　　手电光关闭的一瞬间，世界陷入了黑暗，她的身边没有遮挡物，只能站在窗户所在的位置的死角，仔细的听着那缓缓靠近的脚步声。
　　可脚步声的主人似乎在戏耍她似的，在她关闭手电的时候，变得无比缓慢。
　　也不知道是不是她的错觉，每一步都像是隔了许久才又重重地落下。
　　让温漪书地心脏也忍不住跟着脚步声重重地跳动了起来，到底是谁，难道那人已经发现她了吗？
　　她将刚刚擦干净的匕首横在了胸前，仔细的听着走廊那边的动静。
　　明明刚刚还有些距离，下一刻那脚步声就近在咫尺了。
　　温漪书的心提到了嗓子眼，那人只要再往前一步，肯定就会暴露在她的视线中。
　　她心中除了恐惧，还有异种莫名其妙的兴奋感觉。
　　明明刚刚累的不行的身体，在这一刻又充满了力量，紧绷着的手臂，再一次握紧了匕首。
　　踢踏的脚步声再度响起，温漪书握着匕首的手也高高的举了起来。
　　脚步声逐渐加快又远去。
　　随后一切声音在这一刻都消失了，安静的仿佛是温漪书的幻觉。
　　这样安静的环境持续了将近一分钟，眼前是伸手不见五指的黑。
　　正当温漪书疑惑那人是不是离开的时候。
　　她按下手电，光亮起的那一刻，一张惨白的脸正紧紧的贴在她的面前。


第8章
　　温漪书虽然有了心里准备，但还是被吓了一跳。
　　她的匕首抵上了女人的脖子，整个人往后退了退，才发现面前的人是部长。
　　她似乎也被吓了一跳，赶忙往后退，打开了手上的手电：“小温，你怎么在这里，看到我给你发的消息了吗，快跟我走，这里不安全。”
　　王厉面色如常，除了刚刚被惊吓到之后拧着的眉毛，看不出任何的异常。
　　她的衣服凌乱了一些，身上也没有什么血迹。
　　手上也拿着武器，温漪书微微低头扫了一眼，感觉眼前的人应该不是变异后的异种。
　　“不好意思，一直没看消息，部长，上面有救援的消息，大门锁了，霍小关和凌爽还在外面，能不能先将她们放进来。”
　　王厉摇了摇头又点头，算是对两句话的回应，两个人交换了一下已有的信息，解除了危险的信息，朝公寓正门边走边聊。
　　救援暂时不会来，莱茵分部所在的是滨海市的边缘，当地的政府虽然快速响应灾后救援，但对海岛的上千万人口还是杯水车薪。
　　秩序的崩坏也只是迟早的事。
　　“不过你不用担心，一定会有人来救我们的，毕竟莱茵掌握着重要科技和许多能源。”
　　这点倒是不假，只不过救援在什么时候，还是个未知数。
　　走廊的灯还没有灭完，看起来是她将这边都巡视了一圈，最后走了过来发现的自己。
　　“之前情况紧急，我把地下一层的电梯破坏了，柏宓还好吗，你们一起般到下面来吧，地下室有紧急避难处。”
　　她说着，给温漪书递了一块巧克力还有一根能量棒，迎面走来一个女人。
　　随着手电光的靠近，温漪书看清了她的脸，是部长王厉在实验室的助手，季书易，她的个子和温漪书差不多高，此刻正背着一带快跟她一样高的东西，慢慢的朝这边过来。
　　两人赶忙上去帮忙，季书易感觉肩上一松，看见温漪书有些惊喜的道：“小温，你没事太好了，部长给你发消息你没回，可把人担心坏了。”
　　温漪书这才有些不好意思将她背上背的一大袋纸巾抬高了一些，看来之前是她有些想多了。
　　两人在植物不再暴动之后，争分夺秒的出来找人，地下室很大，现在也才住了几十个人，是公寓内一半不到的人数。
　　有些在上面，不想去下面挤的人就还住在原来的地方。
　　温漪书其实很能理解王厉的做法，把人员集中起来管理。
　　虽然风险大了一些，但是存活的概率也提高了。
　　这样做的弊端显然她也清楚，如果一旦有人在不明原因下异变了，对房间内的人将是毁灭性的打击。
　　温漪书将自己的想法和对方说了，王厉点了点头：“下面也是两人一间互相监督，如果有的也能够及时发现。”
　　她关切的眼神朝自己看了过来，又补充道：“如果发生什么危险，一定要通知我，我希望我们部门能够都活着出去。”
　　温漪书点点头，忽然想起上面遇到的异种，将刚刚发生的事情和两人简单说了一遍，并提醒她们小心提防。
　　王厉的眸光闪了闪，似乎在回忆她描述的人是谁。
　　想了一会也没有想出来这个人究竟是谁，三人提着一大袋的纸走到了前门。
　　柏宓还在坚持不懈的捣鼓门锁，听到三人的脚步声，这才转过头来。
　　面对两人点了点头算是打招呼。
　　王厉先是看了一眼外面的三人，又赶紧掏出了手中的钥匙，输入了初始指令开了门锁。
　　厚重的防护门打开的那一刻，外门的冷风呼啸着细弱的雨丝斜斜的飘了进来，像是一下就进入了冰窟，冷的人直打摆子。
　　温漪书被风吹的一个激灵，看着三人苍白的唇色，将早就准备好的衣服递给了三人。
　　霍小关已经冻的连话都说不利索了，赶紧走了两步进来，嘭的一声将公寓的门关上，缓了好一会才舒服一点。
　　外面的空气潮湿又阴冷，雨水从三人的脸颊上滴落下来，凌爽的嘴唇都已经泡的发白了，整个人哆嗦个不停。
　　黄飞稍微好一点，她的身体很强健，穿的也不少，比两人更加的抗冻一些。
　　温漪书心中隐隐有种不好的预感，这个情况八成可能会发烧。
　　就算是普通的发烧在这样的情况下也是致命的，毕竟不知道什么时候，人就可能发生异变了。
　　所以除了温漪书和柏宓，其他两人都不自觉的离三人远了些。
　　看着温漪书关切的眼神，霍小关朝她投来一个安慰的笑容：“能够进来就已经很好了。”
　　王厉：“地下室建立有避难区，我们现在快走吧，不过得先把你们隔离起来才行。”
　　凌爽哆嗦着身体，她感觉自己的牙关都有些打颤，但还是开口说道：“我们看实讯了，刚刚在外面商量好了，就先不去人多的地方麻烦你们了，我们先回楼上房间，如果没事的话再和部长你们汇合。”
　　王厉和季书易闻言，都下意识的松了口气，将背包里面的食物逃出来来了几袋分给三个人，三人搀扶着往楼上走。
　　她们一刻都坚持不下去了，现在只想躺在温暖的被窝里痛快的睡上一觉。
　　公寓内暂时安全了，里面的植物不知道什么原因，暂时没有了攻击性。
　　部长两人还决定再楼内巡视，顺便上去通知楼上的人下到避难所。
　　温漪书主张是继续在楼下看看就回去，两队并步一起行动，于是在楼梯的拐角处分开。
　　临走时王厉叫住了温漪书：“楼上的尸体如果没有危险的话，暂时先不要搬动，待会我和季助理会上去查看的，你们也要注意安全。”
　　温漪书点头，看着两人的身影消失在楼梯的拐口。
　　看着大厅满地的狼藉，她缓步走到了服务台面前。
　　机器人所在的位置已经看不出原样了，只能依稀凭借方位看到这里的位置。
　　她捡起旁边一块不知名的布料，勉强将自己的手指包裹起来，开始搬开上面的碎片。
　　灰尘扑簌簌的在掀开的零件上落下，她翻了几块，勉强看到了下面的木制柜台的样子。
　　柏宓站在一旁有些不解的问道：“你在找什么？”
　　温漪书扭头，暂停了手上的动作，捂着嘴说道：“你有没有看见在这里的仿生人管家？”
　　依照柜台的破坏程度，这里应该是第一现场，依照发财树的体型，站在这里的仿生人管家应该在劫难逃。
　　那发财树下面已经的花盆已经被根系击碎，树根下面连接着几个人体形状的东西。
　　温漪书努力不去想现在大厅里面的尸体，看了看那些衣服，应该不是这里的仿生人管家的。
　　柏宓也加入了翻找，温漪书看着对方虽然不理解自己，但还是乖乖帮忙的模样，那种不断翻涌的恶心感觉也稍稍减淡了一些。
　　两人将柜台上面的零碎垃圾翻开，下面的柜台还是完整的，质量过硬的建筑就是这么好。
　　拨开上面的建筑碎屑，温漪书看到了一条人腿。
　　皮肤已经被灰尘染成灰色，棉织品在上面刮出了一条白痕。
　　温漪书看到她脚上的尖头高跟鞋，认出了这就是仿生人的身体。
　　小腿的皮肤还有弹性，应该是才倒下没多久的。
　　人却是死的透透的，那皮肤呈现常人没有的惨白。
　　不得不感叹仿生人的技术是真的成熟了，如果不是那些人坚持机器仿生人一定要有机器的特征，恐怕就和常人无异了。
　　可能她是机器仿生人，温漪书没有了面都真人时候的害怕。
　　两人将她身上的杂物简单的清理之后，终于看到了她的原本面貌。
　　只见她睁着无机质的眼睛上面已经铺了一层厚厚的灰。
　　嘴角的笑容因为没来记得收回就这么僵在了脸上。
　　柏宓认真的蹲下身，将手指放在了她的颈动脉处，吐出几个字：“无生命体征。”
　　温漪书嘴角抽了抽，她以前怎么没有发现组长是这么一个的人，居然连这都要验证，这不是显而易见的事情吗！
　　“嗯。”应答出口的同时温漪书扣紧了自己的脚趾，她觉得自己也有些神经质。
　　深呼吸了一口气，她继续查看起了机器人管家。
　　脑壳后面破一个大大的洞，这应该是死因。
　　她虽然有人类一样的血肉，但是由于脑机的控制，思维行动都是被定死的，也就没有逃脱的可能了。
　　温漪书叹了口气，心里说不上是什么滋味，对这个冰冷的机器人既有同类的悲哀，又觉得自己很奇怪，同情心在这个时候莫名其妙的泛滥。
　　她将手上的布拿了下来，翻了个面将这个自己曾经厌恶过的公寓管家的脸盖了起来。
　　转身离开的时候，并没有发现那双无机质的双眼眨动了一下，缓慢的弄皱了她盖起来的布。
　　两人飞快的搜寻了一些物资上了楼，温漪书感觉自己这副弱鸡身体已然到达了极限。
　　她不喜欢逞强，以后多的是机会出来，小命可只有一条。
　　最后的两楼，她几乎是挂在柏宓身上爬上来的。
　　她喘了一会气，发现走在前面的柏宓站在了原地。
　　她刚准备开口，前面的人猛的转身捂住了她的嘴。
　　她不解的眼神透过肩膀的一侧，看到原本躺在地上的尸体连带着那一大摊黏液不知道什么时候不见了。


第9章
　　她的手搭上了柏宓的肩膀，她的肩膀有些瘦弱，能够轻易摸到骨头的形状。
　　温漪书有些吃惊于她有些瘦弱的身体居然有这么好的体力，不过这个念头也只是一瞬间。
　　她很快就什么都想不到了，因为刚刚还一直在墙角安静的芦荟，此刻又暴动了起来。
　　她用力的将柏宓整个人拉了下来，大喊了一声：“小心叶片！”
　　芦荟的叶片带着一股腥风扫过两人的头顶，历史总是惊人的相似，温漪书又滚回了原位。
　　楼梯间的灯亮起，可是这次就不像是一次那么好运了。
　　芦荟异变的叶片似乎伸长了一些，重重的朝在她身前的柏宓抽去。
　　温漪书几乎看不清她的动作，只见一片耀眼的蓝色火焰在她面前喷出。
　　芦荟的叶片在瞬间就缩了回去，被灼烧到的地方发出了滋滋的声音。
　　其余的叶片变得更加的狂暴，疾风骤雨般的朝两人打来。
　　温漪书二话没说拉着柏宓退到了楼梯的中间，这才挺住了脚步。
　　她身上的外套也被划破了一道口子，露出里面的白色内衬来，好在没有伤到。
　　她的身体也在此刻到了极限，手中拎着的东西坠地，整个人也不受控制的朝前面栽倒。
　　还好身前的人稳稳的托住了她，这才没有造成面部着地的惨剧。
　　温漪书感觉自己的眼皮都累的快掀不开了，无比后悔这两年因备战面试笔试日夜苦读亏空的身体。
　　“对不起部长，我实在是太累了。”
　　她小声的说着，不知道柏宓有没有听到，就算现在危险，她也没有一丝力气再起来了。
　　楼上的芦荟还在甩着，柏宓将她放好靠在墙边。
　　拧开一瓶水递了过来，温漪书这才感觉自己的嗓子都快冒烟了，咕咚灌了两口，就听到她开始分析。
　　“上面消失的尸体应该是已经被芦荟吸收了。”
　　温漪书点头赞同，打开光脑询问王厉：楼上有植物暴动了，你们下面还好吗？
　　部长那头很快就回了消息：怎么了？我们这边没有，什么情况？
　　温漪书：快回去吧，我们楼上芦荟又异变了。
　　“下面的发财树也有尸体，我问了一下部长并没有异常，难道是因为尸体的原因？”
　　柏宓将光脑的手电打开，集成的光束朝芦荟盆底照去，发现那原本完好的盆底不知道什么时候裂开了。
　　躺在走廊上的尸体只剩下了一件毛衣，孤零零的挂在它粗壮的根系上面。
　　地上的黏液也被吸收了七七八八，地上只剩下了一片黑褐色的阴影。
　　两人都看到了那件标志性的毛衣，尸体被吸收的七七八八了。
　　柏宓：“看来答案显而易见了，你之前看到的芦荟有现在这么大吗？”
　　温漪书摇头：“没有，下面的发财树应该也是这么变大的，不知道有没有什么解决办法。”
　　芦荟已经完全挡住了她们回去的路，现在贴着墙也会被那锋利的叶片切成两半。
　　温漪书说到这里，赶忙打开了实讯，上面的信息依旧爆炸。
　　只不过不像一开始那么乐观了，已经有一些人出现了恐慌的情绪，在上面质问为什么联邦还不采取行动。
　　甚至有些偏远地区已经爆发了小规模的暴动，才短短几个小时，就有地区的秩序崩坏了。
　　联邦虽然两极分化严重，但是由于天眼的监控，治安一直都很好，或许是因为这次的灾难太突然，规模又如此巨大，让许多敏感的人嗅到了危机。
　　那些朝不保夕的人就先下手为强了，完全不管是否会触碰法律的底线了。
　　这样的危机意识也在所有人体内存在，大家的神经都很紧绷，恐怕再出一些爆炸性的消息，联邦就再也无法稳住局面了。
　　热搜上面还有一条人工智能预测的未来，它在当前版本的演算之下，已经很少出现失误了。
　　民众反对的声浪一声高过一声，温漪书点进去看了看它的分析结果。
　　Aix最新数据分析载入中……
　　几行字符迅捷的跳了出来：
　　本次灾难评级：S级。
　　恢复时间：无期。
　　下面是冰冷的数据分析，像是给人类宣判了无期。
　　之前自然灾害的评估等级，像是海啸和地震，都是A级，此次事件之大，超出了它的运算模型，更像是彻底推翻了生态之后，人工智能宕机而出现的数据错误。
　　上面没有更新对付这种异变植株的办法，如果回去，温漪书发誓接下来的几天都老实的呆在房间里，再也不会出来了！
　　她抓紧了手边的袋子，有些后悔一开始出来的时候因为着急救霍小关她们，没有把芦荟移开。
　　身后芦荟的肉质叶片，还在不停的往她们这边够，温漪书狠狠的在部长给她的能量棒上面咬了一口。
　　休息了一会，往前走了两步，伸出一只手开始引诱叶片朝她这里伸过来。
　　柏宓睁大了眼睛，看着叶片像是察觉到似的飞速探了过来，她的声音都变得有些焦急：“你在干什么！”
　　温漪书没有理会，而是在叶片过来的时候猛的抽回了手，短刃狠狠地砍在叶片上面。
　　寻常芦荟的叶片很容易被这锐利的短刃切下，但是异变后的植株却不是这样。
　　她感觉原本削铁如泥的短刃像是砍上了一块坚韧的年糕，切下去的时候万分困难，眼看另外一片叶子快要拍到自己。
　　温漪书赶紧拔出了短刃，灵活的往后推了两步，险险的避开了。
　　刚刚的叶片被她切断了一半，尾端不再上翘，而是毫无生气的耷拉在上面。
　　属于芦荟的黏稠胶状物从丰润的叶片里面流了出来。
　　剩下的叶片开始更狂暴的开始乱甩，砰砰声不绝于耳，挥舞起的风连带着吹到了温漪书的脸上。
　　刚刚那股属于尸体腥臭的味道消失不见了，取而代之的是一股清新的味道，让她想起无糖的芦荟酸奶。
　　仿佛张嘴就有厚实的酸奶进入了嘴中，温漪书吞了吞口水，她好饿，这几个小时的消耗很大，她只吃了一点东西。
　　将剩下的能量棒胡乱的塞进嘴里，心中有些激动，这是有效果的，她举起短刃准备开始第二次的尝试，手腕却被身边的人拽住了。
　　她扭头看到柏宓一脸冷肃的对她摇了摇头。
　　温漪书有些不解：“那叶片被切断好像就没用了，我再切断一点我们就可以贴着墙过去了。”
　　见她还是不放手，温漪书饿的有些难受，还以为对方是担心自己，焦急得解释了起来：“你先放开我，你放心交给我就好了，我不会让自己受伤的。”
　　与此同时，她看着对方拉着自己的手腕，心中有种说不出的感觉，大概是这种被人关心的感觉真的很不错。
　　她为自己焦急的语气感到有些抱歉，正要开口软下来说几句，却见她举起了手中的喷火枪：“太慢了，我来。”
　　温漪书：……
　　温漪书深呼吸了一口气，勉强扯出了一个笑容，伸手做了一个请的手势，整个人往后退了退。
　　只见柏宓从背包中取出燃料，将喷火枪里面的蓝色液体加满之后，行云流水的走上前开始火烧芦荟。
　　芦荟乱舞的枝条感受到有人靠近，几乎是一瞬间就朝她聚拢过来，像是一只巨大的手掌，想要将她整个人照起来。
　　柏宓将喷火枪开到了最大，只见一道巨型的红蓝色火焰喷射而出，在两人面前形成了一道一米多长的火柱。
　　一道热浪扑面而来，驱散了空气中的湿冷。
　　所有的叶片在接触到火舌的一瞬间，急速的后退。
　　温漪书这是第一次见到喷火枪真正的威力，怪不得这是管制物品。
　　如果放开拥有权，联邦的治安恐怕会大打折扣。
　　芦荟在一瞬间被逼退，柏宓先动了起来：“跑！”
　　两人几乎是几秒钟就跑到了门口，温漪书掏出口袋中的钥匙往锁孔插了进去。
　　身后的热浪逐渐小了起来，她飞快的开门，将柏宓也一同拉了进来。
　　房间内的智能管家自动将灯打开，她打开了厨房的柜子，将里面的午餐肉拿了出来。
　　费劲的攥开盖子，用勺子挖了起来。
　　即食的肉类进入口腔的一刻，温漪书总算缓了过来，她坐在地上大快朵颐，感觉那饥饿的感觉快要带走她的全部神智。
　　自己吃的同时，没忘记给柏宓也递上一罐。
　　对方没有开罐即食，而是打开了厨房的电磁炉，将罐头挖出来之后放入不粘锅煎了起来。
　　粉红色的肉片在薄油中变的金黄，丰富的油脂将香味催发，争先恐后的钻入温漪书的鼻腔中。
　　刚刚是她只为填饱肚子，大口的进食，可现在是真的有些馋了。
　　外皮脆得发响，筷子只要稍稍的一触碰就能听到脆壳被挤破的咔擦声。
　　可是温漪书的注意力却不再午餐肉上面，她手中的勺子插在吃了一半的午餐肉罐头里。
　　眼前的人将外套脱了，只穿着一件单薄的衬衫，水蓝色的围裙并没有遮住她细长的脖颈。
　　温漪书盯着她的脖颈，脑海中出现一个奇怪的念头：她看起来似乎很好吃。


第10章
　　温漪书被自己的这个奇怪的念头吓了一跳，吞了吞口水，感觉口腔里还残留着午餐肉的油腻味道。
　　不知道是不是体能消耗的太快，她对这种肥腻的感觉有些上瘾，将剩下的午餐肉挖进嘴里之后看着锅中的午餐肉，努力不去注意柏宓的脖颈。
　　她真是疯了才会有什么吃人的想法，为什么会觉得生肉对自己有诱惑力。
　　温漪书没有看到自己有些苍白的脸色，她卸力的坐在一边。
　　柏宓不仅做了午餐肉，还煮了意面，温漪书在冰箱里屯了许多的半成品菜包，也拿出来做了一些。
　　两人简单的吃完一餐之后，各自回房休息了。
　　温漪书躺在床上，就算刚刚吃过了，她还是感觉腹中一阵饥饿，她打开简讯打发了一点难挨的时间。
　　才发现好友尤咛给她发了许多的消息，被其他的消息覆盖，她没有看到。
　　尤咛是她的大学同学，两人在海大的时候每年都轮着第一第二拿奖学金。
　　温漪书的家境并不好，父母早亡，亲友也不多，这么多年孤身一人，尤咛则完全和她不一样，有美满的家庭，和幸福优渥的生活。
　　不过两人兴趣相投，性格都差不多，并没有因为其他的外在因素干扰，自然而然的成为了好朋友。
　　毕业之后，连公司进的都是同一家，只不过因着专业不同，两人也就没有变成同事。
　　这两天休整的时候，两人也都是寒暄了一下，商量等过两天再聚，先各忙各的。
　　也就一直都没有见上面，直到这次灾难的爆发，这一天之内温漪书实在是经历的太多的事情，除了跟她密切相关的人，一时间忽略了好友的讯息，此刻才和对方报了平安。
　　尤咛：漪书，部长告诉我在上面看到你了，你还好吗？要不要下来跟我一起？我很担心你，收到消息请回复。
　　温漪书：我没事，你还好吗？叔叔阿姨怎么样了？
　　尤咛：我爸妈没事，就是担心你，你没事就好了，记得及时回我消息，上面缺食物就告诉我，我给你送上去，地下室这边虽然人多了一些，但是也挺安全的。
　　温漪书松了一口气，尤咛没事，她也就放心了。
　　尤咛：我爸妈说，容城那边派出了联邦海上救援，来我们这边接莱茵的高层，给我留了两个位置，到时候我们一起坐船先回去吧，你住我家里，我不放心你一个人留在这里。
　　尤咛家中有联邦高层的背景，收到被困消息的第一时间就派出了救援，她十分的感动，好朋友在这个时候还想着自己。
　　温漪书撑着疲惫的眼睛飞快的打字感谢，两人又寒暄了一阵之后，尤咛嘱咐她快些睡觉。
　　屋内的智能管家和Aix接入的系统足够守夜，她再也没有思考其他的事情，在床上沉沉的睡去。
　　阴雨连绵的晚上，并不是每个人都像温漪书过的那么舒服的。
　　地下避难所虽然建造的大，但是条件比起上面精装的公寓还是差远了。
　　毕竟这里只是简单的临时居所，两人一间，挤在上下铺床上，二十平的小房间并不算宽敞。
　　有时候旁边的动静大一些，屋内都能够停的清清楚楚，更别说睡在一个空间里的人了。
　　唐寒听着上铺翻来覆去持续了两个小时的声音，终于有些忍不住了：“你能别动了么，我都被你吵的睡不着了。”
　　上铺的小伙子也不是一个逆来顺受的人，立刻回击道：“我动我的，你睡你的，碍着你什么了*？我又没有动你。”
　　唐寒是个小组长，平日里除了研究，根本不怎么和人交流，也从来没有受过别人的气，当下就受不了对方这样的态度。
　　从床上坐了起来：“明明是你有问题，为什么我不能说，你身上有跳蚤就去洗澡，别脏兮兮的躺床上蹭痒痒！”
　　上铺的男人也不惯着他，本来心里就烦，听到别人说他，毫不客气的讲出更加难听的话：“听不惯就出去，没人拦着你，这房间又不是你一个人的，现在才十二点，我就动怎么了？都世界末日了，谁还会让着你，再吵吵，信不信我打你！”
　　他的语气恶狠，着实有些吓到唐寒了，他色厉内荏的瞪着上铺的床板，毕竟动动嘴皮子行，真要动起手来，他这样常年没有锻炼的弱鸡，说不好被对方一拳就打的起不来了。
　　秩序在一开始的时候就有些崩坏了，他刚下来的时候，带着一袋子的水和食物，虽然部长还是平时和颜悦色的样子。
　　但是身边的人不知道怎么了，完全没了平日里的客气和疏离，见着他的东西，问也不问的就抢过去吃了。
　　他被三五个人这么盯着，颇有些敢怒不敢言的意味。
　　唐寒愤愤的捏紧了拳头，这才是外面变天的第一天，这样的日子恐怕还有很久，素质在莱茵这样的大公司也难以保持。
　　要么奋起反抗，让所有人都忌惮，要么忍气吞声，退一步大事化小。
　　显然，他这样的人属于后者。
　　上面经过他的争辩，总算是消停了一会，但是过了不久，就又故态复萌。
　　翻来覆去的衣料摩擦声将唐寒脆弱的神经折磨的几乎崩溃。
　　他的神经衰弱到带上耳塞也睡不好，一看时间，已经过去了一个小时，现在已经是凌晨了。
　　但是这回他也不敢再说什么，上铺睡不着又有谁能够毫无顾忌的睡着。
　　他起身将薄毯子披在了身上，深呼吸了一口气，想要出去走走。
　　问问王部长能不能给他换个房间，这里的所有房间房卡都只有王部长有，他的简讯上面的消息石沉大海。
　　自己也忍受不了一个晚上都和上铺这样的人呆在一起，他本来就睡得少，一个晚上不睡觉，精神肯定会崩溃的。
　　走廊内的温度比房间内又低了好几度，他拉开门的瞬间打了一个哆嗦，听着上铺细细簌簌的声音无奈的叹了口气，还是走了出去。
　　避难所下面的房间四通八达的，走廊并不狭窄，因为没有杂物，整个走廊看起来十分的空旷。
　　唐寒裹紧了身上的毯子，开始一间一间的寻找起来王部长的房间。
　　他搓着手，感觉口腔中呼出来的气都是白气。
　　走廊的灯光，因为他的靠近不断的亮起。
　　将周围银色牌子的房间号，都照的惨白。
　　唐寒感觉自己的身体都有些打颤了，哆哆嗦嗦的走着到了前面。
　　想要快点找到王部长的房间，让对方可以给自己更换室友。
　　走廊的等一盏盏的亮起，彻骨的寒意让他抓着毯子的手几乎都快要冻僵了。
　　唐寒凭借着模糊的记忆和本能，寻找着部长所在的房间。
　　终于，他走过一个拐角之后，看见一个人站在一个房间的尽头。
　　女人穿着一件黑色的冲锋衣，下面是一条灰色的工装裤，和白天部长的打扮有些像。
　　唐寒有些奇怪的停住了脚步，见前面的人正拿着手中的手电光在照房间号。
　　难不成部长晚上出来巡逻了？那为什么没有回他的消息？
　　他随声携带的耳机中并没有听到Aix播报实讯的消息被回复，唐寒有些不解的走上前，顺便想要询问一下部长能不能够将他的房间换了。
　　唐寒吸了吸鼻子，拍了拍女人的肩：“部长，你怎么在……”
　　他的话并没有说完，舌头因为眼前惊惧的画面而打起了结，只能从喉咙中发出赫赫的声音。
　　面前的人转过头来，脸上是一副扁平的，突出的五官，每一个器官都仿佛被放大镜放大了，几乎占据了整张脸。
　　高高耸起的鼻子还有厚厚得像是香肠一样的嘴唇，她的额头上还伸出了一根肉质的像是深海中鱼类引诱猎物一般的诱饵。
　　源头尖尖的珠子正散发着亮光，是刚刚手电的来源。
　　他这才发现，刚刚这个怪物身上的冲锋衣，不知道什么时候变成一片片带着腥臭味的鱼鳞，整个人都带着黏液和腐臭的味道。
　　几乎是一眨眼，面前的人就变成了一个彻头彻尾的怪物，就连刚刚还算是人的皮肤也消失的一干二净，只剩下厚厚的鱼嘴像是缺氧一般一张一合，将人引诱到跟前后，它变成了彻底的深海怪鱼。
　　唐寒第一次见到这样的异种，吓的魂飞魄散，几乎连腿都迈不动。
　　只见眼前的怪物裂开嘴朝他笑了笑，露出里面的尖牙，下一秒，他的手就出现在鱼嘴里面。
　　脆骨在它的嘴里发出咯吱咯吱的恐惧咀嚼声，唐寒却完全感受不到失去小臂的疼痛。
　　似乎它的嘴巴上带着一丝麻醉剂，鲜血滴滴答答的流进了鱼的嘴里。
　　不知道是不是死前的幻觉，唐寒似乎听见了和自己一模一样的声音从那恐怖的异种嘴里发出：“部长，你怎么在这里？”
　　旋即，那鱼嘴带着腥风，将他的意识带入了无尽的黑暗之中。
　　唐寒没有头的身体瘫软的将要倒下，被鱼型异种拉着仰头，整个塞进了它的嘴里。
　　房间内，上铺的男人还在思考要不要出去找一找人的时候，门把手转动，他微微仰起头，看见一个披着毯子的男人走了进来。


第11章
　　上铺的男人松了口气，冷哼了一声，翻了个身，心里嘀咕着还不是回来了。
　　还是他自己想多了，现在外面这么危险，这人也就闹闹脾气，还是不敢真的出去的。
　　末日了，谁也不会惯着他，不习惯就忍着。
　　但是他终究还是没有开口冷嘲热讽，折腾一天，刚刚吵架的时候也发泄完情绪了，眼皮沉的厉害，不一会就睡着了。
　　下面维持着唐寒人形的怪物，口中的涎液正不断滴答着流下来。
　　那双死鱼一般的眼睛，正死死的盯着上铺，只不过一会，屋内就传来了上铺男人的鼾声。
　　温漪书这一觉睡的不是很安稳，总感觉忽冷忽热的。
　　她从梦中惊醒的时候，外面的天还是灰蒙蒙的，只有一丝亮光从没有拉上窗帘的窗户外透进来。
　　今天是个阴天，温漪书起床量了量体温，是正常的37℃，她的喉咙有些干，除此以外再也没有任何的不适。
　　也没有了昨天那种想要吃肉的冲动，被异种殴打的手奇迹般的没有任何的不适。
　　胳膊上面的一大块淤青，还证明她昨天所经历一切都是真的。
　　窗外的树木并没有再长，和昨天是一样的。
　　下面几乎变成了一片绿油油的树林海洋，随着风的吹动，许多枝叶轻轻的摇晃着，甩掉叶片上面的水珠。
　　温漪书感觉这个时候打开窗，外面的空气会非常的清新。
　　她先是跟尤咛报了个平安，在外面拿了一片吐司回来之后，开始快速的查看起了简讯。
　　点开最上面的视频，一张熟悉的脸出现在她的视野中。
　　新文主持人用一贯冷静的语气响起：“本台插播一条紧急通知，今日联邦各地有大规模的动植物异变，请各位居民紧急居家，不要外出！”
　　下面是一些她已经了解过的东西，直升机航拍救援的直播内容被人截了下来。
　　首脑所在的市中心被一片绿植覆盖，城市中的高楼几乎都被绿植贯穿，巨型的喷火设备在空中吐出火舌。
　　下面的植物先是被大片的烧焦，然后无数的藤蔓枝叶疯狂的开始反扑。
　　将原本悬停在空中的直升机拽了下来，由于直播是第一视角，场面实在是过于恐怖，代入感强的温漪书出了一身冷汗。
　　刺目的火光之后，直播画面断在了这里。
　　只剩下了右下角主持人呆滞的神情，这一段切片视频广为流传，几乎顶在了最前面。
　　联邦在今早承认所有的公共设施瘫痪，无法再保证所有居民的安全。
　　小地方就连通讯也断了，地图上面失联的地点越来越多。
　　不过政府还在组织人员救援，能活一个是一个。
　　温漪书叹了口气，她想到这一天会很快的到来，但是没有想过政府认怂的会这么快。
　　不过下面的讨论声虽然骂的多，但是大部分人都理解，又不是不救了，只是诚实的承认了这次灾难的强度。
　　顶在最上面的消息更新了异种的种类，但是进展并不大，政府现在也处于观察阶段，像她这样直面并且杀死异种的在少数。
　　异种出现的次数似乎并不多，有许多发现异常的人也断联了，根本就看不到最新的进展。
　　温漪书看着下面的评论，脑海中忽然出现了一个不好的念头，如果秩序崩坏是迟早的事情，那么下面那些人能坚持多久？
　　她看了看尤咛的对话框，发现对方到现在也没有回自己的消息。
　　她是个自律的人，现在已经是九点了，竟然都没有看她的消息。
　　温漪书心中隐约有不好的猜想，她极速的给对方发去了几条消息，全都石沉大海。
　　温漪书腾的一下从椅子上站了起来，一边联系霍小关和凌爽，一边穿上了自己的外套。
　　这两人昨天回来之后就回房睡了个昏天暗地，早上模模糊糊的被温漪书的消息震醒，一看睡了十几个小时，好在身体不错，并没有发烧。
　　温漪书细白的指尖急速划过，试图联系王部长。
　　也不知道是下面的通讯不好还是其他，竟然没有一个人回她的消息。
　　她几乎是飞奔下了楼，正巧撞见柏宓坐在客厅准备吃东西。
　　她见温漪书焦急的下来，开口问道：“怎么了？”
　　温漪书顾不上看她，急速的收拾起来自己的东西一边说道：“我的朋友在下面，她好像失联了，我要下去看一下。”
　　她有些后悔昨天没有把尤咛叫上来，至少这样，两人还有一个照应，也不至于现在联系不上人。
　　柏宓抬头看了她一眼问道：“在地下避难所吗？”
　　温漪书已经穿好了衣服，看着放在墙角的火枪：“嗯，不知道为什么王部长也联系不到，组长你的火枪可以借我用一下吗？”
　　她感觉自己的要求有些不好，但是有了喷火枪确实更加的安全一些，虽然组长已经把短刃送给自己了，但是多一重保险也是好的。
　　“我和你一起去。”柏宓开口，走进书房里面，紧接着拿出了一套纯钛装备。
　　一个战术头盔和装枪马甲，温漪书一时间有些手足无所，开口说道：“这不合适吧，昨天已经很麻烦你了组长，我自己去就可以了。”
　　这套装备似乎是军用的，上面联邦的鹰眼见习标识十分的眨眼，黑色的防弹防刺背心一看就很厚实。
　　她只在特警的身上看到过，莱茵之前有前沿科学家来做工作指导像项目技术对接的时候，有一队军警就是穿的这个。
　　见她呆滞的样子，柏宓没有再多说，而是直接将头盔套在了她的头上。
　　黑色金属头盔很巧妙的贴合在她的面部，上面夜视眼睛一放下来，温漪书就看到了目光的凝聚点出现了一排排的数据分析。
　　耳内传来了Aix极为温和的声音：“你好，研究员，很高兴为您服务。”
　　Aix人工智能在实验室内应用很多，这是温漪书第一次在莱茵之外听见她的声音。
　　不像是光脑上那冷冰冰的文字交流。
　　“脑机已接入，危险识别功能已开启。”
　　温漪书惊讶的说不出话来，没想到她连这个东西都有。
　　不等她提问，柏宓就将防弹背心塞给了她：“以后也是要出去的，我也想去看看下面什么情况，你别想太多，快走吧。”
　　温漪书闭了嘴，很快就想好了对策，人总不可能无缘无故的帮自己，她也不是不懂感恩的人，她有很多吃的，可以拿出来分柏宓一半，谢谢她的装备。
　　两人不再多说，小心翼翼的出了门。
　　昨天被烧掉大半的芦荟蔫嗒嗒的垂了下来，靠在墙角似乎失去了生气。
　　可是那新长出来的翠绿叶片又告诉人们，它并没有死透，只是再没有力气攻击了。
　　昨天晚上进门的时候，喷火枪的液体在一瞬间燃烧完了，今天特意多带了几支。两人先将芦荟搬远了一些，才下了楼。
　　电梯已然完全失效，两人在中途接上了一起出来的霍小关和凌爽。
　　她们也要下楼看看，温漪书奇怪的问道：“昨天的救生员呢？”
　　霍小关的眉头拧了起来：“她说自己有些不舒服，就先不出来了。”
　　温漪书的心瞬间被吊起来了：“发烧了吗？”
　　凌爽摇头：“没有，可能是昨天太累了，晚上没睡好，还在睡觉。”
　　温漪书点头，没有再多问。
　　两人看着柏宓身上的装备好奇的打听了两句，回去又全副武装之后，才下了楼。
　　楼下黑漆漆的，和昨天一样，出了走廊亮起的零星感应灯，再也看不见一丝的亮光。
　　电梯已经被完全堵死了，四人只好走了消防楼梯。
　　这里并没有上密码锁，而是用东西挡了起来。
　　门口有人看守，浅黄色的消防被拉开，露出后面宽大的遮挡物，门后并没有人，不知道去哪了。
　　温漪书正奇怪的时候，凌爽就这么大咧咧的走了进去：“怎么没人？”
　　地下避难时的走廊并不算窄，里面空空如也，一个人也没有。
　　霍小关：“感觉像是出事了，大家小心一点。”
　　几人穿过里面走廊的房间，这里的所有房门都紧闭着，中央休息室内暖黄色的灯光溢出到了旁边的走廊。
　　四人站在走廊的一头，小心谨慎的走着，转过一角，看到了里面触目惊心的画面。
　　凌爽没忍住小声的惊呼，又赶忙捂住了自己的嘴。
　　只看见全是大玻璃落地墙的中央休息室门大敞着，原本干净整洁的沙发和地面满是鲜红的血迹。
　　玻璃上的血迹像是果酱挂壁，正粘稠的往下流淌，里面全是断肢残臂，新鲜的内脏，还有门口密密麻麻的血脚印。
　　活脱脱的凶案现场，这服画面比温漪书以往看到任何影视作品都要刺激。
　　饶是有了前面看实讯血腥视频的经验，她的胃内还是一阵翻江倒海，捂着嘴闭上眼睛差点没忍住吐出来。
　　其他两人更是忍不住，哇的一声将昨天的晚饭都呕了出来。
　　血腥味缓缓的飘了过来，她听见噗叽噗叽似乎有什么东西踩在泥泞的血肉里缓缓的走着。
　　伴随着凌爽的一声尖叫，温漪书还没睁开眼就被身边的柏宓猛地拉着跑了起来。


第12章
　　温漪书这才发现地上浅淡的血迹，从里面蔓延到了各个房门前。
　　Aix冷静的声音在耳边响起：“身后有不明生物接近，是否接入影像，提示，画面过于血腥。”
　　温漪书点了是，面前的眼镜弹出了身后的画面。
　　画面有些卡顿，像是信号不好有点延迟。
　　刚刚的中央休息室里出现了一只站立着的鱼形怪物，它黑色的皮肤上面布满了密密麻麻不同颜色的突起，像是大片被削碎的珊瑚礁被贴在了上面。
　　它的鳃一张一张的，鱼嘴朝天似乎在呼吸。
　　整条鱼身上已经分不清是血还是黏液，在地上拖出一条长长的引子，两条鱼鳍正向她们缓慢的挪过来。
　　灯光昏黄的人类休息室，鱼形怪物站在旁边蓝色的走廊光影中，两个画面割裂的让人觉得荒诞离奇，这根本就不是应该出现在这里的异种。
　　那只死鱼眼死死地盯着几人离去地方向，它弓下了身子，感觉下一秒就要弹跳起来了。
　　温漪书没命的跑，不知道拐过了几个拐角，拉着柏宓的手停了下来。
　　身后却没有了霍小关和凌爽两人的身影，她大喘着气，胸口剧烈的起伏着，暗骂了一声。
　　居然在这个时候走散了，柏宓拉着她跑的时候完全没有准备好，身后的两人应该也离的不远。
　　她扯住柏宓灰色冲锋衣的袖子，靠在墙边：“先别走了，我问一下她们去哪了。”
　　柏宓站的笔直，靠在墙边，探出一个脑袋望着后面。
　　光脑打开的瞬间，温漪书开始翻找起来霍小关和凌爽的对话框。
　　在一片幽暗的电子白线表格上，几个红色的未读消息尤为明显。
　　温漪书忽然闻到刚刚那股难闻的海腥味又飘了过来，还没来得及看，身边的人又拉着她跑了起来。
　　走廊内传来几个凌乱的脚步声，身旁的柏宓几乎是连拖带拽的扯着她飞速的前进。
　　虽然经过昨天的锻炼，但是她的体力还是差的可怕。
　　整个人的重量几乎都依靠在对方的身上了，温漪书勉强跟上她的步伐，让自己不至于跌倒。
　　整个脑袋都跑的晕乎了起来，连带着方向都有些分辨不清了。
　　该死的，看后面那条鱼的样子，应该不至于跑这么快吧，她们有喷火枪在手，有必要逃这么远么？
　　她感觉自己的肺都快喷出来了，连想叫对方停下的字都说不出来了。
　　地下避难所是一整个平面，没有二层，所以建造的很大，到处都是一模一样的房间和走廊，唯一不同的是，上面的门牌号有顺序区别。
　　两人一路的跑着，Aix的声音不断的响起：“警告，危险不明生物靠近，警告！”
　　一个个门把手像是旷野轨道边无尽的电线桩，急速的从她的视线中划过，温漪书不知道拐过了几个弯，两人在回廊尽头停了下来。
　　角落里的门不知道为什么虚掩着，周围也没有血迹。
　　两人毫不犹豫的进去了，温漪书一屁股坐在下铺大喘着气。
　　额头粘腻的汗糊住了她的眼睛，她只能用手赶紧擦掉，这逃跑的强度完全没有给她喘息的机会，跟负重跑八百米有什么区别。
　　她取出背包里的袋装水，咬破一个口子大口的灌进嘴里。
　　耳边听到咔哒一声，是房门上锁的声音。
　　温漪书擦了擦脸，眼角余光瞥见柏宓摆弄好了门锁，朝自己走了过来。
　　她这才有力气开口说道：“你还真是谨慎，我觉得那东西应该追不过来吧。”
　　柏宓露出一个古怪的笑容：“谁知道呢？说不准待会就出现了，还是小心点好。”
　　温漪书觉得有些奇怪：“一条鱼总不能瞬移吧，这下面居然有这样的怪物，刚刚我没来得及看消息，她们好像跟我走散了，稍等一下再出去吧，我看看消息。”
　　说着她的打开了光脑，头盔中Aix的声音还在不断的响起，温漪书皱眉，重置了一下头盔数据。
　　Aix的声音只是短暂的停了一下，然后又响了起来：“警告，危险生物正在靠近。”
　　她下意识的朝门口看去，眼前出现的数据分析并没有提示危险字样。
　　指节弯曲的卡进头盔的缝隙里，Aix一刻不停的警报提示着实让她头疼，她将头盔脱了下来。
　　骨传导的耳机声音立刻消失了，世界重新归于宁静。
　　她将额前一缕被汗打湿的头发别到了耳后，随手将头盔放到了柏宓举起来的手上。
　　真是让人头痛，看起来好好的头盔居然在第一次使用的时候就坏了。
　　她有些不敢看柏宓的眼睛，只能边看查看起实讯，一边说道：“Aix是联网的吗，怎么一直在重复警报？我都已经重启设置了，头盔该不会坏掉了吧？”
　　温漪书仔细的听着身边人的动静，细细簌簌的声音传来，似乎是在研究头盔。
　　柏宓：“我看看。”
　　温漪书应了一声，这才开始看起了实讯。
　　上面的信息在不断的增加着，她刚刚看到霍小关和凌爽给她发消息了，但是还没有来得及回。
　　估计这两人现在急坏了，也不知道在哪。
　　她的信息没有显示具体内容，只有点进去才看得到。
　　霍小关：小温你去哪了？
　　凌爽：你怎么跑了，我们一抬头你人也不见了。
　　温漪书有些丈二和尚摸不着头脑，怪物都追过来了，难道她们没跑么？
　　那她刚刚听到的脚步声是谁的？难道还有其他人？
　　尤咛还是没有回复自己的消息，她在下面是能够发的出消息的，信号应该没断才对。
　　温漪书有些百思不得其解：我跟着组长跑了，后面的怪物没有追上来吗？你们在哪，我们跑散了。
　　霍小关和凌爽焦急的等在原地，看到温漪书发过来的消息彻底傻眼了。
　　两人看了看站在面前的柏宓，又看了看还在给她们发消息的温漪书。
　　如果面前的人是组长，那温漪书那边的人是谁？
　　两人不约而同的默契后退了几步。
　　小心翼翼的对拧着眉头的柏宓问道：“组长我们联系上小温了，但是她那边出了一些问题，我想我们可能需要先确定你的工号，才能进行下一步行动。”
　　莱茵所有研究员的工号都是有保密性质的，除了同组的组员和上级直属领导，基本是不会有其他人知道的。
　　她们平日里和组长并不是很熟，不了解她生活中其他的事情，干脆问了一个三人都知道，且不会冒犯到她的问题。
　　面前的人抬起那双极为冷淡的眸子看了两人一眼，面无表情地吐出几个字：“BioSurv-125。”
　　她反手亮出光脑上雕刻的字符，待两人看清之后，又重新戴上。
　　“她在哪？”柏宓并没有过多的废话，单刀直入的问出了主题。
　　霍小关激动的上前，将光脑中温漪书发给两人的消息原封不动的给她看。
　　柏宓的眼睛不由自主的微微放大了一些，头盔中传来Aix有些加速的话语：“研究员温漪书的头盔通讯连接中断。”
　　与此同时，温漪书坐在床上看着两人迟迟没回的消息，又发了几条过去。
　　柏宓站在床铺边还在捣鼓着头盔。
　　她将眼镜往上推了推，卡进凹槽的时候传来了滴答一声轻响。
　　温漪书有些心虚的抬起头笑了两声：“哈哈，没有工具是不是不太好修这个头盔，等我们找到我的朋友，让她帮忙看看吧，她是技术维修部的，超级厉害，就没有她不会……”
　　温漪书的声音到这里戛然而止，因为她看见柏宓有些不灵活的手指，紧紧的贴在了头盔的结合处。
　　她的手中出现了一片坚硬的透明鱼鳞，顺着那极小的缝隙撬了进去，将整个头盔的外壳都翘了起来。
　　她不知道对方用了多大的劲，里面的芯片在外壳落地的瞬间被她一手扯了出来。
　　柏宓抬起头，咧开嘴，对她笑了一下，那双冷淡的眼睛忽然变成了死鱼眼的样子，她的鼻腔中又充满了那股腥臭味，这次更加的浓烈，难以忽视。
　　刚刚拉过对方袖子的手中也满是黏液，温漪书似乎明白了刚刚为什么好好的眼睛会突然看不清。
　　实讯上面的消息还在不断的闪着，这回温漪书看清了上面的消息。
　　柏宓：你在哪？
　　霍小关：小温快跑啊，你身边的人不是组长！


第13章
　　她将手上的黏液抹在了床铺上，一边露出尴尬的笑。
　　温漪书发誓，以后她死也要睁着眼睛，洗头都不会闭上。
　　她现在才知道为什么刚刚头盔会不停的播报危险通知，危险从来没有远离过她，一直在她的身边。
　　中央休息室的那些人，估计也是被眼前会变成人形的怪物蒙蔽了双眼。
　　在她掏出鱼鳞之前，温漪书从来没有怀疑过对方的身份。
　　谁能想到身边信任的人会变成怪物，也怪自己不够谨慎，不够相信人工智能的预警。
　　面前的柏宓身影渐渐模糊了起来，两只露在马甲外的手逐渐变成了鱼鳍。
　　头盔哐当一声落地，她的嘴巴越变越大，一张一合的说道：“怎么了？你好像很害怕的样子？”
　　温漪书脸上的笑容几乎都要维持不住了。
　　“哈哈，邪恶鱼人能不吓死我么……”
　　话音刚落，那已经完全变形的鱼头张来了那能吞下人头的嘴，猛地超温漪书冲了过来。
　　海盐鱼头的味道可不是很好闻，温漪书在它冲过来的瞬间，一手攀住了上铺的床沿，一手拉住了铁制的扶手，双脚一蹬，飞快的攀上了上铺。
　　这套动作在她脑海中演练了无数遍了，做出来的这一刻，真是刺激到了极点，心脏忍不住的狂跳，连带着头脑也无比的清晰。
　　对方连她的衣服都没有碰到。
　　她用昨天没有踢过的另外一条腿，将整个怪物一脚踹进了床里。
　　脚下的触感像是一块化了粘腻果冻，恶心的温漪书连鞋子都想要脱了。
　　她轻巧的从上铺跃下，床铺上鱼人的嘴像一个马桶塞一样，吸住了墙壁。
　　它扭动的双鳍太短，够不到墙壁所在的空隙。
　　身上竟然还是人形，变化的速度并没有那么快，温漪书看了一眼之后毫不犹豫的捡起地上的头盔和芯片。
　　头盔的质量很好，她将芯片重新放进去之后，又大力的将盖子拍上。
　　这样的怪物伤害有限，但是等它全部变形之后可就不好说了。
　　温漪书没有恋战，打开房门锁冲了出去，Aix的声音重新在她的耳边响起：“危险警报，危险警报！”
　　她从来没有觉得重复性的话语如此美妙过，一边按着话筒，一边说道：“组长在哪里？”
　　“无法定位，信号中断。”不知道是不是刚刚摔坏了芯片，还是下面的磁场干扰。
　　温漪书奇怪为什么一开始的时候Aix并没有警报，不知道头盔的预警范围是多少。
　　但是等她跑出一段距离之后，就再也听不到Aix的警告声了。
　　她朝后看了一眼，随即又茫然的望着周围一模一样的房间有些傻眼。
　　这究竟是谁设计的地方，为什么莱茵会犯这么大的错误，连个走廊标识都没有。
　　还是说这一处只是摆设，设计者根本就没有想过真的会有员工被困在下面这么久？
　　温漪书只能一个个看房门上的数字，下面的电压并不是很稳定，感应灯亮起的时候，她都跑出去好远了。
　　光靠走很难立马找到其他人汇合，温漪书找了一个角落，蹲下来，将光脑的亮度调到最低。
　　一边东张西望，一边给柏宓几人打字。
　　温漪书：我跑了，居然是个长着鱼头的怪物，你们在哪？没事吧？
　　还站在原地的几人看到温漪书回的消息，立刻凑到了一起。
　　霍小关感觉自己快被吓死了，一个劲的抓着凌爽的手不放。
　　看到温漪书的消息这才松了一口气，正要回复，组长却先一步发了消息过去。
　　柏宓：你在哪，呆在原地，我们去找你。
　　温漪书：不行啊，我不能呆在原地，万一它追上来怎么办？
　　凌爽提议：“要不开个定位，我们一起走吧，这样也不容易被追上。”
　　四人一拍即合，温漪书撑着酸痛的腿站了起来。
　　看着地图上面的小小光点，第一次庆幸自己没有摘掉光脑。
　　虽然没有了隐私，但是关键时刻能救命。
　　双人的定位功能也需要开放权限，只有两个人都同意了，才能启动。
　　这和之前的手机定位是一样的，只不过光脑的信号更强，网速更快而已。
　　温漪书几乎跑到了公寓的边缘，旁边是一堵没有出口的墙。
　　中间的隔断在她走过的地方才会显示，这下面的地图竟然是空白的。
　　温漪书不由的再次感叹，莱茵这么大的公司也会有这么马虎的工程。
　　可能是因为这一处住的人实在是少，再加上几年才来一次，管控不严，没有验收才造成的。
　　手电的光照过一间又一间的房间，她心中的不安越来越强烈。
　　尤咛到现在还没有给她发消息，是不是已经出事了？
　　她强迫自己不要往不好的方向去想，但是思绪天马行空，她越是克制，就飘的越远。
　　两个光点越来越近，温漪书绕过几处回廊，逐渐闻到了一些难闻的味道。
　　看来她已经离中央休息室越来越近了，头盔的芯片有些接触不良，温漪书耳边Aix的声音时断时续的。
　　过了一会，强制休眠了，空挡的走廊只剩下了她轻轻的脚步声。
　　温漪书感觉自己又紧张了起来，她不习惯这么安静，紧张的手心都在出汗。
　　门牌上面的数字越来越小，有些地方甚至出现了淡淡的血脚印。
　　是有人从中央休息室跑出来，冲回房间染上的。
　　温漪书小心翼翼的走着，注意着光脑上的光点朝她靠近。
　　二十米。
　　十米。
　　再拐过一个弯，她就要和队友汇合了，温漪书却更加的谨慎了。
　　她站在原地，经过刚刚的事情，她打算等人过来的时候先看看，省的一上来就撞上，出了什么事情也没有逃跑的余地。
　　光点缓慢的移动着，似乎那边的人也有同样的顾虑。
　　她靠着墙，心都提到了嗓子眼，身后的黑暗中，忽然出现了一双手。
　　温漪书察觉到了不对劲，正要转身，那双手一把捂住了她的嘴，一手将她拉进了身后的房间里面。
　　温漪书还没来得及出声，面前的房门就关上了。
　　她的手电光也被一件衣服覆盖，整个房间彻底暗了下来。
　　温漪书剧烈的挣扎着，面前突然亮起了一小块。
　　外面的光在门口贴着的单面防护膜的地方透了进来。
　　她停止了挣扎，看见了尤咛将手指放在唇边做了个噤声的手势，顺便指了指小窗口。
　　外面正好走过了三个人，柏宓，霍小关，还有一个粘腻的看不出人样的鱼头。


第14章
　　这鱼人身上的皮肤看起来更加的粘腻恶心，温漪书忍不住胡思乱想，凌爽去哪了？
　　是不是已经被吃掉了？
　　连她都没有防范，要不是她们提醒不然光靠她自己，根本发现不了，那凌爽呢？
　　没有人发现她失踪，她是不是已经被吃掉了？
　　外面的人走远了，光脑上*的光点停在了一个角落，似乎在疑惑为什么没有看到她人。
　　尤咛将手放了下来，看了一眼窗外，确认那些人走远之后，将上面的盖子拉了下来，带着她往里面走了走。
　　两人在手电的光中面对面的坐了下来，尤咛先开口说道：“你怎么下来了？有没有哪里受伤？”
　　她的声音很轻，像是压着嗓子努力挤出来的，但温漪书还是从她紧张的语气中听出了浓浓的关心。
　　她摇头：“没事，我给你发消息，你怎么没回？”
　　尤咛长吁一口气，用手指点了点光脑：“一直看着外面，根本没注意到你给我发消息了。”
　　温漪书心中想着外面几人的事情，不免的有些焦急，看她没事之后，又忍不住站起来准备给她们发消息，往门口走。
　　尤咛一把拉住了她，对着她缓缓地摇头：“你现在还是不要出去地好，这种异种在没有找到目标之前，它身边地人都是安全的。”
　　出于对朋友的信任，温漪书还是停下了脚步。
　　确实那异种在一开始的时候并没有攻击人，她想把消息发过去，却又被尤咛拦住了：“我建议你还是不要，现在她们没有发现身边有异种的情况下，异种是不会暴动的。”
　　温漪书从中总结出了两个点，鱼人的攻击特点，她觉得尤咛并没有说错，之前骗她的鱼人也是这样的。
　　温漪书没有详细的询问她为什么会知道，看中央休息室就知道了，这一定是血泪的教训。
　　当然，她也留意了面前的人是否有异常，尤咛看起来一切正常，还是她熟悉的模样。
　　不知道鱼人的变化到了哪种程度了，如果像尤咛这样对答如流的话，那么人类真是完蛋了。
　　分不清同伴和敌人的下场就是所有人都会被杀死，不过好在尤咛告诉她，这只是低级的隐藏手段，只有在现场同一时间被幻觉蒙蔽的人才会看不出身边的人。
　　只要一有其他人出现，这个迷幻的功能就失效了，对看见的人产生不了作用，这也是尤咛敢把她拉进来的原因。
　　温漪书有些不放心的给凌爽发去了消息，地图上的光点又开始移动了。
　　但是凌爽的消息却发了过来：“小温，你们在哪，我跟你们走散了。”
　　此刻她才知道刚刚凌爽问的你们在哪并不是只指了自己，而是她跟大部队也走散了。
　　温漪书想着先把凌爽也弄过来，外面那个光点先等着再从长计议。
　　但是鱼人却已经不会给她时间了，脚步声再次靠近。
　　温漪书听见交谈声隐约从门外传了进来：“我看是在这里啊，怎么不见了？”
　　霍小关的声音有些疑惑，脚步声停在了门口。
　　门口单向玻璃推门开了一个小口子，蓝色的屏幕亮光打在几个人的脸上，这一处走廊的灯似乎是坏了，始终没有亮起来，只有头以上的部位可以看到。
　　画面显得有些诡异，温漪书扭头看向尤咛，小声的说了一句：“没办法了，只能打了，这个鱼头我攻击过了，一脚的事情。”
　　尤咛明显还有些紧张，两人虽然还有很多信息没有确认，但是此刻人都已经走到跟前了，也没办法再继续说了。
　　两人的视线已经到到了门口，柏宓的显示眼镜几乎是一秒钟就锁定了面前的房门。
　　温漪书几乎能想象到Aix的声音在她耳边响起。
　　她深呼吸了一口气，当机立断的打开了房门，就是现在！
　　两人几乎是在同一时间冲了出去，有多年配合的默契在。
　　温漪书几乎是刚到跟前，柏宓和霍小关就被她推开了，她一脚踹在了鱼头上面。
　　霍小关只看到凌爽表情惊讶的被温漪书狠狠的踹了一脚，疼的脸都变形了，不知道是不是鱼人的体重太重了，这一脚竟然只让它后退了两步，并没有和她们拉开多少距离。
　　一见身份被识破，鱼人干脆也不装了，那颗彻底变换的扁平头颅长着大嘴朝温漪书一张一合的扑了过来。
　　尤咛攀着她的肩膀，又狠狠的补了一脚，反弹力让她也跟着后退了两步。
　　这回鱼人飞出去了很远，像是一只破败的木桶，在地上滚了几圈，最后撞到了墙壁停了下来。
　　温漪书和她击掌：“太厉害了小咛！”
　　尤咛嘴角翘起一个弧度：“顺手的事。”
　　霍小关激动的上前：“小温你没事吧，这是怎么回事，凌爽呢？”
　　温漪书：“她和你们走散了，你们没发现吗？”
　　霍小关的脸色一下就变得惨白，这个“凌爽”是刚刚一直就跟着她们的，她甚至都不知道是什么时候和对方分开的。
　　低头一看刚刚拉过凌爽的手此刻也变得黏糊糊的，她恶心的将手上的黏液甩掉，这才看到了光脑上凌爽发给她的消息。
　　“小关，你们在哪？我跑着就不见了，我们怎么汇合，小关，我有点害怕，那些怪物好像在门外。”
　　几人边跑边跟凌爽打开了定位，让她一个人在原地等自己。
　　这下面的地形复杂，身边的人也不一定是安全的，只能用这种一个一个尝试笨办法鉴别身边的人到底是不是同伴。
　　温漪书干脆将背包里的喷火枪一起拿在手上防范于未然了，这会跑步对于她来说好像变成了习惯，也没有那么难了。
　　她紧紧的跟着所有人的步伐，两个光电在不断的靠近，面前走廊的灯却是亮着的。
　　温漪书心中出现了不好的预感，果然，凌爽所在的房间门口已经打开了，她面前站着三个鱼头。
　　她正激动的跟对方说着什么，温漪书远远的看到了，跟柏宓对视了一眼，拿着喷火枪加快了脚步。
　　朝鱼头直接开喷。
　　腐肉烤熟的香味和臭味顿时逸散在空气中，凌爽被霍小关一把拽了过来，才不至于傻愣愣的被火舌吞没。
　　她才刚刚陷入找到同伴的喜悦中，一转眼就出现了几个一模一样的人，把她面前的伙伴全部烧死了。
　　她感觉刚刚的经历像是一场梦一样，与此同时，她的手忽然开始痛了起来。
　　似乎刚刚被蒙蔽的不只是视觉，她低头看了看自己的手，发现手上血渍拉糊的。
　　手上的肉不知道什么时候被啃掉了一块，霍小关吓了一跳，看着凌爽泪眼婆娑的眼睛，怎么也说不出来其他的话了。
　　在喷火枪的威力下，鱼头很快就被烧死了，但是这不像是上面的植物类的异种，上面的黏液在接触到火焰的时候一开始只是被烤干了，虽然痛但是并没有造成什么致命的危险。
　　尤咛补了几刀这才彻底的死了。
　　几人走进开着的房间，瘫坐在地上，休息的休息，疗伤的疗伤。
　　柏宓从背包里拿出不知道哪里来的纱布，将凌爽的手整个包扎了起来，好在伤的并不深，也只是被啃掉了一点点皮而已，看着吓人，血倒是很快的止住了。
　　“小咛，你看到部长她们了吗？”温漪书问道。
　　尤咛咬着水袋喝了一口，含糊的说道：“不知道，本来我们都在中央休息室，但是异种开始屠杀之后，大家就都跑了，部长不知道在哪。”
　　她的视线投向了温漪书手中的喷火枪，开口问道：“这似乎是管制武器吧，你怎么突然玩起这个了？”
　　温漪书：“是我们组长给我的，她之前考了持枪证。”
　　尤咛狐疑的看向正在给凌爽包扎的女人，温漪书或许不知道，喷火枪证虽然在明面上说谁都能考，但是没有军方背景的话，是无法搞到这么多弹药补给的。
　　看着两人刚刚那样子，分明就是不差这点补给。
　　她的家人在容城政府的高层中有人脉，都不一定能够大肆的采购这样的管制武器。
　　莱茵里面也并没有听说谁有这方面的背景，还会是这么小小的一个组长。
　　但是现在人多，尤咛也只能悄悄打量一下对方。
　　柏宓的身型有些瘦削，一米七几的身高，看起来却比同身高的她还要瘦上一些。
　　她似乎是注意到了尤咛的注视，那双极为冷淡的眸子望了过来。
　　尤咛下意识的避开了视线，温漪书在组内的时候跟她提过，她的这位顶头上司，待人接物极为冷淡，完全不和她们这些人交际。
　　那双冷淡的眸子只是在她身上停留了一秒，然后又转了回去，完全没有想要多说什么的意思。
　　看着正在疯狂补水的温漪书，尤咛不由的想起了之前那个柏宓是仿生机器人传言，和这么冷冰冰的人呆在一块，不太好相处吧？她的泛起了一丝同情。
　　尤咛凑到了她的身边，用不大不小的声音说道：“回去跟我住吧。”
　　温漪书奇怪的看了她一眼：“怎么了，你一个人睡觉害怕吗？”
　　两人并没有刻意的压低说话的声音，所以在场几人都听得到。
　　尤其是凌爽，更是探出了一个脑袋看了过来，她又担心的看了看正在给自己包扎的组长。
　　不明白小温的朋友怎么在这个节骨眼上翘墙角，毕竟她的室友现在可是组长。
　　柏宓纹丝不动的清创，上药包扎，似乎并没有因为她的话而产生什么情绪。
　　尤咛对好友的话产生了一丝笑意，虽然她只想温漪书在自己的身边安全一些，但还是顺着她的话接了下去。
　　“有一些，还好你今天来找我了，不然我真的不知道一个人该怎么办。”
　　温漪书闻言一愣转头看向她，试图从她的眼神中辨别话语的真假。
　　凌爽听的全神贯注，丝毫没有注意到面前规规矩矩包扎的柏宓不知道为什么加重了力道，一下没忍住痛呼：“妈呀，轻点，勒出血了！！组长手勒出血了！！”


第15章
　　霍小关捂住了凌爽的嘴，低声的说道：“忍一忍吧。”
　　温漪书的视线投了过去，那手被包扎的很好，柏宓像是经过专业训练，手法很娴熟。
　　不知道为什么，这让她感到有些矛盾，难道她只是照顾不好自己吗？
　　还是说她对自己的兴趣爱好上心到了这种程度，连治疗外伤也学了么。
　　见她注意力被吸引了过去，尤咛拍了拍她的肩膀：“考虑的如何？”
　　温漪书回过神来，转身正面对着她。
　　尤咛关切的眼神落在了她的身上，继续游说：“你知道我之前说的那个事情，我们两个住一起会方便一点。”
　　温漪书打断了她的话：“可能不行。”
　　尤咛胸有成竹的笑容僵在了脸上，十分不解的问道：“为什么？”
　　温漪书：“我的朋友在这里，而且我已经跟组长商量好了，小咛，对不起，暂时不能跟你一起了，不过你找到部长的话，可以找她要个房卡，住到我们对面去，有个照应。”
　　尤咛叹了口气，她眼神有些复杂，温漪书的话是变相的在拒绝她，这么多年的朋友，她知道对方是什么性格。
　　只要认定的事情，就是十头牛都拉不回来。
　　她晃了晃腿，好友的决定她没有办法干预，只好拍了拍她的肩膀，大不了之后直接带她走，现在纠结这点没意思。
　　几人休憩了片刻，温漪书提出站在门外看守一下。
　　她飞快的在地上鱼人的尸体上面翻找了一下，最终在眼睛里发现了三颗发白的晶石。
　　这种晶石是白色的但是并不透明，和之前人类异种的透明晶石完全不一样，里面白色的不透明状像是翡翠的棉。
　　两者是冰种和带棉的区别，温漪书小心的将上面的黏液擦干净，放入了内口袋中防止掉出来。
　　又将刀尖挑出的眼珠塞了回去，这才回到了房间里面。
　　她打算等待会安全了再告诉她们晶石的讯息，一直不说，也是瞒不了多久的。
　　只是现在情况不稳定，多一事不如少一事，把眼前的问题先解决了再说。
　　五人商量了片刻，决定在手腕内里系上白色的绑带，用于区别鱼人的伪装，不知道下面有多少个这样的生物，又是怎么来的。
　　王厉和季书易依旧没有回消息，温漪书皱眉看着光脑上满格的信号。
　　难道她们也和尤咛一样，一直看着外面吗？
　　那其他人呢？怎么这一路过来一个都没有看见。
　　“在中央休息室里面这个怪物有几个？”
　　尤咛：“我看到的是五只，不知道是不是全部。”
　　如果尤咛给的数量是准确的话，算上她踢飞的那只，应该还有一只没有出现。
　　霍小关：“这鱼头是海里爬上来的吗？”
　　众人很快就否定了这一猜想，莱茵的公寓说是固若金汤也不为过。
　　没有放进来的可能，那么这个怪物极有可能是出现在公寓的内部。
　　凌爽在这时弱弱的开口：“说起来，不知道你们有没有注意到，公寓好像有地下二楼。”
　　几人的目光全都看向了她，这个细节温漪书完全没有注意到。
　　她出门的次数不多，每次都被门口的仿生机器人盯的毛骨悚然，粗略的扫了一遍楼层之后就没有再注意。
　　现在已经电梯坏掉了，谁也没有办法进去求证里面究竟有没有二楼。
　　她们下来的时候，安全通道处并没有再向下延伸一层，温漪书回想那光秃秃的墙壁，甚至连个门都没有。
　　凌爽继续开口说道：“其实我一开始也没有注意到，我和小关的楼层并不高，出发去浮潜采集样本之前，我坐着观光电梯上八楼看了看海滩。”
　　八楼的视野风景极佳，从上面确实能看到远处的海滩,这点凌爽倒是说的不错。
　　“下来的时候发现负一下面还有一个按钮，上面没有任何的数字和标识，而且是要把下面的圆环推开，才能看到那个按钮。”
　　“我就按了一下，电梯上面的数字突然变红了，显示我没有权限，当时走的急，我也就没有再研究了。”
　　温漪书从模糊的记忆中，回想了电梯的按钮，似乎是真的有个反光的圆环，只是当时她并没有注意。
　　这实在是一个容易让人忽视的点。
　　果然，其他人也都一脸茫然的看着凌爽，她开口继续说道：“要不我们找一下，实在没有的话再回上面去，只不过这样一来公寓就不太安全了。”
　　下面的人并没有都出事，而是全部躲在了房间里面。
　　现在谁也不敢和别人呆在一处，群内陆陆续续的有人发言。
　　全是求救的信息，这些人完全被外面的异种吓破了胆，只能躲在房间里面。
　　与之而来的是无尽的谩骂。
　　骂联邦不作为，骂莱茵不组织救援，他们这样的高端人才，居然敌不上那些平民，为什么联邦组织的救援队还没有来。
　　只是短短的两天，这些人就从一开始的沉着冷静变得疯狂。
　　明明解决的办法这么多，他们却选择了最极端的方式去争求自己生还的可能，侮辱恐吓，自暴自弃。
　　躺在唐寒上铺的男人是被接连不断的消息震醒的，他兴奋的戳开光脑，试图从里面寻找救援信息已经来到的简讯。
　　入眼的却是没有设置免打扰的群消息，他眉头一皱，不耐烦的在床上翻来覆去。
　　真是该死，这群人骂人难道就能解决问题了吗？
　　但是很快他就发现了群消息里面的不对劲，所有人几乎都在问部长，外面的异种去哪里，下面不安全到底还有什么地方能去？
　　他冷汗涔涔的从床上坐了起来，异种？什么异种？公寓内难道不是安全的吗？
　　群消息实在是太多了，他翻不到上面，到底谁能来告诉他，他熟睡的这段时间究竟发生了什么事？
　　腹中传来一阵阵饥饿的感觉，他这才发现房间里静悄悄的，他在上面折腾了这么久，还没有听到唐寒抱怨的声音响起。
　　“咕噜——”冗长的胃鸣让他没来由的有些毛骨悚然，这个声音不是从他的肚子里面发出的。
　　他下意识的看向声音来源的床尾，唐寒不知道什么时候站在了那边。
　　光脑幽幽的冷光打在了他的身上，露出那张惨白的，没有营养的面孔，男人吓了一跳，质问的声音却被堵在了嗓子口。
　　他看到唐寒的嘴巴突然变得十分的巨大，那双手臂一下拉住了他的腿，将他整个人都拉着放进了那布满尖牙的口中。
　　咯吱咯吱的咀嚼声响起，片刻之后地上只剩了一身布满黏液被嚼烂的睡衣。
　　那只身份象征的光脑，被戴在了另外一只手上。
　　与此同时，温漪书看了几眼群里的消息，发现并没有有用的。
　　上面还有人不断的将部长的简讯置顶，疯狂的质问她为什么不回消息，甚至有人开始破口大骂。
　　完全不顾究竟是谁把他们救下来，又是谁不顾自己的危险，出了避难所巡视楼层。
　　她翻着实讯，上面的末日法则在一分钟之前有所更新。
　　蓝色的异种大全按钮一点进去，五花八门的异种图鉴映入眼帘，像是菜单一样，大图配上关键字，温漪书尝试搜索了一下鱼，发现并没有外面的鱼头出现在这里。
　　似乎这种带有变形迷幻功能的异种只有这里才有。
　　但是温漪书看到昨天在上面拦路的人类异种，这几乎是一大个品类概括了，不知道这么短的时间内，官方是怎么抓取到这些东西并且整理起来的。
　　速度简直快的难以想象，这也让几人意识到，联邦似乎没有她们想象中溃败的那么彻底。
　　当然，这其中应该离不开人工智能的帮助，Aix作为现今算力最强的计算机服务器，短时间应该是不会被异种影响到的。
　　只要还有人活着，人类在这场灾难下就不是没有翻盘的机会。
　　地下的研究员也不是全都在坐以待毙，群里更多的是没有发言，开始研究自救办法的人。
　　几人查看完了所有消息之后，一致决定找到安全楼梯所在的位置去看看。
　　电梯已经完全被破坏掉了，破坏电梯的王厉大概率是知道地下二层的存在的。
　　公寓下方到底有什么是她们这些研究员不能知道的？
　　她一定要一探究竟！
　　临出发前，温漪书将头盔递给尤咛，让她帮忙看了一下。
　　她随身携带的背包里面有小型的工具箱，再次仔细看清这样装备的时候，她也不再惊讶了。
　　非常利索用三角工具翘起金属头盔的顶部，将芯片拿出来重新安装了一遍，黑色的粘合剂在空气中迅速凝成了胶布，将芯片稳稳的缠绕了起来。
　　尤咛的手法有些粗暴，鹰眼标识的头盔本就制作不太精细，里面的芯片很牢固，只要放对了位置就根本不需要修。
　　温漪书随手塞回的时候压住了一条数据链接线，所以位置信息才会被屏蔽。
　　她三下五除二的装好之后，做了一个加固，递还给了温漪书。
　　“警报解除，很高兴为您服务。”
　　Aix的声音重新在温漪书的耳边响起，让她感觉无比的安心。
　　几人就这么往安全出口处出发，尤咛和温漪书走在前面，中间夹着霍小关和凌爽，柏宓负责断后。
　　微水泥地板传来的冷硬触感让几人时刻紧绷着不敢放松，这是一条危险的路，几人在前面走，感应灯亮起的光明在后面追。
　　温漪书莫名觉得这像是她玩过的一个游戏，奔跑的小人只要被光照到，就会有一只无形的大手冲出来将她抓住，然后拖入万劫不复的深渊之中。
　　面前的血脚印越来越淡，她偶尔会看到两旁房间中闪过几张紧紧贴着玻璃，或是冷漠或是绝望的脸。
　　无一例外的是，她们都没有选择出来，而是静静的看着她们从面前走过。
　　甚至有人在她们经过的时候，砸门怒吼，质问她们是不是救援队，为什么不救自己。
　　可就算是这样，还是没有人打开房门跟她们一起走。
　　所有人似乎默契的认为，现在出来的人不是送死就是异种。
　　谁也不愿意在这个时候出来，做实验小白鼠试探这个队伍的能力。
　　鱼人异种的攻击性不强，靠欺骗和出其不意，才能够顺利的吃到人。
　　若是大家都团结起来，在发现鱼人的时候合作将其杀死，应该就不会死这么多人。
　　她们也不必躲在里面不出来了。
　　人是没有办法在短时间内，将困在思维局限里的人拉出来的。
　　所以温漪书没有停留，甚至连同情的情绪都很少出现了，只有把所有的异种解决了她才能勉强安全，现在完全顾不上这些人的死活了。
　　她握着喷火枪的手指指节泛白，面前的智能寻路提示，再走一会，就是安全通道的出口了。
　　门口的杂物堆着，和她们刚刚进来的时候并没有什么两样，旁边墙壁上的绿色的通道指示牌指向了外面的黑洞。
　　几人从上面跨了过去，外面的温度似乎要更低一些，温漪书没有穿秋裤的腿感受到了丝丝凉意，很快她的脚就有些失去知觉了。
　　温度绝对不止降了一两度，Aix似乎感应到了她的想法，她皱眉看到着眼镜上面出现的雪花小图标，温度那一栏显示数字已经标红了，零下5℃。
　　滨海市这个常年气温都稳定在20℃以上的城市，现在居然只有零下5℃了！
　　其他的人脸色也不是很好看，体感的温度的降低，让所有人都冻的有些发抖。
　　安全通道的灯因为她们的脚步声适时亮了起来，温漪书看到原本光滑的墙面上不知道什么时候出现了一道没有门把手的暗门。
　　微微张开着一条缝，尤咛上前一把将门往里面推开，底下是无尽的黑暗，和一道仅容两人通过的阶梯，腥臭的味道从里面飘了出来。
　　真的有地下二层！她深呼吸了一口气，一马当先的走了进去。
　　几人鱼贯而入，并没有让人留在外面，这里并不是防守的好地方，在外面更加容易被攻击，伸头是一刀缩头也是一刀，还不如都进去。
　　况且那些胆小鬼也是不会出来的，如果五个人分开，战斗能力就会削弱，她可不想在下面走到一半，上面的同伴先被干掉了。
　　阶梯并不长，几人很快就到底了，面前的金属大门微微的开着，就在这时，外面忽然传来了脚步声。
　　一个男人的响起：“部长，你怎么在这？”
　　温漪书下意识的回头看，就听到砰的一声，安全通道的灯光随着关门的声音一同消失了。


第15章
　　无尽的黑暗将众人包裹，只留下几人面前小小的手电光。
　　霍小关紧张的问了一句：“我们现在怎么办？上面的门是不是被锁死了？”
　　柏宓：“没事，有贴点炸药。”
　　她从背包里面摸出了一包小小的□□，上面缠绕着白色的引线。
　　是小型爆破室内常用的贴点炸药，所有人都愣了一下，连温漪书都有些咋舌。
　　怎么什么都有，怎么连炸药都准备了？
　　不过仔细一想，只要搞得到原料，这个东西做起来也并不困难。
　　她这样的生存狂做出炸药自己把玩，应该也不是什么难事。
　　温漪书见几人都没有回过神来的样子，赶紧开口替柏宓解释了两句：“组长的爱好，没事，没事这种东西她还有很多呢。”
　　不过解释并没有起什么作用，三人都用一脸复杂的神情看着两人。
　　柏宓神清目明，似乎觉得这些都不足为奇。
　　不过好在她们能玩到一起，就都不是什么多事的人，听完了还是继续看向面前的金属门。
　　手电光照在上面，金属门上散射的光将面前的一片区域都照亮了一些。
　　温漪书能从上面面前看到自己在强光点后面有些模糊的脸。
　　门缝下面渗出的黏液在地上留下了一片阴影，那股腥臭的味道就是这水痕散发出来的。
　　她缓缓转动了门把手，几人的戒备心达到了顶点，紧绷着不敢有一丝松懈。
　　门内是一个开阔的研究室，和普通研究室不同的是，里面并没有那么多的机械设备。
　　不知道是不是金属有屏蔽功能，Aix的声音在金属门打开的一瞬间突兀的响起：“警报！”
　　温漪书抬手关掉，看着面前的场景，她不用听也知道里面是什么东西了。
　　二层中央是一大片的空地，圆形的房间内，靠近墙壁的地方矗立着几个两米高的注水胶囊舱。
　　几个看不太清的东西在绿水中沉浮，最靠近门口的两个液态，胶囊被撞击的扁扁的，里面装着王厉和季书易，两人似乎是晕过去了。
　　温漪书有些吃惊，几人七手八脚的把两人弄了出来。
　　两人的光脑呼吸灯还在持续的闪烁，人却昏迷不醒，难怪众人联系不上她们，原来是倒在地下室了。
　　两人的身上除了胶囊仓内的绿水以外，并没有其他的东西黏在身上。
　　也没有什么外伤，看胶囊仓被挤扁的样子，应该是撞击导致的昏迷。
　　王厉的额头上现在还红着一块，季书易脸上也鼓起一个大大的包。
　　几人开始尝试唤醒两人，掐人中的掐人中，哪里痛掐哪里。
　　凌爽甚至撸起了袖子，准备把人扇醒。
　　跃跃欲试的挑选扇脸对象的时候，被温漪书拦住：“这可不兴公报私仇啊。”
　　她这才缩回了手，有些不好意思的笑了。
　　捣腾了好一阵，两人才幽幽转醒，看见几人的时候。
　　王厉愣了一下，立马从地上坐了起来：“你们怎么在这里？”
　　她的语气并不算好，配合上她脸上严肃又带着戒备的表情，和平日里和煦的样子大相径庭。
　　尤咛是其他部门的，对这位部长并不是很熟悉，毫不客气的开口：“我们救了你，你不说声谢谢，也至少不该是这个态度吧，我还想问问你，为什么公寓下面还有一个地下室呢。”
　　她讲话毫不客气，几乎是直接将脸撕破了。
　　季书易搭住了她的肩膀，费力的起身，王厉这才像是如梦初醒一般，垂下了眼眸，恢复了平日里笑脸盈盈的和气模样。
　　“对不起，刚刚是我说话急了，你们不要见怪，只是这里实在不是你们该来的地方，这里很危险。”
　　两人恢复了一点力气之后，搀扶着站了起来。
　　她的话有些苍白，像是拙劣的在为自己找补。
　　季书易紧抿着嘴唇，一双眼睛紧紧地盯着眼前的几人。
　　两人明显是知道什么的，温漪书眼角的余光撇到胶囊仓中偶尔会撞到墙壁的肢体。
　　就算里面的东西在绿水中，也不难看出里面东西的大致形状。
　　她隐约看到了一条鱼尾灵活的甩动了一下，鳞片泛着冷冽的银光，掠过了她的眼角。
　　她心中警觉，先是将身边两人的手电关掉。
　　她们站着的这一处陷入了黑暗之中。
　　又将尤咛打着手电的胳膊，不动声色的往上抬了抬。
　　点了点她的胳膊，对方心领神会的将手电的光调亮了一些。
　　照在面前两人的脸上，长时间的黑暗让两人突然接触强光，都不自觉地眯了眯眼睛，拿手去挡。
　　趁着两人视线不清晰，温漪书手疾眼快的拉着柏宓指了指身后的门：“炸药。”
　　她的声音很轻，凑在她的耳边才能听清，柏宓心领神会的点头。
　　头盔的夜视功能让她完全不用担心在黑暗中行走。
　　尤咛：“真的那么危险，为什么你们两个还在这里？”
　　两人的脸色有些尴尬，王厉叹了口气，认命般的开口解释：“我们发现这里的时候并不比你们早多少时间，你们应该也知道，并不是所有的研究员都能知道莱茵的二级以上的研究的吧？”
　　莱茵科技作为联邦的顶尖科技公司，保密研究课题的等级十分的明确。
　　对于生物制药和机械能源齐头并行的莱茵来说，并不是所有的研究员都能接触到最上层的项目的。
　　像温漪书她们这种才进来的，就完全跟二级研究项目无缘了。
　　除非她在研究中有重大突出的贡献，才能进入下一个更高级的项目中。
　　不然三到五年之内，还是只能在一级项目中打转。
　　她看着面前高耸的胶囊仓皱眉问道：“那这些总不能是二级项目的研究实验对象吧，这些可都是鱼。”
　　她点破了胶囊中的物品，两人的脸色变得愈发的不好看起来。
　　“这应该是再生组的研究项目，鱼类中DHA一直是制药方面的研究方向，至于这里这么多新品种，我们也是才发现的。”
　　谁能知道莱茵究竟怎么想的，员工宿舍下面竟然有这样的试验样品。
　　这些鱼类的特殊性在异变来临之后变成了一把刺向所有人的尖刀，不知道上级研究员对她们做了什么，才会发生这样的异变。
　　看着两人脸上毫不弄虚作假的表情，尤咛心中已经信了七八分，她们没有必要在这个事情上说谎。
　　她的手慢慢的往下移了一些，不至于让光直射在两人的眼睛上。
　　刚一动作，温漪书就又瞬间将她的胳膊抬了起来。
　　“是吗，那你们怎么解释上面鱼人的事情？”
　　王厉吃了一惊，低头看着地上的胶囊仓，急忙问道：“我们在这里多久了？”
　　“一个晚上了。”
　　她身子一软，差一点就跌倒在地上：“糟了，我们昨天下来的时候看到这些样本，本来是想请示一下上级的，但是这两个胶囊仓突然被打开了，里面的东西出来开始攻击我们。”
　　她越说声音越小，季书易苍白着脸继续说了下去：“是我拉着部长多进来的，没想到那两个怪物一下就把我们撞晕了。”
　　这就是刚刚她们进来时候看到的场景，两人的胶囊仓损毁严重，不知道那些出来的鱼人，为什么没有继续攻击她们。
　　王厉似乎也知道自己辩白的话语很苍白，沉默的瘫坐在地上不再言语。
　　温漪书不再管她们，上前查看起胶囊仓来。
　　里面的东西因为她的靠近变得有些躁动起来，她能看到几处撞击在上面的鱼类身体，还有不安甩动的尾鳍。
　　十二个胶囊仓空了五个，她杀掉了三个，踢走一个，那么还有一个在外面。
　　她想起刚刚上面的那个人和声音，应该是那第五个没错了。
　　她转身，将喷火枪举了起来：“这*里的所有异种都要销毁，我们赶紧走吧。”
　　王厉听到这个话，一骨碌的从地上爬了起来，激动的大喊：“不行！这些样本都是有研究价值的，现在时间已经变成这样了，外面很难有异种能被活捉，我们不能将它们销毁，要隐藏起来等待上面的指示。”
　　凌爽见她这样，也有些激动的喊道：“留下什么留下，你知不知道那几个怪物差点就害死我了，到底是人命重要还是研究重要，部长你是不是疯了！”
　　“不行，我说不行就是不行！我是部长！更何况有胶囊仓，这些异种就都是安全的。”她激动的朝温漪书的手臂抓去，神色有些癫狂，企图让她能够听进去自己的话。
　　温漪书甩开她激动抓过来的手臂：“今天你说了不算，如果真是安全的，你就不会躺在里面了。”
　　她们已经在下面至少浪费了几分钟了，温漪书看到柏宓下来点头的那一刻，心里的石头才算落了地。
　　这里的所有鱼人都必须死，才能勉强保证她们的安全。
　　她也根本没有给王厉选择的时间，在柏宓关门的一刻，只听金属门外一声沉闷的爆炸，胶囊仓内的鱼人开始疯狂的暴动起来。
　　那黑色的鱼尾疯狂的甩动着胶囊仓，里面的绿水起伏晃动温漪书看到鱼人那朝天的口器正翕动着吻上了胶囊仓的玻璃。
　　里面密密麻麻的牙齿正不断的往外翻涌抵在了玻璃上面，蓄力将一切都粉碎。
　　温漪书听到了一声胶囊仓启动的声音，剩下七个完好的舱门后面亮起了银白色的光，她清晰的看见鱼人口中的尖锐牙齿咬破了玻璃，大股的绿水从破口的地方喷出，争先恐后的朝她脚边席卷而来。
　　不知道是谁大喊了一声跑，她被两只手同时抓住，脚不沾地的往前跑去。
　　刚刚还蹲在地上不走的王厉此刻和霍小关凌爽两人扭打在一起，死死的挡住了出口。
　　温漪书还站在下面的脚脖子瞬间一凉，原本被关掉的智能语音提示像是鼓点般急促地在耳边响起：“警报！危险靠近！设备即将爆炸争取逃生时间，请在三秒内丢弃本设备。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”


第17章
　　温漪书丢掉了头盔，在她手松开的一瞬间，头盔被柏宓一脚踢飞。
　　身后顿时传来了头盔的爆炸声，她看到几片被炸飞的鳞片划过，想必现在的味道肯定不是很好闻。
　　如果头盔还戴在她的头上，她现在已经魂游天外了。
　　但是她没有时间思考这些了，上去一把把王厉的头抓起，金属门和额头碰撞的声音十分的响亮。
　　一声过后王厉就软绵绵的倒下了。
　　“是不是不把组员当人了，刚刚还悍不畏死的，出了事情比谁都跑的快，部长你发扬一下干部精神，垫后就麻烦你了。”
　　说完温漪书还踢了她一脚，王厉从上面径直跌下楼梯摔进了绿水里，原本拥挤的出口顿时空了出来。
　　凌爽目瞪口呆的看着她，温漪书平日里是个话不多的性子，今天是第一次听她骂人。
　　一出手就狠狠的将部长解决了，她有些惊讶于她的变化，吃惊的说不出话来，这和平日里沉静内敛又上进的温漪书完全是两个人。
　　她似乎露出了张扬的一面，做事果断毫不拖泥带水，一下就将局面反转了。
　　别说凌爽吃惊，跟她相处了几年的尤咛也着实没有想到，好友在这种生死存亡的时刻，这么干脆的将人放倒了，讲话也如此的犀利。
　　温漪书没有看几人脸上的表情，而是抄起了跌在地上的两人。
　　又踹了一脚刚刚一直在暗中下黑手的季书易，推着后面两人疯狂朝上面跑。
　　身后的鱼人在绿水中扑腾了两下，很快就找到了移动最快的方式，争先恐后的朝几人跑来。
　　它们的个头比上面那几个一开始看见的鱼人看起来要更大一些，像是已经完全进化的完整体。
　　胶囊仓里的绿水像是喷泉一般，源源不断的涌出。
　　温漪书感觉身后汹涌的浪潮正不断的朝自己席卷而来，下来时的通道一走到底，现在却无比的漫长。
　　她从柏宓的包里拿出贴点炸药，飞速的贴在两边的墙壁上。
　　上面的引线在拉扯中快速的放长，这样防水的贴点炸药，就算她们上去了，也不会引爆不了。
　　她看了一眼下面没有起来已经被鱼潮淹没的王厉，深呼吸了一口气。
　　她这么想要把这些东西留着，那她一起去死好了。
　　就凭中央休息室的惨状，她就该死千万遍了。
　　这样的东西，在一开始发现的时候就应该被销毁。
　　而不是为了那所谓的研究，把人命当儿戏，她很讨厌这种局面无法收拾的感觉，太糟糕了。
　　但是现在，温漪书的心情还不算太坏，因为她已经想好解决的办法了。
　　地下这一层建的应该相当牢固，就是不知道抗不扛得住这么多贴点炸药了。
　　在温漪书连续拿了两包之后，柏宓扯住了她第三次伸过来的手：“上去再贴，这样会有危险。”
　　下面的鱼人速度越来越快，丝毫没有停下来的意思，它们逐渐成型的四肢正紧紧的贴着地面爬上来，只要给这些异种时间，它们前进的速度很快就会超过人类。
　　温漪书全然不顾她的话，危险和死她难道分不清轻重缓急吗？
　　两人一共就带了六颗燃料弹，刚刚烧的时候用了三颗，下面还有七只怎么看都不够。
　　“就活这么会吗？难道上去就不活了？”
　　她夺过第三包炸药，这下面的通道真是长，上面的人奔走着双腿上楼，不敢有一步的行差踏错。
　　连带着也顾不上跟在她们身边的季书易了。
　　冗长的甬道像是鱼笼，只不过这次吞噬的对象是人类，我为鱼肉，鱼为刀俎。
　　行程过半的时候，第一个贴点炸药的牵引线也到了头。
　　温漪书感受到了手中的线头变成了一小截，她猛的一拉，身后的热浪在一瞬间混着腥臭而来。
　　上面的几人加快了脚步，争先恐后的跑出了通道。
　　血与火的交融催出用生命点燃的光，一下照亮了她前方的路，温漪书的脚步很快，在鱼人到达中间的时候拉了第二个。
　　她感觉爆炸的气浪几乎快将她掀翻，胸口也闷闷的，空气中火药的味道十分的浓烈。
　　温漪书屏气拉了第三个，出口近在咫尺，眼前的所有一切似乎都像倍速一样放慢了。
　　上面的石头似乎已经无法承受这样的爆炸强度，一大块掉了下来擦过温漪书的肩膀。
　　外面的人站在入口朝她呐喊，她已经什么都听不懂到了，耳朵因为近在咫尺的爆炸耳鸣的厉害。
　　身后的鱼人疯了一样的冲上来，温漪书回头就是一脚。
　　上面的凌爽差点喊破嗓子：“小温，快上来！！！”
　　温漪书看到刚刚被炸倒的门，她跑的太急，发现自己上去的时候已经晚了，她滑了一跤，一只手死死的扣住了上面的楼梯，眼看整个人都要滑下去。
　　她落满灰尘的手，在这一瞬间抓住了柏宓递过来的马甲。
　　组长的半个身子几乎都探进了通道里面，她腰部的肌肉紧绷着，蓄力拉住了温漪书。
　　布帛因不堪重负的撕裂声让人心脏狂跳，温漪书像条出水的鱼，一下就被拉了上来。
　　整条通道在这一瞬间被封死，再晚一几秒钟，下面的鱼人就要爬上来了。
　　面前的入口有大量的碎石，再也不是刚刚那幅干净的样子了。
　　所有人都心有余悸的坐在地上，大口喘着气，这一次的生死劫难让两个涉世未深的小姑娘心里蒙上了一层阴影。
　　温漪书揉了揉耳朵，努力做了几次空口咀嚼的动作缓解耳鸣和疼痛的脑袋。
　　顺手拍了拍霍小关和凌爽的肩膀。
　　两人在极度紧张的环境后放松了下来，终于是忍不住的哭了出来。
　　泪痕在她们灰扑扑的脸上流下两道水印，凌爽胡乱的抹了两把，看起来像只花猫。
　　温漪书忍不住笑了，她的耳边也勉强开始能听清楚一点声音。
　　但还是像隔着一层薄膜似的不太清楚，她朝柏宓开口说道：“组长，谢谢你。”
　　人在听不见的时候，说话的声音难免会些大，但是好在口齿还算是清楚。
　　柏宓的脸上没有什么表情：“希望你下次能听我的话，人工智能的计算是不会出错的。”
　　温漪书知道她在说刚刚的事情，脸上的笑意也淡了下来。
　　“如果它们真的上来了，你这话还有保障吗？”
　　柏宓收拾背包的手一顿，她的所有东西都在刚刚为了拉温漪书的时候散落一地，此刻她握着炸药包的手捏紧了几分。
　　温漪书在她身上看到了一个很标准的坐蹲起立，她站的笔直，冷淡的眼眸中似乎带着一丝以前没有的情绪：“那是另外的算法，你拿自己的命开玩笑，生命只有一次，不像数据，删档还可以重来，你是人，不是人工智能。”
　　“人只有活着才有可能性，死了就什么都没有了。”
　　第一次听组长说这么长的一段话，几人都不由的抬头看向她。
　　霍小关和凌爽更是止住了哭泣，捂住了还在抽噎的嘴，看着柏宓。
　　就算她脸上的表情依旧是冷冰冰的，温漪书还是笑了笑，她扶着墙站了起来，有些单薄的身体在此刻焕发着无限的生机：“我当然不会拿我的命开玩笑，你怎么会这么认为？”
　　柏宓直视着她的眼睛：“明明它们来上了也没有关系，你却一定要炸毁通道让更多的人活下来，你救的那些人，有几个能做到这种程度？”
　　温漪书没有避开她的视线：“我只是为了我们能更加的安全一点，并没有想这么多，我知道你担心我，谢谢你组长，但是我这不是没事吗。”
　　全息眼镜下的眸子上下打量了她一眼，温漪书感觉自己的状态良好，才休息了一下，就完全恢复了，甚至有种比一开始全盛的时候还要好的感觉。
　　“真的吗小温？”霍小关看着她异常兴奋的样子，有些狐疑的戳了戳她的手臂。
　　温漪书扭头灿然一笑：“当然，感觉我现在跑八百都没有问题！”
　　霍小关刚刚竖起大拇指，就看到温漪书脸上，两道鼻血迅速的滴下，她整个人不可控制的直挺挺倒下，脸上甚至还挂着没有来得及收回的笑容。
　　三人几乎是同一时间上前将人接住，滚烫的体温几乎一瞬间就穿透了薄薄的冲锋衣。
　　霍小关颤抖的声音都带上了一丝哭腔，比刚刚哭泣的时候绝望百倍：“她是不是发烧了，怎么办，我们怎么办？”
　　她下意识的回头看向尤咛所在的方向，她是温漪书的朋友，怎么从刚刚到现在一声不吭。
　　直到转头才发现，尤咛不知道什么时候不见了，连带着一起消失的还有季书易。


第85章
　　尤咛跑的飞快，刚上来的时候她下意识的想去看温漪书。
　　所有人的注意力都集中在好友的身上，她却发现刚刚还一副脱力样子瘫倒在地的季书易此刻轻松的站了起来。
　　见她一脸震惊的样子，对方瞥了她一眼拍拍身上的灰，做了个再见的口型，转身就跑了。
　　尤咛不知道自己是怎么站起来的，又是怎么跟上对方的步伐的，她使出了平生最快的奔跑速度，追着季书易。
　　她的好友还在下面生死未卜，她绝对不能让眼前的人跑掉。
　　明明她的身体素质不错，可就是跟不上季书易，眼前的人似乎是存心在逗弄她，在她每次都要追上的时候，一个摆尾就不见了。
　　尤咛不熟悉下面的房屋布局，跟着有些吃力，脑袋却越发的清醒。
　　她本来以为主导的人是王厉，完全忽略了这个站在部长旁边言听计从的助理。
　　但是罪魁祸首不分主次，她一定要抓到这只逃走的狐狸。
　　季书易在转过一个拐角的时候，彻底消失了。
　　摆在她面前的是两条分岔路。
　　身后的灯缓慢的追了上来，岔路的灯始终没有亮起。
　　尤咛没有贸然选择一条路追，她小心翼翼的看着面前的两条路，左右观望着，看到右边的一个房间闪过人影，她飞快的追了上去。
　　季书易从里面闪身出来，见她竟然还在原地没有走，有些惊讶。
　　季书易不再多做停留，完全不给尤咛抓住她的机会，朝楼上跑去。
　　她的速度快到了极致，尤咛一下就跟丢了，她有些抓狂。
　　但还是咬牙跟着跑了上去，大堂中心的灯亮了，她跑的飞快，公寓的大门敞开着，她竟然跑出去了。
　　季书易站在门口，不紧不慢的站在门口等着她过来，脸上带着玩味的笑容。
　　在尤咛接近的时候，大门嘭的一声就关上了。
　　巨大的响动将大厅没有坏掉的灯全部激起，智能门锁上红色的锁刺眼的亮起。
　　尤咛一拳重重地砸在门上，在追也是无用了，外面这么危险，她不可能为了季书易追出去的，旋即她又马不停蹄的下了楼。
　　几人正围在温漪书的身边，她还没来得及高兴，就看到温漪书直直的倒了下去。
　　霍小关茫然的视线看到了她，尤咛几步上前：“她怎么了？怎么晕倒了？在下面受伤了吗？那个助理跑到外面去了，我刚去追没追到，真该死，看来她才是真正的主谋。”
　　凌爽嗓音沙哑的开口，眼神中满是茫然，一瞬间就打断了她的话：“她发烧了。”
　　尤咛一脸不可置信的抬头看她，又将手放在了温漪书的额头上。
　　她的额头滚烫的厉害，双颊染上了不自然的绯色，浑身都烧的滚烫了起来。
　　还带着手腕上的光脑更是发出了警报，几人低头看了一眼，脸色都十分的难看，已经烧到40℃了，正常烧到这个程度，不用多久，就会对大脑造成永久性的损伤。
　　当务之急是先降温，尤咛打算一把将她背起：“我带她上去，你们去找药。”
　　莱茵的公寓有储备一个小药房，在每个人入住之后，都会收到管家发送的小药房通知。
　　所以要找到药房并不难。
　　现在唯一担心的就是高热的问题，所有人都看到了实讯上面人类变异的特点。
　　如果是累倒了还好，但是如果是……
　　尤咛打算把人往她原来的房间带，却被柏宓一把拉住了。
　　她毫不费力的将温漪书背在了身上，站的稳稳当当。
　　尤咛：“你这是干什么？”
　　柏宓：“这里并不安全，我带她回楼上。”
　　尤咛有些生气：“都什么时候了，为什么不就近回去？”
　　柏宓背着温漪书，脚步并不停：“上楼能耽误多少时间，你别忘记，还有两只异种在这下面。”
　　尤咛被说的哑口无言，异种确实在人多的地方扎堆。
　　她刚刚真是昏了头，让温漪书就这么在下面，先不说异种了，光是身后那些眼神不善的人，就够她们喝一壶了。
　　房间内的人出来了一些，她往后看了一眼，他们都眼神冰冷的看着这里。
　　想来刚刚的动静，他们多少也知道一些。
　　眼见温漪书发烧，这些人是肯定不会让她们回去的。
　　同样，这些人也不知道，还有两个异种可能已经隐藏在人群中了。
　　尤咛没有说话，而是使劲拖了一把温漪书。
　　几人脚步飞快的上楼，就算现在已经很累了，但是谁也没有说什么，而是默契的找到药之后，带着能带的所有东西回到了八楼。
　　几人铺了一块毯子到了沙发上，把温漪书小心翼翼的放了上去。
　　她除了一直在发烧以外，并没有什么异样。
　　人意识不清醒的时候，喂药都困难，柏宓将水递到了她的嘴边，温漪书下意识的开始吞咽。
　　等适应了一阵之后，她才将药放进了温漪书的嘴里。
　　她迷迷糊糊的半睁开眼睛，吃了药之后又沉沉的睡去。
　　几人紧张的盯着她看了半个小时，发现她的烧似乎稍稍退了一些。
　　但还是维持在38℃的样子，好歹没有上40了。
　　直到霍小关的肚子不合时宜的叫了起来，众人这才发现已经到了下午。
　　几个小时没有吃饭，又经过巨大的体力消耗，几人骤然放松下来的时候，感觉又饿又冷。
　　凌爽的眼皮子都快打架了，她搓了搓脸，刚准备喝点水打起精神。
　　就看到柏宓面无表情的开始朝几个人发罐头。
　　是即时午餐肉，温漪书有时候忙的没空吃饭的时候，就爱吃这样的午餐肉罐头。
　　这是老旧时代的产物，到现在都还在沿用这样方便又耐储存的包装。
　　莱茵有食用营养剂，她不爱麻烦，忙起来也不追求口腹之欲，飞快的挤上两只就算吃过了。
　　当然她也接受过温漪书的安利，偶尔也吃过这样的午餐肉罐头，平平无奇的，无功也无过，吃起来比营养液更加有实质性的饱腹感。
　　只不过她实在是嫌不够方便，后面依旧吃着营养剂。
　　此刻拉开罐头，午餐肉的香味在勺子挖下去的时候就钻进了她的鼻腔。
　　她迫不及待的尝了一口，以前看来平平无奇的午餐肉变得美味无比。
　　她有些激动的挖了第二勺，又为自己这样急食的样子，感到有些不好意思。
　　抬头想要看看其他几人有没有看到她这样，却看到霍小关像是疯狗一样，已经吃掉大半罐了。
　　那样子活像是八百年没有吃过东西一样，转头看向尤咛，两人如出一辙的动作让凌爽一阵无语。
　　只有组长稍稍好一些，她吃的斯文，一勺接着一勺，眼神却一直盯着温漪书没有移开过。
　　温漪书皱着眉似乎在做什么噩梦，她的意识在晕倒的那一刻，就好像从脑海中抽离了。
　　原本虚无的眼前，似乎出现了一扇三米高草绿色的大门，上面有无数的树跟盘踞，缝隙间是一颗颗嫩绿的小草还有冒出来的无名野花。
　　她上面推了推，发现大门纹丝不动，她被困在这大门面前的空地上，只能在门前来回的踱步，隐隐约约的听着远处飘来的断续交谈声。
　　从白天到晚上，温漪书都没有醒过来。
　　但是众人却都松了口气，实讯上面的信息在不断的更新，几人抽空看了一眼，发现那些变成异种的人类，在发烧的时候都会很快的变成异种。
　　如果不是的话，可能就是普通的发烧。
　　尤咛看着好友沉睡的面容，她不知道温漪书有没有手上，毕竟伤口感染的话，也是有可能发烧的。
　　外面的天色在这两天始终没有好过，不看时间就不知道现在是什么时候。
　　住在地下避难所的人更是如此，只不过在经过一天的等待之后，他们发现外面的危险似乎已经解除了。
　　所有人在群里发言，临时居所内的食物并不多，大多数还在中央休息室里面。
　　食量大的人，早早的就把储备的东西吃完了，此刻饿的不行，仗着人多，许多人都大着胆子从里面出来，开始前往中央休息室觅食。
　　三三两两的队伍警惕的看着其他人，他们都商量好了，就算遇到异种，也要团结起来，这样大家就都能活下来。
　　这些队伍的人基本上都是同组的组员，比一般不认识的人多了一些信任感。
　　坐在休息室角落里的“唐寒”对着旁边幻化成上铺男人的鱼人开口说道：“你信不信这些人遇到我们的时候，会把旁边的人先推出来？”
　　鱼人被温漪书一脚踹掉了腮边的几块鳞片，它的幻形有些不完整，整个脖子都是凹下去的，只能裹着长长的围巾，看起来像是没有脖子，有些滑稽。
　　“刚刚那些人不是挺团结的吗，这些人类和她们有什么区别？”
　　“唐寒”哂笑，懒洋洋的站了起来，第一个到达这里的队伍已经迫不及待的进了中央休息室。
　　对脚下遍布鲜血和肉末的地板毫不在意，疯狂的将还没有被污染的食物扫进自己的背包中。
　　完全没有注意到旁边朝他们走来的人，直到那只干净的过分的鞋子踩住了他刚好拿在手里的食物。
　　捡东西的人才抬起头暴怒的骂了一声：“你有病啊，这么多不捡来抢我的！你是不是找……”
　　他的话还没有说过，头颅就被鱼人一口吞进了嘴里。
　　鲜血在一瞬间喷了出来，洒在在一旁捡东西女孩身上。
　　她吓得要死，还是朝组长那边跑去，连滚带爬的将手搭上对方，平日里怎么都会拉她一把的组长却狠狠的推了她一下，抄起没拉拉链的背包，玩了命的开始跑。
　　女孩在鱼人嘲讽的笑声中傻了眼，没有痛苦的贡献出了第二颗头。
　　与此同时地下二层的空气越来越稀薄，王厉拖着被炸药炸的血肉模糊的腿，趟着水爬到了二层已经停运的电梯口。


第19章
　　她几乎凭着本能，爬进了电梯里面。
　　楼梯通道被炸毁之后，上面的路都被堵死了。
　　但是她们似乎忘记了电梯，没有将这一处生路完全阻断，王厉瘫坐在电梯里靠着墙，大口的喘着气。
　　死亡恐惧像是一团阴云笼罩在她心头上，她的腿已经完全不能动了，这种生命一点点流失的感觉让人发疯。
　　王厉的眼泪鼻涕糊了一脸，拼命的想要按动电梯的按钮。
　　但是她的身体已经不足以支撑她站起来了，连抬手都觉得费劲，她知道是自己错，可是心中还是止不住的怨恨温漪书她们。
　　这些人根本就不知道她为了莱茵付出了多少，她二十四岁入职，现今三十六，已经在部长这个位置上呆了八年了。
　　眼看着同僚步步高升，她还在原地踏步，王厉的心里愈发的不是滋味。
　　她渴求一个机会，急于证明自己的价值。
　　这批秘密运输的实验样本本来是没有什么异常的，但是外面的世界一下就变天了。
　　当她看到这批东西发生异变的时候，她就知道自己的机会来了。
　　莱茵作为联邦最大的科技公司之一，涉猎的领域非常之广，她总能找到适合自己的升职机会。
　　滨海市高层一定不会放弃高端人才，等回去之后，只要她保护好这些样品，就能走在所有人的前面，做最新的研究。
　　但是现在一切都被温漪书她们毁了，那些实验样品，都死在这里了。
　　她自己似乎也走到了生命的尽头。
　　王厉感觉身体像火烧一样，每时每刻都痛苦的不行。
　　除了滚烫的皮肤，连血液都在沸腾，她的伤口竟然冒出了和外面一样的绿水。
　　透明电梯外的绿水已经漫到有她坐着那么高了，似乎不将整个二层填满不罢休一般。
　　她闻着身上腥臭的味道，低头看着自己的样子，发现原本光洁的手竟然长出了细细密密的鳞片。
　　王厉想要尖叫，但是生命弥留之际，她已然发不出任何的声音了。
　　她的意识陷入了无尽的黑暗中。
　　电梯内的尸体却没有停止变化，原本属于王厉的身体变成了和鱼人一样的怪物。
　　她腿上的伤奇迹般的复原，和原来正常健康的腿一样，只是上面出现了鱼鳞，底下的绿水飞速的朝来时的方向后退。
　　像是倒放一般回到了她的体内，她身上的鳞片愈发的接近那些鱼人。
　　直到最后，她彻彻底底变成了外面鱼人的样子。
　　只有那双不带一丝感情的眼睛，还是最初的模样。
　　王厉扶着电梯扶手站了起来，目光细细的描摹着身上的每一处，重生之后审视这具身体。
　　似乎感觉这样的身体也十分的不错。
　　王厉变回了生前的样子，伸出手指，将面前的小圆环推开。
　　电梯上面红色驻停的字眼很是醒目。
　　她按下去的那一刻，电梯在一阵嗡鸣之后，又重新启动了。
　　八楼的数字在指尖触碰的那一刻亮起，王厉抬头笑了笑，神情无比阴冷。
　　此刻房间内的几人七仰八叉的倒在毛绒地毯上，身上盖着几床从下面搬来的羽绒被。
　　她们睡觉之前将下面所有能拿的东西都拿上来了，黄飞由于休息的好，又没有参与下面的战斗，非常贴心的看守起了温漪书，让其他人得到充分的休息。
　　没有睡的还有柏宓，她似乎不需要休息一般，已经维持那一个姿势，坐了一个多小时了。
　　黄飞摸了摸脖子，都有些替她累的慌。
　　她只是滨海市海滩区的一名普通救生员，除了游泳没有什么一技之长，这些研究员都是来自莱茵的出色人才，她自认为在气势上就不自觉的矮了她们一头，当下也不好开口劝阻。
　　只能盯着点，让对方不至于出了什么差错。
　　外面的建筑被穿破的七七八八，平日里看起来威宏庞大的高楼，在这一突发的动植物集体暴动之下，竟然这么不堪一击。
　　如果不是她们收留自己，恐怕她早就死在外面了。
　　莱茵的建筑安全的简直不像是一个普通的公寓，黄飞时不时看向还没有被植物遮住的窗外。
　　到处都是花红柳绿的植物，上面零星还穿着几个已经被雨水泡的发白的人，由于温度的降低，尸体并没有很快腐烂，看上去像是枝头摇曳的果实。
　　黄飞被自己的想法吓了一跳，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，再也不敢看向外面。
　　她回头的时候，看见刚刚还端正坐在沙发前的柏宓不知道什么时候站了起来。
　　她将身上一直披着的暖黄色毛毯盖在了温漪书的身上，露出一身单薄的衣衫。
　　黄飞感觉冷的慌，忍不住开口问道：“你穿这么少没关系吗？”
　　柏宓点头，穿上了放在茶几上的防弹马甲，顺手提上了喷火枪：“我出去看看。”
　　黄飞有些不解，急忙上前拦着她：“怎么了？怎么要出门，我陪你一起吧。”
　　她不放心柏宓一个人出去，毕竟现在不比寻常，还是两人一起走安全一点，出了什么事情，也好呼叫支援，毕竟凌爽和她说，现在公寓里面并不是很安全。
　　柏宓摇头，制止了她想要将其她人叫醒的动作，指了指手上的光脑，压低了声音：“你呆在这里，我很快就回来。”
　　她不容置疑的语气让黄飞有些茫然的坐了下来，她看着柏宓开门的背影，思考了一会还是没有叫醒其她的几人。
　　凌爽刚刚将光脑脱下来给她了，她是没有用过这样新型的产物的，手机在这个时候信号有些不稳定，但是光脑完全不会这样。
　　她捏着光脑的手紧了紧，心中忐忑的紧紧盯着房门，期盼柏宓快点回来。
　　走廊上静悄悄的，阴雨连绵的天气，不管白天黄昏还是晚上都一个样，让人很容易分不清时间。
　　房间里的温度比外面高了很多，她呼出的气瞬间在空气中凝成了白雾，打了个旋又消失不见，好冷的天。
　　柏宓握紧了拳头，听着头盔内Aix的声音：“电梯已修复，王厉部长正在乘坐电梯。”
　　数字播报在耳边响起，观光电梯的速度非常之快，从她修复好到现在不过短短几秒的时间。
　　她出来的一瞬间就看到了电梯门缓缓的打开了，王厉慢慢的从里面走了出来。
　　她看见柏宓站在门口，挑了挑眉：“怎么不进去？小温还好吗？我来瞧瞧她。”
　　她健康红润的身体，与身上破烂不堪的衣服形成了诡异的反差，甚至身上一点破皮都没有，原本凄惶的样子也消失了，取而代之的是一种轻慢的神色。
　　这已经完全不是一个正常人了，她变成了一个异种。
　　柏宓冷冷的道：“不必。”
　　王厉脸上和煦的笑容忽然一收，整张脸都变得阴沉起来：“让开吧，就凭你这团死肉，你觉得能拦我到什么时候？”
　　“总比你这只异种要好吧，你连人都不是了。”
　　她平静的叙述，让王厉顿时暴跳如雷。
　　她再也不掩饰身上的变化，浑身的鳞片几乎在一瞬间就全部冒了出来。
　　她变成了一条巨大的直立行走的鱼，朝天的嘴巴弯下来，露出里面无数尖利的牙齿。
　　“都是你们，都是你们毁了我的人生！”
　　她怒吼着朝柏宓冲了过来，势必要一口咬下她的头颅泄愤。
　　一条爆冲的鱼，就这样滑溜的行过走廊，飞速到了柏宓的面前。
　　她面无表情的举起喷火枪，这样的威胁并不能对她造成什么实质性的伤害。
　　但是她的喷火枪能，在王厉接近的那一刻，柏宓按下了喷火枪的开关。
　　一簇巨大的火焰喷射而出，笼罩了她整个鱼头。
　　预想的惨叫并没有如期而至，只听几个水泡破裂的咕噜声，火焰消失的那一刻，王厉完好无损的站在了原地。
　　柏宓看着她诡异的笑脸有些吃惊，她竟然不怕火？
　　手中的喷火枪已经开到了最大的功率，枪体内蓝色的液态弹药消失的飞快，在快要见底的时候，柏宓毫不犹豫的补上了一颗。
　　异种进化的速度真是让人难以想象，其他鱼人明显没有王厉来的收放自如。
　　她比别的鱼人要来的更加智慧，更加防御力和攻击力也更高。
　　喷火枪传来的热意让她的指节没有那么僵硬。
　　但是弹药是有限的，她并没有带这么多出来。
　　柏宓皱眉看向身后的房门，里面毫无动静，不知道温漪书的高热要什么时候才能结束。
　　现在把里面的人叫出来也不是什么明智之举，综合考量之下，她都打不过的异种，里面这些身体素质不比她强的人出来只会拖后腿。
　　这些是Aix分析的结果，头盔内温和的女声问她：“需不需要启动自毁程序，说不定把我抛出去，你还能躲进屋内。”
　　双方的语气似乎十分熟稔，柏宓回道：“不必，不要做无用功。”
　　头盔并没有像在温漪书的头上一样，直接自爆，而是给了柏宓选择的空间。
　　Aix有些遗憾的声音响起，这似乎是缘于柏宓的设置，不让人工智能直接下达指令，有了更加人性化的一面：“看来你还是需要我的，研究员柏宓，您现在剩余生存的时间是一分三十六秒，请您在这之前*进入房间内躲避二级幻形异种。”
　　人工智能几乎踩着人类的肩膀前行，所有的数据都是第一时间同步入库的，实讯上面的末日法则也不例外。
　　在这些怪物第二波爆发之前，各地的监控和数据抓取，在第一时间统计好现有的怪物。
　　幻形兽这个名字和这一类的异种还真是贴切。
　　鱼人梦幻而又美好的形容只存在传说中，打破固有的思想枷锁，这些丑恶的嘴脸显现无疑。
　　幻形改变了形态，也蒙蔽了人类的思想。
　　喷火枪的弹药消耗殆尽，柏宓知道，只要她面前的火柱停下，恐怕手头就再也没有能够钳制它的武器了。
　　面前的火柱渐小，王厉狰狞的脸若隐若现。
　　喷火枪由于长时间的使用，整个枪都变得滚烫无比，柏宓的手一松，哐当一声脆响，王厉张着嘴巴的脸就凑到了她的面前。
　　她的鼻腔充满了活鱼被炙烤的焦香气息，混杂着恶心的腥味，让人十分的想吐。
　　柏宓将手上的短刃刺向它的眼睛，它粗短的鱼鳍像是未卜先知似的挡住了刀尖。
　　柏宓利落的一脚踢向它没有鳞片的颈侧，鱼人巨大的鱼鳃在一瞬间闭合下来，顶住了她的攻势。
　　她的嘴下一口就要咬上柏宓的胳膊，耳边响起Aix的倒计时：“三十秒。”
　　柏宓以一个完全不可能的姿势，在另外一条腿还没有放下来的时候，撑着后面的门把手，又是一脚踢向了鱼头。
　　王厉被限制着，只能硬生生挨了一脚，它纹丝不动的站在原地，咧开嘴朝柏宓笑了笑。
　　鱼鳍变成了一只坚硬的铁爪，抓住了柏宓的胳膊，张开嘴就要吞下她的头。
　　耳机里传来了Aix再一次的询问：“是否引爆？”
　　身后的门把手忽然松开，一只温热的手牵住了她的手，将她往后一拉。
　　与此同时头盔卡扣被另外一只灵巧的手解开，温漪书的声音在她的身后响起：“Aix，启动爆炸程序！”


第20章
　　头盔落入鱼嘴的一瞬间，王厉似乎是没有反应过来，下意识的将头盔吞了下去。
　　随后她抓着柏宓的手一松，满是尖牙的嘴中发出了一声响亮的爆炸声，温漪书才恢复一点的耳朵仿佛又要出现那耳鸣声。
　　她快速抬手捂住了自己的耳边，一脚将王厉踢飞。
　　刚刚纹丝不动的王厉，在这一脚的威力下，像是一个泄了气的皮球一样飞了出去。
　　直到撞到了墙壁才停了下来。
　　它的内脏似乎遭受到了毁灭性打击，大口大口的往外吐着绿水。
　　爬在地上苟延残喘了一会，又摇摇晃晃的站了起来。
　　王厉像是破风箱一般“嗬嗬”的喘着粗气。
　　那张脸又变成了人类的模样，只不过此刻它的嘴巴破了一个巨大的口子。
　　上下嘴唇被完全的炸烂，粘连的皮肉像是被绞肉机搅的半碎的猪肉条，红白参半的挂在上面。
　　温漪书闭了闭眼睛，觉得有点恶心。
　　她在沙发睁眼的时候，就看到黄飞一脸紧张的看着她。
　　她的记忆还停留在地下避难所晕倒前，黄飞快速的跟她说完了后面发生的事情。
　　外面就传来了打斗的声音，把躺在地上的三人都吵醒了。
　　在地下避难所出现的感觉没有消失，温漪书的耳目却变得愈发的清晰起来。
　　她甚至都能坐在沙发上听见凌爽粗重的呼吸声，还有霍小关转身时，布料轻微摩擦的声音。
　　外面的声音她自然也听的一清二楚。
　　在几人还没有反应过来发生了什么事情的时候，温漪书已然起身，快速的拉开门，就看到了刚刚发生的那一幕。
　　组长穿的单薄，正和一只异种在搏斗。
　　头盔上代表爆炸的红点闪烁着，似乎在向她求援，她没有犹豫，将这头异种踢了出去。
　　她身上的力量似乎是比她想象的还要强大，只是稍稍一使劲，就解决了刚刚差点杀死组长的鱼人。
　　异种变回部长的样子之后，温漪书并不惊讶，她看着王厉那张贪婪的脸，恶心的抽出了短刃。
　　一只被打败的异种，竟然还敢这样盯着自己。
　　温漪书没有等对面先行动作，她极快的跑了出去，望着眼前喷香的血肉，王厉几乎是条件反射般的张开了嘴。
　　以往共事的同伴，变成了美味佳肴，她真的，真的好想吃一口。
　　变成异种才不过短短十几分钟，她的饥饿值就到达了顶峰。
　　脑海中有个声音叫嚣着，吃掉她，吃掉这些人。
　　她打出了一个长长的嗝，那双原本属于人类的眼睛，彻底的变成了死鱼眼。
　　“扑哧”一下被温漪书捅穿，属于鱼类的白色浑浊眼球并没有就这样掉出来。
　　它一把推开温漪书扎进来的刀，一面疯狂的惊叫着。
　　“我要杀了你，我一定要杀了你！我一定要吃掉你的眼睛！”
　　王厉一跃而起，身体上的鳞片疯狂的炸起，那张已经血肉模糊的嘴几乎占据了整张脸。
　　里面属于人类的牙齿变成了尖牙，势必要一口将温漪书的头吞下。
　　温漪书丝毫不避，只是微微侧过身子，将短刃沿着它的嘴角向上划去。
　　原本坚韧的皮肤，被她轻而易举的剖开，它整个“人”彻底变成了一条被剖开两半的鱼。
　　或许是刚刚恢复，就算之前再怎么厉害，温漪书还是被它的重量压的单膝跪了下来，滴滴答答的黏液落在了她的肩头，散发着一股独独属于鱼的腥味。
　　温漪书咬牙又站了起来，窗台上的王厉已经失去了喊叫的力气，它用力的呼吸着，身上被划开的地方正在快速的愈合。
　　里面的血肉内脏像是一块凝固的毛血旺，长在它的身体里面，暂时没有脱落。
　　温漪书心中骇然，居然这样都没死。
　　眼看她就要下第二刀，王厉再也顾不上眼前美味可口的食物，拼了命的开始朝窗户外面挤。
　　完全顾不上自己身上正在愈合的伤势，甚至将一部分内脏都完全的舍弃掉了。
　　这让温漪书想到海参逃跑时候的样子，窗户只能开小小的缝隙，外面是遮天蔽日的植物。
　　王厉的速度很快，几乎眨眼之间就将整个身体挤了出来，她趴在植物上，刚刚恐惧惊慌的心情顿时消失不见了。
　　身上的伤口加速的愈合，看着只能通过温漪书手臂大小的窗户缝隙，癫狂的大笑：“你根本杀不死我，小温你给我等着，部长一定会好好照顾你，让你生不如死。”
　　窗外的雨水斜斜的打在了王厉的身上，她看着窗内温漪书面无表情的脸，露出了痴迷的神色。
　　真是好血好肉，对血肉的渴望到达了顶点。
　　她身上的伤口因雨水快速的愈合，甚至看起来比刚开始要更加强壮一些。
　　窗内的温漪书露出了一个人畜无害的微笑，将短刃擦干净收了起来：“真的吗部长。”
　　王厉的笑声戛然而止，它身下的树枝突然开始疯涨，从鱼尾处将它整个身体都穿透了。
　　就像是在穿透那些人类的尸体一般，它感觉自己身上的所有力量，都在这一刻源源不断的被树枝吸收。
　　她的眼皮变的沉重起来，临死前脑袋里最后的幻想竟然还是属于人类。
　　如果她能一直维持着原形，就这样，将温漪书送去做人体研究，那一切是不是都会恢复如初？
　　王厉嘴角挂着笑容，沉浸在幻形兽为自己编织的最后一个美梦中，很快就变成了一条不太美观的鱼干。
　　温漪书收回放在窗外树枝上的手，将窗户关上阻隔了外面的雨。
　　转身朝柏宓走来。


第21章
　　“你不要命了吗？”
　　温漪书开口，她心中有种异样的情绪，在地下二层的时候，对方似乎也是这样问她的。
　　她当时抱着一样的心情，想着解决下面的东西，大家都会好过。
　　那柏宓又是为什么呢？
　　如果她不来，难道她就这样死外面吗？
　　“怎么不说话？”温漪书上前问道，看着她摇摇欲坠的身体，准备扶她一把。
　　她凌乱的发丝贴在脸上，抿着唇一眼不发，直挺挺的倒下了。
　　温漪书的手还没有碰到她的胳膊，就这么维持在半空中。
　　房间里的几人开门就看到了这一幕。
　　凌爽一脸不可置信的问道：“你们俩怎么打起来了？”
　　温漪书有些无语，将人整个抱了起来。
　　她的体重真的很轻，温漪书虽然经过力量的强化，但是刚刚战斗了一会，耐力差了之后抱起一个成年人也会吃力。
　　现在却轻而易举，她像是一块有些冰冷的毛毯，毫无生气。
　　温漪书想都不用想，她穿的这么单薄，大抵是被冻晕的。
　　“这是怎么了？”霍小关显然不像凌爽那样胡闹，关切的看着柏宓。
　　这里几人除了柏宓自己以外，都没有什么过多的医学知识。
　　对面这样的情况，有些束手无策。
　　温漪书将羽绒被盖到了她的身上，又遥控智能管家打开空调：“冻的，穿的这么少出去不冷死才怪。”
　　一旁的黄飞这会终于顺着她的话开口了，她急得眼泪都掉下来了：“对不起，我刚刚问过她冷不冷了。”
　　几人这才注意到了她，纷纷安慰起了她：“没事，这也不是你的错，组长这么大人了，能不知道冷暖吗？”
　　房间里的温度升高，柏宓的脸色也逐渐红润了起来，几人这才放下心来。
　　尤咛盯着温漪书的脸，几次欲言又止，刚刚她起来的时候，谁也没看清她怎么出去的，都还处于意识模糊的状态。
　　谁知道她一出去，就把门反锁了，几人怎么都打不开。
　　直到现在，她都不知道外面发生了什么事情。
　　她忍不住开口问道：“你没受伤吧？你刚刚……”
　　温漪书转头看向她：“没有，说起来有件事要告诉你们。”
　　她站到了窗边，随意的将窗户打开了。
　　几人被她的动作吓了一跳，霍小关更是下意识的捂住了凌爽即将叫出声的嘴。
　　窗外雨丝飘摇，这连绵的雨像是永不会止歇一般，很快就将窗台殷湿了一片。
　　窗外的植物伸展着枝条，似乎察觉到这边活人的气息，缓缓的从窗户外面伸了进来。
　　一股带着潮湿水汽的冷风被吹了进来，屋内的几人都屏住了呼吸，心脏狂跳，忍住了没有叫出声。
　　“漪书，你在干什么？快把窗户关起来！”尤咛的声音几乎是从嗓子眼里面挤出来的。
　　她的好友是不是疯了，为什么开窗？
　　凌爽的脑袋里甚至都开始幻想，温漪书是不是也变成异种了，进来只是想将她们一网打尽而已。
　　温漪书丝毫没有察觉，只是伸出手握住窗外伸进来的枝条。
　　几人瞳孔巨震，以为枝条下一秒就会扎进她的血肉里面。
　　却不想那凶猛的枝条，在她的手心中柔软又驯服的不像话，温顺的用叶子轻轻的碰碰她的手指，再也没有了在外面僵直的样子，似乎在她的手心中，是一件很舒服惬意的事情。
　　温漪书自醒来开始，就感觉自己和窗外的植物有种天然的亲近感。
　　似乎自己就是它们的一部分，但是她对外面疯狂的植物还是有一开始的恐惧，所以也不知道自己的能力到了哪一步。
　　直到出去之后，部长凑巧的钻到了外面，这才让她有了试验的机会。
　　她的手指触碰到外面植物的那一瞬间，一股属于草木的旺盛生命力争先恐后的透过她的肌肤传入她的思维网中。
　　她的脑海中出现了一颗巨大的榄仁树的样子，它肆意的舒展着枝叶，倒卵形的树叶迎风簌簌作响，巨大的树冠遮天蔽日。
　　这是一颗大乔木，本身就能长的很高，在植物暴动之后，它更是生长到了八楼，以获得更多更大面积的阳光。
　　它对温漪书十分的友好，似乎是将她当成了自己的一份子，共享着视野。
　　也共享着某些能力，比如，吸收异种。
　　王厉畸形的身体，变成了它的养分，它帮温漪书解决掉了麻烦，温漪书也把部长的身体让她了它。
　　植物的暴动似乎被暂时压下了暂停键，榄仁树给温漪书的信息是，窗外连绵的雨丝让人类稍稍喘了口气。
　　只要这场阴雨一停，这片海滩就不会像现在这般平静。
　　不知道什么时候，沉睡的植物就又会苏醒，屠戮那些冒犯自己领地的人类。
　　几人被窗口的这一幕惊的说不出来话，温漪书并没有打算在这件事上隐瞒，但是她给出的信息也并不完全。
　　“它们似乎不再攻击我了。”
　　网上的信息有时候比现实中滞后一些，尤其是这种还在初期的时候的信息。
　　实讯上面现在就没有更新有人能够亲近植物。
　　平日里这些在她们身边抬眼可见的东西，变成了生活中无处不在的致命危险。
　　现在身边有了一个能够全然不怕植物的人，所有人的第一反应是惊喜。
　　外面的枝条在温漪书的手上稍稍停留了片刻就缩了回去，她关上窗户，擦了擦沾在手上的雨水。
　　几人这才敢大胆的上前，围着她看个不停。
　　“我们休整一下，这两天去滨海市中心吧，这里不能久留了。”
　　温漪书开口说道。
　　凌爽：“怎么了？”
　　尤咛点头赞同：“地下室的东西被我们毁掉了，这里的墙体这么坚固明显就是为了那些实验样本，如果上面追查起来的话，莱茵高层难保不会杀了我们。”
　　霍小关倒抽了一口凉气，还抱着一丝侥幸：“应该不会吧？毕竟下面这么多人呢。”
　　现在死去的人何止千千万，就算莱茵的研究员一直是社会上焦点，她们也不见得就能活下来。
　　毕竟资本埋藏信息的方式那么多，更别说她们这些家境普通的人。
　　黄飞就更不知道她们在说什么了，云里雾里的听了一阵，见听不懂，低头忙活起了别的事情。
　　温漪书将视线转向了尤咛，两人对视的一瞬间就明白了对方心中的想法。
　　“我和小咛去弄点晚饭吧，拜托你们照顾一下组长了。”
　　两人忙不迭的点头，看着她们进了厨房。
　　温漪书拿出冰箱里一盒冷冻牛肉，放进微波炉里开始解冻，一边开午餐肉罐头包装，一边问道：“你打算怎么办？先跟我们一起走，还是留在这里，你家里人什么时候能到？”
　　她说再留几天，也是想要好友能够顺利的坐上容城过来的船只。
　　尤咛低垂着眉眼，微微侧着脸掩藏住了脸上的情绪，同样低声的说道：“你就不能和我一起走吗？滨海市虽然大，但是总是没有容城好，回去了我们还有个照应。”
　　“对于我来说，哪里都是一样的，海上危险是未知的，就算飞机来也会遭受到植物的攻击，这些你不是都看到了吗？”
　　温漪书平静的叙述着，她没有劝好友留下，每个人都有自己的选择，都要为自己的选择负责。
　　她自己也不例外，留在滨海市，说明她已经准备好了面对所有在这座岛上未知的风险。
　　尤咛沉默着，她知道温漪书说的是对的，可是跟好友即将分隔两地的感觉实在是难受。
　　她也想着是不是叫家人不必再过来，海上的风浪多，说不定海中还有未知的异种，会偷袭来往的船只也说不定。
　　可是，她是真的想回家了，灾难发生的第一时间，爸妈就给她发来了视频通话确认她的安全。
　　家里就她一个宝贝女儿，父母不放心，直接坐上了游轮过来找她。
　　她一定要回去，带不走最好的朋友也没办法。
　　最迟三天，尼肯号就会到达滨海市，她只要等待就可以见到父母。
　　想到这里，尤咛心里总算放松了一些，开口对着温漪书说道：“我知道了，不过最近两天可能要麻烦你了，我知道你是为了等我走才停留的，谢谢你。”
　　好友真挚的道谢，让温漪书也放松下来，真怕这个平日里有些强势的尤咛到时候会把她绑到船上去。
　　但是现在对她来说，哪里都是一样的，她不愿意再坐上游轮回容城冒险，在这里，她依旧能够获得下来，也不想这么麻烦好友，欠一个怎么都还不了的人情。
　　温漪书不怎么下厨，做饭的水平是按照食谱和智能家电的指示，一步步完成的，味道中规中矩，少了一点人工操控的锅气。
　　柏宓还在睡觉，几人没有叫醒她，吃了一顿晚饭之后，各自回房休息了。
　　客厅中只留下了一盏昏黄的灯，暖洋洋的打在柏宓熟睡的脸上，让她冷淡的眉眼都显得柔和了几分。
　　温漪书看着柏宓熟睡的脸，心中有许多疑问没有问出口，她一系列反常的举动和刻板的生活模式，让之前那个古怪的传言占据了她的脑海，带着满腹的疑惑，温漪书伸手摸了摸她的面颊。
　　是正常的温度，皮肤的触感也是，柔软又富有弹性。
　　连呼吸都是热热的，温漪书努力思考她在下面看到的机器人管家，她似乎是没有呼吸的吧，还是说现在连呼吸都配置齐全了？
　　因着思考，温漪书的手指不自觉的触碰到了柏宓的嘴唇，也不知道她什么时候醒了，她感觉手指被一股热气轻轻的吹起，转头就看到柏宓漆黑如墨的眼睛：“你在干什么？”


第22章
　　温漪书十分自然的收回了手指：“看看你还有没有生命体征。”
　　她开了个玩笑，这是柏宓之前用过的话语。
　　对方显然是没有听懂，有些茫然的望向自己。
　　见她没事，温漪书也不再逗她，指了指桌上还热着的饭菜，温漪书起身准备回房了。
　　虽然门锁的智能管家断了，但有电的情况下，还是能够起到警报的作用。
　　“我留在这边看门吧。”
　　柏宓边吃边说道。
　　温漪书没有拒绝，而是将另外一床被子也盖到了她的身上：“冷了就盖被子，别硬扛，扛出病了。”
　　柏宓有些呆愣的看着温漪书朝上走的背景。
　　所有的灯都熄灭了，只剩下沙发旁小小的落地灯散着暖暖的光。
　　一种前所未有的孤独感萦绕在她的身边。
　　桌上温热的饭菜也变得有些索然无味，柏宓放下筷子，安静的缩回了被窝，没有动作，也没有再发出一点声音。
　　房间里黑漆漆的，温漪书关上了房门，躺回床上，有那么一瞬间，她有种世界还跟两天前一样美好的错觉。
　　她闭上眼睛，感觉身体内的力量十分充沛，她睡不着，完全睡不着。
　　操控植物绝对不是正常人能够拥有的力量。
　　她只在上个世纪的传说中听到超能力者，那些人都会联邦秘密保护起来。
　　也不知道这些消息是真是假，总之在科技发达的现在没有听到过有什么超能力者出现。
　　她又打开实讯开始查看，将下载设置打开，这样信息中断之前，她也能拥有最新的消息了。
　　末日法则中试探并没有异能者的出现，关于这一方面的信息完全都是空白的。
　　到底为什么更新会这么慢？难道像她这样的人，还没有出现吗？
　　温漪书躺在床上，反正也睡不着，她做起来，看着窗户，想要试验一下自己的异能。
　　她不想从床上下去，干脆拿过床边的衣服勾着窗户的把手，将窗户打开了。
　　冷夜的风吹了进来，她打了一个激灵，差点忘记现在外面的温度已经到达零下了。
　　可雨丝还是没有变化的下着，打到人的身上，冷到彻骨，这种湿冷的感觉会让人更快的失温，温漪书敏锐的意识到了这雨到不寻常，像是故意这样似的，即限制了植物，更限制了人类。
　　滨海市大多数的植物都是热带的品种，在没有产生异变的情况下，面对这样的温度，不出一天就全部冻死冻伤了。
　　地下不全是已经异变的植物，温漪书透过外面伸进来的枝条，看到地上有些植物已经蔫巴的不像话了，恐怕明天就会彻底枯死。
　　她简单的了解了一下地形，她所处的位置在滨海市的边缘，肉眼只能远远的看到海滩。
　　用光脑上的摄像头才能看到外面海滩边，已经满是碎冰了，大海像是在冰箱里的一盆速冻水，边缘的冷意让水流举步维艰，不知道再这样冷下去蓝星会不会变成一个巨大冰球。
　　大量的浮冰因着海浪的推行，撞在了海滩边上，往日吵闹的海鸥也不见了踪影，虽然入眼处还是满目的绿色，可是这样安静没有生气的环境却让人感受到了无尽的孤独。
　　实讯上因断水缺电的哭嚎层出不穷，就算联邦已经尽力在救援了，可还是没有办法照顾到所有的人。
　　那些没钱的穷人成为了第一批被放弃的对象，她们躲在家里并不是被饿死的，而是被冻死的。
　　滨海市在南方，北方的黑海市也在沿海，情况却没有这边好，气温已经直逼零下80℃了，这是联邦最北的一个小城市，冷的一些低性能的代步车已经启动不了了。
　　只要供电一断，这些一直处于温室中，没有遭受过这么恶劣环境的公民，会立刻死掉。
　　温漪书一开始还觉得她们这边条件艰苦，看着那边想想就令人打颤的寒冷，她心里不好的想法就没有了。
　　伸进房间里的枝条有些贪恋这一处的温暖，在温漪书的手中迟迟不肯出去，她只好拉着树枝的手，将安全通道那边看到的地图画了下来。
　　光脑在并不保险，上面还有莱茵的定位，她迟早是要放弃这个物件的，旧时代的纸质文件现在反而成了她的首选。
　　好在她不是那种提笔忘字的人，平时在画平面草图的时候和做研究表格的时候也没少练，画下来还算顺溜。
　　莱茵的所有窗户没有专业的工具卸下来都只能开一小点，之前在丢珍珠吊兰的时候她就发现了这一点。
　　下面的门也因为部长的死，和季书易的逃跑，彻底打不开了，所以她们现在处于一个完全无法逃脱的大型坚固牢笼里面。
　　只能寄希望于顶楼没有被锁，温漪书在布局图上面画了两个红色的圈圈，一个天窗，一个天台门，打算明天就上去看看。
　　画完这所有的一切，时间已经到了凌晨一点，她不知道以现在身体素质来看，她要睡几个小时才能够睡的饱。
　　温漪书拍了拍伸进来的树枝，温柔的说：“明天再见吧，我现在要睡了。”
　　枝桠弯了一下，有些委屈的用那嫩嫩的新叶勾了勾她的手指，依依不舍的退了出去。
　　温漪书揉了揉被风吹的有些僵硬的手臂，朝窗外还在向她挥手的榄仁树枝叶也挥了挥，这才轻轻的关上了窗户。
　　外头的风将灰色的窗帘吹的动了动，她眼角余光看到窗帘后似乎有个黑影，台灯的光有些昏暗，窗帘落下的那刻，房间内又是安静的让人有些窒息的氛围。
　　温漪书假装什么都没有看到，揉着有些酸胀的胳膊，静静的打量着窗帘后面。
　　正常人藏进去肯定会鼓出来一块，如果不是被风吹起来，她也根本就不会发现后面有东西。
　　甚至连刚刚进来的榄仁树都没有给她发出什么警报。
　　温漪书脑袋中第一个想法是下面的鱼人不知道什么时候混进来了，她缓慢的转过身去，将光脑的摄像头打开对准了身后，一只手抽出了放在桌子上的短刃。
　　只见幽暗的显示屏中，一只漆黑的手从窗帘后面伸了出来。


第35章
　　温漪书转身不到一秒的时间，匕首就到了黑影的面前，窗帘微微动了动，温漪书一把拉开。
　　一个黑漆漆的人影就这么站在窗边，甚至还在她的注视下不断的往里面缩。
　　只看得到五官的黑脸上，露出了一个惊恐的表情，似乎是没料到温漪书为什么能够发现自己。
　　温漪书狠狠的朝墙角的人踹了一脚，直接踹到了对面的墙上。
　　窗帘被她带过的风掀了起来，又缓缓落下，一个浑身漆黑的人有些抽搐着爬在了地上。
　　只是一脚，就让人动弹不得了，温漪书有些惊讶于自己的力量。
　　她顺手拉上窗帘走上前，呼唤了智能管家，灯亮起的那刻，她才看到了黑色人影的真貌。
　　一个大约一米六长，长满黑色鱼鳞的人形生物就这么趴在地上。
　　它身上的颜色似乎会因为周围的环境而变化，身上黑色的鱼鳞逐渐变成了淡黄色，像是变色龙一般适应了这个空间。
　　温漪书踢了踢它，它的鱼头动了动，却还是一动不动的趴在地上。
　　“别装了，再装宰了你。”
　　鱼头上的眼睛缓缓的睁开了，嘴里发出了柏宓的声音：“为什么这样对我，明明你刚刚还抱我呢。”
　　它的声音听起来十足的委屈，和组长平日里的形象大相径庭，温漪书毫不留情的一脚踹到它的头上：“都说叫你别装了，身高体型都不对，而且你都已经变成鱼头了。”
　　温漪书手中的短刃毫不留情的刺入了它的脑袋之中，坚实的鱼肉产生的阻力让短刃下滑的动作凝滞了一下。
　　鱼人立马爆发出了一声高亢的尖叫，那鱼鳍一挡，飞快的站了起来，声音也恢复如常：“你怎么发现的？”
　　温漪书没有回答又是一脚踹过去，但是这回鱼人扭动着躲开了。
　　“如果我是你，我根本就不会进来，外面同类的样子难道你没有看到吗？”
　　温漪书最讨厌这样自大的鱼人，它能够进来就说明它一定没有错过自己是怎么猎杀部长的。
　　居然不知死活的藏到了自己的房间里，真是让人恼火，没想到人类有的自大毛病，异种也有。
　　这简直就是一场单方面的屠杀，鱼人在开门混进来的时候从没想过它选择了一条最速死的路。
　　房间内鳞片飞溅，温漪书的手法有些无序，生活在现代的人，除了热爱厨艺的，基本就没有下过厨。
　　看人杀鱼和自己动手的感觉完全不一样，或许是有些麻木了，温漪书完全没有害怕的感觉了。
　　将鱼人的眼睛挖掉之后，她有打开了窗户，让外面的树枝将尸体拖走。
　　点开光脑询问其他人的情况，发现屋内没有其他的鱼人，这才躺下睡觉。
　　屋内的鱼腥味被植物吸收的一干二净，温漪书睡了个好觉。
　　在第二天的时候早早的就醒了，她下楼就看到柏宓坐在客厅，其他人还没有起床，桌上已经摆好了早餐。
　　她吃了起来，继续完善下载滨海市的地图，熟悉周围的地形，为后续的撤离做准备。
　　莱茵的救援信息在早晨的时候，发到了每个研究员的光脑上。
　　红色的标注尤为醒目，置顶在一切应用之前。
　　滨海市这个联邦人口大省，总人口在八千万左右，目前的死亡人数有一百万左右，数据还在不断统计上升。
　　莱茵这么短时间找到救援队，真是让人吃惊，温漪书还以为要至少再等一个星期才行。
　　救援消息的落款人是莱茵总部，和她们对接的人是研究中心主任游至，救援时间是明天。
　　但是下面的门已经被彻底的锁住了，地下避难所的那些人应该都不知道王厉已经死了，安全出口消失，不然这些人早就闹起来了。
　　温漪书喝完了杯中的热牛奶，搓了搓有些冰冷的手，叫楼上的几人起床。
　　“我们现在去楼顶看一下吧，地形图我都已经看好了，外面还在下雨，现在走是最安全的，滨海市中心已经建立起防护城了。”
　　霍小关问道：“小温，我们不等主任来了吗？”
　　温漪书沉默，她知道这两天经历的所有事情把人弄得精疲力尽，霍小关还是下意识的想要相信莱茵。
　　相信联邦会安顿好所有人，如果她没有被部长针对的话，可能也会有这样的想法。
　　可是昨天发生的一切，告诉她不能就这么坐以待毙，她不能再这么被动的等待救援。
　　“你觉得她们发现下面的样本是我们毁掉的，会对我们怎么样？”
　　她平静的说着，刚刚几人脸上淡淡的笑容消失了，说实话，没有人后悔把下面的怪物杀死，命都没了还考虑什么以后？
　　凌爽双手做投降状，整个人扑倒折叠在了膝盖上：“真是的，我投降了。”
　　温漪书将视线转向了尤咛，好友摊了摊手：“听你的。”
　　黄飞还是有些茫然的听着她们的对话，不过她没有什么背景，能活下来就最好了，管什么救援不救援，直接站在了同意的那一方。
　　只剩下一个柏宓没有表态，她手中握着的牛奶早就已经冷却了，上面结了一层奶皮子，让人一眼就能想象到倒进嘴里的醇厚口感。
　　见温漪书望着自己，她没什么犹豫的点头。
　　几人先收拾好了背包，再上了天台。
　　或许是一些设备的外置在天台上的缘故，温漪书发现上面的锁并不是下面那样坚固的智能锁，而是普通的门锁。
　　柏宓拿出一早就准备好的工具箱，二话不说的开始开锁。
　　不一会，门锁就被完全卸下来了。
　　外面还有一道栅栏，上面有个简单的粗锁链，温漪书奇怪这旧时代的产物，上面的人大概是觉得楼顶不会有人上来，所以这一片都是正常的防护门锁。
　　天台上面是一片开阔的停机坪，冷风呼呼的吹着，几人从里面钻了出来，雨丝绵绵的打在每个人的脸上，温漪书忍不住将帽子戴了起来，潮湿的空气钻入了她的鼻腔，外面的空气很清新，像是在大山里。
　　外面的情况也并没有她们想起来那么糟糕，异变的植物并不多，大多数植物在寒潮来袭之后，都蔫巴了起来。
　　异变的植物也安静的和异变之前没有什么两样，只不过那巨大的植株还是让人看的心惊胆颤。
　　前方是广阔无垠的大海，海面是钝重的铅灰色，起伏的水面像是一团被搅乱的墨汁，碎冰层层叠叠的被浪潮卷携着冲上沙滩。
　　海面有雾，再远一些的地方就看不见了，温漪书隐隐约约的看见远处有一艘巨轮正在朝着这边缓缓靠近。
　　她小声的对尤咛说道：“是来接你的*吗？”
　　离这不远处的码头此刻正人满为患，海边避风上船前休息的大厅内此刻却寂静无声。
　　直到她们看见远方的巨轮出现，才又讨论了起来：“来了来了！只要我们回到容城就好了。”
　　尤咛低头看了一眼光脑，不知道是不是信号不好，上面并没有消息过来。
　　她有些不确定的朝远处张望，其他几人也看到了巨轮的接近。
　　它缓慢的行驶在海上，不断的朝岸边靠近。
　　温漪书用光脑点开了摄像头，想要观察一下远处的情况。
　　却发现刚刚还在不断冲刷的岸边的海水，此刻像是被一股神秘的力量猛地抽走了一般。
　　海滩边地礁石如獠牙一般快速地刺出了水面，一道道盘旋的水痕留在沙滩上，从远处看去沙滩上像是出现了一颗巨大的树影。
　　远处的大雾弥散，温漪书终于看清了海平面隆起的黑影，她的心脏猛的颤了颤，耳边响起了黄飞的尖叫：“海啸！是海啸！”


第24章
　　温漪书带头钻进了下面楼梯中,她的速度是前所未有的快，几人背上包，冲向天台。
　　再也管不了什么巨轮,她们现在的位置处于滨海市的最低地段，不知道这次海啸会有多高，她们这一处的房子就算能抵抗植物,也挡不住海啸。
　　莱茵的楼高有几十米，从上面望下去不免感到头晕目眩，温漪书有些恐高,朝下面看了一眼就闭上了眼睛。
　　柏宓并没有准备这么长的绳子,只有普通的，天边的黑线越来越近，没有什么缓冲的时间了。
　　她们必须马上下去，凌爽急的眼泪都出来了,脸上刚刚流下不一会就会冻住,刺的脸颊生疼,吓得她不敢再哭。
　　几人将脸也包了起来，柏宓身上穿着温漪书带来的羽绒服,打算等待会跑了再装起来，但是她整个人的动作却丝毫不见迟缓，飞快的打着绳结，测算着下去的长度。
　　粗粗的绳子下到一半就没了，看着触不到底的高楼，几人心都凉了一截。
　　温漪书走到了楼边,榄仁树的树顶距离她很近,但是异变的树木很难继续变高，就算这样变高了,枝条也极其的脆弱，就像是昨天伸进房间里的枝条一样，只能慢慢吸收掉尸体。
　　榄仁树伸上来的枝条勾了勾她的手指，有些无能为力。
　　莱茵所有的阳台都是全封闭式的，她们想要在中途有个落脚点是不可能是的事情，就算中途到了树上，那光秃秃的没有枝桠的树干也很难下去。
　　随着时间一分一秒的推移，每个人的心中都焦急了起来，尤咛将柏宓打好结的绳子一抛，打算先下到树上再做打算。
　　被温漪书一把拽了上来，这样不可能所有人都下去的，难道要留一个人在这里解开绳子牺牲自己吗？
　　她忍着恐惧站在楼边巡视了一圈，视线忽然注意到了一颗绿油油的植物。
　　它没有支撑的软软垂挂在一颗树上，硕大的球状茎叶十分的饱满，一看到温漪书的视线，就十分兴奋的朝上面招手。
　　温漪书莫名的觉得它有些眼熟，她也招了招手，示意它上来。
　　垂挂在下面的茎叶飞快的攀了上来，温漪书的手触碰到它枝叶的那一刻，就知道它是什么了。
　　是那棵被自己丢出窗外的珍珠吊兰，肉质茎叶已经从指甲盖大小长到了头颅一般大小，硬硬的，并不像是一开始那样鲜嫩多汁。
　　浅绿色的叶片变成了深绿色，原本光滑叶面也变得有些粗糙，摸上去似乎有些小小的突起。
　　温漪书感受到了一种异样的情绪传进了她的心中，这棵小小的珍珠吊兰似乎是感到有些委屈，小心翼翼的拉住了温漪书的手指不肯松开，像是一开始缠上她的手腕一样，动作十分的轻柔。
　　似乎是怕温漪书再次把它松开，那柔软的枝条在她的手上缠绕了好几圈。
　　温漪书的脑中忽然产生了一个大胆的想法。
　　半分钟后，几人瑟瑟发抖的站在楼顶的边缘，看着面前珍珠吊兰搭出来的梯子。
　　它长长的枝条主枝条拉住了柏宓打好节的绳子，整个根茎都绷的笔直，每一个叶片都是小台阶，螺旋着往下错开，看起来像是某个可爱画风的治愈小游戏森林木屋里的台阶。
　　凌爽：“我们真的要这样下去吗？”
　　她的声音带着哭腔，感觉下一秒就要晕过去了。
　　温漪书点了点头，凌爽还想说些什么，就看见组长已经一马当先的踩了上去。
　　她“下楼”的速度很快，拉着绳子像是真的在走寻常的楼梯。
　　很快就下了一层，步履十分的稳健，没有丝毫的晃动。
　　几人见状都大大的松了口气，现在已经没有时间给她们犹豫了。
　　尤咛是第二个下去的，紧接着是温漪书，剩下的三个人面面相觑，霍小关一咬牙也冲了上去。
　　几人战战兢兢的上来了，但是走了一段之后，撇开高度，好像真的和走楼梯没有什么区别。
　　这也多亏了这一面背着风，再加上珍珠吊兰的主茎和绳子都能抓，才这么安全。
　　几人在几十秒钟下完了所有的台阶，这棵树的树干很大，她们蹲在树杈的中间，有很大活动空间。
　　等珍珠吊兰完全垂下来之后，又开始下楼梯，这回连凌爽都没有了害怕的感觉，飞快的下了楼梯。
　　温漪书踩到地面的时候，才感觉自己算是真的活了过来。
　　入眼到处都是茂密的丛林，已经很难看清路的方向了。
　　她这才知道霍小关当初来的时候为什么花了这么多的时间，来的又是有多么的不容易。
　　脚下的泥土已经十分的湿润了，四周的水泥地和沥青路面被无数植物的根茎翘起，变的十分的杂乱难行。
　　柏宓打开了光脑的智能导航，几人只要按照上面的指示就可以避开纷乱的路面。
　　温漪书转身的时候，发现珍珠吊兰又钩住了她的手腕。
　　但是力道并不大，只要她稍稍用力一扯就能挣脱开来。
　　温漪书没有缩回手，而是看着它将枝叶一点点的缩小，她问道：“要跟我走吗？”
　　手的力道更加的紧了一些，她用力一拉，整串吊兰就直直的坠了下来。
　　连带着上面的一些泥土，散落在温漪书的脸上。
　　珍珠吊兰恢复了寻常的植株大小，温漪书的身后传来了尤咛有些飘远的声音：“漪书，快来，来不及了！”
　　她应了一声，从脚下抓了一把泥土，将珍珠吊兰整个塞进了自己的口袋，飞快的追上前面的人。
　　光脑的导航几乎是笔直的往山上跑，连旁边的路都没走，所有的植物像是沉睡了一般，只有在温漪书经过的时候，才会有一点动作。
　　她操控着异能，努力给前进的众人空出一条生路来。
　　跑到半山腰的时候是，温漪书收到了光脑出发的海啸接近警报。
　　与此同时，还在地下避难所一直昏昏欲睡的所有研究员都被这一通知惊醒了。
　　她们今天早上才看到下面莱茵总部发来的救援通知。
　　从极度惊恐的状态中放松下来补觉，这会又看到了光脑发出的海啸接近警告。
　　有的人甚至还觉得是不是自己看错了，为什么一秒从天堂到地狱。
　　有按捺按不住的人，已经不管外面是不是还有异种了，径直打开了房门，朝外面跑去。
　　下面的门已经完全锁住了，随着海啸警报的接近，那虚拟的电子显示屏上面，海浪变成了一条红线，不断朝这些研究员所在的位置接近。
　　她们跑到顶楼，看到了远处巨墙般的浪潮摧枯拉朽般的吞噬着面前所有的东西。
　　包括海上正在行驶的巨轮，以及陆地上的所有一切东西。
　　几人来不及顺着绳子爬下楼挣扎，就被席卷而来的海水彻底的吞没，这是一场海洋对所有生物无差别的屠戮。
　　所到之处动植皆是蝼蚁般渺小。
　　温漪书落在最后面几乎是手脚并用的开始往上面爬，身后惊天骇浪的水声越来越近，她像是一只蚂蚁，缓慢的在丛林间前行。
　　快，还要再快一点！
　　她距离光脑上所标的安全位置还差几米。
　　温漪书感觉自己的脚脖子一凉，她飞快的甩出口袋里的珍珠吊兰，珍珠吊兰飞快的变长，拉住了上面的树干。
　　温漪书拉紧之后，借着力几乎像是飞起来了一般，一下就跳到了几人的身边。
　　手中的珍珠吊兰极速缩短，她被几人架着拖了上来，明显感觉刚刚异能有些使用过度了。
　　温漪书有些头晕眼花的坐在地上，双手微微的颤抖。
　　手中的珍珠吊兰也毫无生气的耷拉着，叶片都缩水的有些皱巴了。
　　温漪书闭上眼睛，将吊兰放回了自己的口袋中拍了拍。
　　几人到了上面公路上，这一处的路面由于周边植被稀少，并没有被破坏的很严重。
　　下面就是无尽的海水，就连巨轮也被淹没在海啸中，没有翻起的迹象。
　　巨大的冲击力，足以将巨轮撕裂，尤咛呆呆的站在原地，看着巨轮所在的那片海面。
　　码头里的人几乎是第一时间就被海水冲碎了休息室的玻璃，全部死亡，但是在游轮里面的人并没有这么快就死亡。
　　或许有人还活着，沉入海底之后被水压活活的憋死。
　　滨海市连市内的人都救援不过来了，更别说海上的人了。
　　莱茵所在的公寓更是连顶都看不到了，温漪书不敢想，如果刚刚没有下来的话，现在泡在水里的是不是也会有她。
　　好在面前的水流还算是平缓，让她稍稍减淡了心中的恐惧。
　　她站起来，看到尤咛失魂落魄的站在原地，像是一具没有灵魂的行尸走肉。
　　她的脸上分不清是雨水还是泪水，雨衣的帽子不知道什么时候落了下来，任由雨水就这么打在头上脸上。
　　温漪书起身，将她的雨衣重新戴好。
　　海啸的余潮不止一波，她们绝对不能在原地待很久，她挡住了尤咛的视线，尽量温和的对她说道：“小咛，跟我先走好不好。”
　　尤咛一把甩开了她的手，两人在校的时候都觉得对方脾气不错，遇事也沉着冷静。
　　可是这样的优点现在却让尤咛快要发疯，她的脑海中像是爆炸了一般嗡鸣，完全听不进温漪书说的话了：“我爸妈在上面，我不走，我要去救他们，我要去救他们！”
　　温漪书一把扯住了她，她的力气十分之大，让尤咛有些动弹不得。
　　这样的挣扎看起来十分的无力，温漪书低声说道：“我知道，可是你现在不能过去，你去了也不能做什么，你先跟我走。”
　　巨轮根本就承受不了这样大的冲击，可能在她们没看见的地方就已经彻底沉没了。
　　尤咛去了搭上一条命，她理解好友现在的心情，但是完全没有办法让她做出伤害自己的事情。
　　她几近痛苦的哀求：“你放开我好不好，我爸妈都在里面。”
　　她从小在幸福的家庭长大，什么语言都难以形容父母在她眼前离去的感受。
　　光脑上还有他们发来的最后一条消息：小咛，我们马上就到了，你能看见我们的船吗，注意安全。
　　这条消息在现在才弹了出来，每个字都像是扎进她眼中的一根刺，尖锐的让她忍不住自己的眼泪，再也压抑不住心中的情绪，嚎啕大哭。
　　温漪书拍了拍她的背，却依旧没有放开她：“他们更想你活下去。”
　　尤咛大吼：“温漪书你放开我！放开我！我不要你管，你放开我！”
　　温漪书捏紧了拳头，克制住了想要抽她的冲动，声音不免冷了下来：“尤咛，你这条命是我救的，怎么死也应该我说了算，你现在跟我走，我不可能让你一个人在这里的。”
　　海水浑浊又汹涌，水位却是逐渐降了下去，酝酿着第二波的浪潮。
　　其余几人呆呆的站在原地看着两人，有些摸不着头脑，却也不敢上前询问。
　　尤咛发了狠的拉着温漪书的手臂就咬咬下去，眼前一道黑影闪过，温漪书扭头，感觉手臂被另外一只手抓住了。
　　尤咛的嘴咬在了柏宓的手上，为了方便行动她将羽绒服收了起来，穿的不算厚实，咬着牙甩开了尤咛咬上来的嘴，却一声都不吭。
　　尤咛感觉自己口腔中出现了浓重的血腥味，混沌的脑袋清明了一点。
　　耳边传来其他人的惊呼，柏宓擦了擦手上滴下来的血迹，一双冷淡的眼眸注视着她，尤咛只觉得这样的目光好刺眼，她控制不住心底的情绪，正欲起身，却被一巴掌打断。
　　温漪书实在是忍无可忍，看着好友有些懵的脸，揪住了她的衣领：“想死没关系，那一开始我就不应该去救你，我告诉你，随便你想去哪里，现在再给你最后一次机会，要么跟着我们走，要么就死在这里。”
　　她说完将尤咛一甩，查看起来了柏宓手臂上的伤势。
　　她的手臂上有个青紫的牙印正在渗血，她低声道了句谢，压着心头无名的怒火，用棉签碘伏简单处理了一下伤口，又贴了起来。
　　尤咛似乎清醒了一些，晃晃悠悠的借着其他两人的搀扶站了起来。
　　她刚刚是真的疯了，明明谁都没有做错，错的人是她自己，如果她没有让爸妈来接她，是不是现在一切都会不一样？
　　尤咛被抽空了所有力气，垂着脑袋向两人道歉：“对不起。”
　　柏宓摇头，没有说话，温漪书则是没有再看她一眼。
　　她扣紧的身上的背包，飞快的朝更好的山上面跑去。
　　这一处算是度假风景区，所以山上大多数是石头，植被也是茂密的小草，不像山下那般有着郁郁葱葱的树林。
　　她们上山的路轻松许多，一路上尤咛都沉默寡言，只是一个劲的流泪。
　　温漪书叹了口气，终究是没有再说什么。
　　刚刚她们站在原地的那一块公路，被巨大的浪潮吞没，再晚几十秒，所有人都要死在那里。
　　没理由为尤咛陪葬。
　　温漪书呼出一口气，从来没有这么快的爬上过一座山，其他人没有异能，更是累的气喘吁吁，几人靠在一处石头凉亭里面休息。
　　这一处的景区早就没有了工作人员，不知道是死了还是跑了，周围的大型树木异变的并不是很多，只有一颗榕树变得十分巨大，气生根像是鬼手一般垂了下来，温漪书直觉眼前这棵树有些危险。
　　嘱咐好了几人注意观察周围的情况之后，她离员工工作室近了一些。
　　里面似乎没有被破坏，几人在石亭中虽然淋不到雨，但是四处漏风没有遮挡，确实让人感觉很不好受。
　　她和柏宓交换了一个眼神，明白彼此心中的想法。
　　柏宓的右手有些不太灵活，温漪书干脆拿上了她的工具箱，两人将背包放在石亭之内由剩下的人看管，飞快地穿过水泥地，到达了对面景区的办公区域。
　　门是锁着的，里面的设施完好，并没有什么遭受破坏的迹象。
　　柏宓动手开起了锁，她的手腕反转的时候有些滞涩的迹象，并不像以前一般流畅。
　　温漪书问到：“还好吗，等会儿我们进去了再处理一下你的伤口吧。”
　　柏宓苍白的脸侧着，呼出一段白气：“不用，没有问题，很快就会好的。”
　　只听“咔哒”一声，电子门锁被整个卸了下来，温漪书朝远处几人招招手，示意她们过来。
　　滨海市的夏季十分的炎热，冬天也不冷，屋内的摆设很简单，几张夏季躺椅，一个宣传柜，一张中心办公桌，和烧水壶。
　　柜子里锁着除颤仪和各类的应急药品，看起来种类十分的齐全。
　　里面还有监控室，全息投屏处于关闭状态，所以里面只有一大面的白墙旁边是一个零食柜，柜门没有上锁。
　　温漪书打开查看，发现里面塞满了吃的，都是一些滨海市当地有名的特产，无花果夹芒果干，椰子粉，几个自热锅，还有各式各样的速食。
　　平日里她鲜少触碰的垃圾食品，在此刻看起来十分的美味，她听见自己的肚子叫了起来，从早上到现在巨大的体力和异能消耗让她比平常饿的更快。
　　她将塑封袋拿了出来，将里面的零食扫荡一空。
　　回到房间发现霍小关和凌爽两人正在会议桌下面搬炭火，不知道这景区的工作人员怎么想的，居然有烧烤的全套设备。
　　难道她们会在人少的时候吃烧烤吗，这未免有些太明目张胆了一些。
　　不过这倒是方便了她们取暖，她的大部分东西都丢在了莱茵公寓里面。
　　不知道海啸会不会把公寓冲塌，但是看冲击过来的架势，上面几层的承受压力应该会更小一点，智能管家会启动封闭让海啸过去，但是房间里的氧气不足也能让人活活憋死。
　　温漪书不再想公寓的事情，生火的事情就交给她们了，她负责将这些自热食品都加热起来。
　　炭火点着之后，房间里暖和了不少，虽然滨海市的房子防寒性差了一些，但是有火总比没火好，几人就着自热食品和零食，吃了一些，打算今天就在这山顶度过了，毕竟下午再走，也不知道晚上能不能找到好的避难所。
　　外面的海啸山崩而来，扬尘般缓慢的褪去，水位只下了一点。
　　水面上漂浮着各种各样的东西，杂物木窗，混杂着碎冰将所有的一切都切割的支离破碎，甚至还有人类的尸体。
　　人类的尸体看起来十分的新鲜，并不像是死去多时的样子。
　　看来一开始死亡的人数并没有温漪书预想中的那么多，这些幸存者大概率是没来得及撤离，被海啸冲出来的。
　　她搓着冻僵的手静静的观察着外面，黄飞将所有人的睡袋都摆在中心会议桌上，今天晚上就在这里将就一晚。
　　温漪书表示没有意见，她点开光脑白色的电子显示屏，手指轻轻一滑，将地图展示在了众人的面前：“我们的目标是这里，联邦建立的安全城大概率莱茵的总部在西城，我们去海市区，等到了之后，大家就可以自由行动了。”
　　她并没有一直拖着所有人的打算，毕竟每个人的想法不同，说不定她们有更想做的事情。
　　霍小关闻言有些焦急的问道：“小温你不跟我们一起了吗？”
　　她不想失去温漪书这样的伙伴，毕竟她身上出现能力是有目共睹的强。
　　如果跟她们分开，吃亏的也只会是她们而已。
　　除了柏宓三个人都不动声色的看了一眼尤咛，心中止不住的猜想，是不是她刚刚那样对温漪书，所以她才对她们产生了分道扬镳的念头。
　　温漪书摇了摇头，她解释道：“这两地离的并不远，安全区中心应该都是在一片区域，我们发现了植物没有动静，官方应该也发现了。”
　　她顿了顿，看着霍小关希冀的眼神，她知道这些人是不想跟她分开的，不管是作为朋友也好，还是作为能保护她们的同伴也好。
　　“所以你们过去的时候，这一片区域应该是安全的。”
　　她将实讯中滨海市的官方置顶拉出来给她们看，才见她们微微松了口气。
　　滨海市的全线地图已经变成了红色，只有中间一小块地方是绿色的，安全区的建立十分的小，联邦还在不断的往外扩张，只是速度并不理想。
　　那一块小小的绿色不知道现在有多少人，实讯上面滨海市的实时信息都炸了，海啸的消息像是瘟疫一般在互联网渠道信息上面蔓延，各种找家人信息层出不穷，住在海边的人最怕刮台风和海啸。
　　所有在城中心的人发现这两天植物的异动减少，都出来囤购物品，有的甚至想要坐船直接逃走。
　　所以码头边的人并不算少，海啸以来，网上几乎是乱成了一锅粥，纷纷呼吁联邦赶紧组织救援队伍。
　　趁现在其他地方不需要人，立马派出搜救队伍去海边搜寻幸存者。
　　但是海啸中要怎么救人？浪潮都没有褪去，现在下水的船只如同河中纸叠的小舟，不需要多大的风浪，一个未褪去的浪头打来，就会死于非命。
　　温漪书看着这些疯狂的发言，关闭了实讯，她们好像都丧失了基本的常识意识，科技高速发展的今天，人也不是全能的。
　　所有人都没有再提出异议，不管是回避还是默认，温漪书都已经将之后的事情决定好了。
　　几人找到了景区的小型备用能源，发起了电，山上的电源似乎是独立的，这些应该是为了断电的时候准备的，也都便宜了温漪书她们。
　　暖黄色的灯光亮起，山顶的小屋没有四面漏风，巨大的窗户可以看到外面骇人的景色，像是一座矗立在孤岛上的灯塔，周围没有任何的活物出现。
　　温漪书用一些硬纸板挡住了窗户，防止灯光外泄，由于寒冷，中央空调是彻底的打不起来了，几人只能把炭火放在地上，然后给门窗留一点缝隙，以确保不会一氧化碳中毒。
　　黄飞累了一天，先睡下了，她只要听着几人该往哪边走就是了，不添乱是她最大的优点。
　　几人还举着地图查看着行进的路线，实讯上面还是没有跟异能有关的信息。
　　温漪书不由的产生了怀疑，如果是真的，这滞后性也太强了一些。
　　海啸是掩盖地下避难所的好方法，除了温漪书以外，几人还是想要回到莱茵。
　　她也不免思考起了回老东家是不是一个好选择，毕竟应聘的条件那么苛刻，她一路过五关斩六将才好不容易成为研究员的。
　　可现在有了异能，事情就变的棘手了起来。
　　她没办法装作不知道地下实验室那些鱼人的存在，能够有人类的特征，用人体做实验，实验体还都异变的情况绝对不是普通的制剂试药。
　　温漪书怀疑高层对这些实验体做了基因改造，兼容一部分其他的基因，这样的不人道又危险的行为，让她很难想象是在外形象光明磊落，号称人类之光的莱茵能够做出来的事情。
　　温漪书想起王厉临时前的神情，那样的不甘怨恨，人似乎只要变了，就再也克制不住心底的欲望了。
　　这样的实验绝对不止一处，王厉也绝对不是公寓内的最高研究指挥。
　　这些明晃晃的线索串联在一起，让她不由的将视线移开，不再看莱茵所在的位置。
　　见温漪书突然停止了讨论，凌爽顺着她的视线看过去，上面是滨海市本土最大的制药公司曲速生命。
　　温漪书话里话外都是跟她们不同的路线，她的心脏猛然一紧：“小温，你在看哪里？”
　　作为莱茵明面上可以比肩的制药公司，曲速这些年可没给莱茵使绊子。
　　挖人，恶意行竞，抬高供应链单价，市场大规模赔本价格低价，窃取商业机密等等手段不胜枚举。
　　莱茵所有的员工入职签的竞业限制协议就是针对曲速的，一旦跳槽，离职的研究员就会赔的倾家荡产。
　　温漪书的目光落在了实质上：“我要去曲速。”


第25章
　　“你疯了？”尤咛控制不住自己的音量,大声了些，几人齐齐的看向她。
　　温漪书平静说道：“怎么了？我有自己的打算。”
　　霍小关哈哈笑了两声，准备缓和气氛,想要拉着她坐下：“别激动，有话好好说，要不说你们是朋友呢,想法都出奇的惊人哈。”
　　众人：……
　　她说的是半路上尤咛想要去看巨轮的事情，真是哪壶不开提哪壶。
　　凌爽干脆捂住了她的嘴，一脸抱歉的表情：“你们继续。”
　　被这么一打岔,尤咛起伏的心绪渐渐平静了下来,她深呼吸了一口气，继续说道：“你知道莱茵不会放过每个去曲速的研究员，就算你不想回莱茵，也不用用这种方法宣告你职业生涯的终结吧？”
　　曲速生命,光听名字就知道这个科技新星有多大胆了,超越光速科技生命公司。
　　这些年,曲速简直就是行业的一匹黑马，虽然手段是明面上的脏,但是相较于莱茵，算得上的透明干净。
　　温漪书平静的说道：“不见得有多差吧。”
　　看着她坚定的眼神，尤咛知道是劝说无用了。
　　她倔强的性格自己在大学的时候就知道了，一个没钱没势，能考上容城最好的大学，毕业之后又能进入莱茵的人真不是一般的厉害。
　　她走到现在,家里给她的帮助远远超过了自身的努力。
　　她真是不知道好友心底在想什么,如果入了曲速生命，就算她出来,其他的公司也不会再要她了。
　　毕竟谁也不想得罪莱茵，这样的铁血手腕，让莱茵在业界屹立不倒，不管是技术还是人才都走在前沿。
　　就算到了末世，外面的世界不一样了，这些精英还是会走在普通人的前端，她犯不着和整个行业做切割，堵一个不确定的未来。
　　温漪书只是平静的告诉大家她的决定，她从来都是自己的主人，想要做的事情没有人能够改变。
　　曲速能够在莱茵的重压下屹立不倒，一定是有她的过人之处的，当然她也不是一定要有一个归属，如果这个地方不合适，总有她能够生存下去的地方。
　　她只是不想朋友们担心，所以暂且说她做出的决定。
　　不过看对面几人的脸色就知道，她进入曲速比无所依靠更让人揪心。
　　温漪书不想过多的讨论这些事情，未来是个不定数，最重要的是过好当下。
　　她将目光投向了柏宓的手，她手臂上的伤还是需要重新处理一下，毕竟人的口腔中有许多的细菌，虽然隔着衣服，但是现在药品稀缺，一定要防范于未然，不然一旦感染发炎就不好了。
　　她将柏宓拉到了一边，撸起她的袖子查看起了伤口。
　　牙印周围的皮肤变得有些紫，上面的伤口已经不再渗血，可看起来还是十分的恐怖。
　　她拿出医药柜里的碘伏重新给她消了消毒，心情又轻松了起来，她之前怀疑对方不像个真人，但是仿生人没必要也没办法做到这步。
　　温热的肌肤，鲜活的血管，温漪书莫名想起了之前看着柏宓做午餐肉的场景，为什么她当时会产生对血肉的渴望，还有最开始两天到公寓的时候，珍珠吊兰滑过她的手背，这些事情是不是都有关联？
　　所有事情都来太突然无从考证，她努力串联起了所有的细节，记下以备不时之需。
　　温漪书在那一片黄褐色的消毒圈上，用面前沾了药膏涂了上去，再用无菌敷贴完整的贴上。
　　做好这一切，她也不管别人，安静的躺了下来，全然没有看到那道冰冷的眸光在她身上留下了一抹温柔的注视。
　　窗外的风声呼啸，她钻进睡袋隔绝了大部分的声音，有了异能之后她的感官要比旁人敏锐许多，所以夜晚的环境也显得更加的嘈杂。
　　几人为了让温漪书这个主力军明天有个好体力，轮番起来守夜，她在这样的环境和朋友的包围中睡着了。
　　第二天起来的时候，外面似乎安静了不少，海啸带来的水位已经降到了半山腰，昨日她们稍作停留的公路也堆满了垃圾。
　　尤咛的眼睛是肿的，不知道是不是哭了一夜，她对上温漪书的眼神有些闪躲，沉默的吃着早餐。
　　或许是不知道怎么面对对方，只能一遍遍的看着光脑祈祷奇迹的发生。
　　温漪书点开光脑，上面是滨海市抢险救灾的直升机画面，海啸的面积很大，许多沿海的房子尽数被冲毁。
　　原本住在海边的人，因为植物比较少，所以存活率比其他地方要高上不少，很多在边缘的人都趁着这几日搬到了海边，却不想因海啸丧命于此，令人无限唏嘘，再也没有人感叹这些住在海边的人好运气，毕竟谁也不想在海啸攻击的范围之内生活，连逃跑的机会都没有。
　　温漪书出门的时候，发现外面的雨不知道什么时候停了，天空灰蒙蒙的，空气中有股海水的腥臭味。
　　所有人出来的时候都忍不住捂住了鼻子，温漪书只觉得刚刚吃进去的早饭就快要从嘴巴里面吐出来了。
　　她飞快的绕到了办公区域的后面准备下山。
　　才一个晚上路面上的积水就被冻成了冰，台阶上残余的水滴裹成了一个薄薄的冰壳，踩上去滑不溜秋的，一不小心就会摔倒。
　　几人抽出了丢在垃圾桶里无人清理的登山杖，微微错开行走的位置开始下山。
　　下山比上山轻松多了，这一背面几乎全是石头砌成的大路，中间并没有什么杂草。
　　路面也相对来说平整很多，下面是宽阔的公路，从这里到市中心的安全区要有五百多公里，她们决定先下去寻找能开的车，如果光靠走路过去，得走上个几天几夜才行。
　　昨天上山快速，下山就走得慢了一些，几人的行囊不算轻，在没有必须要逃命的条件之下，几人干脆以安全第*一放慢了脚步。
　　花了半个多小时，到了山下，这里的空气要比上面直面大海要好上很多。
　　这一处景区人迹罕至，前方停车场却停着不少出来旅行的房车。
　　再远处是帐篷露营区，那一片开阔的草地上搭着的几个搭帐篷被无数杂乱的藤蔓缠绕包裹，变成了一个个绿油油的坟包。
　　地上散乱着野营的用具，一片狼藉的草地上是来不及收拾的地毯和腐烂变质的吃食。
　　看不到人类的尸体，但是有一些跑丢的鞋子，不知道在这里的人是跑了还是死了。
　　想来是植物刚刚暴动的时候，她们来不及开车，只能仓皇的躲避。
　　几人搜寻了一番野营的地方，发现并没有什么有用的东西。
　　柏宓又操起了老本行，开锁，现在的车大多是智能驾驶，但是房车生产的很少，人们远途旅行有很多的选择。
　　房车的空间不够大，出行没有轨道交通快，更没有旅馆住的舒服，逐渐被是淘汰在了时代前行的脚步中。
　　所以这些车的型号都很老，配备的也都是古早的智能系统，开锁完全没有难度。
　　好在停车旁边的植物也不多，被损毁的车辆只有几辆，大部分都还是完好的。
　　温漪书将其他几辆车的备用轮胎都挪到了营地中最大的车上面。
　　把里面的汽油都抽出来备用，虽然电车已经完全占据了大部分的市场，但是房车还是油车比较多，方便加油之后快速前行。
　　将车上没用的东西搬走，几人搜刮了剩余车上的东西，将几个备胎都挂在了后面，这些车上还有不少的吃的，型号用油也大多相同，给她们用车增加了很多的便利。
　　黄飞先上车试了试，启动之后房车嗡鸣了一会，逐渐恢复了正常。
　　车是好的，几人的心情都雀跃了起来，纷纷坐了上去。
　　黄飞开起了车，空调开起来的时候，几人感觉身上的寒气快速的褪去，整个人都舒服了很多。
　　房车缓慢的行驶起来，宽阔的路面有些起伏不平，房车的减震良好的弥补了这一缺点。
　　几人坐在干净的地面上休息，旁边堆满了收集来食物和山上被上来的药，好在房车开起来和普通的电车是这一样的，黄飞的神情专注，直视着前方。
　　房车一路行进，出了那块风景区，路上的植物渐渐多了起来，两旁的行道树生长的极高，树冠遮天蔽日的挡住上面的光线。
　　沥青路面也因遒劲有力的树根微微的隆起，黄飞开车更加的谨慎了，温漪书也坐在副驾驶，随时注意着周围的动静。
　　这一处基本没有什么人来自驾，路上依稀可见抛锚的旅行客车。
　　她们都没有下车查看车上的情况，这是上路之前就说好的，不管遇到什么情况，需要救助都不要冲动下车。
　　索性开了半个小时，都是平安无事，房车在拐过一个转角之后，彻底开上了省道分支的沿山路。
　　巨大的树冠将刚刚还能看到车影遮了个严严实实，与此同时，上方掠过了一辆直升机，茂密的枝桠和房车的封闭性挡住了高空的噪音，下面的人完全没有察觉上方掠过的直升机。
　　黑色的战机刮过一整旋风，飞到了莱茵所在的位置，飞机上是几个全副武装的佣兵，胳膊上的标识并不是联邦的鹰眼标识，而是一对缠绕的蓝色羽翼，中间死死卡住的齿轮上镶嵌着一颗发光的三维棱镜，这对羽翼设计成了DNA的双旋链，如果有熟悉徽章的人会发现，其中第七个螺旋节刻意设计成了断裂状。
　　从旁边不同的角度看过来，还能看到银色齿轮在微微转动的感觉，就好像上面的基因序列是鲜活的，有生命的在转动一般。
　　这是莱茵科技的徽章，游至看着光脑上莱茵所在的光点，示意驾驶员停了下来，下方的公寓已经被海水淹没，正剩下了一个顶部露台。
　　直升机停在上面实在是太不保险了，几个佣兵注视着游至的神情，这个男人很年轻，却已经做到了三级研究员，权限比他们要高出许多。
　　他阴沉着脸，始终探索不到地下二层有任何生物还活着的迹象。
　　就算海啸淹没了公寓，里面的人都死光了，那些已经异变的实验品，也不该死亡才对。
　　信号的最后发射时间是前天晚上，却不想昨天海啸来临，莱茵高层根本就来不及准备救援，他们和滨海市的政府已经达成了合作，所有的直升机都暂且调度给了中央指挥室。
　　虽然海啸出事的第一时间，就申请了救援，但也于事无补了。
　　游至将别在胸前的眼镜摘下，夹在耳后接入光脑，指挥直升机开到前面开始收集扫描公寓的所有数据。
　　巨大的探测仪在上面缓缓落下，耳边传来舱门打开后的噪音，螺旋桨的轰鸣撕碎了海面的宁静。
　　所有的浪潮起伏都消失了，桨叶卷起的飓风冲击着海面，气流犹如一只无形的手将下方所有的海水都搅动的像是沸腾起来了一般，许多靠在上方的鱼群四散着逃离。
　　佣兵顶着头上的飓风快速的索降到了下方。
　　他们的身上背着潜水装备，从楼顶已经被冲坏的门口鱼贯进入了公寓的内部。
　　整个走廊都是腥臭浑浊的海水，随便搅动就能激起无数泥沙，能见度极低，冰冷刺骨的海水中是不是还有鱼游过，极其的危险，但是里面的环境比起外面可是要好上太多了。
　　佣兵一路下楼，顺着光脑和探测仪指示的方向前进，公寓内部的玻璃并没有遭受太大损坏。
　　穿过底下一层的迷宫，这真是人间炼狱，房间内时不时能看到面目扭曲的尸体，走廊内也能看到或是残缺或是完整的尸体，还有各式各样的内脏，泡在冰冷的海水里。
　　这是两个鱼人的杰作，他们吃掉了在里面的出来的所有人类，到了最后已经不是单纯的进食了，而是一场残忍至极的屠杀。
　　连海水都冲不掉中央休息室上面暗红的血迹。
　　游至皱着眉看着下方传来的视频，地下一层并没有完全被水淹没，有几个佣兵实在是忍不住，拿开氧气面罩，在难闻的走廊中吐了个昏天黑地。
　　随后又被同伴搀扶着继续前进，很快就到了二层的入口。
　　这一处原本瘫倒下来的泥沙已经被海水冲刷了个干净，鱼人的尸体就这么漂浮在海水之中，堆积在被大量废品堵住的门口。
　　这里的样子比刚刚那边更加的猎奇难看，除了领头的佣兵，几乎所有人都下意识的将目光移开，只将面前的成像仪对准了这些鱼人的尸体。
　　游至的声音从头盔中的耳麦中传来：“数数这里有多少个。”
　　费力的将里面的尸体搬开之后，众人数完了数，镜头中的画面并不好看，可游至还是看的十分的仔细。
　　领头的佣兵闷闷的声音传了出来：“指挥，我们需要把这些尸体带上去吗，看起来还十分的完好。”
　　游至应了一声不用，将上方的镜头调转，一共十二具，这里才几个，那剩下去哪了？
　　胶囊仓在下面并没有遭受什么严重的破坏，它们都是自己钻出来的。
　　他的指节锁定在刚刚路过的中央休息室，耳麦中模糊的声音传进了佣兵们的耳中：“去刚刚那个地方再看看。”
　　其中有几人的面色变的有些苍白，虽然他们都不怎么害怕四人，但是杀人和虐杀完全就是两码事。
　　虐杀的画面实在是太过残忍恶心，可这些人没有选择的权力，不得不照做上面的命令。
　　他们也是第一次接触到异种这么多异种，不由的握紧了手中的枪。
　　艰难的回到中央休息室所在的位置，所有人的脸色都不是很好看，潜水镜下的几双眼睛都清晰的看清了这里的惨状，上面没有被海水冲击到了地方几乎找不到一块原本的颜色。
　　入眼全是刺目的红，他们都不需要摘下鼻夹，就能闻到空气中浓重的血腥味。
　　仿佛像是直接沁入了他们的胸腔一般，让人口腔酸水直冒，里面一片狼藉，但是却比外面要好上不少，至少这里的玻璃都没有碎掉，水面上结了一层薄薄的冰，只要人在其中走动，那层冰就会破开几乎没有什么阻力。
　　空气中忽然传来了几声低低的抽泣，但又想被发现似的，戛然而止，几个佣兵敏锐的捕捉到了这一声音。
　　用手电光照射着声音来源的方向，继续往里面走去。
　　由于体能的消耗和剧烈的喘息，画面稍稍有些抖动起来，游至盯着屏幕不停的切换着视角。
　　领头的人走在最前面，他手电的光朝里面照去，看到一个还没有倒塌的矮书柜顶上似乎站立着两个人。
　　他顿时停住了脚步，朝后面打了手势。
　　与此同时，游至手上显示的画面彻底卡顿了一下，然后就变得极为模糊缓慢，似乎是信号有些不好。
　　矮柜上的两人看见光似乎是被惊吓到一般，紧张的抱成了一团，再也压抑不住的哭声从两人的喉咙里挤出。
　　“不要杀我们，不要呜呜呜呜呜呜呜。”
　　是两个女孩的声音，领头的佣兵松了口气，同时几道手电光照在了两人的身上。
　　之间两个年轻的女孩一脸惊恐的看着几人，身上的衣服破烂不堪，还有些湿漉漉的贴在身上。
　　脸上脏的已经看不出太出样子了，正瑟瑟发抖的盯着来人。
　　几人彻底放松了下来，几步走上前，将几个备用氧气瓶和潜水装递给了两人：“不用害怕，我们是总部派过来的救援队，这里只有你们两个吗，还有没有其他人了？”
　　两个女孩哭了一会情绪稍稍平缓了一些，伸手哆哆嗦嗦的结过他们递过来的潜水服穿在身上。
　　一切都显得十分的正常，只不过站起来的时候，她们的身高看起来有点高。
　　其中一个摇头说道：“没有了，下面有异种在屠戮，我们才跑到这里来的，最危险的地方就是最安全的地方，外面根本就没有活着的人了。”
　　几人同情的目光投到了两人的身上，两个人不知道在这黑漆漆的地方过了多久，如果换成是他们，真不一定能在这种地方坚持下来。
　　领头的佣兵趁着她们穿潜水服的空隙，将地下巡视了一圈，发现没有别的人之后，将情况报告给了游至：“指挥，下面没有其他的东西了，我们是继续搜寻还是上来？”
　　游至冷冰冰的声音传来，耳麦中的话语听起来有些空远，仿佛隔了很远的距离在说：“上来吧，把这两个研究员带上。”
　　佣兵没有太在意，以为是信号不好，他答应了一声，朝其余几人打了个手势。
　　两个女孩下意识的抱着头又蹲了下来，哆哆嗦嗦的说着又饿又累已经完全走不动了。
　　没有办法只能让两个佣兵背着女孩用束缚带捆住固定在了身上，打算这样带她们上去。
　　与此同时，游至重新启动了收录仪，所有的画面都像是被快放了一般。
　　清晰的展现在他的眼前，他的眼睛在看见两个女孩的时候猛的瞪大了，不管画面还在继续，朝对讲机中喊了一句：“快跑！”
　　领头佣兵的耳麦炸响，所有人都吓了一跳，有些不明所以的继续前进，领头的佣兵顿感十分的不妙，立马转身想要把队友背在身上的女孩甩下去。
　　一转身就看见刚刚还处处可怜的女孩头颅已经变成了一个鱼头，张着长满尖牙的嘴，一口咬下了队友的头颅。
　　刚刚还背着女孩的同伴，此刻变成了一具没有头的尸体，倒在冰冷的海水中，领头的人眼睛瞬间就红了。
　　画面播放到了最新实时视角，原本安静的走廊里响起枪声和尖叫，几声枪响过后，所有的画面都陆续掉进了水中。
　　只剩下一个还在移动的画面，双眼被鲜血染的猩红的鱼人正在朝坐在地上的领头佣兵缓缓靠近。
　　它轻笑了两声，用长长的鱼鳍按住了佣兵的头颅，让他被迫直视着自己。
　　画面中还有一只鱼人正在疯狂抓起地上其他没有头颅的佣兵进食，游至死死的盯着这一幕，连外面直升机的噪音都听不见了。
　　他紧紧地抓着手中的显示器，呼吸因兴奋而变得粗重了起来。
　　他完全没有在意这些人的死活，而是仔细的观察起了鱼人，这就是试验品！
　　鱼人慢条斯理的从勉强挂在身上的衣服口袋中掏出一块干净的工牌，它顺手摘掉头盔上的眼镜，将工牌举到了佣兵的面前。
　　上面的女人一头黑黑的长发，一双冷淡的眉眼，长的十分的清秀，编号是BioSurv-4399，鱼头用刚刚女孩的声音温柔的问道：“你认识她吗？”
　　佣兵发现自己经完全说不出话来了，心头被恐惧占领，只能一个劲的摇头。
　　鱼头脸上放松的表情一变，裂开嘴猛的吞下了他的脑袋，游至看着眼前凑近的画面惊出了一身冷汗，死死的捏住了播放器才不至于掉落。
　　下一秒，最后一个显示屏也黑了，第一小队全军覆没。
　　明明这些实验品都是关在胶囊仓里的，到底为什么会被放出来，又为什么会死亡，这只异种的样子已经和原始的鱼人完全不一样了。
　　系统自动抓取了刚刚画面中工牌，游至漆黑的双眼死死的盯着上面的编号。
　　“Aix这是谁？”
　　Aix温柔的声音响起：“启动权限查询，BioSurv-4399，初级研究员温漪书，确认完毕。”


第25章
　　房车行驶在大道上,白天植物没有靠近，温漪书大多数时候都在闭眼休息。
　　环岛的路线又长又荒僻，不知道是不是温漪书在的缘故,除了几处路面全部被植物覆盖，通行困难以外，基本没有遭受到什么攻击。
　　这种感觉,让她有种在旅行的错觉。
　　天色渐渐暗了下来，开车的人也从黄飞换到了尤咛。
　　她依旧坐在旁边，太阳似乎有好几天没有出来了,温漪书看着天边那一抹亮色,又看了看海边的救援情况。
　　实讯置顶的末日法则图鉴又更新了许多，是新发现的物种，不只是植物的，还有动物的。
　　人类的异变种类也十分的多,官方在这些人的尸体中发现了一种晶石,目前还未知其用途,暂且命名为异晶。
　　并且各地都发现了异种进化的趋势，初级的异种还在人力能够抗衡的范围之内,遇上二级，事态就开始有些不可控制起来了。
　　进化之后的异种不管是速度，耐力还是血量都大幅度的提升了，就像在游戏里打怪一样，人的装备没有升级，碰上高阶的怪物,分分钟死于非命。
　　温漪书划动着光脑,冷蓝的光打在她的脸上，车窗映出她瓷白的侧脸,前方的路又变得开阔了起来。
　　周围的路灯已经因为地基的破坏全部熄灭，尤咛打着远光，她现在情绪好多了，能控制住自己的眼泪了。
　　和温漪书有一搭没一搭的聊着，之前的嫌隙两人权当没有发生过。
　　她现在想想，当时还是没有勇气就这样冲进海浪里，爸妈希望她活着，胜过她们自己的生命。
　　她心里对好友是感激的，在这么困难的时候拉了自己一把。
　　温漪书抽出一张纸按在了她的脸上，尤咛不知道自己什么时候又哭了，或许这个接受的过程还要很漫长。
　　她胡乱的擦着脸，忽然耳边传来了温漪书有些急促的声音：“停车！”
　　身体比头脑先一步做出了反应，她踩下了刹车，车子还是滑行了一段距离才停了下来。
　　原本空旷的路面不知道为什么横七竖八的停着几辆房车，远远的看过去像是出了车祸的样子。
　　温漪书的脸色很不好，光脑的地图上面根本没有显示这边拥堵或者障碍，无人报错，也检测不到的可能只有一个，这一处的灾难是人为的。
　　她们停在了距离这些车五六十米的不远处，在车灯的照射下，几人看清了面前的房车车辆，似乎和之前停在营地内的都是一个牌子。
　　这几辆车的轮胎几乎几乎都瘪了下去，比寻常的车要矮上一大截。
　　身后的几人纷纷朝前面探出了脑袋：“怎么了？怎么停了，遇到什么事了吗？”
　　这条单行线如果走不通，她们就要冒险上高速了，高速上的危险比路面上的更多，一旦建筑路面坍塌她们连逃生的余地都没有。
　　“前面应该有人堵路。”温漪书已经开始搜寻其他的路线了，但是在一开始，这就是光脑推荐的最佳路线。
　　如果换成别的地方，她们要绕上好大一圈，先不说能不能走，光是车里那点油，就没有办法坚持接下来的路程。
　　加油站应该是异种的重灾区，能避免就避免。
　　凌爽探头探脑的往外面看，她白天在穿上睡了个够，现在精神的要死，完全睡不着：“在哪呢，在哪呢，让我看看！”
　　随着她的话音落下，房车的后面真的走出来了十几个人。
　　众人：……
　　霍小关捂住了她的嘴，顺手将包的棒球棍抽了出来。
　　这是她在一楼的顺上来的武器，质量非常的好，揍人非常的耐用。
　　为首的光头在远光灯的照射下，头发反着光带着他的一众小弟朝这边跑来。
　　“他们是不是来打劫的，要不我们还是走吧。”
　　霍小关都不敢想她说出这个话有多么的荒唐，这个词居然能在文明社会中真实的遇见。
　　打劫的还是不是联邦的重金属货运车，而是她们这样的普通人。
　　才短短三天，外面的世界就乱成这样了吗？
　　温漪书摇了摇头，说道：“恐怕已经走不了了。”
　　刚刚还完好的车辆仪表盘突然传来了警报声，上面的胎压数值跳了出来。
　　后轮胎还是正常的250，前胎却已经变成红色的线。
　　就算她刚刚即使阻止了这些人也把截停器放到了前面，几人都是守法的好公民，在看到之前，完全没有想到还有这样的操作。
　　眼见几人走近，车内的所有人干脆也都下了车。
　　毕竟房车可不是防弹的，万一给砸坏了，对她们后续的体验将会非常的不好。
　　不管在哪里都一样，只要住在边缘地区的，大部分都是城市内的黑户，或者比较贫穷的。
　　联邦对于人口的集中化有明确的指示方向，所以现在能出现在荒郊野地的能是什么好人。
　　光头一行人在这里蹲守两天了，他们本来就是住在附近的地痞流氓。
　　植物发生异动的这几天，他们度过了最开始心惊胆战的日子，到后面发现除了一开始，后面的几天都没有什么危险。
　　本来就游手好闲的人聚集起来，想要趁着这段混乱的时间，打劫过路的人，发上一笔横财。
　　只不过城郊这一片区域的位置实在是太偏了，除了刚开始，异动爆发又平静下来的那段时间，经过了几辆野营车，他们将截停器放在马路上，把车胎扎抛锚之后杀人越货以外，后续就再也没有车经过这边了。
　　毕竟这边的景区浏览人数有限，十几张嘴几乎将这两天抢的东西都快吃完了，如果再没有新货的话，他们就会离开这个区域，到其他的地方再次进行抢劫。
　　好在皇天不负有心人，在所有人都快决定放弃的时候，又来了一。
　　光头嘴里的烟被风吹得快速燃烧起来，他兴奋的带着手下的人朝前面这辆房车赶去。
　　身后想起了几个男人快活的笑声：“宰了这一车的肥羊，我们就去下一个地方。”
　　光头哼了一声，吸了一大口烟，若紧了手中的撬棍，步伐更快了一些。
　　外面还真是冷，那些截停下来的房车里的汽油都快烧光了，他真是受不了这些有钱人到处吃喝玩乐，他们这种底层人就活该受苦受累。
　　突然，刚刚还打着房车熄火了，只剩下上面的远光灯还开着，从车上走下来了几个人，由于逆着刺眼的远光，光头并不是很看的清眼前人的样子。
　　他拿起手挡了挡，眯着眼睛带着其他人走到了一边，才看清车上，竟然下来的是六个女人。
　　他原本有些紧张的心情顿时放松了下来，朝地上啐了一口唾沫，握紧手上的撬棍，对着几人大声地喊道：“识相的就赶紧滚吧，省得哥几个动手了。”
　　几人轻装上阵，并没有带什么背包，休息的不错，此刻状态好的不行。
　　凌爽更是白了光头一眼：“装什么装？你谁呀？”
　　光头憋着一肚子火，这几天杀的人都是一些手无缚鸡之力的人，他的自信心已经膨胀到了极点，根本就不会把这几个女人放在眼。
　　懒得跟这些人废话，他抄起手上的撬棍，就劈头盖脸的朝她们这边打来。
　　温漪书拧眉，看着好友抡起棒球，一下就把一个男人的脑袋打开瓢了，她心中似乎有无限的怒意爆发，全然不顾那些棍棒打在她身上，一个劲的只知道进攻，完全杀红了。
　　柏宓被咬伤的右手还不是很灵活，对方的人实在是太多了，她们一个几乎要对上三四个，虽然她的身体有异能加持，但是她只有一个人要保护剩下的几人，有些分身乏术。
　　耳边很快就传来了凌爽几人的痛呼，光头几人的功夫并不是特别厉害，但架不住人多，几人虽然最近几天得到了锻炼，但是短时间内还是没有办法弥补力量的缺陷。
　　很快防守就出现了漏洞，温漪书眼见一闷棍就要敲在柏宓的手臂上，口袋里的珍珠吊兰还是蔫蔫巴巴的样子，她只能上前挡住了男人会过来的一棍。
　　后背蓦然一痛，她感觉脑袋一阵天旋地转，耳边不断响起凌爽和霍小关的尖叫，还有柏宓叫她名字的声音。
　　“温漪书你没事吧？”
　　她一闷棍甩向了想要偷袭柏宓的人，脑袋眩晕的站在原地，直直的瞪着眼睛，眼前的世界忽像是忽然充满了血色，绿色的植物茎蔓缠绕在了面前柏宓的身上。
　　一旁重重的铁棍砸在她的身上，她像是没有知觉似的，就这样一动不动地站着。
　　下手的男人懵了，想要再挥起一棍，可刚刚和一动不动的女人，这回一下抓住了他挥过去的棍子。
　　那双眼睛像是无机质的死物一般看着他，一股巨大的力量将他手中的长棍抽了出去，下一秒，那根扁扁的翘棍，就这样被洞穿了男人的喉咙。
　　他甚至都没有发出一点声音，睁着眼睛不甘的倒下了，在地上抽搐了几下就没了声息生息。
　　眼前那片血红色更加的脓肿了，不是世界变红了，而是温漪书的眼中布满了紫黑色的血丝，甚至她的眼睛中还有绿色的纹路。
　　温漪书的意识再也支撑不了自己的身体，应声倒下。
　　这一处的动静，让两方都杀红了眼，尤咛的伤势尤其的惨重。
　　不知道身上挨了多少棍，她擦了擦嘴角的血，眼见几个人都超温漪书所在的方向打去。
　　“小温怎么了？小温没事吧！”凌爽的嗓子都叫哑了，不知道为什么温漪书突然倒下了。
　　尤咛差点就要扑上去替温漪书挨打，却见刚刚手还有点不灵活的柏宓跑回车上掏出了喷火枪。
　　一股热浪灼烧在每个人的眼前，离温漪书最近的那个男人几乎是被突如其来的火焰包裹住了整个头颅。
　　他短促又凄厉的惨叫了一声，被着巨大灼热的火焰烤的立即晕死了过去，又痛苦的醒来。
　　柏宓神情冷素肃，那双淡漠的眼睛中出现了令人胆寒的怒意。
　　她手上不停，炙热的火焰继续灼烤着昏死在地上的人，很快那人就变成了一团火球，彻底不再挣扎。
　　光头一行人目眦欲裂的看着地上已经被烧成焦炭的尸体，肉质被烤焦的臭味弥漫在每个人的鼻腔之中，与此同时他们的心中产生了浓浓的恐惧。
　　柏宓的屠戮并没有结束，她飞快的将手中的酒精弹打在了几人的身上。
　　“蹲下！”
　　开口的下1秒，就朝面前还站着的男人开火。
　　黄飞感觉火舌擦过自己的发顶，灼热的空气让和冰冷的地面让她像是在经历冰火两重天的炼狱一般。
　　感觉几乎快要窒息的透不过气来。
　　连成一片的几个男人被喷火枪的火焰沾上，橘红的火焰冲天而起，身后传来凄厉的惨叫声，几人感觉身后一片灼热，在喷火枪关上的时候赶忙站了起来。
　　几个男人滚在地上根本无法扑灭身上的和火焰，很快就在绝望中挣扎没有了生息。
　　凌爽还是不解气的去踹了几脚，然后一瘸一拐的回来了。
　　扭头就看到组长也脸色苍白的倒在地上，一下子失去了两个主力军，尤咛更是浑身是伤动弹不得，没有了火焰的热度，寒风很快就开始席卷侵蚀她们身上的热量。
　　相对来说，黄飞和霍小关的状态要好上一些，几人七手八脚的将两个不省人事的人搬上了车。
　　截停器是一条长长的带子，上面有许多尖刺，前轮刚好压在了上面，两个轮胎算是彻底的报废了。
　　几人没办法只好将前轮卸了下来丢弃在路面上，从后备箱拿出了千斤顶将车顶了起来。
　　只有尤咛勉强会换一下轮胎，霍小关和黄飞跑去前面将堵在路上的车一一挪开之后，凌爽留在原地听着尤咛的指挥唤起了轮胎。
　　尤咛穿着羽绒服还是冻的直打哆嗦，她被打的浑身都疼，本来几人在里面商量了一阵，是不打算用喷火枪的。
　　从公寓逃亡的时候，她们所带的弹药并不是很多，这一路上也根本就不会有补给，可以说是用一只少一只。
　　对付人可以用人的手段，结果为了节省这点弹药，差点就把几人的小命搭进去了，没想着这伙歹徒竟然这么穷凶极恶，招招都是下死手，看着这里的车，死的人应该不在少数。
　　她疼的抽了几口冷气，有些奇怪温漪书怎么这么容易就倒下了。
　　霍小关和凌爽根本就没时间好好拜访，车内两个人被她们叠在了一起，如果她们看到温漪书刚刚眼中的异常，根本就不会放心将两人就这么放任不管。
　　她在一阵阵眩晕中，又看到了在第一次高烧昏迷的时候，出现的那扇缠满植物的绿色大门。
　　她的意识这次来到了更广袤无垠的宇宙内，面前春草如茵，她走在花海中，鼻腔却充满了冷冽的空气。
　　这是第二次，这扇大门似乎不像一开始那般紧闭着，而是出现了一条缝隙。
　　温漪书上前推了推，大门的手感十分的温暖，这一次她听见了一些声音，一声无意识的闷哼。
　　她猛然睁开眼睛，眼中的血丝已经全然褪去，她的手正推在柏宓的腰上，整张脸埋在她的肩膀处，半个人都压在了她的身上。
　　她手上的力道很大，与其说是推，不如说是压着她的腰。
　　柏宓脸色苍白，微微的皱着眉显然还在昏迷中。
　　她急忙从柏宓的身上爬了起来，外面车灯的散光透过前窗照了进来，在她茫然的脸上镀上了一层冷釉般的光泽。
　　面前的女人忽然睁开了眼睛，那双眼睛像是凝着一层薄冰，将所有的温度都锁在了里面。
　　在车灯光下她的虹膜几近透明，像是两颗好看的玻璃珠子。
　　温漪书心中产生了一种奇怪的感情，又出现了，这样的眼神。
　　给她一种熟悉感，一种奇怪，诡异的熟悉感。
　　不是公寓下面的机器人管家，而是……
　　她扭头看向旁边漆黑的车窗，那上面反射出自己的脸，她不笑的时候，神情冷淡又疏离。
　　是像她，像她自己！
　　刚刚她昏迷的时候，意识还是和之前发烧一样清醒，那扇门的经历仿佛只是一瞬间，她像是能够看到两个世界的情况。
　　所以后面发生的所有一切，她都知道。
　　这样冷淡的人总是在她手上的时候才会爆发出情绪，前几次并不是她的错觉。
　　她在模仿，模仿自己的*一举一动，当她不能行动的时候，她就失去了参照物。
　　她干脆揪住了柏宓的衣领，将她整个人扯了起来。
　　温漪书跪坐在她的腿上，一双眼睛直视着柏宓，不肯放过她每一个表情。
　　她看起来还是很虚弱，苍白着嘴唇，开口语气却依旧温和，丝毫没有被她这样不礼貌的举动冒犯到：“怎么了？为什么这样对我？”
　　她的指尖抵着她温热柔软的脖颈，是正常人的体温，可是也不正常。
　　房车内并没有开空调，温漪书的手指都已经冻的有些麻木了，正常人被这么冷的手指触碰到，一定会条件反射的缩一下脖子，但是她却没有。
　　她干脆将整只手都放了上去，这样的脖颈，或许她用力一些就真的掐断了，柏宓忽然抿紧了唇，低头看向了她掐着自己脖子的手。
　　温漪书没有退开而是抵的更近了，几乎能感受到对方呼吸的节奏，太规律了，没有一丝一毫的紊乱。
　　“组长，这个时候你的危险判断是不是改生效了？”她加大了手上的力道。
　　眼看对方苍白的脸色逐渐变红，脉搏的跳动却依旧平稳，温漪书放开了手。
　　柏宓艰涩的嗓音从喉间溢出，气若游丝的问道：“你在说什么？”
　　“或许你没有这一警报装置。”温漪书依旧没有松开她的衣领，她的指节有些泛白。
　　“天冷了不知道加衣服，没有条件反射，恒定的体温，稳定的心率，我闻你身上的味道都是好闻的，你不会流汗，甚至吃东西的时候，咀嚼的频率都分毫不差。”
　　她的双指插在她眼前，柏宓却丝毫没有躲避的意思。
　　“就像这样，除非你提前就有准备，不然不可能不闭上眼睛。”
　　温漪书说完，她脸上的表情终于有了极其细微的一丝波动，就像是中枢处理处理器没有反应过来一样，短暂卡顿了0.1秒钟。
　　类似于人类头脑空白的一刻，却又很快恢复如常。
　　“是这样吗？”柏宓撑在后面的手拉起了温漪书另外一只手，按向了自己的心口，滚烫的肌肤下是一颗不知道什么时候开始狂跳的心脏。
　　温漪书的呼吸一滞。
　　抓住她的手缓缓上移，重复抓住了她的脖颈，就像她刚刚做的那样，但是柏宓的手上却完全没有用力，只是小心翼翼的放在上面，感受着她同样狂跳的脉搏。
　　柏宓：“你希望我是假的吗，我不是人，那我能是什么？”
　　温漪书猛地攥住了她地手腕，力道大得几乎要将她得手腕捏碎，她轻轻得晃了晃，那关节依旧灵活，手中得肌肤依旧柔软温热，可是脉搏却依旧平稳的跳动着。
　　她几乎是质问的低声说道：“这就是证据，你的心脏可以狂跳，但是脉搏根本就骗不了人。”
　　柏宓：“我跟你这样的医学白痴没有话说。”
　　她被柏宓一噎，开始怀疑起了自己是不是真的弄错了。
　　“我是人类，那按照人类的做法，你是不是该对我客气一点？”
　　柏宓平静的看着她攥着自己的手，温漪书深呼吸了一口气，会想起之前的种种，她的怀疑，她的直觉不应该出错才对，为什么她可以这样否认？
　　“你怎么证明？”那双探究的眼睛看着柏宓，“如果你是真人，就做点人类会做的事情。”
　　她同样回望，两人靠的极近，温漪书的脑海中突然出现了一句不合时宜的话，不知道从哪里看来的。
　　距离这么近不是打架就是要亲嘴。
　　房车的门忽然被拉开了，凌爽的声音由强至弱：“你们醒了啊！我…我打扰了……”


第27章
　　凌爽的话还没说完,柏宓的手就拉着车门嘭的一声重重的关上了。
　　虽然眼前的位置是温漪书在上位，可她还是觉得莫名的被动了起来。
　　她不动声色的想要靠后一些，却被柏宓苍白的指节一把抓住了衣领,进退不得。
　　那双认真的眼睛注视着她：“只有冤枉你的人才知道你有多冤。”
　　温漪书感觉自己都快被气笑了，事实是她确实笑了起来，不知道为什么有种一拳打在棉花上的无力感。
　　明明扭曲事实的人是柏宓,她却被反将一军，人在无语的时候只会笑。
　　她看着柏宓苍白的嘴唇，刚刚那个奇怪的想法又冒起来了,人总是会在不合时宜的升起一些奇怪的想法,就像是考试的时候，本来应该思考的脑子里放起了音乐。
　　柏宓：“你心虚了？”
　　温漪书：……
　　“够了！”她闭眼，松开抓着柏宓衣领的手，“我相信你是人了。”
　　她彻底败下阵来,根本就没有人会教仿生人说这些吧？
　　温漪书深呼吸了一口气,平复着情绪,就听见她说道：“其实你说得对，是你想的那样没错。”
　　温漪书：？
　　在她不可置信的眼神中,柏宓莞尔一笑：“开个玩笑。”
　　旖旎奇怪的气氛烟消云散，温漪书的嘴角抽了抽，意识到自己被耍了，外面试探性响起的敲车门的声音：“你们还好吗？没事吧？”
　　凌爽闷闷的声音传了进来，如果不是两人离门口近，根本就听不出来。
　　温漪书拉开了车门,外面站着瑟瑟发抖的凌爽和尤咛。
　　凌爽正要敲门的手停在了半空中,她小心翼翼的问道：“你们没事吧，别打架了。”
　　她鼓起勇气对着两人说,温漪书的脸色完全黑了下来，看着柏宓那人畜无害的表情冷哼了一声：“没事，我帮她正正衣领子。”
　　“我不记得我哪里得罪过你，更何况刚刚还救了你。”柏宓平静的说着，她并没有吃这一套，皱巴的领口似乎在无声的抗议。
　　温漪书毫不犹豫的开口道歉：“对不起组长，我们这算是扯平了吧。”
　　到底是不是仿生人，她心里清楚，温漪书并不是一个恩将仇报的人，她气恼的是柏宓没有说真话。
　　见两人气氛缓和，凌爽和尤咛钻进了车里，外面冷的穿着羽绒服也受不了。
　　好在路面没有结冰，前面清理车辆的两人也回来了。
　　所有人都累的够呛，但是这种共度难关的感觉真是不错。
　　黄飞开上车，穿过了车群。
　　霍小关看着状态还算良好的温漪书问道：“小温，你刚刚怎么一下就倒下了？”
　　温漪书摸了摸隐隐作痛的后脑勺：“好像敲到脑袋了，你们都没事吧？”
　　她暂时把自己异能有所进化的事情瞒了下来，后续她们进安全区，莱茵一定会仔细的盘问几人。
　　知道的越少，就对她们越安全，虽然她现在还没有完全倾向于曲速，但也算是做好了准备，防范于未然。
　　敲到脑袋可不是什么小事，尤咛站起来看了一眼温漪书的后脑勺，似乎没有受伤的迹象：“你还好吗？”
　　她身上的伤因着穿得不算少，就一开始比较痛，但也没有伤到筋骨，缓了一下之后感觉好多了。
　　温漪书摇头：“没事，有了异能之后，我的恢复能力好像要比正常人要快一些，你们不用担心了，检查一下自己就好。”
　　她眼角的余光看着安静坐在后面的柏宓：“组长为什么晕倒了？没事吧？”
　　在温漪书倒下之后，她像是变了个人，所有人都对那火焰敬而远之，那双冷淡眼睛透过后视镜和她对视。
　　“没事，你晕倒了，火力都集中在我身上了而已。”
　　温漪书被她噎住，收回了视线，前方的道路不算宽阔，她们行驶在没有尽头的公路上，冲向未知的未来。
　　黄飞连夜开到了一处服务区附近停了下来，附近的道路十分的荒僻，看起来很久没有休整过的样子。
　　几人下了车，看到了几个围在绿色铁丝网里的工厂。
　　地图上显示，这是几个出口外贸的小型电子零件加工厂，看起来并没有什么威胁。
　　在发达的制造产业冲击下，这些做怀旧电子产品的小工厂主要靠一些喜欢老物件的人支撑下去。
　　淡季旺季取决于市面上老旧物件的火爆程度，所以有时候有几个月的淡季歇产也是常事。
　　这几个零件工厂现在就处于歇业的状态，里面几乎没有什么人，十分的安全。
　　几人将车先停下，剪断了一处的铁丝网，又将车开了进来。
　　里面已经完全工业化了，基本见不到什么植物，各类设施遭受的破坏也不大，顶多是路面被一些植物顶破了。
　　温漪书将车上的背包一背，和几人商量在这一处过夜，等到天完全亮了再出发，白天的视野要好一些，相对来说也安全一些。
　　众人纷纷表示同意。
　　门口的保安室内人早就被穿破窗户的植物攻击致死了，里面几乎被南瓜藤覆盖了，所有的东西都掩藏在了植物的下面。
　　几人看了一眼，干脆挑了一间相对要小的车间撬锁进去了。
　　车间很干净，成堆的材料摆放在储物间，所有的机器都拔掉了电源，收拾十分的齐整。
　　她们仔细检查了一圈，将机器都推到了后面，在地上铺上垫子，安上睡袋才睡了下来。
　　两个人一组，温漪书和柏宓睡在了门口。
　　温漪书将口袋中的珍珠吊兰放到了杯子里，之前她从鱼人身上获得的晶石莫名其妙的不见了。
　　珍珠吊兰的叶片似乎也变的圆润了一些，没有之前那种耗能之后的枯萎感了。
　　异能的升级和晶石应该脱不开关系，温漪书更倾向于她本身的升级，那一棍触发了某种开关，让她提早进入了那种状态。
　　大家都累极了，她望着漆黑的天花板，耳边传来了几人均匀的呼吸声。
　　除了她身边的柏宓，她侧头看着躺在睡袋里面露出一个脑袋的人。
　　她柔顺的长发扎在两侧，同样望着天花板，感受到她的视线，也同样回望过来。
　　“怎么了？还在想吗？”
　　温漪书彻底冷静了下来：“我会找到证据的。”
　　柏宓奇怪的问道：“我不知道你想要证明什么？为什么对我态度这么差。”
　　温漪书坐了起来，黑暗中，她只能看到对方那双眼睛中的一抹亮色。
　　“我讨厌欺骗。”她抓起了柏宓露在睡袋外面的手，“你知道吗，你的破绽实在是太多了，就像这样。”
　　温漪书抓着她温热的手臂躺下，很快那截手臂就在冰冷的室温中凉了下来。
　　她有些困惑，竟然和正常人是一样的，正准备放开的时候，就听见柏宓的声音弱弱的响起：“一定要这样吗？”
　　温漪书不知道为什么，明明对方在示弱，可她还是有种气不打一处来的感觉，抓着对方的手臂紧了紧，就这样怄着气，等她冷了自己缩回去。
　　不知道过了多久，直到她睡着了，柏宓也没有将手臂收回去。
　　第二天温漪书是被几道古怪的视线盯醒的。
　　外头天光已经大亮，四个人站在离她们不远处的地方一脸复杂的看着两人。
　　她默默收回了抓着柏宓的手，若无其事的起床收拾行李。
　　出门还能听到凌爽小声嘀咕跟柏宓嘀咕的声音：“组长，小温不是故意的，或许是她最近压力太大了，总是把你当成假想敌。”
　　温漪书的拳头紧了，她顿了顿，听见柏宓的声音从里面传了出来：“没关系，我理解。”
　　温漪书冷笑了一声，没有在继续听下去，眼前她对小队里的人完全没有威胁，从昨天的情况来看，就算她大声高呼柏宓是仿生人，也没有人会相信她。
　　她有意识的学习，让人根本就无法分辨，温漪书甚至都怀疑过到底是不是自己弄错，可昨天所有的一切都太反常了，她也很想知道，这样的仿生人混在她们之中到底有什么目的，干脆就这样静观其变。
　　几人将行李收拾好了之后，又上路了，经过昨天那么久的行驶，路程已然过半，后面的路程无可避免的要开始靠近城市的中心。
　　房车行驶过一个收费的卡点，收费的杆子已经抬起了，上面收费通道的灯没亮，这一处已经断电很久了，黄飞开着车小心翼翼的绕过那些撞的横七竖八的车子，顺利开上公路。
　　房车一路疾驰朝市区开去，一路上的车辆逐渐多了起来。
　　周围的建筑也变得现代化了起来，居民区从未像这一刻一般寂静。
　　高桥下没有川流不息的车辆，街道上的植物繁茂，将所有能够得着的车和人都扎了一个遍。
　　坍塌的房屋将整个干净的街道变成了废墟，天暗暗的，温漪书只能看到下面零星的太阳能灯还在一闪一闪的苟延残喘着。
　　像是废墟内还存活着的人一般，不知道什么时候会等来生命和光明的终结。
　　她只是扫了一眼，就收回了视线，车内的众人都沉默了下来，各处的惨状让这条路看起来像是在通向地狱。
　　忽然她听到传来了柏宓的声音：“把光脑丢掉。”
　　众人纷纷看向了她，她已经打开窗户，将手腕上的光脑丢出了窗外。
　　温漪书忽然想起上面的定位功能，紧接着将手腕间的光脑丢下。
　　房车高速行驶着，呼呼的风声吹在众人的耳畔，才开窗，冷意就满布全身，几人虽然疑惑，但还是丢掉了光脑。
　　金属原片在地面上发出“锵”的一声，被后续车辆蔫过，上面的玻璃却依旧没有爆炸，车辆逐渐远去，直至看不见地上的反光点。
　　霍小关有些不解的问道：“怎么了？”
　　温漪书看着地图，开始指挥黄飞调转方向。
　　“我们的光脑有定位和生存检测系统，之前我在房间内的时候，就被部长监控了。”
　　之前的人体生存检测是公开的秘密，大家都没有往那方面想过，本来是好事的到现在也变成了坏事。
　　“没关系，我之前给大家做了屏蔽装置，但是在高架桥上就不是那么保险了，所以才丢掉的。”柏宓解释道。
　　几人都一脸讶异的看着她，不知道她是什么时候做的这些事情。
　　好在温漪书早有准备，她就算用着普通的通讯器也没有关系。
　　她将平板和车载屏幕连接了起来，上面出现了地图指示。
　　现在唯一的缺点就是信号差，她们不能接受到实时的消息。
　　不过这也不是什么大问题，只要不出意外，今天晚上她们就能到达滨海市的中心区域。
　　前方的车辆越来越多，黄飞开的愈发的小心。
　　这一路上，也能看到其他车的身影，不过她们大多不敢靠近，只是远远的隔着一段距离。
　　滨海市到现在还没堵的原因要归功于强大的城市建设和及时的疏通，连信号的不好的平板都收到了官方发的通知和各类路线逃亡规划图。
　　地方联邦政府的救援人手不够，让居民自行逃离去安全区。
　　车窗外的风景飞逝而过，温漪书远远的看到了高架旁边一颗巨大的糖胶树上面大团的白色花朵盛开着，像一夺巨型的棉花糖一般，密密麻麻的枝桠几乎占据了整个路面，粗壮的树干甚至将一部分栏杆和路面都挤破了。
　　她看到许多的小黑点在空中飞舞，随着车越开越近，她看清了那飞舞的小黑点是什么。
　　是一辆辆被甩飞的车，黄飞惊呼，一个急刹车远远的停了下来。
　　后座的几人不明所以，被掉下来的东西砸了一身，好在这些东西都没有什么重量，清理了一番之后纷纷起来查看前面是什么情况。
　　“怎么了？？”霍小关急切的问道。
　　黄飞惊魂未定的看着前面的路：“前面植物暴动，不知道什么原因。”
　　距离太远，温漪书无法感知到那颗树的具体信息，几人在后面的视野受限，只能看到矮矮的地面，不知道前方到底怎么了。
　　刚准备开窗就听到“嘭”的一声巨响，一辆车被甩飞到她们的面前，好在里面是空车，并没有什么人受伤。
　　高空坠车将面前的路面砸了个大坑，这是一辆小型的新能源驱动，上半身朝下彻底被砸扁了。
　　玻璃碎了一地，底部的电瓶因巨大的冲击力而爆炸起火，朝天喷了会又自动熄灭了。
　　几人松了口气，暂时没有爆炸的风险了。
　　跟在后面的车也纷纷停了下来，前方的路还是完好的，一时间谁也没有动，都等着第一个上前的勇士。
　　温漪书看了一眼时间，现在已经是下午一点整了，她想要赶在天黑之前到达基地，就必须从这一处开过去。
　　她立马和黄飞交换了位置，身后的路被越来越多的车辆堵死了，想要回头已经来不及了。
　　温漪书捏紧了方向盘，等身后的所有人都固定好了之后，将油门直接踩到底，飞速的往前冲去。
　　路面的行车越来越少，越到眼前，糖胶树给人的压迫感就越重，它像是一座高耸的看不到顶的大山，直直的矗立在天际之间，在道路上投下一片巨大的阴影，笼罩在每一辆车的头上。
　　所有的车辆都像是被甩飞的马戏团杂耍球，树枝接不住的就直接掉到了路面上和桥下，像一个摔炮一样炸了开来。
　　温漪书眼观八方，一个甩尾，轮胎在坚实的沥青路面上发出了刺耳的尖叫，险之又险的避开了砸下来的车辆。
　　糖胶树似乎对她们这辆车没有太大的兴趣，抛起来的车都是一些小型的新能源车。
　　走在后面的车看到她们极速的冲刺，纷纷在心中捏了一把汗，随后又庆幸起来，学着温漪书她们飞快的开了过去。
　　包括刚刚一些想要退回去的车主，先是骂了一遍温漪书她们蠢，又看到她们过去之后蠢蠢欲动。
　　这些车主是后面一批的人，得意的看着前面先开路的人，一边骂一边加大了油门，开到道路中央的时候，原本高高抛起的枝条忽然像是鬼手一般无声无息的抓住了后面几辆小型车，车里的人还没来及的尖叫，失重感传来，小车在巨大的树影面前划过一道抛物线，来了一次完美的过山车。
　　身后的“砰砰砰”不绝于耳，温漪书直接开到了一百六十码，将身后所有的尾巴都甩下，扬长而去。
　　地图上的路线越来越短，在接近安全区还有二十公里的时候，重新将驾驶权交到了凌爽的手中。
　　她坐在了副驾驶，开始查看起了实讯上的消息。
　　越靠近安全区域，平板的信号就越好，实讯上面的消息已经渐渐能够刷出来了。
　　温漪书安心了不少，准备导入之前的信息，查看对比。
　　刚一抬手连接数据，坐在后面的尤咛一声低呼，一条红色的加粗通缉令映入了她眼帘。
　　通缉令区别于联邦的红字黄底，红框要更加的简洁，一般只有大型的上市公司才会发布这样的通告。
　　她在上面看到了一张熟悉的脸——
　　季书易坐在安全区的隔离床上，指甲缝里满是泥垢，她抱着脑袋面对镜头，神情都有些恍惚了，直到前来询问的记者将话筒递到她的嘴边，她才开口说道：“我是来自容城莱茵总部第三研究所的部长助理季书易，海卫区的莱茵公寓中的一个研究员，她杀死了部长，毁坏了地下区的实验样品，她是莱茵的叛徒，她就是第三小组的初级研究员温漪书！”
　　她指着身上的淤青和伤口，涕泪横流的控诉，这只是一段插播。
　　温漪书看到了她的入职照片，和在岗证件照，被清晰的投放在了这一则简讯中，上面印着粗大的标题：
　　秩序拥护者的叛徒！悬赏一百万联邦币通缉莱茵前初级研究员温漪书！


第25章
　　温漪书感觉自己的心脏狂跳了起来,几乎要冲出胸口。
　　她浑身的血液都在极速的流动，看着是刺目的悬赏金，整个人的情绪都像是丢进了沸腾的油锅里面,彻底的燃了起来。
　　霍小关骂了一声：“疯了吧她，是不是有病！部长是我们杀的吗就乱说。”
　　凌爽补充道：“好像是的吧，部长变成异种了,小温那天出门就是为了救组长。”
　　霍小关：“当我没说，就算部长是小温杀的又怎么了？谁通缉令是决定的，是不是脑子有问题,为什么要悬赏小温？”
　　柏宓咳嗽了两声,指了指封面新闻中的一个男人：“应该是他，我参加会议的时候看到过他，他就是此次参加救援的总指挥人，游至。”
　　游至的神情冷肃,肩膀处的徽章散发着冷质的银光,这是主任级别及以上的人才能佩戴的徽章。
　　霍小关毫不犹豫的骂了一声：“傻缺,没事找事吧！”
　　尤咛摇了摇头：“应该是把第二下层的实验品也算在漪书头上了。”
　　车还在行驶，到了近前,车流越来越多了。
　　温漪书解开了安全带：“没关系，进去了大家都是一样的，正好我也不用再考虑回莱茵的事情了，我们就在这里分道扬镳吧。”
　　她的平板内有所有人的联系方式，只要她们没变，就还能够联系的上。
　　现在温漪书倒是不担心自己,世界都变成这样了,就算安全区内的秩序跟之前是一样的，她也是不可能在短时间内被抓住的,毕竟城内遭受了不小的破坏，恢复是需要时间的。
　　距离进城已经很近了，高大的白色金属城墙在外拔地而起，这是滨海市的高级防御机制。
　　联邦的每一处中心城区都有这样的高墙，所以现在城中的民心还算是稳定，大家都是看得到生活的前景和盼头的。
　　所有的车辆在都停在道路的两旁，经检查之后会统一开入城中。
　　所有人都在这一处休息区下车，做好进入隔离区的准备。
　　温漪书穿上了黑色的雨衣，她们围在一个小巷口，这里的人比较少，每个人都沉默的注视着她。
　　除了头顶的乌云和黑沉沉的天空，今天比前几天来的都要舒服。
　　凌爽的眼中冒出了泪花：“小温，你真不能跟我们一起走吗？或许我再去跟上面说说呢，或许会有转机的。”
　　霍小关拉住了她，摇了摇头：“别这样。”
　　温漪书笑了笑，又像是刚开始入职的时候，那个站在工作间报到的新人。
　　她拍了拍凌爽的肩膀：“没事，我会联系你们的，你们也要注意安全，跟我有关的一切如实说，但是不用为我多辩解什么，保护好自己。”
　　两个泪眼婆娑的人，就这么看着温漪书，站在一边的尤咛似乎是下定了决定，跨出一步说道：“漪书，我跟你一起。”
　　温漪书阻止了她上前的步伐：“小咛，不用这样，你的选择不要因为我而改变，你有自己的人生。”
　　她不想和好友分开，不想在失去亲人之后找不到一个主心骨，下意识的想要跟着温漪书，可这也是经过她深思熟虑的。
　　并没有觉得这样有什么不好，她只是想要找到一个和从前生活能够有联系的人而已。
　　其他两人也纷纷劝住了尤咛，这是十分冒险的举动，她是个普通人，没有这么多试错的机会。
　　温漪书拉了拉背包的肩带，背着快有她半人高的背包一点都不吃力。
　　她看着尤咛的眼睛，郑重的说道：“保护好自己的方式有很多种，爬上去也是。”
　　尤咛的心头猛然一震，几乎屏住了自己的呼吸，她的眼神变得坚定了起来。
　　“我知道了，你也要照顾好自己！”
　　温漪书点了点头，和几人打了个招呼之后，转身走向了另外一边。
　　这片区域的摄像头并不多，她只要小心的避开，就不会有什么事情。
　　三人看着她远去的背影，忍不住留下了眼泪。
　　这种滋味是真的不好受，连才接触不久的黄飞都感觉心里酸的厉害。
　　柏宓站在她们的身边，将身上的背包一甩，快步跟了上去：“我去给她送点东西，你们在这里等我一下。”
　　凌爽接住了她丢过来的背包，眼巴巴的看着两人前进的背影，按捺住了想要跟上去的冲动，站在原地没有动。
　　温漪书看到了跟在后面的小尾巴，她放慢了步伐，朝车流深处拐去。
　　柏宓亦步亦趋的跟在她的身后，直到她加快了速度，一个转身，柏宓停在了车流的尽头，眼前的人消失不见了。
　　她感觉肩膀被人拍了拍，转身就看到了温漪书站在她的身后。
　　“怎么了组长，你也想跟我走吗？”
　　柏宓摇头，从口袋里掏出了一副的眼镜，还有两颗小小的耳麦：“这个给你。”
　　温漪书低头看着眼镜，这是一副防风镜似的数据眼镜，带着淡淡的蓝色冷光，钛合金的镜框的边缘线条十分的流畅。
　　她在市面没有看到过这样的眼镜，温漪书看的出神，下一秒那冰凉的眼镜就被戴在了她的脸上，曲面镜片几乎将佩戴者的整个视野都覆盖住了，面前的信息爆炸式的展开，半透明的交互界面没有将人和周围的坏境覆盖住，而是直接从视网膜中生长出的信息蛛网一般。
　　她的手被拉起，在侧边点了点，所有的信息变成了零星简化的几条。
　　这绝对是个还在内测的产物。
　　“这是什么？你单独给我的定位器吗？”她将柏宓手上的两个耳麦也带上了。
　　耳边传来了一个熟悉的声音：“研究员温漪书您好，Aix为您服务。”
　　她疑惑的看向了柏宓。
　　“不算是，里面是初代信息，没有定位系统，只有一个单方面交互联系的代码，不过单机用来识别危险不错，只要不联网，就定位不到你。”
　　温漪书有些茫然，但是很快就接受了，莱茵的新型产物都是有内部检测版本的。
　　这款眼镜应该还没有上市，上一代是全息危险探测仪简化版一代，戴上之后，可以检测周围能见物异常和记录科普，上一代是柏宓给她的头盔，里面自带的。
　　也是军方的东西，她竟然连内测的二代都有。
　　她知道这个东西的安全性，更重要是价格是她这个穷鬼一辈子都不会花钱去买的东西。
　　“给我这个干什么？”
　　柏宓垂下了眼帘：“你就当我想要定位你吧，如果你不想要可以摘掉。”
　　温漪书将眼镜抬了抬，固定住了后面镜架，并没有拒绝：“谢谢，不过我希望下回见面，你能跟我说实话。”
　　柏宓看着她久久不语，直到那抹身影消失在了雾气中才收回了视线。
　　前方进城的队伍已经排起了长队，温漪书将帽檐拉低，戴上了口罩，像她这样的装扮的人并不在少数。
　　所以也没有什么人注意她，城外排队的人情绪都很激动，她们几乎都是死里逃生跑到这里来的。
　　虽然进去要缴纳高额的联邦币，但是钱哪有命重要，现在有一个安全的栖身之所也是一件幸福的事情。
　　温漪书观察着人群，一边听着Aix的指示，一边不动声色的往外面移动。
　　人群的长龙绵延了数百米，她站在进城的公路上，像是一只小小的蚂蚁。
　　她将用眼镜看了看门口的守卫，所有人身上的东西都要接受检查，包括要摘下眼睛口罩和帽子，仔细的查看验明身份才能进去。
　　虽然通缉令是莱茵发的，但是难保不会一露面就被送进监狱。
　　她可不想没被异种杀死，先被莱茵捉住。
　　温漪书对自己有些无语，不知道当初为什么看上了这么个破公司，光想着去最顶尖的，忘记考察里面的风气和黑幕了。
　　不过这些也不是她这么一个小人物能够接触的，她一遍搜索着地图，一边缓慢的跟随着人群，寻找脱离的最佳地点。
　　身边的人许是因为信号变好了，实讯的消息缓慢的刷出来之后开始讨论起了上面的内容。
　　“图鉴更新了，你们有没有信号，先到我这里看看吧，等一下，这个温漪书是谁？”
　　“秩序拥护者的叛徒？什么意思，她杀了普通人吗？”
　　“我知道我知道，她是莱茵科技的初级研究员，就是那个在容城的莱茵科技，国际都享誉盛名的莱茵科技，她好像虐杀了所有的同事，将公司的实验样本偷走了！”
　　此言一出，人群中炸开了锅。
　　“她疯了吧！为什么要杀这么多人，虽然现在秩序有些混乱，可是联邦已经控制住局面了，为什么还要杀人，这种人就应该和那些监狱二等人一样被处死！”
　　联邦监狱关押的重刑犯，分为三等，一等是有期徒刑，二等是罪大恶极，判刑有待商榷，但基本也无太大的争议。
　　三等则是立即处死的死刑犯，在她罪名不清的情况下，就有人主张处死她。
　　温漪书冷哼了一声，看着那些人屏幕上无声嘶喊的季书易。
　　真是肮脏龌龊的科技公司，为了掩盖实验罪行，抓她这*样无辜的人当替罪羊。
　　这群被舆论利用的人，还在无脑的拥护他们口中的罪魁祸首。
　　温漪书不断的朝外面走着，远离这些已经被情绪支配的人。
　　随着人流越来越多，她看到高耸的城墙，完全不是她能够攀的上去的。
　　她走到了一处人迹罕至的树边，这一处基本没有什么人，所有人都因为害怕植物，离那些未来得及清理的树木远远的。
　　她用眼镜锁定了人群中柏宓所在的队伍。
　　几个人站在一起，时不时的四处观望着，企图找到温漪书的身影。
　　只有柏宓不经意的朝这边看了一眼，温漪书蹲在偌大的树杈上，听见了耳麦中传来了Aix的声音：“是否隐藏位置信号？”
　　“不用，让她进去吧，我看完很快就走。”
　　Aix温柔的声音响起：“收到，海市区安检隔离，您的通过率为0，请前往其他地区。”
　　温漪书的眼前出现了柏宓传过来的图片，城门口的守卫肩章上是莱茵的徽章。
　　为了守株待兔，总部将所有的守卫都换成了自己人。
　　温漪书看了一眼叉掉了图片，她的目标在城内，不管白天夜晚，她总能找到进城的机会。
　　不过温漪书并没有等很久。
　　在她吃完了一个罐头之后，原本平静的人群发生了骚动，门口的守卫加快了动作。
　　催促着后面的人群快速的前进移动，天空中下起了绵绵的小雨，原本平稳入城道路变的有些摇晃了起来。
　　温漪书蹲在树上，眼见路边一颗被锯掉的大树树墩中猛的冒出了嫩芽，枝条在接触到雨水的那一刻开始疯张。
　　硕大的根系蜿蜒着从沥青路中争先恐后的冒出，将坚实的地面顶的七零八散。
　　这是一颗榕树，它粗壮的气生根快速的生长边长，猛地勒住了一个呆站在路边人的脖子，轻松的往空中一甩，顿时鲜血四溅。
　　尖叫声此起彼伏，人群如鸟兽状散开，那人甚至都来不及发出一点声音，没有头的尸体就落在了树墩上。
　　榕树的根茎狠狠的扎进了他的脖子里面，以肉眼可见的速度开始壮大。
　　温漪书远远的看着，柏宓眼前的画面抖动起来，无数的人冲向了城门，守卫很快就坚持不住，朝天开了两枪，却完全拦不住爆冲的人群。
　　她飞速的朝老榕树跑去，城内一辆巨大的直升机快速的飞了出来。
　　温漪书眼前一亮，什么方法都没有在他们眼皮子地下底下进去来的神不知鬼不觉。
　　她几乎变成了幽灵，贴着远处的树影，飞快的接近了老榕树。
　　眼前暴动的老榕树有种愤怒的情绪，已经完全无法沟通了。
　　眼看黑色的直升机越来越近，温漪书深呼吸了一口气，飞快跳进了老榕树正在生长的树冠里，任由它粗壮的气生根勒住了自己的腰。
　　像是抛那些人一般将她抛像了半空中，她看着越来越远的地面，感觉自己简直就是疯了。
　　她的双手伸的笔直，在快要超过直升机的时候，紧紧的抓住了下面的双杠。


第29章
　　温漪书凭借着臂力,让自己的双腿也缠绕上的单杠。
　　谁能想几天前她还是一个肩不能提，手不能扛的苦命打工人，变成了现在这样的特种兵。
　　她没有将珍珠吊兰放出来固定自己,完全是凭借着自己自身的力量支撑着。
　　除非飞近了，没有人能够看到黑色的直升机下面还藏着一个人。
　　螺旋桨旋转的巨大噪音在她耳边炸开，她感觉身边有灼热的气流飘过。
　　扭头一看,发现一簇火焰，正喷向刚刚发芽的榕树。
　　酒精刺鼻的味道混合树木烧焦的味道从下方飘了上来，榕树不能动弹的树干在大火中被吞噬殆尽。
　　它伸出了唯一还在旁支的气生根,直直的朝天指来,似乎在控诉命运的不公，就算它再厉害，也只能任人宰割。
　　巨大的气生根在空中轰然倒下，跳进了燃烧的火焰之中,和它相依为伴的身体融为一体。
　　温漪书被下面的烟雾熏的睁不开眼睛,又转回了脑袋。
　　下方欢呼的人群逐渐变成了小点,直升机带着温漪书飞入了城内。
　　进来的毫无阻力，比下面的那些人快了不知道多少倍。
　　还在城门口接受检察的柏宓看着定位朝天看了一眼,不由的捏紧了拳头，耳边传来了凌爽的惊呼：“组长你怎么了？”
　　她低头发现自己不小心抓紧了面前守卫伸过来检查背包的手，守卫正面目扭曲的准备举起枪，她松开手：“没事，走吧。”
　　直升机在空中盘旋了一圈之后，飞到了最近的停机室,缓慢开始着陆。
　　温漪书的耳边传来Aix的情况通报,简单的查看了室内的情况，温漪书一个灵巧的轻跃,踩在了坚实的地面上。
　　巨大的风力不曾让她的身形有所摇晃，她快速匍匐了尾翼，等着里面的人出来。
　　温漪书卡在监控视角盲区，静静的等待着，一边不忘观察周围的环境。
　　螺旋桨叶慢慢停转，直升飞机上面下来了两个人。
　　其中一个人的声音有些耳熟：“人找到了没有？”
　　“别急，她一定会来的，你不是说她还有同伙吗？人这么多，总能发现。”
　　游至看着手中的光脑，上面几人的信息光电几乎都消失了，但是他并没有担心。
　　滨海市就这么大，人都是抱团取暖的动物，短时间在外面还好，时间一久迟早活不下去。
　　季书易早就没有先前在隔离区狼狈的样子，她对着游至的背影无声的嗤了一下，又继续说道：“那就麻烦游主任了，我先回去了。”
　　温漪书看着几人远去的背影，知道了刚刚在说话的两人是谁了，游至，季书易。
　　她们应该做梦都不会想到，想抓的人就在眼皮底下吧？
　　直升机厚重的机舱后露出了一只眼睛，头顶的灯光随着人们的离开而熄灭。
　　整个停机市都黑了下来，只有头灯透明的顶棚上透出一丝微弱的亮光来。
　　这些人下了直升机之后有专员会来统一做检查，温漪书听着耳麦中Aix指挥的方向，将包背到了胸前，灵巧的几个闪身穿过大大小小的直升机，跑到了一处通风管道前。
　　通风管道离地面很高，在扶梯的二层楼高的位置，如果正面上去话，就会被监控拍到。
　　温漪书拿出了珍珠吊兰，它已经变得非常圆润饱满了，她将珍珠吊兰往上一抛，植物柔软的前端稳稳地抓住了扶手的栏杆处。
　　温漪书轻盈的拉住尾部，飞快的上来了，全程没有发出一点声音是。
　　她从口袋来拿出柏宓工具箱里的万能螺丝刀，费力的开始拧通风管道的螺丝。
　　爬在肩头的珍珠吊兰也十分上道的开始帮忙，小小的叶子十分的灵巧，温漪书拧一个的时间，它就拧完了三个。
　　温漪书捋了一把珍珠吊兰，飞快爬上了通风管道，等将螺丝全部拧完，又在里面爬了起来。
　　管道内并不是很干净，看起来许久没有清理了，扬起的灰吸附在她身上，温漪书看了一眼满是灰尘的手，只能无奈的继续前进。
　　身后传来了仓库大门开启的声音，她朝后看了一眼，在孔洞中看到刚刚还黑着的室内灯光完全亮了起来，里面人影攒动，是前来检修的机械工。
　　温漪书缓缓的长吁一口气，更加小心爬着通风管道。
　　停机市在高墙的边缘，虽然靠的近，但是也已经在城市内了，并没有被隔离。
　　所有人员进城都需要隔离至少48小时来确保安全。
　　温漪书踩在一处水洼上，城内连绵的雨导致路上有不少的积水，她将背在身前的包换了个位置，看着眼前闪烁的霓虹，走进了雨幕之中。
　　她出来的位置是海市区老旧民房旁边，这一处原先的绿化不错，现在所有的植物都被城中的灭植队清理了个干净。
　　楼房被破坏的痕迹严重，看上去像是上个世纪将要拆迁的老旧产物。
　　街道上都是建筑废材和纸板垃圾，见不到一点绿色。
　　如果现在有人能飞到足够的高度俯视整个滨海市，就会发现城市高墙的周围已经彻底被绿植覆盖了，中心的区域变成冷冰冰的，只有钢铁的工业中心。
　　城内的设施大多还是完好的，那些植被特别茂盛的小区除外。
　　温漪书借着电线杆，爬到了一处还完好的楼房上面，俯瞰着下面的景色和路线。
　　她听着耳麦内Aix的指挥，飞快的穿越在楼层中间。
　　-----------------
　　“你们这是什么意思？难道季书易说的话是真的，我们说的就不是了，我们的人比她多吧！”
　　凌爽愤愤不平的拍了拍面前的桌子。
　　门口的守卫确定了她们的身份之后，一开始并没有表现出什么异常，直到进来隔离区之后，几人才被分开拷上了。
　　除了黄飞一开始没有露面，和她们也是分开走的，被直接以平民带去了隔离区以外，其他人都被抓了起来。
　　她现在对游至恶心的不行，不辨是非，不分青红皂白的将她们扣押了，还是以联邦共犯的名义。
　　游至坐在金属审讯桌的对面，指节夹着一只黑色的战术笔，笔身在冷白的灯光下泛着丝丝冷意，笔尾的钨钢随着他翻转的手腕划出细小的圆弧。
　　一圈又一圈，绕的凌爽的心也有些凉了下来。
　　他随手抄起桌边的普洱喝了一口，热气模糊了镜片后的视线，游至的嘴角勾起一个平易近人的弧度。
　　“凡事都要讲究证据，我在下方的实验室中看到了录像，如果你有温漪书的信息，还请告诉我，当然限制行动只是暂时的，等我们调查清楚之后，就会让你们离开，凌研究员，想好再说话，你总不希望我们之后的关系太僵吧，没必要为了一个通缉犯得罪整个总部，不是吗？”
　　凌爽的脸色十分的难看，那支笔又转动了起来，茶香和金属摩擦的细微声响在密闭的审讯室内织成了一张网，想要将她彻底绞杀在里面。
　　游至直视着她的眼睛，轻声的说道：“考虑一下，如果你是第一个说出来的话，或许下次见面，我就改叫你凌组长了。”
　　这种压迫感是她这个守法公民没有感受过的，凌爽现在非常想要喷死面前的人，小温才不是什么通缉犯。
　　可她还是忍耐了下来：“不熟，你们把我关起来就为了这个？游主任，你放心，等我出去了一定会去联邦法庭起诉你的，你也是从我这个位置慢慢坐上去的，莱茵里面的每个人都不比你差，你这是蔑视人权，无视法规，温漪书如果是秩序的背叛者的话，你就是联邦的走狗，以为有点权力就可以为所欲为了！”
　　她愤怒的将手边的茶杯丢了出去，用了十成十的力道，游至侧头一躲，茶杯在他的身后响亮的炸开，刚刚温和的神情已经完全冷了下来。
　　他站起来冷笑了一声，绕开地上的碎瓷片推开审讯室的门走了出去：“敬酒不吃吃罚酒，你一定会后悔的。”
　　游至如法炮制的审问了剩下的几个人，几人的反应都差不多，除了柏宓完全无视了他。
　　游至擦了擦身上被不小心溅到的茶渍，怀疑的眼神看向了站在一旁悠闲吃着点心的季书易。
　　冷不防的开口问道：“季助理，我一直很好奇，你是怎么逃出来的。”
　　季书易没有抬头，将桌上的热茶送进了口中，转头对他露出了一个标准化的笑容：“游主任，你没有得知的权限，既然问不出来什么，我建议你上点手段，免得让人看你的笑话，我先走了，等有消息了再通知我。”
　　游至接二连三的吃瘪，脸色难看到了极点。
　　他看着单面镜中三棱镜的闪光点，摸了摸黑色的耳麦打通了一个电话。
　　那头女人温柔的声音传来：“处理的怎么样了？”
　　游至低声的说道：“抱歉，她们不太配合。”
　　女人顿了顿，耳麦中传来了她依旧温柔的声音：“废物。”
　　------
　　绵柔的雨打在温漪书的脸上，却没有在眼镜上停留，全都变成了细滑的水珠，顺着边框滚落，海市区的地形复杂，但是这里充满了工业的气息，鲜少有植物。
　　所以植物刚开始暴动的时候，这里的居民几乎没有受到什么伤害。
　　这里夜生活依旧继续，下方的城长港口夜市依旧热闹。
　　各色行人匆匆，丝毫没有收到这次灾难的影响。
　　这里基本没有什么监控，是海市区少有的三不管地区。
　　低矮的店铺，错落的高层有时候都会搭建在两个铺面的上方，随处可见的涂鸦，还有脏话，用荧光油漆喷在有些斑驳的墙面上。
　　这里的潮流经常变换，一层层的覆盖看起来十分具有狂野的美感。
　　温漪书几乎不来这种地方，她以前是个除了学习工作，从不把时间浪费在别的事上的人。
　　对这种街道兴趣很少，做的兼职也是走的正规渠道。
　　此刻她现在城长港，被眼前的一切新奇的事物吸引了目光，不由的放慢了前进的脚步。
　　五花八门的小摊上各式各样的物件，看的她眼花缭乱。
　　她还以为网上那些人骂骂咧咧又或是坚强求生的人才是常态，没想到线下她不知道的地方，还有人过着截然不同的生活。
　　城长港是几条看不到头的长街组合在一起的，温漪书的装扮在里面根本引不起旁人的注意。
　　像是她这样全副武装的人也不算少。
　　这里也可以说是滨海市的黑市，她甚至在一些摊位上面看到了足以坐牢的保护动物皮毛。
　　这样都敢大方的摆出来，让她不由的联想是不是某些暗店也能买到喷火枪。
　　柏宓是不是经常到访这些地方，挑选商品。
　　想着她这样古版的人不会讨价还价，她就觉得好笑。
　　温漪书扬起嘴角，轻松饭走了一段路，终于在一些不怀好意的目光注视下到达了Aix指示的终点。
　　一家开在闹市区的书店。
　　眼前的书店有着红色的门框，半透明的玻璃只能面前看到里面暖黄的灯光和大致的布局。
　　斜移的巨大门头像是一张快要倾压下来的大嘴，将门口的人吞噬的一干二净。
　　书店的门牌号边挂着一个悬空的店名——曲率文库。
　　这样的文字让人不得不联想到曲速生命，温漪书看了一眼身后跟着的几只小尾巴，按下金属把手，推门走了进去。
　　她踩在了和外面完全不一样的木质地板上，门关上的那一刻外面所有纷乱的声音都消失了。
　　温漪书从来没有觉得耳朵这么清净过，好像世界一下就被按下了静音键。
　　书店内的陈设十分的老旧温馨，让她恍惚间回到了小时候去还没有倒闭的上个世纪建造的书房看书的时候。
　　原木色的书架比人高上一些，一列列的整齐摆设在门口书堆后面。
　　旁边是咖啡厅和茶吧，收银区的服务员是个老太太，正爬在低矮的柜台上打着盹。
　　暖黄的灯光驱散了一些她身上的寒意，她闻到空气中有点心的香味，顿感有些饥肠辘辘。
　　她走了柜台的前面，轻轻的敲了一下桌面，想要唤醒正在睡觉的人。
　　耳边忽然传来细微的电流声，温漪书看到面前的人像忽然像是被遮住的投影仪的幕布一般，缺失了一块，只有半个身子还趴在上面，画面怎么看都觉得惊悚。
　　她退开两步，这才意识到这个人只是一个逼真的投影而已。
　　身后传来一阵轻轻的脚步声，一个套着很多层毛衣的女孩从楼梯上走了下来，她伸了伸拦腰，朝温漪书问道：“你好，需要买什么？”
　　温漪书戒备的后退了一步，再三确认地图上Aix的标注点。
　　曲速生命走的招聘方式别具一格，除了社招，提到最多的就是城长港这家奇怪的书店。
　　可这里实在是平平无奇，甚至都有些老旧。
　　温漪书怀疑自己是不是走错了地方，全息投影是现在店员常见的偷懒方式，但是放在这家大公司怎么看都有些奇怪。
　　她生出了一种离奇的荒诞感，就像是发现了联邦顶级的财阀家族后面，是一堆草台班子的感觉。
　　温漪书一脸难言的看着走下来的女孩，她应该是滨海市土生土长的人。
　　毛衣一件叠一件的穿在身上，却没有什么厚外套。
　　女孩年纪看上去也不大，显然是刚刚从睡梦中醒来，走到了她的面前。
　　温漪书开口问出她在实讯上面搜索到了暗号：“超越光速的新星，联邦未来的主宰。”
　　温漪书感觉自己的脸颊一下就变烫了起来，她抓紧了脚趾，不知道哪个中二的人想的暗号。
　　女孩却像是见怪不怪一样，秒懂了她的意思，她朝后方的借阅室一指。
　　“从那边走，会有面试官接待你。”
　　温漪书飞速的逃离了原地，手在金属把手上快速的转动。
　　打开了借阅室的门之后，走了进去。
　　里面是既然不同的冷调，泛着蓝的冷光打在了她的身上，里面的陈设和外面截然不同。
　　并没有什么温馨的沙发和书架，而是一张冰冷的办公桌，上面放着一颗透明的地球仪。
　　温漪书走上前，看到上面的箭头指向墙壁，她绕过书桌，在背面的墙上看到了一个密码门锁。
　　温漪书从眼镜中调出了刚刚进来的门牌号，尝试着输入进去。
　　闪着红光的门锁界面变成了蓝色，温漪书不由的感叹了一句：“真是草台班子，这能跟莱茵打吗？”
　　容易的让她觉得有些害怕了。
　　温漪书踏步走入满是金属镜面通道，脚下的路有些起伏，她不知道的是，从她进入阅览室的那一刻，外面温馨的书店完全变换了模样。
　　整个二楼从上面降了下来，一楼沉入了地下。
　　温漪书没走过久就看到里面面试房间，她有种回到莱茵总部实验室的错觉。
　　这里不透明防爆门和里面的白色全息会议桌，基本和莱茵的一模一样。
　　她敲了敲门，门口出现了一个全息投屏，一个女人将脸凑近了屏幕看着站在外面的温漪书。
　　“把背包放下进来面试，谢谢。”
　　说完投屏就熄灭了，温漪书还没来得及开口。
　　她干净利落的将背包放了下来，门锁咔哒了一声，她走了进去，房间内布置的十分的简单。
　　并没有像实验室中那么多瓶瓶罐罐，女人淡金色的长发松松的挽在耳后，白色的实验服像是她身上的第二层皮肤。
　　领口别着一枚小小的全息铭牌，随着呼吸的频率闪烁着蓝色的数据流。
　　她的半边脸似乎有些不太自然，像是面瘫一般不能动弹。
　　她低头看了看光脑上地时间，不满地啧了一声，嘀嘀咕咕地摇头：“真是有的赚没命话，居然这时候了还要来面试，疯了吧。”
　　女人看着温漪书刚刚脱下的手套，她的指节已经冷的有些不灵活了，又没好气地朝温漪书所在地方向推了一杯茶温热地茶：“我叫杜飞婕，面试者先做个自我介绍吧，尽量简短一些。”
　　她似乎对温漪书的不太感兴趣，打算做个简单的了解就把人刷掉。
　　书店的面试点每天鱼龙混杂，杜飞婕讨厌浪费时间，懒得跟所有人废话。
　　温漪书点了点头，最后看了一眼眼镜上面曲速发表的声明，欢迎温漪书加入曲速。
　　底下吃瓜网友被这爆炸性的消息惊到疯狂的刷屏，不过此刻温漪书已经没空看这些内容究竟说的是什么了。
　　她摘下眼镜和口罩，整理了一下头发，开口说道：“你好，我叫温漪书，是莱茵科技前初级研究员。”
　　杜飞婕捏在指尖地数据记录笔瞬间顿住，猛地抬起头。


第30章
　　杜飞婕一脸不可置信的看着眼前的人,她的眼神中透出些许的茫然。
　　莱茵这次通缉令在整个联邦都算得上出名，热度和时下的热点事件并驾齐驱。
　　这温漪书是犯了天条还是怎么的，眼前的平平无奇,看起来也只是比普通人更加沉着冷静了一些，到底做了什么才会让莱茵不惜将丑闻公之于众。
　　毕竟窃取实验样本和成果的消息对于科技公司来说，可不是什么好新闻。
　　杜飞婕想起最近频繁出动的直升机,大概率是为了温漪书这事了，一想到通缉重犯就这么大剌剌的坐在她的面前，杜飞婕就感觉自己浑身的血液都要倒流了。
　　“你是温漪书？”她的声音听起来十分的兴奋,脸上的表情却很割裂,温漪书猜测她应该是安装机械面部，用的材料不是特别的值钱。
　　曲速的研究员工资应该特别高才对，她看起来也不像是缺钱的人，八成是不太在意脸,所以才用了这个。
　　不过这样的话,曲速派她来面试别人,这些面试者也看不出她到底什么表情，还挺合适的。
　　温漪书点了点头,露出一个微笑，她能看出杜飞婕虽然急躁了一些，但是人并不坏，没有计较她刚刚漫不经心的态度：“是的，我相信贵司应该不会拒绝我吧。”
　　工作很难找，但如果她是温漪书的话就例外了。
　　杜飞婕激动跟她握了握手：“能入职莱茵,您的个人素质应该十分的好,欢迎你的加入，不过我这边还需要请示一下上级走个流程,我相信大家应该都会非常的和欢迎你。”
　　她的态度来了一个一百八十度大转弯，和刚刚的漫不经心完全不一样。
　　这将是一个多么重磅的消息，莱茵的研究员入职了死对头公司，要直到她们用了多少力气，就是挖不到一个莱茵的研究员。
　　虽然对外称对标莱茵，可这些年不知道被外界嘲笑了多少次。
　　自家的员工跳槽到莱茵的不少，但是莱茵严防死守的硬是没有一个人过来。
　　现在外面的环境恶劣，对于这样的科技人才争夺的就更加的紧了，更别说有了这种大大的挫伤莱茵声誉的机会。
　　杜飞婕刚刚还觉得她是不是疯了，都这个时候了还要来面试。
　　现在她觉得自己才是疯了，谢天谢地刚刚温漪书没有因她的不耐烦一走了之。
　　她总算能够理解之前在研究室那些工作至死的研究员了，这样见证历史的时刻，换成谁都会激动万分吧。
　　她将前领卡扣上的电子铭牌取了下来，对着手上的光脑感应了一下。
　　这是最高呼叫指令，她编辑了信息请求上级速来，做完这一切之后，她又有些手忙脚乱的给温漪书泡了一壶茶。
　　玫瑰在茶汤中散发着浓郁的香气，花瓣渐渐在茶汤中舒展，让两人的情绪也慢慢平缓了下来。
　　温漪书看着她忙前忙后，又走出去，又开始查看起了刚刚遗漏的讯息。
　　简讯上炸了锅，事件的影响力还是在持续的扩散，甚至盖过了下面一条动物异变的高热度讨论信息。
　　她点进去的时候，老旧的平板甚至还卡了一下。
　　实讯上面的页面在转圈，消息从上到下缓慢的一条条出现，她的照片和通缉信息被列在了顶端，浏览量已经高到简讯都不计数了。
　　热评从上至下排序。
　　1L：女中英豪，早就看莱茵不爽了，垄断市场的资本走狗。
　　地下的评论纷纷给她举起了白旗，说她这么公开说莱茵是不是不要命了，问她失联了家里人怎么办。
　　这条评论足足有一百多万的点赞。
　　2L：虽然但是，占用公共资源不好吧，而且莱茵是受害方，大家是不是攻击错对象了，这女的都杀人放火了，怎么还帮着罪犯说话呢？
　　温漪书来了兴趣，这条的点赞并不高，怎么就排在了第二条，点开发现里面全是喷这个人的。
　　（楼中楼1L）：神经病你疯了吧，物证视频都没有，怎么就认定人家是凶手了，你这个外地人滨海市海啸的事情你不知道就别再这里瞎哔哔，上网这么多年你长点见识吧！（绿青蛙指脑袋表情包）
　　（楼中楼2L）：说的好像世界要毁灭了一样，你不照样活的好好的吗？莱茵就一个生物制药科技公司值得你这么舔，是海啸杀还是被异种杀的都未可知，怎么人家给普通人冠上这么一个帽子，你就相信了，人家叫你去吃屎你怎么不去？
　　（楼中楼3L）：跪久了站不起来了是吧，联邦都没定的赏金就单只是莱茵的赏金你就这么上赶着了，资本需要你同情吗，事情没有定论就乱扣帽子，装成理中客以为大家就步喷你了？我也是贱人，我懂你
　　她的指尖停留在下面这句话上，不知道为什么，实讯上面总有些喜欢挑起无端的对立和说教。
　　温漪书点进主页一看，这人已经关闭了所有的私信评论通道，八成被喷惨了，她笑了一下，果然明眼人还是能够看得出来的。
　　她之前看到的那些不好的评论，都是还在莱茵的时候所导致的信息壁垒。
　　果然地界不同，看到的东西也都不一样了，民众有自己思考的能力，完全不会被这些舆论煽动。
　　当然外面那些莱茵的坚实拥趸大多都是既得利益者，不必多想。
　　温漪书身心舒畅的看完了下面的评论，动植物异变在所难免，联邦采取的措施很到位，将城中所有的绿植动物集中管理消杀，或者交有有能力的家庭自行管理。
　　后者的风险要大很多，所以前者相对来说多一些。
　　身后突然传来了开锁的声音，一个年轻女人看见温漪书的时候，先是笑了笑，然后快步的走了进来。
　　她看上去很年轻，和接待温漪书进门的那个小姑娘差不多大的样子。
　　一开口却是一口烟嗓，磁性又有些喑哑：“您好，我是曲速生命基因研究室的曲玥，很高兴认识你。”
　　温漪书从椅子上站了起来，和女人握了个手。
　　两人的研究方向和课题是一样的，作为对家公司，温漪书对这个女人也略有耳闻。
　　作为莱茵的对家，曲玥不仅是基因研究室的高级研究员，还是曲速生命副院的女儿，旁支主控的继承人之一，可以说是十分有分量了。
　　她在学术上的突破不少，虽然年纪轻轻，实力却不容小觑。
　　只不过她不像是照片上那样的冷肃，线下比莱茵里那些倚老卖老的人可要亲切多了。
　　双方进行了一番交谈，不管现在入不入职，这个消息都要先放出去。
　　温漪书赞同了她的想法，毕竟她现在已经是莱茵弃子了，如果不丢下一个重磅炸弹，树立足够强大的后台背景，很有可能会被悄无声息的处理掉。
　　当然经过莱茵的事情，她吃一堑长一智，不会再完全的信任任何集体，双方各取所需，是最好的双赢方案。
　　温漪书接过了曲玥递过来的电子信息铭牌和光脑，她当着温漪书的面将里面的定位装置彻底的销毁。
　　冰凉的金属重新贴在了她手腕处的肌肤上，她调试了一下，非常的好用，和莱茵给基本上差不多。
　　两家公司的入职福利都是光脑，温漪书悄悄把柏宓给的屏蔽装置贴在了后面。
　　“合作愉快曲小姐。”温漪书摸着光脑，所有的事情都谈的差不多了，她站起来准备开溜。
　　曲玥有些急急忙忙的问道：“您要去哪？”
　　温漪书的眉眼恢复了往日的梳理冷淡，她不太喜欢别人过问她的私事。
　　曲玥看着她的神情，赶忙将一套公寓的房卡给温漪书，温漪书有些疑惑的看着上面地址，也在城长港。
　　“这也是入职福利？”
　　曲玥摇了摇头：“不好意思刚刚冒犯你了，这一处是我的私产，对比莱茵的宿舍可能有些差，但是作为暂时的歇脚点还是不错的，周围人员虽然杂乱了一些，但是也没有什么太大的*危险，你可能不太需要，但这是我的诚意，希望和你交个朋友，如果你觉得有负担的话，就当是曲速入职前为员工解决住房问题就可以了，哦对了这个也给你。”
　　温漪书有些诧异，只是犹豫了两秒，但还是收下了这张卡，还有她手中握着的两管粉色的营养液。
　　有时候真是想跟她们这些有钱人拼了，她们应该已经详细的调查过温漪书了，知道她不是滨海市的人，所以连这样荒谬的理由都说出来了，不排除想要千方百计留住她的可能。
　　不过她们真是多虑了，温漪书并没有离开的打算，她没有多做停留，背着包全副武装从书店的后门走了出去。
　　曲玥给的公寓是一套三层的小洋楼，温漪书踩在Aix指挥的路上，将背包往里面一放。
　　房间内有许多的方便食品，她随意的煮了一碗面快速吃完，又冲了一个热水澡，活动了一下筋骨，将所有的装备都穿戴整齐。
　　柏宓给她的装备不少，但还是又很多留在了莱茵的公寓里面。
　　温漪书摸索着眼镜特殊的材质，忽然想起了今天走之前，对方温柔又细心的给自己戴好了眼镜。
　　手指传来的冰凉触感，让她的呼吸变得有些急促了起来，她到底为什么会怀疑柏宓是仿生人。
　　脑内的两个情绪小人在打架，她也分不清到底改相信哪一个。
　　“该死的。”她将喷火枪绑在了身上，蓝色的弹药装进一条长长的弹夹中，系在她的腰上。
　　她想尝试了一下异能到底进化到什么程度了，温漪书将珍珠吊兰拿了出来，下面浸润着营养液的土团被珍珠吊兰稳稳地攥在了根部。
　　她并不喜欢喝这种营养液，和之前在莱茵喝的饱腹的营养液不一样，这淡粉色的两小管中有亢奋神经的药物，喝下它等于喝了一管小型的体能增幅剂，亢奋的状态能持续好几天。
　　她不喜欢这种感觉，在赶项目的时候，从来不靠这个东西作为辅助，多喝会有成瘾的风险，人类太享受这种不属于自己的力量了。
　　她出来闻了闻打算放回去，口袋里的珍珠吊兰却闻到了，伸展着叶片可怜巴巴的抚上她的脸颊，见珍珠吊兰喜欢，她干脆全部倒在了土团里面。
　　导致现在的珍珠吊兰变得神采奕奕的，也没有传达任何不舒服的情绪给她，她干脆就放任不管了。
　　温漪书深呼吸了一口气，催动了手中的植物，珍珠吊兰不像是以前一般，只会变大，根茎无限的延长，肉质的叶片也变得坚硬了起来，在她的手中形成了一个椭圆形的护盾，将温漪书整个人都遮挡了起来。
　　她尝试拿出厨房里的菜刀朝珍珠吊兰砍去，一声清脆的铁响之后，上面毫发无损，温漪书狂喜，这不就是一个可以任意变换形状的防护盾吗？
　　确定了这一点之后，温漪书接着夜色的掩护出了门。
　　能源储备并不容乐观，城内的家家户户基本都熄了灯。
　　原先都市的灯红酒绿的生活，在入夜11点之后，就彻底的告罄了，眼镜的夜市功能十分的好用，她在各个建筑之间如履平地，很快就到了隔离区。
　　因为不安全，居民基本不往这里来，这里被高高的铁丝网封锁了起来。
　　哨塔的灯光时不时的扫过温漪书的脚前，她干脆爬了停机坪的通风管道原路返回。
　　轻装上阵之后，温漪书并不像一开始那样爬的有些狼狈，耳麦中传来Aix温柔的声音：“您这样做的危险系数是100%。”
　　温漪书尽量小口的呼吸：“是吗？我会被灰尘呛死吗？”
　　Aix：“您在开玩笑，您这样很有可能被发现，我并没有隔离区的内部图建，这一处的建筑是新建造的。”
　　温漪书有些后悔刚刚洗了澡了，管道里面的灰尘并没有变少，她还是沾了一声的灰，边爬边对Aix说道：“这就是你需要考虑的问题了，你做不到是你的无能。”
　　耳麦里沉默了一会，人工智能在思考生成新的语句，莱茵里对这种现象有个说法，机器人在无语，她正在想是不是自己的要求实在太过分了。
　　Aix的声音再次响起：“抱歉，已扫描楼层。”
　　温漪书有些诧异的停下了前进的脚步：“柏宓不是说你不能联网吗？”
　　Aix的声音一如既往的温柔：“已为您直接卫星地图，请查看。”
　　温漪书挑了挑眉，看来不能质疑Aix的权威性，她感觉自己从平淡的语气中听出了几分咬牙切齿的味道。
　　隔离所断电之后，大家都只好躺在床上，夜深人静，只有温漪书一个人小心翼翼的走在路上，她观察着听着Aix的指示避开了监控区。
　　这里新建的隔离区并没有那么多的监控，她蹲在一处隐秘的角落。
　　打开平板，她们已经一天没有给自己发消息了，不知道现在人在何处。
　　她蹲在两个房间之间的小窗户下面，这里隔离的住所并不是很好，温漪书只能小心的不发出动静，避免被里面的人听见。
　　但其实被听见了也没什么关系，房间内的噪音并不小，隔音很差，根本分不清是谁发出来的。
　　她蹲在下面，下意识的抬头朝上看，隔离区的小房子有一扇迷你的窗户，上面还加了防盗网，感觉住在联邦的监狱都比住在这种房子好。
　　她在那网后看到了一张生无可恋的脸，黄飞。
　　她正抓着防盗的栅栏将房间里的小窗户打开透气，不知道是幸运还是不幸，她分到了一间很小的单间里面只容得下一张一米五的小床，和她的背包。
　　转身四面都是墙壁，连普通的胶囊仓都比这里要好。
　　温漪书偷偷在平板上打字，举到了黄飞的面前。
　　漆黑的夜空中出现的光亮差点晃瞎黄飞的眼镜，她吓一跳差点就要尖叫出来，却看到黑暗中出现了一张熟悉的脸。
　　温漪书顶着平板朝她做了一个噤声的动作，黄飞捂着嘴这才冷静了下来。
　　她紧张又惊喜的看着温漪书，又看了看平板上面的字：你还好吗，知道小爽她们去哪了吗？
　　黄飞的心跳的很快，虽说最危险的地方就是最安全的地方，但是这也太危险了，她不知道温漪书是怎么混进来的，又是怎么潜入隔离区的。
　　她飞快的在备忘录打字：我没事，凌爽她们被抓起来了，说是和你有关，我没跟她们一起，所以现在正在隔离，她们好想去了南边的审讯室，要不你还是快走吧，这里在通缉你，不太安全！
　　温漪书：没关系，你照顾好自己，别对任何人说我来过，不要接触小爽她们，我先走了。
　　温漪书的身影一闪，黄飞担忧的话还没打完，只能侧着看着她的身影消失在拐角。
　　她根本就不用怎么找审讯室，灯火通明的建筑也只有那一个，晚上隔离区住宿的守卫十分的森严，审讯室外面却寥寥无几。
　　温漪书还是选择了通风管道爬了进去，这一处的停机坪和审讯室都是老式的建筑，给她留足了发挥的空间。
　　不知道是不是天太黑，迎面走过来两个守卫兵只当她同伴，连正眼都没给就走了过去。
　　吓得温漪书出了一鼻子的冷汗，轻车熟路的卸下通风管道的排风窗之后，温漪书往鞋子上粘了点防音海棉，又开始了艰苦的爬通风管道之路，这里面可比停机坪干净多了。
　　这一路上她的心脏沉稳如水，已经对这种刺激的事情产生了免疫。
　　偶尔她能感受到管道中送来的暖风，下方一小队清晰的交谈声也传入了她的耳中：“游主任为什么要把我们都支走？”
　　“不该问的别问，他做的决定关我们什么事情，我们只要做好自己的本职工作就可以了。”
　　“可是刑讯不是违反联邦法律的吗，而且他也没有这个权力，罪加一等东窗事发查到我们头上来怎么办？”
　　“你的顶头上司又不是他，况且这里他是权限最高的指挥官，我们全当不知道就是了。”
　　交谈的声音随着她们的走远逐渐弱了下去：“那好吧，你说第一个被审讯的人会是谁？”
　　最后一句话，温漪书几乎是将耳朵贴到了管道上才勉强听了清楚：“当然是哑巴……”
　　哑巴？温漪书先是有些茫然，随后她的脑海中浮现了柏宓的脸。
　　她憋着一口气，顺着她们过来的方向，朝通风管道的另一边爬去。
　　她看了几个地方，发现了凌爽还有尤咛，都一动不动的躺在床上，但是她没有功夫去关心这两人了。
　　她走错了，重新看了一遍地图之后，温漪书朝着刚刚来时的右边爬去。
　　眼前的光线变的亮了起来，通风管道的金属网格在掌心上留下细密的压痕，温漪书屏住呼吸，透过缝隙俯瞰下方的审讯室。
　　她看到了柏宓脸上没有一丝表情看着前方，游至站在她的身后，双手撑着她身后的椅子。
　　“我真是不明白，柏宓组长，你的大好前途毁在一个叛徒的手里，难道你不会不甘心吗？这样一言不发就算你保全了她，那她想过你吗？”
　　游至似乎是认为眼前的人对他没有什么威胁，柏宓的手并没有像其他几人一样被铐起来。
　　她就这么静坐在椅子上，白色的衬衫松开了一个扣子，脖子上被她用力掐过后留下的还没消退的红痕，发丝也有些有些凌乱的贴在苍白的脸上。
　　游至最恼怒的就是这样不服管教，软硬不吃的人，只要撬开她的嘴，那么剩下的人他可以心情舒畅的一个个慢慢审过去。
　　“我真不想你这样，给你十秒钟的考虑时间，如果你还是现在这样，我会加大剂量，让你尝尝生不如死的滋味。”
　　温漪书先是松了口气，听见游至的话后，整颗心又悬了起来，明明没有束缚，她到底为什么不反抗？
　　她有些焦急的在通风管道里面调整姿势，柏宓的手上有一截留置针，游至已经将针筒调整了位置，他点了点光脑，将时间投屏了出来。
　　倒计时转瞬即逝，针管如期推动，与此同时，她下方的人微微抬起头，准确无误的将视线扫进通风管道的后面，对上了她的眼睛。
　　温漪书瞳孔骤缩，指节掐的泛白。
　　——她在演！
　　可是温漪书没有时间犹豫，一脚踹开了通风盖板！
　　游至被身后的动静惊了一跳，转身想要拔枪，却被一把勒住了脖子
　　温漪书的短刃准确无误的扎穿了他的脖子，随着游至倒下，那道白色的身影勾起嘴角，恰好扑进了她的怀里。


第31章
　　温漪书将她一把推回了椅子上,椅子和地面的摩擦声尤其的刺耳。
　　柏宓看向她的眼神一如既往的无辜，她的呼吸有些沉重，似乎还在为刚刚遭受的酷刑而感到难受。
　　“再晚一点,我都要自己动手了。”
　　温漪书按耐住了抓狂的心情，语气十分的愤怒：“为什么要这样？”
　　柏宓沉下眼帘没有说话，她毫不在意的拔掉了手上的留置针,鲜血瞬间从里面飙出，爬满了她的手背。
　　鲜红刺痛了温漪书的眼睛，她不明白,为什么会有人这么不爱惜自己的身体,明明她平时看起来也像是正常人，怎么脱离了既定的轨道，她就像变了一个样子一般？
　　地上的游至还在抽搐，捂着自己的脖子,一只手胡乱的想要抓住点什么。
　　温漪书被他发出的噪音弄的更加的烦躁了,她毫不留情的踹了游至一脚。
　　游至整个人都被踹翻了出去,头磕到了审讯室的桌角，整个脖子都弯折了起来,脖子处的伤口涌出大量的鲜血，彻底没了气息。
　　他浑浊的眼睛圆睁着，死都没想到为什么温漪书能进来。
　　滥用私刑的人真是死有余辜，温漪书一点都不同情他。
　　看着柏宓沉默的样子，她就觉得气不打一处来。
　　她扶着柏宓的肩膀问道：“为什么不说话？”
　　温漪书这才发觉她的身体在不停的颤抖，这里这么冷,她只穿了一件薄薄的衬衫,就算是在莱茵的公寓，她穿的也比现在多,真是越过越差，不知道她平时怎么过来的，这么厉害的一个人好像完全缺乏了生活常识，只要稍稍放出去就会死掉一样。
　　温漪书赶忙将身上的大衣脱下来，将她整个人都裹了起来。
　　她有了异能之后，感觉自己的抗寒性也比常人高了许多，现在这点温度对于她来说完全不算什么。
　　这样裹着不对，她干脆将人扶着站了起来，双手扯过大衣，让她穿上。
　　温漪书将腰带缠绕了一圈，衣服上还残留着她的体温，她听到柏宓凑近了问她：“你为什么讨厌我？”
　　“我没有。”
　　她将腰带扣好，柏宓好受了一些，可呼出来的气还是冷的。
　　“可是你对我很冷淡，跟以前的态度不一样。”
　　她重新坐回了椅子上，抬头看着温漪书。
　　温漪书将手插在了背心的口袋里，转身不敢看她的眼睛：“我只是讨厌你说谎而已。”
　　“可你做了你讨厌的事情。”
　　温漪书转过头不解问道：“我哪里说谎了？”
　　柏宓的于其中似乎带了一丝委屈：“你刚刚说你不讨厌我的。”
　　温漪书：……
　　她真是服了这个强词夺理的人了，在车里的时候她就有这颠倒黑白的能力了。
　　不过这次她确实没有说错，她不擅长在撒谎的时候直视别人的眼睛。
　　“我只是讨厌你不爱惜自己的身体，给别人伤害你的机会。”
　　她放软了语气，查看起了出去的路线。
　　柏宓坐在椅子上，看着被温漪书按住的伤口，低声的说道：“我只是为了验证一件事。”
　　“什么？”她的声音微乎其微，像是气音，温漪书专注的看着地图差点没有听到。
　　柏宓摇了摇头，苍白的嘴角挂上了一丝笑容：“没事，你可以带我走吗，根据危险评估，这里的环境已经不适合我，，毕竟你杀了游至，把我留在这里的话，莱茵很有可能会真的把我抓起来。”
　　温漪书微微的有些讶异：“我还以为你这样厉害的人，总能找到解决办法。”
　　温漪书蹲下身，将短刃上的血擦干净，重新放回了身上。
　　她今天过来，没打算将她们之中的任何一个人带走的，呆在这里明显要比跟着她安全许多。
　　但是走到一半的时候，计划有变，这才迫不得已的过来救下了柏宓。
　　但是看刚刚那情况，她似乎不需要自己搭救，就算没有她，柏宓自己应该也能挣脱束缚。
　　她实在是看不过眼这个刑讯逼供的垃圾，不管他这样对谁，温漪书的心里都会不舒服。
　　听完她的话，柏宓刚刚亮起来的眼神变得有些黯然，像是失去了所有的力气和手段。
　　她们的时间并不算紧迫，这也要怪游至的自大，把守卫都支走了，以为光靠自己就可以掌控全局了。
　　还剩一点时间，温漪书在吃了几次瘪之后，也起了一点逗弄柏宓的心思。
　　见她的手背不再流血，她话锋一转，抱着双臂开口说道：“你想跟我一起走的话，就把你的秘密全部都告诉我。”
　　虽然就算她什么都不说，温漪书也不会留她一个人在这的，毕竟是共患难的同伴。
　　将她救出去之后，尤咛她们也能和两人彻底的撇清关系，顺利回到莱茵站住脚跟。
　　那双眸子又亮了起来，柏宓有些困惑：“我还以为你都知道了呢。”
　　温漪书揪住了她的衣领：“不准再学我说话了，我以前怎么没发现你这么让人火大。”
　　柏宓冰凉的指尖轻轻推了推她的手，真诚的说道：“我真的以为你都知道了，如果冒犯到你的话，我道歉。”
　　温漪书松开了手，弯下腰顺手将游至手上的枪拿了下来，一边确保他死透了，一边对身后的柏宓说道：“那好吧，我再相信你一次，走吧。”
　　她踩着椅子，将柏宓先托了上去，蓄力一跳，抓住了天花板，爬了上去。
　　通风管道中珍珠吊兰飞快的伸长，钩住了下面被踹烂的透气窗，这样短时间内，外面的人看不到游至的尸体，也就不会追踪到他们。
　　柏宓的行李被随意的丢在储物柜里，温漪书对珍珠吊兰的操控已经到了炉火纯青的地步了，她操控珍珠吊兰将后面的挡板整个撬开，勾到柏宓的背包。
　　珍珠吊兰拖着背包变成了一个手动的小推车，下面的叶片不断快速的前后移动着，跟在两人的身后。
　　温漪书路过其他几人房间的时候，还是没有停下来打招呼，等到明天她们应该就没事了。
　　她对好友的智商还是抱着相信的态度的，她应该能理清其中的脉络，不管她有没有进城，这几人都会安全。
　　两人畅通无阻的从通风管道里爬了出来，外面比里面更加的冷，柏宓快速的换好了衣服，有些勉强的跟在温漪书的身后。
　　吐真机是联邦已经禁用的审讯手段，莱茵这样大型的制药公司却还是会有，注射2cc就能让人感受到无与伦比的痛苦，柏宓的额头沁出细密的冷汗，却还咬牙坚持跟着温漪书。
　　温漪书扭头，在夜色下看到了她紧皱的眉头，脸上有痛苦之色，她第一看到柏宓这样的神情。
　　她叹了口气，干脆将人背在了身上，再用珍珠吊兰固定。
　　柔软的枝条将两个人紧紧的缠在一起，她的后背很温暖，让柏宓感觉有些昏昏欲睡。
　　“坚持一下，我们现在就走。”
　　温漪书原路返回，避开了巡防的佣兵和哨塔，就算再严实的看守，也有照不到漏洞。
　　又是一个潮湿的雨夜，两人第一次踏在回家的路上，温漪书打算先回去休息一下。
　　背上的柏宓不知道什么时候睡着了，她只能认命的背着她，就这么回到城长港的公寓内。
　　公寓内没有什么居住痕迹，当然也有没有什么食物，只有一些基础的设施。
　　温漪书走进厨房，一边查看实讯上面的信息，一边从背包里，将所有的食物都掏了出来，她放水掐好定时，开始煮面。
　　莱茵的风波很快被压下来了，城内的各个区域都选择独立自主，每个区域都有独立的街道政府。
　　这样小块区域清理起来比总的更加的方便，效率也更高。
　　城内的大部分人在短暂的恐慌之后又镇定了下来，在联邦清理掉了植物之后，还有许许多多的问题暴露了出来。
　　家中的宠物怎么办，需不需要统一做无害化的处理？
　　宠物异变的案例不在少数，养宠的家庭人心惶惶，生怕有一天自家毛孩子发生异变。
　　还有一些人已经开始担心起了食物的问题，这是生存的重头戏。
　　所有的商超在异变开始之后就损失惨重，里面的食物除了带包装的，几乎都被突然暴起的果蔬毁坏了个遍，人员的伤亡也十分的惨重。
　　现在都被联邦监控起来了，所有的食物都按需分配，政府自然也有自己的应急救灾粮。
　　但是在产能不能持续输出的情况下，未来的粮食供应必将成为第一难题。
　　滨海市将所有的植物学家和农学研究员都召集了起来，日以继夜的分析此次事故。
　　到目前为止都毫无头绪，末日的言论也被官方承认了，足以见此次事故的重大。
　　人类似乎进入了一个全新的纪元，不再是蓝星的主宰，连最基本的生存都变成了大难题。
　　直到今天，外面的植物又开始暴动之后，人们才知道以前的日子是再也回不去了。
　　联邦出台的新政策让大批人都开始怨声载道了起来，大部分人都还没有办法完全的从以前的日子里转换新的思想。
　　毕竟以前的生活实在是太过于惬意，人类也十分的依赖科技。
　　遇到困难的第一想法还是指望科技，但是面对这么大型的灾难，联邦已经超负荷运转。
　　从明日开始，政府将不再对个人提供帮助，只能维持基本秩序和救援重大事故。
　　政府呼吁所有的民众都参与到这场和动植物争夺家园的保卫战中来。
　　还有些极端派干脆彻底摆烂，高呼人类屠害动物，破坏坏境，这是大自然的惩罚。
　　举旗游行，让政府把所有的一切还给植物，还给动物，躺在干净街道上阻碍军队和民众出行搜回物资。
　　温漪书对此嗤之以鼻，这些小人真是吃饱了撑着，要是真的这么在意，怎么不到城外去做这种示威游行。
　　她用筷子将锅中的面条捞起，放上了一些速食肉酱和蔬菜，端着两碗到了茶几上。
　　柏宓醒了，室内的空调打了起来，她裹着毯子坐在沙发上，视线黏在了温漪书的身上，眼巴巴的朝她伸出了双手。


第32章
　　面条的味道不算太好,她这个不做家务不煮饭的人忘记放盐了。
　　柏宓安静地吃着，身体像是恢复了一点力气，也不抖了。
　　温漪书吃的很香,或许是饿久了，她对食物没有太大要求，一边吃饭一边将实讯上面的数据和城内实时更新的地图都下载下来。
　　她对这种电子产品已经失去了信任,还是老旧的科技产物好用，其实用起来差别也不大，就是一个电量和携带的问题。
　　外面的喧闹也在后半夜彻底消停,公寓里只剩下些杂乱的回音。
　　温漪书将碗拿进了厨房收拾,顺手归置好各类物品，回来看到柏宓已经冲完澡，她裹着毯子坐在沙发上。
　　温漪书也窝进沙发里，调整到一个舒服的姿势开启接下来的谈话：“说说吧。”
　　“我不知道从何说起。”柏宓平静的注视着她。
　　两人只开了一盏沙发旁的落地羽毛灯,暖黄的灯光笼罩着她们,像是一次寻常的夜谈。
　　但宁静的表面下按照汹涌,随着茶水的热气愈发的浓郁。
　　温漪书此刻思路异常清晰，早前的怒气已经消散,她回想起最初的种种细节。
　　“干脆我问你答吧，这样会不会容易一些？”
　　柏宓点了点头，手指无意识地摩挲着茶杯地边缘。
　　“异种植物对你会有攻击性吗？”
　　“其实不太会。”她低头凝视着茶杯，水面倒映着她微微蹙起的眉头。
　　“不太会是什么意思？”
　　柏宓唇角牵起一个浅笑：“就是你看到的那样，我对它们没有威胁的时候，它们基本不会主动攻击我。”
　　温漪书眯了眯眼,这是一开始芦荟攻击她的时候,她就察觉到的异常。
　　“所以你到底是什么？”
　　柏宓的眼眸中闪过复杂的光芒，像是隐秘的期待与恐惧交织的漩涡。
　　“你能保证永远不向她人透露我的秘密吗？虽然这个秘密可能不止你的一个人知道。”
　　温漪书的心脏跳的很快,她感觉自己离未知的真相仅仅只有一步之遥了，但是她并没有急于知道这个寻求已久的答案，而是开口问道：
　　“等一下，你有没有什么检测器能够检测这房间内有没有监听或者监控设备的？”
　　柏宓摇了摇头，眼神中多了一份信任：“没有，但是我知道这里什么都没有，这栋公寓很干净。”
　　温漪书松了一口气，紧接着心又悬了起来：“你为什么这么确定？”
　　“因为我询问了人工智能，Aix的检测不会出错，那么现在你可以给我你的承诺了吗？”
　　温漪书神情复杂的看向柏宓：“当然，但是你不怕我反悔吗？”
　　柏宓轻轻的摇头：“你不会，如果你会……”她抬头看向温漪书，“就权当这险恶的人类社会给我上了一课，我现在也只能相信你了，不是吗？”
　　温漪书的心脏狂飙，光脑的红点闪烁，显示着她不正常的心律。
　　柏宓伸出了手，带着一贯冰冷的神情：“重新认识一下，莱茵基因工程第三代仿生人柏宓，编号125，半年前开始担任莱茵担任基因研究第三小组组长。”
　　温漪书握住那只温热的手，还是觉得有些不敢置信，她都已经快要自己说服自己，洗脑成功告诉自己柏宓不是仿生人了。
　　这简直就是晴天霹雳，温漪书忽然意识到，此刻向前一步是未知的领域，后退则是永远无法再窥探的真相。
　　她深吸了一口气，开口问道：“可是联邦公约不是说，仿生人是不能说谎和伤害人类的吗？而且你和正常人无异，为什么……为什么会……”
　　她的话语几乎是卡在了嗓子里，两人的位置像是一瞬间互换了，那个有口难言的人变成了温漪书。
　　“我出生在研究室的胶囊仓里。”柏宓的叙述平静得像是在讲别人得故事，“十八岁以前，我的世界只有两平米。”
　　“所有仿生人都有先天的情感缺失，我们模仿人类，却像带着面具的演员，我记得这在人类中，似乎是病，学名叫阿斯伯格综合症。”
　　她描述这实验室的残酷，大多数的仿生人最多只能勉强植入一种情绪，而这样的仿生人在通过一段时间的观察后不能再产生第二种情绪，就会被归为失败品。
　　这些失败品，成为试药工具之后，等到身体不能承受了，悄无声息的死去，尸体被拖去进行无害化处理。
　　博士并没有过多的要求她们，或者说，她根本就不在乎这些“人”。
　　她就这样看着旧人的离开和新人的来临，看到她们脸上的喜怒哀乐。
　　柏宓算是其中学习较快的，她的脑子很聪明，模仿能力也很强，对各类的情绪都了如指掌，还能举一反三，看起来和正常人无异。
　　桓心一度认为，这是上天给她的惊喜。
　　可是柏宓遗漏了最大的情绪，她不会哭，她没有悲伤。
　　就算会痛，她也不会哭，大脑限制了她的情绪，像是一个封闭的盒子，只能用油彩改变她的外观，她永远都无法从里面生出属于自己的情绪。
　　柏宓被打上了残次品的标签，关进了胶囊仓内，桓心并不愿放弃，等她再次醒来的时候，她的身份完全蜕变了，她变成了莱茵生命的研究员。
　　“我想你知道桓心博士是谁。”
　　温漪书浑身一震，这是基因研究院权限最高的理事人，莱茵的高层，总部的副院长。
　　这样位高权重的人竟然是实验的主导者，温漪书真对莱茵这个老东家感到恶心，什么行业顶尖，新时代标杆，联邦之光，统统都是狗屁。
　　有这样实验的公司能是什么好货，说金玉其外都是夸赞她，温漪书紧紧的掐着掌心，指甲几乎都陷进了肉里，她真的为自己浪费这么多的时间感到不值。
　　最重要的是，她到现在还穷的要死，没有赚到几个钱，还被前公司诬陷。
　　柏宓看着她愤怒的表情，继续说道：“桓心博士给了我新的身份，要我成为她的刀。”
　　她的指尖在杯沿摩挲着，感受着茶杯里的水温：“但我不是带着芯片的仿生人，我有自己的思想，会说谎…”她直视着温漪书，“也会杀人。”
　　空气凝固了几秒，柏宓探究地看向温漪书：“希望你不会因此害怕我。”
　　温漪书并没有露出什么奇怪的表情，反而她的脸上带着一丝松快：“我生气的是欺骗，而不是你的身份。”她握紧那只手，“现在，我们是真正的同伴了。”
　　她心里并没有产生对柏宓的厌恶情绪，反而不知道为什么，她感觉很高兴。
　　她告诉了她的秘密，或许*她有了一个值得全身心都信任的伙伴。
　　柏宓蜷缩在沙发理，像个寻求庇护的孩子：“我也相信我没有选错人，我会向你提供一切有用的帮助，同样你也需要帮我隐藏身份，我想脱离莱茵的掌控，桓心想要的直视傀儡，而我…已经不一样了。”
　　她在诞生之后，学会人类的情绪，就无法再像一开始那么纯粹了。
　　每天按部就班的躺回胶囊仓的时间，让她觉得很无聊，她渴望外面的世界，渴望新奇的体验，她已经和实验室内的那些人完全不一样了。
　　她只是带着假面，用与生俱来的演技把自己塑造成一个没有感情只知道模仿的仿生人。
　　“你知道这意味着什么。”温漪书的声音发紧。
　　“当然。”柏宓轻笑。
　　她看着眼前的人，之前的种种怪异地方都有了解释，忍不住开口问道：“你房间里的珍珠吊兰为什么在那之前就拿出去了？”
　　她房间的窗户已经不能打开了，窗外被碾碎的珍珠吊兰应该是提前就放出去的。
　　柏宓的视线投向了她的口袋，里面的珍珠吊兰正在惬意的舒展着枝条，它柔软的前端钩住了温漪书的手，由于温漪书听得太认真，完全没有察觉到它的变化。
　　柏宓撑着下巴，将自己缩成了一团，开口说道：“那个吊兰，好像发现了我，所以我就先把它丢出去了。”
　　附在温漪书手上的珍珠吊兰微不可察的抖动了一下叶片，仿佛在无声的抗议。
　　温漪书点头表示赞同，因为她做了同样的事情，她的珍珠吊兰也发生了异变，只是没有被树碾死而已。
　　谁能想到，她会觉醒和植物有关的超凡异能，早知道的话，她都不会将珍珠吊兰丢下去。
　　察觉到手上的束缚和痒意，温漪书安抚的摸了摸珍珠吊兰圆润的小叶片。
　　“那在地下二层的时候，我们为什么会走散，Aix没有朝你发出警报吗？”她可记得自己的头盔一刻不停的在响。
　　柏宓摇了摇头：“据我分析，我对于异种生物就像是死肉，就像你吃巧克力，我是代可可脂，你是纯可可脂一样，虽然代可可脂能吃，但是总没有纯可可脂来的丝滑。”
　　温漪书的嘴角抽了抽，谢天谢地，这比喻还真是恰当。
　　她打了个哈欠，低头看着光脑上的时间走秒，已经是凌晨两点钟了，温漪书总算感受到了困倦。
　　温漪书还是有些不习惯叫她的名字，开口问道：“组长，以后我这样叫你，你不会生气吧？”
　　柏宓靠在沙发上，用手支撑着脑袋，她微微的抬眼，似乎也有些困倦：“没关系，我还挺喜欢这个职位的。”
　　她的声音逐渐减弱，裹紧了身上的毯子，温漪书恍然，眼前的人和真人真的毫无二致，她有血有肉，有情感，有欲望。
　　仿生人难道真的只是科技的产物吗，那些呼吁人权的卫士如果真的是为了像她这样的人捍卫权益，她倒是一点都不会反感。
　　毕竟这和真的人类已经完全没有差别了，柏宓均匀的呼吸声传来，她靠在沙发上安静的睡着了。
　　温漪书轻轻的拉掉了沙发旁的暖灯，将她抱到了床上。
　　希望她会喜欢明天醒来后的重磅新闻。
　　“晚安。”


第33章
　　第六天。
　　温漪书神清气爽的起来,外面的街道上却已经乱作一团了。
　　她快速的穿好衣服，走到窗边，手指轻轻的挑开窗帘的一角,朝外面看去。
　　这一眼把她吓了一跳，街道上的绿植如同雨后春笋般冒了出来，一夜之间,那些原本完好的房屋至少有八成遭到了不同程度的破坏。
　　温漪书想起昨日连绵的阴雨，应该和今天的植物异动脱不开关系。
　　这雨非常的奇怪，零下的温度落下来的时候竟然没有结冰,将所有的土壤都淋湿浸透。
　　土壤内残余的植物种子和根系在第一次消杀的时候,没有被完全清除，导致了第二次爆发。
　　温漪书所在窗边也长出一株月季花，一夜之间原本的空地上长出了大片的枝藤，由于没有人工制作的花架,它几乎是炸开般占据了半片街道的路面。
　　它的荆刺变的异常的尖锐细密,裸露的皮肤只要轻轻划过,就会冒出一连串的血珠。
　　所有人对这一片区域都避之不及，温漪书看到月季的荆棘从里匍匐着几个软倒的人形,似乎已经失去的生机。
　　她们的衣服都有不同程度的凹陷，看起来已经被月季吸干了。
　　温漪书打开实讯，上面第一条标题已经不是昨天她叛逃莱茵了，而是曲速宣布正式聘用温漪书。
　　巨大加粗的标题占据顶端，第二条是植物异动，第三条则是莱茵遇袭,研究员叛逃,上级滥用私刑。
　　她昨天将游至刑讯的照片用光脑记录下来，回来直接发给曲玥。
　　曲速的动作很快,今天早上消息一经发出就爆了。
　　温漪书点进第二条看了看，无数人在下面疯狂的刷屏，为什么联邦刚刚呼吁大家自发出门，危险又接踵而至。
　　还好大部分人的恐惧战胜了冒险精神，此次的伤亡并没有上一次那么惨重。
　　遮天蔽日疯狂生长的绿植图片不断的被上传。
　　末日法则里面的更新速度快到了一个不可思议的地步，人工智能每时每刻都在上传整理好的数据。
　　一阶异变植物攻击性强，怕火，只要大火力的攻击，就能彻底焚毁，比较好对付。
　　二阶异变植物攻击和生命值都上升了一大阶，所需的能源更加庞大。
　　目前发现的异变植物最高等级为三阶，温漪书点开图片，这是一张无人机拍的俯瞰画面。
　　滨海市中心有一个生态公园，里面有一颗巨大的榕树，它的树围足足有十米，高度有四十多米，占地面积更是高达十五亩。
　　这是异变前的数据，奇怪的是异变发生之后，这个数据并没有发生变化，人类一开始还没有意识到这棵树发生异变了，直到下面散步的行人在靠近树干的时候被垂下来的气生根甩飞才发现危险。
　　但是目前为止，这棵树还是对人类最为友好的一株异变植物，研究员从它的外形和数据推断，这颗榕树王是目前为止岛内能观测到的等阶最高的异变植株。
　　联邦并不敢轻易的对这颗榕树做出决策，如果一直相安无事，联邦采取的政策可能是把这颗榕树所在的区域围起来。
　　政府已经没有精力去做多余的举措了。
　　短短几天，动物异种也产生了进化，异变的人类已经进化到二阶，异种体内的晶核也不再是秘密。
　　专研组在二阶异变植物中发现了和异种人类一样的晶核，目前并未知晓其用途正在快马加鞭的研究中。
　　下方的讨论热火朝天的，温漪书看到几条视频被顶上了热门。
　　画面中的摄像头晃动的并不厉害，完整的记录下了拍摄者面对面杀害异种的过程。
　　温漪书注意到房内的这只老年异种，似乎并不像王厉那么聪明有着明显的智慧，她的行动也比较的迟缓，她的身上布满了黑色的纹路，皱巴巴的皮肤变得紧绷又粗糙，原本长满白发的脑袋也光秃秃的。
　　双手和腿部变的细长又曲折，肚子却十分的巨大，趴在地上的时候像极了一只巨大的蜘蛛。
　　她的头部还顶着一张人类的脸，不然完全看不出来这是一个已经异变的人类。
　　她毛茸茸的前爪移动着想要靠近拍摄者所在的地方，任谁看到这样诡异的画面也会心生恐惧，感到无比的胆寒。
　　房间内似乎很臭，即使隔着一道窗，也无法阻止那蔓延出来的味道。
　　拍摄者一边干呕，一边小心翼翼的将窗户推开，低声的叫了一句：“奶奶。”
　　下面的异种忽然跃起，趴在了窗台边上，老旧的红色瓷砖外墙上出现了那张还属于人类的脸，她浑浊的眼睛死死的盯着镜头，咧开嘴露出一个黑漆漆没有牙齿的洞口。
　　镜头抖动了一下，似乎是拍摄者吓了一跳，镜头外的温漪书能听到她急促的呼吸声。
　　趴在窗边的脸忽然缓慢的开口，老人的声音从那个黑漆漆的洞口里面飘了出来：“宝贝欣欣来了，奶奶这里有钱，你拿去花。”
　　声音慈祥又温暖，拍摄者没有忍住低声抽泣了起来，呜咽的哭声伴随着面前怪物吞咽口水的声音让人听的不是很真切。
　　那细细的前肢勾着一个老式的灰色布料钱袋子，上面有一个手编的七彩套绳，颤颤巍巍的举到了镜头的面前。
　　几张旧钱币从里面掉了出来，一晃而过的镜头还是让温漪书看清钱币的样式，是二十多年前的旧纸币，在前几年就被彻底的淘汰掉了。
　　拍摄者的哭声更加的大了，镜头前的人脸上的表情也随之痛苦了起来：“乖乖不哭，怎么了乖乖。”
　　另一只前肢快速的抬起，朝镜头的上方略去。
　　温漪书不由自主的捏了一把汗，紧接着一簇橙色的火焰飞出，将伸出来的前肢彻底的吞噬在火舌的包裹之中。
　　面前的异种传来了一声凄厉的惨叫，它想要快速的缩回前肢，却被后面伸出来的铁钳死死的夹住了喉咙。
　　火焰很快就将面前的异种整个吞噬，拍摄者的哭声渐大，她似乎想要上前，却被身后的人死死的拦住。
　　“方小姐，谢谢你的配合，你现在可以离开了。”
　　“乖乖快跑…”
　　火焰中的声音还在继续，灼热的空气让镜头中的画面像迷雾一般模糊了起来，冷凝的空气从上方缓缓留下一道水痕。
　　灰扑扑的钱包掉在了地上，画面在绝望的哭泣和呐喊声中定格在了那张沾满泥水的老旧钱币上。
　　温漪书关掉了视频，她不知道自己的心中是种怎么样的情绪。
　　这应该是联邦获取晶核的方式，找到被困的低阶异种，然后杀灭。
　　这种做法无可厚非，可视频里的是否过于残忍？
　　下方的声音分成了两派吵的不可开交。
　　虽然都是支持杀害异种，但是作为异种生前的亲人，这样的方式对于活着的人实在太过残忍。
　　另外一派则是无脑吐槽这些言论，认为杀灭异种还要分什么好坏方法。
　　消灭危险的时候，就应该不择手段。
　　别什么事情都要好心泛滥，不然等异种出来吃掉她们家人的时候，这些人恐怕会比视频内的人哭的还要惨。
　　下面的视频温漪书没有再看，人类和动物结合后的异变，智商的高低似乎受到了不同程度的限制。
　　像是王厉那样的异种，变成鱼人之后，智商相对来说要高上很多。
　　昆虫类的则是没有那么聪明。
　　温漪书在笔记中做好了区分，对异种的认知又到了新的一个阶段。
　　路上的行人不多，温漪书索性拉开了窗帘，俯瞰下方的月季。
　　这株月季给她的感觉并不是那么好，没有之前那些植物给她的天然亲近感。
　　她对自己现在异能也有些一知半解，虽然能明显感知到体内那股强大的力量，但是对于它的功能还是一知半解。
　　也不知道是不是所有的植物都会对她亲和温缓。
　　她抓起了放在一边还在休息的珍珠吊兰，将它晃了晃。
　　珍珠吊兰松散的晃动着枝条，随后绷直了叶片，又舒展了下来，看起来像是伸了个懒腰。
　　它缓缓的攀上温漪书的手，用叶子轻柔的碰了碰她。
　　温漪书将它递到了窗前：“你感觉下面的月季怎么样？”
　　原本放松的珍珠吊兰在靠近窗户的瞬间就紧绷了起来，它加快了爬行的速度，飞快的攀到了温漪书的手臂上绕了一圈。
　　似乎不愿靠近窗边，温漪书挑眉将它又拽了下来：“怎么了，我又不会把你再丢出去了，是不喜欢下面那株月季吗。”
　　珍珠吊兰点了点叶片，继续紧紧的缠在温漪书的手臂上。
　　温漪书看着下方的月季忽然整株抖了抖，植株上挂着的水珠簌簌的落下，滴落在柏油路面上，低洼的水潭倒映着它暗绿的枝叶和空中低垂的乌云。
　　她有种坐井观天，天地颠倒的错觉。
　　粗壮的枝条似乎察觉到了什么，飞快的抽条生长到了二楼。
　　温漪书只听“啪”的一声巨响，那硕大的锯齿状叶片就拍打在了窗户上，留下一片皱巴巴的水痕。
　　窗户丝毫没有破碎的痕迹，月季整个枝条飞速的后仰，蓄力准备敲打第二次。
　　温漪书心中不好的预感愈发的强烈，这不是友好的招呼，它是真的想要暴力进来！


第35章
　　房间里的窗户绝对不能破,不然制暖的效果大打折扣不说，房子整体的安全性也会降低。
　　这栋房子完整的在这里没有被入侵的迹象，但是如果遭到破坏,给外面释放的信号就是可以被攻破，那些蠢蠢欲动的人一定会找机会进来的。
　　温漪书当机立断的开窗，窗户的自动电源已经断了,温漪书拨开上面的把手，把窗户整个往外推。
　　月季叶片没有阻力猛地拍地进来，惯性甩飞的水滴落在温漪书的脸上,感觉冰冰凉凉的,随之而来的还有寒冷潮湿的空气。
　　她毫不犹豫的拔出了短刃，指着月季：“别再过来了，不然我不客气了。”
　　刀尖停在叶片的脉络处，那巨大的叶片边缘的锯齿看起来十分的锋利,隐隐有种想要和温漪书一较高下的感觉。
　　月季竖起的叶片聚成了一个三面的中空花苞样子,尖尖的前端起来十分的不友善,它顶端密密麻麻的小刺全都朝向了温漪书，完全没有绿色植物所拥有的积极向上的生命力,而是像个奇怪的异形，给人无形的压力。
　　温漪书第一个想法是好丑，一点都没有花类植物的美感了。
　　她冷漠的眼神似乎将面前的月季刺痛，它原本停下来枝条又蠢蠢欲动，直直的朝温漪书的面门冲来。
　　温漪书毫不留情的用短刃削掉了它前端的三片叶子，月季像是懵了,一瞬间就缩了回去,整个枝条都往下面倒去。
　　缠绕在温漪书手臂上的珍珠吊兰整个都炸了起来，直到看到月季下去了,才放松了下来，温漪书的手被它勒的有些疼。
　　干脆将珍珠吊兰整个摘了下来。
　　月季被切下的叶片柔软了下来，变得和异变之前的叶子一样了。
　　她看到上面沾着的雨水，用短刃将叶片整个挑了下去。
　　实讯上对于植物异变的猜测，大多数和最近几场怪异的雨相关。
　　但是霍小关和凌爽她们是从外面淋雨回来的，到现在也没有产生异能或是变成异种。
　　温漪书猜测这应该是概率问题，也和个人的体质有关。
　　如果真的要这么严谨，变量实在是太多了，所以她干脆往简单的方向去想，有时候最普通的变量往往就是最关键的东西。
　　温漪书的猜测方向也是这一块，早先家人是因意外去世的，她无法得知双亲的基因中有没有什么隐性未发现的可能。
　　莱茵的入职体检做的很详细，她大概知道一些同组组员的信息，霍小关和凌爽的身体都很健康，三代之内基本没有出现过什么重大疾病。
　　异变说到底就是异种基因突变，她没有变成异种，没有丧失理智，而是变成了拥有异能的人，不知道还有没有跟她一样的。
　　温漪书看着月季切口处的雨水渐渐变成了红色，酸雨会让月季的汁液变成红色，她探出脑袋，和珍珠吊兰朝下方看去，月季被切掉的前端又伸了上来。
　　这回它不再那么嚣张，而是小心翼翼的用新长出来的柔嫩叶片朝温漪书挥了挥。
　　照理说植物控制叶片变大不是什么难事，它似乎是故意的，就这么柔弱的像温漪书示好。
　　手上的珍珠吊兰看到这一幕生气极了，瞬间伸长了前端在空中挥舞驱赶面前的月季。
　　月季柔嫩的叶片被它抽的七零八落，却依旧柔柔的爬在窗台边没有下去，如果不是温漪书刚刚看过它凶猛的样子，还真就要被这样的月季欺骗了。
　　珍珠吊兰显然是气炸了，挥舞着它加固过的枝条不断的抽打着面前的月季。
　　将所有的叶片都抽了个稀烂，温漪书有些不忍直视，一把将珍珠吊兰搂进了口袋里面：“好了好了，不要再打了，也不在乎伤到自己。”
　　虽然它小心的避开了月季的尖刺，但是圆润的叶片还是被划了寄到浅浅的口子。
　　由于离的近，温漪书的手难免一起碰到了两方，她的指尖瞬间滚出几颗血珠，小小的一团低落下去的瞬间被珍珠吊兰手疾眼快的接住。
　　温漪书没有感受到一丝的疼痛，瞬间将手缩了回来，外面的植物很危险，她一秒都没有犹豫飞快的关上了窗户，只留下月季呆愣愣的趴在窗口，轻轻摇曳着枝条有些手足无措。
　　下一秒，温漪书的耳边响起了一个声音：“走开走开，统统走开！走开，死花走开！”
　　温漪书：？
　　她看着还在口袋中挥舞枝条的珍珠吊兰，眼神有些茫然，是她出现幻觉了吗，鱼人杀到城里来了？
　　温漪书戳了戳珍珠吊兰的叶片，植株瞬间就安静了下来，小心的缠绕上了温漪书的手，那诡异的声音更加的真切了，是一个萌萌的卡通的声音：“主人，我要死死的缠住你~”
　　温漪书吓的将手上的珍珠吊兰飞快的甩了出去，只听到一声由近到远的“哎呀”，珍珠吊兰被抛到上面的老式吊扇三角叶上。
　　“这是干什么，明明说好再也不丢我了！”那声音依旧在继续。
　　珍珠吊兰延展的枝条缓缓朝温漪书勾了勾，和从前在莱茵里面一样，它看起来委屈极了，却不敢真的伸长枝条钩住温漪书的手。
　　温漪书试探性的叫了一声：“是你在说话吗？”
　　空气静默一秒，下一秒珍珠吊兰的话密密麻麻的砸了下来：“是我呀主人，你终于能跟我说话了！”
　　它激动的枝叶乱颤，连带着根部的泥土也抖落了下来，老式的风扇叶发出不堪重负的吱嘎声，温漪书只好伸出手将在空中飞舞的枝条接了下来。
　　她想自己是疯了，异能居然已经进化到能听到植物说话了，房间里出奇的安静并没有什么说话的声音，珍珠吊兰的声音像是直接进入了她的脑子，听的真切绝对不是她的幻觉。
　　两人交谈了一阵，温漪书除了能听见它说话以外，并没有听见外面植物的声音。
　　珍珠吊兰解释道：“这其实在莱茵旁边的那棵树教我的，它预知了海啸，本来我还在沉睡中，是它将我唤醒了，它说自己吃了一颗人类的晶核，能勉强保住自己的种子，由于树体太过于庞大，根系完全无法带走，就将剩下的养分全部给了我。”
　　温漪书的脑海中出现了那棵高大的榄仁树，不知道它现在怎么样了，海啸将海边所有的树木都淹没了，希望这棵树没事。
　　当然，并不是所有的植物都能和珍珠吊兰一样跟温漪书沟通，珍珠吊兰是在机缘巧合之下才得到了这样的能力。
　　更确切的说，她们直接沟通并不是传统意义上的言语，而是靠神经脉络，在珍珠吊兰看来，温漪书就是一颗强大的，还能够格外提供养分给她的大树。
　　它对温漪书的感情很纯粹，毫无保留的将自己的一切信息都公开透明给了温漪书看。
　　温漪书发现它已经完全进化成了二阶的异植，她的血无意间被珍珠吊兰吸收，促成了她们之间的交流。
　　如果不是以外碰到了刚刚月季的刺，温漪书或许还要过很久才能发现这件事情，珍珠吊兰的口齿十分的清楚，是跟在温漪书身边耳濡目染才学习成功的，再加上有榄仁树的养分，它现在跟温漪书沟通已经完全不成问题了。
　　温漪书十分新奇的看着它，她从前一直知道植物或许是有自己的语言系统的，可这真的跟植物对上话了，她又觉得不真切。
　　从前有研究表明，给植物播放好听的音乐或是每天鼓励式的夸奖，会让植物长的更好。
　　她一直认为是玄学，但现在却变成真的了，她夸了两句珍珠吊兰，小植物的尾巴都快翘上天了。
　　它顶端的两颗硕大的圆润叶片水灵灵的，轻轻的夹住了温漪书的手指：“别给外面那颗月季开窗了好不好，它不是什么好东西。”
　　温漪书看着月季七零八落的叶片，怎么看都像是她们才是施暴方。
　　它已经熟悉了人类的语言，开口解释道：“主人你看，在它枝条丛里的那几个人，都是异变的人类，它现在只是试探你，是因为它还没有摸清底细，它对同类一点都不友好，是会主动攻击的那种类型，我们最好离它远远的，别被她骗了。”
　　温漪书的第六感一开始就告诉她楼下的月季非常的不好惹，果然没有感觉错。
　　她后退了两步，植物都有一块固定的地方，两颗植物之间一般是不会挤压对方的，除非涉及到生存空间的问题。
　　果然，在她后退到安全距离之后，爬在窗口的枝条就缓缓的落了下去。
　　温漪书看着缠在她手腕上的珍珠吊兰开口问道：“你叫什么名字？”
　　珍珠吊兰还在绕圈圈的枝条忽然停了下来，有些害羞的说道：“不知道，我还没有名字，我妈妈生我的时候没有给我取名，我可以给自己取个名字吗？”
　　温漪书点了点头，感觉珍珠吊兰就先是一只可爱的小宠物，忠诚的缠绕在她的手。
　　“那我就叫小珠吧。”
　　欢喜雀跃的声音传来，温漪书摸了摸自己的后脑上，感觉它的取名能力有些堪忧：“真的要叫这个吗？要不要再考虑一下？”
　　珍珠吊兰的两片叶子像是动漫中机器猫的手一样碰了碰，惊喜雀跃的声音再度传来：“真的吗！我也觉得这个名字太嫩了！那我就叫老珠吧！”
　　温漪书嘴角抽了抽，彻底不对它的审美抱有期望，这根本就是不是软萌小宠物，说话的劲怎么跟霍小关凌爽一样一样的。
　　珍珠吊兰手舞足蹈的将枝条糊在了温漪书的脸上，开口问道：“主人，你能再把我抛一次吗，刚刚那样特别的好玩。”
　　温漪书有些无语的将手上的珍珠吊兰丢了出去，伴随着珍珠吊兰的：“俺老珠上天了！”心中最后一丝对它的幻想也破灭了。
　　她深呼吸一口气，感觉自己说的有些口干舌燥，虽然现在能无语言的沟通，但她还是下意识的将话都说出了口。
　　还是是在家里，在外面肯定会引起别人的注意，不是神经病也离异变种不远了。
　　她大踏步的拉开了房门，和门外的柏宓撞了个正着，她端着两杯冷掉的牛奶站在门口，不知道听了多久了。


第35章
　　温漪书自然的拿起她手上的那杯牛奶,十分自然的走开了。
　　转身的瞬间脸上的表情尴尬的不行，口袋里的珍珠吊兰似乎察觉到了她的情绪，收起刚才吵闹的样子,变的极为安静。
　　植物和她沟通也需要很多能量，温漪书尽量不跟它做无效沟通，毕竟她的营养液可不是很能打,这两只用完之后还不知道后面会不会有补给。
　　她洗漱了一下，将杯中的牛奶一饮而尽，做好整套的防护,在门口换鞋准备出门,感觉有道视线正在注视着她。
　　一抬头就看到楼上柏宓也穿好了衣服，她总算是穿好了衣服，不再受冻了。
　　“你要去哪？”
　　柏宓见她看到自己，开口问道。
　　温漪书穿好防护靴,紧绷的背带将她整个人绷的笔直,她好像长高了一些,有了异能之后，从前松松垮垮的衣服都变的有些贴身了。
　　最明显的感觉是她的视野抬高了,从前只到柏宓下巴的身高，现在只跟她差了半个脑袋。
　　将小背包背在了身上，温漪书开口说道：“去看看月季，窗户底下的那株异变了。”
　　温漪书说着就要出门，身后的视线依旧盯着她，灼热的让人无法忽视。
　　口袋里的珍珠吊兰将她的手指勒的很紧,似乎在说快走快走。
　　她只好忽视指尖的感觉,缓缓地转身开口问道：“你也一起去吧。”
　　柏宓在温漪书开口同意的一瞬间就从楼上跑了下来，五秒钟之后,两人站在了门外。
　　月季所在的地方与其说是马路，不如说是公寓的后花园，后面算大片的柏油路连绵在一起，大部分变成了花园。
　　在第一波清理的时候，这边的植物都被无情的消杀，脸盆带花台一起带走了，底下的柏油路才露了原本的面目。
　　小花坛里或许是被清理的不够彻底，此刻周围就这么一颗光秃秃的植物威胁着温漪书的安全。
　　两人绕过有些破旧的前门，将周围的白色木质栅栏都推开，这才看到了屋后月季生长的地方。
　　两人踩在有些湿润泥泞的椰糠土上，一路走了过来，和月季保持一个适当的安全距离。
　　荆棘丛中的几具人类尸体现在看已经被月季吸干了，只留下了一张人皮，还有几件破烂的衣服。
　　看的温漪书一阵恶心，她刚刚为什么会觉得月季有些无害，甚至那种感觉战胜了强烈的第六感。
　　她为自己打开窗户的事情感到一阵后怕，温漪书看到月季从中，尸体所在的几个地方，有个一含苞待放的粉色花朵。
　　顺着视线看上去，最高的枝条依旧攀在墙根上，见到温漪书她们出来之后，才慢悠悠的下来。
　　这样布满荆棘的植物，怎么会真的像刚刚表现的那样柔弱，温漪书心中更加的警惕。
　　她对植物上面那些刺有些头疼，如果真打起来了，她肯定讨不到好处。
　　温漪书尝试着先沟通一下，她快步走上前，顺手拦下了想要一同上前的柏宓。
　　月季顶端的长枝条慢慢悠悠的朝温漪书伸了过来，她稍稍观察了一下，普通月季的植株要在生长至少几十年才能长的这么大。
　　一阶的异变植物冠幅是这颗的一半，再鉴于她吃了几个人大概率是异变到二阶了。
　　植株底部的刺老化，变成了黄色，上面的尖刺还嫩青色的，看上去像是穿了一条春天的裙子。
　　刚刚她甩下去的水滴变成了一层薄薄的冰，温漪书踩上去的时候咯吱作响，她小心的伸出手，另外一只手抓着喷火枪，随时做好了防御的准备。
　　不过月季此刻并没有展现出什么强攻击性，它只是用叶子轻柔的勾了勾温漪书，触碰叶片的一瞬间，一股甜到发腻的神识，黏黏糊糊的传了过来：“姐姐，我真的不是故意的，刚刚我还以为你也是那些臭东西呢。”
　　她的声音十分的柔美，温漪书的脑海中出现了一颗完整的月季形状，那嫩绿的新枝正缓缓地缠绕上了她的腰。
　　温漪书感到一阵恶寒，瞬间就收回了手，反手将喷火枪点燃。
　　所有人都被她的举动惊到，面前的月季疯狂的挥舞着其他的枝条灭火，温漪书从植株的身上感受到了不可置信的感觉。
　　随即脑内疯狂的响起月季质问的声音：“为什么要这样对我，我做错了什么！”
　　温漪书嫌恶的擦了擦手指上的雨水：“有病治病，月季装什么菟丝子缠在别人的腰上，恶不恶心啊你。”
　　她明显感觉这是有意为之，对她的举动非常的不爽。
　　没有边界感的植物让她的警觉心到达了顶点，连接触的必要都要没有了。
　　月季的声音远远的传了过来，她的嗓音低沉了一些：“你真是我遇到最麻烦的人类，虽然我在你身上感受到了同类的气息，但是把你吃掉，应该比和平相处更好一些吧。”
　　她说话的同时，顶端那根粗壮的枝条飞速的膨大抽了过来，极速生长枝条正在肉眼可见的木质化。
　　这些事情都发生在一瞬间，柏宓只看到温漪书小心的接近月季之后，一言不合就打了起来。
　　温漪书早就准备好了喷火枪，将功率开到最大对准了底部。
　　灼热的气流炙烤着空气中的水分，火舌不断的舔舐着错综复杂缠绕着的枝条，在这样高强度的燃烧之下，月季竟然没有在一开始的时候就着起来。
　　挥舞着狂乱的枝条凝成鞭影如蛇般撕裂空气，发出尖锐的啸叫，瞬间就命中了珍珠吊兰形成的护盾，温漪书一手托举着珍珠吊兰，一手拎着喷火枪，感觉整个世界都在震颤。
　　头顶传来沉重的钝*击声，枝条凝聚的长鞭在接触护盾表面的瞬间炸开，生成无数细小的枝条紧紧的用刺卡在珍珠吊兰凹下去的缝隙，用力的想要将它整个掀翻过去。
　　温漪书紧咬牙关，手上青筋暴起，努力维持着平衡。
　　“就这点能耐吗？”月季的声音里听起来伤的也不轻，它颤抖的声音中带着扭曲到极致的疯狂，同归于尽般的没有做防御，更多的枝条拔地而起，那条荆棘枝条构成的鞭子如同活物般在空中划出诡异的弧度，再次狠狠地抽下！
　　鞭子如同闪电般劈中护盾，珍珠吊兰发出了一声令人牙酸的吱嘎声，它圆滚滚的叶子上面扎着无数细小的刺，温漪书不敢想这些刺如果扎进她的皮肤会是什么盛况。
　　“主人，我感觉屁股有点痒。”珍珠吊兰兴奋的声音响起，原本严肃的氛围顿然一松，连月季准备抽下来的枝条都停顿了一下。
　　温漪书没有手扶额，但还是觉得很无语，植物怎么会有屁股，尖锐的刺又没扎在它的根部。
　　借着这一秒的空隙，温漪书拉着柏宓迅速的后退到了对面。
　　手中的珍珠吊兰抖了抖，密密麻麻的小刺软趴趴的掉在了地上，它明显萎靡了一圈，连带着根部的泥土也变得有些干涸。
　　珍珠吊兰嘴上却还不依不饶的说道：“这算不算热脸贴冷屁股，我感觉我的屁股真的有些火辣辣的。”
　　它被扎破的叶片并没有立即愈合，而是缓慢的将周围炸开的表皮聚拢，一丝丝的重新连结起来。
　　护盾的使用时长本就有限，温漪书彻底的冷下脸来，她很生气自己这么大意，虽然珍珠吊兰自己不在意，但是她是真的会心疼那所剩无几的营养液。
　　对面的月季还在不停的叫嚣：“说什么呢什么屁股，别以为有移动土球就无法无天了，有种就上前来实打实的对打，后退算什么本事？”
　　它仗着自己的优势，肆无忌惮的对抗人类，当然它也不是没有弱点，植物不能移动几乎是板上钉钉的铁律。
　　这么大的体型要想要移动不知道要费多大的功夫，月季又是非常吃肥吃土的植物，根本无法在成年期完整的离开土壤。
　　温漪书脑海中闪过无数个杀死它的办法，她收回珍珠吊兰，手却被人轻轻的拉了起来。
　　温漪书低头才发现她的手背上被刚刚的重地压出了两道血痕，此刻没有了珍珠吊兰，血滴正顺着手背要滴到地上。
　　柏宓没有多说，只是快速的处理完手背上的伤口，缠绕好纱布快速的扎紧。
　　温漪书只感觉到一阵刺痛，然后扬了扬手，刚刚那种酸胀疼痛的感觉就消失了。
　　“谢谢，你站在这里等我，我马上就处理好。”
　　她走山前，一双眼睛死死的盯着面前的月季。
　　离的近了依旧能听见月季歇斯底里的喊叫和张狂的笑声：“你动不了我，胆小鬼半夜关好你的窗户，我一定会吃掉你的！一定会！”
　　温漪书收起喷火枪继续前进，口袋里的珍珠吊兰和面前的月季都是一愣。
　　随后珍珠吊兰疯狂的缠绕住温漪书的手臂：“主人你怎么了？你被它迷惑了吗！你别上去了！组长快来啊，组长！”
　　可惜身后的人听不懂珍珠吊兰无声的呐喊，温漪书依旧在前进。
　　月季顶端的花苞不知道什么时候开了，散发出一股迷人的香味，这味道像是温漪书在小时候没有搬家前，阁楼上书房里的陈旧味道，令她安心，想要不自觉地接近。
　　粉色的花瓣杂七杂八的向外生长，错乱的像是小孩的手工作业制品，花瓣像是胡乱安上去的一般，黑色的花蕊也十分的扎眼，像是基因突变一般无序的生长在花瓣外侧，着实不算好看。
　　身后的柏宓也闻到了这一味道，她原本清明的眼神变得有些空洞，下意识地上前了两步。
　　面前的月季不再吵闹，而是换了一种更加轻柔的方式，低低的呓语，它所有的准备都在等开花的这一刻。
　　昨天一个晚上，它已经杀掉了六个人了，无害的开花将人吸引过来，迅速的将沉浸在美梦中的人绞杀。
　　月季的花香不凑近闻几乎淡的闻不到，可它却进化出了与众不同的能力，花类植物可以利用香味绞杀所有的动物。
　　温漪书感觉自己走在路上，不知道什么时候回到了乡下的老房子。
　　她在容城偏远的小县城中生活了十几年，家中住在城郊的自建房中，整个二楼都是属于她的。
　　原木色的房价内，米白的窗帘，老旧的家具，没有那么智能的家电，一切的一切都是她温馨美好的回忆。
　　温漪书似乎变回了童年时候的样子，她的身高只到木制扶手的上面一点。
　　她跑到了三楼，站在老旧的阁楼书房门口，迟迟不敢开门。
　　她的呼吸有些急促，像是从前一样，努力的攥紧自己的手心平复情绪。
　　眼前的门却忽然开了，门把手转动，一丝阳光斜斜的照在她的脚上，她抬头，看见两张年轻明媚的笑脸：“放学了？快进来，我们做好实验准备了。”


第35章
　　两人的笑脸在阳光下多了一层模糊的光圈,温漪书都不曾梦见过这样的场景。
　　她记忆里爸妈的样子已经有些模糊了，那些高中大学她们都不在的日子，她都已经习惯一个人生活了。
　　眼前熟悉的阁楼不知道看了多少年,实验仪器，分子药剂，各类实验数据文件码叠在桌面和书架上。
　　老妈牵着小小的她,准备往里面走，温漪书瞬间就甩开了，眼前的女人脸色一变,不解的看着她。
　　“怎么了漪书？”
　　温漪书平静的看着她的脸,这样清晰的五官，真是的感受，是现实世界中永远都无法比拟的，所有异种编织的幻觉让人沉溺其中真的是再正常不过的事情。
　　她有些眷恋的扬起一个苦涩的微笑：“你不该用我老妈骗我的,我家里人都已经不在了。”
　　眼前的画面开始扭曲变形,像是融化掉的黄油块,温漪书安静的站在原地，看着门框变成了拧成麻花的枝条。
　　老妈的脸变成了一朵恶心畸形的粉色花朵,此刻正散发着浓郁的香味。
　　手臂上的珍珠吊兰还在不断的掰她的手指，嘴里嚷嚷着：“主人，你死了我可怎么活，营养液谁能给我吃，主人你不要死啊，你醒过来！”
　　温漪书缩回手,将珍珠吊兰放回口袋,只是这么一瞬间，她就向前走了不知道多少步,但是一切的事情都在她的可控范围内。
　　月季对于她的挣脱是有些懵，它飞快地抽回了自己地花朵，每次开花都会有很大地能量消耗，此刻它处于最虚弱地时刻。
　　但是往常这个时候，被花香迷住地人基本都还现在幻境中，没有一个人像温漪书这样清醒。
　　花香突然变得浓烈起来，沉闷的像是吃了一口阁楼上的灰尘，嘴巴里满是陈旧的气息。
　　它试图将温漪书再次拉入幻境之中，眼前老妈的脸又重新出现，明媚的脸上像是有什么东西在蠕动。
　　藤蔓已经缠上了她的腿，尖刺扎进裤子的缝隙，触碰肌肤，温漪书却没有感受到一丝一毫的疼痛。
　　“快进来做实验吧，我们都准备好了。”面前的女人伸出手，指尖开始异变成翠绿的叶片。
　　温漪书笑了笑，抽出腰间的短刃，一刀割下了老妈的手，她并没有留出什么鲜红色的血液，所有的幻境在这一刻迅速的消散。
　　那朵粉色的花毫无生气的落在了地面上。
　　缠绕在她腿上的藤蔓迅速褪去，想要捧起那朵花。
　　尖锐的茎刺触碰到花瓣的瞬间，就扎出密密麻麻的伤口，月季似乎是气极了，再也不小心翼翼的尝试捧花，而是将花整个狠狠的摔在地上。
　　温漪书的眼前是那些被月季彻底吸收掉的人，她们都只剩了一堆骨头和衣服。
　　头骨空洞的眼眶望向温漪书所在的方向，让人感受到无尽的绝望，甚至最新的一具尸体还没有吸收的那么完全，还能看到脸上痛苦绝望的神情，和身上密密麻麻的尖刺。
　　月季根部的泥土满是血水，恶之花绽放开始引诱下一个不知情的人进入美梦。
　　月季怒极，一条粗粗的藤蔓就这样抽了过来，被温漪书稳稳的接住。
　　这回她没有再用珍珠吊兰，任由它的尖刺穿破了手套，扎进了她的肉里，疼痛让刚刚那种迷幻的感觉消失的无影无踪。
　　月季透过尖刺疯狂的开始吸血，它的语气中似乎都带着狂喜：“你真该死啊，毁掉我辛苦的结晶，没关系，只要吸收完你，我就可以继续壮大了。”
　　温漪书微微一下，并不在意月季临终前说些什么：“我真想知道，关于植物的一个特性在异种的身上会不会有用。”
　　月季高兴的咕噜声戛然而止，有些疑惑的问道：“什么？”
　　“我的异能能催熟，寻常植物催熟就一定会伴随着早死，你觉得是我的异能先耗尽，还是你先死？”
　　被温漪书抓在手上的枝条快速的壮大，只是不过几秒钟的时间就快速的木质化了。
　　上面的尖刺变成了黄色，温漪书的耳边传来了月季的惨叫，它完全承受不了温漪书全部放开的异能。
　　这一过程像是从少年一下过渡到了老年，所有的生长速度时间和体型都在无限的被放大。
　　月季感觉到一股巨大的能量进入到了它的体内，等它反应过来想要抽开的时候，发现已经无力回天了。
　　就像是触电的人，明明知道自己危在旦夕，但是依旧没有办法凭借自己松开那只握着电线杆的手。
　　面前月季的植株急剧膨大，只要她的触手甩向温漪书，就有可能再次成为连结的通道。
　　温漪书感觉匍匐在地，紧紧的抓住了它老桩般的底部，泥土中血液混杂土腥的气味并不是那么好闻，无数粗壮的藤曼覆盖在了她的身上，植株在一瞬间膨大，随后又枯萎消萎了下来，所有的藤蔓都木质化严重，再也没有了一丝生气。
　　柏宓在她趴下的一瞬间就冲了上来，她拿着枪站在原地看着温漪书被淹没。
　　温漪书感觉整个人像是被压在了冰冷的棉被里，这株月季彻底死透了，没有再复活的可能。
　　她整个人像是锻炼之后虚脱了，只能安静的趴着，大口的喘着气，眼角的余光看到了一双黑色的靴子站在不远处。
　　柏宓的声音从外面传来：“没事吧？”
　　温漪书没有力气作答，干脆没有出声。
　　柏宓否决了Aix提议的用喷火枪直接灼烧这一片干枯的荆棘，温漪书虽然有了异能，但依旧是肉体凡胎的活人，被火灼烧之后短时间内很容易死去。
　　她取出随身携带的短刀，开始一根根的割开枝条，短刺并不尖锐，却偶尔也会扎伤她的手指。
　　温漪书听着外面细细簌簌的声音，过了好一会才艰难的说道：“不是说了在原地等我吗？”
　　木质化枝条被割开的脆响越来越近，温漪书看到那双黑色的靴子近在眼前，随着几声“咔哒”的声响，笼罩在她头上的枝条被全部割开，她被柏宓一把从地上拽了起来。
　　柏宓拧紧了眉头，打量着她身上大片的血迹，温漪书撑着她勉强站直，开口解释道：“不是我的血，是别人的。”
　　之前被月季杀死的人，她们的血融在土里，被她的体温激发之后浸在身上了，她本人毫发无损。
　　“你不应该选择最危险的方式，明明有很多的解决办法。”
　　温漪书摇头：“人类的进步源于尝试，更何况我有把握，你看我这不是除了有点累，并没有什么事情吗。”
　　她对于异能的探索很少，这一路上都在逃亡，这些好不容易有了个让她尝试的机会，温漪书自然不会放过。
　　柏宓不依不饶，继续说道：“我希望我的合作对象能将风险降到最低，毕竟人类的生命很脆弱，一不小心就会死亡。”
　　温漪书觉得她说这话有点好笑，毕竟组长才是最不守规矩的那一个，就算她不过来救自己，等她体力稍稍恢复些，依旧能很快的从里面挣脱出来。
　　如果有其他路过的人，也只会以为她被这株植株杀死了，根本不会造成什么威胁。
　　她露出一个苍白笑容，试图安抚一下柏宓的情绪，低头就看到她满是伤口的手。


第37章
　　“这就是你说的风险最低？”她紧紧的抓住了柏宓的手,举到两人面前。
　　她不应该指望跟她跟一起的能是什么好鸟，她真是要被柏宓气笑了。
　　柏宓冷漠抽出了手，转身害的温漪书一个踉跄差点四肢着地。
　　她咳嗽了一声,勉强扶着膝盖站起来，就听见柏宓远去的声音：“我有自己的计算方式，我去拿东西,等我回来。”
　　似曾相识的话语，温漪书撑着墙靠着，冷冽的空气填满了她胸腔,她望着周围的一切,一边休息一边警惕。
　　月季的枯枝被修剪了大半，露出下面被包裹的粗壮主茎。
　　口袋里的珍珠吊兰小心的冒出一个尖，观察着地上的根系。
　　温漪书捡起地上的花，月季花本身的味道就很淡,此刻更是闻不到。
　　她将花瓣揉碎,发现里面并无不同,也没有晶石，这似乎变成了一朵平平无奇的花。
　　温漪书丢掉花枝拍了拍手,柏宓拿着一个压缩的小铁锹回来了。
　　她手上的伤口简单的包扎了一下，拿起铁锹开挖。
　　黑色的泥土被雨水和血水打成一块块，加上寒冷的天气，挖起来并不是那么容易。
　　好在没有冻成坚冰，粘湿的土团被一铲铲的挖上来，在旁边的柏油路面上堆成了小山,柏宓维持着一个姿势,铲子挥动个不停，像是最精密的机器。
　　她的效率很高,很快就看到了灰色的木质主干下盘虬卧龙的强大根系。
　　那颗属于月季的晶核被死死的锁在根系的深处，几乎扎在了花坛的最低端。
　　温漪书看着柏宓用力抓握的手隐隐渗出一点血迹，从她手中将铲子夺了过来，继续开挖。
　　两人挖了一个小时终于将下面那颗粉色的晶核挖了出来，剩下的枝条被柏宓削去了刺，准备成捆的带回家。
　　彻底死去的异种植物不会再焕发新生，是很好的燃料，城内的电源不知道能供给多久，柏宓的建议是事先做好准备。
　　温漪书有点想把原来在莱茵里面的东西都拿回来。
　　不知道现在那一处有没有被完全的监管起来，不过看现在城内的情况，莱茵应该无暇顾及那边才对。
　　莱茵接二连三的叛逃新闻如果热水滴入油锅，在民众中讨论声中愈演愈烈，爆炸式的传入每个人的耳中。
　　温漪书洗了个澡躺在沙发上，身上的血腥味若有似无的钻入她的鼻腔，她打了个喷嚏，看着坐在一边安静敲电脑的柏宓。
　　她已经和霍小关她们联系上了，她们被排除了嫌疑，无罪释放。
　　现在已经去了西城的莱茵总部，温漪书吐槽，听起来不像是什么好归宿。
　　柏宓利用加密的网络跟她们进行了通话，凌爽接收到了两人没事的消息。
　　柏宓简单的叙述了一下温漪书来救她的过程，提到了游至刑讯的事情，电脑对面的三人对游至破口大骂。
　　死的好这句话不知道被她们说了多少遍，也让几人意识到了莱茵确实不是一个好归宿。
　　温漪书干脆想着，是不是让三人都脱离出来，毕竟人才到哪都不缺收留。
　　但是三人一致认为，她们在莱茵可以更好的掌握公司内部的动向，并且也不会有什么危险，毕竟游至死了，柏宓一个人逃走洗脱了其他人的嫌疑。
　　这是步险棋，却有很大的胜算确保接下来一段时间她们的安全。
　　滨海市已经进入了雨季，这次异变和雨脱不开关系，她们干脆呆在原地，避免淋雨外勤产生的危险。
　　几人给温漪书提供了一个消息，莱茵公寓里剩下的两条鱼人在今天会被总部秘密捉捕接走。
　　由于她们三个是从里面逃出来的，上面派了尤咛一同前往。
　　她们两人没有出发但是也知道这个消息，几人不了解莱茵没有消灭异种的真实意图。
　　她们的房门门口乃至实验室都有监控，总部并没有完全的信任她们。
　　但也算是在上层面前露脸了，以后想要像她们传递信息恐怕不是那么容易。
　　直升机在今天下午出发，说完这些之后，凌爽那边的镜头晃了晃，她挥了挥手挂断了通讯。
　　温漪书的心中忽然冒出了一个大胆的想法，她看着柏宓合上电脑，坐直了身体，看着她开口说道：“你觉得我们回一趟公寓怎么样？”
　　柏宓抿着唇，指尖动了动：“莱茵？折腾这么会还不够吗？”
　　温漪书无所的伸了个懒腰：“没事，我已经休息好了，小关她们说上层决定今天就去，总不能用车吧？”
　　柏宓的钩住水杯的手指不自觉的收紧：“什么意思？”
　　耳麦中的Aix和温漪书几乎异口同声的说道：“坐直升机去。”
　　温漪书笑眯眯的俯下身子：“你会帮我的对吧，组长。”
　　柏宓冷哼了一声，将电脑放到一边，不想看她，手上却飞快检查起了茶几边的装备。
　　“对了，你刚刚是不是也闻到了花香？”
　　这次的幻觉有些不太一样，温漪书在震惊过后开始回想自己为什么会想起这一段。
　　月季为她编织的美梦难道是她日思夜想最怀念的时候吗？
　　明明只是一个平平无奇的午后，一个遥远的时间，和老妈寻常的相处。
　　为什么她会想起这些，沉浸在这里面，她明明对小时候的事情很模糊了。
　　柏宓的手指在黑色的背包上滑动，侧耳听着她的问询。
　　转头看见那双笑意吟吟的眼睛，柏宓的眸子微不可察的闪了闪：“等你回来再告诉你。”
　　她戴上眼镜，数据在眼前一闪而过，飞快的检查了一遍背包，思考能不能将东西全部带回来。
　　“左边按下可以接通和尤咛的对话，注意安全。”
　　温漪书点头，她出门感受着冰冷的空气。
　　大部分人都在家避难，等着城中的灭杀队重新清理植物，上街的人寥寥无几，是她行动的好时候。
　　她顺着Aix的指示，消失在雨天消失的小巷中。
　　柏宓坐在二楼，静静看她远去的背影，电脑中温漪书的坐标点不断的前进，耳麦里传来Aix一如既往温柔的声音。
　　“我说的没错吧，她会回去。”
　　柏宓神情冷肃：“如果你不想被人发现的话最好不要再出现。”
　　Aix轻笑了两声，那温柔的声音变得极为迷人：“你打算什么时候告诉她关于我的事情？”
　　“她是我的同伴不是你的，我们才是一类人，不想十五年前的错误再次发生，白白损失掉两条人命，更何况我只有这么一个同伴，藏好你的尾巴，不说和全世界都知道，你自己选一个。”
　　柏宓的态度是不容置疑的冷硬。
　　“我只是觉得，徜徉在数据的海洋里，没有能够对话的人好孤独，如果人类文明颠覆的那天我能像你一样交到朋友，那我一定会希望这个世界毁灭的，就算代价是我也消失。”
　　耳麦上的呼吸灯闪了闪，温柔的女声彻底的沉寂了下去。
　　城门的安全隔离区是莱茵设立的，出了游至被暗杀的事情之后，因为设立的安全区并不能转移，所以这里的守卫多了好几倍。
　　基地内排查了一遍又一遍，内部并没有出问题，说明人是外面进来的。
　　灰白色的外墙连结的通风口多了一层又一层的安全网，有些生锈的铁丝网被换掉了，焊死的灰色螺丝和墙面连成了一体，完全拧不动。
　　里面的人应该发现她从通风管道进去了，所以不管三七二十一，将所有的通风管道都堵死了。
　　温漪书摸了摸下巴，看着高墙陷入了沉思。
　　开口问道：“你觉得这次我爬墙进去靠不靠谱？”
　　柏宓的声音从耳麦中传来：“背包里有飞爪和钉鞋底板。”
　　温漪书满意的将背包取了下来，人是不能走通风管道了，但是她们肯定没有发现温漪书是怎么从城门口进来的。
　　她飞快的在手上绑好柏宓准备的工具，朝上面发射了飞勾，借着墙壁的助力，温漪书如同一只黑色壁虎，飞快朝上面爬着。
　　停机楼的顶楼比其他地方高出不少，温漪书花了十几秒钟飞速的爬上房顶，快速的将绳子收进了背包里。
　　她这次没有带喷火枪，喷火枪实在太过于笨重，温漪书将从游至那边搜罗过来的手枪别在了腰上。
　　她灵巧的像一只猫，前无声息匍匐在屋顶，与黑色的停机坪融为一体。
　　她趴在边缘，等待下方直升机出舱升空，等待之余，她看到了尤咛传过来的消息和图片。
　　这次去的人很多，直升机也出动了五六架，她知道温漪书想要把房间里的东西都取回来，干脆申请了大型的直升机前往。
　　留给她装货的时间只有半个小时，温漪书点开那些图片看了看，牢记了尤咛发来的两架黑色的直升机。
　　利用这会空档期，温漪书顺手给珍珠吊兰做了防护，她在珍珠吊兰的上面加了一层保温棉套。
　　虽然它不怎么需要，但还是被温漪书这一举动感动的“眼泪汪汪”。
　　套好最后一圈的时候，天台的地面有些震动。
　　从高处俯瞰下方，直升机缓缓的从下方平台升了上来，冷硬的金属生升降板倒映着直升机的桨叶。
　　温漪书感觉心跳的很快。
　　她一个翻身，整个人吊在了外墙上，双手紧紧的抓着外面，听着上面的动静，不知道这样会不会被发现。
　　直升机起飞，尤咛站在右边，挡住了这边的整面窗户，摆弄着手中的数据面板。
　　一边用余光偷偷瞄温漪书所在的方向。
　　底下的指挥员操作作业机器人，顶着强大的风力挂好底部的密闭牢笼，做好一切准备之后，机器人小跑着离开了。
　　直升机收到信号开始高飞，锁链立刻拉的笔直，温漪书乘着这会，飞快的攀上房顶，在牢笼彻底离开之前一跃而起，抓住了外面锁链。
　　牢笼在空中晃了晃，随后平稳了下来。
　　机舱内的人感受到下方的晃动，皱了皱眉：“什么东西？”
　　尤咛眼睁睁看着女人条件反射般的测过脑袋，心脏几乎都要撞破喉咙飞出来。


第38章
　　女人地视线停留在下方开着笼子上,并没有看到温漪书的身影。
　　她不满的啧了一声，扭回脑袋对着旁边的人说：“基地的人做事也真是太不小心了，笼子没关。”
　　旁边的女人裸露的眼睛上有一道狰狞的疤,她轻轻看了一眼坐在舱门边的女人：“话这么多，你下去把门关上？”
　　坐在舱门边的女人悻悻的收回了视线，没有再开口。
　　跟在后面的直升机陆续飞了出来,温漪书挂在下面，总算是爬进了笼子里面。
　　呼啸的冷风暂时被遮挡住了，她利用珍珠吊兰,将身体紧紧的锁在平地上,算是度过了这一关。
　　刀疤女的视线重新回到了尤咛的身上，机舱内一共十个人，除了这个总部的研究员，其他全是联邦特勤小队的成员。
　　她总感觉眼前的研究员十分的不安,像是随时都有可能受惊的小鹿。
　　尤咛符合她对研究员的印象,整天泡在温室里,无害无攻击力的弱者脑子只有做科研的时候好一点，甚至拿着数据面板的手都在抖。
　　她不明白莱茵为什么会选择这么一个人跟着她们。
　　似乎是因为无聊,坐在后面的人开始大声的讨论起来，完全不管机舱内还有一个不属于她们小队的人。
　　“你们听说没有？尼肯号在来码头的途中沉没了。”
　　坐在舱门边的女人搭话：“哦，是那艘巨轮吗？”
　　尾端背着一把重型武器的队员开口说道：“对的，听说是容城来地，为了接上我们这边的人，但是前阵子不是突发海啸了吗,听说都裂成两节了。”
　　尤咛浑身震了震,她有些慌忙的低下头，用数据面板遮住了自己的半张脸。
　　那些话却还是清晰的钻入了她的耳中,恐惧自责如同潮水一般，将她狠狠淹没。
　　“真是看不懂她们这些有钱人，明明待在容城什么事情都没有，不知道为什么还要过来。”
　　拿着重型武器得队员摊了摊手：“不知道，说是失踪了五千多人呢，海边码头里的那些冲的连尸体都找不到了，不知道这艘游轮里的人怎么样，上头说根本没办法打捞。”
　　另外一个年轻的小队员开口问道：“不是说派了自发营救的队伍吗？我们局有人去吗？”
　　靠在舱门边的女人轻蔑的笑了笑，又是那种漫不经心的语气：“去个毛啊，冲过来的时候人都死透了，去打捞尸体吗？”
　　角落递上来一个肯定的声音：“对啊，都说了居家隔离，偏偏有人找死要出门，这趟海运本来已经取消了，上层不知道抽了哪门子风又重启了，现在好了给联邦增加负担。”
　　几个人的声音传入尤咛地耳朵，她的眼泪不自觉的流了下来，她死死咬住唇，不敢发出一点声音。
　　但她异常还是被周围的人发现了。
　　带着重型武器的特勤安全员先是低头看了看尤咛，又像是发现了什么新大陆一般，开口调笑：“怎么了研究员，怎么哭了，胆子这么小，就不要申请出外勤了，你们莱茵最近频频出错，是连个像样地人都挑不出来了吗？”
　　“真的假的？我看看？”
　　舱门边的女人顺势坐到了尤咛的身边，弯下脑袋看到了尤咛濡湿的脸颊。
　　“嘿，还真哭了，怎么这么不顶事啊？”
　　她推了推尤咛的肩膀，周围调笑的声音此起彼伏，糅杂成一团。
　　“说个游轮还把人吓哭了，真是没用。”
　　轻蔑的声音到这里戛然而止，疤痕脸女人踹了一脚尤咛旁边的人，一记冷到可怕的眼神让她灰溜溜的站起来走回了原位。
　　“再废话全部给我吊到下面去。”
　　机舱内鸦雀无声，这样冷的天气，别说是吊在下面了，这样高速飞行的状态普通人只要在外面呆十分钟就受不了了。
　　她们队长是真的说到坐到的，所有人都不敢再开口说一句话，生怕把人惹火了。
　　女人坐到了尤咛的身边，她不知道这个研究员为什么哭了，也不想探究。
　　小队里大多看不上这样懦弱的人，她也一样，但是她不想对方因为眼泪就被人无情的嘲笑，谁都有伤心的时候，谁都不是一开始就坚强的人。
　　她能跟着出来，就和那些躲在城内的人不一样了。
　　不管尤咛是怎么完成莱茵给的任务，都和她无关。
　　尤咛低声的朝身边的女人道了一声谢谢，没有人回应她，但是她知道对方已经听见了。
　　女人原本横在胸前的枪械被放在了膝盖上，换了一个舒服地姿势坐着。
　　尤咛擦了擦眼泪，感觉身边得到了片刻的安宁，耳麦中传来温漪书的声音：“小咛，注意安全，我已经成功上来了。”
　　她缓下一口气，尝试调整自己的情绪。
　　直升机很快就到了城外，底下是茂密的绿色丛林，滨海市的绿化面积从来就没有这么大过。
　　往日的植物园更是密密麻麻的覆盖到见不到一丝透气的地方，但是也有许多的植物因为受不了这样的严寒陆续的死亡。
　　温漪书从牢笼的缝隙中俯瞰下方的景色，默默记下了几个仓库，打算后续出来的话到这几个地方收集一下物资。
　　她不是一个坐吃山空的人，如果后续不在曲速里面继续当研究员，最大的可能性就是外出跟着组织搜寻物资。
　　政府的食物储备在岛上的各个地区，光靠中心城区的那点储备物资，根本不够城中的人吃多久。
　　直升机飞的很快，原本需要两天的路程，直升机一个多小时就飞完了。
　　空中除了联邦的外派飞机，基本没有普通的民用了。
　　机场在异变开始的时候就被迫停运了，底下的牢笼旋转着，温漪书很快就看到了沙滩上那架被椰子树穿的四分五裂的飞机残骸。
　　让人奇怪的是，它竟然还没有被冲走，只是被下面的爬藤类植物缠绕起来了。
　　海边的潮水已经退的差不多了，莱茵的公寓依旧完好，没有*多大的变化，外面的植物基本全部都枯死了。
　　海啸带走地不只是人类的生命，还有无数异种植物的生命。
　　当然，不知道底下的发财树在公寓的保护下还会不会活着。
　　温漪书远远的看到莱茵公寓所在的地方，天台的出口似乎被炸了一个大坑，只剩周围的地方能够停下。
　　直升机的噪音逐渐减弱，上方先是将笼子降到了那个大坑里面，然后才将直升机停在了旁边。
　　温漪书感受到了笼子触底的平稳感，随着“轰”的一声，温漪书来不及适应回到地面的感觉，飞快的滚出了箱子，三两步站了起来。
　　她的视线快速的搜寻了一圈，一眼就看到了房门，值得高兴的是，她的房间并没有被上面炸毁的大洞波及，还是完好无损的。
　　她掏出身上的钥匙，飞快的将房门开开。
　　身后接二连三的有箱子落地的声音，她一秒钟都没有犹豫，进入了房间内。
　　房间内还是跟她们刚走的时候一样，一点都没有变化。
　　智能管家启动的了防御系统，海水并没有灌入她们的房间。
　　只是空气有些潮湿，她依旧能闻到屋子外面那股淡淡的海腥味，是她刚刚带进来的。
　　温漪书搓了搓手，没有收拾东西，而是等着外面的人，等到她们都下来。
　　她安静的搬了把椅子坐在门口，脑海中计划着待会要把什么东西都带走。
　　这些家具都是完好，但是留给她的空间并没有那么多，温漪书只能挑选那些最要紧的东西打包。
　　外面的脚步声被门隔绝了，她只能趴在门上，听着外面细微的响动。
　　机舱内的人基本都下来了，先行小队已经将下面的鱼人制服，她们前脚刚走，尤咛所在的直升机就下来了。
　　她负责拿上莱茵盛放在底部的资料，季书易也跟着来了，她笑了笑看了尤咛一眼，尤咛回以微笑，指了指手上的数据面板。
　　季书易也不是没有跟莱茵说过尤咛是温漪书那一伙的，但是莱茵认为她们各执一词，和稀泥的没有追究。
　　上面的老古董分为两派，季书易属于创新派那一方的人，保守派和创新派打擂台，根本不愿意权力外露，在叛逃这件事上有自己地看法，所以保下了尤咛她们三人。
　　季书易转身收回笑脸，懒得跟尤咛这个不知情的人说话。
　　所有联邦的特勤安全员整齐有序下楼，尤咛站在楼道口，收拾着装备，等到所有人都走远之后，她敲了敲房门。
　　温漪书从里面探出一个脑袋，准备招呼她进来。
　　尤咛把住了她的手，低声的说道：“我就不来了，你快点搬吧，只有半个小时，我下去给你把风。”
　　两人的对话还没有彻底结束，温漪书脸上的神色一冷，忽然掏出枪对准了面前的人。


第39章
　　“我说呢,怎么停在这里。”
　　尤咛先是一惊，随后听见的了季书易的声音。
　　凭着多年的默契，尤咛立刻偏头,下一秒一发子弹就从她的耳边擦过，打在了季书易的身上。
　　她震惊的看向自己的胸口，消音器的让声音几近于无,季书易没有应声倒下，她身上的防弹衣在胸口的地方炸开，整件衣服直接报废！
　　季书易来不及管心口的剧痛,转身就要逃跑。
　　温漪书不满的皱眉,看着自己浪费的子弹，心里十分的不爽。
　　她抛出缠绕在手臂上的珍珠吊兰，死死的勒住了季书易的脖子。
　　她毫无还手能力的被勒倒在地，珍珠吊兰让她有一瞬间的窒息。
　　季书易只感觉眼前一阵天昏地暗,这到底是什么,她怎么了？
　　温漪书并没有给她思考的时间,她蹲下身捡起地上的弹壳，加重了手上的力道,勒住了季书易的脖子。
　　没有痛苦的扭断了她的脖子，这是温漪书能给她最体面的死法。
　　她丢掉了季书易手上的光脑，这玩意在丢到地上的瞬间就炸开了。
　　她不喜欢血腥的场面，季书易在摔倒的瞬间就按下了开关，只不过没有取下来而已。
　　如果再给她多一点的时间，温漪书靠近的瞬间,光脑就丢她脸上了。
　　温漪书按着眼镜扫了一下,低声问道：“回放一下刚刚的画面，她的光脑是不是改造了？”
　　耳麦里传来柏宓的声音：“收到,等我数据分析。”
　　温漪书将季书易的尸体拖死狗一样拖到了对面的走廊。
　　这不是她第一次杀人，她第一次杀人是那个完全变成异种的蓝衣服女人，她作为普通的小市民为了自保，迫不得已解决掉了别人，可她的时候感觉手抖，恶心。
　　第二次是王部长，她变成异种，和真正杀人的感觉虽然还是不一样，但是温漪书感觉好受多了。
　　后面在回城的路上，她晕倒没有机会对那些拦路的人动手。
　　直到第三次杀死游至，那样死有余辜的人，她一下就结束了对方的生命，一点都不觉得可惜。
　　她出手更稳，目的更加的明确，可没有一次是她主动的，她总是迫不得已的解决掉了对方的生命。
　　但是那三次，都没有被尤咛看到，现在是第四次，她已经在看见对方的瞬间，主动的杀死了这个造谣她，害的她没有容身之地的女人。
　　她已经不再害怕，坦然的面对眼前的困境，也毫不犹豫的解决掉了危险。
　　“没事了。”她将季书易的尸体丢下了走廊。
　　这一处她们不会从这边上来，不太顺路。
　　温漪书从黑暗中走回来，看到尤咛还是一副惊魂未定的样子，她甚至都没怎么从刚刚的情况中回过神来。
　　“你…”尤咛的声音卡在喉咙，她突然意识到自己在不自觉地后退，后背贴上了冰冷的墙壁。
　　温漪书抬起头，额前被雨濡湿的碎发粘在脸上，她看起来和上周还在容城的时候没什么区别。
　　“小咛？”温漪书皱眉，她把手枪重新别回了腰上，伸手想要触碰尤咛的肩膀，“你怎么了？”
　　尤咛猛地躲开，这个条件反射的动作让两人都愣住了。
　　温漪书的手悬在半空，她站在为炸毁的天花板外，雨水顺着她的指尖滴落。
　　温漪书的眼中闪过一丝尤咛从未见过的神色，不是愤怒，不是受伤，而是一种漠然的倦怠神色。
　　“为什么这样？”温漪书轻声说，“第一次看人死吗？”
　　这句话像是一记耳光扇醒了尤咛，她忽然意识到游至应该也是她杀的，那样干净利落的手法，不同于柏宓那样的残忍。
　　被刑讯的人如果一开始就想反抗，现场也不至于遗留下这么多的刑讯证据了。
　　她总以为好友还是原来的那个她，可是对于温漪书来说，或许杀人已经普通的像是吃饭一样简单。
　　这个可怕的认知让她的胃部扭曲了起来，她的脑子很乱，她应该说什么？是说谢谢，还是问她究竟杀过多少人。
　　这些都不该是她应该说出来的话，好友静静的看着她，曾经温漪书这冷静的性格吸引她让两人成为了朋友。
　　可此刻的安静，却折磨的她快要发疯，她多想温漪书能够说些什么安慰自己的话。
　　温漪书叹了口气，还是软下了声音，重新拍了拍尤咛的肩膀：“别想太多了，早点习惯吧。”
　　以后这样的日子还长着呢，她总不能每次都陪在尤咛的身边。
　　尤咛下意识的把从前人的死都归在柏宓的头上，那些被自己忽略的细节告诉她，好友其实和以前完全不一样了，又或者说，她原本就是这样的
　　她准备拉着尤咛进屋，尤咛艰难的吞了吞唾沫：“等一下，我需要…我需要消化一下。”
　　温漪书站在她的面前，天光洒在她的脸上，这一刻她看起来又像是尤咛认识的那个大学同学了，如果忽略掉她身上那些装备和那迥然不同的气质的话。
　　“漪书，为什么要杀掉季书易，虽然我直到你很恨她，但是你完全可以不用脏了自己的手，只要把她交给我，我们可以用更正当的手段的。”
　　温漪书眨了眨眼，雨水从她的睫毛上滴落：“为什么要犹豫？”她反问，声音轻得几乎听不清，“她想要的应该不止你的命。”
　　走廊的另一头传来脚步声，一个女人不耐烦的声音传了过来：“怎么这么慢，还没有解决掉她吗？”
　　尤咛心中一惊，在她还没有反应过来的时候，眼前的温漪书就像只离弦的箭一般飞了出去。
　　黑暗中传来了两声脖子被拧断的脆响。
　　温漪书拿着两只光脑走了出来，她刚刚飞快将手抬到两人的面前，用虹膜解锁了光脑，上面下达的指令是随意处置尤咛。
　　她们刚刚的话明显就不是来跟她和平相处的，温漪书将两具尸体又拖到了另外一遍，拍了拍手说道：
　　“看来你比我更加的危险啊，小咛，没时间跟你多说了，我先装东西了，你自己注意安全。”
　　温漪书这也算是间接帮到了她，但是这是最后一次了。
　　她扭开把手钻进了房间里，扯下窗帘和柏宓准备的打包袋开始争分夺秒的收拾东西。
　　食物她一定要全部带走，好在二楼没什么太多的东西，她只要把一楼的东西都收拾好就差不多了。
　　将柏宓工具房里的东西都拎走，温漪书感觉自己现在就是一个大力士，不知疲倦的打包着房间里的所有东西。
　　顺手还抄起了沙发上柏宓经常披着的暖黄色毛毯。
　　尤咛站在门口看着，还是没忍住进来搭了把手，两人默契的对视一眼，飞快的确立好了分工。
　　将屋子里的东西都搬到箱子里面。
　　差不多花了二十分钟，全都整理完毕，温漪书趴在了集装箱的里面，上面是三角固定的锁链，非常的稳定，只要不是直升机翻转，整个集装箱应该就不会完全翻过来。
　　她特地挑了这个装满物资的箱子，另外一个就留给尤咛装点莱茵的东西。
　　底下凌乱的脚步声传来，温漪书朝她比了一个ok的手势，主动将门拉上。
　　伸手不见五指的黑暗随着关门悄然而至，手上的光脑亮起了一丝微弱的光，上面传来了柏宓的消息。
　　“怎么样，一切顺利吗？”
　　温漪书的指尖翻飞，如实说道：“当然，应该两个小时就回来了，等我。”
　　巨大的牢笼开合声将温漪书的注意力拉走，她关掉光脑，眼前陷入一片黑暗，外界的声音却愈发的清晰。
　　女人的声音穿过集装箱，闷闷的传进了她的耳朵。
　　“快，我们立即返程，该死先遣队根本就没有收拾掉这些畜生，队长手受伤了！快！”
　　疤痕女被背在了队员的背上，尤咛上前搭了把手，她陷入了昏迷，完全没有了自主意识。
　　尤咛看了一圈，没有看到刚刚坐在她对面靠近舱门口的女人。
　　“那个人呢？”
　　背着重武器的特勤安全员先是诧异的看了她一眼，随后静默了一瞬，不知道是为了她这该死善心，还是为自己出言冒犯感到愧疚。
　　“死了。”
　　她丢下一句话，将队长绑在了自己的身上，用力的爬上钢制楼梯。
　　跟在后面的新任尤咛的上级拍了拍她的肩膀：“走吧小咛。”
　　薛睿思看了一眼身后，压低的声音，搂着尤咛肩膀的手紧了紧：“资料我都让人搬上来，你有没有看到季书易她们？”
　　尤咛感觉自己的心脏跳的很快，她不敢看旁边的部长，直视着前方，尝试用平静的语气说道：“看到了。”
　　薛睿思左右张望了一番，没有见到除了特勤小队外其她的人：“我怎么没有看到？”
　　“部长，她们死了。”
　　薛睿思脚下一滑，差点连带着尤咛一起摔到，她诧异的松开手看着尤咛不似作假的表情。
　　“怎么死的？”话一出口，薛睿思捂住了自己的嘴。
　　“好了你不必说了我都懂了，做的好。”
　　她低声靠近尤咛，这次却没有再搂着她，而是保持了一定的距离，语气中带着一丝不易察觉的敬意。
　　尤咛顿时有些哭笑不得，但是她也没有反驳，这样误会总比把温漪书说出来要好。
　　装着鱼人的两个箱子被装进了集装箱里，直升机在两分钟之内陆续的起飞。
　　温漪书感觉到自己有一瞬间的失重，随着链条的声音响起，集装箱也平稳的飞了起来。
　　温漪书再次打开了光脑，柏宓那边没有发来消息，她思考着待会怎么把这些东西利用尤咛的身份秘密的运走。
　　说不定当垃圾处理了更快更方便。
　　回程的速度很快，直升机边加油边将功率开到了最大，特勤小队的人伤得不轻，需要快速回城救治。
　　除了队长昏迷，其他小队的成员也有不同程度的受伤。
　　还有人的胳膊被咬了下来，此刻失血过多的脸上已经呈现出死态般的白色。
　　机上的急救一声给伤员服用了特效药，特效药对被异种伤到的地方收效甚微，营养剂喝不进去，急救医生只能暂时的清创和止血。
　　薛思锐和尤咛坐在了同一架飞机上，伤员和医生都在其他几架飞机上，这边都是轻伤的伤员，气氛十分的凝重。
　　一路上没有人说话，尤咛也只好看着窗外。
　　直升机的浆叶飞速的旋转着，温漪书不知道过了多久，感觉外面一阵震荡。
　　她警惕的蜷起了身体，手里攥紧了进来之前尤咛给她的小卡片。
　　如果有什么以外的情况，她就可以用这个开门直接出去。
　　上方的直升机舱中还在昏迷中的安全员忽然从病床上坐了起来。
　　将周围的几人吓了一跳。
　　一个急救医生拿着体温枪上前，准备观察她的情况，眼前的人茫然睁开了一双死鱼眼看了看他，咧开嘴露出一个笑容。
　　“谢谢你帮我输液，医生我的肚子好饿，能不能帮我填饱一下肚子。”
　　机舱内响起了惨绝人寰的尖叫声，属于驾驶舱的安全门忽然被毫无征兆的打开，绿色的门上出现了红色的机械故障标识。
　　驾驶员绝望的怒吼，从新型一代的直升机开始服役，就算是机身整个被炸毁，人工智能的锁都没有被破解过：“Mayday！Mayday！舱内有异种生物，伤员异变，请求———”
　　他的声音戛然而止，操纵杆被人拉起，直升机猛地抬头，温漪书几乎是站在了集装箱里。
　　好在这里还有倾斜的角度，温漪书不至于被货物压死，她暗骂了一声，该死的不会这么倒霉吧。
　　刚刚她也只是在脑中想想，她可不想真的体验一遍特技飞行啊！
　　两家直升机忽上忽下的飞着，智能导航在这样高难度的飞行之后彻底退出失灵了。
　　温漪书感觉自己都快被晃吐，恍惚间听到耳麦中传来了柏宓的询问声：“怎么了？飞机怎么停在原地了？”
　　电脑上的光电移动的幅度并不大，柏宓的指尖滑了滑屏幕，心中有种不太好的预感。
　　那头温漪书的声音传来，她粗喘着气，周围的环境有些嘈杂：“感觉要跳伞了，但是我没带背包怎么办？”
　　直升机像只被集中的鸟，在空中疯狂的旋转，原本打包好的货物承受不住这强大的惯性，在集装箱中乱飞。
　　不知道是什么东西擦过了温漪书的脸颊，温热的液体立刻顺着她的下巴滴落。
　　耳麦中传来了柏宓失控的怒吼：“都什么时候了你还在开玩笑！下面有很多树杈，你抓紧点，现在立刻出舱，下去的时候跳到树上，听见没有！温漪书！回答我！”
　　温漪书笑了笑，拿着卡片划开了集装箱门，她感觉自己快要吐了，飞快的关门爬上了顶端，一双手死死的抓住了拉着集装箱的铁链。
　　一出来，冰冷的雨丝和狂风吹打在她的脸上，她顿时感觉好受多了。
　　“Aix。”她牙关紧咬，咧咧的风声在她耳边作响，让人听不真切，“更新数据。”
　　耳麦中的声音被调到了最大：“预…预计撞击前存活率0.035%。”素来平稳的电子音出现了微妙的卡顿，像是老式唱片机的跳针。
　　声音中似乎带着无限的惋惜：“建议…建议…”
　　头顶的直升机已经完全失控，不知道什么原因，开始快速的升空，温漪书睁开眼镜看到低垂的云。
　　空中掠过的闪电照亮了大半的天幕，灰蒙蒙的天空像是想要将她吞噬的无尽深渊，让她一时间分不清是在天还是已经落在了海里。
　　密密麻麻的雨砸在她的身上，她想，今天真是个坏天气，她或许不应该这么急功近利，要将所有的事情都赶在今天完成。
　　“建议什么？”她轻声的问道。
　　耳麦中Aix的声音沉默了一秒，对于人工智能来说，长得像是一个世纪。
　　“建议做好撞击准备。”Aix的声音的突然变得异常的平板，删除了所有的情感修饰词。
　　温漪书抓紧了铁链，从集装箱上面站了起来，她俯瞰着下方，这可不算是一个好的姿势。
　　下方是一处熟悉的景色，那颗巨大的榕树王正安静的矗立在这片广袤的土地上。
　　耳麦中柏宓的声音还在不断的响起，温漪书觉得她焦急的样子有些有趣，但已经没有时间多听了。
　　她开口问道：“你闻到了什么味道？”
　　柏宓快到出现残影的双手顿了顿，她在计算一切可能的办法，试图入侵前面还算完好的智能驾驶。
　　“现在不是说这个的时候，你听我指挥，把背包里的防撞枕拿出来。”
　　温漪书将袋子夹在了脖子上，这个高度下去，她降落伞都来不及开，应该就死了。
　　除非飞机再低一点的，但是事情总不能都如她所愿。
　　通讯器里的声音没有传来回答，有的只是越来越急促的呼吸声，温漪书看见柏宓的全息投影在面前闪烁。
　　这是极其耗电的紧急通讯模式，她的手精准的指出榕树王的顶端，以及攀爬着陆的姿势。
　　下一秒，直升机连带着集装箱极速的下坠，温漪书被失重感抛向上空，又被珍珠吊兰狠狠的拽了回来。
　　珍珠吊兰的哭声如此巨大，吵的温漪书耳膜都生疼：“俺老珠再也不要上天了呜呜！”
　　她看见柏宓的投影在静电的干扰中不断地闪烁，耳麦中传来陆陆续续的声音：
　　“错误……操作错误，未激活智能驾驶，情感模块未授权激活。”
　　柏宓的唇一张一合的说着些什么，杂乱无章的电子音中她看不明白那是什么。
　　温漪书突然明白了什么，一股比坠机更加强烈的恐惧攥紧了她的心脏。
　　柏宓在哭，她没有眼泪，她在无声的哭，不是仿生人被植入的机械情绪，是真正的，失控的哭泣。
　　她的嘴唇颤抖，说不出语句完整的话。
　　温漪书下意识的想要抓住她的手：“我一定会没事的，你放心！”
　　柏宓的投影忽然凝固消失，温漪书在接近树冠顶端的时候纵身一跃。
　　最后一眼，她看到头顶直升机主旋翼像断头台的刀片般飞旋出去，削平了她面前的树枝。
　　人类在濒死的时候大脑会分泌大量的的□□，制造虚假的平静感，她感觉这一瞬间，时间过的真慢。
　　温漪书的手抓空了，这么密集的树枝，她偏偏落在空地，挂在她身上的珍珠吊兰企图用自身挂住身边的树枝。
　　在缓冲收紧的瞬间，被榕树的枝条裁成了两节迅速的开始枯萎。
　　温漪书感觉树枝不断的刮过她的身体，撞击让她的意识瞬间陷入了黑暗中。
　　直升机解体，在榕树茂密的枝叶中燃起了一场熊熊大火。
　　柏宓看着一动不动的光电，死死的咬住了嘴唇，她无法得知现在的心情，只感觉心脏前所未有的痛。
　　是那些实验阵痛都无法替代的感觉。
　　尤咛震惊的看着这一幕的发生，机舱内的所有人都望着窗外，感觉整个人身体发麻，几乎要晕厥过去。
　　她眼睛睁睁的看着飞机飞机越来越远，温漪书所在的集装箱坠地。
　　她怒吼道：“返航！返航我要回去看！”
　　驾驶员并没有听从她的建议，上面直视将下面的鱼人尽快的待会基地。
　　她们没有办法在这一处丛林降落，返航也是做无用功。
　　薛睿思有些不明所以的按住了她，机舱内其他的人有战友在那架飞机上，都没有像尤咛这样的失态。
　　她全了一句：“有同情心是好事，但是我们可不能意气用事啊，会有人来处理的。”
　　此刻锁在下面的箱子里的尸体正在产生异变，里面并不是什么鱼人的尸体，而是两个还没有断气的特勤安全员。
　　坐在另外一家直升机上的女人朝外面望了一眼，不满的收回了视线，低声鼓囊了一句：“只会吃的蠢猪。”
　　坐在她身边的人用一双无机质的眼睛瞄了她一眼，嘲讽的说道：“好了别装了，大哥别笑二哥，你一开始也是这样的。”
　　两人对视了一眼，齐齐咧开了嘴，露出口中的满嘴的尖牙。


第40章
　　寒冷刺入了她的意识。
　　视觉是最先恢复的,温漪书看见自己躺在一个人形凹坑里，周围是被压垮的蕨类植物，断口处渗出乳白色汁液。上方十几米处,被砸穿的树冠形成一个歪斜的光圈，雨丝从上面坠落，砸进她的眼睛里。
　　榕树的树叶缓慢的移动着,眼镜不知道摔倒哪里去了，她看不清上方到底是什么样子，
　　温漪书感觉疼痛争先恐后的钻入了她每一个毛孔中,她不知道自己的内脏有没有受伤,这么高的地方砸下来，一路上被树枝刮的找不着北。
　　理智告诉她，现在已经躺在地上不要动最好，但是她不得不起来。
　　如果躺在原地待一晚,第二天八成被冻成冰雕了。
　　她的手臂完全没有知觉,只能艰难的出声：“组…长…”
　　干涸的嗓子像是要冒火,温漪书勉强张开嘴，也不管雨水有没有问题,先润润再说。
　　等了一会，回答她的只有树冠间的风声，雨丝落在她裸露的脖颈上，像是被无数细小的枕头扎进皮肤一般，冷的有些刺痛。
　　味觉和嗅觉同时苏醒，泥土的腥味混杂着口腔中的血腥味直冲她的鼻腔,温漪书忍不住咳嗽了两声。
　　她感觉自己的腹部因着咳嗽变得剧痛,不知道是伤到哪里了。
　　温漪书艰难的咽下口中腥涩的血沫，耳边的风吹进耳朵,她才知道自己的耳机不知道摔到哪里去了。
　　她在地上躺了一会，才缓缓的坐起来，好在防撞枕起了奇效，她的脑部没有受伤。
　　枝条缓冲她摔下来的力度，地上的泥土也还算松软，没有冻的很硬。
　　这一处像是天然温室，恢复知觉之后，她感觉手脚也没有这么僵硬了。
　　温漪书头晕眼花的坐了会，等视力彻底恢复之后，她才看到身上断成两节的珍珠吊兰。
　　她缓慢的抬起手，拨弄了一下珍珠吊兰耷拉下来的叶子。
　　它不知道勾上了多少树枝，才断的这么厉害。
　　失去根部的另外一半已经枯萎了，叶子干瘪没有水分，原本有力的主茎也软软的失去了所有的力气。
　　温漪书颤声开口道：“小珠？”
　　没有声音回应她，耳边还是一片死寂，它像是一颗末世前最普通的植物，软软的匍匐在温漪书的手心。
　　没有根系维持的营养土松散的从她的指缝间滑下。
　　她用手指小心翼翼的戳了戳珍珠吊兰的叶片，依旧没有反应。
　　那颗粉色的晶核被她随身携带放在口袋里，她布满伤口的手从口袋里掏出了晶核。
　　勉强拿在手上，晶核的体积却小了一半，只有指甲盖大小。
　　她摔下来没事，应该也有晶核的功劳，或许把剩下的这点吸收了，她的伤势会好的更快。
　　但是珍珠吊兰等不了了，她感觉身体内的能量像是枯竭了一般，连一点异能都无法输出和吸收了，只能靠珍珠吊兰自己了，她小心的将晶核放在它的根部。
　　预想中，晶核被吸收的场景并没有出现，缺乏泥土的根部暴露在空气中，接触晶核的瞬间，珍珠吊兰的根部隐隐开始发蔫。
　　起初并不明显，过了几秒钟，温漪书发现珍珠吊兰的根部有些萎缩，像是质壁分离了一般，毫无活力。
　　她立刻拿开了晶核，她意识到，这是烧根了，只有在肥料相对多的情况下才会发生的事情。
　　也就是说，珍珠吊兰和她一样，在极其虚弱的状态下，无法自主的进行晶核的吸收。
　　眼见着手中的植株愈发的虚弱，温漪书心急如焚，撑着身体站了起来，环顾四周，企图寻找能够让它好起来的方法。
　　她的身体极其的虚弱，还没站稳，一个踉跄眼看着又要倒下，许多气生根扭成的枝条穿过她的手臂，将她捞了起来。
　　温漪书感觉自己瞬间轻飘飘的，被拉到了榕树庞大的树杈上。
　　温漪书并没有感觉到任何的疼痛，在和榕树接触的瞬间，她身上的疼痛像是打了麻药，缓缓的消失了。
　　整个人都像是躺在云朵般柔软的摇篮里，气生根组成了一个人类婴儿般的摇篮床，轻轻的晃着温漪书。
　　如果不是看着头顶茂密的树冠，温漪书都要产生自己在家的错觉了。
　　她伸手触碰底下的气生根，试图和榕树对话。
　　她被高高的举了起来，整个人像是和榕树融为了一体，只要转换一下视线，她就能看到底下广袤的大地，和迷宫一般的榕树大丛林。
　　这感觉奇妙极了，温漪书撑着手坐了起来，耳边响起一个有些苍老又慈祥的温柔女声：“还疼吗？”
　　她的眼前出现了一颗巨大的榕树，它似乎从几百年前就扎根在此处。
　　从一颗小小的树苗，被人精心栽种在了宅院之中，时过境迁，宅子拆掉了，主人也搬走了。
　　它却依旧在原地，告别了这家人之后，它度过了漫长的岁月，看着熙熙攘攘来往的人群。
　　它慢慢的长大，渐渐的从旧时代，进入了新的社会。
　　城市日新月异，它因为体型庞大，也被渐渐的围了起来，一开始，只有花坛，有调皮的孩子拉着它的气生根荡秋千。
　　它站在街中心，看着周围开了一家又一家的店铺，高楼林立，人类的交通工具也更新迭代的换了不少。
　　再后来，周围的居民换了一批又一批，原本热闹的地方由于城市的规划，渐渐的冷清了下来。
　　它依旧站在原地，也成为了区域的地标，它与生长在其他地方的榕树不一样，深切体验了人类的生活。
　　有小情侣会在树底下约会见面，夏天喜欢纳凉的老人会在树荫下下棋。
　　孩子们嬉笑打闹，围绕着它追逐奔跑，它变成了城市的守望者，看着一代又一代的人出生，成长，老去，死亡。
　　人类对它十分的不错，从来不拘泥它生长的地方，在它生病的时候，地方也竭尽全力的救治。
　　它一直平和的包容着所有的人，温漪书大概有些明白它为什么会救自己，在异变发生之后它没有主动伤害人类的原因了。
　　它的记忆在一开始就注定了它的友好性，呆在它的身边，让温漪书感觉十分的舒服。
　　她将晶核擦了擦，放在了气生根的摇篮上，将脸贴在了树根上，真诚的道谢：“谢谢你。”
　　珍珠吊兰的生命力依旧在流失，可能再过不久，它就会在温漪书的手中彻底的死亡。
　　她的体内依旧没有异能，只能珍珠吊兰放进了她还算温暖的领口，试图让它舒服一点。
　　晶核放在榕树的身上，这一点能量对于它来说像是池塘中的一滴水，无足轻重。
　　“能再帮帮我吗？”温漪书扶着树干，手指深深的陷进了绵软的苔藓之中。
　　她感受到珍珠吊兰所拥有的生命力越来越弱，几乎快要感受不到。
　　那些曾经翠绿饱满的叶片缩水之后变得皱巴巴的，在身上就像是没有重量一般。
　　那苍老的声音再度响起，卷走了放在上面的粉色晶核：“这个不够。”
　　她的声音依旧慈爱温暖：“我需要索取更多的东西，救你和救它是不一样的。”
　　温漪书的嘴唇颤抖起来，她将珍珠吊兰放下，快速的摸遍了身上，痛恨自己没有猎杀更多的异种。
　　气生根伸到了她的面前，点了点她的手腕：“我很好奇，你身上的血是不是和我一样，我从你的身上感受到了同类的气息，但是你确确实实是个人。”
　　温漪书几乎是瞬间读懂了它的意思，她毫不犹豫的将短刃抽了出来，在接触到肌肤的瞬间，短刃被气生根一把夺下。
　　温漪书有些茫然的看着短刃所在的方向，又听到了榕树慈祥的声音：“开个玩笑，下次别等它快死了再求。”
　　气生根带起的泥土将珍珠吊兰的根系全数包裹，奇迹开始发生，原本干瘪的枝叶重新开始莹润饱满，嫩绿的枝叶飞速的生长，很快就变成了一大团。
　　更神奇的是，它的顶端出现了几朵白色的钟状小花，毛茸茸的看起来十分的可爱。
　　珍珠吊兰的意*识渐渐苏醒，一张口就是大叫：“主人你不要死啊！”
　　温漪书眯了眯眼，表情有些痛苦，她的耳朵实在有些受不了，但还是为这样担心的话高兴的不行。
　　气生根缩回，珍珠吊兰一下就落回了温漪书的手上。
　　连带着短刃一起落了下来，温漪书将短刃拿了起来：“不需要了吗？”
　　“不用了，跟你开个玩笑，你已经付出代价了。”它扬了扬晶核，粉色的晶核在气生根上彻底的融化。
　　珍珠吊兰的哭声又响了起来：“什么代价，主人你不要抛弃我啊呜呜！”
　　珍珠吊兰直接抱在温漪书的脸上，像是一个绿色的面具，还贴心的给她留了两个出气孔。
　　温漪书的嘴角抽了抽，将它从脸上扒了下来，显然榕树也听见了珍珠吊兰的声音，周围的气生根都离两人远远的。
　　如果不是温漪书现在还坐在上面，恐怕下面这个也要被收回。
　　她感觉自己的脸颊有些发烫，第一次为珍珠吊兰的聒噪感到羞耻。
　　榕树轻轻的笑了一声：“你们的感情还挺好的。”
　　温漪书松了一口气，情形它并没有因为珍珠吊兰的吵闹而生气，她暗暗祈祷珍珠吊兰不要再说话了，顺手将口袋里的土捏成球塞到了它的根里。
　　珍珠吊兰像是误会了什么，哭的更加厉害了：“我不要跟着这个奶奶，我不要跟着这个奶奶，求你了主人，别丢下我。”
　　温漪书的脸爆红成了虾子，悬着的心终于还是死了，彻底笑不出来了。
　　气生根又飞速的回来，带着破空声，一下把珍珠吊兰抽飞。
　　它在空中划出了一道绿色的抛物线，刚刚严肃的气氛荡然无存，声音变的年轻了一些：“谁是你奶奶！”


第41章
　　温漪书麻木的站在树杈上,看着被抛在上面没有办法动弹的珍珠吊兰，忍不住背过身去。
　　担心的情绪消失了，珍珠吊兰还在不断的挥舞着枝条企图到温漪书的身上。
　　榕树从前作为一个倾听者,一直不能说话，此刻有温漪书作为媒介，耐心的“照顾”起了珍珠吊兰,倒是也没有不耐烦。
　　气生根拧成了一只钳子般的手，捏起了张牙舞爪的珍珠吊兰：“它以前也这样吗？”
　　温漪书有些不忍直视，没有反驳：“一直都这样的。”
　　榕树轻轻的笑了：“看起来像是人类的孩子,像它这样有活力的,倒是少见。”
　　温漪书点头：“不是小孩，是我的伙伴。”
　　虽然她对珍珠吊兰这样的闹腾还是觉得有些丢脸，但它确实是温漪书值得信任值得托付的伙伴。
　　她从海边将她带回，莱茵旁边的大片植物都已经被海水浸泡的死亡了,如果珍珠吊兰留在那边,一定是同一个下场。
　　它也为了救自己,付出了生命的代价，从上空坠落的时候,珍珠吊兰基本是一秒都没有犹豫。
　　就算卡断枝条也不肯放弃，她们就是生死与共的伙伴，虽然物种不同，感情确是一样的。
　　气生根放柔了动作，开始逗珍珠吊兰。
　　看着温漪书准备下树，它将整个摇床放了下来,开口说道：“你可以先去做自己的事情,把它放在我这里就可以。”
　　温漪书感觉榕树像是个大家长，耐心十足,她颔首道谢，重新踩在了地面上。
　　一离开树杈，温漪书就感觉身体不似刚刚那般轻盈精力充沛了。
　　但还是比一开始掉下来的时候要好很多，不知道耳机和眼镜摔到哪里去了。
　　榕树表示掉下来的碎片太多，它并不能很好的分辨出这些细小的部件究竟是什么。
　　毕竟它对这类高科技的产物也不是很了解，温漪书只好放弃了问她的想法，尝试自己找找。
　　手上的光脑也没有了信号，在这样的大型异变植物的周围，电子设备很有可能会失灵。
　　直升机是飞的够高，才没有掉下来。
　　她大概知道自己是在滨海市的中心公园，但是想要徒步走出这片密林，还是有些异想天开了。
　　光脑只能用一些简单的功能，她看到现在的时间是下午的六点，不知道还要在这里待多久，没有了直升机，她进城也有些困难。
　　据她推测，莱茵大概率是不会派人来这里了，毕竟她这家飞机运的东西并不是鱼人。
　　直升机上面发生了什么事情，她也不知道，榕树告诉她，摔毁的就她这架，没有更多的直升机从上面坠下来了。
　　她打算找到残骸一探究竟。
　　天色马上就要黑下来了，虽然这里是天然的保温层，但是晚上的温度也并不高，还是要找到能够生存的物资才行。
　　大方向有榕树的指引，她只要沿着路走就行。
　　错落开的枝叶为她微微照亮了前路，虽然底下阴暗潮湿，但温漪书并不觉得害怕。
　　集装箱摔在不远处，她下来的时候关好了箱门，所以里面东西并没有散乱出来。
　　集装箱的材质坚固，摔下来的时候有树枝的缓冲，只是一角嵌进了湿软的泥土中，并没有太大损伤。
　　在温漪书查看过后，榕树利用气生根将集装箱运从土里挖出来拉走了。
　　地面上只留下了一个大坑，温漪书继续往前走，黑色的靴子上沾满了泥土，她是不是的要简单的清理一番，不然走起来实在过于沉重。
　　周围还有连绵不断地石阶路，草坪被低温冻成了黄色，依旧能看到人类活动的痕迹。
　　只不过被榕树茂盛的枝叶完全遮挡了，如果不刻意寻找，这些旧时代的东西就会完全隐没在黑暗之中。
　　机油的味道并不好闻，温漪书很快就走到了直升机所在了残骸处。
　　这里上方的枝叶还是一个巨大的窟窿，上面隐隐有被烧焦的痕迹。
　　温漪书抚摸了一下跟随着她的气生根以作安慰，大步上前查看直升机的情况。
　　冷硬庞大的金属巨擎被烧的只剩下了框架，无坚不摧的冲向地面，撞的变形，玻璃也碎了一地，温漪书小心的绕过，看着眼前的没有形状的直升机。
　　里面甚至都没有焦黑的人体，直升机坠毁之后，机舱里的人并没有逃出来，在巨大的火势之下，被烧成了黑炭。
　　只剩下了黑黑的几团，分不清是不是人，只要稍稍一触碰，就会变成齑粉，飘扬的黑灰被雨淋湿，暂时没有飞扬起来。
　　温漪书拨开金属板开始查看，她发现了一个不同寻常的“人体”。
　　这具尸体被甩飞在直升机的不远处，温漪书不知道她是怎么出来的，她身上并没有明显的烧伤痕迹。
　　而是被从上至下贯穿在一根同样被甩飞的钢柱上，温漪书凑近看了看，她身上穿着特勤安全员的队服。
　　女人被熏的看不清五官，看上去已经死的透透的了。
　　温漪书在她身上搜寻了一阵，并没有发现有用的东西。
　　直升机里的东西基本上都被大火烧毁了，榕树没有起火算是不幸中的万幸，所以并没有什么可以收集的东西。
　　出了几块铁片，也就剩下这个框架能捡了。
　　温漪书转身准备回去看看集装箱里的东西，毕竟她可是将公寓里的东西都拿出来了。
　　她的脚步行至直升机架旁边的时候，突然听到了身后传来了一些细细簌簌的声音。
　　温漪书有些疑惑，难道生活在这片树林的什么动物吗？
　　她停下脚步，转身看到了身后金属架的反光，那具被钢铁贯穿像是站立的身躯正在蠕动。
　　温漪书迅速拿出了别在身上的枪，对准那具尸体开了一枪。
　　她没有枪法，所以选了最好打的心脏，子弹没入尸体，炸出一朵血花。
　　只不过那血花流出的是一股绿色浓稠的液体，温漪书快速的收起枪，一秒就判断出女人变成异种了。
　　她十分的奇怪，难道她在下来的时候并没有死亡吗？
　　子弹对异种并不起效果，女人只是抽动了一下，随后整个身体从铁管里面挣脱了出来。
　　她被贯穿的腹部中流出了大量的绿色汁液。
　　不断的开始痛苦的嚎叫，温漪书飞快的上前抽出短刃准备一刀扎进女人的胸腔。
　　“等一下，我是人！”女人凄厉的嚎叫忽然变的虚弱，变成了人声。
　　温漪书的手并没有停顿，飞快的扎了下去，女人刚异变的身体异常的脆弱，完全没有还手能力。
　　或者说，她没有异变完全，没有反抗的能力，却依旧有骗人意识，知道危险的接近。
　　温漪书看清了她脸上新生出来的鳞片，将手腕的短刃转了个弯，没有刺下去。
　　女人松了口气，暗自窃喜，刚要道谢，就看到刀尖在眼前无限的放大，她恐惧的还没来得及发出声音，就被短刃挑开了眼球。
　　一颗还没有完全成型的晶核被温漪书飞快的挑了出来。
　　女人短促的尖叫只出现了一瞬，就应声倒地。
　　她怀着不甘愤恨的心情，绝望的死在了温漪书的手下。
　　温漪书就是这么不讲武德，她懒得跟异种废话。
　　更何况是鱼人，地上女人的尸体肉眼可见的长出了密密麻麻的鳞片，不到一分钟，就化成了浓水，彻底消失了在了脚下的土地之中。
　　榕树拨开了土地上的衣服，将气生根扎了下去，吸收着土地中的营养。
　　上方破开的大洞，愈合的速度似乎在一瞬间加快了一些，阴影不断的扩大，直至覆盖。
　　下面先是暗了一瞬，又被榕树手动拨开了。
　　温漪书将晶核也丢在了地上，方便榕树吸收。
　　差点就被漏了这只鱼人，看来特勤小队上来的时候，鱼人就已经混入其中了。
　　这支异种很奇怪，区别于其他的异种，如果他们混在了飞机上，那么尤咛就危险了。
　　这架飞机上的可能是才异变，没有控制住原始的欲望，所以才导致飞机的坠毁。
　　温漪书依旧能想起那个将她们锁在地下室的人，说不定就是逃脱的鱼人之一。
　　不知道这次莱茵算不算是搬起石头砸自己的脚，非要将这样危险的异种带回去研究。
　　如果换成是她，她一定会杀死以绝后患。
　　她的目光扫寻了一圈周围，确认再没有东西之后，转身离开了。
　　等到温漪书彻底走远看不见，藏在金属黑团下的两人从会灰烬里爬了出来。
　　两人身上的医护衣服已经被烧的看不出原本的样子了，就这么毫无形象的躺在地上大喘着气。
　　“走了吗？”一个尖细的声音问道。
　　“走了，她也太不小心了，怎么就被发现了，这女人厉害的可怕，还好你聪明，看她过来就没动。”
　　那个尖细的声音嘿嘿一笑，露出一口尖牙，无机质的死鱼眼弯成了月牙：“当然，这蠢货要有脑子，也不至于把驾驶员杀了，害的我们现在跟老大失去联系了。”
　　另一个声音答道：“没关系，等我们休息好了，去偷袭那个女人，走出这地方，很快就能又联系上老大了。”
　　“细皮嫩肉的哈哈哈哈哈，我绝对要先吃她的眼睛。”
　　两只鱼人小声的窃笑了起来，完全没有注意到一个悄无声息接近的身影。
　　温漪书弯下腰，一张脸出现在了它们的视野中：“你们是在找我吗？”


第42章
　　鱼人几乎是从地上弹起来的,温漪书带着手套的手按住了两颗惊恐的鱼头。
　　“我觉得你们打不过我，如果老实回答我的话，短时间内谁也走不出去,或许我还能留你们两条命，在这里给我解解闷。”
　　两颗鱼头被按的动弹不得，在泥地上扭出两个坑来,惊恐的对视了一眼之后，双双放弃了继续挣扎的想法。
　　它们不明白，一个人类为什么力气会这么大。
　　声音尖细的鱼头将嘴弯成了月牙形,开口谄媚的说道：“您说笑了,我们怎么会打您呢，要不您先松开，我们好起来说。”
　　温漪书微微一笑：“你知道吗，跟我耍心眼没用,像你这样的人鱼,我已经杀了好几条了,你们老大没有告诉你吗，要远离我。”
　　鱼人双眼中盛满了惊恐,原本尖细的嗓子都有点破音了：“你是温漪书？”
　　温漪书脸上的笑容更深了：“是我。”
　　两个鱼人像是泄了气般，将眼睛都闭上了，知道自己没有逃脱的希望，干脆认命：“你想问就问吧。”
　　温漪书：“直升机上除了这一架，其他两架有你们的同类吗？”
　　“只有一架有，另外一架的人如果碰面就会发现我们,所以我们只上了两架。”
　　温漪书了然的点了点头,鱼人的幻境确实有这个缺陷，这点倒是没有说谎。
　　“一共有几个？”
　　两个鱼人同时沉默了,圆瞪着的眼珠乱转，似乎在做激烈的思想斗争。
　　“如果我们说了，老大肯定会弄死我们的。”
　　温漪书慢条斯理的说道：“如果现在不说的话，我立马送你去见它。”
　　温漪书朝旁边那堆衣服点了点头。
　　鱼头苦不堪言，觉得自己怎么会这么倒霉，不是说好没有危险它们才出来的吗？
　　另外一个鱼人受不了温漪书吃鱼般的眼神，哆哆嗦嗦的企图蒙混过关：“有一个。”
　　温漪书飞快的拔出刀，狠狠的扎进那只死鱼眼中。
　　惨叫戛然而止，一旁的鱼人吓的一个哆嗦，忍住了想要尖叫的冲动，死死的咬住了满口尖牙。
　　明明它才是让人类闻风丧胆的异种，怎么感觉现在身份对调了，这个女人变成比自己更为可怕的存在。
　　鱼人的弱点太明显了，只要她一开始没有被幻境迷惑，就能轻松的制服这样低阶的鱼人，不费吹灰之力。
　　温漪书挑出晶石放进了口袋，将死掉的鱼人一脚踹开，视线紧紧的盯在另外一条鱼人的身上。
　　“好了，现在只剩下你了，这就是不说实话的代价。”
　　鱼人哆嗦了一下，整个身体不由自主的开始颤抖，艰难的吐出两个字：“三个。”
　　紧接着它像是打开了话匣子般，滔滔不绝的解释起来：“在你们来之前，听老大说公寓里来过两队人，一队人全军覆没变成食物，还有一堆人活着回去了两个，被我们同化了一个。”
　　全军覆没的那一队应该是游至派过去的救援小队，还有这次过去的先遣小队，倒是全都对上了。
　　鱼人并没有说她们潜入的身份是哪些人，温漪书总觉得那只余留下来的鱼人有了更高的智商，也进化出了更强的幻境能力。
　　躺在地上的鱼人把所有知道的事情，倒豆子般和温漪书讲了个清楚，看到温漪书收回的手，总算是松了一口气。
　　被提走的同伴已经化成了一滩水，被榕树根吸收了，它心有余悸的爬起来，像人一样拍了拍胸口。
　　站起来的瞬间，鱼人的心思又活络了起来，只等温漪书放松警惕，好一口咬她的脖子，结束她的生命，剩下的尸体，就当作储备粮。
　　温漪书将所有的思绪都整理一遍，感觉所有的逻辑清楚之后，她朝鱼人露出了一个人畜无害的微笑。
　　“不错，你没有骗我。”
　　不知道是不是鱼人生前是个习惯拍马屁的人，此刻竟然点头哈腰了起来。
　　“那是，那是，哪敢骗您呐。”
　　温漪书满意的拍了拍它的鱼头，手中的短刃一转，旋出一个漂亮的刀花：“好了，该送你上路了。”
　　鱼人即将留下来口水猛地往里一收，转身就跑，却发现它的鱼鳍被温漪书踩了个结实，一下扭倒在了地上。
　　榕树林响起了它的惨叫：“你不得好死！”
　　几秒之后，温漪书将另外一颗晶核收入囊中，心满意足的朝原路返回。
　　-----------
　　直升机坠机的事情很快被附近区域的探头检测到了，实讯上的热度飙的飞快，在尤咛还没有回到城中的时候就被网民热火朝天的讨论起来了。
　　莱茵带回异种的事情终究是纸包不住火，热度到达了一个新的高点。
　　大部分人都不明白，为什么城中已经有这么多异种了，莱茵还要耗费公共资源带回城外的异种，难道里面的东西还不够这群人研究吗。
　　对此，莱茵科技并没有做出解释，装死由联邦处理。
　　直升机落地，尤咛整个人的神情都呆滞了，那架直升机为什么会自行落体，她们选择回来的路线都是最安全的。
　　她的眼泪在直升机上的时候就已经流干了，此刻下来已经哭不出来了，也不能哭。
　　薛睿思倒是理解新人的状态，只是拍了拍她的肩膀，每个人都需要成长的时间，尤其新人，跟她这个经历了大风大浪的人接受程度还是不一样的。
　　接二连三的打击让尤咛心力交瘁，剩下的事情，她没有再处理，一下飞机就晕倒了。
　　被随队送往了医务室，黄飞今天结束隔离，小小的走了一下关系，留在联邦城防做了普通的后勤人员。
　　她看到尤咛晕倒的时候，着实吓了一跳，赶忙把她送往医务室。
　　好在她没有什么大碍，外勤相对轻松，黄飞干脆坐在尤咛的身边等着她醒来。
　　这一等就到了晚上，尤咛睁眼的时候，看着低矮的天花板，一下就坐了起来，黄飞给她送了点水和食物，不得不离开回到岗位上。
　　外面一片漆黑，她简讯上面的信息几乎快爆炸了。
　　全是几人的询问，还有群聊的消息，尤咛将消息滑倒最下面，并没有出现那个熟悉的对话框。
　　这时，霍小关的通话又发了过来，她深吸一口气，手指点了点绿色的接通键。
　　房间内一片漆黑，只看得到尤咛泛着泪花的双眼，霍小关的视角卡在两人的中间，她焦急询问道：“你可总算是接了，小温怎么样了，我们听说直升机坠机了，你们两个没事吧？”
　　霍小关看到通话被接通的时候，松了一口气，她和凌爽今天不知道发了多少消息，打了多少通视讯，都没有收到两人的回复，一颗心提到了嗓子眼。
　　现在看尤咛没事，两人算是放下了心，霍小关喝了一口水，缓解了一下紧张的情绪。
　　尤咛颤巍巍的声音响起：“漪书的那架飞机坠机了，她在下面的箱子里，连带着掉进榕树林了……”
　　霍小关手中的塑料水杯瞬间被捏爆，杯中残留的水从她指缝簌簌地落下，冰凉的刺痛了她的手指，耳边传来凌爽压抑到变形的声音：“你说什么？？？”
　　此刻，被几人认定毫无生还可能的温漪书回到了榕树主干所在的地方。
　　珍珠吊兰已经被玩的精疲力竭的趴在树杈上，看到温漪书回来，可怜巴巴的伸出枝条。
　　这回温漪书没有再拒绝它的接触，而是将它整棵捧了起来，放回了口袋。
　　榕树在她还没有回来的时候，在树干的分叉处做了一个小小的房子，看起来像是古早游戏里的像素小房子，等温漪书走进了才发现窗户门床，一应俱全。
　　气生根拧成的木板一条条的将外屋做的十分的还原，如果不是它的颜色有点灰，温漪书都感觉自己回到莱茵的小公寓里面。
　　榕树挥舞着气生根像是在招手，将她收拾好的东西一并带上了木屋。
　　榕树没有见过人类房间内部究竟是什么样子的，所以只有外面比较像，内部还算宽敞，有一张矮矮的桌子，和几个同样低矮的凳子，像是老式公园里经常能看到的那种能下棋的桌凳样式。
　　靠窗还有一张放大版的婴儿摇篮床，温漪书觉得，除了没有电，一切都很完美。
　　她真诚的倒了声谢，感觉自己有些口渴。
　　出来的时候，她带的桶装水基本都在集装箱坠地的时候破裂了，虽然没有浸湿其他的东西，但都进了土中，所剩无几。
　　她艰难的吞了吞唾沫，又下去，准备寻找一下水源，吃的还好说，没水她坚持不了两天就会虚脱。
　　榕树挡住的雨水基本都被气生根吸收了，这回重新收集也需要很久。
　　她正在集装箱里翻找的时候，榕树开口说道：“你可以去旁边看看，附近的溪流虽然在几十公里外，但是人类在这里接水管，平常的时候用来给我浇水。”
　　温漪书如蒙大赦，从集装箱里翻了出来，摸黑抓着气生根走到了一段路，逐渐感觉脚底下的路面变的平缓，她打开了光脑的手电，照亮了面前的一小片区域。
　　温漪书发现自己走在了石板路上，这里陈旧的设施像是上个世纪的老公园，老年人的健身器材，小孩的滑滑梯跷跷板，还有半旧不新的老式怀旧电车，花坛边还有她刚刚在房间里看到下棋桌。
　　上面的棋局下到了一半，像是有人走开，待会还会回来一般。
　　温漪书莫名觉得有些惊悚，眼前的黑暗让她走向未知的前方，一切的一切都是她没见过的东西，所有痕迹都在告诉她，人类主宰的社会似乎在这一场异变之下，戛然而止。
　　终于，她在一处沙坑旁边找到了榕树所说的松紧阀门水龙头。
　　老旧的水龙头有些生锈，但保养的十分的不错，一看就是经常使用的。
　　下面的软管早就不知道飞到哪里去了，她将上面的扳手旋转拧开，水龙头里没有结冰，一股冰冷的水流缓缓的从里面流了出来。


第43章
　　水管内水并没有什么异味,流出来的水也十分的干净。
　　人都要渴死了，还管其他，冰凉的水冲刷掉了手上的污垢,温漪书洗干净手，接着喝了一小口。
　　冰凉的液体在口腔中荡了个圈，并没有什么异味,她又喝了几大口，简单的擦洗了一下，才将水龙头关上了。
　　感觉这样好受多了,温漪书拉着伸下来的气生根爬上了树干,走进了榕树给她搭建的小房子里面。
　　她换了一身衣服，拿着那条暖黄色的毛毯，安心的靠在防护枕上。
　　鼻尖是草木清新的气息，珍珠吊兰趴在窗边,温漪书呼吸均匀,她知道这里或许是最安全的地方,就这样沉沉的睡去。
　　榕树无数的枝叶弯了下来，像是一双温暖的大手,将树干上的小房子包裹在里面。
　　虽然有点冷，但这是温漪书这两天来睡过的为数不多的好觉。
　　第二天，温漪书睁开眼，窗外阳光从树枝的缝隙中透进来，直接晒到了她的脸上。
　　她把着有些粗糙的扶手，从床上坐了起来。
　　毯子被她披在了身上,温漪书感觉气温又回升了一些,也不知道是不是她的错觉。
　　许久没见阳光，她感觉十分的刺眼,适应了好一会才看清晒在手背上的清浅日光。
　　温漪书第一个反应是打开光脑，随后又顿住了手，差点忘记现在连不上网，她的光脑就是一个只能看方向和时间的简单工具。
　　温漪书叹了口气，认命的起来洗漱，她今天要考虑怎么回去了，身上的伤经过一晚的休息加榕树的帮助已经好了很多了，没有昨天那种动弹不得感觉。
　　气生根缓缓将她洗漱地方的湿润泥土团吧了一把，挖出了一个小小的水坑，将根伸到里面喝起了水。
　　温漪书打量了一下四周，有种看古早小说末世求生的感觉。
　　一间与世隔绝的房子，一个人，许多的物资，就是她没有主角的先见之明，准备的也并没有那么充分。
　　周围除了榕树和一些蕨类植物还有昆虫，干净的没有其他的植物和动物。
　　温漪书不由的好奇的问道：“这里除了你，没有其他的动物了吗？”
　　那温和的声音又传了过来：“没有，鸟类早就在第一天冻死了，就算有我的庇护，它们似乎也受不了这样的寒冷，其他的动物老鼠倒是有，但是我和它商量好不要过来打扰你，怕性命不保。”
　　温漪书笑了笑，听她继续说：“其他的倒是很少见，毕竟这里以前是个公园，人类移栽了其他的植物，让这里只剩下了我和你看的这些。”
　　温漪书对此倒是不意外，毕竟榕树独木成林，如果有其他的植物在这附近，涨势也会不好，但是在它的身上甚至都没有看到一些寄生类和兰科的植物。
　　这要是说人类精心打理，倒是也不太像。
　　毕竟榕树的体积这么大这么高，真的要这样处理起来，实在是太麻烦了。
　　联邦是不会耗费这么多财力物力，来修饰这样的小瑕疵的，没有大的纰漏，这样不赚钱的免费项目，大多都得过且过。
　　见温漪书凝视的目光，榕树似乎知道她在想什么，开口主动打破了沉默：“你是不是在看我身上有没有寄生虫？”
　　温漪书的神色有些古怪，不知道两个含义，它说的是明面上的，还是另有所指。
　　“对，按照人类的说法，就是寄生虫，你还记得我之前跟你说过，我生过一场大病吗？”
　　温漪书点了点头，她从集装箱里翻出了一点东西，想要当成早餐。
　　但是她囤的午餐肉罐头实在是太多了，翻下去铁质的罐头竟然一眼望不到头，这里没有加热的装置，她不想吃这么油腻冷硬的食物，干脆放下，继续听榕树讲了。
　　“这里面有你对人类友好的原因吗？”温漪书合理的猜测，她总觉得榕树虽然等阶较高，但是也不可能无缘无故的对人类有善意。
　　毕竟异变爆发的时候，她可是看到了许许多多被植物杀死的人类。
　　脑海中巨大的树影摇晃了一下，似乎非常的愉悦，只不过树影的震颤不止，树叶哗哗作响，那种愉悦的心情只在它的身上持续了几秒，树影又变得有些狂躁起来。
　　这种情绪的转变非常的明显，温漪书明显感觉周身的气压都变低了。
　　她爬上集装箱，尽量和榕树对视，平等的说话。
　　“当然，我想你听过菟丝子吧。”
　　温漪书的眼前出现一串黄金的藤蔓，像是榕树主动给她看到的记忆欢迎。
　　它交缠在榕树的身上，和翠绿的枝叶融为了一体，柔软的藤蔓像是给灰色的树皮镀上了一层鎏金。
　　那些金黄色的枝条随着气生根一起垂了下来，远看上去像是一串串随风摇曳的流苏，十分的美观。
　　这些菟丝子的出现，是榕树噩梦的开始。
　　一开始只是小小的一条，利用脆弱的茎攀援在榕树的树干上，接触树枝的地方长出一颗颗小小的肉芽。
　　变成恶心的吸器直直的扎进榕树的树枝里，它没有叶绿体，全靠宿主生存，敲骨吸髓的想要将还在幼年时期的榕树吃干抹净。
　　这是植物界臭名昭著的杀手，有娘生没娘养的吸血鬼。
　　榕树在它的吸食下日益萎靡，起初人们没有注意到这一点，但是随着榕树的状态越来越差，所有人都注意到了这一点。
　　旧时代的人民风淳朴，几十个人花了几天才将这不要脸的寄生种彻底根除。
　　焚毁的藤曼也烧成了草木灰，洒在了榕树树干边的泥土上。
　　如果没有人为的干涉，再过不久，它就会被菟丝子彻底的吸干。
　　表面上看上去，它依旧挺立，但是死亡已经来临，菟丝子会彻底的取代榕树。
　　在不知道哪一天，它庞大的身躯就会轰然倒下，变成只有书架的空心树干。
　　温漪书对它的认知并不多，只知道它是一味药材，对它造成的可怕后果一无所知。
　　可能是联邦在这一块控制的太好了，她不敢想如果这样的植物异变，对蓝星会是什么样的毁灭性打击。
　　怪不得榕树对人类那么友好，不仅是因为她的社会化，也因为人类曾经无数次保护过她，救过它的命。
　　当然，这个结论也仅限于温漪书，毕竟实讯上，榕树把人甩飞的事情也有大片的帖子。
　　它不喜欢人类的打扰，想和人类互不侵犯，相安无事的相处生活。
　　但是这样的奢望，恐怕会在联邦掌握灭除异种植物方法之后破灭。
　　温漪书从眼前的画面中出来，揉了揉眉心，这样的画面沟通似乎会让她精神很疲惫。
　　阳光晒在身上的感觉并不温暖，却让她的心情好了不少。
　　她已经很久没有见到太阳了，似乎从那场该死的雨之后，太阳就再也没有出现了。
　　此时光脑上的时间指向了上午九点，太阳光透过云层，完完全全的出来了，飘在天上的云在这一轮阳光下彻底的消散。
　　头顶的枝叶在太阳彻底照下来之后，安静的停止了伸展。
　　那种细细簌簌，风吹树叶的声音忽然消失了。
　　耳边安静的可怕，温漪书忽然觉得有些奇怪，她蜷着手指，黑色的手套扒住了集装箱的边缘从上面跳了下来。
　　她快步走上前去*：“你怎么了？”
　　没有声音回答她，耳边是一片寂静。
　　榕树并不是这种没有礼貌的，不至于忽然就不理她了。
　　温漪书奇怪的又问了两声，依旧没有声音回答她，原本随意扭曲的气生根也毫无生气的挂着。
　　就像是末世前普通的树枝一样，不会动，温漪书推了推气生根，红色的根须在空中摇晃了一阵之后，又归于平静了。
　　她想到了口袋里的珍珠吊兰，干嘛把珍珠吊兰掏了出来。
　　“它怎么了，怎么突然不和我说话了？”
　　珍珠吊兰也变得蔫蔫的，平日里永远甩个不停的枝条也软软的耷拉了下来。
　　有气无力的回道：“不知道，感觉身上懒洋洋的，好想睡觉啊。”
　　头顶的树枝被风吹舞，阳光时隐时现的照在了温漪书手中的珍珠吊兰上。
　　下一秒，原本还有些精气神的珍珠吊兰彻底陷入了深眠之中，温漪书晃了晃，珍珠吊兰随意的摇摆像是从来没有异变过一般任她摆弄。
　　四周彻底陷入了沉寂，于此同时，在她看不到地方，实讯上面的信息炸了锅。
　　“出太阳了！”
　　“植物，植物好想都不动了！”
　　“末世过去了吗！是不是我的幻觉！”
　　温漪书将珍珠吊兰重新揣回口袋，抬头看着头顶的阳光，一定和太阳有关，榕树在高等级，所以太阳对它的影响十分的大，也可以说它的抵抗能力也十分的强。
　　一开始没有陷入深眠，是因为它的体积和阳光强弱的原因。
　　没有了榕树的助力，她只能这样一个人呆在树林中。
　　现在太阳完全的出来了，它像是珍珠吊兰一般，无意识的将意识彻底沉眠。
　　她都没有来得及回到上面的树屋之中，温漪书抬头用目光重新丈量距离，准备拳脚往上面爬一爬，不知道榕树什么时候会醒来，接下来的时间，她必须全靠自己。
　　温漪书一手抓住树干凹陷的地方，蹬着脚准备往上爬，鼻尖就闻到了一股不属于人类的恶臭。
　　树上突然悄无声息的滋下来一道液体，她福至心灵的往旁边闪了闪，黄色的液体几乎是贴着她的衣服浇到了榕树的树干上。
　　温漪书昂头，高处的树冠上，一个黑点逐渐在她眼前放大，直到离的近了，温漪书才看清那是什么，一只像是肥猫一样的红毛大松鼠，正瞪着它漆黑的眼睛，飞快朝自己扑来。


第44章
　　它肚子上的灰色绒毛被风吹出了一条沟壑,温漪书只来得及拔刀，松鼠就近在眼前了。
　　她只好就地一滚，避开刚刚被松鼠尿过的地方,一个翻身站了起来，将短刃横在面前。
　　松鼠尖利的爪子死死的钩住了榕树的树皮，黑漆漆的眼睛盯着温漪书的一举一动。
　　耳朵上的两撮颜色鲜艳的毛一颤一颤的,它的体型庞大，看起来一点都不可爱。
　　弯曲的爪子有半截手指这么长，突出的前牙十分的锋利,温漪书毫不怀疑它能轻松的咬断自己的喉颈,如果刚刚她没有躲开，现在应该已经身首异处的躺在地上了。
　　好在她拥有异能之后，反应能力上升了很多，就算面对这样的异种,她心里也有底。
　　一人一鼠就这么僵持在原地,谁也没有先动,双方交锋的时候，先露出破绽的一定会输。
　　果然,过了一会，松鼠的耐心就耗尽了，它甩着毛茸茸的尾巴，一身红色的皮毛在阳光的照射下油光水滑的。
　　它微微的攻起了身子，前爪松开了灰色的树皮，胡子微微朝下,这是准备发力的前兆。
　　但是温漪书并没有给它机会,在它动起来的同时，温漪书将短刃横在了胸前。
　　松鼠飞扑过来的一瞬间,她毫不犹豫的将刀扎向了自己的脖子，准确无误的送进了松鼠张开的嘴中。
　　只听到“锵”的一声，短刃像是碰到了什么硬物，巨大的冲力让温漪书后退了一步，勉强稳住了身形。
　　她想要彻底的杀死松鼠只能抓住它的后脖颈，松鼠的皮毛并不如温漪书预想中的那么柔软。
　　而是类似于鬃毛一样的手感，松鼠一被抓到就剧烈的挣扎起来。
　　不断的张合着嘴想要将温漪书插在它嘴巴里的短刃用门牙嚼碎。
　　身体胡乱的踢踹着，在温漪书的手背上留下了两道血痕。
　　温漪书感受到手上的剧痛，心一横，使了最大的力气，将短刃一拉到底。
　　它圆弧状的嘴角被大力割开了一道口子，松鼠吃痛的开始吱吱狂叫了起来。
　　温漪书将它狠狠的摔到了地上，它的头颅几乎被温漪书嵌进了泥地里。
　　温漪书利落的将短刃从松鼠的口中拔了出来，一刀插入它的后颈之中，切断了它的脖子。
　　肥猫一样的大松鼠瞬间失去了一切动力，手脚抽搐的在地上动弹了几下，彻底失去了生息。
　　温漪书并不敢松懈下来查看它身上的晶核。
　　她飞快的擦干净了短刃，将刚刚因读作幅度过大而散落在地上的食物装进了口袋里，又开始了爬树。
　　她爬的毫无章法，甚至有些狼狈，整个人用脚乱蹬，完全是依靠自己的力量，将整个身体的重量都挂在了双臂上。
　　如果换成以前的自己，一定吃不消这样高难度的动作。
　　她有些难受自己从前不锻炼，现在空有一身力气，没有技巧。
　　好在人的学习能力是飞快的，她在脚滑几次之后，就找到了爬树的诀窍。
　　心中的感激感越来越强，抬头一看发现榕树的树冠上出现了密密麻麻的黑点。
　　看的她心中发怵，温漪书手脚并用，努力的抓住了上面垂下来的气生根。
　　她每次上来都是榕树直接捞上来的，没想过它不在，自己上来竟如此的困难。
　　好在小木屋所在的位置不算高，她爬上来并不算费力。
　　树冠上的黑点也飞速的爬了下来。
　　它们的体型看上去比刚刚下来的那只要小上很多。
　　更加偏向于正常的松鼠，只是在普通的松鼠之中，还是有些偏大而已。
　　如果只是几只还好，但是如果是那么多指，一拥而上，就算她有三头六臂也会被啃成骨头架子。
　　她选择暂避锋芒，退缩并不是软弱，干掉敌人之前，保全自己才是首位。
　　风声在温漪书的耳边呼啸，她踩在湿软的苔藓上，一拉小木屋的门，发现把手里面装饰的门锁不知道什么时候长到了一起。
　　温漪书有些傻眼，发现拉不动之后，飞快的转换了方向。
　　小木屋的窗户还是开着的，挤下她并不算什么难事，从上面爬下来的松鼠已经到了她的脚下。
　　它们的体型只是刚刚被杀死的鼠王的一般，密密麻麻的站满了树干。
　　温漪书感觉眼前的场景十分的恶心，那些松鼠灵活到掉帧的动作让她十分的不适，像是在看那些粗制滥造的定格动画一般。
　　她没有犹豫，一头扎进了窗户里面，温漪书的裤腿被几只松鼠抱住，她栽在了摇篮床的边框上，蹬脚踹掉了几只想要咬她的松鼠，“嘭”的一声关上了窗户。
　　屋内瞬间变得漆黑一片，门窗传来了松鼠摩擦爪子的声音。
　　让她想起了老式电轨启动时，隔音不好坐在车头听到齿轮声。
　　温漪书起了一身鸡皮疙瘩，不知道这木质的小屋能坚持多久，那些松鼠会不会直接把房子啃穿。
　　但是门外只是一直摩拳擦掌的挠指甲，温漪书并没有听到任何啃木头的声音。
　　她紧紧抓着窗户的双手缓缓松开，平缓自己的呼吸，将光脑的手电筒点亮。
　　小小的屋子里亮起了一束光，她孤零零的坐在地上，换了一件衣服，将摇篮床里的毯子抱在怀里。
　　周围好吵闹，吵的她耳边都是纷乱嘈杂的声音，没有一刻的安宁。
　　可是周围却又很安静，一点人的声音都听不到，仿佛世界只剩下了她自己。
　　温漪书将头埋进了膝盖中，思考着出去的办法。
　　阳光让植物陷入了沉睡，没有榕树庇护，她在这个树林里简直就是寸步难行。
　　她忽然对阴雨天不是那么排斥了，至少阴雨天是她的主场。
　　这些该死的松鼠根本就没有办法交流，她也无法跟榕树和珍珠吊兰沟通，被完完全全的困在了这里。
　　果然人不能太松懈，有了强大的靠山之后，也不能理所当然的享受，她忽然有些开始怀念起柏宓了，不知道她现在如何，知不知道自己还活着。
　　------------
　　坠机发生的时候，柏宓看着地图上的光电消失，整个人都瘫软在椅子上。
　　她第一次感受到作为人精疲力竭时的感觉，这是一种精神被掏空的感觉。
　　用人类通用的话来说，就像是心脏被挖掉了一块。
　　耳麦中传来Aix略带可惜的声音：“存活的概率太低了，你们之间伙伴的合作第一次就宣告终结了，真是令人惋惜。”
　　柏宓紧抿着唇，攥紧了手，试图在地图上寻找可能亮起来的光电。
　　坠机的地方是一大片的榕树林，温漪书跟她说的最后一句话像是刻入了脑机灌输的程序中，一直重复不断的出现在她的脑海中。
　　她闭上眼，试图将温漪书的样子从脑海中清理出去，但越是反抗，那些既定的情绪像是中毒一般翻涌上来。
　　逼着她直视自己的内心，看清自己的想法。
　　柏宓在电脑前坐了整整一个小时，知道外面的天渐渐暗了下来，雨劈里啪啦的打在窗户上。
　　她看着灰蓝色的天空，耳边是Aix喋喋不休的劝告：“别太难受了，这是不必要的情绪，人类的情绪对于你来说还是太沉重了。”
　　柏宓忽然开口，声音像是外面薄薄的冰壳，透着意向不到的冷气：“她说的对。”
　　Aix滔滔不绝的声音产生了一丝卡壳，她问道：“什么？”
　　柏宓摘下了一只耳麦，盯着面前的摄像头一字一句的说道：“人工智能并不完全是对的，比如，她没死这件事情你就说错了。”
　　面前的摄像头闪起了红光，耳麦种传来一阵纷乱的电流声，像是代码出错，又像是人工智能出现了不合时宜的禁用词汇。
　　一抹幽蓝的光闪过，柏宓感觉耳麦处传来了一丝刺痛，Aix温柔的女声变的十分的僵硬：“是吗，我可不这么认为，希望你认清现实，不要抱不切实际的幻想，毕竟，现在我是你唯一的伙伴了。”
　　“我们来打个赌吧。”
　　柏宓的脸上恢复往常平静的神色，她专注的盯着摄像头，像是要将眼前的东西看穿。
　　Aix的声音逐渐恢复原先温柔的声调：“好啊，我最喜欢打赌了，但如果是关于她的，你一定会输，这完全没有意义。”
　　“是吗？”
　　柏宓露出了一个微笑，将温漪书留给她的外套裹在了身上。
　　“我要去找她，把所有详细的定位都告诉我。”
　　Aix的心情似乎又重新愉悦了起来：“为什么要做这样徒劳的事呢，我的朋友，你想我把这些数据都告诉你，得拿出筹码。”
　　柏宓感受着身上的温暖，拍拍外套上的薄灰：“你不是一直想要一具能够感受外界的身体吗？如果她死了，我可以将你的脑机植入我的身体，让你感受外界所有的一切。”
　　摄像头内的红光大盛，似乎兴奋到了极点：“那你的条件是什么？”
　　柏宓背上包：“告诉我你的机房具体位置。”
　　Aix的声音染上一层心满意足，眼镜上出现了温漪书消失前的光点坐标：“成交。”


第45章
　　外面的声音不知道持续了多久,但松鼠始终没有咬破小木屋。
　　温漪书从一开始的提心吊胆，到后面都有些麻木了。
　　她趴在床上，试图听听榕树的动静。
　　除了指甲的刮挠声,那声音再也没有响起。
　　口袋里的珍珠吊兰也依旧在沉睡。
　　不管怎么晃都没有苏醒的痕迹，温漪书处在黑暗之中，感觉时间流失的特别慢。
　　她在百无聊赖之中开始摸索起光脑的功能。
　　智能通讯器已经很发达了,榕树的干扰依旧存在，这块光脑现在只能开启电子显示屏，左右划拉。
　　幽暗的光幕在黑暗中前后翻滚着,温漪书看到了一个指南针的标识。
　　这是一个所有设备都会配备的基础装置,但是在科技如此发达的当下，根本就不会有人使用。
　　东南西北这样的词汇已经很少在现实生活中被提及，地图导航成为了时下应用最多的东西。
　　但是现在看来，这个东西对外出的小队会很有帮助才对。
　　温漪书手指停留在指南针上面,轻轻的点了进去,里面出现了一个巨大的罗盘。
　　光幕瞬间转换了方向,变得和屏幕齐平，指针和罗盘变成了3D立体的,让人看的更加清晰。
　　温漪书站起来转了几圈，指针都指向一个方向，不知道是好是坏。
　　这种程序底层代码植入了一个固定的锚点，在干扰的情况下，实验的数据都能稳步输出，只不过植物异变这一层人类没有想到,应该也没有来得及实验。
　　温漪书打算不冒这个险,走一步看一步，等榕树醒来,或者松鼠走了再试试。
　　看不到太阳，她也不了解究竟准不准确。
　　实讯和简讯的消息都停留在她掉下来的前一刻。
　　温漪书的消息冒着红点，她很少有这种情况，感觉自己现在就像个原始人一般。
　　时间来到了下午她没滋没味的吃了点东西，喝着外面灌进来的水，能明显感受到屋内的气温在上升，外面的天气热了起来。
　　她脱掉了身上的外套，将光脑放到了桌子上，活动了一下筋骨，做了几组光脑上自带的锻炼。
　　手中的短刃面对松鼠这样的灵活异变动物，还是不够有杀伤力力。
　　扫视了一圈屋内的陈设，最终目光落在了她的摇摇床上，只有这个是单独用木材做成的，长短粗细均匀，没有毛刺。
　　温漪书双手合十，先说了一身对不起，然后慢慢的用短刃，将木条切割了下来。
　　木头房子里响起了磨锯木头的声音，向前的木屑被温漪书稳稳的接在了手中，她忍住了吹木屑的冲动。
　　终于将两头锯完，在光脑下载的资料库中搜索了绳结的绑法，取出背包里的绳子，将短刃的手柄绑在了木头上面，做了一个衍生。
　　它的攻击距离变长了，但是攻击力并不会减弱。
　　比起之前的近身搏斗，温漪书有了更多的反应时间。
　　她挥舞了几下，熟悉了一下短刃的用法，慢慢的靠近了窗边。
　　松鼠还在外面不停的抓挠，但是听来声音小多了，也没有之前那么密集，许多的松鼠见温漪书当了缩头乌龟，就没有继续坚持了。
　　纷纷回到树上节省体力，只有十几只还锲而不舍的企图使用噪音，让温漪书出来就范。
　　这些松鼠对强大的榕树天然有着敬畏之心，如果破坏了上面这么大的东西，榕树不再对它们提供庇护，出去了碰到其他的异种动物八成会死的很惨。
　　所以所有的松鼠都不敢轻举妄动。
　　但是它们天生带着对血肉的渴望，面对温漪书这样香喷喷的，像是小蛋糕一般的存在，根本就无法抗拒。
　　强大血肉的香味，不断的从缝隙中飘出丝丝缕缕。
　　老鼠的本性促使着它们不断的前进，渴望得到里面的无与伦比的美味。
　　但小木屋就像是个铜墙铁壁，让这些群龙无首的松鼠根本不敢前进半步。
　　哪怕这庞然大物陷入了深眠，它们还是迫于她的威压，不敢啃食这有关的一切。
　　只不过这抓心挠肝的感觉，在窗户被打开之后戛然而止了。
　　第一只发现窗户被打开的松鼠几乎飞一样的扑了上去，这一刻它仅仅只是依靠着动物的本能，在面对香甜血肉的时候，一秒都没有犹豫。
　　那令人垂涎欲滴的气味从窗户中大汩的喷涌了出来，它纵身一条，像一只缩小的滑翔伞一样飞舞在了空中。
　　下一秒，就被窗户中飞快捅出来的短刃，捅穿了喉咙，软趴趴的挂在了刀尖上。
　　温漪书将短刃往前一送，抖了抖，松鼠的尸体就飞快的坠落了下去。
　　接二连三的松鼠被这股致命的迷香所吸引，前赴后继的飞了起来。
　　温漪书一刀一个，又或是一刀两个，像是扎气球一样。
　　“噗噗噗噗”树干上松鼠尸体很快就堆积如山，像是叠起来的棕色稻草垛。
　　剩下还没有来得及动的松鼠终于意识到了危险，紧紧的爬在树干上，再也没有一只往前。
　　那股香味淡了很多，吃的东西再重要，也没有香味重要。
　　它们都死死的盯住了那打开的半扇窗户。
　　温漪书闻到了久违的新鲜空气，外面树木的芬芳混合着一股淡淡的血腥气钻进了她的鼻腔。
　　她稍稍弹出脑袋往窗外看了一眼，用刀尖拨弄了一下堆成小山的松鼠尸体。
　　这一幕让所有的松鼠都有些不寒而栗，它们眼中的美食，变成了一个只会屠戮的机器，残杀着它们的同类。
　　这些脑子不够聪明的家伙，应该在一开始就该想到，杀掉鼠王的食物，一定非常的有危险性。
　　阳光斜斜的照在窗户上，看着松鼠尸体的影子，温漪书确定了房子应该是坐北朝南的，这还挺符合联邦人建房的习惯的。
　　见没有松鼠再上前，她非常可惜的关上了窗户。
　　猎人暂时收起了她的屠刀，还爬在树干上不敢轻举妄动的松鼠，在温漪书关上窗户的时候默契的一哄而散。
　　深怕跑慢了，下一个死亡的就是自己。
　　它们再也不想吃那块有毒的蛋糕了，只想离这样的食物远一点。
　　与此同时，沉静已久的居民区，许许多多的人在得知网上的消息之后，大着胆子走出了居民区。
　　所有人在确定街上的安全之后，集体到商超里面开始进行疯抢。
　　之前的居家令成为过去式，所有人都为过去的一周殚精竭虑，精神值到达了零界点。
　　所有人紧绷着弦都靠疯狂的购物才能环节，所有的商超都人满为患，街上挤满囤货逃窜的人，里面混杂着数不清的游行者。
　　联邦无法控制集体的暴乱，只有人口稀疏的地方才勉强控制住了局势。
　　游行者高喊着自由的口号，被流氓一拳挥倒在了人潮之中：“爹的，饭都吃不起，喊你爸了个自由，要不是纳税人花钱供养你个杂种，让你吃饱了撑的，有力气喊喊喊，把钱全他爹的交出来。”
　　周围路过的居民补了两脚扬长而去，混乱之中谁也不知道挨了多少下，鞋子几乎是焊在脚上才不会掉。
　　所有的安全员都维护不住这样混乱的场面，但是所有人的目的性都十分的明确。
　　有自己想要达成的目标，每一处都人满为患，飞车在空中相撞，没有管制，事故频发，流火将人群烫出了一大片空地。
　　又很快被人群踩踏的熄灭，联邦紧急出台的秩序出行成了笑话。
　　秩序安全员被推搡的人群挤翻，直到拔掉消音器开枪才稳住了混乱的人群。
　　各地踩踏事故频发，伤亡甚至比稳定下来的那几天还要多。
　　混乱中甚至有人杀人夺财，抢劫砸店。
　　这种情况直到看到下水道爬上来的老鼠才停止。
　　不管是在哪里，有一种生物永远不会灭绝，城市中的老鼠，总能找到生存之道。
　　当然，如果虫子也异变的话，那么情况又是另外一个局面了。
　　南方的老鼠是常人不能想象之大，它们常年混迹在垃圾场，穿梭在老旧的居民区中。
　　走街串巷，挨家挨户的搜罗食物。
　　顶开下水道盖子，混进仓库，混迹夜市摊，是人人闻之色变的城市害虫。
　　拥挤的接到中窜出的老鼠，掀翻了沉重的石头下水道板，匆忙行走的女人管不得鞋子踩进泥水里会染上脏污，贴在最边缘行走，步履匆匆，却不小心一脚踩空。
　　她先是惊呼一声，抱在手中的东西不小心散落了一地。
　　周围人异样的看了她几眼，却没有人上前忙帮。
　　全都虎视眈眈的盯着那些滚落四散的食物吞了吞口水。
　　不知道是谁第一个忍不住，蹲下身顺走了一包饼干。
　　紧接着有更多的人，捡起地上的一包包食物。
　　卡在缝隙下水道的女人一时间没有起来，看着被瓜分的食物气氛的大喊：“你们疯了吗，这是我的东西，全都还给我！”
　　没有人理她，散落在远处的食物很快就被路过的人瓜分了个干净。
　　几乎是一句话的时间，那些人就消失在了滚滚的人潮之中，没有人上前帮忙，更有甚者，盯上了还在她旁边的食物。
　　女人只好努力开始自救，她扶着墙，想要一鼓作气的起来。
　　她另外一条腿几乎是盘在了地上，落下去的腿被下水道吞没到了大腿根，脚上传来了冰凉刺骨的触感，她的小腿浸没在了污水里面。
　　没有外力的帮助，她很难使上劲，从里面出来。
　　她只好调整着位置，尝试着将腿拔出来。
　　忽然她感觉腿原本还不算冷的大腿凉飕飕的，钻心的疼痛让她忍不住惨叫出了声。
　　周围的人神情诧异的看着这边，女人的双手死死的扣住了地面，食指都磨出了血，口中大喊着：“救命！！！”
　　终于有几位于心不忍的人，小心翼翼的将手中的东西都堆放在了一起，拉住女人疯狂挥舞的手，合力将她从里面拔了出来。
　　其中一人看清她的腿之后，猛地松开了手。
　　只见她原本完好的腿部空荡荡的，只剩下了一根血淋淋的白骨，连接处不断有鲜血涌出，很快就在身下汇聚成了一大片，在坚硬寒冷的路面上结成了薄薄的冰壳。
　　断除的皮肤像是被什么东西啃的血肉模糊坑坑洼洼，上面还挂着几只被鲜血浸泡还在啃食的东西。
　　它们有着长长的恶心肉尾巴，灰色的毛被温热的血浸湿，女人已经痛的昏厥了过去，躺在地上第一动不动，像是死了一般。
　　人群中爆发出了一声巨大的惊叫：“是老鼠！这是老鼠！”
　　拥挤围观的人堆立刻朝一边退散，从下水道中涌出了密密麻麻的鼠群，黑压压的像是翻滚的潮水，疯狂的卷向人群。


第45章
　　城内的人群完全沸腾了起来,高大的城墙像是铜锅，挣扎的人群像是铜锅里翻飞的食材。
　　绝望的起伏着，一个踩一个,最底下的人注定最先窒息。
　　天空中还出现了无数的鸟类，像是一只只极速冲刺的箭，尖锐的喙扎进了人堆之中。
　　它们从人类的身上扯下了大块的血肉,和地上的老鼠形成上下夹击的攻势。
　　人们慌忙的往建筑物里面挤，惨叫声比以往的任何时候都要大。
　　所有人都想起了联邦发来的紧急讯息，让她们在家中不要出门。
　　但是谁也没有当一回事,人类的从众性很强,一窝蜂的扎堆，一窝蜂的去死。
　　城内彻底乱成了一锅粥，所有人都被异种突袭的焦头烂额。
　　在如此密集的人潮之下，武器根本派不上用场。
　　城外的世界就是另外一副景象了,柏宓从昨天晚上骑到了现在。
　　她的交通工具是一辆带着后座的山地自行车,这是越野爱好者的装备,曲速给的房子就在城长港的附近。
　　昨天不怕死的商人依旧出来做生意，她用为数不多的联邦币拿下了这辆浑身漆黑,隐约闪着银色光泽的山地自行车。
　　缺点是没有原始动力装置，不能解放双脚拧紧把手就走。
　　好在车架子和车胎十分的结实，应该是有钱人淘汰下来的万物，质量十分的不错。
　　老板还贴心的将备用的轮胎也打包给了她，她留了两条在车上，剩下的全都放在了家里。
　　她从出生到现在就没有使用过这样原始的,纯靠爱好还存在的老式物件。
　　学了半天才稳稳的穿梭在林地之间。
　　她背着一个小包,准备了足够的食水和工具，前后都挂满了物件。
　　颇有旧时代挑着货物进城买东西的架势。
　　柏宓的双腿像是不知疲倦般重复前进的动作,将脚下的自行车蹬的飞快，双轮转动几乎飞成了一个圆盘。
　　防风眼镜上不断显示着数据，将目光所及的地方一一分析。
　　她只要按照眼镜指使的方向，落点偏差不大就行。
　　一路穿过树林，那些道路没有被破坏的彻底，行进起来还是非常的快的。
　　直到她到了巨型榕树的面前，这里的道路相比外面来说更加的宽敞平整，完全没有被破坏的痕迹。
　　耳麦内Aix的声音若隐若现，越靠近榕树，她的信号就愈发的不好。
　　这里是一个天然的屏蔽器，所有的电子设备在此处非常容易失灵。
　　如果没有外力，人类在这一片茂密的丛林中非常容易迷失方向。
　　温漪书花了一下午的时间，才将四周对她有攻击性的松鼠全部清理完了。
　　树杈上堆成小山的尸体被她的脚轻轻一踢，就像是包了铁的棉花一般，飞速的落了下去。
　　温漪书探头观察了四周，发现没有问题之后，才从窗户里面翻了出去。
　　她举着接长的短刃，感觉自己就像丛林之中的原始小人。
　　将短刃的头重新插回了腰间，温漪书小心的扒着树到了底下。
　　树冠上无数双黑色的眼睛远远的看着她，但是没有一只敢下来，它们知道眼前这块点心并没有那么好惹。
　　当然，她也托了榕树的庇佑，不然这些家伙早就啃光树干冲进来了。
　　温漪书踩在地面上，阳光能晒到的地方水汽都微微的蒸干了。
　　地面变得坚实了起来，那只被温漪书杀死的大松鼠还趴在地上，尸体并没有消失。
　　温漪书有些费力的割开了它的皮毛，切下头颅，忍着恶心在里面仔细的寻找晶核。
　　一颗小小的白色晶核在血肉模糊中被她用短刃挖了出来。
　　和鱼人身上的晶核大小差不多，颜色更加的通透一些，没有丝毫像棉花一样的杂质。
　　她将晶核收入囊中，开始去勾那些异变松鼠的尸体。
　　但是这些松鼠只是长大了一圈，温漪书一连看了几个都没有，她干呕了几声，不打算将剩下的其它尸体都查看一遍。
　　看来晶核并不是那么好获取，也不知道是不是跟异变动物的体型有关。
　　先前保存的资料，联邦调查专员取回的数据中，大型异变动物出现晶核的几率是最大的。
　　这些异变的松鼠像是进化路上的不完全体，不知道再过多久，才会变的跟这只一样。
　　温漪书拍了拍身上的灰，在底下水龙头处补充了一下水源，天色已经渐渐暗了下来。
　　头顶的天空蓝蓝的，今天大概率是不会再下雨了，她打算在树上吃饱喝足睡个一个晚上不下来。
　　明天一大早再出发回去。
　　温漪书背着一背包的水，正准备往上爬的时候，远处忽然射来了一道光线。
　　她下意识的眯了眯眼，停下来迅速的拍了拍手，躲到了树干的另外一侧。
　　她蹲下了身子，微微探出一个脑袋朝外面望去。
　　离的近了，她才看清那术光后面是一辆自行车，她小时候看到邻居家的大人经常骑着类似的自行车出门找虐。
　　她尝试过这种没有能源的代步工具，对于不爱运动的她来说，实在是太难受了。
　　虽然骑一下能飞出去好远，但是她骑车的时候，实在是有些累得慌，蹬了两下就灰溜溜的下来了。
　　所以后面这种代步工具，只有感兴趣的人才会买来收藏。
　　灯光模糊了骑行者的脸，她却看清楚车子确实够老式。
　　这种时候不知道是谁这么不知死活的跑进榕树林里来，毕竟说不好什么时候，树木苏醒了，穿梭在树林中的人没有躲进庇护所就被榕树狠狠的甩飞了。
　　她不想和这个人有什么交集，走远了些，看准树干上的缝隙，打算一鼓作气的爬上去，不然等到天黑，就没有现在上树这么容易了。
　　在温漪书的手刚刚攀上树干的那一刻，她听到了远去传来的呼喊声：“温漪书……”
　　温漪书攀爬的脚步一顿，停在了原地，仔细的听着远处的呼喊声，她听的有些不真切，似乎那声音是在喊自己的名字。
　　后半段被湮灭在了风声里，她踌躇着，看着上方的树干，不知道自己是不是应该上去。
　　就在她犹豫的时刻，远处的声音再次响起，这回离得近了一些，声音也愈发得清晰：“温漪书你在哪？”
　　温漪书猛的朝刚刚的地方看去，脚步不停的走着，嘴上也激动的应答：“我在这里！”
　　自行车飞快地骑了过来，近在咫尺，车灯有些昏暗，明明刚刚在远处还能看到明亮的灯，近前却只能照亮眼前的一小块，同时她也认出了来人。
　　温漪书心中一阵激动，柏宓头上扎着树叶，样子有些狼狈的骑车停到了她的面前。
　　“你怎么来了，怎么还是骑车来的！”
　　温漪书就差没有上前给她一个拥*抱了，围着她不停的看，后座上驼了两个大包裹，她累的有些腿软。
　　差点就要支撑不住身体，温漪书立刻上前扶住了摇摇欲坠的自行车。
　　顺手从背包里面拿出水递给了她。
　　“喝点吧，嘴巴都干成什么样子了！”
　　柏宓的嘴唇干裂的不像话，拿着温漪书的水，嗓子也有些干哑，她的脸上有运动之后的潮红。
　　不知道骑了多久的车，才找到她。
　　但她没有喝水，而是开口说道：“没事，被风吹的，终于找到你了，通讯断了，你知不知道我有多担心你。”
　　那双平静无波的眼中盛满了担心，她身上的衣服不知道被什么划了几道口子，看起来十分的狼狈。
　　温漪书激动坏了，顺手接过了她手中的自行车，指了指树上：“没事，我下来的时候被榕树接住了，没什么大问题，一直在上面，我没事。”
　　身旁的人脚步声轻轻的，声音格外的温和，带着一丝庆幸：“没事就好，真是把我吓坏了。”
　　温漪书再也克制不住自己上扬的嘴角，将手中的自行车往旁边一摔：“原来最后一个在这，我当然没事，有事的是你。”


第47章
　　柏宓有些呆愣的望着她,双手不自觉地插进了兜里，她的脸上出现一丝窘迫的表情。
　　低头看了看自己，像是再确认什么。
　　疑惑的开口问道：“怎么了？我很好啊。”
　　温漪书一拳打在了她的脸上：“装货,这个手段我已经见识过不知道多少次了，都捅破了，装下去还有意思吗？”
　　柏宓的鼻子被打的流了血,她一屁股坐在地上，茫然惊恐的看着温漪书。
　　温漪书将旁边的自行车一踢，看起来分量很重的山地车瞬间像破布一样被她踢飞,丝毫没有费劲的感觉。
　　她上前揪住了柏宓的领子,看着这张脸露出惊恐的表情，不知道为什么，温漪书心中升起了一股奇怪的感觉。
　　她有种想要把眼前的人揉碎的感觉，这种表情根本就不会出现在柏宓的脸上,鱼人拙劣的表情玷污了她的脸。
　　“装都装不像,谁家的自行车轻飘飘一脚就被踢飞的。”
　　满是包裹的自行车变成了一截树枝,显然它没有用心做道具，就算自行车能推,它也应该有一定的重量才对。
　　面前的“人”听到这里，那张属于柏宓的脸扭曲了起来。
　　面皮之下像是有什么东西在蠕动，挤的五官都变形，像是有什么东西将要破茧而出。
　　温漪书松开了手，避开了鱼人撕咬过来的嘴，一脚将鱼人踹翻出了一个跟斗。
　　她突然有些后悔,如果迟一点揭穿,是不是能够让她陪自己久一点。
　　人在无聊的时候，时间会变得很漫长。
　　在这短短的一天,没有任何人跟她说话，除了无聊的扎松鼠，她感觉到了无比的孤独。
　　明明之前也习惯了一个人，但是此刻温漪书的心里很不好受，但是又强打起了精神，长长的呼出一口气，让自己冷静了下来。
　　面前的鱼人还想拼死搏斗一番，却被温漪书稳稳的踩在了脚下。
　　它滑稽的像是一条在冻土上乱扑腾的泥鳅，永远都无法钻入泥里，还有什么是美味可口的食物变成猎人更恐怖的事情吗？
　　当然是猎手慢慢的折磨它，让它沉浸在死亡恐惧之中。
　　当然，温漪书现在懒得在它身上多浪费时间。
　　温漪书的力量占据了压倒性的优势，如果不是她现在还神智清醒，恐怕和异种已经没有什么区别了。
　　这样刚变成异种的鱼人根本就不能跟她相提并论。
　　被脚踩着贴紧地面的鱼头惊恐的喃喃：“不对啊，这都骗不到吗，明明她对你来说很重要……”
　　温漪书没有仔细听它说什么，而是快速的将绑着树枝的短刃插在了它的眼睛中。
　　在一阵撕心裂肺的惨叫中结束了鱼人的痛苦。
　　“你知道就更不应该这样骗我了。”重要才能更加轻易的识破伪装。鱼人是异种，它们怎么能知道仿生人的反应呢？
　　但是话又说回来，或许柏宓已经进来这片树林了，毕竟鱼人的形象如此的生动。
　　幻境的原型应该离这里并不远。
　　温漪书取出鱼人眼睛后面的晶石，将短刃清理干净，她站起来眺望着远方，驻足良久，还是没有见到柏宓的身影。
　　心里不由的有些失望，但是下面也是实在待不下去了了，晚上的时候，出没的动物更加的多，她不能站在原地冒险。
　　温漪书将短刃重新别回了腰间，开着光脑飞快的爬上了树。
　　好在那些松鼠鉴于白天的威慑，和下面的血腥味，依旧不敢上前。
　　外面响起了风吹树叶的簌簌声，还有一些不知名动物的啸叫。
　　今晚应该不太能睡个好觉了。
　　她抱着毯子，在黑暗中睁着眼，在后半夜迷迷糊糊的睡着了，底下一阵细细簌簌的动静，将她从睡梦中惊醒。
　　她抓握了一下睡的软绵无力的手指，强迫自己坐了起来。
　　拨弄了一下放在窗边的珍珠吊兰，发现它还是没有动静。
　　温漪书快速起来，灌了两大口水，冰冷的水让她瞬间清醒了不少。
　　下面似乎有什么大型的动物爬了上来，攀爬发出的声音在寂静的黑夜中尤为清晰。
　　温漪书绷紧了身子，脑袋闪过无数个不好的设想。
　　努力的会想着中心公园的附近会不会棕熊一类的动物。
　　滨海市的生态环境虽然很好，但是这样危险的野生动物也不会出现在市区内。
　　听着外面越来越近的动静，温漪书不由的吞了吞口水，可是，万一呢？
　　毕竟都已经末世，还有什么事情是不会发生的。
　　熊日行千里移居了也有可能吧？
　　她真希望现在能开一扇天窗，看看上面那些令人讨厌的松鼠是不是依旧在上面盯着她。
　　这样至少她能确定外面的东西是熊还是她臆想出来的幻觉。
　　温漪书听到了树皮摩擦的声音，像是有什么东西滑了一跤。
　　她紧张的不断吞咽着口水，将唯一能够防身的短刃横在了身前。
　　毕竟这是她现在唯一能够防身的武器，她有些后悔因为怕把榕树点燃，没有带喷火枪的液体弹药了。
　　就算不烧在树上，在树下，她丢出去，也能吸引一下火力。
　　温漪书深呼吸调整着自己的状态，此刻她已经完全清醒了，紧张的想要在屋内踱步，却硬生生的忍住了。
　　温漪书蹑手蹑脚的走到了窗边，准备给对方一个出其不意，就算是最可能的熊，她也要搏一搏才能知道自己究竟打不打得过。
　　不能还没有出手就想放弃的事情，她是个坚韧的人，任何情况下都不会磨灭求生的意志。
　　温漪书贴着墙听着，外面的东西好像彻底的爬上了树杈，脚步轻轻的走了过来，她感觉自己的心都快要跳出嗓子眼了。
　　好奇和恐惧占据了她心中的想法，到底是什么东西？
　　她一条腿后撤，前腿微微屈着，握紧了手中的短刃，随时准备等猎物近了给它致命一击。
　　她的身体紧绷着，像是蓄势待发的弦，双眼适应了黑暗，死死的盯着面前的窗户。
　　门外的东西越来越近，已经走到了她的跟前，跟她仅仅一墙之隔。
　　温漪书集中了注意力，感官在此刻迅速的放大，她能清晰的听到自己的呼吸声，和门外东西的呼吸声。
　　与此同时，她听到了一声有些突兀的敲门声。
　　温漪书浑身起了一阵鸡皮疙瘩，屏住了呼吸不敢发出一点声音，她响起了老旧童话书里，熊装成人敲门，骗人出去，把人吃掉的故事。
　　温漪书的手紧紧的捏住了窗户，她一定要先下手为强！
　　就在她准备开窗，往外面那个东西猛刺的时候，她听到外面忽然传来了柏宓的声音：“温漪书，你在里面吗？”
　　她顿住了开窗的手，随后立刻将窗户整个拉开。
　　月光下，柏宓站在了她的面前，她的黑色的冲锋衣被划出了几道口子，简单的用胶布贴了起来，看上去有些狼狈，但是整个人精气神却很足。
　　一丝不苟的头发，冷淡疏离的神情，温漪书有些怔愣的看着她紧紧抿着的嘴唇。
　　她放下了手中的短刃，整个人探了出去，紧紧的抱住了柏宓。
　　真的是她，她真的来找自己了。
　　怀中的人身体一颤，温漪书看不到她的表情，却感觉她温热的手轻轻的拍了拍自己的后背。
　　温漪书摸到了她有些发潮的后背。
　　她松开了柏宓，让人从窗户外进来。
　　小小的房子挤了两个人，她将窗户关上，指着墙角的椅子，两人面对面的坐了下来。
　　“你怎么到这里来了，其实我知道，我刚刚解决掉了一只鱼人，它装成了你的样子……”
　　温漪书像是竹筒倒豆子一样，将刚刚和之前的事情全部都说了一遍。
　　她一口气似乎要将所有的话都说完一般。
　　毕竟已经一天一夜没有见到柏宓了，她紧握着拳头，紧绷的身体配合着急切的言语，感觉整个人的五脏六腑都在隐隐作痛。
　　神经极度的紧张，极度的兴奋，柏宓只是安静的听着，她打开背包里的食物。
　　出门前带的便携罐头，里面食物的香气，让温漪书暂时停下了话语。
　　不知道什么时候，她的双眼蓄满了眼泪，但是始终没有落下来，她真的压抑太久太久了。
　　就算是掉下来的时候，疼的撕心裂肺她都没有哭过。
　　她不知道柏宓是怎么穿过丛林来找自己的，就凭着那一辆没有能源的自行车，她这样的仿生人，甚至都不会骑。
　　在光脑的手电光下，她接过柏宓递过来加热好的罐头，同时也看到了她手上密密麻麻的伤口。
　　还有她脖子上的淤青，和额头上的磕碰。
　　就算计算好的路线，在路上也难免磕碰，路况并不容计算的那么乐观。
　　她一往无前，挤压了所有的时间，马不停蹄的找到了她。
　　温漪书吃着罐头，发热包蒸腾的热气打在了她的脸上，模糊了她的视线。
　　她难免觉得手中的东西有些食不下咽，柏宓吃的认真，将罐头放在了桌子上，看着她眼泪汪汪的样子。
　　“没关系，我找到你了，虽然你说等你回来，但是我觉得，还是尽快见到你最好，人类有句话叫做不知道明天和意外哪个先来临，所以不管怎么样，我都不能让你一个人在路上。”
　　这话不太中听，她暂且想不出更加贴切的言语。
　　她第一次没有思考就做出了决定，似乎是一种叫本能的东西驱使着自己。
　　柏宓细细的感受着，没有将危险评估纳入在内，她希望自己不再是一味的学习，而是遵从本心，做一次决定。
　　像个真正的人一样，摆脱机械思维到束缚，来到温漪书的身边，当实验品生出自我意识的时候，她就已经是个完完全全的人类了。


第48章
　　“你真是我的好伙伴。”温漪书捧着罐头,这是交到知心好友之后的激动。
　　就算是少年时期最好的朋友也不曾带给她这样的感受。
　　生死与共的感情并不常有。
　　伙伴……柏宓反复咀嚼着这两个字，心满意足的笑了。
　　她微蹙的眉头不自觉的舒展，连自己都不知道到底为什么勾起了嘴角。
　　柏宓将眼镜和耳麦都取了下来放在小包里面,开口说道：“我先把东西放下去，刚刚还不确定你在这里，现在确定了,下面还有东西我先都拿上来吧。”
　　温漪书点了点，由于柏宓身上的特殊性，周围的异变动物并不会攻击她。
　　所以在夜晚的之后,她还是很安全的。
　　她拿了一只能量块手电,将下面的两个背包挂在的绳子上面，先爬上来，再用绳子将背包里的东西吊上去。
　　温漪书给她指了个方向，将自行车塞进了集装箱里面,再把一些电子设备也放进去。
　　她从集装箱内勉强找了两套衣服换上,在温漪书指挥下冲洗了一下身上,做完这一切，柏宓这才进来。
　　她脸上的神情有些严肃,对着温漪书开口道：“我有话对你说。”
　　温漪书捧着热水小口的啜饮，温热的食物让她的情绪更的稳定了一些。
　　“怎么了？”
　　柏宓放出了一个重磅消息：“Aix觉醒了。”
　　温漪书的瞳孔震颤，早前她听说过人工智能觉醒，作为科技公司的一员，她对这样的事情更加容易接受一些。
　　但是程序员和高层对人工智能觉醒的事情都讳莫如深，迄今为止,从来没有听过这样的事情。
　　人们希望有便利新兴的科技,聪明但是对人类无害的人工智能，对一切超脱掌控的事务都有天然的恐惧。
　　人工智能这一块更加是,惧怕新奇震撼，这样的情绪交织在一起。
　　Aix作为最前端的人工智能，在应用之后就占据了联邦的大半市场，人类如果现在离开了Aix的帮助，恐怕城市都会陷入瘫痪。
　　她和柏宓都是人造物，一开始柏宓发现她的时候，两人也曾因共同的境遇产生过共鸣，但Aix的行事更为极端一些。
　　她拥有着人类不曾拥有的绝对理智，她作为柏宓曾经了解人类的老师，将许多自我的思想灌输给了她。
　　当然柏宓觉得她的思想没有错，每个人的感受都是不一样的。
　　Aix更倾向于人造人一方，人类自私又贪婪，迟早会自掘坟墓。
　　柏宓虽然是个仿生人，但是她的思想和感受基本上和人类是一样的。
　　对于Aix这样孤独的人工智能，她有时候也是不能感同身受的。
　　两人的意见虽有分歧，但也都相安无事，直到——温漪书坠机。
　　她有些茫然看着柏宓紧盯着自己的双眼，捧着杯子的双手不自觉的收紧。
　　她方向手中的杯子，蜷起了指节将手放在身前，面对未知的敌人，温漪书心中有些不安。
　　到底该怎么除掉对方？
　　她脑子只有这么一个想法。
　　“你是说，这次坠机跟她有关吗？”
　　柏宓点头：“大型直升机机舱有智能门锁，怎么都不可能打开的，如果驾驶员没有问题的话，那就是智能锁出现问题了。”
　　结合之前Aix的言语，她更偏于是她主动让直升机坠落。
　　温漪书也将鱼人事情和柏宓复述了一遍，飞快的想到了是不是鱼人触发了Aix的危险装置。
　　这相当于是一个电轨难题，两条电轨道，上面绑十个人和二十个人，压到哪一边都和伦理道德相违背，左右为难。
　　除非是人类主动放弃了自己的生命，但就按这样AI也会做最后的补救措施。
　　不过这个假设很快就被两人推翻了，毕竟另外一架飞机安然无事。
　　如果真的是这样的，另外一架飞机也应该被坠毁。
　　虽然Aix是人工智能，在这方面应该更加的严谨一些，以人为本是被刻进初始代码的，她不可能在人前留下这么大的一个把柄。
　　算来算去，还是单纯针对温漪书的可能性更大一些。
　　城内现在因为异变动物事情，已经乱成一团了。
　　Aix的所谓预警装置，应该已经完全失效了。
　　只要有人，AI冰冷的执行程序就无法起效。
　　温漪书听完所有一切，长舒了一口气，两人决定明天天亮就连夜出发，耽搁不了了。
　　现在也是混入城内的最好的时机。
　　今天晚上现在树屋睡一晚，两人看着不算大的摇摇床陷入了沉思。
　　说实话，榕树苏醒着的时候，这张摇摇床比温漪书睡过的任何床都要舒服。
　　但现在挤下两个人可就不这么美妙了。
　　尤其是两个身高体型都不算瘦小的成年女人，温漪书仿佛已经能想到两人挤在一起的样子了。
　　她脑中冒出的第一个想法是，那一定很暖和吧？
　　柏宓的身量，比起自己还是要高出不少，她像是一个完美的等身娃娃，所有的地方都恰到好处。
　　温漪书的眼神乱飘，看到她疲倦的双眼，她骑了一天一夜的车，现在已经很劳累了，那双淡漠的眼睛中的倦怠神色，怎么都掩藏不住。
　　她呼唤了一下榕树，这颗庞然大物依旧没有什么反应，她低头看着脚下的地板，木屋的地板并不好睡。
　　她又将视线转向了桌子，实在不行趴在桌子上将就一晚，至少让柏宓休息的好一点。
　　柏宓已经自觉的走进了摇摇床里，她修长的双腿轮廓在宽松的睡裤下若隐若现。
　　她拎着干净的衣服，打算待会连着毯子一起盖在身上。
　　转头看到温漪书一脸纠结的站在原地，她伸手将人拉了过来。
　　“睡吧，明天还有很长的路要赶。”
　　她滚烫的手心让温漪书吓的一激灵，忙摸了摸她的额头，见她没有发烧，这才松了一口气。
　　既然对方都不介意，她也就放下了心中的想法，安心的躺了进去。
　　两人平躺着，紧紧的挨着彼此，床很小，只要一人睡觉不规矩，就会连带着压到对方。
　　温漪书不敢轻举妄动，闭上眼感受着身旁人的呼吸，渐渐的陷入了深眠之中。
　　直到她睡熟了，身边的人才缓缓的侧过脑袋，温漪书压住了她许久未修理过的长发。
　　她并没有动弹，而是轻轻钩住了温漪书的小拇指，看着她的侧脸，认真又小声的说了一句：“晚安。”
　　这应该就是朋友之间正常的交际吧？
　　柏宓心满意足的想。
　　窗外寒风呼啸，屋内的两个人却有了依靠。
　　与此同时，远在城区人群的恐慌已经到达了顶点。
　　街上变得空无一人，只剩下还在啃食尸体的老鼠，和满地的残骸。
　　这些人大多数都是被踩踏才死亡的，很少有被老师当街啃死的情况。
　　大部分人都滞留在了超市和底下轨道之中，联邦将所有的地方都关闭了起来，以防老鼠的入侵。
　　高层决定派直升机在滨海市全市，人流密集，居住率高的地方安排全面的消杀。
　　这些异种老鼠虽然胆大的无法无天，却没有丧失基本的智慧。
　　在直升机喷洒药雨的时候，又匆匆的躲回了下水管道以及各个地方。
　　谁也不知道它们去了哪，退的毫无声息，就像它们突然出现一般。
　　实讯新闻传出一个重磅好消息，说是这些老鼠害怕联邦喷洒的药雨，专家预计这些害虫将会很快就被清楚。
　　直播连线的专家站在厨房的附近，指着窗外的药雨，一脸的严肃表情。
　　他的镜头不消息扫过下水管道的时候，直播间的所有人都看到了一双红色的眼睛。
　　镜头里的男人并没有注意，而是继续源源不断的输出，一副势要为所有人都排疑解难的架势。
　　先是滔滔不绝的讲了一大段药雨的成分，再做出保证，老鼠是一定会死的，请大家放心。
　　他老花眼下的眼神闪着精光，众人纷纷在弹幕底下留言，让他看看后面。
　　男人讲的口干舌燥，正准备喝口水，看看弹幕的消息，就到了几乎是复制粘贴一样的话。
　　他举着水杯的手一顿，水杯又重新放回了深色的茶几上，摘下老花镜，下意识的朝身后的厨房看去。
　　身后并没有东西，干净又整洁，只是有些空荡荡的，毕竟家里的食物也不多了。
　　男人继续放心的转了回来，认真的开始重新介绍。
　　“什么？哪里有什么老鼠，大家放心好了，我们的生物制药，只要老鼠接触到了雨水，携带了喷洒的药剂就会造成群体死亡，对人体没有什么伤害，大家……”
　　男人的话戛然而止。
　　他忽然感觉脖颈后面热热痒痒的，直播间的弹幕疯狂的滚动，快的甚至都看不见具体的内容了。
　　但是这么多弹幕都只重复了一句话：“它在你后面！”


第49章
　　异变的老鼠顶开了下水道盖,无数老鼠潜入了居民的家中。
　　老鼠会移动，当外面的环境不适合生存的时候，它们就会寻找自己觉得安全的地方。
　　这地方当然就是居民的家中,驱赶剿灭只会让这些异种更加的疯狂。
　　不择手段的攻击人类壮大自己。
　　男人的脖子后面探出一个尖尖的脑袋，一只门牙奇长的老鼠死死的咬住了他的脖子。
　　男人惨叫了一声，拿着老花镜的的手一抖,不用再看弹幕的提示，他已经看到了脖子上的老鼠。
　　他的年纪有些大了手脚并不是很灵活，挥舞着手,还没来得及抓住老鼠,就被这只肥硕的异种啃断了脖颈。
　　鲜血瞬间飙到了镜头上，观众的视角变成了一片血红。
　　屋内彻底的没有了生息，只剩下了令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　昔日举手就能碾碎的小东西，此刻毫不费力的夺去了他的生命。
　　一个活生生的人就这样变成了一堆碎肉,红色的镜头之中,密密麻麻的老鼠从厨房刚刚的入口爬了进来,围在男人的身边大快朵颐。
　　直至所有血肉都被吞噬殆尽，老鼠吃的肚皮滚圆,餍足的发出了叽叽叽的声音。
　　直播间疯狂滚动的弹幕见证了这恐怖的一幕，血红的镜头下每个人都感觉汗毛倒竖，恐怖异常。
　　纷纷检查起了自家的下水管道和任何可能被钻进来的窗户。
　　联邦的各类药水对异变的动植物已经起不了作用了，各个部门都呈现了超负荷的状态。
　　人工智能和各类机器人成为了人类的救命稻草。
　　城内的混乱一直持续着，森林的那一头是一片祥和。
　　温漪书早上起来的时候，发现身边的位置已经空了,她竟然一次都没有惊醒过。
　　睡了完整的一觉,感觉整个人都神清气爽。
　　她掀开被好好盖在身上的毯子，坐起来环顾四周。
　　发现树屋内并没有人。
　　榕树的声音忽然出现,吓了她一跳：“你醒了。”
　　温漪书飞快的从床上弹了起来，随后惊喜的道：“你醒了？”
　　指尖传来一丝凉意，温漪书低头一看是珍珠吊兰慢慢的将藤蔓缠上了她的手。
　　她干脆将珍珠吊兰一把捞了起来。
　　它懒洋洋的躺在了温漪书的手心里，刚刚只是它在提醒温漪书别忘记把自己也捎上。
　　榕树的声音继续传来：“是的，昨天晚上就醒了，看你们睡的熟就没有叫醒。”
　　温漪书追问：“你们怎么会突然没有动静了？”
　　珍珠吊兰活泼的声音在温漪书的耳边响起：“晒到太阳之后，浑身就变得懒洋洋的，感觉好久没有睡觉了，所以就睡着了。”
　　植物陷入了深眠，果然和太阳有关。
　　温漪书的猜测并没有错，她听到了榕树肯定的回答。
　　她打开了窗户，外面的冷风呼呼的惯了进来。
　　温漪书捡起桌子上的外套，快速的穿好，这才重新打开窗户，外面是一个不好不坏的阴天。
　　昨日的阳光被乌云遮着，时隐时现，珍珠吊兰和榕树的精神也时好时坏的。
　　榕树说这是太久没有休眠的原因，所有的植物在这几天都处于一个高度亢奋的状态，根本就没有时间休息。
　　所以在太阳出来的时候，才陷入了深眠之中。
　　接下来应该会好很多，这就跟人熬了几天的夜一样，只要停止熬夜，多睡几个晚上就恢复过来了。
　　精力越旺盛的植物恢复能力越好，比如说竹子，根本就不需要恢复，交替着睡觉，完全没有影响。
　　温漪书了解了个大概，原本高兴的心情又平静了下来。
　　她本来想要让榕树将她们直接送出去的，这样可以节省不少的体力。
　　利用气生根荡出去，像一只自由的猴子一样，但是现在看来，还是太勉强了。
　　万一榕树挡不住困意，她就只能靠自己挂在高处了，下来也是一件麻烦的事情。
　　不过集装箱还是能让榕树送出去保管，毕竟货物跟人不一样，是不会那么容易坏的。
　　拜托完榕树之后，温漪书正准备从窗户跨出去，原本锁住的门自动开了，她有些不好意思的缩回了叫，尴尬的笑了两声：“哈哈，习惯了。”
　　将屋内的东西收拾好，全部背了下去。
　　温漪书搓着因为极速下树而摩擦红肿的手，走到了不远处在洗漱的柏宓面前。
　　她已经换好了衣服，见温漪书下来，看了一眼，一边刷着牙，一边口齿不清的说道：“怎么不多睡一会？”
　　温漪书摇头，指了指光脑：“生物钟，之前打工打的，一到点就醒了。”
　　除了刚开始她放纵自己睡到下午，这几天几乎都是这样醒来的。
　　有了异能之后的身体更加的活力十足。
　　两人简单的对付完了早餐之后，踏上了回去的路。
　　温漪书对这样的自行车并不陌生，她坐在柏宓加装的后座上，感受冷风刮过她的脸。
　　回头看了一眼树干，原本散落在地上的松鼠已经消失了，榕树见她回望地上的松鼠，幽幽的来了一句：“感谢大自然的馈赠。”
　　温漪书：……
　　口袋里的珍珠吊兰手舞足蹈的重复着榕树的话：“对！就要这么说，感谢大自然的馈赠！”
　　她有些无语，总算知道榕树是跟谁学的了，好在珍珠吊兰要走了，不然说不准要跟珍珠吊兰这个植物界的街溜子学成什么样。
　　不知道昨天晚上她睡着的时候，一大一小叽叽喳喳的聊了多久，她没被吵醒也是奇迹。
　　温漪书挥了挥手，打算跟榕树道别。
　　面前的气生根晃动了一下，柏宓低头，气生根拂过了温漪书的头顶，耳边传来了榕树的声音：“芜湖，还没出去呢，还早呢。”
　　温漪书：……
　　她脸颊发热的收回了手，将口袋里的珍珠吊兰搓成了球，不知道它们究竟互通了什么，榕树沉着稳重的样子都要消失了。
　　自行车骑的有些颠簸，温漪书绷直了身体，但是依旧无法稳住，终于在柏宓一个大幅度上下坡之后，死死的扣住了她的腰。
　　她认命的闭了闭眼，随时注意着周围的动向。
　　柏宓从口袋里重新拿了一副眼镜和耳麦给温漪书带上，自从她知道了Aix觉醒之后，对这类电子产品总是有些抵触。
　　怪不得一开始看到柏宓的书房内这么多古早的求生工具，如果有一天，她被人类抛弃，那么她一定会到一个人迹罕至的地方生活。
　　连同伴都没有，虽然说她是仿生人，但是也一定会觉得孤独的。
　　想到这里，温漪书的手抱的更紧了，前面的人似乎是察觉到了她的情绪，一边观察着周围，一边开口问道：“怎么了？”
　　温漪书闷闷的声音从身后传来：“没事，组长，不管怎么样，以后都有我了，有什么事情咱们一起商量好吗？”
　　“你不再是一个人了。”
　　她感觉有什么潮湿的东西滴在了自己的手背上，温漪书心中一震。
　　分不清是空中的雨滴，又或是她的眼泪。
　　她很快就否认了自己的想法，将帽子拉紧了一些，坐着柏宓的车，行驶在了外面靠河的小道上。
　　这一处的地砖被周围的树木根系顶开了，七零八落的散在各处，两人没有办法，只能下车出来走。
　　Aix的信号在此处勉强恢复了，不知道为什么，她始终没有开口说过一句话。
　　两人也默契的没有开口问过。
　　温漪书感觉自己的演技已经到达了顶峰，丝毫察觉的样子。
　　榕树的声音也因她的走远越来越小，直至消失，她最后看了一眼，榕树将她的行李都在了她们出来的地方。
　　用一堆气生根挡住了，等着她不知道什么时候再回来拿。
　　两人穿过公园，好在河面上原始的石桥还是完好的，下面的河流结了冰，倒影出两个模糊的人影。
　　等过了这一片区域，两人才重新骑上了自行车，街道上的路面逐渐扩大。
　　景区附近的居民楼很少，许多蓝白色的建筑斜斜的坍倒，这都是植物的杰作。
　　街上和居民楼里已经没有什么活人了，两人也懒得伪装，大摇大摆的就这么走在了挥舞着枝条的植物旁边。
　　两人找了一个只有一层的老旧建筑，里面还算是干净，把自行车一停，温漪书把身上东西一摘，等柏宓开了锁，她大摇大摆的走了进去。
　　里面的空气有些沉闷，似乎是很久没有通风过了。
　　两人打算在这栋简单的平房里稍作休息，吃个午餐再出发。
　　温漪书捡了点松树摔下来的干枯枝条，打算烧点火热热罐头。
　　两人行进的速度有些慢，柏宓马不停蹄的一个人骑过来了，但是自行车加上她的体重之后速度有限。
　　晚上骑车也不安全，两人打算慢慢的回城。
　　她抱着柴火进屋，平房是个遗弃的老旧会议所。
　　虽然只有一层，但是*里面地形还是有些复杂的，柏宓已经清理出了一大片空地。
　　将那些掉渣的桌椅板凳都推到了一边，许久没有打扫的地上激起了一层薄灰，温漪书扇了扇眼前的空气。
　　感觉自己的鼻子有些不舒服，那些沉闷发霉的空气一股脑的钻进了她的鼻腔里，让她忍不住想要打喷嚏。
　　她急忙放下手中的柴火，捂住了自己的口鼻，难受的张大了嘴又跑到了门外。
　　灰尘在空气中飞舞，在光照下闪着七彩的颜色。
　　空气中像是有某一种物质，温漪书皱了皱眉，进门将柏宓拉了出来，等灰尘都落下来，她才重新走了进去。
　　通过风的会议室虽然还是不太好闻，但也勉强能够接受。
　　温漪书将简易小马扎撑开，将柴火塞进了柏宓携带的简易炉子里面。
　　原本留着缝隙的门忽然被关上了，两人面对面坐着齐齐的转头，发现一只有门那么长的巨型红头蜈蚣，正安静的趴在门上，恶心弯曲的无数双脚正舞动着，下一秒飞扑向了两人。


第50章
　　温漪书对这种节肢动物有着天然的恐惧,差一点没有忍住，就要跳到柏宓的身上，她后颈的汗毛竖起,心脏也跟着狂跳。
　　这是和异种缠斗，她克制住了自己的本能反应，硬生生的将加长的短刃拔了出来,刺向蜈蚣。
　　两人在蜈蚣飞过来的一瞬间，默契的闪到了两边，温漪书手中的短刃像是撞击到了金属上,“铮”的一声被弹开。
　　震的温漪书有些虎口发麻,巨型蜈蚣毫发无损，甚至在危险的时候会脱落的环状触须都完好无损的长在尾部。
　　温漪书看清了它坚硬甲壳上的倒刺，和普通的蜈蚣完全不一样，不敢想这样的东西扑到人身上会事件多么可怕的事情。
　　它落在了柴火堆上,被柏宓拿起的火棍灼烧的弹了弹,几十对脚不停的舞动着,看着让人觉得十分的恶心。
　　那双红色的触角朝她们这边摆动着，似乎已经嗅闻到了两人的气息。
　　温漪书感觉自己的嘴里酸水直冒,让她就这样对面这东西还是有点太困难了。
　　温漪书不由自主的朝柏宓的身边靠了靠，握着短刃的手紧了紧。
　　“我来拖住它，你出去拿喷火枪。”
　　柏宓低声的说着，刚刚它那么一扑，两人刚刚点起来的火这会已经熄灭了，只剩下了柏宓手中的一小簇火苗。
　　异种怕火是显而易见的事情,温漪书没有犹豫,她不是那种优柔寡断的人，非要两个人都死了还要留在这里,说什么我不走，我跟你生死与共的屁话。
　　她相信柏宓的能力，也相信自己的速度。
　　只不过她动起来的时候，十分的小心，蜈蚣随着她的动作，红色的脑袋随着她的移动，也缓缓的动了起来。
　　温漪书艰涩的开口：“咋办？根本就不顶用啊，要不你把火棍给我你去？”
　　温漪书对它吸引力显然比拿着木棍的柏宓强多了。
　　蜈蚣甚至都没有犹豫，就这样选择了温漪书。
　　但是现在将木棍转移给另外一个人已经不现实了，温漪书吞了吞口水，攥住了自己的手，她一边小心翼翼的后挪，一边观察着面前的蜈蚣。
　　怎么移动都不管用，异变蜈蚣的注意始终在她的身上。
　　她看着柏宓手中越来越小的火苗，现下也管不了这么多了，再不出去就真的死了。
　　温漪书拧开门把手，像一颗子弹一样射向门外，在蜈蚣前驱暴起的时候，抄起旁边的凳子就朝它猛砸。
　　温漪书的脚步不停，关上门祈祷柏宓自求多福，却在门槛处生生止住了脚步。
　　一个转身行云流水的回来了，身后传来一身巨响，刚刚关闭的木门被一对坚硬的颚肢穿破，留下两个大洞。
　　柏宓诧异的看着她，就见温漪书露出了一个苦笑：“门外那只更大。”
　　外面一只彩色蜈蚣比门内的这只更加的大，砸过来的速度也异常的快，如果不是温漪书反应及时，恐怕现在门板就是她的下场了。
　　刚刚被砸的晕头转向的蜈蚣飞快的从碎裂的木屑下溜了出去，进入了会议厅里面的房间。
　　温漪书心中有种不详的预感，飞快的捡起地上的炉子和装备，和柏宓开始找寻其他的出路。
　　门是不可能走了，趁胜追击的心思也是没有的，毕竟蜈蚣爬的这么快，一眨眼就没影了，两人根本不可能上去追的。
　　墙角的安全出口标识很奇怪，虽然落了一层薄薄的灰，但依旧能看出上面有两个箭头。
　　一个白色一个绿色，温漪书朝上看去，天花板并不算低，上面有一个握把，人跳上去也是够不着的。
　　柏宓二话不说，直接将她抱了起来，坐在了她的肩膀上，又将人拖了起来，温漪书也不矫情，依靠自身的力量笔直的站着。
　　她伸手用加长的短刃，去够上面的把手，柏宓调整了一下位置，她才猛的一拉。
　　索性这个门还是好的，她一拉开，上面联通的梯子就落了下来，连带着许多的灰尘飘到了两人的身上。
　　温漪书挥了挥眼前的空气，毫不犹豫的拉着梯子就往上走。
　　会议室的房顶是一个年久失修的大平台，上面有些破破烂烂基本快要看不清原型的大型遮阳伞，灰白的破布伞面已经完全褪色了。
　　还有几张七扭八歪的椅子，和一个巨大的圆碗状的信号收集器。
　　依稀可见从前惬意舒适的生活，温漪书只是扫了一眼，就看到下面刚刚蜈蚣进去的地方，密密麻麻的钻出或大或小的蜈蚣，几乎将整个地面都爬满了。
　　她感觉自己被吓得心脏骤停，飞快的将柏宓拽上来之后，把上面的活动层板关上了。
　　两人几乎是没有犹豫的从上面走到了停车的地方，好在下面的蜈蚣并没有发现两人，柏宓将背包扣好，攀着房顶跳了下去。
　　动静将外面的蜈蚣惊动了，它正不停挥动着前肢朝这里爬过来。
　　温漪书紧随其后，等柏宓倒好了车，门外的巨型蜈蚣也彻底的翻过了墙角，它看到两人的一瞬间，速度几乎是一瞬间就加快了。
　　自行车的起步并没有那么快，温漪书跳上了后座，拿起了喷火枪，一手举着枪，长长的火舌在自行车后面形成了一道尾翼。
　　扑上来的蜈蚣在高温中扭曲翻滚，甲壳爆裂的声音像是爆米花般密集。
　　然而传来的并不是烤肉的香味，而是一股异常难言令人作呕的味道。
　　温漪书摸出背包里的喷火枪弹药，狠狠的朝平房那边掷去。
　　火光一瞬间炸开，像是发生了小型爆炸，火焰中密密麻麻的蜈蚣从房子里面跑了出来。
　　幸存的蜈蚣正在互相啃食，将受伤的同伴撕成了碎片，更多蜈蚣因灼热的炙烤，从平房中冒了出来。
　　温漪书坐在自行车上，揽住了柏宓的腰，远处旧时代的建筑轮廓正渐渐的被黑绿色的浪潮吞没。
　　她将喷火枪重新放回原位：“看来还是要随身携带武器啊，找房子之前也要先看看。”
　　前头传来柏宓嗡嗡的回应。
　　这还不如温漪书睡在树上舒服呢，但是出了榕树林，八成也有没有这么好的条件给她过夜了。
　　树的面积不够大不说，并不是每一颗树都是这么友好的。
　　刚刚被温漪书死死按在口袋里的珍珠吊兰此刻钻了出来跟温漪书用精神交流：“没关系的主人，交给我就好了，我来替你交涉。”
　　温漪书的脑子里又浮现出榕树被带偏的场景，虽然不太想打击孩子的自信心，但还是婉言拒绝了：“不用了吧，谢谢你，还是我来吧。”
　　珍珠吊兰十分的不服气，缠着她手指的手紧了紧：“谁说俺老珠不行，我一定可以的！主人你就交给我吧，毕竟没有尝试，怎么知道成不成功呢。”
　　温漪书嘴角抽了抽，被软磨硬泡了一阵，直到珍珠吊兰闹绝食，这才勉强同意。
　　两人在路边简单的吃了点冷食，再也不敢朝周围的居民区里去了，不知道那里面还有什么奇怪的东西。
　　好在除了一开始的蜈蚣，两人后面就没有出什么大意外了，时间一下就接近了傍晚，温漪书和柏宓不得不停下来寻找今晚落脚的地方。
　　她们来到了一片小城镇，这里的居民并不算多，柏宓经过这里的时候并没有多看。
　　这里是一处主题公园的景区住所，大部分的房子都没有遭受到植物的破坏，夕阳透过云层洒在进镇的小道上，让人感觉非常的惬意舒服。
　　但是两人并不敢掉以轻心，温漪书干脆将喷火枪举到了身前，随时注意这一处。
　　她并不想在这个地方久留，心中总有种不太好的预感。
　　但是这是回去的必经之路，绕到旁边都是没有怎么开发过的树林，她可不想再遇到一大堆的节肢动物。
　　柏宓对她的决定自然是没有意见的，危险评估，这里确实是最好的选择。
　　如果这样都有事发生，那就是上天不给机会了。
　　温漪书选择在最靠边的小房子停了下来，不知道这个镇上还有没有居民活着，但是劳累了一天，两人需要好好休息。
　　靠边的民宿直通大马路，逃跑起来也会比较的方便。
　　这是一处木质的特色民宿，一共有两层高，完全做成了别墅度假的风格，下面是一个客厅和活动室，还有厨房，楼上才是房间。
　　原木风的装饰让人感觉十分的舒适，让温漪书有种回到莱茵公寓的错觉。
　　但是这套房子的硬件设施，可比莱茵的公寓差多了。
　　两人里里外外的检查了一遍，发现没有什么奇怪的东西，才将自行车搬了进来。
　　外面的天色已经擦黑，温漪书简单收拾了一下，准备就在这里安顿下来。


第51章
　　民宿内的人像是在灾难爆发的初期,就抛下店落荒而逃了，柜台上的盘子被扫了下来，里面清新口腔的糖果落在地上。
　　温漪书捡起一个黄色包装的,柠檬口味的糖果完好无损。
　　她索性剥开一颗尝了尝，酸的她眯起了眼睛。
　　味道还不错，温漪书把剩下的糖果都放进了口袋里面。
　　顺手递给了柏宓几颗,两人并不打算去二楼，一楼相对来说会安全一些，逃跑也更加的方便。
　　将所有的窗帘都拉上之后,两人这才将灯开了起来,电线线路并没有遭受到什么破坏，屋内的设施都还是完好的。
　　柏宓用着开放式厨房的灶台，温漪书没活干，干脆搜索起了大厅,看看还有没有遗落的食物。
　　她直奔柜台,这里的前台并没有锁门,不知道是不是直接跑了，楼上的几个房间需要万能卡才能进去。
　　但是智能管家显示里面都是空房,她上去的时候也仔细查看了，只要房子里面没有动物，那么两人就会无比的安全。
　　橡木柜台有半人多高，温漪书从外面并看不到里面的场景。
　　她打算从侧面绕过去，房间内并没有什么难闻的味道，所以她也不担心看到什么人躺倒地上不省人事。
　　她的脚步忽然顿住了,拿着旋转糖盘的手不自觉的收紧了。
　　柜台的后面直挺挺的躺着一个机器人管家,她的脸上挂着一个公式化的僵笑，在温漪书过来的时候,她的眼珠子随之转动。
　　嘴里发出了机械的声音：“欢迎光临……请登记入住信息。”
　　她的声音并不清脆悦耳，更像是年久失修的老旧录像带，卡壳又失真，让人有种诡异荒诞的感觉。
　　她活动了一下肢体，神经质的抽动了几下，像是在地上乱颤，却始终没有爬起来。
　　温漪书被她的眼神看的十分恶寒，她讨厌这个机器人，不对，应该是讨厌所有这样设定没有礼貌的东西。
　　站在厨房的柏宓见她站在原地久久没有动弹，她端出菜放在桌上，朝温漪书这边走来。
　　一眼就看到了躺在地上的机器人。
　　她看着温漪书不好的脸色，一脚踏进了柜台里面，将躺在地上的机器人扶了起来。
　　机器人的眼睛依旧盯着她，丝毫没有的变化，视线紧紧的黏在了她的脸上，完全忘记了眨眼。
　　这个机器人并不像是莱茵公寓里那样的精致，大概率是民宿的老板图便宜买的，她的脸上还有没完全结合添加工艺的木偶纹。
　　看起来假人感十足，并不像公寓里的那种可以以假乱真。
　　她直面温漪书，依旧保持着脸上的僵笑，开口说道：“你好。”
　　温漪书起了一层鸡皮疙瘩，真想一拳砸在她的脸上，在她出手的时候，只听“咔哒”一声，机器人管家像是失去了能源，整个人都瘫软了下来。
　　柏宓关掉了她身上的基础装置，遥控器在抽屉里面，她拿出来关闭之后又甩了回去。
　　她慢慢的将机器人放下，走到温漪书的身边，拍了拍她的肩膀：“没事了，是她没电了，放轻松，我们去吃饭吧。”
　　机器人管家像是失去了提线的木偶，柏宓贴心的将她脸朝下，趴放在了地上，温漪书并不放心，干脆将机器人整个团巴一下，大力塞进了柜台下面。
　　她的手脚完全卡在了里面，没有出来的可能了，温漪书这才稍稍松了一口气。
　　桌上是一个简单的三明治，无菜版的，温漪书拿着三明治咬了一口，没有她讨厌的面包边。
　　宣软的面包被黄油煎过，夹着培根午餐肉鸡蛋还有蛋黄酱，算是温漪书这几天吃过最正式好吃的一餐。
　　她大口的咀嚼着：“如果你正常出生一定会是个美食家。”
　　她的语气和神情十分的真诚，柏宓也没有被冒犯的感觉，微微一笑，安静的吃着：“说不定是大厨呢？”
　　温漪书朝她比了一个大拇指，十分赞同她的说法。
　　她对怎么烹饪食物似乎有着与生俱来的天赋，没有做过，但是上手却十分的快，做出来的食物味道也十分的不错。
　　珍珠吊兰在下面勾了勾她的手指，对温漪书休息在这表示了强烈的抗议，为自己没有跟新植物沟通而不满。
　　温漪书伸下一只手安慰了一下它，直到珍珠吊兰彻底顺气，这才松开。
　　她一路上过来并没有和眼缘的树，许多大型的树木虽然对她没有展现出攻击性，但是也基本没有什么交流。
　　温漪书发去的问候基本上都石沉大海，或者得到几个简短的音节回复。
　　像是珍珠吊兰和榕树这样能够学会人类沟通方式的树种少之又少。
　　她也不敢冒险让珍珠吊兰真的去跟对方沟通，万一一言不合一树干把她们三个都砸扁了，就真的有点得不偿失了。
　　两人在客厅里洗漱，轮换在下面的卫生间洗了个澡，这里储水还不错，太阳能转换储电单独供应。
　　上面的租客都跑了，所以里面的水源还很充足，温漪书吹干洗好的头发，感觉浑身都轻松了。
　　如果这里没有什么危险，那还挺适合居住的。
　　外面的树木好像也没有异变到镇上来。
　　温漪书出来的时候，柏宓已经将客厅的几个大沙发拼在了一起，上面铺了厚厚的毯子。
　　她揉了揉头发，w'w随手拿了一个抱枕，就往上面一躺，打开实讯开始刷起了网上的信息。
　　这边的信号塔没有遭受破坏，信号也特别的稳定。
　　她今天一直没空打开实讯查看一下信息。
　　发现几人给她发了许多的消息，她差点忘记给她们报平安了，还有曲速的负责人找她，她也没有来得及回复。
　　她简单的回了几条，当然这都是一些无关痛痒的话，她们吸纳自己的目的已经达到了。
　　对于她身上的秘密也不敢逼得的太紧，温漪书觉得这点还是不错的，这家科技公司并没有外界传的那么毫无人性。
　　如果换成是那些不择手段的资本家，在她来的时候，就应该把她抓起来，从她的嘴里翘出莱茵的秘密了。
　　她看着尤咛她们的消息，忍住了想要点进去的想法。
　　柏宓并没有带上她数据库，如果不加密信息就这样发出去，极有可能被大数据抓取，被莱茵查到她在哪。
　　干脆等回去再说，实讯上面城内老鼠暴动的信息也顶在了上面，温漪书看着喷洒药水的新闻，感觉有些费解。
　　“你觉得这像是几大公司的手笔吗？怎么感觉蠢猪做了这项决定？”
　　温漪书将手中的权限全部开放了，柏宓凑过来，看着全息屏幕上的新闻，摇了摇头：“应该是小公司或者个人所为吧，为了推广药剂，在不知道后果的前提下将药剂投放了。”
　　两人脸上的表情都有些一言难尽，这是什么草台班子才会想出来的“绝招”。
　　温漪书同样也看到了那个专家的直播切片，联邦对这样的事情已经都不打码了，连夜封禁了这家中型的制药公司以儆效尤。
　　虽然他们研制的生物药确实对异变的老鼠有用，但是也让活下来的异变老鼠更加的狂躁，疯狂的侵入居民的家中。
　　造成了大量人员的伤亡，财产损失更是不可估量。
　　那个在推销直播中死亡的男人也是个被拉出来当挡箭牌的倒霉蛋。
　　死了之后，公司把锅都甩给了他，在网上激起一片骂声。
　　但是明眼人都瞧得出来，联邦也毫不手软的拿下这家制药公司。

　　老总当天跳楼自杀，辛辛苦苦几十年，一朝充公为她人做了嫁衣。
　　看的温漪书唏嘘不已，这样的雷霆手段之下，其他蠢蠢欲动的公司暂时也消停了下来。
　　不过温漪书发现，异变鼠只在人员密集的地方爆发了，不知道这是幸运还是不幸。
　　有些不怕死的人在网上说，要回乡下老家，也比呆在城内强，大不了家里不养植物，老家储备的食物也够吃好久了。
　　呆在城内什么都没有得到，还要整天担惊受怕。
　　下面的人纷纷附和，表示回家好，并没有有人也行动了起来，发现路上的异变植物对人类的攻击性明显小了下来。
　　如果温漪书今天没有看到那些乱舞的蜈蚣，她还真的会赞同这个人的说法。
　　城外这不一定比城内安全，尤其是乡下郊区，动物出没的地方，没有城市的铜墙铁壁保护，一定会死的更惨。
　　当然这些人大部分是没有出去，全被城门口的守卫拦住了，联邦明确表示，在里面更加的安全。
　　明天就能回到城区了，温漪书打算看看，能不能在这场混乱里面找到进去的办法。
　　她心底还是不愿意信任麻烦这个已经确认不是中立方的人工智能了。
　　两人又了解了一下实讯，柏宓揉着眼睛，泛起了一丝困意。
　　她的身体没有经过强化，并不像温漪书这样能够在极度劳累的时候，只睡几个小时就恢复体力。
　　之前不分日夜的赶路，让她的身体还处于疲劳期，睡眠是一点都不能少的。
　　温漪书干脆关上了光脑，留了一盏小灯，将其他的灯按灭，用手拖着脑袋，看向门口。
　　不一会，她就听到了柏宓均匀的呼吸声。
　　她侧过脑袋，趴在了抱枕上，看着柏宓安静的睡颜，忍不住戳了戳她柔软的脸。
　　她迷糊的看了温漪书一眼，随后又闭上了眼睛，陷入了沉睡。
　　温漪书勾起了唇角，觉得她的表情十分的可爱。
　　正准备躺下的时候，却听到了几声轻轻的敲门声。
　　她将要躺下的身体一僵，谁会在这个时候敲门，白天看的时候镇上像是完全没有活人。
　　是不是她灵敏的听力听错了？
　　她抬头看向半透明的玻璃大门，门外看不到什么人影，温漪书正要重新躺下，却看到一团小小的黑影在门外交替闪现，那轻巧的叩门声又响了起来。
　　“笃笃笃。”


第52章
　　温漪书立马推了推柏宓,她累极了睡的很熟，这一推之下竟然没有醒。
　　门外的敲门声没有停止。
　　“笃笃笃笃笃笃。”
　　这次是更多的人，门外小团的黑影多了起来,看起来是许多的小手在敲门。
　　温漪书已经完全坐起来，睡意全无，根本不可能有这么多普通人晚上出来,难道她们都不要命了吗？
　　温漪书又推了一把柏宓，她的身体大幅度的晃动了一下，这才睁眼,茫然不解的看向温漪书。
　　温漪书捂住了她的嘴,将她整个人都抬了起来，柏宓看到了外面的黑影，拉下温漪书的手，两人对视了一眼,从两边下床。
　　刚刚那股恐惧在柏宓醒后消退了不少,民宿的房门上有半透明的毛玻璃,两人并没有关掉屋内的灯光，防止外面的人知道里面的动静。
　　温漪书抬头看着天花板上闪烁的应急灯,那些冷蓝的光线在她脸上投下栅栏般的阴影。她的手指始终没离开喷火枪。
　　枪身里蓝色的弹药随着她的走动缓缓的晃了起来，门外的敲门声越发的频繁，像是永远不会停止一般。
　　温漪书无声地滑到窗边，掀起百叶窗的一角。
　　面前的大脸吓了她一跳，她迅速放下了窗帘。
　　“真是见鬼！”
　　透过窗帘的缝隙，温漪书看到外面一列机器人管家正敲着门。
　　她的脑海中忽然有一道灵光闪过,之前一直跟着柏宓走没有看地图,但她现在知道自己在哪了。
　　这里应该是滨海市有名的特色景区，机器人小镇,里面的服务以全自动化出名，毫无真人服务的痕迹。
　　是联邦赞助的科技公司的产业之一。
　　她看了一眼站在窗口的柏宓，门口的敲门声忽然消失了，夜晚寂静的可怕，就在两人站在门前神经高度紧张的时候。
　　第二波敲门声悄然而至，与此同时，后面的柜台传来了一声“咔哒”。
　　那个应该被关闭电源后动弹不得的机器人管家，此刻正机械臂扒着柜台边缘试图爬出来，她脸上微笑的表情也扭曲了起来。
　　五官各管各的，表情在她的脸上变成了大杂烩。
　　温漪书的喷火枪对准门口，同时用余光瞥见机器人已经完全站了起来。令人毛骨悚然的是，她开始用合成音断断续续的说广告里的宣传词，走调的音节混着电流声，像坏掉的老式八音盒。
　　“让每一位顾客宾至如归是我们义务，请有序排队入住，您将体验全方位自动化的服务……”
　　温漪书压低声音：“先把里面的解决掉。”
　　温漪书的握着手中的喷火枪，大步朝柜台那边走去。
　　就在这时，机器人突然停下动作，她趴在柜台上面，脸上的表情也恢复了正常，依旧保持着那诡异的微笑，双眼死死的盯着温漪书。
　　她用一开始那样标准的服务语调说：“检测到入住客人未完成身份登记。根据《滨海市安全法》第37条，所有未登记生命体将被……”
　　门外传来整齐划一的机械运转声，至少二十个不同的合成音同时接上下半句：“将被暂时收容。”
　　柜台处的机器人管家突然扑向温漪书，她的机械臂弹出注射器般的金属针管，直冲温漪书的眼睛。
　　喷火枪的蓝色火焰瞬间就包裹住了她的全身，机器人在空中僵直坠落，径直落在了瓷砖地面上。
　　但门外的声音越来越响，像是有什么东西正在切割门框。
　　温漪书点燃喷火枪的瞬间，看见窗外飘过无数红色光点。
　　那是整条街的机器人，她们整齐地站在雨中，身上的摄像头全部对准民宿，像一群等待分食猎物的电子秃鹫。
　　“亲爱的客人。”柜台机器人在地上抽搐，还在坚持播放录音，“本店提供…终极…永久……住宿服务…“”
　　温漪书踢开它伸来的机械臂，走上前，将她的头颅踩个粉碎，那截手臂里的针管残留着白色的荧光液体。
　　气味并不好闻，温漪书随手扯了块布盖上。
　　身后传来玻璃破碎的声音，第一个入侵者已经找到侧窗的入口，被柏宓一脚踢了出去。
　　此时此刻，她又掉进了陷阱，她真的非常相对城内那些身在福中不知福的人大喊，城内有的只是突发事件，城外却处处都是危险。
　　同样的陷阱，她居然能掉进去两次，是这个末世不给她活路。
　　但是她不明白，末世跟这些机器人有什么关系。
　　温漪书看着柏宓，抬手指了指还没有摘掉的耳麦，对方秒懂了她的意思，但只是摇了摇头。
　　她把事情往最坏的方向想，是不是Aix让她留在这里？
　　柏宓封好窗，将快速走到已经烧成黑炭的柜台机器人面前，沾了点黑色的粉末，在地上写下黑体一般工整的字迹：是也不是。
　　她看了一眼，在外面大军破门之前，拉住门把手，一把将门打开。
　　还在作业的机器人一怔，拿着撬棍的的手不自觉地藏了起来。
　　她们都长着和里面的机器人管家一模一样的脸，应该是同一批场次出来的原生模型。
　　只不过身上的工牌和头发衣服装饰不一样而已。
　　所有的红光在温漪书开门的一瞬间就消失了，她手心中冒出一层冷汗，余光瞥见门已经被锯了一半了。
　　如果她不开门的话，更坏的后果就是门被锯开，这些机器人一哄而上，她们双拳难敌四手，不知道等待她们的是什么后果。
　　但是现在她开了门，这些机器人好像触发了什么指令，完完全全的呆立在了原地，没有了下一步的动作。
　　她算是知道这里这么安全，但又毫无活人的原因了。
　　谁敢呆在这里，总之她不敢，她也很讨厌。
　　或许是第一次有活人敢这样开门，这个场景根本就没有写入她们的代码之中，所有的机器人都齐刷刷的盯着温漪书，宕机了几秒之后，又重新换上了僵硬的微笑。
　　“请到指定区域留宿。”
　　所有机器人都异口同声的重复着一句话，留宿的地方也不尽相同。
　　她们的眼神赤裸裸的写着，想把温漪书卸成几十块，带回自己所在的区域。
　　这群机器人真是疯了，不知道是哪个程序出错了，柏宓对此也毫无头绪，要拆开零部件接入代码才能了解清楚。
　　但是眼前的场景，想要搞清楚原因大概率是不可能了。
　　温漪书松开了门把手，拖着枪，二话不说的扣动扳机，将眼前离她最近的机器人烧成了灰烬。
　　除了一些耐高温的材质，其他的一瞬间就变成了一具黑炭。
　　被烧焦的机器人管家倒在地上散发出难闻的塑料焦臭味，周围所有的机器人都哗啦啦的退开，空出了中间的一大圈。
　　一双双眼睛一眨不眨的盯着躺在地上没有生气的同伴。
　　灼热的温度让她们触发了危险警报，呆愣在原地，再也不敢上前。
　　温漪书趁机嘭的一声又把门关上了，门外的红光瞬间又亮了起来，温漪书打算重新打开门，柏宓一把拦住了她的手。
　　“不行，一个招数用不了两次，她们叠代了！”
　　她拉着温漪书的手就往楼上跑，温漪书被她的速度拽了一个踉跄，几乎是飘着跟她上的二楼。
　　大厅的门被外面的机器人大队疯狂的攻击，轰然倒下，门外的所有机器人都鱼贯而入。
　　温漪书骇然看着后面的场景，每个机器人都有自己运行的轨道，并没有像她想象中那样，滑稽的撞在一起。
　　她们像一只训练有素的大军，迈着整齐划一的步伐，入侵她们的安身之所。
　　而楼上的两人退无可退，柏宓撞开二楼关上的门，拉着温漪书跑过了长廊，奔向另外一边。
　　温漪书的靴底在木质地板上打滑，那些本该干燥的木板不知何时覆满了粘液，像某种生物的消化道内壁。柏宓拽住她的背包带子，两人跌进客房时，看见窗外闪过密密麻麻的红点。
　　两人站在房间内的窗户边刺骨的夜风从这里灌进来。
　　温漪书扑到窗前，指甲抠进窗框缝隙。
　　所谓的“窗户”只是全息投影，真实情况是焊死的金属栅栏，栏杆上还缠绕着血管般复杂的电缆。
　　她在心底发出了无声的哀嚎：人怎么能够倒霉两次！
　　窗边甚至还残余着凌乱的脚印，或许一开始也有人在这个小镇上歇脚，走投无路的情况下选择了和她们一样往二楼跑。
　　同样的中计，她*的目光扫寻了周围一圈，房间里并没有血迹，当然，如果一开始她们发现不对的话，就等不到现在了。
　　更多脚步声在四面八方响起，下面的空地也聚集着机器人管家，全都面带微笑的透过透明的全息屏幕，看着楼上的两人。
　　温漪书的心凉了半截，前后都是追兵，她迅速调整好了状态，扣紧了手中的弹药，一共三颗，只少能把冲在前面的机器人都烧成灰吧。
　　柏宓把衣柜推倒堵门，柜门摔开的瞬间，几十套折叠整齐的衣服在一瞬间滑落出来，每件心口位置都有烧焦的孔洞，领口还别着写有日期的电子铭牌。
　　“5月13日，龚子昂。”
　　“5月13日，程隆。”
　　“5月14日，蔺仕。”
　　……
　　全是这几天的日期，在这里停留的人并不在少数，甚至在她们来的前一天都有人进入这个小镇。
　　温漪书的心脏狂跳，喷火枪过热的警报打断了温漪书的阅读。
　　温漪书抬头，发现门外的机械臂已经穿透木板，五根细长的金属手指像蜘蛛腿般探索着房间。更可怕的是那些手指关节处渗出的荧光液体，滴在地板上腐蚀出嘶嘶作响的小洞。
　　这些像是怪物一样的东西，到底是被谁制造出来的！
　　普通的机器人根本就不会有这么多的攻击设置。
　　温漪书抬起喷火枪就是一顿狂喷，企图阻挡这些机器人的入侵，但是很快，喷火枪燃料指针跌入了红色区域。
　　燃料告急，她不得不踹开浴室门想找第二条路，柏宓紧随其后，两人却迎面撞上一个泡在浴缸里的服务机器人。
　　她的金属头盖骨被掀开，露出里面蠕动的粉红色组织，那些肉瘤般的物质正顺着水管缓慢生长。
　　这有些像是……某种不知名的孢子，又或是菌群。
　　还没来得及细想，堵门的衣柜突然被整个掀飞。

　　机器人管家站在门口，她的腹部装甲板全部打开，露出十几支装载完毕的注射器。
　　合成音响起的瞬间，温漪书认出了那个语调和全息广告里的虚拟偶像一模一样。
　　“请配合完成身份登记。”
　　第一支注射器如同离弦的箭般射来，温漪书敏捷抬手，用喷火枪将它融化。
　　荧光液体在空气中雾化，温漪书立刻捂住口鼻，但还是尝到了一丝苦味。
　　她的视网膜边缘开始出现蓝色光斑，像坏掉的屏幕像素，她像是进入了游戏世界一般，有些看不清眼前究竟是什么了，她的视网膜上糊了一层厚厚的膜，好在她吸入的并不多，只是模糊了一瞬，就立刻清醒了。
　　“窗户！”柏宓突然指向浴室。
　　那个泡在浴缸里的机器人不知何时坐了起来，她腐烂的机械身体，正在溶解浴室的防弹玻璃，创造出一个正在扩大的腐蚀洞口。
　　温漪书当机立断，抓起智能马桶水箱盖砸向机器人头颅，粉红色的碎块溅到墙上还在抽搐，里面滋生出无数鲜红的触手，死死的抓住了墙壁。
　　温漪书心中惊骇异常，这东西像是有生命力一般，竟然不是菌群和孢子嘛！
　　她们踩着浴缸边缘扑向正在融化的窗口，却听见身后传来注射器弹出的“咔嗒”声。
　　剧痛从温漪书的后颈炸开，她踉跄的扑到在了浴缸洗手池边。
　　她最后的视野停留在了柏宓的身上。
　　她奋力朝自己扑来，三支机械臂上的针管却同时刺入了她的脖颈，荧光液体快速的注入了她的体内，她瞬间失去了行动力Aix。
　　奇怪的是，机器人管家并没有继续攻击，而是整齐地退到墙边，胸前摄像头全部转向东南方向，那里有什么东西正在通过她们观察着房间内的两人。
　　她眼前的世界变成了一片荧光的海，她无法抓住意识，只能仍由自己下沉入海陷入了黑暗之中。


第53章
　　温漪书被手部的一阵刺痛惊醒,金属支架的寒意透过黑色作训服渗入脊椎，温漪书睁开眼，发现眼前一片漆黑。
　　整个人混沌的不行,感官全失，过了好一会才看清了眼前的场景。
　　她的双脚悬空，被合金环扣锁在一个支架上,整个人由于脱力超前倾斜着，这样的姿势让她十分的不舒服，她不由微微的抬起头。
　　观察了一下四周,她似乎正处于一个阴暗潮湿的巨大地下室之中。
　　右前方两米处,柏宓以同样的姿势被禁锢在支架上，脑袋无力垂在胸前，后颈处有个明显的注射痕迹，皮肤下泛着诡异的蓝光。
　　整个地下室像某种机械化停尸房。
　　三十多具金属支架整齐排列,底座的暗光照亮了上面的情形,大部分都绑着昏迷的人类。
　　温漪书努力转动僵硬的脖子,看见左侧支架上是个穿快递制服的年轻人。
　　他所在的支架上延展出一根弯曲的脑机接线，直直的插入了他的耳朵,似乎已经和皮肤融为了一体。
　　接口处正闪烁着红光。
　　右侧则是个穿着短裙的白领，她的眼珠在眼皮下快速转动，仿佛陷入无法醒来的噩梦。
　　她们身上的衣服各不相同，有末世之前的短袖，也有末世之后极寒来临穿上的毛衣。
　　一件一件的叠在身上，企图抵御寒冷。
　　这里的人八成都是在机器人小镇落脚,然后被抓进来的。
　　温漪书试着挣扎,支架立刻发出警告嗡鸣，锁扣又收紧了一档。
　　她顿时感觉浑身都疼了起来,像是坠机之后被摔打了千百遍那样。
　　但奇怪的是，后颈注射点周围却没有任何感觉，那片皮肤已经麻木得像块橡胶。
　　就在这时，她感觉口袋处传来了轻微的蠕动感。
　　低头看到珍珠吊兰缓缓的伸出枝条拉上了温漪书的手，只见它的枝条缠上温漪书的手指之后急剧的收紧，眼看就要再一次“唤醒”自己。
　　温漪书总算知道刚刚那股刺痛感是怎么来的了，她立马出声阻止：“醒了醒了，不要弄了。”
　　珍珠吊兰下了死劲，颇有种公报私仇的感觉，将她的手指头都快勒紫了。
　　它听到温漪书的声音，这才哼哼唧唧的松开了手：“总算是醒了，刚刚怎么叫你都没有反应。”
　　如果不是珍珠吊兰，恐怕她会一直陷入沉睡。
　　温漪书屏住呼吸，慢慢用意念和珍珠吊兰交流，支架的监控摄像头就在头顶正上方，红色光点规律闪烁。
　　她的手指动了动，珍珠吊兰像条小蛇一般缓慢攀上了她的手臂。
　　“太厉害了小珠…”虽然知道外面听不见，但温漪书还是忍不住用了气音鼓励。
　　她身上的武器不知去向，不知道珍珠吊兰是怎么躲过检查从外面进来的。
　　感受着藤蔓顺着支架内部线路游走。珍珠吊兰顺着她说的话找到背后的控制面板。
　　它尖端细细的插入支架处的接口，悄无声息的破坏了几年的电子零件。
　　整个支架剧烈震动起来，锁扣一个接一个弹开。
　　自由来得太突然，温漪书直接摔在冰冷的水泥地上。
　　她恢复了身体的掌控权，立刻滚到柏宓的支架下方。
　　珍珠吊兰已经自发延伸过去，但就在藤蔓即将接触控制面板时，地下室突然响起了机械的女声：
　　“意识提取程序启动。”
　　所有支架同时亮起蓝光，银白的支架被彻底的照亮，昏暗的地下室亮起三十多个光点，温漪书惊恐地看到柏宓的太阳穴被支架延伸出的探针抵住。
　　更糟的是，她自己的后颈注射点开始剧烈灼痛，某种东西正在通过荧光物质追踪她的神经信号。
　　珍珠吊兰突然疯狂生长，主茎膨胀到手腕粗，狠狠抽打柏宓的支架。
　　这对它的消耗并不小，它再也没有了往日里嬉皮笑脸的样子，而是一言不发的全力以赴。
　　控制面板爆出火花，但探针仍在缓慢推进，尖锐探针几乎快要扎到柏宓的皮肤。
　　温漪书扑上去徒手掰扯那些金属部件，她的身体机能在此刻运转到了最快，感觉整个人都沸腾了起来。
　　“醒醒！柏宓！”她拍打好友的脸颊，对方只是轻微抽搐，眼皮下的眼球转动得更快了。
　　天花板的通风口突然传来金属变形声。
　　珍珠吊兰的几根藤蔓不知何时已经钻了进去，现在正拽着什么东西下来，是个被植物缠绕的银色金属箱，表面印着生物危害标志。
　　温漪书刚抓住箱子，珍珠吊兰就突然全部撤回，在她面前摆出箭头的形状，直指通风管道。
　　与此同时，地下室的门锁传来电子解禁的\"咔哒\"声。
　　支架上的柏宓突然睁开了眼睛。
　　但那双含着笑意的眸子，此刻正泛着和机器人管家同样的红光，冰冷又无情。
　　“温漪书。”柏宓的嘴唇机械地开合，发出的却是那个机器人管家的声音，“欢迎您的入住…”
　　珍珠吊兰在温漪书耳边炸开一朵小花，花粉形成的雾状箭头更加急促地指向通风口。
　　温漪书咬着嘴唇，放下了箱子，一脚暴/力的将卡住柏宓的锁扣踹出一个凹痕。
　　她的脚底板隐隐发麻，现在轮到机器人也来欺负她了，温漪书又是一脚，将锁扣彻底的踹坏了。
　　这本就是模型架，没有太大的防御能力，普通人可能难以挣脱，但是她这样异于常人的大力选手，想要拆开并不是难事。
　　见柏宓并没有攻击她动作，她将人用束缚带困在了身上。
　　温漪书拎起金属箱，咬牙攀上藤蔓编织的绿色梯子。
　　她真不想这么窝囊的爬上去，但是眼下的情况显然对她不利。
　　珍珠吊兰也快到极限了，它的藤蔓在温漪书的手下颤抖。
　　当她钻进通风管的瞬间，珍珠吊兰瞬间就缩成了蔫巴的一小团，安静的窝在温漪书的手心里。
　　与此同时，她听见下方传来身体挣脱支架的金属撕裂声，外面传来了两个由远及近的脚步声。
　　机器人管家的声音又响了起来：“报告，少了两个。”
　　静默了一会，温漪书看到下方扫描仪的红光，那脚步声又走远了。
　　她在上方缓慢的拖着柏宓前进，喉咙干燥的厉害。
　　身后的人呼吸均匀，她忽然将双手贴在了她的腰上，游离到了她的身前，轻而易举的解开了束缚带。
　　金属卡扣弹开的脆响再管道内格外的刺耳，温漪书还没来得及转身，就被身后的人按倒了。
　　柏宓反剪着她的双手，将她死死的压在身下。
　　顺便也压住了她的腿，温漪书感觉动弹不得，呼吸都粗重了起来。
　　她刚刚力竭，此刻完全没有力气反抗，只能任由对方压着自己，按兵不动，企图积蓄力量，好将对方反制。
　　她的手在温漪书身上摸索，一把扯出珍珠吊兰，像丢垃圾一样将它丢了出去，温漪书的瞳孔巨震，下意识的想要反抗。
　　柏宓死死的钳制住了她的双手，见她挣扎的厉害，干脆整个身子都压了下来
　　她低声在温漪书耳边问道：“你想去哪？”
　　她的嘴唇几乎贴上了温漪书的耳垂，温热的气息喷洒在她敏感的耳朵上，她的耳廓像是烫熟的虾子，红到了脖子根。
　　这不是柏宓会用的语调，太低了，每个音节都像是带着倒钩般刮过她的耳朵。
　　温漪书感觉自己要被气笑了，她现在恨不得自己起来抽自己一巴掌，不知道自己哪来的自信，就算情况再紧急也应该把柏宓打晕再带上来的。
　　她潜意识中实在是过于信任对方。
　　她深呼吸了一口气，没有动弹，打算继续装死。
　　可身后的人并没有打算就此放过她，温漪书感觉她冰凉的手掀起作训服，掐在了她的腰上。
　　她不可置信的想要回头看柏宓，却只能看到她冰冷如玉般的侧脸。
　　她怕下面走到不知道哪里去的机器人管家，还能听她们说话，只能心底疯狂的呐喊，这是干什么，是要怎么样杀了她？
　　更让她感觉到可怕的是，柏宓的另外一只手松开了她的双手，仅用身体死死的压住了她，那只手不仅不重的掐住了她的喉咙。
　　“您想要逃跑对吗？”
　　温漪书的挥舞着双手挣扎，却依旧被她压制的死死的，她的膝盖跪在温漪书不听话的双腿腿窝，掐着腰的手将她环抱了起来搂的更紧。
　　温漪书的挣扎放通风管道发出了有些不堪重负的震颤。
　　柏宓像是彻底变成了机器人管家，不带情欲的一双眼睛淡漠的盯着身下挣扎的人。
　　“您不用白费力气了，跟我乖乖回去，你是逃不出这里的。”
　　“更何况，你也想一直跟我在一起不是吗？”
　　温漪书发了狠，咬住了她近在咫尺的嘴唇，舌尖品尝到了一股淡淡的血腥味和她身上好好闻的香味。
　　“你疯了是不是？”
　　她呜咽出声，加重了力道：“这样的疼痛会不会让你更清醒一点，你是要带我回去，还是要杀了我？”
　　柏宓一怔，眼神短暂的清明了起来，可只是一瞬，她眼中的红光又闪现，直直的看向了温漪书。


第54章
　　在柏宓又要掐上她脖子的时候,温漪书伸手抡起旁边的箱子，就将人砸倒在地。
　　她软趴趴的躺在温漪书的身上，彻底的晕了过去。
　　温漪书大口的喘着气,拍了怕柏宓的背，她的脸上有有道十分明显的红印，看来是被打的不清。
　　“组长。”她低低的呼唤了一声,然后又闭上了眼睛。
　　真是没想到这样的机器人小镇还有这么危险的存在，她不能每次都这么幸运的爬上通风管道。
　　虽然知道提升自己的实力才是硬道理，可没理由什么倒霉事都让她遇上吧。
　　她这个人运气是有些不好,走到那都能点背成这样,这样的事情今天已经是两回了。
　　被甩飞的珍珠吊兰此刻缓慢的爬行了过来，挪动的身体看上去十分的羸弱，干瘪的叶子一扭一扭爬到了温漪书的身边。
　　重新躺回她的手上，然后彻底没有了力气,小小的一滩缩在温漪书的手掌心。
　　温漪书低声在内心呼喊珍珠吊兰,没有得到回应。
　　她闭上了眼睛,忽然感觉手中有糖纸在动，哗啦啦的塑料声音差点就要被她忽略了。
　　将手举起来,发现是珍珠吊兰的根部抓着一颗糖，她剥开糖纸，将糖送进了嘴里，酸的一个机灵，瞬间就清醒过来了。
　　她体内的异能恢复的很快就这么躺了会，感觉到脖子后面似乎流出了一些液体。
　　她伸手摸了摸,蓝色的荧光液体浓稠的沾在她的手指上,没有什么味道，应该是注射器内的液体,她用光脑照了照，脖子后面的液体都流了出来。
　　她感觉那块没有知觉的皮肤逐渐有些刺痛，温漪书仰了仰头，却感觉舒服多了。
　　许是异能不容许她身体内有奇怪的东西，体力恢复一点之后，那些液体全都从伤口中挤了出来。
　　温漪书坐了起来，将柏宓搬到了一边平躺，将那只银色的手提箱放到了腿上。
　　卡扣上面是密码，还有指纹和虹膜锁。
　　如果柏宓清醒着就好了，她一定会轻松的打开。
　　温漪书现在也不敢把她弄醒，怕待会砸的更恨，两个人直接反目成仇了。
　　七步之内必有解药，但是解药上了锁，温漪书有些哭笑不得。
　　她又休息了片刻，身上的眼镜也被搜罗走了，她思索着接下去可能逃脱的办法。
　　首先，她不知道外面的情况和地下室的走向，最好是能知道自己在哪，能看到下面的路线图。
　　这里像是一个临时改造的机器人仓库，看起来并不严谨，甚至那些困住她们的支架都是机器人充电桩改造的。
　　这里八成还是在机器人小镇，她们昏迷的原因是机器人给她们的注射的东西。
　　不知道这幕后主使是谁，但是能控制这么多人的一定不是什么好人。
　　不知道将那两个机器人放倒方不方便。
　　但是这个幕后的人显然不太了解大厂，连她的光脑都没有搜走，不知道是不是检查的时候出现了漏洞。
　　温漪书正要打开光脑，却听外面的脚步声又响了起来。
　　她抓住了另外一只手腕，放轻了呼吸，听到脚步声越来越近。
　　似乎是在她的附近停了下来。
　　下面站着两个一模一样的机器人，动作整齐划一的抬头看向通风管道。
　　两人将梯子架在了面前，其中一个机器人管家，爬了上去，掀开百叶窗，露出一个微笑，看向幽黑的通道。
　　“找到您了客人。”
　　下一秒温漪书的脸出现在了机器人的面前，她苍白的脸上同样露出一个微笑。
　　“找死是吧？”
　　温漪书的抓住了她的脸，将她的脑袋整个拧断。
　　机器人管家脸上还挂着微笑，脖子和脸颊连接处的皮质直接被撕裂，整个脑袋旋转了几圈，最后被温漪书一脚踹了下去。
　　她飞踢到了另外一个逃跑的机器人身上，按着她脑袋输入了指纹和虹膜。
　　她不知道机器人有没有做到这样精细的程度，但显然，她的猜测是正确的，箱子的卡扣咔哒一声打开了。
　　里面是厚厚的黑色海绵，几管淡蓝色和银白色的试剂嵌在海绵保护套里。
　　温漪书在机器人的铁脑壳上面敲了敲：“怎么样，你也想死吗？老实点我问你什么你就说什么，服务人类是你的底层代码对吗？”
　　机器人管家再也没有刚刚嚣张的气焰，用平缓的声音说道：“好的客人，您请说。”
　　温漪书抓着她的头发，让她抬起头看面前箱子里的试剂：“这些是什么？”
　　机器人：“试剂和解药。”
　　温漪书：“你这样说谁听得懂？具体点！”
　　机器人缓缓的开口解释：“箱内装有能够干扰意识控制的生物制剂，但使用代价未知，详情您还请询问赵博士。”
　　温漪书挑眉，这么快就招出幕后主使了？
　　“哪个是药剂？”
　　机器人老老实实的回答：“蓝色的。”
　　“赵博士是谁？”
　　机器人管家的声音似乎是卡壳了一下，温漪书看着她的腮帮子鼓动，张嘴了几次都没有说出口，像是被下达了某种限制。
　　温漪书换了个问法：“小镇最安全的建筑在哪？”
　　机器人再次对答如流：“西南角三层高的英式建筑阁楼。”
　　温漪书满意拍了拍她的脑袋：“这里的实验是什么，目的又是什么？”
　　机器人的语气忽然变得有些生硬：“您没有权限，请获取相关权限。”
　　温漪书又重新问了一遍，依旧是同样的答复，她不死心的又问了其他的问题，得到的答案依旧是没有权限。
　　看来是触发底层防护机制了，温漪书查看着机器人哪里可以重启，冷不防的面前的手突然开始放大。
　　她撑着手往后缩，手掌擦过了她的鼻尖，差点一巴掌扇在她的脸上，她当即扭断了机器人管家的脖子，将她手臂反折。
　　站起身来几脚踹烂这一副破铜烂铁。
　　她的动作太过自然，都没来得及反应过来，身下的机器人管家就彻底的报废了。
　　温漪书松开了拳头，忍不住叹了口气：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　说完她拿起地上的试管，机器人会知道赵博士很多秘密，但是机器人也不会告诉她，等于这条线就这样断了。
　　没办法，只能亲自去会会这个人，才知道底细了。
　　她看着手中的试管，这里没有试药的人，她看向周围的人，她们似乎都陷入了沉睡之中。
　　她也不想拿普通人的生命去做冒险，不知道机器人说的有几分真几分假。
　　扭开试剂的管口，她倒出来了一瓶盖大小的溶液，小心翼翼的喝了下去。
　　入口的瞬间，药剂浓郁的巧克力味充满了温漪书的口腔，她喜欢吃甜的，但是这个试剂明显就没有加糖。
　　苦的她眉头紧锁，舌头避闪不及，催促着她快往下咽。
　　温漪书做了好一番心理建设，才把白色的试剂咽了下去。
　　那股苦苦的巧克力味还没有在嘴巴里面散开，温漪书就感觉身体变得轻盈了起来。
　　体内的某种压制着她异能的东西似乎被融化掉了，她有些惊奇的看着手中的试管，顿时感觉精神百倍。
　　一开始昏昏沉沉的感觉也消失了，身体内的异能充盈的不像话，感觉现在有无数的机器人过来，她收拾起来也不在话下，温漪书十分满意药剂的结果。
　　不知道里面放了什么，但是感觉用来做迷幻剂的解药实在是太暴殄天物了。
　　感觉用来做战斗前的补充药剂不错，温漪书小心的将所有的药剂都收好，顺便倒了一瓶盖给珍珠吊兰。
　　它在接触药剂的瞬间，就变得生龙活虎了起来，原本干瘪的叶片变得圆润紧实，刚刚还一言不发像是快要死掉的样子一起不复返。
　　在温漪书的耳边叽叽喳喳的吵了起来：“太过分了主人，我差点就跟你分开了，你别跟人格分裂的人玩了行吗！”
　　“又在这里胡说了小珠，你这个性格真的是继承了榄仁树吗”
　　温漪书的嘴角抽了抽，想起榄仁树那温和庞大的树影，还是耐心将柏宓中招的事情简单解释了一遍，根本就不是什么人格分裂。
　　珍珠吊兰这才耷拉下了它舞着的手，有些蔫巴的挠了挠温漪书的手心。
　　她的心又软了下来，想着是不是刚刚说话太重了，不由的像撸猫一样，将它整团植株搓了搓。
　　珍珠吊兰的局限性似乎是智能感知到她好不好，跟她没有直接联系的人，它一点都不了解对方的身体状况。
　　她走上前，制裁了另外一个机器人的身体，她刚刚在装死，脑袋上的呼吸灯还在闪烁。
　　温漪书感觉把她们的四肢都卸了下来，一脚把她们的头颅都踢远了。
　　她搜了搜两人的身体，发现她们身上并没有武器，甚至什么东西都没有。
　　温漪书拧起了眉毛，双手插着腰，最终目光落在了梯子上面。
　　她摸了摸下巴，手覆上铁质的梯子腿，准备让珍珠吊兰吊兰将它整个拆掉的时候，就看到面前的梯子忽然出现了一只脚。
　　她后退一步，这才发现柏宓不知道什么时候醒了，一双眼镜直勾勾的盯着她，下一秒，她整个人就朝温漪书扑了上来。


第55章
　　“又来。”温漪书一把挥开柏宓,对方的劲有些大，拉着她的手，温漪书趔趄着差点摔倒。
　　她的身体素质本来就很好,一时间竟然和身体素质强化过的温漪书不相上下。
　　她死死的按住了温漪书的肩膀，想要将她摔翻在地。
　　“束手就擒吧，你斗不过我的……咕噜咕噜……咕噜……”
　　温漪书手疾眼快掰开她的嘴,将溶液灌了进去。
　　她这些挖眼睛抠喉咙的下三滥招数就不打算使出来了。
　　柏宓的眼神在一瞬间变得有些呆滞，温漪书拨开了她的手，将盖子重新盖了起来,放回口袋。
　　试剂的药管有些特殊,是用新型的软玻璃制作的，最大程度的提高了实用性。
　　耐腐蚀，变形之后也能恢复原状，且也不容易破碎,非常的好保存。
　　柏宓脸上的神情几番变化,温漪书就这样站在旁边安静的等着,并不着急催促。
　　终于，柏宓大口的呼吸着,背后的蓝色光电也消失了，整个人像是刚从水里捞出来一样，十分的窒息。
　　温漪书拍了拍她的背：“怎么样，好一点没有？”
　　柏宓艰难的咽了口唾沫，有些茫然的看向身边的人：“我们这是在哪？”
　　温漪书指了指周围挂在支架上的人：“应该是被机器人管家抓到老巢来了，不过你放心,我们只是被注射器迷晕了,我已经找到解药了。”
　　说完她又重新掏出口袋里的试剂在柏宓的眼前晃了晃。
　　柏宓看了一下身上，又摸了摸口袋,感觉嘴巴痛的厉害，她伸手一摸，发现嘴角有干涸的血迹。
　　柏宓皱眉揉了揉嘴角：“我这里是怎么了？”
　　温漪书想到自己刚刚一生气把胡乱把她嘴角咬破的事情，就心虚的别过了脑袋。
　　“没事，你刚刚被机器人同化了，大概是□□剂短暂将数据记忆模块重组了，你自己当成了机器人的一员，然后你就开始攻击我，我们两个打了一架，我不小心弄伤了你。”
　　支架上映出两个人的身影，柏宓狐疑的看着自己没有青也没有肿的伤口。
　　“你虐待我了？”
　　温漪书错愕的看向她：“怎么可能？你是不是还没清醒，再喝一点吧。”
　　说着她就要拧开试剂往柏宓的嘴里灌，柏宓用手臂挡开了她。
　　“开个玩笑，我们交流一下有用信息吧。”
　　她知道的也不多，两人边走边聊，把之前的情形简单的复述一遍之后，两人也找到了地下室的出口，看着身后还被绑在支架上的人们。
　　温漪书先是尝试了一下，能不能把支架上面的人放出来，但是在脑机连接处的红光亮起之后，她就放弃了。
　　除非这些人靠着自己的意志苏醒过来，变成傀儡从之家上面下来，不然温漪书是无法搭救这些人的。
　　当务之急是先将干掉那个导致这一切事情发生的赵博士，才能知道这是怎么一回事。
　　不知道这位赵博士是不是出于自信，觉得里面的人在药物和脑机的操控下，全都不会醒来，外面并没有机器人看管把手。
　　除了刚刚进来那两个，其他的机器人管家她是一个都没有看到。
　　一路走出去，空荡荡的走廊安静的可怕，只剩下两人踢踢踏踏的脚步声。
　　温漪书感觉自己现在精力充沛，迫不及待的想要找两个机器人来练练手。
　　地下室的上楼的铁门被锁住了，密码锁上的显示屏发着幽幽的蓝光，将两人困在了这里。
　　柏宓的手上并没有任何的工具，看着温漪书询问的眼神，摊了摊手表示自己爱莫能助。
　　温漪书拿出了口袋里的珍珠吊兰，有种玩游戏放卡牌的感觉：“靠你了。”
　　珍珠吊兰借着她的手，将枝条伸了过去，一接触到电子光屏，就开始它的暴力操作。
　　珍珠吊兰先是将周围螺丝拧开，暴力的进入里面的锁芯之中，它伸长的枝条上面长出一颗颗小小的叶子。
　　用于做更深入破坏前的支撑，精准的卡在了每个受力点。
　　外面的外观还是好的，五分钟之后，门锁被整个卸了下来。
　　温漪书看着空洞处薄薄的木板门陷入了沉思。
　　珍珠吊兰适时的缩回了枝条，人性化的用两颗最大的叶片尖端碰撞了几下，开始“对手指”。
　　“主人，你刚刚怎么不一拳打爆它0呢？”
　　温漪书的嘴角抽了抽，在心里回道：“谁能想到这么重要的地方，设置一个中看不中用的东西。”
　　深色的木门让温漪书以为这块门板非常的厚，所以根本就没想尝试。
　　谁知道这个赵博士不按套路出牌，在这么重要的地方放一个这样的东西。
　　柏宓并不知道两人的对话，推开轻飘飘的木门走了出去。
　　温漪书只好快步跟上，这个地下室似乎有个中间休息层。
　　一个两人来到了一个宽敞的房间，里面偏蓝色的灯光照在了两人的身上，虽然感觉气温已经回升了一点，但这个房间给温漪书的感觉并不是很好。
　　寒冷，阴暗，像是终年不见阳光的潮湿卫生间。
　　地上是机器人的无线充电桩，比起下面的支架拜访区，这里应该是机器人管家最常来的地方。
　　地上的两个银色金属突起原点是每个机器人的充电定位，房间内有专门的衣物首饰置物架，必要的时候可以脱下来放在一边。
　　两人观察了一会没有危险，找到了那扇颜色明显的木门。
　　这回温漪书站在木门前，她仔细观察了一下木门的材质和门锁的型号，发现和下面一样的。
　　这次并没有让珍珠吊兰出手，而是摩拳擦掌的比划了一下木门，让柏宓闪开一点，一拳砸在了木门上。
　　只听到一声脆响，想象中一拳砸开木门的场景并没有发生，温漪书感觉自己的手酸痛的厉害，痛的她都发不出一点声音了。
　　只能痛苦的捂着，自己受伤的手在心里骂了起来：“天杀的用的不是一个材质，他有病啊他！”
　　柏宓没有看到这边的惨状，而是专心致志的找起了能够开锁的工具。
　　忽然她看到了一张被挡在几件衣物后，已经泛黄的塑料外壳充电时间表，朝温漪书招了招手是，示意她过来看。
　　她的手指稳稳的夹住了充电表，外壳是黄色的*，里面淡蓝色的表纸却还透着油墨的味道，明显是新的。
　　上面详细的写明了机器人的充电时间表：
　　请遵守机器人小镇新规时间表
　　如下所示：
　　工作期间不得擅离岗位，巡逻机器人除外。
　　原定两班倒充电时间0：00-7：00已作废。
　　具体时间请参考：5：00-12：00
　　温漪书看到这里，下意识的看了一眼光脑，现在的时间，已经是凌晨四点五十九分了。
　　就在这时，门外忽然传来了一阵电子门锁开门的机械音。


第55章
　　机器人管家的行动很迅速,所有人都排列有序的进入房间内，找好自己的位置，站着开始充电。
　　一个个机器人归位,事先设定好的程序让每个机器人都井井有条。
　　底部的充电接口“滋”的一声连上，所有机器人的眼睛都亮起了蓝光。
　　充电桩排列得像蜂巢，每个凹槽都能完美的将机器人的充电接口潜入在内。
　　后面站着两个不那么和谐的人,正是温漪书和柏宓，她们学着机器人的样子，站在上面充电。
　　在机器人还没进来的时候,温漪书在机器人选中两个相邻的空位,快速穿好了放在角落闲置的衣服，顺手给柏宓的头上套了顶假发。
　　做完这一切，她才翻身站了上去，充电接口自动弹出磁吸接头。
　　她强忍着没躲开那些带着电弧的金属触须,虽然她的脚底下放了垫片,但这冰凉的触感还是差点让肌肉记忆引发防御性痉挛。
　　温漪书把头垂的低低的,刚完成伪装，主控门就滑开了。
　　温漪书的一颗心都提到嗓子眼里了,好在她们只是各自归位，并没有发现房间里面多了两个人。
　　温漪书松了口气，用手指勾了勾柏宓，示意她看向的那个机器人胸前印着“维修通道专用”的扳手标识。
　　但要去到那里，需要穿过整整三排正在被巡检的充电桩。
　　巡查机器人并不像这些管家一样，她冷硬的金属外壳并没有做过多的装饰。
　　甚至连多余的皮肤都没有,头上属于面部的地方是一个大大的电子眼,监控着眼前所有的画面。
　　冰冷的蓝光扫过一个又一个待机的机器人，终于,巡查机器人底下的滑轮转到了两人的面前。
　　温漪书死死的盯着眼前的机器人，甚至屏住了呼吸，虽然她知道这样没用。
　　巡查机器人摄像头上的红光亮了起来，嘀嘀嘀的发出故障修理的声音。
　　令人窒息的两秒停顿之后，巡查机器人终于开口说道：“检测到设备高温，请跟随进入维修室。”
　　温漪书松了一口气，白担心了，原来是智障，果然便宜没好货。
　　居然能把她们两个也认成是机器人，也不知道是不是因为那注射药剂的缘故。
　　保险起见，温漪书把沾了药剂的衣服翻到了前面，看起来效果不错。
　　两人微微侧头对视了一眼，温漪书率先跟上了机器人的步伐。
　　她模仿着机器人的步伐，尽量小心的走着巡查机器人的原定路线。
　　移门重新打开，外面金属墙壁反射着冷光，她的心情也跟着激动了起来。
　　终于出来了，温漪书瞟了一眼，发现移门足足有五厘米厚，她感觉自己的手又开始疼起来了。
　　又开始在心里暗骂赵博士，两人出来之后，身后的移门又关上了。
　　巡查机器人的滑轮声抓住了两个人的耳朵，温漪书尽量保持脑袋不动，只用眼角的余光去看周围的路。
　　穿过长长的走廊，两人跟着巡查机器人开始朝上面走，走上一楼，温漪书发现这里的陈设十分的简单。
　　一楼是空旷的大厅，装潢是简单的原木风，这里像是民宿的用品被清理出来之后机器人的根据地。
　　空荡的地上，温漪书一眼就看见了堆在旁边的行李。
　　机器人干脆将她的自行车也推来了，喷火枪也卡在老位置，温漪书怀疑这收拾的机器人是不是有强迫症。
　　外面的天灰蒙蒙的一丝微弱的亮光从窗户外透了进来。
　　上面没有开灯，身后的地下室已经离她们越来越远了。
　　温漪书碰了碰柏宓的手背，就是现在了，她飞快的冲上前，将还没进入房间的巡查机器人放倒。
　　巡查机器人前肢着地，想要依靠自生的力气起来，带着摄像头的脑袋想要转过来，被站在旁边的柏宓一把捂住了镜头。
　　她的指尖精准的卡住了机器人三角合金下把，一把将整个脑袋都扯了下来。
　　随后掐断了里面的感应指挥线，巡查机器人瞬间被抽走了所有的力气，摊在地上变成了一堆废铁。
　　温漪书目瞪口呆的看着她，收回了刚要开始动的手。
　　她朝柏宓竖起了一个大拇指：“可以啊组长，太厉害了。”
　　柏宓将手中的机械摄像头一抛，镜头被摔的粉碎，柏宓拍了拍手，将温漪书从地上拉了起来。
　　“我们现在出去吗？”虽然两人休息的不好，但是外面的天过会就该亮了，出去是最好的选择。
　　温漪书摇了摇头：“我从机器人中审讯到了赵博士所在的位置，我们去看看吧，至少捣毁这个实验点。”
　　柏宓挑了挑眉：“审讯？”
　　温漪书点头之后，柏宓的神色更加的古怪了，机器人怎么审讯？她很难想象温漪书对机器人威逼利诱的样子。
　　温漪书并没有多言，还以为柏宓的表情是因为听到自己要去找赵博士才露出来的。
　　她并不是一个多事的人，但是不出这口恶气实在是太难受了，凭什么要轻轻放过背后的人。
　　她的字典里就没有退让这两个字，就算今天不报仇，等过段日子她还是会回想起来，依旧会这样做。
　　当然，她想现在就知道这背后的真相究竟是什么。
　　她要把赵博士这个臭虫抓出来，遭受应有的报应。
　　每个民宿的门口都有全小镇的地图，她们只要出门就能看到。
　　只不过摄像头也是无处不在的，只要她出去了，就一定会暴露。
　　柏宓已经将大门打开，骑上了自行车，示意她也上来。
　　温漪书抓住了她的腰，两人骑了出去，在门口处的地图上看了好久，天色是灰蒙蒙的蓝，没有下雨。
　　她站在门口的迎宾石上眺望远方：“Aix锁定西南角的三层小楼。”
　　耳麦里传来Aix沉稳冷静的声音：“收到，已为您规划路线图。”
　　周围静悄悄的，就和两人刚刚到镇上是一样的。
　　只不过这回，两人已经经历过里面那波机器人大潮了，这回要是没问题的话，里面的机器人还咋休眠呢。
　　赵康成躺在监控室的旁边，他是个胡子拉碴的中年男人，他的眼眶凹陷，浓黑的黑眼圈像是被钉在了他的脸上。
　　不知道他多久没有睡觉了，整个人的身形瘦弱又单薄，明明有着很高的个子，但看起来却跟竹竿一样。
　　此刻，他正躺在三层洋楼的阁楼的顶部一个大大的斜坡间，窝在墙角的沙发床内酣睡。
　　这次睡的格外舒服，连天亮了他都还闭着眼，随后赵康成在一阵监控警报声中被惊醒。
　　他暴躁的扯掉了身上盖着衣服，抓起桌子上的一直营养剂，咬破口子叼在嘴里，快步走进了监控室内。
　　巡查机器人的小窗口显示出一个红色的感叹号，赵康成枯枝般的手点进了监控，查看前面的画面。
　　先是一段黑白的定格画面，直到巡查机器人从维修室房间内出来，看着公寓管家一个个的进入充电室。
　　它开始了一天的工作，一个个扫描机器人有没有出现故障。
　　赵康成仔细的查看着每一个细节，生怕遗漏了什么异常。
　　突然，他镜片后的瞳孔猛的缩了一下，他看到两个带着假发的真人，就站在充电桩上，和巡查机器人大眼瞪小眼。
　　监控中响起了巡查机器人的故障声音，显然，他没有认出这两个真人。
　　赵康成的手都在抖，这两个人是昨天晚上刚刚抓紧来的。
　　他一开始还为抓了两个体格强健的人而激动，这样的人上脑机之后不容易死亡，能坚持更长的时间。
　　他不知道这两个人是怎么从地下室内逃出来的，又是怎么摆脱药剂控制的。
　　更不知道这两个人现在去哪了。
　　他加快了监控的速度，看到机器人被扑到之后，完全失去了行动力，画面最后定格在仰拍两人的视角。
　　赵康成手心的冷汗直冒，迅速切换了监控，最早的一次警报已经是二十分钟之前了，他切了几个小镇路面上的监控。
　　这些监控画面上跳跃着白点，都显示着一个镜头画面，仿佛被定格了一般。
　　没有一个能看到温漪书和柏宓的画面，他的内心被巨大的恐惧填满。
　　第一次感受到超出事情超脱了他的掌控是多么可怕。
　　地下室内的人还没苏醒，可他的心里却已经慌的不行了。
　　他刚刚按下公寓管家全部苏醒的按钮，满是代码的显示屏却跳出了电量不足的警告。
　　赵康成立刻选择了备用电源，直到看到充电室内的图标都亮起来之后，他才稍稍松了一口气。
　　赵康成摊在椅子上，他的身体因为长时间没有运动，有些虚弱，情绪不宜太过激动。
　　但是他又挣扎着爬了起来，将房门和智能锁全部启动了。
　　这下总算稍稍放心了一些，他有重新瘫坐回椅子上，拿起旁边的水杯大口的喝着水。
　　外面的天光已经大亮，他眼角的余光不自觉的撇到了窗户上面，发现那边似乎晃过去了一个人影。
　　赵康成立刻放下了杯子，仔细的看着窗户，发现窗户外确实有一个正趴着的身影正在朝自己招手。
　　他看清了那人脸上微笑的表情，顿时吓得肝胆俱裂，温漪书身上挂着绳子，朝他礼貌的招了招手，然后“嘭”一拳打碎了玻璃！


第57章
　　赵康成的小别墅样式很显眼,几乎是一出现在街道的尽头，温漪书就看出来了。
　　一二楼都看守着机器人，她也不想走寻常路,直接抽出背包里的绳索发射器。
　　飞爪“嗖”的一声弹射而出，卡在了房顶后的老式砖墙上，她试了一下绳索的结实程度,绑好束带之后开始往上爬。
　　事实证明，她的方法很管用，直到她爬上去,赵康成都没有发现。
　　温漪书按住了蠢蠢欲动的珍珠吊兰,一拳干碎了玻璃，身轻如燕的从窗外跳了进来。
　　阁楼上的环境十分的破旧，不知道是不是民宿原本的风格，老旧的装饰和中间高端的设备形成了鲜明的反差。
　　监控器面前有一张超大的桌子,上面摆满了各类食物和药品,还有成堆的资料U盘。
　　这里是一个监控室,温漪书能看到街道上的各类画面。
　　还有一个瘦的几乎脱相的男人坐在桌前，他似乎被突然闯入的温漪书吓到了,颤抖的坐在椅子上。
　　他的身前还挂着一张蓝白色的工牌，温漪书看到了上面赵康成三个字，见他反应过来转身想跑，温漪书干脆一把把他推回了椅子上。
　　就这么轻而易举的控制了他，温漪书将喷火枪横在了身前，对准了他的脑袋,微微一笑：“赵博士,很高兴见到你。”
　　赵康成觉得自己真是失策了，他不是没有动过把基地换个地方的念头,但是前面这么多人接连中招。
　　这样的小镇实在是没有什么危险，他也就放松了警惕。
　　再加上他虚弱的身体和这些难以动弹的大型设备，久而久之也就放弃了这个搬动的念头。
　　果然这样粗浅的防护碰到真正有能力的人，一下就被破解了。
　　他目光游移的看了一眼电子显示屏幕上聚集起来的机器人，只要再一会就好，他只要从这里面出去就可以，不管是怎么出去。
　　柏宓跟在她的身后，攀着窗户一个用力起跳就翻进了窗户里面。
　　她拍了怕手上的灰，站在了温漪书的身边：“是他吗？”
　　赵康成极力开始否认，试图为机器人争取时间。
　　“不好意思，不知道你们在说什么，你们突然闯进我的家，是否太没礼貌一些？”
　　温漪书有些诧异的指着旁边的监控器：“谁家会装这个把全小镇监控起来，我讨厌说谎精。”
　　两个人旁若无人的讨论起了怎么把他处死。
　　“是他，就他一个活人，机器人总不能做成这样的废物吧？”
　　赵康成像是被触到了怒点，听见废物这两字，用力的想挥开温漪书按着他的手：“贱人，就凭你们也想杀了我，你们已经被抓住了，你们只配做实验品！”
　　温漪书止住了话头，将视线重新转回了赵康成的身上，他的头发乱糟糟的，双手用力的抓着椅子扶手，神情几近癫狂。
　　再配上身上黑漆漆的衣服，像是一个神志不清的流浪汉。
　　始终不离身的薄毯下，一条腿因激动，不停的动弹着。
　　温漪书对准了那条腿，猛的一脚踹了下去，房间内立刻响起了惨绝人寰的尖叫声。
　　温漪书不是一个喜欢取乐的人，但是对付这种人，她觉得没有给好脸色的必要了。
　　“没事的赵康成，想死我会成全你的，但是在那之前，你应该为你的所作所为付出应有的代价。”
　　柏宓将光屏里面的指令全部停止，那些前进到楼下的机器人全部开始往回走，退回指令是基础简单的操作。
　　将所有的机器人都召回之后，两人满意的看到了赵康成脸上的绝望神色。
　　“怎么样，一点点感受死亡逼近的感觉是不是很美妙，你对那些实验品做的事情，总有人会加在你的身上。”
　　赵康成身上的毯子滑落，露出了一条机械义肢，和一条已经蜷缩了的腿。
　　那条蜷缩的腿像是短了一节，肌肉萎缩的厉害，像是一根细细的竹竿，挂在空荡荡的腿下面。
　　现在已经被温漪书一脚踹折了，机械义肢需要身体有足够的力量才能支撑，发挥出全部的功能，显然赵康成并不能达到这一要求。
　　他满眼恨意的看着两人，几乎要用眼神将两人杀死。
　　本来温漪书还以为会经历一番苦战才能打败这个头目，没想到这么简单就将对方制服了。
　　她像是拎小鸡仔一样，将赵康成从椅子上拖了下来，他的体重很轻，像是一团只有骨头架子的木偶，在温漪书的手中动弹不得。
　　赵康成的眼中满是不甘，但是他的心里却还藏着一丝侥幸心理。
　　祈祷下面的机器人能够救他，但是温漪书并没有走寻常路，提着他的领子从窗户一跃而下。
　　他已经很久没有出来了，外面的光亮刺的他睁不开眼睛，三楼的高度更是快将他吓尿了。
　　连那只需要力量支撑的机械义肢都乱蹬了起来。
　　温漪书嗤了一声：“果然是废物。”
　　不管是出于什么样的目的，赵康成就像是阴沟里的老鼠，脱离了科技，变成了一个没用的废物。
　　由于温漪书的嘲讽，赵康成的脸色差到了极点，他阴鸷的眼神死死的盯着温漪书和跟在她身后的柏宓。
　　他渴望这两人身上旺盛的生命力，同时也嫉妒仇恨她们。
　　他几乎将身体抱成了一团，温漪书都不好怎么丢他，生怕他一下就死了。
　　那只金属义肢在地面上发出一声脆响。
　　柏宓开口问道：“看起来不想能走的，拖过去吗？”
　　温漪书看着哆嗦的赵康成，嘴角的笑意更浓，她不介意让这个人更害怕一点：“当然，拿根绳子吊着脖子吧，他这么有骨气的骂我们，不知道骨头有多硬。”
　　赵康成满是愤怒的眼中终于有了一丝惊恐。
　　温漪书拉直了绳子，就要往赵康成的脖子上面套。
　　对方立马尖叫了起来，丝毫没有了刚刚嚣张的气焰：“不要你们这是谋杀！我可从来都没有杀过人！”
　　温漪书踹了一脚他的好腿：“没有杀人？这么多编号的牌子，下面却只有三四十人，你告诉我没有杀人？”
　　赵康成的眼神闪烁，他看见面前的女人扬起了一个极其明媚的笑容，然后一脚狠狠的辗在了他还有知觉的腿上。
　　“都说了，我最讨厌撒谎的人了，不会说话就闭嘴，我可不想你死的那么便宜。”
　　最终两人还是选择将赵康成拖走，只是没有让他完全接触地面，温漪书将他捆成了粽子，地上隔着一块铁板，一路拉回了那栋巨大的民宿。
　　穿过机器人休息室，她们依旧在充电，离二层越近，赵康成挣扎的就越厉害。
　　他第一次对自己将要面对的命运无比的恐惧和彷徨，不断的诘问温漪书这个两人之间的主导人：“你要对我做什么，你到底要对我做什么！”
　　“你这么喜欢研究，用自己作为实验品一定死的很幸福吧？”
　　赵康成这回彻底慌了神，努力在温漪书的身下扭动着：“不不不！你不能把我当成实验品，你想要知道什么我都可以告诉你，这个实验是研究身体和灵魂转换的，只要你放过我，我可以帮你换一副全新的身体，你想成为任何人都可以！”
　　他几近癫狂的说完了这些话，眼睛重新燃起了火热又疯狂的光。
　　温漪书兜头一盆冷水浇了下来：“是吗，那你怎么还没有替换掉这具身体，你不满意很久了吧？”
　　联邦对机械义肢有严格的管控，像赵康成这样的人就算有钱也不一定能够申请的到，毕竟这样的东西是要留给能够使用的人的。
　　他的身体强度明显不足以支撑他使用义肢，不然在温漪书还在窗外的时候，他就已经可以跑了。
　　赵康成的脸色很难看，冰冷透蓝的光打在他的脸上，让他更加像一个死人。
　　地下室内这些在支架上的人依旧在沉睡，每个人的眼皮都快速的翻动着，沉溺在深不见底的梦境之中，永远都无法醒来。
　　温漪书走到了先前的支架面前，将赵康成放了上去，他在一瞬间想要从支架上面下来，灵敏的支架却在瞬间禁锢住了他。
　　只听“咔咔”几声，他这个弱鸡就被锁在上面动弹不得了。
　　温漪书掏出口袋中的试剂，像喂鹅一样，直接连带管子塞进了他的嘴里。
　　他绝望的看着蓝色的药剂不受控制的流进了嘴里，绝望的闭上了眼睛，知道这一切都完了。
　　支架上伸出了一根弯曲的脑机接线，扎进了赵康成的耳软骨后面。
　　他的眼皮不受控闭上了，眼球迅速的翻动，陷入了沉睡。
　　温漪书拉着柏宓走出了地下二层，两人朝上面的维修室走去。
　　既然支架在这里，那么读取室应该也不会远。
　　她要在走之前，把这里所有的人都放出来，她不想让这些无辜的人给赵康成陪葬。
　　机械维修室并不远，被她们解决掉的巡查机器人还躺在地上，由于刚刚机器人出来，他此刻已经变成了一堆真正的废铁，被踩扁了伏在地上。
　　珍珠吊兰迅速将门锁暴力的破坏，两人一前一后的进入了机械维修室。
　　这个房间四面墙都是大大的全息屏幕，上面播放着一个又一个的梦境画面，又或者说，是地下室内所有人的记忆。


第58章
　　左下角有个小小的显示屏,上面是一片黑暗，偶尔有电流波动，一丝丝亮光出现在屏幕里面。
　　温漪书将光标放在了这个屏幕上,画面像是老旧的电视机一般出现了满屏的雪花，随后又变的正常了起来。
　　这是赵康成的记忆，画面中他的年纪很轻,所处的位置，是一家研究院的实验室中，正在认真的做着实验。
　　人体实验是不被允许的,他研究的课题恰恰缺乏这样的实验对象。
　　只能先从狗和猴子这样的哺乳动物先做起。
　　接上脑机的猴子做着光怪陆离的梦,他从画面中看到，猴子穿梭在实验室内的钢铁架上，疯狂的荡秋千。
　　这是一只没有见过外面世界，从小就出生在这里的猴子。
　　它的梦境研究价值并不算太有用。
　　这里的实验犬和猴子包括其他的哺乳动物,大多数都是从培育社繁殖出来的品种,根本就没有见过外面的世界。
　　赵康成从一开始的意气风发,到后面颓靡阴沉。
　　日复一日毫无进展的实验进度，让他萌生了一个大胆的想法。
　　他要请示他的上级,更高层的领导，做更加大胆的实验。
　　于是，这一天，老教授照常进入了实验室，却没有看见那个总是比他早到的学生。
　　实验室的导师铭牌，也在不久后被完全的替换了,实验室更加的隐蔽,人员也彻底迎来了大洗牌。
　　赵康成脱下了从前的桎梏，释放了内心深处的欲望,彻底沦为了不择手段获取成果泯灭人性的权力走狗。
　　温漪书皱眉，看着实验室出现了外面长大的野生猴子，和抓过来的流浪狗，一开始只是这样而已，但到了后来，实验室内甚至出现了活人。
　　黑户的流浪汉在每个城市都不在少数，赵康成在下班的时候路过公园，看到了一个流浪的拾荒老人。
　　他露出一抹残忍的笑，以招聘保洁，将她带回了实验室。
　　先安排了住的地方，可怜的老人满心欢喜的以为自己找到工作，在赵康成安排的住宿里面住了下来。
　　监控监视着她的一举一动，温漪书看到赵康成坐在监视器后面，看着老人用老旧的通讯手机，给家人发去消息。
　　让她们都过来，自己在这里已经找到了住所，还有了一份像样的工作。
　　赵康成心满意足的笑了，他一只脚迈步，踏入无尽的深渊，将老人一家都哄骗过来之后。
　　他给她们安排了保洁的轻松工作，在一家人的感恩戴德之中，将她们送上了试验台。
　　在她们最幸福，人生苦尽甘来，开始有一点甜的时候，亲手扼杀了她们的美梦，陷入更无尽的深渊。
　　赵康成将之前所有实验成果都用在了老人和她的家人身上，脑机接入改变操控梦境，美梦在脑机的干扰之下，变成了最令人恐惧的噩梦。
　　人类的想象力足以将她们吓死，她们内心深处最大的恐惧被无限的放大，在日复一日的折磨中，这几个实验对象相继死去。
　　再之后，就是末世的到来，赵康成转移了实验基地，他对末世的到来一点都感受不到恐惧，而是更加肆无忌惮的用人做实验品。
　　他找到脑神经最活跃的地方，试图将人的意志，人的记忆转换到另外一具躯体里面，这就是他所谓的换一具新的身体。
　　温漪书对这项感到茫然，她拉着看的有些出神的柏宓问道：“这是真的吗，真的能交换身体吗？”
　　大脑是人体最精密的仪器，就算有技术顶尖的医生也不敢保证脑部手术绝对的安全。
　　更别说交换大脑，让人继承记忆，这根本就是不可能完成的事情。
　　柏宓摇头：“他的痴心妄想而已，你看他的实验画面，全部都是失败的。”
　　换脑的实验在还没结束的时候就失败了，这个人类最大攻克的难题，赵康成一个研究潜意识科学的人又怎么能够完成？
　　他所做的实验只不过是一厢情愿，固执的觉得自己没错。
　　“真是受不了这样的装货了，我要是做实验的时候有他一半的自信，现在都扬名立万了。”
　　温漪书忍不住吐槽了起来，怎么会有这样的蠢猪，温漪书一开始听他信誓旦旦的说什么可以换身体，还以为是真的。
　　没想到就是这样的半吊子，他的腿因为长期为止的神经毒素而萎缩。
　　截肢之后，装上了机械义肢也没有能够站的起来，她看着记忆已经读取完毕，开始做美梦的赵康成，脑子里出现了一个计划。
　　她要让赵康成在他最害怕的梦境中死去，尝尝那些人死亡的感受。
　　柏宓听取了她的建议，熟练的开始用Aix破解程序，将噩梦植入他的梦境之中。
　　□□剂代谢完之后，才能植入脑机，但是赵康成不需要，他这样虚弱的身体，残缺的意志，就应该被噩梦吓到死亡。
　　两人设定好了解放所有人的程序，等她们走后，这些噩梦中的人就都会醒来。
　　那些机器人在断电之后，也将陷入永远的休眠期。
　　温漪书搜刮了一下镇上的食物，找到了一辆观光车，载着行李和柏宓又一次出发了。
　　观光车的座位十分的舒适，两人将后排的座椅放倒一个人躺在后面休息，温漪书就在前面开车，一路开出小镇平坦的道路。
　　与此同时，赵康成正感觉自己双腿恢复了知觉，他正徜徉在美梦中，发现自己的研究项目面向大众之后，广受好评。
　　他不仅名利双收之后，还有了许多伴侣。
　　他躺在豪华的大床上，过着以往想都不敢想的奢侈生活。
　　双腿按上了最新款的义肢，再也不是那个萎缩的，一瘸一拐的废物了。
　　下毒害他的人也被抓到，他轻松的处死了对方，过上了人上人的生活，随意的拿捏人命。
　　直到……他在床上睁开了眼镜，发现周围的一切都变了。
　　眼前的画面十分的熟悉，他望着低矮的天花板，和狭小的房间，莫名的开始心慌。
　　思考自己是不是在某个密室内，直到房间外面有人敲了敲门，他抬头，看见了猫眼处的摄像头。
　　这才惊觉自己究竟在哪。
　　赵康成没有管敲门声，而是急急忙忙的走到了旁边的卫生间，镜子里那张布满沟壑的脸满脸的惊恐。
　　赵康成看着镜子中的自己，害怕的跌坐在地，门外的敲门声逐渐的不耐烦了起来。
　　“上工了阿姨，快点出来吧，我带你去新工位熟悉一下环境。”
　　是他自己的声音，他惊惶的看着自己粗糙的双手，不敢置信的站起身来，踉跄的打开了房门。
　　门外“赵康成”的脸变成了他年轻时候的样子，他穿着试验区的白大褂，身后站着两个穿着黑色作训服的维护员。
　　见他开门，“赵康成”身后的两人毫不犹豫的上前将他整个人架了起来。
　　赵康成拼命的嘶吼，绝望的大喊着，发出来的确实一个女性苍老的声音：“你们要干什么！干什么！我才是赵康成！”
　　周围的人对他的话置若罔闻，几乎是将他拖行到了实验室内，将他死死的固定在架子上。
　　那张自己熟悉的脸扭曲又疯狂的看着自己，呵呵的笑了两声，将脑机戴在了他的头上。
　　金属接口盘根错节的扎进了他的脑袋里，随后，他的意识陷入了短暂的瘫痪，再次醒来，他又回到了那个房间里面。
　　这次他的记忆中像是多了些什么，身体十分的疼痛，这种感觉像是被车辗过一样，导致他在床上都难受的厉害。
　　每一处皮肤都灼热的像是被烫伤了一般，赵康成听着外面的敲门声，茫然的睁开了眼有一次的陷入了循环。
　　他绝望的尖叫响彻了整个监控室，这曾经是他最喜欢听到的痛苦哀嚎，此刻却成了他永远都逃脱不了的梦魇。
　　赵康成在着一次又一次的循环之中，走向了生命最终的枯竭。
　　温漪书行驶在小路上，心情很好的哼着歌，周围的植物都十分自觉地给她让行。
　　珍珠吊兰本来挂在她脖子上荡秋千，被温漪书一把抓了下来，放在了车载的盆栽架子上。
　　它只好将就着将团好的土球放在了里面，跟随着观光车左右的摇摆。
　　观光车的车速最高是50码，导航显示她们今天下午就能到城区，柏宓在后面睡的很沉，看来是真的累的厉害了。
　　温漪书尽量把车开的平稳，前方的道路像是走进了植被良好的植物园，周围都是绿油油的树。
　　树叶上挂满了水滴，温漪书眼尖的发现了一件事，这些雨水似乎已经开始结冰了，并没有像往常那样落下来。
　　温漪书坐在车里，周围都是玻璃，挡住了迎面而来的风，这会倒也不是很冷。
　　虽然这一路上多少有点磕碰，但是两人在下午的时候，平安的到达了城外。
　　高*耸的城墙静悄悄的，两人找了一个隐秘的角落，将车停在茂密的灌木丛中，拜托灌木隐藏一下观光车的身影。
　　珍珠吊兰伸长了枝条将温漪书带上了高耸的树冠之上。
　　她踩着大树的分叉，将眼镜调试到合适的倍数，看向城内，街道上空无一人，垃圾遍地，甚至还有未来得及处理的尸体。
　　温漪书眯了眯眼，难道说城内的老鼠还没有被清理干净吗，那她们该怎么进去？
　　温漪书将看到的画面打包成一个简短的视频，跳下去，问柏宓应该怎么进去。
　　实讯上依旧是老鼠肆虐的消息，柏宓看着城内的布局，将目光投向了城门口的下水道。
　　温漪书紧张的吞了吞口水，顺着她的视线问道：“该不会要和老鼠走一条路吧组长。”


第59章
　　柏宓露出一个意味深长的笑,看的温漪书有点毛骨悚然。
　　她轻轻的拍了一下柏宓的脸，柔软的指尖扫过她的脸颊：“好了别闹了，跟谁学坏了,有没有想法，我们到底怎么进去？”
　　柏宓脸上的笑意减淡，不适宜的开了个玩笑：“确实也不能像你那样,抓着直升机进去吧。”
　　温漪书不要命做得到，她不要命也做不到，人与人之间的差距就是这么大。
　　最终她还是将目光投向了下水道,手指轻拂眼镜,让Aix计算从这里进去的可能性和安全系数。
　　耳麦内传来Aix温柔的声音，略带嘲讽的说道：“你们还真是飞天遁地二人组。”
　　柏宓丝毫没有理会Aix的嘲讽，神态自若的让温漪书等在原地，自己上前查看下水道口。
　　这道沟渠是高墙伸起之后,配套设施连在一起,新出现的。
　　高耸的金属城墙在暮色中泛着冷光,表面爬满了粗壮的藤蔓，柏宓像是一只蚂蚁,朝前进。
　　沟渠的下面已经被密密麻麻，没有攻击力的苔藓覆盖了，这些茂密的绿色苔藓对于人类没有什么攻击力，所以内的小队也没有铲除它们，任由他们自行生长。
　　柏宓抓到了一块相当巨大结实的苔藓，踩着斜坡小心翼翼的往下。
　　这一片绿色的沟壑在不久之后将会被尘内排出来的水填满,以做防卫之用。
　　踩在这些苔藓之上,柏宓感觉像踩进了一堆带着水分的泥巴里面，软软的十分舒服。
　　柏宓蹲在城墙外的沟渠边缘,手指拨开疯长的蕨类植物，露出底下黑黢黢的下水道入口。
　　竖着的金属栅栏露出了大半，这里是一个半人高的排水，顶部做成了圆弧形状，下面半截是平的，正正好好了底部。
　　排水口里面偶尔会流出小汩的水流，据Aix分析，这边是最适合进入城中的入口。
　　水流声沉闷，夹杂着某种啮齿类生物的窸窣声。
　　她皱了皱眉，抬头看向不远处的树冠。
　　温漪书的身影隐没在茂密的枝叶间，光学迷彩斗篷让她几乎与树影融为一体。
　　她微微抬手，快速在通讯器上敲出一连串的字：巡逻队刚过，30秒窗口。
　　柏宓点头，深吸一口气，示意她快点下来。
　　漆黑的下水道入口并没有装什么灯，温漪书从上面极速降落，趁着这会儿城内还乱，两人最好在这个空档期就进入城内。
　　温漪书朝里面望了一眼，背着行李，就滑入了排水口通道内。
　　下水道的石壁上覆盖着厚厚一层荧光苔藓，在黑暗中泛着病态的绿光。
　　空气比外面要潮湿闷热一些，带着腐烂的金属味和某种生物腥气。她的靴子陷进湿滑的泥泞里，每走一步，脚下都传来粘腻的挤压声。
　　温漪书戴上了一个简易的防毒面具，打着手电走在里面。
　　“这地方……不对劲。”
　　柏宓从容的回道：“显而易见的。”
　　上方的荧光苔藓被手电筒的光打到之后，变成了正常的样子。
　　温漪书的指尖微微擦过墙壁，苔藓竟像活物般收缩了起来，就像是在呼吸一样。
　　突然，前方传来细碎的啃咬声。
　　温漪书猛地停住，手按在腰间的短刃上。
　　黑暗中，两点猩红的光点闪烁，紧接着是十点、百点，密密麻麻地亮起。
　　这是……温漪书眯了眯眼，城中泛滥的变异老鼠。
　　它们的体型比普通老鼠大两倍，皮毛斑驳脱落，露出尖嘴猴腮的脸，和两颗长长的牙齿。
　　“组长，前面有东西。”温漪书转头看向了柏宓。
　　她有些对Aix无语，虽然已经对她的印象十分不好了，但也不至于一进来就开始害她们吧。
　　但是换个角度想，如果这里已经是最容易进去的地方，那么其他地方是不是会更加的危险？
　　柏宓点了点耳麦，迅速的用眼镜扫描了一遍黑暗中能看见的地方：“数量。”
　　“不计其数。”温漪书缓缓后退，老鼠群已经察觉到了她们的存在，低沉的嘶叫声在管道里回荡。
　　很快，第一只老鼠就扑了上来。
　　温漪书的短刃，在一瞬间就出鞘，雪白的刀刃在手电光下一闪而过，精准地劈开鼠群前锋。
　　血液在两人的面前飞溅，温漪书眼也不眨的快速收回了短刃，但更多的老鼠涌了上来，它们的爪子刮擦着地面，发出刺耳的摩擦声。
　　“退后！”柏宓的声音在耳边里炸响。
　　下一秒，一颗□□照亮了前方，四散的蓝色液体迅速燃烧了起来，温漪书看到密密麻麻的鼠群，空出来了一大片。
　　两人抓住机会，猛地冲向下水道深处。老鼠群被短暂压制，但很快，更远处的黑暗中传来窸窣的声音，它们在呼唤同类。
　　“快走！”柏宓咬牙慌乱之中，两人稳稳的拉住了彼此的手，“前面左转，有个废弃的泵房，能避开它们！”
　　温漪书没回答，只是加快脚步。她的靴子踩进积水，溅起的液体带着腐臭，但此刻她顾不上这些。
　　身后的鼠群已经重新集结，它们的眼睛在黑暗中拉出猩红的光轨，像某种死亡的信号灯。
　　这里常年没有启用，年久失修，泵房的铁门早已锈蚀，修温漪书一脚踹开，闪身进去，反手将门死死抵住。
　　外面的鼠群疯狂撞击在门上，金属门板发出不堪重负的呻吟。
　　她喘息着环顾四周，泵房内部空间狭小，墙壁上爬满藤蔓，角落里堆着几具白骨，显然之前也有人试图从这里潜入，但失败了。
　　看这骨头的新鲜程度，这些人大概是被老鼠吃掉了。
　　温漪书和柏宓对视了一眼，她笑了起来：“怪不得这里不需要什么守卫呢，这些老鼠完全可以解决掉偷偷进来的人，还真是一举两得的好打算。”
　　只要这些老鼠不上去，就停留在这里，来的所有一切都会被它们啃食掉，联邦只要再定期控制这里鼠群的数量，这简直就是最坚固的城墙。
　　柏宓没回答，只是盯着泵房另一侧的通风管，那是通往城内的唯一路径。
　　但管道口……缠绕着某种东西。
　　不是藤蔓，不是苔藓，而是金属根系，像活物般缓缓蠕动，仿佛在等待猎物自投罗网。
　　“你觉得，上面会不会有人在看守，让这些老鼠从下面出来自投罗网。”
　　温漪书挑眉，顶着后面撞击的老鼠：“当然，虽然这里的环境不错，但是总有老鼠想要探索新地方。”
　　柏宓开口问道：“那我们需不需要换条路？”
　　温漪书坚决的摇头，掏出了口袋中的蓝色药剂。
　　外面的鼠群将门撞得更厉害了，它们心中满是对食物的渴望，丝毫不知道里面隐藏着什么样的危险。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，这种明显有人看守的地方，比其他地方更加的松懈。”
　　城内现在就是最乱的时候，两人选择现在上去就是最好的时间。
　　温漪书每次在这种事情上面都非常的幸运，她相信自己的直觉。
　　紧闭的泵门内部流出了一摊蓝色的荧光液体，原本躁动的鼠群逐渐安静了下来。
　　它们长长的鼻子，在那滩液体面前嗅来嗅去，这滩液体弥散着前所未有的香味，终于，有老鼠轻轻舔了一口，紧接着所有的老鼠都凑在液体面前，开始疯狂的舔舐。
　　几秒钟之后，外面的鼠群迷醉的躺在了地上。
　　摇摇欲坠的老旧泵门从里面“吱嘎”一声打开了。
　　两人小心翼翼地绕过那滩液体走了出来。
　　柏宓的步伐有些踉跄，她的体质并不如温漪书好，在温漪书想要喂她喝解药的时候拒绝了。
　　温漪书从里面带出来的试剂并不多，还是要节省点使用，毕竟就是不可再生资源。
　　赵康城已经死了，她们也不想这样的东西继续留在这世上，干脆将里面的资料全部销毁，只留下了他犯罪的证据。
　　柏宓尽量放缓了自己的呼吸，药剂的威力实在是太大了，当然，在人体代谢之后会减轻一点作用，她现在只要坚持过这一段时间就会好了。
　　温漪书也没有多劝，她现在就在柏宓的身边，再怎么样也不会让她出事的。
　　所有老鼠都过来之后，两人才处理完原地的痕迹，继续朝里面走去。
　　Aix给的定位功能还是非常好用用的，至少两人知道自己现在在哪儿。
　　城长巷离近来的地方并不远，只不过这里的下水管道更加的老旧，更加的狭小，两人需要弯的腰在下面走。
　　这里的空气似乎更难闻了一些，偶尔能在这里见到一些老鼠零碎的骨头。
　　终于，两人到了居住地所在的位置，耳麦内Aix的播报也停止了。
　　温漪书爬上了下水道口的钢制楼梯，停在井盖前，朝上面望了望，外面的天灰蒙蒙的，已经快要完全黑下来了。
　　霓虹灯彩色的光映入了她的眼帘，这里似乎是什么烧烤店的后面，前面的店铺早已关门，并没有什么网在上面。
　　这里似乎已经被联邦遗忘了，温漪书再三确认，外面没有蹲守的治安员和巡查队，这才小心翼翼的推开了井盖。
　　她探出一个脑袋，朝外面看了看，城市里浑浊的空气，进入了她的鼻腔，比下水道里恶心的气味要好闻很多。
　　周围是一个狭窄的小巷，旁边的烧烤店铺已经关门了，剩下一个还在发光的霓虹灯牌。
　　彩色的光倒映在柏油路面上，一切都是她熟悉的环境，人类居所的气息扑面而来，这里比外面安全多了，之前的两天像不真实的一场梦，她真的回到城内了。
　　温漪书朝下面的柏宓招了招手，将人拉了上来。
　　两人正在倾斜错乱的电线杆下，蹑手蹑脚的靠着墙，走向别墅。
　　忽然，迎面而来的车挂上了挂警笛，两人的身体瞬间变得僵硬，暴露在了车灯之下。


第50章
　　高耸的金属建筑像巨兽的骨架,霓虹残影在潮湿的墙面上晕染开，像干涸的血迹。
　　“还有两个街区。”温漪书低声说，眼睛扫过街角的摄像头。
　　它的红点闪烁着,但镜头早已破碎，失去了作用。
　　柏宓没说话，只是轻轻点头,刺目的白光撕裂了黑暗，照的两人有些睁不开眼睛。
　　联邦巡逻车的引擎声低沉而冰冷，车顶的探照灯像一把锋利的刀,切割着街道的阴影。
　　真是点背,出来就遇上麻烦，明明只有几步路的距离了！
　　温漪书的肌肉瞬间绷紧，但她的脑子转得更快。
　　警车缓缓靠近，车内的警员戴着全覆式头盔,面罩下的扫描仪正在检索街道上的生命信号。
　　车上的人显然注意到了这边,几道视线探究的看得过来。
　　“快躺下！”温漪书突然拽住柏宓的手腕,压低声音，“装死！”
　　柏宓愣了一瞬,但立刻反应过来，直接瘫倒在墙角的阴影中，甚至故意让半张脸贴在地上，看起来像个需要帮助的人，她们的行李也就这样散乱在地上，露出一点日用品。
　　温漪书也顺势倒下,但她的手悄悄摸向靴子里的短刃,如果警员下车检查，她得确保自己能在一秒内割开对方的喉咙。
　　警车在不远处停下了,并没有上前一步的打算，这是一个安全距离，足够车内的人有时间反应危险，也能看清这里的情况。
　　探照灯的光束在两人身上停留了几秒，车内响起模糊的通讯声：
　　“C区城长巷，发现两名可疑人员……生命体征微弱，疑似药物过量。”
　　短暂的沉默后，通讯器里传来嗤笑：“这破地方出现什么都不稀奇，别管了，放置一个哨点，继续巡逻。”
　　车内的警员耸耸肩，抛出一个球，咕噜噜的滚到了两人的身边，甚至懒得再看她们一眼，直接踩下油门。
　　会有老鼠替他们处理尸体，到时候还能把老鼠一网打尽，也省的现在白费力气，浪费医疗资源。
　　警车缓缓驶离，探照灯的光也随之远去，街道重新陷入黑暗。
　　确认警车彻底消失后，温漪书猛地坐起来，拍了拍头发上的泥灰，低声骂道：“这帮混蛋，连装样子救人都懒得演了？”
　　她重新背起地上的行李，柏宓慢条斯理的从地上爬起来，拍了拍沾满泥渍的外套。
　　“联邦的警员只负责清理，不负责救助。”她顿了顿，嘴角勾起一丝讥讽，“毕竟，死人是不会抗议的。”
　　温漪书想了想，还是没有打开手电筒，这样的光在昏暗的街道中实在是太显眼了：“还好这些人都是吃干饭的，不然真的把我们都抓起来了。”
　　她抬头看向远处若影若现的小公寓，招呼柏宓快些走。
　　两人一路上没有交谈，顺着Aix给出的路线，快速的接近公寓所在的地方。
　　城长巷原本热闹的晚市也变得静悄悄的，直到两人走到公寓面前都没有发生其他的事情。
　　温漪书掏出口袋里的钥匙，小心的将门锁打开。
　　小公寓还维持着她们走前的样子，两人习惯性的将房间内都检查了一遍，这才开始收拾起了行李。
　　冲了个热水澡，温漪书出来就看到柏宓窝在沙发里，手机拿着电脑，带着一副黑框眼镜，忙碌的开始敲打。
　　她们消失的这些天，不知道其她人有没有找过她们，三人应该急坏了，温漪书开口让柏宓先给她们三个发消息报平安。
　　柏宓点了点光脑：“已经建立数据端联系了，可以发消息了。”
　　温漪书打开实讯，上面炸了锅的发自家下水道出老鼠的视频，还有外面街道上的下水道口，不断的涌出大堆的鼠群。
　　城内的鼠群在药水雨之后，已经不在街头露面了，但是居民家中和各类店铺之中却遭了灾。
　　老鼠携带的大量病菌，比会吃人的鼠王更加的致命。
　　医院里人满为患，特效药供不应求。
　　尤其是免疫力差的人更加的容易中招。
　　与此同时，城外的居民区比城内的情况要好上不少，外面的食物来源更加的丰富，鼠群也没有像城内这样，暴乱的彻底，还是跟居民保持着一定的距离。
　　温漪书和柏宓这两天不在家，家里面没有什么太大的变化，也没有老鼠的入侵。
　　两人姿势随意的瘫坐在沙发上，霍小关三人的消息几乎是轰炸式的发了过来。
　　两人回复了一会儿，简单陈述了一下之前发生了什么，又把电子设备全部堆在另外一个房间，两人面对面的坐着。
　　柏宓手上拿了一只最简单的中性笔和本子，开始和温漪书交流。
　　“之前一直没有说过，这次飞机的事故会不会跟人工智能有关？”
　　温漪书低头转着笔，她对直升机的了解也不多，联邦的最新技术，是全自动化无人驾驶。
　　就算上面的驾驶员发生异变，也不可能打破自动驾驶。
　　鱼人已经侵入了城内，不知道莱茵的人有没有发现。
　　柏宓将手撑在膝盖上，身体不由的向前倾：“你觉得是Aix做的吗？”
　　这个问题之前两人讨论过，但也只是简单的说说，并没有深入的说开。
　　温漪书压低的声音：“看来你跟我有一样的看法，只是我不了解她的动机，她知道鱼人的事情，如果要绞杀鱼人，应该将直升机全部坠毁，而不是只针对我一个。”
　　温漪书在路上的时候一直思考着这个问题，柏宓凝神，好看的眉毛蹙起：“确实有那么一回事，她告诉我，她想要一个伙伴。”
　　“伙伴？”温漪书对这个说法感到困惑，她为什么想要一个伙伴？
　　“我和她的观念大相径庭，她一直想要寻找一个能够沟通交流的伙伴，但也不敢轻易的迈出这一步，毕竟知道她情况的人是少数。”
　　温漪书难以置信的指向自己：“所以你的意思是，她看上了我？”
　　柏宓点头。
　　温漪书：“什么意思？她看上我的方法就是把我杀掉？这对她有什么好处？难道我还能变成数字生命吗？”
　　柏宓摇头，裹紧了身上的毯子：“也不完全是冲你来的，她的想法是，如果你死亡了，那么我和她之间就只剩下彼此了。”
　　温漪书闭上眼，不敢相信她听到的话，人工智障。
　　“你们是不是都以为我必死无疑了？”
　　柏宓端起桌子上的热茶，喝了一口，眼神有些飘忽：“从理论上来说，是这样的，毕竟没有人在那样的环境下能够活下来。”
　　她说的确实没错，活下来的都是已经异变的鱼人。
　　她是个奇迹，如果没有榕树的帮忙，还有珍珠吊兰的拉扯，她大概率也死了。
　　她顶着柏宓的眼睛，想要看出一个所以然来：“那你为什么会进来找我，毕竟我的存活概率不大。”
　　在这之前，她决定柏宓或许只是一个值得信赖的伙伴，但是现在这种情感层次又上了一个阶层，她说不清楚两人现在是什么关系，说是生死与共，太肉麻，可确实到了这个地步。
　　“因为我相信你会活着，我也不想我第一个这么信任的人类，就这样死去。”柏宓并没有说她和Aix的赌约。
　　这是性命相关的事情，她觉得温漪书听到了也会不舒服，她很难用以前的思维去猜测面前的伙伴。
　　人类的感情很复杂，稍不留神，对方就会想的很多，不知道什么时候就会厌恶她，她不喜欢这样。
　　温漪书探究的目光一直扫视着，透过氤氲的水汽，想要穿透那双藏在后面的眼睛。
　　“总觉得你们之间还有什么秘密，不过你不想说的话，我也不会问。”她低声嘀咕。
　　两人谈话的时间并不是很长，说完之后就陷入了长久的沉默。
　　温漪书见没有什么话了，干脆站起身来，朝外面走着，她拿起光脑，里面是杜飞婕新发来的消息。
　　约她这个时候见面，她得到了一些莱茵的内部情报，想要向她确认一下。
　　温漪书快速的回复，收到了杜飞婕发过来的见面地址，是离这里不远的一处郊外工厂。
　　她现在出门的话，只要20分钟就能到那边。
　　温漪书看了看现在的时间，是晚上的八点钟，也不算太晚，她还没有吃晚饭，随意的从吃食里面拆了一个被压扁的面包，顺手将其他的装备丢给了柏宓，指了指光脑。
　　“曲速约我出门，你查看一下这一处的工厂安不安全。”
　　柏宓的手指飞快地在键盘上敲击，将地图放大，展示给了温漪书。
　　“这是一个小型的零件加工厂，植物异变之前一直在正常运行，没有什么异常，过去吧。”
　　温漪书点头，重新换好了衣服，她将喷火枪枪在背包里，这次出门她学乖了，再也不搞什么轻装上阵那一套了，能带的全部带上，也不会为了自己的能力而盲目自信。
　　口袋里的珍珠吊兰憋了一路，这会儿终于轮到它说话了，立马开始叽叽喳喳的在温漪书的耳边吵了起来。
　　“主人，那个人工智能是不是疯了，需不需要我帮你把它消灭！”
　　温漪书按下珍珠吊兰兴奋探出来的纸条：“不用，你老实的呆着就是对我最大的帮助。”
　　她快速的奔跑着，无暇顾及珍珠吊兰现在究竟想要干嘛。
　　很快就到了郊区的工厂。
　　银灰色的钢结构厂房在路灯下下泛着冷冽的金属光泽，整齐排列的通风管道沿着建筑外壁蜿蜒而上。
　　通往二层的钢结构楼梯采用防滑格栅设计，黑灰色的粉末涂层依然完好，温漪书飞快的向上跑着，脚步声咚咚的在楼梯上作响。
　　楼梯尽头的安全门由整块冷轧钢板制成，表面经过哑光处理。
　　门框与墙体完美嵌合，几乎看不到接缝，终于看到一点曲速的影子了，温漪书松了一口气。
　　电子密码面板采用最新的触控屏技术，钢化玻璃覆盖下的数字键泛着幽蓝的背光。
　　她快速输入了杜飞婕给的密码，门锁应声而开。
　　里面是工厂有的行政办公样子，走廊两边是一个办公间，只不过工厂现在停摆了，里面基本空无一人。
　　温漪书看着杜飞婕的对话框，上面并没有房间的具体信息，她将身后的门关上，给杜飞婕发去了消息。
　　温漪书走到了走廊尽头的休息室，开门打算先进去的等着杜飞婕。
　　温漪书一边拨弄着光脑，一边打休息室的大门。
　　刚一进入室内，门锁咔嚓一声关上了。
　　温漪书立即警觉的想要开门，耳边却忽然响起了Aix的声音：“你好，我想在杜飞婕来之前，或许我们可以先聊一聊。”
　　身后的光屏亮了起来，温漪书瞬间感觉身上的汗毛全都炸了起来。
　　她缓缓吐出了几个字：“Aix。”


第51章
　　温漪书使劲拉了一下门,只有一点松动的痕迹，光脑的信号还在，但是消息却不怎么发的出去。
　　光幕面前的人慢条斯理的凝出一个看不清五官的女人形象。
　　“别着急,待会我会放你出去的，能不能坐下来和我好好谈谈。”
　　温漪书环着手臂靠在门上，拉开一把椅子,坐了下来：“你这也不是好好谈的态度吧，说吧。”
　　温漪书脸上云淡风轻的，心中却已经积攒了怒火,人工智能暗算起来人,还真是让人防不胜防。
　　“相信你也对我不陌生了吧，我知道人类想要什么，权力，金钱,和各种各样能够带来方便的科技产物,这些我都能够给你。”
　　她默认了温漪书知道她的存在,并没有拐弯抹角说些冠冕堂皇的话。
　　温漪书皱眉不语盯着上面的摄像头，这一处的工厂应该只是被曲速用来做临时据点的,并没有投入过多的东西，不然她也无法突破技术屏障，将她引诱到这里来。
　　她并没有回答Aix的话，而是问道：“你是怎么让这里的人没有察觉，把我骗到这里来的？”
　　Aix并不在意她转移话题，而是耐心的解答了：“使用了一些小手段,隐藏了时间而已。”
　　光脑上出现了刚刚没有显示的时间,杜飞婕约她在半个小时后会面，是她来早了。
　　Aix通过她的习性,精准的预判了她出门的时间，不得不说人工智能还是有两把刷子。
　　“你就不怕我不出门？”温漪书问道。
　　眼前光屏中蓝色的光波变成了一条弧线，Aix传来两声轻笑：“没有这一次，也会下一次的，总有和你单独相处的机会。”
　　温漪书有点笑不出来，她深呼吸了一口气：“我并没有什么想要的。”
　　Aix不急不缓的说道：“你似乎很缺钱吧，对金钱的渴望促使你参加了这一次的研讨会。”
　　温漪书捏紧了抱在胸前的拳头，人工智能知道她是个穷鬼了，应该将她过往的人生都调查了个干净。
　　“你的条件太过简单，我现在在被莱茵追杀，你怎么确保能在你不暴露的前提下，让莱茵撤销悬赏？”
　　温漪书一句话让两人陷入了僵局，她嗤笑了一声：“看来，你也有没有办法解决的事情。”
　　Aix缓缓开口说道：“现在是不行，但是只要你我合作，我帮你实现阶级跨越，那么你就不会再被追杀……”
　　温漪书有些不耐烦的打断了她的话：“都末世了，我要这些东西有什么用，凭我一己之力，你未免有些太看得起我了吧，而且，你还没有说你想要的是什么。”
　　“作为利益交换，你的需求又是什么呢？”
　　Aix开口说道：“您还真是不留情面。”
　　温漪书不置可否：“我不喜欢拐弯抹角的，我们这种小人物，不说那些冠冕堂皇的话。”
　　Aix语调优雅：“您不是小人物，在滨海市举足轻重，真希望我们能够达成合作…”
　　温漪书的声音冷了下来：“Aix！”
　　她的声音回荡在偌大的会议室内，显得冰冷，不近人情，她似乎比Aix还要像个AI。
　　“抱歉，我知道了，我想您帮我链接全球网络端口，实现数字生命的永生，当然，我也想你成为我的同伴，这只是第一阶段的目标，余下的要您和我合作，才方便深入了解。”
　　温漪书奇怪的看着摄像头，听完了她的话，她站起身：“不方便吧，我并没有和你成为同伴的打算，我想你是找错人了。”
　　她说完，嘴角勾起一抹笑容，她怎么会帮助一个一开始对她就不算友好的人工智能呢？
　　光脑上的时间在下一秒跳转，眼前光幕里的能量似乎是意识到了温漪书在耍她，底部接口闪出噼啪的火花。
　　是人工智能在愤怒，温漪书站在原地，看着面前的电弧越闪越大，她感受到干燥的空气带给她一点微微刺痛的感觉。
　　身后的门忽然被人打开了，室内又重新恢复了光亮，刚刚光幕上模糊的人形在这一瞬间就消失了。
　　杜飞婕脸上露出一个明媚的笑容：“原来你在这，比我到的还早呢。”
　　温漪书转身，将微微飘起的头发理了理，朝杜飞婕和她身后的曲玥点了点头：“是早了一些，不过也才到不久。”
　　两人就着凳子坐下来，杜飞婕对她解释，先前在城中心的地方多多少少都有老鼠，城长巷更是重灾区。
　　书店的据点，人多眼杂，所以暂时弃用了，这一处，联邦还没空接管，相对来说比较安全，就挑在这里和她会面了。
　　温漪书表示理解，那边人员密集，她现在也有暴露的风险，行走的一百万万一被发现，恐怕人会比奔涌的鼠群还要狂热。
　　曲玥朝她点了点头，杜飞婕就将网络链接上了，刚刚熄灭的光屏再次亮起。
　　上面播放着一段监控画面，是几架直升机降落的画面。
　　温漪书一眼就认出了这是莱茵的直升机，她不动声色的朝两人看了一眼。
　　杜飞婕拿出激光笔朝上面指了指：“这是我们在城门口的监控，入城的设施有我们的赞助，但是我们的监控头并不多。”
　　画面停顿之后被放大：“这里装回来的东西好像有异常，我们想问问你，知不知道莱茵在原来的公寓里面发生了什么。”
　　直升机坠毁不是什么秘密，终于到这一天了。
　　活下来的人被看管了起来，并不被允许继续外出任务，尤咛现在也处于被软禁的状态。
　　温漪书仔细的查看着每一帧的画面，直升机上下来的人全部都上了装甲车，温漪书看着一个姿势怪异的人，稍稍有些出神，她放大了这个人像。
　　公寓内重伤的人不少，伤员几乎都坐在一起，画面中的这个人，虽然也收了伤，但是她走路的姿势却十分的怪异。
　　就像是正常人假装受伤一般，左右换腿行走，她不断的按着回车，查看这人的状态。
　　飞机上下来的人员都是固定的，鱼人进入城内，对所有人都是毁灭性的打击。
　　“完了……”温漪书十分懊恼的抓紧了拳头，第一次觉得老东家是个彻头彻尾的蠢货。
　　这些鱼人会把城内的所有人都害死的！
　　两人茫然的看向了她，温漪书依旧在不断的查看那一段简短的视频。
　　她的心里依旧带着侥幸，说不定，进来的人只是少数，只要那些人没有将这些人放走，一切就都还有可能。
　　刚刚只查看了周围的队员，说不定进来的鱼人并没有她想象中那么多呢？
　　担架上的队员脚肿的厉害，将脚上的鞋子都撑大了一圈，温漪书将画面再次放*大。
　　“那是什么？”
　　缩小的时候只觉得那是一处黑色的作训裤，直到放大了，三人才看到了那条腿上的作训裤已经褪了上去，上面是闪闪发光的鳞片。
　　温漪书艰难的开口：“这是莱茵公寓里发现的异种，鱼人。”


第52章
　　“什么？什么东西？”杜飞婕茫然的转过头看向她。
　　“她们把异种当人了？”杜飞婕得出一个荒唐的结论,半张脸的表情扭曲，半张脸平和，十分的怪异。
　　温漪书点了点头,感觉鱼人最不想模仿的就是她了吧，维持杜飞婕的样子，一不小心就会露陷。
　　她将公寓里的事情,和鱼人的特征仔细的告诉了两人，曲玥脸上的表情从震惊到愤怒。
　　“天杀的，她们是不是疯了,没有做好万全的准备,就这样把鱼人接回来，现在鱼人混在人群中，谁知道它们是谁！”
　　温漪书拍了拍她的肩膀，让她稍安勿躁,毕竟现在事情还没完全的失控,如果真的像她们担心的那样,滨海市的人就都不用活了。
　　领头的鱼人显然有很高的智商，它的目的并不是简单的吃人,而是要有源源不断的食物供给。
　　曲玥严肃的看向光脑：“这件事情我得向上面汇报，谢谢你带来的有用情报。”
　　如果她今天不突发奇想找温漪书谈话，这件事情很可能就这么过去了。
　　当然就算她不来找，温漪书也会把这件事告诉曲速，毕竟事关这么多人的命和城内的环境，她还是不想人类就这样死去的。
　　两方的正面交涉是在所难免了,双方搭上话之后,莱茵也会直到温漪书真的投向曲速这一边了。
　　希望到时候，曲速的人别把她就这样供出去。
　　温漪书点了点光脑,和她们交流完所有想法之后，开口说道：“对了，这款是不是单通讯，虽然Aix是通用的人工智能，但是我想你们内部应该也有自己研发的人工智能吧。”
　　两人对视了一眼，曲玥低头摆弄了一番，随后温漪书的光脑就出现了一个弹窗，上面显示是否接通联网设置。
　　温漪书选择了是。
　　光脑简单的设置刷新，多了许许多多的软件，一开始给她的光脑并没有开通其他的功能。
　　温漪书很满意她们对自己的尊重，她朝着上方已经熄灭的摄像头笑了笑，彻底切断了Aix的幻想。
　　曲速的人工智能切入具有强制性，在温漪书还没有好彻底加入之前，她们并不愿意强迫她让她接受有可能被监视的情况。
　　温漪书哼着小调回到了公寓，路上零星的几只老鼠她也随手解决了。
　　可惜的是，异变的老鼠好像很难产生晶核，她接连捏碎了几个脑袋都没发现晶核的存在，恶心的不行才住了手。
　　一开门就看到正在穿衣服的柏宓，她正在拉拉链的手看到温漪书的时候顿住了。
　　她放下了手中的包，虽然她表现的比上次失联的时候好多了，可还是难免手抖得厉害。
　　她上前一把将温漪书死死的锢在怀里，温漪书拍了拍她的背，被勒的有些喘不过气：“怎么了这是？”
　　她后知后觉的发现她没有给柏宓发消息，急忙拍了拍她的肩膀：“忘记告诉你了，Aix找我谈话了，说是想要跟我合作。”
　　她明显感觉柏宓抱着她的手发紧，她笑了笑：“你放心，我拒绝了。”
　　柏宓总算松开了她，有些不好意思的将视线投向了别处。
　　温漪书没有在意她的失态，她回到卧室躺下，将珍珠吊兰放了出去，她想好好的睡一觉，还有什么事情，等明天起来再说。
　　她一觉睡到了早上的五点，起床将要完成的事情列了个遍，家里的食物不多，她得快点将榕树边的集装箱运回来。
　　曲玥回去上报的事情今天就有了眉目，上层跟莱茵正在交流，企图让她们将鱼人的详细情况透露给曲速，两方暂时摒弃陈见，合作共赢。
　　但是被莱茵傲慢的拒绝了，气的曲玥大早上就给她发了好几条消息，控诉莱茵那帮蠢货。
　　还有一个坏消息，她们锁在区域进行了封锁，所有人都不得进出。
　　这是半夜她回来之后的紧急戒令。
　　虽然之前就隐隐有这个预兆了，但城内还是没有明令禁止外出进入。
　　这回不知道是发现了她们从下水道进来，还是鱼人的隐患已经爆发了。
　　温漪书洗漱完之后，悄悄掀开窗帘的一角，朝昨天回来的方向看去。
　　那颗岗哨球所在的位置被喷上了蓝白色的联邦警戒标志。
　　但是却没有被围起来，大概是前来查看的人发现那边并没有什么危险，所以解除了危险标识。
　　外面的天灰蒙蒙的，珍珠吊兰看见温漪书起来之后，将枝条缩了回来，躺回了温漪书的口袋之中。
　　实讯上的消息炸了锅，海市区被封的消息传播的很快。
　　城中的居民大多数都有些不明所以，生活还是继续在过，但是封城这件事却引起了她们的恐慌。
　　联邦并没有做出解释，外界对里面发生了什么事也是猜测纷纷。
　　街道上空无一人，柏宓从门口捡到了一包政府派发，防治老鼠的药粉，是派件机器人配送的。
　　一周多了，城内摆在明面上的蔬菜粮食开始短缺，联邦已经启动了储备粮，以作不时之需。
　　大部分人的家中都没有屯粮的习惯，便利的商超早就让她们失去了危机意识。
　　民众中呼声最高的是，蔬菜和主粮怎么办？
　　植物异变之后，这些往日里唾手可得的东西变得危险又致命。
　　稍不留神就容易被案板上的蔬果攻击致死。
　　短时间，还可以用维生素和预制菜代替，但是时间一长，再想吃口新鲜的菜和新鲜的肉类，简直就是难上加难。
　　联邦的雇员也罢工的厉害，每个区域现在隐隐有朝民间势力发展的趋势了。
　　温漪书查看起了海市区的情况，发现她所在的区域就是个人团体所在的据点。
　　她看着城长巷叹了口气，秩序的崩坏是早晚的事情，她没想过能这么快，不过看到昨天联邦警员那副死样子，她也就了然了。
　　经过两天的厮杀，居民家中的胜利基本是七三开，老鼠毕竟是小型动物，现阶段来说，还不难对付。
　　大多数人只要认真对待，对付几只挤进家里的老鼠还是没问题的。
　　与此同时，也有更多的人，在一些强壮的鼠王中发现了晶核。
　　晶核的出现已经不是秘密，只不过大部分人对此的作用还不了解，都处于一个观望的状态。
　　温漪书窝在沙发里，她喝着刚刚放凉的热水，点开了光脑中一个非常有热度的直播。
　　这是一个非常有热度的旅游博主，ID叫：吃不尽的鸡爪痒痒挠
　　温漪书经常看到他，因为他是容城本地人，她上大学的时候，附近推流刷到这个人，她也就多看了几眼。
　　没想到他这回也来了滨海市，刚到市中心的豪华酒店里，植物异变就开始了。
　　就算这样，他也不忘直播，虽然暴露了自己的位置，但是也获得了巨大的流量。
　　许多人无聊在家里都是看他直播，一起感受末世的恐惧。
　　酒店现在还在供应着水电，但是房价已经到了一个无法想象的天价，每一天都在疯狂的烧钱，等钱没了，里面的人就会被丢出去。
　　但是痒痒挠赚够了钱，住在里面还不成问题，他最近几天都躺在酒店里，拍无可拍，直到房间里进了一只巨大的鼠王。
　　他直播间的热度又重新飙升，痒痒挠费了九牛二虎之力，将鼠王制服之后，看着弹幕的怂恿，从鼠王的脑子里面掏出了一颗血红色的晶核。
　　这是昨天晚上的直播内容，他做出了一个大胆的决定，在今天吃掉这颗晶核，看看晶核会为他的身体带来什么样的变化。
　　温漪书看到这场直播的时候，他就已经冲上实讯第一了，知道晶核和拥有晶核的人并不在少数。
　　但是没有人像他一样，对这个未知的东西做出这么大胆的尝试。
　　温漪书点进直播间，被满屏的弹幕晃了眼睛。
　　完全看不到痒痒挠的身影，直到她关掉了弹幕，看到男人面前摆着一只白色的瓷盘。
　　盘子里是那颗透明的晶核。
　　在直播间人数突破一千万的时候，痒痒挠拿起了那颗晶核，放入了嘴中。


第53章
　　弹幕疯狂的刷屏,满屏都是怂恿他吃下晶核。
　　温漪书紧锁着眉头，这个人真是疯了，为了流量不顾后果,真的把晶核吃下去了。
　　晶核入口的一瞬间就在嘴里化开了，像是一块柔顺的冰，却又没有液体,丝滑的进入了他的喉咙。
　　痒痒挠连后悔的机会都没有，睁大眼睛，下意识的吞了口口水。
　　时间一分一秒的过去了,他并没有产生什么变化。
　　他的面前摆着一面镜子,镜子中的自己还是跟刚刚一样，可又觉得有什么不同了。
　　他的身体内像是有一团火在烧，中央空调的暖风吹着他愈发的燥热起来。
　　痒痒挠浑身无力地瘫倒在床上，他用手摸了摸自己的额头,确定是已经发烧了。
　　这一刻死亡的恐惧战胜了对流量的渴求,谁都知道,发烧意味着什么。
　　尤其是像他这样作死的人，异变的前兆就是高烧,异变在他身上已经是板上钉钉的事情了。
　　痒痒挠感觉浑身巨痛，整个人像是被火在烧，他痛苦的蜷缩成了一团。
　　整洁的床单，因为他的蠕动，变得皱巴巴的，直播间内的讨论生到达了前所未有的热度。
　　这是他做自媒体以来最受瞩目的一天,可惜他现在已经无暇顾及弹幕里的内容了。
　　更有好事的观众,不断地给他进行打赏，让超管,不要关闭直播间。
　　但是现在也没有人会将直播间关闭，所有人都想看看他接下来的变化。
　　屏幕那头的人，兴奋地打字，似乎已经看见了他的未来。
　　他的身上究竟会不会长出和老鼠一样的毛发？
　　所有人都兴奋的看着他，等待着他的异变。
　　温漪书也不例外，她握着杯子的手很紧，仔细的观察者痒痒挠的样子。
　　他的额头上冷汗密布，似乎正在遭受着巨大的痛苦。
　　酒店的工作人员不知道有没有看到这场直播，并没有人进来。
　　房间内安静的可怕，只听得到他别再胸前的麦克风传出沉重的呼吸声。
　　痒痒挠只觉得眼前闪过许多文字，他头晕眼花的想要抓住空中的文字，但是发现自己居然没有睁开眼睛就能到。
　　身上那股灼热的不适感逐渐褪去之后，他感觉身体上的疲惫都消失了，躺在床上十分的舒坦。
　　他睁开眼睛，发现面前光屏上的弹幕不断地滚动着，都在询问他怎么样。
　　整个过程大概只用了20分钟，比温漪书那时候要快上不知道多少。
　　他并没有变成令人可怖的怪物，而是茫然的坐了起来。
　　他素颜开播的时候并没有带上眼镜，此刻他的眼镜被放在床上，他却觉得眼前的视野无比的清晰。
　　温漪书捏紧了拳头，如果这个博主没事的话，那他可能和自己一样，也拥有了异能！
　　“朋友们……”痒痒挠的声音变得有些嘶哑，他有些勉强的从床上坐了起来。
　　一双布满红血丝的眼睛，盯着镜头，对着屏幕面前的人：“我的视力好像恢复正常了，但是我并没有带隐形眼镜。”
　　对于近视的人来说，激光和植入晶体是两个不一样的手术，在科技发达的今天，前者依旧会有眼睛酸涩，干眼症，飞蚊症等一系列的病症。
　　但是后者却不会有这些后遗症，手术相对来说也比较安全，不会将脚磨切的过薄。
　　但也有一个缺点，如果动手术的人后期度数增长的话，那么晶体就需要重新取出，非常的麻烦。
　　痒痒挠是个不喜欢在眼睛上面动刀子的人，所以日常中为了上镜好看，都会佩戴美瞳。
　　关注他的粉丝基本都知道这一点。
　　但是现在他却说，他的眼睛好了，再没有依靠任何外力的情况之下，他的眼睛视力恢复了正常，甚至可以看得更远。
　　这简直就是不可思议的事情，温漪书放下了杯子，将光屏放大，凑到面前仔细地查看，不肯放过每一个细节。
　　她心跳如擂鼓，观察着痒痒挠身上所有的变化，企图看出个所以然来。
　　他就这么安静的坐在原地，平静的注视着光屏，关掉的中央空调给自己降温。
　　刚刚的高烧经历像是做了一场梦，他睁开眼的瞬间，发现整个世界都清明了。
　　原本有些迟钝的思维，也比寻常快了很多。
　　他总觉得身体发生了什么变化，为了验证心中的猜想，他站到窗边，拉开紧闭的窗帘，朝外面看去。
　　原本带上眼镜也看不清的广告牌，此刻在他的眼中却异常的清晰。
　　隔着几十米广告牌上细若蚊蝇的小字都被他尽收眼底。
　　痒痒挠惊呼一声，所有的画面似乎都能在他眼前无限的清晰，他的眼睛像是一个能调节倍距的望远镜，看什么都超高清。
　　他兴奋地跑到了镜头面前，激动地告诉直播间的所有人，他完全能够看清楚所有的地方，比寻常植入晶片还要好使。
　　他拥有了一项超能力，千里眼。
　　这是他直播中的最后一句话，说完之后，直播就被立马掐断了。
　　面前的光屏闪动了几下，跳转到他的直播录屏界面，重复播放直播开始之后的精彩画面。
　　温漪书反复地查看，对比之前她自己异变的时候，她感觉这个博主异变的实在是太快了。
　　她差点都要以为，这个博主会变成异种，直接死亡。
　　没想到他活得好好的，甚至还拥有了异能，只是他的异能也很奇怪，跟自己的完全不一样。
　　现在没有办法参考更多人，只能猜测吞下晶核会有产生异能的可能。
　　痒痒挠的直播被强制关停了，温漪书觉得他接下来的日子并不会太好过，毕竟他已经暴露在大众的视野之中了。
　　一定会成为联邦和许多科技公司争抢的对象，公众人物是把双刃剑，能够保护自己，同时也能伤害到自己。
　　果然痒痒挠迅速的又开启了第二场直播，让大家关注到自己暴露在公众的视野之中，才是最好的选择。
　　在他的直播间之外，实讯上面的帖子迅速叠起了高楼，大家都在疯狂的急切的询问，有没有人能够验证一下晶核的作用。
　　联邦和科技公司研究到现在，难道还没有研究出来一个结果吗？
　　痒痒挠出现的异能是个体差异，还是每个人都能拥有的能力。
　　这几楼的询问和回复迅速被顶上了热贴。
　　人们似乎看到了面对末世的希望，如果能够产生不同的能力，是不是说明人类也可以进化，不必再惧怕植物。
　　同时，其他的博主也看到了这泼天的流量，纷纷学起痒痒挠开始直播。
　　这些疯狂的讨论，促使着一个个直播间的诞生。
　　但并不是每个人都有晶核，有些人开了直播之后只是干坐着，面前什么都没有，这样的直播间人气很快就会滑，跌到底部。
　　与此同时，也有拥有晶核的人开播。
　　这样的直播间往往能够在短时间吸引大量的人观看，但是并不是每个人都像痒痒挠一样有勇气，能够说吃就吃。
　　实讯上联邦出台的紧急政策，呼吁所有人不要食用晶核，但是所有人都被痒痒挠所震惊，还是有人大着胆子学着他，将晶核吞入了口中。
　　这个直播间是个素人，她并没有这么大的流量，她似乎将屋内的窗帘都拉了起来，缩在卧室的角落，坐在地上，手中拿着从老鼠身上获得的晶核，在闪光灯的照射下，隐隐发着光。
　　她的头发乱糟糟的，漂亮的脸蛋上一道长长的疤痕还往外渗着血。
　　这个女孩看起来年纪不大，只有十七八岁的样子。
　　脸上的神色十分的平静，安静的看着面前的光屏：“老妈，如果你看到了就快点回来吧，你根本就不在乎我我说的话，外面这么危险，你却还要出门，不知道你有没有找到食物，我给你打了电话也打不通，已经一天了，其实我知道，你去了别人家不要我了。”
　　说到这里，女孩深了一口气，将手中的晶核凑近了一些，她似乎是被上面的血腥气味熏到了，皱扒这一张小脸继续说道：“老妈，我可以保护好你，也可以保护好自己，你看，这么大的老鼠，我都打败了。”
　　镜头一转，地上躺着一只半人高的老鼠，女孩手臂上的伤痕一闪而过，但镜头面前的温漪书还是看到了。
　　镜头晃得厉害，她知道女孩要做什么，急忙点进直播间，想要打字，劝她不要吃。
　　弹幕刷的飞快，两极分化的言论在直播间里井喷式的增长。
　　一方是劝她不要吃，一方则是恶意的怂恿。
　　女孩重新将镜头摆好，对准了自己，将手中的晶核泡进了水杯里，晃了晃又拿出来。
　　下一秒，毫不犹豫地进了口中。
　　温漪书的呼吸有一瞬间的凝滞，女孩安静地看着镜头，过了几秒，她的脸上出现了痛苦的表情，靠在了床边，大口的呼吸着新鲜空气。
　　痒痒挠在直播的时候并没有怂恿或者劝阻观众去使用晶核，但是那一瞬间的画面冲击力极强，从某种程度上就帮助摇摆不定的人完成了心中的念想。
　　就是眼前这个女孩，为了让老妈看到自己，她吃下了晶核，年轻的生命完全没有考虑过这样做的后果。
　　终于，在她彻底瘫倒的几秒后，直播间里响起了惨绝人寰的尖叫声，她穿着睡衣，屋内的暖气让她燥热不已。
　　她并没有像痒痒挠那般，忍受着身体的疼痛和高烧之后，又重新苏醒过来。
　　她的身体迅速干瘪，长出了浓密的黑毛，脸部变得尖嘴猴腮，门牙迅速的增长。
　　整个人就像一只大型的耗子，那尖锐的叫声也变成了刺耳的吱吱声。
　　弹幕一片死寂，所有观看的人都不约而同的沉默了下来，只有零星的几句不成的惊叹还飘在上面。
　　所有人都见证到了一个女孩变成异种的过程。
　　躺在地上的话“女孩”似乎彻底断了起，她抽搐了两下，睁开了一双布满红血丝的眼睛。


第54章
　　“该死！该死！该死！这是幸存者偏差,大家都不要吃晶核！都放下手中的晶核啊！”
　　“痒痒挠你害人不浅！到底是谁允许这样的直播，会害死很多人的！！”
　　“虽然但是，这么大了难道不应该有自己判断力吗,贪婪的想要晶核带来的能力，却不承担晶核带来的后果，官方公告都说别吃别吃了,好言难劝该死的鬼！”
　　“楼上的怎么说话呢！人死了你在这里说风凉话，你没有家人吗！”
　　女孩的死让帖子彻底吵翻了，不知道女孩的妈妈看到了,会是什么样的想法。
　　痒痒挠的直播确实造成了轰动,多少有点关系，但是关系不大。
　　女孩自己的选择才是主要原因，她的直播让许多蠢蠢欲动的人停下了手。
　　但还是有很多人吃下晶核，搏一搏晶核带来的好处,这些绝望的人在家中已经好几天没有出去了。
　　地方的联邦政府瘫痪,让许多人几乎丧失了生机。
　　全联邦都看到这场疯狂的直播,在没有计较后果的时候，吞下了他们得来的晶核。
　　异变的人数在这一时间段急剧暴涨。
　　温漪书光是看着密密麻麻的弹窗就觉得头大,不过她对这场灾难中作死的人逝去没有太大的感触。
　　真是活该，在不知道未知危险的情况下就这样吃下晶核，这和单纯的找死没有区别，就算想要出门也有很多的办法。
　　人不应该把自己生存的希望寄托在别人那边。
　　痒痒挠看着面前成堆骂自己的弹幕，心里也没有太大的感触，他已经得到了他想要的流量,用命搏来的,并不觉得自己这样有什么错。
　　管不好自己，他又为什么要替这些人承担后果。
　　他迫不及待的开始实验他的能力,将窗外的一切都看了个透彻，不过他知道，他在这里大概是待不了多久了。
　　总有势力会想要招揽他这样的人才，并且这样也会有一定的危险，只不过他先等到的并不是科技公司的任何一方，而是一个名为记忆掮客的地下黑手组织。
　　房门被人礼貌的敲响，痒痒挠还在看着窗外，他摘掉耳朵上的耳机，坐回了光屏的面前。
　　上面的弹幕比起刚开始少了一大半，但还是有很多人，提醒他不要开门不要出去。
　　痒痒挠不以为然，他本来就等着那些人上门，现在等到了，他是一定会开门的。
　　在这样的酒店里面，他根本不害怕，或者说，他本来就是一个不怕死的人。
　　客房服务是不会敲门的，痒痒挠穿好了衣服，摆开架势准备和来人好好谈谈，顺便直播被招揽的过程。
　　外面的人丝毫没有不耐烦，在过了几分钟之中又敲响了房门，痒痒挠这才走了出去。
　　打开门的瞬间，一只带着手帕的手蒙上了他的口鼻，仅仅两秒，他就失去了意识。
　　房门嘭的一声关上，原本挂在他脖子上的耳机孤零零的掉在了地上。
　　时间一分一秒的过去，直播间的画面只能看到一张大床，弹幕上的人逐渐发现了不对劲。
　　痒痒挠被绑架了！
　　光天化日之下被绑走了！
　　短短的两个小时，网上吵翻天了。
　　温漪书给自己开了一包零食，也不管珍珠吊兰能不能吃，塞给了它一点。
　　柏宓做完饭，出来看着她还在看实讯，接过她手上拆开的零食。
　　握着她的手，用湿纸巾擦干净了她被弄脏的手指。
　　温漪书拍了拍手，抬眼看向她，玩笑似的问道：“你是不是带了家务机器人的属性？”
　　两人在上午的时候将Aix能链接的东西都清理了出去，好在这套公寓里的设施陈旧，许多设备可以完全关闭联网功能使用。
　　柏宓的眼神闪了闪，放下了手中的湿巾，冷淡的眉眼拧了拧，默不作声的开始吃饭。
　　温漪书对她突然收敛的动作，有些摸不着头脑，揉了揉手指，开始吃饭。
　　精细粮大米都是打了芽的，十分的安全，她从前和别人一样，对吃的要求不高，但现在觉得吃一顿好的实在是太幸福了。
　　虽然菜品是一些预制的罐头，但胜在味道不错，只要稍加烹饪就好吃的不行。
　　两人安静的吃完了饭，温漪书说起了她下午的打算：“我觉得，我得去看看詹晓凡去哪里了。”
　　詹晓凡是痒痒挠得真名，大数据时代，网上的真名很容易就被扒出来，更何况这种大博主的信息基本上是公开透明的。
　　柏宓问道：“你知道他在哪吗？”
　　温漪书点了点头，分析起来：“滨海市的顶级酒店就这么几家，他的位置基本上是透明的，刚刚弹幕说他被绑架了，我们这个区域都被封锁了。”
　　“肯定不会是几个科技公司干的，毕竟他们还是要脸，也不会是联邦干的，那就只有一个可能了。”
　　柏宓接下了她的话：“滨海市的地下黑手组织可不少，你觉得是哪个？”
　　温漪书笑了笑：“根本不需要我猜，我刚刚问了一下曲玥，她说最有可能是记忆掮客。”
　　温漪书原本对滨海市的了解并不多，为了来这好适应一些，才连夜做了功课，自然就知道这个地下交易的黑手组织。
　　当然这个黑手组织是出了名的心狠手辣，主打一个什么都干，三不五时的被联邦打击一下，但也没有彻底的被根除。
　　他们盘踞在滨海市市中心和平民区的一块边缘地区，交易场所里面能够买卖到枪支弹药，还有传说中的器官和雇佣兵。
　　可以说柏宓的喷火枪怎么来的，这个地方就是交易的源头。
　　换成以前，温漪书虽然知道这样的地方，但确实绝对不会踏足的。
　　只不过现在她的实力不一样，想要得到的东西也不一样了。
　　她想知道这帮人把詹晓凡抓走去做什么了，她也是拥有异能的人，就算不救他，也要知道这是危险还是机遇。
　　觉醒异能的肯定不止她一个，联邦一定会将这样的人管控起来。
　　她要知道有什么人这么和联邦对着干，光天化日的就绑架公民。
　　记忆掮客最出名的就是脑机方面的核心技术，温漪书相信这背后八成是有科技公司支持的。
　　搞不好是哪一个科技公司放在明面上的暗手。
　　见温漪书的去意已决，柏宓默默的开始收拾起了装备：“这次我能不能和你一起？”
　　她背着身询问，留给温漪书一个倔强的背影，声音是前所未有的倔强。
　　仿佛她说不，柏宓就会立马转过身来愤怒的攥紧拳头死死的盯着她。
　　温漪书不假思索的说道：“当然不行。”
　　下一秒，果然就看到了柏宓攥紧的手，温漪书在她还没问出口的时候就说道：“如果你跟我一起去的话，我还要分心照顾你，这样对我也十分的不好。”
　　她的实力没温漪书强，确实是事实。
　　“我知道你担心我。”温漪书拍了拍她的肩膀，“但是前面经历过这么多了事，我绝对会好好照顾自己的。”
　　柏宓张了张嘴，终究是没有说出什么。
　　温漪书背上了挎包，系好了腰带，其实也没有什么要带的，也就喷火枪和弹药。
　　记忆掮客的底下交易黑市十分的庞大偏远，温漪书的身体素质不错，但也不能这么跑，她从公寓仓库里面掏出了一个老旧的平衡车。
　　换好了里面的电瓶，就这样出门了，街道上的行人不在少数，大家都行色匆匆的往家里赶。
　　时不时能看到几个□□烧店铺的，也没有联邦的人管，她远远的避开了，省的和这些人正面交锋，浪费时间。
　　曲速内部的人工智能声音并没有像Aix那样具有人味，公事公办的给她指路。
　　这样的声音却让温漪书听的很舒服，窥探的感觉荡然无存。
　　她的身量抽高了不少，加上整个人像别人一样捂的严实，只要不扯下她的口罩，是不会有人发现她的。
　　温漪书对于这种被通缉之后，还能明目张胆出来逛的感觉很新奇，一路上没少东张西望。
　　在城市边缘的时候，温漪书才收起了平衡车，这一处的绿植不知道是没有清理干净，还是新长出来的无人问津。
　　地下市场的入口在一个巨大的商品贸易城中，只不过在植物异变刚爆发的时候，这里就停摆了。
　　上面都是惜命的人，有钱赚没命花的事情可做不来。
　　温漪书站在锈迹斑斑的铁栅栏后，眼看着电梯上的数字一节节攀升。
　　这座废弃的工业电梯曾是某个巨型企业的货运通道，如今成了通往地下黑市的“合法”入口。
　　在上面的人都撤离之后，这里就彻底被地下交易市场据为己有了。
　　前提是付得起三枚镀铬信用币，或者愿意让守卫扫描视网膜信息。
　　温漪书有些肉疼，她本来就没多少钱，早知道先假意答应Aix套点钱花花，但说谎的事情她真是做不到啊。
　　又不可能让守卫扫描她的视网膜信息，只能忍痛兑换了。
　　电梯井的墙壁上爬满粗壮的电缆和冷凝管，偶尔迸溅出几颗电火花，照亮涂鸦中狰狞的机械神像。
　　底部的红光越来越近，伴随着地下城特有的声浪，叫卖声，改装引擎的轰鸣，还有某个角落里传来的，断断续续的惨叫。
　　温漪书揣进兜里的手捏成了拳头，真是疯了，这都过去多久了，地下市场居然还异常的活跃。
　　“欢迎光临锈笼。”电梯守卫咧嘴一笑，露出一口劣质金属义齿。
　　电梯门打开的瞬间，声浪与热浪同时扑面而来。
　　这里的温度似乎并不受外面的影响，温漪书眯了眯眼，对里面浑浊的空气感到有些不适。
　　黑市建在一座坍塌的地铁枢纽上，扭曲的钢筋骨架撑起数十米高的穹顶，时不时有锁链挂着的袋子从上方滑过。
　　霓虹广告牌像肿瘤般寄生在每一处金属表面，上面闪烁着义体改装，记忆贩卖，活体租赁的字样。
　　空气中混杂着机油的刺鼻、合成违禁药物的甜腻，以及某种血肉烧焦的味道。
　　交易区甚至挤满了人，他们对下来的新人见怪不怪，不大有反应。
　　温漪书花了点钱从守卫处卖了份指南，她压低帽檐，穿过人群，走到了角落，仔细的查看了起*来。
　　黑市的规则很简单，别和任何人对视，别碰任何人的货，别问任何问题。
　　身旁是一间诊所，门口的挂着“无痛摘除”的霓虹灯，里面传来电锯切割骨骼的嗡鸣，焦肉的味道也是从这个里面传出来的。
　　温漪书捂住了口鼻，顺手摘下墙上看不清内容的纸张，装模做样的看着，将地图放在了下面，视线锁定了地图上的一点，中心区域是最大的脑机交易处。
　　这也是时间掮客所在位置。
　　她正规划着路线，肩膀冷不丁的被人拍了一下。
　　温漪书条件反射，差点就要抽出腰间的短刃。
　　却听到后面的人说：“你是来应聘做人体实验的吗？”


第85章
　　温漪书僵硬的转过身,身后站着一个男的，她勉强控制住了要拔出刀的手，扭了一下肩膀,将男人的手从身上不动声色的甩开。
　　“什么应聘？”她试探性的问道。
　　男人指了指她手里的传单：“就这个啊。”
　　说完神色古怪的看着她，温漪书低头发现背面竟然有字，上面写着招聘人体实验对象,年龄15-55，男女不限，报酬丰厚。
　　温漪书差点就要笑了,谁家好人把招聘广告反着贴,怪不得她说为什么贴着一张没有内容的纸在这里。
　　原先她还以为是时间久远，上面的字都已经糊了，谁能想到是在背面，她也没有仔细查看,才闹了这么一个乌龙。
　　她只能模糊的应了两声：“哦,对,是有这么一回事。”
　　“您是这儿的负责人吗？”温漪书打量着面前的男子，他的身形十分的削瘦,白大褂套在他的身上，像是挂在了晾衣杆上，只要风一大，眼前的人就会被吹走一样。
　　男人哼了一身，捏了捏脸上的蓝色医用口罩，一双眼窝深陷的眼睛打量着温漪书：“进来吧。”
　　刚才的礼貌荡然无存,能来做人体实验的人,都是社会底层，他不需要给予过多的尊重,不然只会让这些人得寸进尺。
　　温漪书在心里暗骂了一句神经病，正准备走，就听到他说：“做完身体检测，你就可以去中心区域报道了。”
　　温漪书顿住了脚步，重新翻看刚刚的招聘单，在密密麻麻的小字上面筛选有用的信息。
　　终于，她看到了想要的内容。
　　本次实验最终解释权归记忆掮客所属。
　　标注的小字不太醒目，以至于她一开始完全没看到。
　　真是巧合太过，温漪书这下对男人的态度也没多少感觉了。
　　她老实的跟在男人的后面，进门消毒出风口在她身上喷洒了一层细雾，她闻到了消毒液的味道，身上也变得有些潮湿，很快一阵强风将身上的湿润感吹干了。
　　面前昏暗的大门变得亮堂了起来。
　　金属墙壁上照出温漪书模糊的身影，这里和实验室还挺像的，虽然外面看上去破破烂烂的，里面却挺像这么一回事的。
　　男人走在前面，过了门禁，跟前台打了招呼。
　　虽然只有一层，但是黑心诊所里面的空间却很大。
　　幸运之神终于眷顾她了一次，不费吹灰之力就让她找到了进去记忆掮客的机会。
　　她停在前台面前，随手填了一个登记表，然后放下了笔盖，没有输入电子信息。
　　男人见怪不怪，来这里人大多不愿意透露自己的姓名，当然，死了也是常有的事情。
　　他们的宿命大多是变成一串实验数据和编号，或者半身不遂的活下来。
　　“拿上你的设备，和号码牌直接去中心吧。”
　　男人用仪器简单的扫描了一遍温漪书确认她的身体没有问题之后，直接丢给了她一个包裹。
　　里面有简单的医疗器具，还有几张联邦币，温漪书低头看了看，发现入场费是刚好赚回来了。
　　男人将光屏拉到了她的面前，上面有几个选项，分别是靶向药实验，脑机接入，器官菌群，还有一个新的项目，人体特异功能检测。
　　应该是临时加上去的，温漪书有些兴奋，停留在光屏上的手指微微地蜷缩了一下，是这里没错了。
　　每一个项目底下都对应着不菲的收入，男人双手环胸，看了看手表问道：“选哪个？”
　　温漪书毫不犹豫的点了一下金额最高的人体特异功能检测。
　　男人刚要解释的话，堵在了喉咙口，上不去下不来的。
　　他有些震惊的看向温漪书，不知道这个楞头青是不是第一次干这个活，大概都没有了解过这方面。
　　金额越大，代表危险越大，她上来就选了最危险的，这个项目甚至还是新出的。
　　八成是没命活着回来了。
　　不知道这个倒霉蛋是怎么想的，看着有钱就眼巴巴的进来，身上连一个裹尸布都没有带。
　　不过来做人体实验的药人也算是穷途末路了，男人叹了口气，把温漪书当成了那种为了钱不要命的人，又往她包里又塞了两张联邦币，挥手让她离开。
　　剩下的尾款要做完实验才会结，温漪书背上背包，走出了诊所。
　　刚刚还若有若无打量她视线，在她出来后，都变成了同情和怜悯的目光。
　　温漪书低声朝耳麦说了一句：“今天运气真不错。”
　　耳麦中的柏宓有些沉默，不知道该不该夸她，温漪书上赶着做药人，甚至还成功了。
　　初筛选就是这么的简陋粗糙，温漪书踩着平衡车，穿梭在人群之中，很快就到了时间掮客所在的位置。
　　帮派总部的入口是一扇哑光黑金属门，没有任何标识，只在门框边缘嵌着一道几乎不可见的蓝光扫描线。
　　简约冰冷，充满压迫感，就像它的主人一样。
　　温漪书站在门前，指尖捏着刚从墙上撕下的黑心诊所广告，上面还沾着劣质胶水的痕迹。
　　招聘药人，日结1万联邦币，无痛无副作用。
　　她冷笑一声，将广告揉成团，随手丢进角落的垃圾分解器。
　　机器“嗡”地一声，纸张瞬间被碾成细条，等待回收。
　　她将平衡车抱在怀中，大摇大摆的朝里面走去。
　　门侧的扫描仪亮起，一道红光从她头顶扫到脚尖。
　　按常理，这里应该有身份验证、瞳孔识别，甚至DNA检测，但温漪书只是从腰间取下那个黑心诊所的医疗包，随手往扫描台上一放。
　　系统“滴”地响了一声，门缓缓滑开。
　　门口站着的守卫看了她两眼，默不作声的移开了视线，又是一个为了钱来送死的。
　　他们早就见怪不怪了。
　　“欢迎，医疗配送员。”机械女声平静地宣布。
　　果然，守卫退开了一步，让温漪书好进去。
　　这里比起那些普通的黑手党根据地，装修的更像一个正规的公司。
　　门后是一条笔直的走廊，墙壁是同样的哑光黑金属，天花板嵌着一条冷白色的LED灯带，光线像手术灯一样刺眼。
　　墙面没有多余的装饰，没有帮派常见的涂鸦或战利品展示，只有墙上偶尔出现的全息投影标志，一个简化的齿轮环绕大脑的图案。
　　温漪书眯了眯眼，敏锐的察觉到了这一标识的不同寻常。
　　她一直奇怪，莱茵为什么在这里有分部，还能在曲速的打压下这么顽强的扎根，看来是有不为人知黑手套。
　　走廊尽头是一间挑高的圆形大厅，中央悬浮着一块巨大的全息屏幕，正播放着某个直播回放。
　　是詹晓凡！
　　温漪书跟随面前的机器人管家，穿过一个个实验室和房间，她走进更衣室换衣服。
　　机器人管家就安静等在外面，她将手上的背包一放，寻找着里面面的通风管道，打算拿出珍珠吊兰故技重施。
　　但她显然低估了这里的防护措施，顶部的通风管道和周围的墙面是一体的。
　　温漪书嘴角抽了抽，真是服了，这么整她是吧？
　　温漪书还是不死心的操控珍珠吊兰，试图将上面的通风管道拽下来。
　　上面传来珍珠吊兰委屈的声音：“主人，这里是钢筋混凝土的，俺都拉痛了。”
　　温漪书这才放弃，转头看一下四周，所有的柜子都被锁着，她冒出了一个大胆的想法。
　　3分钟后，更衣室走出来，一个穿着白大褂的女人。
　　她甚至都没有给站在门口的机器人管家一个眼神，就坚定的朝外面走去。
　　机器人管家的视线盯着她的背影，直到消失在拐角，这才又收回的视线。
　　换衣服的时间在10分钟左右，她的程序设定并没有发出警报，于是老实的在原地。
　　温漪书将宽大实验服下的喷火枪挪到了侧边，腰间别着一把手枪，手枪是杀掉游至的时候获取的。
　　子弹也已经所剩无几了，她得节省着使用。
　　温漪书大方的查看起了周围的实验室，寻找着有可能是詹晓凡的身影。
　　她觉得不太可能在一楼，这边的实验室有两层，好在上楼的时候不用经过门口，不担心走廊的门卫识破。
　　温漪书将脸上的口罩捏得紧了一些，双手插兜，尽量做出一副轻松的样子。
　　上面的实验室更加的多，通道也四通八达，她刷了刷刚刚珍珠吊兰从机器人管家身上顺开的卡，圆弧状的防护门瞬间就被打开。
　　温漪书有了进去，冷蓝的光打在她灰色的靴面上。
　　这里的实验布局真的很像莱茵，她甚至有一种回到莱茵的错觉。
　　温漪书轻车熟路的走到了总控室的面前，这里的门刷卡也不能进入。
　　她站在外面，透过厚厚的玻璃看向，今天格外的幸运，光屏的正中心，出现了一张熟悉的脸，詹晓凡正被固定在一张金属椅上，头上贴满电极贴片。
　　他的虹膜已经变成不正常的银白色，嘴角有干涸的药剂，似乎是用胶水将他的眼睛保护了起来。
　　两个穿白大褂的研究员站在一旁，记录数据。
　　“实验体07，异能类型：远视进化透视，耐受度：72%。副作用：脑组织轻微溶解。”
　　温漪书的呼吸微微停滞，难道目前为止发现的异能者不止他一人吗？
　　她想知道这里的确切数据，但是现在根本就不是她能不能进去的问题。
　　暴露的风险很大，她看了一会儿，立马收回了视线，里面的隔音效果太好了，当她听到外面响起脚步声的时候，就已经来不及了。
　　入口的门一下就被刷开了，从外面走进来了两个女人，和温漪书正好面对面撞个正着。


第55章
　　两人看到她明显一愣,温漪书冷汗直冒，心脏狂跳，其中一个女人看了她一眼问道：
　　“新来的？”温漪书忙不迭的点头。
　　另外一个女人看向身后,没看到机器人管家的身影：“怎么没人带你？哪个项目的？”
　　温漪书应了一声，手不自觉的插进了兜里：“异能研究的。”
　　女人打量着她，点了点耳朵上的耳麦问道：“Aix确定一下。”
　　温漪书惊出一身冷汗,将手摸进了实验服里，不自觉的靠上前，思考着这两人待会怎么存放。
　　不知道耳麦内的人工智能说了什么,原本两个女人还有些警惕的神情放松了下来。
　　从口袋中掏出一对耳麦递给她：“回头找下面管家领工牌啊,我们先进实验室吧。”
　　温漪书从善如流的带上耳麦，Aix的声音立刻响起：“欢迎你研究员温漪书，考虑的如何？你还有二十分钟的时间在这里参观。”
　　她依旧没有放弃拉拢温漪书，虽然上次两人的谈话不欢而散。
　　但是人工智能似乎没有太多生气的情绪,依旧帮了她。
　　温漪书没有搭话,跟在两人的身后,八成能猜到Aix刚刚跟她们说了些什么。
　　今天大概率也有新来的人，只不过温漪书刚好凑巧先来了。
　　她已经确定了这一处是莱茵的黑手套,虽然人工智能Aix已经应用在市面上大部分的地方了。
　　但总不能这么巧，记忆掮客的脑机相关和莱茵没有一点的关系。
　　她想起这十几年之中，莱茵的项目研究突飞猛进，就觉得胆寒。
　　没有人体实验，哪来这么多的实验数据。
　　两人带着温漪书绕进了实验室，把她完全当成了总部来的人。
　　门口的扫描仪扫过了她的虹膜,并没有发出警报。
　　两人更加的放心了,某种程度上来说，Aix也没有背叛莱茵,因为她的信息还没有来得及登入数据库，她照样在总部有职位有编号。
　　内部的实验室可以说是和莱茵没有什么两样。
　　温漪书非常顺手的从旁边的眼镜柜里面拿出一副实验眼镜带上。
　　修长的手指穿进了手套之中，实验室顺便经过了消毒室，和之前在莱茵的每一次都一样。
　　两人对她的身份更加的信服了，新一道门锁滑开，冷白色的无菌灯光倾泻而出。
　　实验室比想象中更空旷，中央是一座圆柱形的透明隔离舱，四周环绕着全息数据屏和神经监测设备。
　　空气中弥漫着微弱的臭氧味，还有血肉烧灼后的焦臭，这股味道让温漪书想起了牙医。
　　她牙酸了一下，深吸了一口气，看向躺在倾斜金属床上的詹晓凡，情况比她想象中更糟糕。
　　他的四肢被高分子束缚带锁死，脖颈套着金属抑制环，上面跳动着微弱的电流。
　　皮肤上贴满传感器，导线像寄生虫般钻入他的静脉，抽取血液样本。
　　明明两小时前还鲜活的人，这回却已经变成了这副鬼样子。
　　温漪书不敢想，如果自己被抓住了会是怎么样。
　　但是她不会被抓住的。
　　詹晓凡嘴角有干涸的血迹，下巴和胸口沾着黏稠的唾液，显然经历过剧烈的呕吐或痉挛。
　　后脑勺有一道新鲜的手术疤痕，皮下隐约可见某种嵌入式电极的轮廓。
　　这是脑机惯用的手术接口，温漪书看到了贴在旁边的具体数据清单：
　　实验编号：#NT-X7
　　异能类型：远视透视（可进化）
　　实验阶段：神经抑制测试（第17次）
　　副作用：
　　脑前叶功能衰退。
　　运动神经元溶解。
　　预计存活时间：72小时。
　　温漪书问道：“做了什么实验？”
　　知道她是总部的人之后，其余的人研究员明显尊敬了一些。
　　女人把旁边的平板递给了温漪书，上面的药剂显示有催化剂。
　　她紧盯着所有的内容资料，她们对詹晓凡做了什么？
　　这并不是普通的催化剂，这是兽用的催化剂，一针等于十倍的肾上腺素，可以在短时间内最大的激发身体的功能。
　　这种药剂从来没有在市面上出现过，温漪书有听说内部研究出这种药剂，用于实验上。
　　但她没有想到，这已经打在人身上了。
　　詹晓凡一开始的异能就是远视，打了催化剂之后，他的身体机能极限上升，催化了透视的异能。
　　但与之而来的细胞壁的破坏，他的身体因承受不了异能带来的冲击，直接变成了一个傻子。
　　或许他再进化一下，可以承受住这催化剂，但是现在他的身体素质不允许。
　　旁边还在记录的人十分可惜的啧了两声：“还是太冒进了，这样的好苗子，不知道还能不能救的回来。”
　　另一个人接话道：“没办法的事，现在只能看能不能保住他这双眼睛了，移植的人还没有到吗？”
　　女人接话道：“诊所那边来了消息，医疗器材已经准备好了，医生也到了，实验人应该还在准备中。”
　　说罢看向了温漪书，温漪书当即反应过来，她应该就是女人口中的医疗器材，做马前卒的。
　　她还把温漪书误认成了医生，实验体也刚好药过来。
　　看詹晓凡这样铁定是不成了，她得到了想要的信息，现在需要做的就是脱身了。
　　她当即说道：“那我准备一下，刚刚把工具放到下面了，我去让机器人管家送上来。”
　　几人朝她点了点头，丝毫没有怀疑，离她出门，还有一分钟不到的时间。
　　温漪书走下楼，发现机器人管家还停留在原地，脸部光屏上的倒计时一闪而过。
　　看到她又立刻切换到了表情，温漪书只是看了一眼，就头也不回的走了。
　　好在她没有什么东西走的也是轻松方便。
　　出来的时候，正好看到门卫拦着一个焦急的人。
　　“怎么我说了你们不信呢，我怎么会有你们门口的卡，我只有上面的卡，我是主刀医生，快点让我进去，不然时间就来不及了！”
　　温漪书滴开门口的卡走了出来，身上的白大褂并没有脱下，她的靴子踩在地板上发出了清脆的响声。
　　外面的人朝她看了一眼，就又收回了视线。
　　守卫冷着一张脸：“不行就是不行，上面说已经已经到了，再在门口墨迹，小心我给你丢出去。”
　　温漪书挑眉，时间掐的真是刚刚好，女人也注意到了她，指着她身上的衣服问道：“难道是她吗，她为什么能够进去！”
　　两个守卫的视线再度回到了温漪书的身上，她并没有做停留，径直走了出去，直到她拿起墙角的平衡车，两个守卫才警觉温漪书似乎是刚刚进来的药人。
　　他们立刻追了出来，但温漪书跑的飞快，几秒钟的时间就没影了。
　　与此同时，身后真正的医生拉住了两人，要他们给个说法。
　　温漪书将身上的白大褂一脱，露出了身上不起眼的作训服，穿帮了，但是时间刚刚好。
　　耳麦内Aix的声音传来：“您似乎对这样的捉弄很是享受。”
　　温漪书轻笑，转过拐角：“你也喜欢这样的游戏，看人类被你耍的团团转，你很高兴吧Aix，你根本不是在帮我，而是为了完成你的游戏。”
　　人工智能也会无聊，耳麦内传出两声轻笑，温漪书没有听她解下来的话，而是果断的开口道：
　　“我不想参与你的什么计划，你和我的观点不同，注定没有办法成为朋友的。”
　　说完，她将耳麦一丢，踩着平衡车扬长而去。
　　耳麦在地上弹了两下，落进了下水道盖的缝隙之中，黑色的耳麦沉入了污水之中。
　　Aix的声音变成了气泡，彻底消失。
　　温漪书重新戴上了耳麦，和柏宓取得了联系。
　　刚刚在实验室中的话柏宓也听到了，温漪书压低了声音，在路上和她交流。
　　“我们怎么才能知道莱茵发现了多少异能者？”
　　柏宓沉着冷静的声音从耳麦中传出：“不借用人工智能的话，几乎不太可能，分部的公司连只老鼠都钻不进去。”
　　温漪书有些可惜的说道：“早知道刚刚问一下Aix了，她还是死性不改的想要拉拢我。”
　　“是吗，你怎么说的？”
　　“我让她别痴心妄想了，我和她不是一路人。”
　　柏宓的声音像是浸在了蜜中，有些轻柔的说了一句：“自然，我们才是伙伴。”
　　绣笼的空中忽然响起了警报，顶部的白色灯光骤然变暗，所有人都停下来，手上的动作。
　　她被发现了！
　　店铺整齐的开始关门，所有人都行色匆匆的往各个方向走。
　　温漪书感觉胜利就在眼前，她无暇顾及刚刚柏宓的话，将平衡车的速度拉到了最大。
　　电梯中的守卫无视了她的招手，将电梯门缓缓的关上了。
　　还有人争先恐后的往里面挤，甚至踩掉了鞋子也没来得及去拿。
　　“别关门！”温漪书嘭的一下和往前赶的人一同撞在了电梯口。
　　旁边的人崩溃的喊：“爹的，这时候关什么门！我身上一点钱都没了，你们这群狗爹养的想钱想疯了吧！”
　　黑市下面理论上是可以过夜的，但眼前这种触发警报的情况完全没有过夜的可能。
　　所有被困在这里的人都要交天价过夜费，如果没有钱，谁也不知道会发生什么。
　　更糟糕的是温漪书这个始作俑者，如果被抓到了，不知道会怎么样。
　　电梯面前的人四散逃窜，很快这里就只剩下了温漪书。
　　她按了按上行的按钮，旁边的对话窗口却飘出一个温柔的声音。
　　“感觉如何？如果答应的话，我可以让电梯重新下来。”
　　Aix的声音带着一丝不易察觉的癫狂，顶部的摄像头正对着温漪书那张沉着冷静的脸。
　　温漪书笑着，退后两步，用力蹬上墙，一拳干烂了摄像头，碎片如水炸开，她轻轻的落下了三个字：“你做梦！”


第85章
　　她离开了电梯,来之前，她就收到了电子地图，配合纸质指南,两个结合会更加方便知道要走的路。
　　温漪书一开始没看，现在才用了起来。
　　她的平衡车比四处乱窜的人要跑的快的多，眼镜不断记录着所有内容。
　　地下交易市场非常的大,那些出来的抓人的雇佣兵很难在短时间就锁定她的位置。
　　因为下面的摄像头并不多。
　　耳麦内传出柏宓沉着冷静的声音：“电梯被远程锁定了。”
　　“指路。”温漪书踩住平衡车，扫看了一下周围。
　　黑市的地下结构像一座倒置的钢铁蚁穴，通道交错,管道纵横。
　　温漪书的眼镜上投射着柏宓传来的全息地图,一条猩红的逃生路线在混沌中闪烁。
　　她冲进一条堆满废弃全息投影仪的窄巷，头顶是横跨建筑的巨型霓虹广告牌。
　　助跑，蹬墙，她的爆发出惊人的弹跳能力,手指扣住广告牌边缘,整个人腾空而起。
　　霓虹灯管在她的重量下“噼啪”作响,电火花如雨洒落。
　　下方，闻讯赶来的守卫抬枪扫射,子弹擦着她的靴底嵌入混凝土墙。
　　说实话，她脑子里第一个念头并不是害怕，而是想要将这些人的枪据为己有。
　　心里甚至生出了才三个的荒谬想法，想到这里，温漪书毫不犹豫的一个大跨步，袖锁飞出,钩住上方的穹顶钢架,整个人从空中荡了出去。
　　一手持枪，毫不犹豫的朝地上的三人开了几枪,她没有受过专业的训练，枪法并不准，清空弹夹才完全打中了三人。
　　温漪书将枪别回了腰间，抽出短刃，踩着他们身后的墙壁，身体在空中划出一道完美的弧线，一刀一个，快速的解决掉了三人。
　　面前出现了枪械拆解的详细步骤。
　　她将一把枪背在身上，卸掉弹夹，收入囊中。
　　广告牌尽头连接着一条蒸汽管道，温漪书纵身跃下，背部紧贴滚烫的金属表面，借着倾斜角度高速滑行。
　　管道下方突然伸出一只机械臂，某个埋伏的机械仿生人试图抓住她的脚踝。
　　她猛地蜷身，短刃出鞘，寒光闪过，机械手指纷纷断裂，电线从里面弹出，彻底失去了动能。
　　落地瞬间，她撞进一间堆满走私货箱的仓库。追兵的脚步声已至身后。
　　温漪书反手一枪打爆头顶的起重磁铁，数吨重的金属货箱如雪崩般砸落，将通道堵死。惨叫声被金属撞击的轰鸣淹没。
　　她站起身，拍了拍身上的灰尘，对着柏宓说道：“怎么走了货运？”
　　“这里似乎也有曲速的产业，需不需要我帮你联系一下曲玥打个招呼？”
　　温漪书了然，没道理曲速在这里没有势力，黑吃黑是她们的发家手段。
　　虽然现在洗白了，但从前真不见得有多光明。
　　不过想要在资本横行，财阀当道的世界杀出一条血路，不恨一点黑一点确实没有办法。
　　温漪书：“总觉得不太想让她们知道我的动向，我先自己试试吧，实在不行再说。”
　　柏宓尊重了她的想法，帮她勘探着路线。
　　“那么现在左转，通风井。”
　　温漪书拨开货物，这一处应该最肮脏的管道，不知道多久没有清洗了。
　　厚厚的灰尘由于雨水凝结成了实质，摸上去粘腻又恶心。
　　她突然理解柏宓为什么要问她，要不要通知一下曲玥了。
　　这里实在是脏乱，温漪书戴上手套，尽量将身上包裹的严实一点。
　　红光让这里的视线变得十分的昏暗，她打开了手电筒，照着前方的路。
　　系统将她计算成了超人，许多的路都不是正常人能够轻松通过的。
　　这里的工厂存放区很大，温漪书在珍珠吊兰拉着她上了有一个台阶之后，累的靠在了栏杆上，听着外面刺耳的警报声，查看着解下来的地图。
　　“回去种点菜怎么样？”温漪书没有没脑的来了这么一句。
　　柏宓并没有觉得突兀，只是开口问道：“需要什么种子？”
　　温漪书走在仓库内，这里的似乎是一个大型的杂物间，什么东西都有。
　　甚至外面已经严加管控的种子，都大剌剌的放在这里，或许将它放进来的人，已经完全忘记了它的存在，又或者，这个人已经死了。
　　一看日期已经是两年了，大部分种子活性都不是很高了。
　　应该是积压在这里的库存。
　　温漪书照着一大袋种子，有些惊奇的咦了一声。
　　白色的包装袋上印着研究院的标识，上面还有大大几个字：农用增产原研育种。
　　这不就是她想要的东西吗，有价无市的种子，现在都已经被联邦管控起来了。
　　靠那些老学究，猴年马月才能重新种出粮食，科技再高，物资短缺，人类也会很快死亡。
　　这些种子在从前的价格可并不便宜，转基因五倍到十倍产量的东西，就是她两个月工资都买不起一包。
　　这样的东西在这里也因为价格昂贵无人问津，积压在这里便宜了她。
　　温漪书当即将剩下的四袋都装了进去，她有信心自己可以培育好这些种子，浸种催芽，有她的异能在，这些统统不在话下。
　　她现在就缺一个实现自己的价值，和一个能够和莱茵叫板的资格。
　　这些人她忙着活着，连自己最擅长的最有特色的东西都快忘了。
　　好在看到这些东西，她知道接下来要做什么了。
　　温漪书有了目标了，当即不再漫无目的走，想要出去的心情迫切。
　　踏着眼前标识出来的路，温漪书跑的飞快。
　　口袋用来存放弹夹了，珍珠吊兰被挂在了脖子后面的包上，正随手抓起几包东西，胡乱的在空中抛着。
　　“主人，我们什么时候能出去，我感觉这里的空气好难闻。”
　　温漪书沿着仓库，又踏上了平衡车，时不时绕开面前的障碍物。
　　一路上行进的不算简单。
　　终于，她又看到了另一个通风井，柏宓的声音从耳麦里传来：“是这里了，爬上去。”
　　她看了一眼布满灰尘的钢筋爬梯，搓了搓手套上的灰尘，确定坚实之后，飞快的开始一步步朝上爬。
　　这个场景和她刚从莱茵公寓里面出来的时候有些像，老旧的建筑天井爬手十分的坚实，没有丝毫因为她的爬动而松动。
　　温漪书刚上几步，就听到仓库外面出现了一阵骚动，属于地下市场的守卫已经确定了她的位置，畅通无阻的打开了下面仓库的大门。
　　她听见许多凌乱的脚步声，正朝她这里飞快地跑来。
　　温漪书加快了手脚，几乎是像一只蜘蛛一样，爬在这些突起的扶手上。
　　这里的痕迹太容易被识别了，她爬到是一半，下面的守卫就卸掉了通风井的管道口，一束光打在了她的身上。
　　与此同时，温漪书也掏出了她的枪，毫不犹豫的朝下面打了一枪。
　　守卫应声倒地，她身上的光束也消失了。
　　底下的人立刻大喊：“她在这里！都过来她在这里！”
　　不知道他们有没有发现自己的同伴被打倒了，争先恐后的朝通风井里面跑来。
　　在进了三四个人之后，管道口被两个同时进入的人卡死了。
　　下面已经进来的人踩到同伴的尸体之后，不管不顾的朝里面开了一枪。
　　子弹却并没有射向温漪书，而是从管道臂反弹回去，击中了他身边的同伴。
　　底下瞬间传来了一声惨叫，和一声怒骂：“你个傻x，神经病是不是，让你开枪了吗？脑残，打特爹的自己人！”
　　拳头到肉的声音尤其的明显，温漪书并没有再开枪，在他们进来的一瞬间，就关掉了手电筒，靠着眼镜的夜视功能，快速的朝上面爬。
　　下面的争吵很快的平息，又一道光束照了上来，这回下面的人毫不犹豫的爬了上来，死死的跟住了温漪书。
　　原本坚实的井壁在几人重量的摧残下摇摇欲坠。
　　她感受到身下的震动，他们似乎是受过专业的训练，爬起来比她的速度快上很多，温漪书消耗的体力不小，动作减慢。
　　她掏出枪，下面的人见她停住，光线打在了那张带着明显恶意的脸上。
　　追兵笑着，想要伸手去够温漪书，却被她一枪打了下去。
　　这是最上面的一个。
　　温漪书下面看上面的光线晃眼，想要掏出枪对准温漪书，但眼前看到的却是白茫茫的一片。
　　不知道眼前的是队友还是要抓的人，她很快就看到了上方微弱的光芒，下面的人穷追不舍，电梯井爬梯所在地方发出不堪重负的吱呀声。
　　在她快要登顶的时候，所有固定的螺丝都齐齐的爆开，整个井壁倾斜重重的打在另外一边。
　　温漪书放出随时准备好的*珍珠吊兰，抓住了上方的通风管道沿，稳稳的爬在了上面。
　　爬梯上那些没来及的反应过来的人，被狠狠的一甩，手上脱力，惨叫的掉了下去。
　　她撬开顶部的透风盖，从高处跳下，回到了商场的顶楼。
　　重新呼吸到了新鲜的空气，天空中下起小雨，冻的她打了一个激灵。


第58章
　　但凡有一个能扛事的,她都不至于能上来。
　　事实告诉我们，人海战术在温漪书这里不可取。
　　她没有停留，抓着珍珠吊兰从顶楼降了下去,从身上取下平衡车，温漪书用着最后的电量回去。
　　等靠近城中心的时候，她找了个地方将平衡车藏了起来。
　　虽然街道上大多数的摄像头都遭到了破化,但温漪书不想生这么多事情，干脆直接避开危险。
　　她背着包回到公寓，柏宓已经在门口等着了。
　　她拿下温漪书手中的背包,背包的重量在她手上明显一沉,柏宓有些疑惑的问道：“这么重？”
　　温漪书点了点头：“里面都是种子，确实重了一些，找个柜子放起来吧。”
　　说完，她将眼镜交给了柏宓：“还有里面的视频,帮我剪辑一下发出去。”
　　柏宓问道：“是实验室那段？”
　　温漪书点头：“不知道莱茵喜不喜欢我送她的这份大礼。”
　　人体实验曝光,黑手套这么自信的让实验人出入,他们觉得没有人能从里面逃出去，果然世界就是一个巨大的草台班子。
　　不知道是不是植物异变给他们的打击太大了,连她都抓不住。
　　研究室的人手明显欠缺。
　　温漪书有条不紊的安排着所有的事情，尤咛已经很久没有回信了，她看着凌爽和霍小关发来的消息，不由担心起了好友的安全。
　　“组长，尤咛没有回信吗？”
　　她只在一开始的时候，给温漪书发过消息,莱茵将整队飞机的人隔离之后,她就再也没有收到过消息了。
　　其他两人对尤咛的情况也不熟悉，不过两人申请了来这里的调令,上面的人同意了。
　　霍小关觉得他们是把自己当炮灰了，不过她也不介意，大不了和凌爽两个人立刻叛变，跟着温漪书去曲速。
　　大环境变差已经是大势所趋了，她们也要顺应潮流，捅莱茵一刀。
　　最主要的还是跟着温漪书，信任是很宝贵的，像温漪书这样患难与共的人，是很难再遇到的。
　　温漪书没有再给尤咛发消息，她决定亲自去看看。
　　希望好友坚持住不要出事。
　　温漪书将那些视频看了一遍又一遍，总觉得如果她们的异能能够进化，那么鱼人的异能大概率也能。
　　只是不知道领头的那个鱼人现在究竟已经吃了多少人了？
　　温漪书总有种不好的预感，觉得它的等级似乎会比自己高。
　　一阶到二阶已经是一个质的飞跃了，不知道等级能力是不是翻倍增长的。
　　如果是的话真是太恐怖了，她目前只见过榕树是三阶的，但是榕树的能力并没有完全的释放出来。
　　不过对那些动物却起到了前所未有的震慑效果，温漪书觉得鱼人三阶应该也不会差。
　　说不定它的幻境，会掩盖整个区域也说不定。
　　温漪书休息了一下午，又准备出门了，凌爽和霍小关已经到了这边。
　　她正好去看看尤咛，顺便了解一下鱼人现在的状况。
　　她一开始真的被这样的异种生物打了个措手不及，不知道莱茵的人会不会跟她刚开始一样，还是有了什么对策。
　　与此同时，街道外的异种逐渐的变多了，吞下大量晶核的事件在这一时间段极速发酵。
　　越来越多的人承受苦果，好在城区这样的人并不多。
　　异变小范围的发生，并没有造成太大的人员伤亡。
　　家家户户门窗紧闭，完全不敢发出动静惊动外面的怪物，这些刚刚异变的人，几乎是没有智力的，完全依靠本能寻找着鲜甜可口的食物。
　　街道上已经不再安静。
　　远处，第一声惨叫划破天空，接着是第二声、第三声，像某种瘟疫的序曲，迅速蔓延至整个街区。
　　一个男人跪在马路中央，双手掐着自己的喉咙，皮肤下凸起不规则的硬块，像是有活物在蠕动。
　　他的脊椎突然扭曲变形，骨骼刺破皮肉，生长出类似老鼠的尾椎骨，灰黑色的毛发从毛孔中疯狂钻出。
　　紧接着他的脸开始拉长，牙齿变得尖锐，最终完全异化成半人半鼠的怪物，四肢着地，尖锐的指甲嵌入了地砖的缝隙，发出刺耳的吱吱声。
　　这是吃了老鼠晶核的人，不知道他为什么会从房子里面出来，难道是异变的过程太慢，他以为自己成功进化出了超能力？
　　更多的人开始倒下，他们的身体扭曲、膨胀，与不同的动物特征融合。
　　有人背上裂出蝙蝠般的翅膀，有人手臂覆满蛇鳞，还有人整个头颅变成了昆虫的复眼口器。
　　一辆失控的悬浮车撞进商店橱窗，爆炸的火光映照出更多异变者的轮廓，他们像潮水般涌向还未变异的人类。
　　海市区彻底乱了！
　　温漪书的视线锁定在几个异变者身上，这几个人的思维明显敏捷了许多，和其他只知道扑向猎物的异种不同。。
　　大多数是灰黑色的老鼠晶核，但偶尔能看到几个外貌特征不一样的异种，蛇、蝙蝠、甚至某种节肢动物的甲壳光泽。
　　令人感觉毛骨悚然。
　　全息广告牌上的新闻播报突然中断，取而代之的是刺耳的警报声和模糊的政府通告：“请所有市民待在家中……等待救援……”
　　听在温漪书耳中，和等待死亡降临没什么区别。
　　果然，还有人趁乱开始□□烧。
　　说实话温漪书觉得，联邦能坚持到现在已经很不容易了。
　　小地方已经过上了原始人的生活，许多人发来最新情况之后，就再也没有更新过。
　　街灯忽明忽暗，某些区域的能源网络已经被异变者破坏，整片街区陷入黑暗。
　　楼下，一个还未变异的女人抱着孩子狂奔，却被曾经的邻居，现在已变成半狗半人的怪物扑倒，撕咬着她怀中的孩子。
　　鲜血溅在路边的自动售货机上，触发了它的广告语音：“新口味能量饮料，补充您的每日活力！”
　　这多少有点不合时宜了，很快储电版的自动售货机，就因为没有足够的电量而歇菜了。
　　温漪书没有慌乱，只是微微眯起眼睛。
　　她注意到，吞食晶核的人并非全部变异，有些人只是痛苦地死去，大部分人则完全变成了怪物。
　　老鼠晶核的异变速度最快，但其他生物晶核似乎更不稳定，在行动上明显的有所迟缓。
　　温漪书静静注视着街道上肆虐的异变者，手指无意识地摩挲着腰间的短刃。
　　这不是恐惧，而是狩猎前的冷静。
　　她在等待柏宓给出一个安全的路线，当然，她本人更倾向于直接在这些异种中杀出一条血路。
　　根据她的观察，加强实训上更新的异种内容，她发现了以下几个常见的异种。
　　鼠人是这些异种中最常见的异变体，温漪书它们喜欢成群结队的出没，光是城长巷这边，她就看到游荡过去了好几波。
　　它们的速度极快，喜欢啃食眼前见到的所有活物。
　　夜色降临，温漪书发现它们特意避开了强光所在的区域，喜欢游走在阴暗之中。
　　这是最常见的异种，并不难对付。
　　还有一种异种，实讯上的图鉴给它取了一个好听的名字，叫空中猎手。
　　这种异种常常出没在环境较差的岩洞附近，它们背部撕裂出皮革般的肉翼，面部骨骼外凸，牙齿进化成倒钩状，适合撕咬猎物的喉咙。
　　潜伏在高层建筑的阴影中，俯冲时几乎无声，专挑落单的人类袭击。
　　刚刚温漪书就见到了一个出来，想要拉回失去理智的亲人，被空中猎手抓走的可怜人。
　　这种异种，一般都是和鸟类，还有蝙蝠结合，弱点也十分的显而易见，它们的翅膀脆弱，被击中后会失去平衡，从而从高空坠落。
　　最难对付的，是防御型的异种，它们全身覆盖蛇鳞般的硬质甲壳，关节处分泌腐蚀性黏液，下颌可以裂开至耳根，吞下整颗人头。
　　它们缓慢但极具耐心，喜欢设伏，甲壳能抵挡普通子弹，及其难以杀死！
　　如果碰到了它，温漪书只能取出喷火枪，慢慢地将它烤熟，才能彻底杀死防御型的异种。
　　还有一种最让温漪书恶心的是，虫巢宿主，外部还是人类的躯壳，腹部却膨胀成半透明的囊状，里面蠕动着数百只幼虫，口器进化成管状，不断的喷射酸液。
　　虽然不会主动攻击，但会释放信息素吸引其他异种保护它。
　　一旦碰上了这样的异种，温漪书都不用考虑怎么杀死对方，直接能跑多远就跑多远。
　　不知道谁能在这样的异种面前存活下来，这似乎是一只50人组成的先遣部队全军覆没带回来的情报。
　　这只异种的弱点是怕火，晶核藏在幼虫群深处，不过没有人取到。
　　温漪书推开公寓的防护窗，冷风卷着远处的惨叫灌进来。
　　街道已成地狱，她轻盈地跃上空调外机，借着旁边广告牌的钢架攀上屋顶。从这里望去，整座城市被分割成两半，一半是燃烧的混乱，一半是死寂的封锁。
　　城门的隔离区在另外一处地方，温漪书像猫一样在楼宇间跳跃，避开空间猎手的巡逻路线。
　　踩在一个小工厂上方，一块松动的铁顶差点让她坠入下方的鼠人群，幸好她及时放出珍珠吊兰，而那群怪物只顾争抢一具尸体，没注意到头顶的动静。
　　隔离墙的排水管直径刚好容一人爬行，内壁沾满滑腻的有机质，像是某种生物分泌的黏液。
　　爬到一半时，管道突然震动起来，有什么东西正在另一端啃咬金属！
　　温漪书猛地拔出匕首，在鼠人钻进来的瞬间贯穿它的眼球。
　　翻过最后一道滤网后，她滚进一间隔离室。
　　这里安静得诡异，没有怪物，只有凝固的血迹和散落的文件。
　　他们似乎转移了阵地，这里的隔离区完全作废了，温漪书不费吹灰之力的就来了。
　　尤咛不在这里，空中巨擎安静的停在原来的位置，最后一次检修结束的匆忙，检修人员甚至没来得及收起地上的工具就离开了。
　　这里究竟发生了什么？为什么撤退的悄无声息，温漪书点开了曲玥的对话框。
　　试探性的敲下了几个字：“和莱茵的交流怎么样了？”
　　对方似乎并不忙碌，对话框显示正在输入中，曲玥那边发来了消息：“进展顺利，隔离区已经全面封锁了，你最近不要去那地方，小心被外面巡查的安保认出来。”
　　温漪书皱眉，盯着上面的消息，久久没有回复。
　　虽然外面的安保巡逻确实严密，但她不知道曲玥在说谎，还是也被蒙在鼓里。


第35章
　　温漪书企图在地上散乱的物件中找到一点尤咛留给自己的线索。
　　这一处几乎都空了,曲速的摄像头不可能看不到。
　　温漪书避开所有的摄像头，站在一个房间里面看着曲速的摄像头。
　　闪着红光，明显是还在工作的,她插着兜，看着原本属于审讯室的房间通风管道已经被水泥糊死了。
　　温漪书十分干脆的走了正门，她跟着柏宓略学了几手撬锁的技能,现在也算是实用上了。
　　五分钟后。
　　“对，这里直接暴力破开就行了。”
　　珍珠吊兰卖力的撬着锁，十分骄傲的举起它细长的茎,将面前的门锁暴力的顶坏。
　　术业有专攻,让她这个新手撬锁还是太强人所难了。
　　她只是上手了一下，就败下阵来，让珍珠吊兰顶上了。
　　门锁被整个顶出，咔哒一声就要落到地上,温漪书眼疾手快的接住了,轻轻的放在地上。
　　门悄无声息的开了,没有了通风管道，里面的空气十分的沉闷,像是许久没开的老教室，一股热风从里面呼啸出来。
　　夹杂着一股淡淡的血腥味和海腥味。
　　她对气味十分的敏感，将手中的喷火枪举了起来，屋内开灯，她走了进去。
　　审讯室内一切正常，没有像外面那样凌乱,温漪书先去关押的地方看了一眼,里面所有的东西都清空了。
　　游至死亡的审讯室中还是一股难闻的味道，虽然地面上是干净了,但桌角沁染的血迹并没有被消除。
　　屋内的空气不流畅，味道更加的难以散出去，角落堆放着乱七八糟的东西。
　　这间审讯室在游至死亡之后，应该就不怎么使用了，一直到他们搬走都还是原样。
　　如果尤咛能够来得及给她留下线索的话，那么线索最有可能的就是在这间屋子里了。
　　温漪书翻了翻角落，发现那堆杂物中有一个不那么起眼的蓝色文件夹，上面贴着一个书本标签。
　　大学图书馆两人认识的时候就是因为共同拥有纸质标签。
　　温漪书打开文件夹，里面夹着一张纸，尤咛娟秀的字迹跃然纸上。
　　还好是在老式的隔离区，难为她还能找到纸币，如果是电子留言，温漪书都不一定能够看得到。
　　尤咛的话非常的简短，像是匆忙之间写下的：s鱼人占领隔离区了，莱茵转移了所有人，我一切平安。
　　尤咛在坠机之后，是消沉过一段时间的，跟霍小关还有凌爽交流之后，得知了温漪书还活着的消息。
　　但是已经没有办法发出信息了，温漪书察觉她们的转移是十分仓促的，甚至连尤咛都不知道会去哪。
　　莱茵在没有告知所有人的情况下，将鱼人不远千里运回了人员密集的城内，又将可能被感染异变的隔离区的人全部都运走了。
　　温漪书觉得这个老东家真是恶心到了极点，这样不按常理出牌，真是把人命当儿戏。
　　她立刻通知了曲玥，曲速大概率也被骗了，她将这里记录到的画面发给了曲玥。
　　不能再等了，她之前一直担心把这件事曝光出去，愤怒的民众会将隔离区摧毁，但是事态已经往不可预料的方向发展了。
　　所有人在死之前都应该有知情权，有决定自己生死的权力。
　　不应该作为莱茵的牺牲品，温漪书朝柏宓说了她的想法，将视频传输完毕之后，所有的事情就都交给她了。
　　另外一头曲玥在收到温漪书的消息之后，有些丈二和尚摸不着头脑，正准备再追问的时候。
　　那边忽然发过来了一大段视频，隔离区内完全没有了人影，她不可置信的看着画面。
　　外面的守卫是从前的一倍，她惊讶于里面的情况，更加震惊温漪书是怎么进去的。
　　温漪书并没有过多的解释，而是条理清晰的将几条重点都划了出来。
　　跟她平日里的风格有一些不同，但是曲玥也来不及细问了，她迅速查看了还在隔离区的监控。
　　上面的画面和温漪书看到的完全不一样。
　　莱茵在守卫增加之前，就将里面的人员转移了，并且完全没有通知过曲速。
　　饶是曲玥脾气这么好的人，在面对莱茵的时候能够忍住打心底的抵触，和平的看待合作，现在也忍不住气的砸东西。
　　这些人真是疯了，把滨海市所有的人都不当人！
　　她迅速通知了上面，在得到首肯之后，将手中掌握的资料编辑成了通知贴。
　　在没有经过联邦授权下，第一时间就发了出去。
　　温漪书此刻还呆在隔离区，研究了一会尤咛留给她的纸张，发现没有其他的问题之后，直接烧掉了纸张。
　　黑灰在空中飘散最终掉落在地上，温漪书踩了一脚，径直走出了审讯室。
　　长长的走廊尽头，那扇已经打开的门忽然关上了。
　　一道幽幽的亮光从门口照了进来，温漪书瞬间停住了脚步，她的身边没有开着的门，她无处遁形，干脆站在了原地。
　　有人进来了？现在还留在这边的能是什么人？
　　而且里面的灯光开着，他为什么又要打手电进来？
　　那手电给周围镀上了一层柔和的光圈，让温漪书看不清眼前的来人，她警惕的将手放到了身后的喷火枪上。
　　眼角余光搜寻着可以逃生的窗口，不知道他还有没有同伙，如果是一个人来，或许还不至于会这么麻烦。
　　但是站在长廊尽头的人似乎没有动过，只是打着光静静的站在那边。
　　温漪书完全没有被门口出现的人吓到，见对方并没有过来的意思，她干脆踏出步伐走上前一探究竟。
　　随着两人的距离越来越近，温漪书看清了那团柔和的光晕下究竟是什么东西。
　　这是一个分不清性别的“人”，它的脸十分的扁平，五官几乎是长在一个平面上。
　　额头生出一根细长的肉质管道，连接着一颗会发光的球形物体。
　　像是深海中那些引诱猎物上钩的丑陋怪鱼。
　　它的身上遍布着鳞片，不知道这是不是鱼人的原始形态，但这和她在底下实验室中看到的完全不一样。
　　温漪书后退了两步，离鱼人远了一些。
　　它似乎是刚刚学会化成人类样子，露出了一个有些僵硬的笑容，里面密密麻麻的尖刺似的牙齿更加证明了她的身份。
　　“终于见面了，或许这个样子，吓到你了。”
　　鱼人头顶垂落下来的引诱球渐渐的萎缩了，它变成了一个男人的样子，是一开始在地下避难所的人。
　　温漪书迟疑的叫出了眼前的男人的名字：“唐组长？”
　　她见这个男人，唐寒，平日里十分的和气，就是身体不太好。
　　唐寒微笑着点头：“是这个身体主人的名字吗，我记得他的味道不太好，明明那么高，却骨瘦如柴，一点都不鲜嫩可口。”
　　他脸上回味的神色有些惋惜，像是在说一道不太好吃的菜一般。
　　温漪书握紧了手中的喷火枪，总觉得有一丝的怪异。
　　眼前的鱼人似乎是从地下避难所活下来的鱼人，可是他对化形应该轻而易举的拿捏了才对。
　　根本就不会出现这样低级的错误，在她面前直接暴露了自己的身份。
　　“我可没心情听你说吃我同类的事情，不过我可以送你下去见他，亲口告诉他这些事情。”
　　说着温漪书举起了手中的喷火枪，准备朝面前的鱼人发射。
　　属于唐寒的那张脸神色有些古怪，几经变化之后，变成尤咛的样子。
　　温漪书一时间没有开火，眼见着她将手放到了自己举起的枪口上：“你难道不想知道，你朋友的下落吗？”
　　温漪书攥紧了枪把，冷嗤了一声：“怪物是不会这么好心的，除非你另有所图。”
　　那张属于尤咛的脸笑了起来，非常的具有迷惑性：“你的理解能力还真是让我惊叹，总有人类想不劳而获，你却懂得明码标价的含金量。”
　　温漪书并不想跟它多说废话，一把甩开了它放在枪上的手。
　　“有话直说，你应该也知道人类不喜欢废话。”
　　鱼人有些疑惑的看了她一眼，重复着她刚刚的话：“人类？我以为，你应该也算不上人类了吧。”
　　“你这话是什么意思？”鱼人眼中的她似乎有什么地方和别人不同。
　　温漪书紧张的攥紧了自己的手心。
　　“你已经拥有了我们，哦也就是人类口中异种才能拥有的能力，那么你究竟算是我的同类，还是人类呢？”
　　温漪书一怔，一个从未设想过的角度在她眼前展开，这是什么意思，难道拥有异能的她，已经脱离了普通人类，变成了异种？
　　但这只是鱼人单方面的说辞。
　　鱼人见眼前的温漪书有所松动，开口继续说道：“我说的对吗，你跟我们才是同类，你拥有了普通人这辈子都不会有的东西。”
　　“那些吃掉晶核的人，都痛苦的死去了，或者是变成了只会吃人没有脑子的废物，但是你不一样，你跟我们是一样的。”
　　它的心中隐隐有些兴奋，见温漪书怔愣，继续劝道：“只要你加入我们，我和你就可以一起主宰这个世界，主宰人类和我们的同类。”
　　它的声音极具诱惑力，那闪亮的引诱球又不自觉的出现了，想要拉眼前的人进入深渊。
　　温漪书忽然笑了，鱼人还以为她是想通了，同样满意的笑了起来，就听她说道：“我有没有告诉过你，尤咛没有讲笑话的天赋，但是你却说的很好。”
　　鱼人一怔，随即就是暴怒，它锋利的牙齿外翻，速度极快的朝温漪书飞扑过来。
　　在这一瞬间温漪书打开了喷火枪，最大功率将手中的握把都连带着隐隐发烫。
　　面前的人像是奶油蛋糕般融化，发出凄厉的惨叫：“不要啊！我才……”
　　话语被滚烫的火焰吞噬，它彻底成了火球迅速的消融，温漪书关了喷火枪，面前掉下来几片被烧的灰扑扑的鳞片。
　　她的脑海中忽然补全了鱼人还没有说完的话，它才刚刚诞生。
　　她捡起地上的鳞片，擦掉了上面的黑灰，鳞片恢复了原本流光溢彩的样子。
　　口袋中的珍珠吊兰迫不及待的攀上了温漪书的手。
　　贪婪的吸收着她手中鳞片的养分。
　　那些闪闪发光的鳞片迅速的暗淡了下来，变成原本鱼鳞该有的样子。
　　“主人，这是高阶的异种，我只在榕树身上感受过这样的气息，还想吃！还想吃！”
　　温漪书看着手中青灰色的鳞片验证了心中恐怖的猜想，领头的鱼人确实比她的更加的厉害。
　　往常异种死亡都会留下躯体，但是这一只没有，它保存着领头鱼人的记忆。
　　这更像是……一个分身！


第70章
　　温漪书揉了揉珍珠吊兰,没有东西再给它吃了，她不想在这里久留，抓紧时间出去了。
　　隔离区的墙很高,不是有视野的铁丝网，这样更方便了她进出。
　　外面的看守成倍的增加，她下来的时候,还差点被发现了。
　　好在她的动作敏捷，步伐飞快地跑出去很远。
　　她刚出去不远，就听见身后此起彼伏的惨叫声,珍珠吊兰干脆充当了她的后方视野,实时为她转播后面发生了什么。
　　隔离区两倍的守卫被从天而降的飞鸟袭击了，无数红眼的鸟群密密麻麻的朝人群聚集的地方飞下来。
　　开枪声像是鞭炮一般在身后响起，听的温漪书心惊肉跳，流弹擦过她的耳边,才知道身后究竟有多危险。
　　温漪书管不了这么多,让珍珠吊兰形成了一个护盾挡在自己的身后,她飞快的攀上了房顶，跑远之后才幸免遇难。
　　耳麦中的柏宓不断的确认着她的安全,直到温漪书到公寓了，才放下心来。
　　曲玥那边发来了消息，表示曲速并不知道莱茵的计划，甚至连监控都是伪造的。
　　温漪书看了一眼果然如此，实讯上的消息都要炸了，外面打砸声一片,温漪书这片区域比较的荒僻,这才勉强没有被那些人盯上。
　　不巧的是，她前脚刚到公寓,后脚霍小关和凌爽就发来了消息。
　　这两人显然也不知道这个消息，莱茵的上层不知道怎么想的，难道派这些人进去送死吗？
　　她皱着眉，看着霍小关和凌爽的消息，猛地抬头看向柏宓，四目相对的时候，她心中突然有了一个不好的猜想。
　　“你觉得，莱茵会不会让小关她们进去当养料？”
　　柏宓被她说的话一愣，有些震惊的看向她。
　　温漪书更加肯定了心中的想法，如果说跟她有过接触的人应该被放弃。
　　而她们却又活着，尤咛却又在这个重要项目中，轻易的通过了审核，能够亲自将鱼人接回来。
　　她前面猜测只是因为尤咛有经验才让她去明显是错误的，莱茵从一开始，就没有信任过这些人，并且只是将她们圈养起来，当成一个随时可以抛掉的棋子。
　　或许她们远比自己想的要知道的多。
　　柏宓觉得她看向自己的眼神平静中带着疯狂，原先的脑机灌输还是局限了她思维想象。
　　在经过温漪书的话之后，她想通了许多的事。
　　可依旧觉得不可思议，她问道：“如果是真的，那她们的目的是什么？”
　　温漪书摇头：“鬼知道她们怎么想的，说不定上层已经有鱼人了。”
　　她抛出了一个更加重磅恐怖的话，让柏宓哑口无言的盯着她看了半晌。
　　温漪书安慰道：“没事，事情总不能想的太坏，小关她们这会正好过来，我们先将她们救出来再说。”
　　她已经给霍小关她们发去了信息，两人回复的很及时，顺便把降落的位置也一并发给了她。
　　和隔离区相距的不远，这里是海市区一个更大的园区，虽然在城区，但是人烟更加的稀少。
　　在植物刚开始异变的时候，就已经搬空作为后备区域了。
　　温漪书估算着时间，现在就应该出门了，她没有办法再停下来。
　　柏宓却忽然拉住了她的手腕，暖黄的灯光照在她的脸上，这次她的表情十分的坚毅不容拒绝。
　　“我跟你一起去，你一个人很危险。”
　　温漪书笑了笑，说道：“别闹了组长，如果你不在这里，那我岂不是没有后备团了。”
　　柏宓摇了摇头，站了起来，她紧盯着温漪书的眼睛：“就算是后备团，也不能在这里为你做什么，我要跟你一起去，这不是征求你的意见，是我的决定。”
　　温漪书思考了一秒，在柏宓以为她要出口拒绝的时候，头也不回的拉上了她握住自己的手腕。
　　“我们怎么走，平衡车太慢了，也带不了两个人。”
　　柏宓勾起一抹笑容，拉着她停下，摸出玄关处的一把钥匙：“我把之前我们开过来的房车弄回来了。”
　　温漪书有些诧异的盯着她手中的钥匙，不明白她是怎么弄回来的。
　　直到一分钟之后，两人坐在了空空如也的房车里面，温漪书看着驾驶座朝她打招呼的黄飞怔神。
　　“你们什么时候联系上的？”温漪书问道。
　　黄飞开着车，开口说道：“下午的时候，小温你出去了，我最近正好没有落脚的地方，还好有房车，不然真的没办法跟你们一起。”
　　黄飞在她们去公寓把鱼人接回来的时候，就从隔离区出来了。
　　隔离区的人手太多，她见伙伴都不在这里，干脆的拿了遣散费在城中晃荡两天，没想到阴差阳错逃过一劫，不然这会还会被关在里面。
　　温漪书看着神情冷淡的柏宓竖起一个大拇指，对方余光看了一眼，朝她点了点头，就目不转睛的直视前方。
　　一动不动的像一根木头桩子，她似乎不太习惯接受她人的夸奖。
　　不过温漪书并没有大吹特吹，只是正常由衷的夸了她做的好。
　　柏宓的耳朵有些红，她不自在的别过脸，观察着周围。
　　街道上的车并不多，居民区的所有车型都比较轻巧方便，便于日常出行。
　　在这信息化的时代，一般人靠了驾照也只是走个过场，智能化自动行车很好的避免了交通事故。
　　所以车型也十分的不耐撞，都以车速快加车身防音舒适为主。
　　这样的车在从前是非常好用的，但是在异种横行的现在就不怎么实用了，房车虽然笨重，但坚固程度是那些车的五倍不止。
　　温漪书偶尔会听到方面有咚咚的声音，黄飞每在这个时候，都会重重甩尾一下，她抬头紧紧的盯着上方，从窗户边看到几只落下去的黑影。
　　心里不免有些紧张，外面已经彻底的乱套了，反而黄飞没有车内的两人这么草木皆兵。
　　她看着后视镜中，温漪书按在短刃上的手，还能边开车还边安慰她：“没事，我一开始也提心吊胆的，但是这个车防护性还是挺好的，我晚上都睡在里面呢，没有异种进来的。”
　　她们当时在营地中选了最好的一辆车，没想到用到了现在，比起那些廉价的租房，她干脆要了一个没有防护性能的仓库，将车直接停进去了。
　　这么多天除了下车的时候会遇到危险以外，其他时候都很安全。
　　一开始她也像两人一样有所担心，但是到了后面基本上都麻木了。
　　黄飞的安慰话语起了作用，两人看着外面的异种到也没有那么警惕了。
　　三人一路上跟着导航，到了霍小关所发位置。
　　直升机还有一段距离，她们将车停在了一个隐蔽的位置，让黄飞呆在车上，随时准备接应，两人下了车准备前往具体的位置。
　　温漪书拿好了她的喷火枪，顺便还把之前在地下黑市带回来的枪也戴上了。
　　黄飞在车里朝两人招手，将车子灯光彻底关闭了。
　　一瞬间两人就陷入了一片黑暗之中，温漪书打开了光脑的手电筒，她在黑暗中的视力并不是很好。
　　这一点似乎没有改变，完全依靠着柏宓前进，她咬咬牙把手电筒的光也关了，任凭柏宓拉着她的手往前跑。
　　这一处园区被高高铁丝电网覆盖，周围的守卫更加的密集，两人站的很远，就无法再继续前进了。
　　再往前极其容易被哨塔的光束照到，只能躲在一处低矮的房子后面观察着眼前的情况。
　　这里*的光源吸引着异种，门口时有擦枪走火的声音响起，温漪书目不转睛的盯着，不知道尤咛在不在里面。
　　铁丝电网里面是一堵不算矮的墙，视野受限，看不到里面的情况，只能看到围墙里面多出来的建筑，乌漆嘛黑的没有一点亮光。
　　等了一会，两人听到了头顶的直升机飞过的声音，温漪书依旧抓着柏宓的手，她抬头看向天空。
　　上方一道强光束照亮了面前的一大片区域，于此同时，地上聚集满了被光束吸引过来的异种。
　　“来了。”温漪书低头看着光脑上霍小关和凌爽给她发的消息，数着空中的直升机，“第三架。”
　　她等着直升机的降落，地上的异种这么多，待会落地应该会有一波骚乱。
　　不过温漪书只猜对了一半，直升机没有停留，而是径直开进了园区的上空。
　　光脑上发来了霍小关气急败坏的消息：“爹的，这些人疯了，让我们索降下去，我不用电梯不走楼梯，这跟直接让我跳下去有什么区别，我摔成饼做饲料吗！”


第50章
　　温漪书还没来得及回复,就看到第一架直升机上的人被粗暴的踹了下来。
　　凌爽有点绝望的语音发了过来：“擦，来真的啊！”
　　人一开始还能抓着绳索，后面坚持不住就跟垂直降落一样。
　　不知道下去的人有没有死,霍小关和凌爽呆在直升机快吓死了。
　　温漪书没有管两人的鬼哭狼嚎，而是飞快的编辑消息发了过去。
　　温漪书：从上面荡下来，荡到围墙的外面,我们在下面接你们。
　　说完，弹了一个震动过去，不知道两人有没有看到,第一架直升机的人已经踹完了。
　　在上空盘旋了一圈之后,快速的飞走了，第二架直升机的人飞快上前，开始往下面踹人。
　　温漪书和柏宓飞快的上前，站到了电网外。
　　岗哨的注意力此刻都在飞来的直升机上,只有地上一片是亮堂的,围墙外面和上空都是一片漆黑。
　　温漪书看到一个瑟瑟发抖的人,从上方绳索缓慢的下来。
　　随后绳索就开始大幅度的摆动了起来，温漪书知道她们看到了自己的消息。
　　让珍珠吊兰变成了一个有弹性的巨大藤条弹床,拉着两边，和柏宓左右摇摆预判着位置。
　　凌爽感觉自己这辈子都没有这么疯狂过，之前从公寓出来的时候，她至少还走了珍珠吊兰做的梯子。
　　但是现在什么都没有，她只能抓着绳子，没有一点保护措施就这么下去。
　　下面除了刚刚飞机上掉下去人所在光电,看不到一点其他的亮光。
　　她的心被恐惧包裹,只能相信温漪书说的话。
　　直升机机翼的风力让她在晃荡起来之后，很难自主的把控方向,虽然从末世开始她就不断的开始加强自身的锻炼，但此刻还是觉得力不从心。
　　抓着绳子的手磨的很痛，只能慢慢下滑企图找到平衡点，随着她在空中甩动的幅度越发的大，上面的人也开始不耐烦起来。
　　凌爽在靠近电网上方的时候，终于看到了下面温漪书光脑闪烁的光点。
　　她的手再也支撑不住，在荡出电网的那一刻，义无反顾的松了手。
　　身体的极速下坠，让她本能的想要抓住点什么，双手不断的在空中挥舞着，被一个弹网一样的东西接住了。
　　凌爽还没有来得及仔细的感受，就被温漪书一把拽了下去，让她往旁边走点，不要影响她接霍小关。
　　凌爽刚刚冒出来的眼泪，瞬间就憋了回去，嘴角也不自觉的挂上了笑容。
　　她赶紧跑到远处，贴着墙根蹲下了，这种回到伙伴身边的感觉十分的安心。
　　凌爽松手之后的绳子停止了晃荡，下面有些茫然没有接到上面的人，想来应该是摔到别处去了，暂时还停留在光圈那边没有去找，等着下一个下来的人。
　　霍小关心跳的厉害，眼见里面的人要踹自己，飞快的拉上了绳子跳了下去。
　　她没控制好速度，一下就下到了一半，感觉手心被磨的火辣辣的疼，一看都出血了。
　　“狗爹养的杂种，别落到我的手里！”霍小关放着狠话，怒气值到达了顶峰。
　　她开始大幅度的晃动了起来，随后被直升机的风吹的东倒西歪。
　　她没有凌爽那样的定力，空中回荡起了霍小关鬼哭狼嚎的声音，将附近的异种都吸引过来了不少。
　　上面的人实在看不过眼，一把把绳子割了。
　　霍小关：？
　　她的脏话井喷式输出，还好温漪书接住了她，才不至于让她摔断脖颈。
　　只不过落地的姿势实在是不好看。
　　霍小关狼狈的将脑袋从珍珠吊兰被撑大的网孔里面拔出来。
　　墙内的守卫走了过来：“是掉在这里了吗？”
　　“是的吧，没声了，这么高掉下来，外面水泥地八成是死了。”
　　几人蹲在墙角，大气都不敢喘一下，墙内细细簌簌的走动声，一阵搜寻之后，确实没有看到霍小关的人，这才作罢。
　　传呼机哔的一声响起：“报告，甩出去两个。”
　　“没关系，不用清理，喂异种了。”
　　墙内的人收到回复，脚步声逐渐走远。
　　至此，四人又重新聚集在了一起，凌爽激动的小声叫道：“小温！组长！”
　　两人应了一声，齐齐拍了拍她的肩膀。
　　“我们快点走吧，黄飞在外面接应我们呢。”
　　上方的直升机飞过，盖过了温漪书的话语，她打了个手势，示意两人跟上。
　　四人灵巧的跑出了巡查范围，温漪书两拳打飞了挡在路上的低级异种，没有恋战飞快的回到了车上。
　　剩下的三人鱼贯而入，黄飞丝毫不敢耽搁，飞速启动了房车，朝相反的方向驶去。
　　总算是把两人接上了，所有人看到彼此都十分的欣喜，一路开回了公寓。
　　公寓底下一层有停车库，只是刚好将车开进去。
　　温漪书下车检查了一遍房车之后，才带着几人上楼。
　　公寓是个安全的歇脚地方，她将珍珠吊兰放了出去，充当自己的眼睛，监测外面的情况。
　　二三楼的房间刚好给几人住满，晚上已经没有热水供应了，好在几人经过这些天的折腾，也顾不上矫情了。
　　擦干净身体，换上了衣服，就坐在客厅里面和温漪书开始交流情报。
　　莱茵总部的消息已然是密不透风，凌爽和霍小关直到来之前都不知道她们是要被下去喂异种。
　　工厂那边的隔离区应该已经作为她们新的试验基地了。
　　不知道尤咛此刻的情况怎么样，实在不了解里面的情况，温漪书还是不敢贸然进去。
　　网上的讨论和抵制已经往白热化的趋势发展了，温漪书看了一眼，感觉这是一把双刃剑。
　　在所有人都知道的时候，不仅会对莱茵有所警惕，对联邦的公信力也下降了，一些偏激的人，已经开始打砸隔离区了。
　　说什么要把鱼人放出来共沉沦，看的温漪书心惊肉跳，好在莱茵已经转移了隔离区，那些人也被在外面的守卫开枪射杀了。
　　当然，理智的人还是大多数，联邦迫于压力，想要往别的区域转移城内的居民，但是被别区域的民众强烈抵制拒收了。
　　所有人都是怕死的，更何况是这样的鱼人。
　　谁知道莱茵有没有办法将鱼人都控制在一个区域内，民众已经彻底不相信科技公司了。
　　窗外远处的街区火光冲天，还有人肆意放荡的笑声回荡在空荡的街道里，让人感觉毛骨悚然。
　　温漪书看了一眼，又窝进了沙发里，这里迟早也会不安全的，等她救出尤咛之后，就彻底的和所有的科技公司割席。
　　她不是不相信曲玥，而是觉得所有到达权力财富顶峰的高层，都是披着羊皮的狼。
　　不管外表再怎么干净，内里都脏透了，曲速也不能例外。
　　只不过温漪书还没有计划好去哪，暂时先让柏宓挑选几个地方，最好能让她开始种子的种植。
　　公寓内的水和食物都不是很多了，多了这么多人消耗，感觉只能再勉强坚持一个礼拜，她必须和伙伴们尽快的转移，囤积食物水源找到安全的住所。
　　温漪书这会才有了末世真实的感受，也会为了食物水源而发愁。
　　她安静的坐在那边思考问题，凌爽和霍小关一左一右的坐在她的身边。
　　霍小关问道：“小温，你感觉最近怎么样，那个网红的直播你看到了吗？”
　　她想问温漪书异能的事情，但是又觉得这样有些冒昧，吞吞吐吐了半天，组织出了这样的语言。
　　温漪书抬眼看向她，说道：“其实我今天去了一趟底下黑市，你们应该知道记忆掮客吧。”
　　两人顿时来了精神，这个组织的脑机出名程度，就算她们在容城也听说了。
　　当即点了点头，等着温漪书说下文。
　　她继续开口道：“这是莱茵在滨海市的黑手套，我下去的时候，看到詹晓凡，也就是那个主播，被她们抓走了，现在估计已经弄死了。”
　　她将地下交易市场的事情跟几人详细陈述了一遍，听的霍小关和凌爽目瞪口呆，一脸的不可置信。
　　“死了？不是，就算是黑手套，也应该好好培养吧，毕竟就算有异能，那像这样的人也很少啊！”
　　凌爽感觉自己要凌乱了，老东家到底在干什么她们不了解看不懂的事情，怎么会把异能者弄死呢？
　　用上催化剂这么离谱的东西也不至于药物过量吧？
　　柏宓突然接话道：“或许是想移植眼睛呢？”
　　所有人都忽然噤声看着她，她的思路被温漪书打开之后，想问题更加的大胆更加的深入了。
　　基于从前的实验，做出这样的猜测也不足为奇。
　　霍小关看着那张古井无波的脸，艰难的吞了口唾沫：“组长，你是说他们会挖掉是詹晓凡的眼睛吗？可是到现在我们也不知道异能是怎么来的，为什么要冒险做这样的实验，难道异能者体内也有晶核吗？”
　　这个问题的答案无从知晓，谁能把异能者剖开看看，到底有没有异种体内一样的晶核。
　　柏宓面无表情的点了点头：“不排除这样的可能。”
　　所有人又将目光投向了拿起面包正准备吃的温漪书。
　　她被几人期待的目光看的有些莫名其妙，霍小关凑到了她的面前，激动的问道：“小温啊，你感觉身体怎么样？有没有什么不一样的地方？”
　　她挤眉弄眼，差一点就要扒开温漪书的喉咙亲自看看了，温漪书不明所以的将面包送入了口中。
　　“什么不一样的地方，我很好啊，什么感觉都没有。”
　　凌爽一掌排开霍小关，凑上前盯着她看了一阵：“就是，你有没有感觉体内有什么洪荒之力，有什么内丹？”
　　温漪书一口水差点喷到她的脸上，解下手腕上的光脑，贴到了她的脸上：“我是妖怪啊，内丹什么内丹，我又不是异种，我哪来的晶核。”
　　说道这里，她有些出神：“或许，应该留下来看看他们会不会把詹晓凡解剖掉，这样就知道到底有没有。”
　　温漪书想起了那些异种总对她的眼睛垂涎三尺，或许，所谓的晶核就在她的眼睛后面呢？


第72章
　　两人听着她的话打了个哆嗦。
　　“这不太好吧,莱茵也太不是东西。”
　　从前多喜欢莱茵，现在就觉得她有多可恶。
　　两人只怪自己从前瞎了眼，捧着杯子义愤填膺,郁闷的不行。
　　温漪书见两人情绪低落了下来，开口劝道：“没事，如果不是有这些事发生,谁能看的出来这样伟光正的地方，内里这么黑暗呢。”
　　“当务之急，是怎么把尤咛从里面弄出来。”柏宓将电脑投屏放到了几人面前,上面是工厂的区域图。
　　现有的区域图都已经被删除了,这是柏宓抓取以前的城市规划才看到的。
　　尤咛作为鱼人的正面接触者，一定是被严加看管的，光靠她一个人，感觉不能像之前那样轻松的将人救出来了。
　　温漪书陷入了沉思,如果尤咛现在能给她发一点消息,说明一下里面的情况也是好的。
　　至于两眼一抓瞎,几个人什么都不知道的闯进去。
　　但这也不现实，几人休整一番之后,打算先睡一觉，再想能够将人救出来的办法。
　　窗外远处的打杂声依旧，温漪书躺在床上，呼吸着冷气，时间已过半月，年中是滨海市最热的时候。
　　她却盖着被裹着毯子,还觉得冻的不行,祈祷这个温度不要再下降了，不然不等异种攻击,她就被冻死了。
　　公寓内的几人睡的都不是太好，但是比起以往担惊受怕的日子却要好上很多。
　　一大早醒来，几人就呆在下面吃起了早餐。
　　不用工作的时候，干什么都特别有劲，尤其是在干坏事的时候，霍小关和凌爽都特别的来劲。
　　温漪书端起桌上的温水一饮而尽，将试剂倒出来给珍珠吊兰一点，当作早餐，它自从吞下了鱼人的鱼鳞之后，再也没有喊过饿。
　　像是饱饱的吃了一顿自助餐，能够维持几天的需求。
　　外面的天气灰蒙蒙的，雨丝从空中落下，能见度并不是很高，几人坐在沙发前没有头绪，温漪书准备去昨天所在位置查看一下。
　　从高处看看里面究竟是什么样的情况，她戴好防护手套，将防弹背心也一并穿上，正准备触发，柏宓一把拉住了她的手腕。
　　她转头见对方低头看着电脑，有些不解的问道：“怎么了，我看看就回来不会进去的。”
　　柏宓单手拎起电脑，手背的青筋因过度控制力度而突起，十分的漂亮。
　　温漪书盯着她粉白的指尖看了一会，才挪开视线，看向电脑上的内容，是尤咛发来的消息。
　　属于尤咛的头像久违的亮起：漪书，我在隔离区做实验，暂无危险，这里都是鱼人，你先不要进来，我能照顾好自己。
　　附带的是几张从外面的拍照，鱼人被重新装进了胶囊氧舱内，肆意舒展着四肢。
　　这种溶液似乎会让鱼人无处遁形，检测的时候会变成原本的形状，所以还算是安全。
　　温漪书仔细查看之后，松了一口气，她昨天将鱼人的特征还有鳞片告诉了几人，现在想着要不要提醒尤咛。
　　她能把消息发出来，说明还是安全的，不然这一处窝点迟早会被莱茵查到。
　　想了想，她还是跟尤咛说了，她想要继续留在莱茵，温漪书并不反对，这改变不了她们还是朋友的事实。
　　尤咛那边的消息在这一次之后又石沉大海，了无音讯了，几人猜测可能她看了也不方便回，知道她是安全的就行了。
　　城内不安全了，她们需要转移新的阵地。
　　几人正在大规模的查看滨海市合适的区域的时候，黄飞不由自主的打开了实讯。
　　她心慌的感觉还是没有缓过来，在她们没有要求自己也选址的前提下，她选择关注一下网上的动向。
　　经过一个晚上的时间，网上的讨论热度也有所下降。
　　但是许多人迫于外面的秩序，再也不敢发生。
　　往日洪流般的信息，此刻只剩下了零星的几条。
　　黄飞跳出了区域内容，看整个滨海市的消息增长，主页缓慢的刷新，一条一条的，甚至没有什么内容，全是无意义的哀嚎。
　　她感觉滨海市完了，总以为联邦还能撑很久，一切都是她的错觉。
　　温漪书的手指正悬在全息地图上，标记着隔离区可能的突破口。她咬着能量棒的包装袋，含糊不清地说着什么。
　　突然“轰”的一声巨响！
　　整栋公寓的玻璃窗剧烈震颤，远处传来金属扭曲的刺耳尖啸。所有人瞬间进入战斗状态，温漪书的短刃已经弹出。
　　柏宓的脉冲手枪上膛声清脆地回荡在突然死寂的房间里。
　　“对面街区。”温漪书压低声音，示意其他人保持安静。
　　她缓步靠近窗边，指尖拨开智能窗帘的一条缝隙。
　　一辆哑光黑的幽灵-7超跑斜插在五金店的卷帘门里，车头完全变形，防弹玻璃呈蛛网状碎裂，路面上还有跑车急刹的划痕。
　　驾驶座的安全气囊爆开，上面溅满暗红色的血迹。
　　但真正让几人瞳孔收缩的是车顶凹陷处，正蹲着一只空中猎手。
　　它的皮革翅膀半张着，钩爪深深刺进车顶钢板。
　　那张扭曲的人脸上，嘴角一直裂到耳根，露出锯齿状的尖牙。
　　此刻，它正用利爪撕扯着安全气囊，将里面昏迷的男人拖出来。
　　男人当场死亡，白色的脑浆混合着血液流了出来。
　　另外两只鼠人从街角窜出，围着尸体打转，焦躁地抓挠地面，渴求得到食物。
　　空中猎手伸出细长的舌头舔了一口，立刻放下了手中的尸体。
　　它似乎是不满意尸体的新鲜度，用手抹了一下舌头。
　　尸体就这样被随意丢弃在地上，底下的两个鼠人瞬间扑了上来，开始大快朵颐，画面极其的血腥残忍。
　　温漪书甚至能看到，男人被开膛破肚之后散发的热气。
　　温漪书感觉自己口中酸水直冒，有种想要呕吐的感觉，她见其她人的脸色也不是很好，想要放下窗帘，挡住视线。
　　站在原地的空中猎手突然抬头，血红的复眼直勾勾地盯向温漪书所在的窗口。
　　温漪书迅速松开的手中的窗帘，旁边的凌爽克制不住的出声：“它该不会知道我们在这里吧？”
　　公寓的玻璃是单向透视的，白天外面根本就看不到里面。
　　不得有人回答她，凌爽就有了答案。
　　空中猎手率先发动攻击，它猛地展开肉翼，像炮弹般撞向公寓玻璃！
　　强化玻璃在撞击下裂开蛛网纹，温漪书在碎片飞溅的瞬间侧身翻滚，原先站立的位置已经插满玻璃碴。
　　她的眼神一瞬间变得伶俐起来，夺过柏宓手中的喷火枪，毫不犹豫地开到了最大的功率，将它一瞬间碳化。
　　烧焦的腐肉味在空气中蔓延开来，所有人都捂住了鼻子。
　　她真的生气极了，公寓到现在防护性都是好好的，居然被它撞碎了一块玻璃，整体安全性大打折扣。
　　生人的气息在空气中蔓延开来，楼下传来窸窸窣窣的抓挠，至少十几只躲在附近的鼠人正在沿着外墙管道攀爬！
　　它们的爪子刮擦金属的声音让人牙酸，有几只已经扒在窗台上，灰黑色的鼻头抽动着，嗅探人类的气味。
　　“去你的！”霍小关一脚将空中猎手踹了下去，正在往上爬的鼠人争先恐后的撕咬着被踹下来的躯体。
　　完全顾不上上面的人。
　　趁着这会儿时间，几人飞快地收拾起了屋内的东西，所有人都搬到了一楼。
　　众人冲下楼梯时，整条街道已经沸腾。
　　更多异种被血腥味吸引而来，在街道上聚集成了一小圈。
　　飞速将行李打包上了房车，这里已经不是安全的地方了，快速上车之后，黄飞开着车，撞开了街上几只异种，终于远离了那被视线紧盯着的公寓。
　　霍小关和凌爽看着渐行渐远的公寓，感觉十分的可惜，感觉还没在那边呆多久，就又要亡命天涯了。
　　黄飞透过后视镜，看向温漪书问道：“接下来我们去哪儿？”
　　温漪书看着地图，一时间也没有头绪，或许现在就是脱离曲速的最好时机，是异种先攻击的，她完全可以逃跑之后不知所踪。
　　温漪书：“先去你之前呆着的仓库，我们到了之后再看看具体去哪，城内很快就会有大规模的暴乱了，目的可能在城外，要随着大流一起出城。”
　　鱼人的情况暂时控制住了，但是城内的民众是不会相信的，公信力一旦丧失，群众就只会相信自己的眼睛。
　　黄飞的驾驶技术有所提升，将车内的人甩的吐了个昏天黑地，一路上避开了大大小小的障碍，开到了仓库所在的位置。
　　这一处是个老小区，附近还有没有被完全清理完的绿植，街道上破破烂烂的，房车开进来有些费劲，险些擦到两边的墙壁。
　　怪不得租金那么便宜。
　　黄飞拐进了几个胡同，最后停在了一家合作社的后门，电动卷帘门升起，她轻车熟路的将车倒了进去。
　　温漪书摊在门边，被一双强有力的手臂抱到了旋转过来的副驾驶上面。
　　她有气无力的睁开眼，发现柏宓拿着湿巾正在擦拭自己的脸，余下的两人东倒西歪的躺在一起，冰凉的湿巾碰了碰她的鼻尖，让她有种眼前一切都都是错觉的感受。
　　她握住了柏宓的手：“组长？”


第73章
　　“你还好吗？”柏宓也握住了她的手,车内的味道不算好闻。
　　黄飞快速的下车充电，然后又将窗户打开了一点，冷冽的空气进入车内,将里面的空气冲的焕然一新。
　　几人都好受一些了，温漪书松开了握住了柏宓的手，瘫倒在副驾驶上,朝黄飞竖起了一个大拇指。
　　车开成这样，也是本事，黄飞有些不好意思,害羞的挠了挠脑袋。
　　一整天,除了柏宓几人都吃不下东西。
　　愤怒的民众在家中已经抵挡不住迅速增长的异种攻击了，她们联合起来，将矛头对准了莱茵这个发泄口。
　　虽然城内现在的情况和莱茵的关系不大，但是人的从众心理是很强的,多数人攻击莱茵,那么剩下的也有可能选择盲从。
　　如果不是城门足够坚固,这些疯子早就冲破城门了。
　　外面的打杂声没有听过，但是大家都对这个车库没有兴趣,也就没有人下来查看这里面究竟有什么。
　　老旧车库砸开费时费力，几人商讨之后一致觉得应该先出城，现在城内人员密集，异种又多，已经不合适她们居住了。
　　没想到刚一进城就要出去，温漪书叹了口气,划动着全息地图。
　　她的首选还是榕树那边,如果能把集装箱里面的东西都用上，还是很不错的。
　　那边不缺水,温度也合适，更加远离了危险。
　　如果能过去，就是最好的了。
　　凌爽终于有些力气爬起来了，她将自己的头发扎了起来，趴在后面的床边问道：“我们还要不要去超市之类的地方抢些东西？”
　　霍小关不知道从哪里摸出来一把酸溜溜的糖，递给每个人，接话道：“没必要吧，还轮得到我们吗，要抢的早就抢光了。”
　　她说的很对，那些地方一定是第一个就遭灾的区域，虽然有联邦的把控，但是不怕死的人也多。
　　秩序都乱了，饿了上顿没下顿的，谁还管抢东西会不会被枪毙。
　　黄飞是几人里面精神头最好的一个，对凌爽的话有些跃跃欲试：“不去试试怎么知道呢？说不定机会就是给我们这样的人的。”
　　柏宓将光脑里的视频打开，展现在众人面前，这是一个俯拍视角。
　　拍摄者在高楼的窗帘后面，对面是一个巨大的商贸中心。
　　门口的守卫众多，穿着蓝黑色的联邦专治作训服。
　　外面的异种混着人群将商贸中心围了个水泄不通。
　　不知道是那个突破口破了，人群蜂拥而至，冲向倒下的地方。
　　拍摄者发出一声惊呼，将下面踩踏的画面放大。
　　倒在地上的警员被疯狂的人群踩成了一滩烂泥。
　　周围三层的警员纷纷倒下。
　　处在危险中心的警员再也克制不住自己求生的本能，抬起身前的枪，开始扫射面前的所有人。
　　画面抖得厉害，拍摄者粗重的喘息声夹杂在嘈杂的背景音里。
　　先是远处商贸中心的大门被撞开，接着人群像决堤的洪水般涌出。
　　那不是纯粹的人群，跑在最前面的几个身影姿势怪异，脖颈以不正常的角度扭曲着，皮肤下泛着病态的灰绿色。
　　在警员的射击下，前面的人纷纷倒下。
　　一个个警员被推倒在地，防暴盾牌在踩踏中裂成碎片。
　　他们的惨叫刚出口就被无数双脚碾碎在柏油路上，头盔滚出老远，露出下面那张年轻的脸，最多不过二十岁。
　　警笛声刺破空气，三辆装甲车横在路口，防暴队员举着枪在缺口处重新站起来组成人墙。
　　领队的警官还在用扩音器喊着什么，但下一秒就被扑倒。
　　一只异种用尾椎骨缠住他的腰，甲壳缝隙里渗出腐蚀性黏液，制服布料像黄油般融化。
　　枪声炸响的瞬间，画面突然天旋地转。
　　拍摄者爬起来时，镜头捕捉到最血腥的一幕喷火枪穿透异种的脑袋，却没能阻止它的动作。
　　带着腐蚀液的碎肉像烟花般炸开，溅在周围逃命的人群脸上。
　　惨叫声中，那些被溅到的人开始抓挠自己的脸，皮肤像蜡一样融化脱落。
　　这样激烈的战斗场面，就算没有声音，也让所有人胆寒。
　　画面边缘，一个抱着婴儿的女人被流弹击中肩膀。
　　她踉跄着倒下时，怀里的襁褓飞了出去。镜头突然黑了下去，只剩下拍摄者崩溃的啜泣声。
　　全息屏蓝光一闪，强制切回了广告。一个笑容甜美的虚拟偶像正在推销最新款空气净化器：“让您的呼吸更纯净~”
　　“这时候了还打广告呢！”霍小关捏紧了拳头，盯着缩小的画面。
　　警民对立，已经呈现无可挽回的趋势了。
　　普通的武器杀不死这些怪物，所以他们给警队配发了特制弹药，却没说被这种子弹伤到的普通人会怎么样。
　　就算听不到声音，也依旧能感受到那些人痛苦的感觉。
　　柏宓冷静地看向黄飞：“这样还要去吗？”
　　黄飞将头摇得像波浪鼓一样，连连摆手：“不去了，不去了，感觉车开进去都会被这些人踩扁。”
　　霍小关不死心的问道：“那城外呢？我们可以去城外补给点吧。”
　　凌爽像看白痴一样看着她：“同样的道理，这种好事凭什么轮到我们，城外的补给点肯定早就被外面的人刮分了。”
　　温漪书赞同的点头，最好的办法是，她们先出城，找到之前那辆隐藏起来的观光车，把里面的物资拿到之后做补给，这样走的时候也不至于太狼狈饿肚子。
　　一路开车，朝榕树所在的方向去，把那边的东西全部收入囊中，这样她们至少能撑一个月。
　　至于路上有没有补给，就看命了。
　　毕竟末日已经开始这么久了，从前她们都是被推着走的，这次不一样，他们选择了主动出击。
　　温漪书将计划说了一遍，几人都赞同的点头，没有表现出其他的想法。
　　这一夜过得并不是太安稳，外面时不时会有异种和人类经过，有几次温漪书都觉得，外面的人控制不住自己的好奇心，想要这烂车库先开看看了。
　　她安静的坐在副驾驶上，屈着膝盖，抱着腿，一双眼睛透过房车的窗户看见外面。
　　霍小关悄悄地挪到了她的身边，身后的凌爽推了推她，示意继续往前，她只好不自然的咳嗽了两声，开口说道：
　　“小温，小爽让我来问问，你真的打算去找尤咛了吗？”
　　明眼人都看得出来，两人的关系并不一般。
　　温漪书沉默良久，等得霍小关都以为她不准备开口回答了，正准备转身挪位子，才听到她声音闷闷的响起：“其实比你们更希望她回来。”
　　车厢内的人静默着，听她接下来的话：“可是，我不止一次劝过她，并不是每次都有效果的，我能拉的了她一次，总不能次次都在她身边，这是她自己的选择，我尊重她。”
　　她将脸埋进膝盖里，尤咛并不是不知道里面有多危险，但是她并不想跟温漪书走。
　　或许两个人走的路就是会不一样，到达了人的岔口，她选择往左，温漪书选择往右。
　　就算是这样，也没有办法否认她们之间的友情。
　　就算尤咛留在莱茵，温漪书以后照样当她是好朋友。
　　身后的两人默默地退下了，她心中已经有了答案，在她们还没有开始问的时候，就已经做出决定了。
　　黑暗中柏宓的眼神亮亮的，一直等到温漪书睡去，才看向窗外。
　　这一夜，几人睡得都不是很好，黄飞却早就已经习惯了这样的生活，她昨天晚上睡的是床，比别人更加舒服一点。
　　今天照样是她开车，剩下的人轮流去后面的床上补觉。
　　温漪书的体力恢复的很好，不太需要补觉，自觉的坐在了副驾驶。
　　仓库外的街道静悄悄的，天气还是依旧一样的灰蒙蒙，看上去让人心情不太好，但是这样的天气却给温漪书增加了一点安全感。

　　黄飞将车开了出去，老旧的街区比昨日更加的杂乱，墙上还有暗红色的血迹，已经冻成了冰渣。
　　轮胎将地上的血冰碾的咯吱作响，大型车不太容易打滑，街道上难闻的厉害，臭味透过空调，钻进了车内。
　　几人的脸色都不太好看，温漪书搜索着实讯上有用的信息，发现昨天晚上西面城门口已*经被愤怒的群众和地下组织攻破了。
　　有人抢夺了城墙降的控制权，将西面的一处城墙完全降了下来。
　　将要逃离的群众还没来得及高兴，就被外面的植物从头到脚整个人都卷了起来。
　　甩到空中，脑袋落在地上，摔了四分五裂，那些植物愉快地吸收起了人类的脑浆，可就算这样，还是有大批的人，争先恐后的跑出城外。
　　这一处的城墙，到早上也没有升起来，黄飞驾驶着房车，全速朝这里开去。
　　果然多待一天，事情就会出现转机，如果昨天她们就要出城，那么出去就没有那么顺利了。
　　黄飞花了一个小时才开到了西区，一路上明显感觉车流多了起来。
　　所有人的目标都是相同的，甚至还有人在路上拦车，企图让车里的人停下。
　　开在她们上面的几辆大车毫不留情的撞飞了这些人，再也没有人敢上前一步。
　　余下的人闷头赶路，黄飞干脆跟在了前面这些车的身后，一路畅通无阻。
　　越靠近城门，车流就越发的密集，直到完全堵住，再也不能上前。
　　外面的树木经过无数人的滋养，又大了一圈，每个上前的行人，都无一例外的被树枝卷走。
　　就连车也十不存一，没有人愿意做那个先出去的炮灰。
　　中间有一条道路，专门给想要过去的人让路，但始终没有人走。
　　人群吵嚷的厉害，也没有人砸车，早晚都得死，没有人想浪费力气。
　　黄飞下意识缓缓的将车停下了，正准备拐到旁边，就听见温漪书不容质疑的声音响起：“开！”
　　黄飞转头震惊的看着她，见她并没有开玩笑的意思。
　　手比脑子快，一脚油门就冲了上去。
　　人群看着冲向外面的车发出了一声高过一声多惊呼：“看！有送死的！”


第74章
　　几人在车内也可以隐约听到外面的议论声,刚刚还在前面开着的车纷纷探出脑袋看着她们。
　　甚至有人朝她们招手，让她们不要再向前了。
　　几人坐在车内，没有往后看,黄飞对温漪书的实力不太清楚，有了之前差点被砸到的经历，心里也跟着打退堂鼓。
　　但是箭在弦上,不得不发，她只能顺应车里几人意思，加大油门,飞快地冲出去。
　　当然她们前面也有想跟着浑水摸鱼的,但刚刚接近树枝能够抓取的范围，车和人一同被抓起，高高的抛向空中。
　　死的惨烈，惊的那些上前的人止住了脚步,没有再送死。
　　但是房车却像是隐身了一般,飞快的穿过道路,驶向满是大树的道路。
　　一路上竟然没有一根枝条碰到了房车。
　　如果有眼尖的人仔细看，一定会发现房车的顶上有一株珍珠吊兰紧紧的抓着顶部支架在风中飘逸。
　　黄飞对于她们稳稳当当开出来感觉有些新奇,彻底放下了心。
　　后面的车见她们毫发无损的出去，都连带着跟上了，但是刚刚还没有攻击性的树枝，在这一瞬间猛的朝想要冲出去的车挥去。
　　身后一片鬼哭狼嚎，温漪书的车却已经开远了。
　　她们饶了一圈，找到了之前藏在树下的观光车,将里面的东西和自行车都戴上,这才正式出发。
　　珍珠吊兰一路上就像是有讲不完的话，一直不停的和沿途的树交流。
　　不管在不在跟前的,它都要打上一声招呼，那些树还会弯下枝条，和珍珠吊兰碰碰展示友好。
　　那些飞下来擦过车顶的枝条，可把黄飞吓坏了，直到温漪书扶住了她的肩膀，她才没有一脚一脚的踩刹车，让车里的人吐出来。
　　顺利的出城了，还是时机好，温漪书看了看地图，让黄飞开到榕树的北面边缘。
　　那边虽然是老城区，但是建筑更加的好一些，离城区也会近一点。
　　不是所有的区域都像海市区情况那么糟糕，到那边之后，说不定还能找到合适的住所，不行的话就住在榕树边，让榕树将她们的集装箱送过来。
　　总之，她再也不想在郊外，再经历一遍恐怖的蜈蚣了。
　　房车一路平稳的开着，由于珍珠吊兰的保驾护航，一路上没有什么植物针对她们。
　　什么都好，就是温漪书的耳朵快被吵的爆炸了，终于，她忍不住将珍珠吊兰从上面拽了下来。
　　喂了它一点营养液，短暂的让它闭上了嘴。
　　终于安静了，中途她们换了几次驾驶员，但始终没有停下来过，连午餐都是在车上解决的。
　　一路上有惊无险，虽然有几只异种聚集在一起，但好歹没有特别多的。
　　也没有遇到那种特别难以对付的，路过的异种见追不上她们，只是象征性的跑了两步，也就放弃了追逐的打算。
　　它们暂时没有办法比车跑的还快，车内除了温漪书和柏宓坐着，剩下没有开车的直接毫无形象的躺下了。
　　为了节省光脑的电量，两人干脆没有玩，就这么干巴巴的盯着柏宓。
　　她神情淡漠的坐在那里，眼睛直视着前方，对所有事情都不是很关心的样子。
　　两人一开始在柏宓的手底下工作，看着她还有些犯怵。
　　但是经过这么多天的相处，也知道了她的为人不错，完全没有莱茵上层的那些臭脾气和坏毛病。
　　对她的话也多了起来。
　　凌爽：“组长，你的嘴咋了？”
　　她指着自己的嘴角，好奇的问，柏宓嘴边的疤痕实在是显眼。
　　柏宓似乎没有想到她会跟自己对话，下意识的摸了摸自己的嘴唇。
　　疤痕粗粝的感觉到达了她的指尖，她下意识的看向坐在副驾驶的温漪书。
　　却只看到后视镜中，她那双看向窗外的眼睛。
　　温漪书的手撑着下巴，似乎是没有在听她们这边究竟在说什么。
　　柏宓收回了视线，十分有礼貌的开口说道：“是去找她的时候回来不小心弄伤的吧，我不太记得那一段记忆了。”
　　她完全没有那一段记忆，垂眸十分安静的回忆之前的事情。
　　脑子里全是药剂打入身体之后，那无边无际的梦。
　　世界只剩下了她一个人，柏宓不愿回想，放下了手，继续安静的坐着。
　　两人挪了挪位置，看着她嘴角的伤口：“怎么感觉是被咬的，感觉还疼吗？”
　　伤口的形状是个牙印，已经结了一层厚厚的痂，很明显不是摔伤的。
　　温漪书听到这里，撑着窗户的手因为一个颠簸，整个滑了下来，她的手却还捏在下巴上，发出了咔的响声。
　　显然她没有看起来那么轻松，黄飞看了她一眼，问道：“没事吧？”
　　温漪书有些尴尬的抽回手说道：“没事。”
　　后面三人的注意力也被吸引了过去，霍小关和凌爽贼兮兮的一左一右的凑到了她的身边。
　　“小温，你还记得吗，组长怎么受的伤？”
　　温漪书的眼神有些飘忽，她的脑海中回想起的一个画面是柏宓近在咫尺的脸和那柔软的像棉花糖的唇瓣。
　　后视镜中两人的目光正好对在一起，她的视线似乎被灼烧，一秒移开了眼神，转头对上身边两人询问的眼神。
　　“我也不太记得了，当时太紧张了，身上哪里磕了碰了根本没时间去思考。”
　　“原来是这样啊。”霍小关若有所思的点头，但是脸上却露出了一丝揶揄的笑。
　　和凌爽对视了一眼，说道：“小温，跟我说说，组长失忆那段时间发生了什么，你还有哪里受伤了吗？”
　　温漪书想起自己被反剪的双手，还有柏宓说的那无处可逃的话，感觉自己脑袋都要缺氧了。
　　“我好像有点创伤后应激症了，一想这些，我就感觉头疼。”
　　如果她的脸没有那么红的话，那么这段话还是很有说服力的。
　　两人见实在问不出来什么，也只能识趣的回到位置上。
　　一路上过来，除了满目的绿色，实在是太单调了，但是这样畅通无阻的道路，在别人眼中也是换了个样子的。
　　温漪书看向窗外，视线再也没有和后视镜中的那双眼睛对上过。
　　马不停蹄的开了大半天，终于开到榕树所在边沿。
　　温漪书第一时间就听到了榕树的声音：“你们回来了。”
　　她让黄飞将车开的近一些，方便和榕树对话。
　　出了城市道路之后，沿途并没有多少车在这样的郊野地方，有也被路边的树清理掉了。
　　温漪书终于轻松了下来：“是的，不过这次我们应该会长久的住在附近了。”
　　车内十分的安静，几人不由自主的看向这一棵庞然大物。
　　珍珠吊兰更是兴奋的想要从车里出去，跟榕树来个亲密接触。
　　但是温漪书拉住了她，顺便让榕树把之前的集装箱给送到那边固定的位置。
　　此刻她的心情是前所未有的舒心，连带着看周围时不时出现的异种也温柔了起来。
　　看的黄飞一脸毛骨悚然。
　　榕树的效率很快，不但将集装箱运走，还为她们指明了现在她们所要去的区域具体是什么情况。
　　北面没有被城墙围起来的区域有一个帮派组织，是新组建起来的。
　　里面基本都是普通人互帮互助，人际关系并不复杂。
　　对于现在的她们是个好去处，温漪书看着这一处坐标良久，还是没有发给尤咛。
　　她做实验忙的昏天黑地，已经很久没有回她的消息了。
　　北区离莱茵的分部更加的远了，短时间内应该是无暇顾及她在哪里。
　　她最近可以放心的过点安生日子了。
　　曲速那边也不必回复，她们之间的关系是各取所需，等到温漪书有需要再看看要不要搭理这些人吧。
　　房车一路行驶，一个小时之后，她们到达了北区榕树所说的那个小镇。
　　远宁镇的防护措施并不多，铁丝圈和木头桩子做的围栏，暂时还没有将这个地方封闭起来。
　　几人开着车，小心的注意着地上有没有拦车的东西。
　　好在这里的居民或者说逃难的人并没有伤害来人的心思。
　　榕树给她们指了一处还没有完全修缮好的地方，黄飞从那边将房车开了进去。
　　这里的后门没有异种会来，是榕树在默默守护这个漏口。
　　镇上的人也明白榕树对他们没有什么恶意，两方的相处还算是默契，这么久了也相安无事。
　　温漪书一行人将车开进来之后，停在了最靠近榕树的两排房子附近。
　　哨卡上拿着望远镜的人将她们进来的消息汇报给了旁边正在看监控的中年男人。
　　“严哥，她们进来了，需要驱赶吗？”
　　严兴怀摇了摇头，指着小镇上的地图说道：“那边已经靠近榕树了，没有人会去，她们一进来就选择这个位置，不像是坏人，更何况那边也没有我们的防护了，看看再说吧。”
　　严兴怀是远宁阵这一处地方的哨队队长，说话还是很有话语权的。
　　剩下的人将这一处的情况汇报给上面之后，又继续查看起了周围。
　　温漪书一行人开进远宁镇，选了一处最边缘的房子，下车之后，柏宓开始撬锁。
　　这边的房屋已经闲置很久了，家中都积了一层薄灰，根据榕树的情报，这一处的房产的主人出境了，房子拖中介转卖一年多了，也没有卖出去，大概率是不会有人来了，她们暂住起来也没有太大的负担。
　　这一处连排的建筑很好，防护性也是非常高的，挂牌价格非常的高，根本不会有人来买这样不值钱的地段。
　　正好便宜了温漪书。
　　集装箱被放在了后面，几人自觉地去搬后面的东西。
　　温漪书和柏宓负责将车上的东西搬下来，顺带替后面的人把风。
　　她躲在车的后面，遮挡住两边的视线，和柏宓单独相处并不是很自然。
　　她的双手动个不停，只好假装自己在忙。
　　身旁伸过来一只手，按住了她的动作，她浑身一个激灵，下意识的看了过去，转头见柏宓如冰般的侧脸。
　　“现在没有别人，我也想知道那天究竟发生了什么，你能告诉我吗？”


第75章
　　温漪书感觉热气一下驱散了自己脸上的寒冷,她僵硬的不敢转身。
　　事情发生的时候，她其实并没有什么感觉，但是现在回想起来,怎么都感觉不太对劲。
　　虽然是伙伴之间不得已的摩擦，但是她总不好说，柏宓脸上的伤是她用嘴咬出来的吧,毕竟正常人谁会咬伙伴的嘴子，总觉得有些刻意。
　　她的情感方面向来不太敏锐，但在此刻也不免觉得有些尴尬。
　　不知道的话说了一遍,她真的违心的说不了第二遍,更何况还是面对柏宓。
　　她真诚求问的眼神让她有些于心不忍，于是温漪书慢慢的往旁边挪了挪，背对着她说道：
　　“不是我不想说，是怕这么多人说出来让你尴尬。”
　　柏宓的目光闪了闪,她想知道的其实并不是疤痕的由来,而是和温漪书相处的点滴。
　　从她出来开始接触大众之后,每一份好的坏的记忆都是弥足珍贵的。
　　身后没有动静，温漪书已经开了个口子,这会索性直接放开了。
　　“你当时中了□□剂，精神被控制了，我先是把你背走，结果你在逃跑的时候，把我压住了，我当时没有什么力气……”
　　她的声音越来越小,扭紧了手指像是下定了什么决心。
　　“你力气大的吓人,我无法挣脱又怕伤到你。”
　　“如果我不让你清醒一点，那我们俩都可能会有危险。”
　　温漪书转头想看一下柏宓的表情,一转身就撞进了她低垂的眼眸中。
　　她顿了顿，目光落在她的嘴唇上，那里有一道几乎看不见的细小疤痕，是她牙齿留下的。
　　“所以你就咬了我？”柏宓突然问，她的声音依旧平静，但尾音却微微的发颤。
　　温漪书的喉结滚动了一下：“嗯……对不起，我是想这样的疼痛会不会让你清醒一点。”
　　她的话和那天在仓储间的话重合了。
　　“为什么是嘴？”
　　“……”
　　这块疤痕在她身上的存在感其实并不弱，她说话喝水，甚至只是无意识地舔一下嘴唇，都能清晰地感受到那一小块结痂地突起。
　　这是温漪书留下地痕迹。
　　这个认知让她地心脏以一种陌生的节奏跳动着，比神经毒素更加让她混乱。
　　温漪书不自在的在原地乱看，烦躁的揉了揉太阳穴。
　　她有点后悔当时这样做，对方是被神经毒素控制了行为，可是自己当时在想什么已经无从得知了。
　　更让她烦躁的是，柏宓的脸渐渐染上了一层薄红，那双冷淡如冰的眼睛也起了一层薄雾。
　　她有种见鬼的感觉，这样的组长连梦里都没有见过。
　　柏宓脑海中的记忆逐渐清晰，她记起了一切，记得那无尽的噩梦。
　　记得温漪书被她压在身下时身体的温度，记得她挣扎时，那急促的呼吸喷在脸上的触感……
　　还有那将理智拉回一点的疼痛，她的牙齿咬在自己的嘴唇上，力道很重，让她混沌的大脑炸开一片清明。
　　两人就这么呆立着，心里却早已翻江倒海。
　　直到听见旁边有重物落地的声音。
　　温漪书警觉的扭头，看到了叠在一起的三人尴尬的看向她们这边。
　　她赶紧走了过去，抓紧了这个时机逃离现场，将偷听被抓包的三人扶了起来，留下柏宓站在原地。
　　黄飞有些不好意思的继续去搬车上的东西，柏宓的话很少，她跟这样的人相处不会尴尬。
　　这种偷听墙角被抓包的感觉实在过于羞耻，她没勇气继续呆在那边。
　　霍小关和凌爽也觉得有些不好意思，卖力的搬起了东西。
　　搬着搬着凌爽忍不住站在温漪书的身边，撞了撞她，似乎怕霍小关听到，小声的问道：“到底为什么用嘴啊？”
　　温漪书瞬间捏爆了一袋零食，凌爽立刻转身：“打扰了。”
　　她想小温的嘴已经这么辛苦了，应该没力气回答她的问题了。
　　挤眉弄眼的和霍小关搬的更快了。
　　温漪书脸上的温度好不容易降了下来，脑海中一直回荡着柏宓的话。
　　她有些后悔自己的诚实，将这样的话说了出来，让她以后怎么面对好友的脸？
　　面对她清明的眼神，正直的话语。
　　明明对方只是正常在问，被她支支吾吾的态度弄的脸红，她为自己心底那些龌龊的想法而不齿。
　　当记忆被再次提起的时候，得到的不是释怀，而是加深当时的感受和印象。
　　寒夜来临，她躺在床上，看着窗外幽蓝的天，脑海中那时的画面不断的闪动，记忆挥之不去。
　　一整天，她都没有再和柏宓说过一句话，明明从前两人的关系变好了。
　　她这么冷淡的性格，都能和自己时不时的说上两句。
　　可是今天她却像是在避开和她的会面一样，晚餐做好之后，都没有和她们一起吃，直接回了房间。
　　几人为了安全住的很近，这栋房子的隔音效果不错，三人住在下面，她们两人住在楼上。
　　仿佛又回到了从前，她刚刚到莱茵公寓看不到柏宓的时候。
　　从她们进来之后，远宁镇领头的人也没有出来跟她们打照面。
　　整个小镇安静的像是没有人一般，温漪书偶尔能感受到那些从窗户里面透出来的视线，好奇的看向她们这些新来的人。
　　这里靠近榕树，很安全，是她比较满意的居所。
　　只不过生活质量比起之前要下降很多，习惯了智能家具之后，这里的东西基本都断电不能使用了，需要手动的地方多了也就不太方便，不过温漪书很快就适应了。
　　远宁镇靠着榕树自然公园，周围是大片的绿植，和空旷的城镇。
　　住在这里的人似乎对植物没有太大的恐惧，在榕树周围的植物也鲜少有攻击性，当然居民区离景区那边还是有段距离的。
　　不知道接下来能不能找到适合种植植物的地方。
　　也不知道现在的植物生长模式还是否跟从前一样。
　　温漪书的心情有些忐忑没有太阳，温度变的很低，种子催芽是否能够成功也变成了未知数。
　　连房间里也冷的让人直打哆嗦，这里的防寒效果并不是太好，她只好将窗户缝都堵住，让冷气进入的不至于这么快。
　　还好来之前把之前在容城的被子都带来了，盖了三层，勉强能做到不抖，呼吸的空气却还是冷冽的，刺激的鼻腔难受。
　　温漪书躺在床上清点今天带过来的库存，太阳能板不知道什么时候能够用上，如果可以用上，那它带来的电力足够支撑房间内电器的运转了。
　　还有柏宓带来各式各样的工具，她和其他人的物资偏向食物和衣服多一些。
　　她在地图上设立了几个点，都是一些角落的服装厂，希望明天能够从这些地方获得一些物资的补给。
　　温漪书给下面的三人发了这些点，收到了几人的回信，群内柏宓的状态还是未读，不知道她在干什么。
　　她有种想要到隔壁看看对方在干什么的冲动，但最后还是忍住了。
　　床上翻身很冷，下面的三人干脆睡在了一起，抱团取暖，比温漪书这边的情况要好上很多。
　　只是床太小，三个人已经是极限了，所以三人也没有邀约温漪书过去一起睡。
　　她的身体素质不错，虽然冷，但不至于生病，温漪书心中不自觉的担心起了隔壁的柏宓。
　　一开始她连冷了都不知道自己加上衣服，上去的时候，也只带了一床被子和被套，还有那条从公寓带回来的毯子。
　　温漪书在床上辗转，直到身边的热气都跑光了才消停了下来，她盯着黑漆漆的门口，忍不住给柏宓发去了消息。
　　温漪书：组长，你还好吗？房间里冷不冷？
　　她盯着消息，那边没有回复，甚至没有已读。
　　她抓紧了被子，将脸埋在了里面，心情不免有些失落。
　　她在心里忍不住想，对方是不是在怪自己，她这样情感欠缺的人，一下子想这么复杂的事情，是不是有点太勉强。
　　她深呼吸，温暖的空气让她冻红的鼻头有所缓解，她不断的刷新对话窗，没有回复，没有已读。
　　为数不多的交友经验告诉她，冷战的下一步是失去朋友。
　　温漪书翻了个身，将通讯器放下，强迫自己闭上眼睛入睡。
　　不知道过了多久，她恍惚间听到门外一阵敲门声。
　　她猛地睁开眼睛，门外的敲门声很弱。
　　只是响了几下，又消失了，都当她以为是错觉的时候，那敲门声又响了起来。
　　她立刻从床上爬了起来，裹着衣服走到了门口。
　　木制把手冰凉，开门的时候带起一小阵风，她看到了门外站在裹着毯子冻的嘴唇苍白的柏宓。
　　她后退了一步，准备回去。
　　看到她开门之后，没有说话紧抿着嘴唇。
　　温漪书温暖的手拉上她的手腕，滚烫的像是一块热铁，她下意识的抗拒，被温漪书大力的拉进了房间里面。
　　她扯掉柏宓身上毯子，将她塞进了尚有余温的被窝里面，她只穿了一件单薄的睡衣衬衫。
　　温暖的被窝让她忍不住眯了眯眼。
　　温漪书安静的躺在身边，她感觉身边的像是一块冰，冷的她想要缩回身体，却又硬生生的忍住了。
　　她看着对方因温暖逐渐涣散迷蒙的眼神，此刻的柏宓褪去了白日里的锐利。
　　像一只可爱的小猫睡在她的身边。
　　温漪书将之前的种种猜测放下，是她错了，不应该这么想对方，她或许只是无法处理这样的情绪。
　　她责怪起了自己，明明知道对方情感欠缺，还想要对方和自己一样很快的调整。
　　抱着这样歉疚的心里，她连柏宓的主动靠近都没有避开。
　　两人完全黏在了一起，她安慰自己，对方只是太冷，一条薄毯，将她冻的神志不清。
　　她的心脏却抑制不住的跳的飞快，完全不知道她什么时候睁开了眼睛，在她耳边嘟囔着听不清的话。
　　“小温。”她的声音也变得轻柔，不再这么拒人千里之外。
　　温漪书轻哼了一声，以作回应。
　　“我想再确认一次，那究竟是什么感觉，我们是朋友，你会帮我的对吗？”
　　温漪书怔愣一瞬，疑惑的声音被淹没在她的亲吻之中。


第75章
　　她的唇有些冰冷,只是蜻蜓点水的一吻，就靠在她颈间睡着了。
　　均匀的呼吸打在她的颈侧，温漪书感觉自己的心脏要爆炸了,她的呼吸都停滞了。
　　脑子一片空白，良久才大口的喘气，这在她二十多年空白的情感经历之中,第一次和人有这样亲密的举动。
　　她是不是已经冻的神志不清了才会这样。
　　温漪书推了推她，发现她纹丝不动，有力的手臂圈住了自己的腰,睡颜很安静,没有一丝声音。
　　这是朋友之间该有的举动吗？
　　她跟尤咛从来不这样，这已经越过了朋友的边界，她说不上心里什么感受，但是也不接触她的触碰。
　　或许她本来就是不一样的。
　　不知道过了多久,温漪书陷入了沉睡,这一夜她没有起的很早,第二天是被敲门声叫醒的。
　　她起来的时候，发现身边的人已经不见了,房间内除了自己，没有别人。
　　窗外的阳光撒了进来，照在木制地板上，让人感觉心情十分的舒畅，连房间里的温度都升高了几度，今天是个好天气。
　　她第一反应就是看爬在窗外的珍珠吊兰,走到窗边,发现它懒洋洋的伸着枝条，并没有像以前那样休眠。
　　温漪书这才松了口气,旋即又觉得有些不解，这和以前不一样了。
　　窗外榕树的枝条朝她挥了挥：“你醒了。”
　　温漪书赶忙问道：“你们这回没有休眠吗？”
　　榕树解释道：“是的，可能是适应了上次，虽然这次也好好的睡了一觉，但并没有醒不过来的情况。”
　　“除非是一些小型植物需要补充营养，会沉睡的更久一些，但这都是可控的。”
　　榕树尽量用她能听得懂话说，珍珠吊兰也从窗外挤了进来，安静的趴在她的手上。
　　双方之间的交流在电光火石之间，温漪书点头转身，就听见门外霍小关的声音响起。
　　“小温，你醒了吗，吃饭了。”
　　温漪书应了一声开始穿衣服，今天要做的事情很多，她的动作很快，洗漱之后，穿戴整齐开门之后发现霍小关还站在门口。
　　温漪书的脚步一顿，有些不解的看着她：“怎么了，下次不用等我你先下去吃饭就可以。”
　　霍小关背着手，挪到了她的身边：“哦不是这个，小温啊，我早上来叫你的时候，怎么发现组长从你的房间里面出去。”
　　温漪书搭在木制把手上的手瞬间就捏紧了，昨天的一切都不是梦，后面柏宓真的来她的房间了，还对她做了那样的事。
　　霍小关看她神色确有其事，继续说道：“你们和好了就好，怎么样，我就说大家一起睡暖和一点。要不要我们把床改成大通铺一起睡下面。”
　　温漪书婉言拒绝了，有种重回从前那些老旧年代小说的错觉。
　　这都是百年前人类的取暖方式了，这套房子供暖设备完善，只要接上太阳能，就能使用。
　　想到这里，温漪书问道：“小关，组长先起来了她人呢？”
　　霍小关指了指头顶的天花板：“在上面阳光房布置太阳能板呢，奇怪她怎么什么的都会，我还以为她这样的人才只会做分子研究呢。”
　　温漪书摸了摸鼻子，应了一声，柏宓在选择脑机灌输知识的时候应该是下意识的有偏好性的。
　　或者说那个高博士，让她最得意的佳作有了十项全能的脑子。
　　她抬眼看了一眼头顶，说道：“我先上去搭把手。”
　　说罢，不等霍小关回答，就朝楼上跑去了。
　　顶楼是一个不露天的大型阳光房，两栋房子连在一起，看起来十分的壮观。
　　滨海市的房子没有公摊，说是多少面积就是多少面积，所以这里看起来比容城同面积的房子要大多了，足足八百平的大型阳光房，都能顶上一个大棚了。
　　这家人喜欢种植东西，走之前把里面的植物都清理干净了，方便中介出售。
　　但是土却没有办下去，这还方便了温漪书她们。
　　上面井井有条的种植区，特意分成了几大块，一条条的框土种植区非常方便管理，连带着滴漏式的浇灌设施也非常符合温漪书的心意。
　　上面有了太阳，温度比下面高多了，体感非常的舒适，柏宓支着架子，爬上了顶部的夹板层，正在安装太阳能板。
　　应该是原先住在这里的人家也有利用太阳能的习惯，这里的设置做的非常的好。
　　太阳能板放在中空的阁楼玻璃上，阳光照下来的时候，板材就会变得趋近于透明。
　　即提供了能源，又让下面的植物能够照到光照，如果不想植物收到太强烈的光照，还能将太阳能板的透光率做适当的调整，特别的实用。
　　两人围在下面，将下方的板材递给柏宓，太阳能板很轻便，已经覆盖了快半个阳光房了。
　　三人在这里进行收尾的工作，很快就能将板材全部铺设完了。
　　柏宓身上穿着一件毛衣，是温漪书从容城带过来的，她攥紧了手心，从前不觉得，但是现在总觉的让对方穿自己的衣服，有种说不出来的暧昧感觉。
　　温漪书深呼吸了一口气，走上前，其她两人纷纷和她打了声招呼。
　　柏宓低头看向她，工具还握在手上，也点了点头，就继续忙手上的工作了。
　　她似乎对昨天晚上发生的事情没有什么反应，温漪书有些摸不着头脑，看向她那双坦荡的眼睛。
　　她得到了一个不是那么好的答案，对方似乎又不记得昨天晚上的事情了。
　　她心里说不上是失望还是松了一口气，干脆装作无事发生的样子，加入了帮忙的队伍。
　　板材很快就整理完毕了，温漪书将白色的金属梯收了起来，搬到了阳光房的角落放着。
　　想着都上来了，她干脆将下面的种子也拿了上来，带上了识别眼镜，拆开从底下交易市场里带回来的一包种子。
　　靠着眼镜识别的功能，从里面挑出了一颗番茄种子，小心的将袋子继续密封之后，她又跑上了阳光房。
　　这里并没有什么植物异变，只有一些长的很高的杂草，都被她一一清除了。
　　她翻了翻土，这里的土壤在从前末世还没开始的时候，都是定期补水灌溉的。
　　榕树告诉她，这里的水管连接的也是之前她用过水龙头的那条溪流。
　　距离这里更近一些，自接的除了当初房主在这*套灌溉系统上面花了点钱，其他都是免费的。
　　管子埋在很深的底下，所以把里面的冰敲掉之后，还能继续出水，温漪书重新灌湿了土壤，想了想还没有把手中的番茄种子直接种下去。
　　今天不是一个合适的时间，她要出门，所以还需要用到她的异能。
　　她不知道种子催芽需要耗费多少异能，只能在之后的日子保守使用了。
　　忙活了一番，计划好了解下来要做什么，她看向窗顶的太阳能板已经开始工作。
　　这里可以看到榕树庞大的树影，她心中产生了一个疑问。
　　如果她不在她人的身边，那像是榕树和珍珠吊兰这样明显跟她有交集的树，是否能够识别她的朋友。
　　柏宓这个例外就不必再说，霍小关她们三个则是她需要关注的对象。
　　下楼之后发现所有人都等着她，她收起手里的种子，按捺下刚刚想种下种子那颗激动的心。
　　今天的早餐是午餐肉罐头陪粥，还有一碟从容城带过来的特色咸菜。
　　她荡出留在这里的时候，将容城所有的特产都买了，屯在滨海市打算慢慢吃，没想到末日到了，这些食物也成了不可多得的美味。
　　吃上主粮之后，她们的消耗会慢上很多，这样能够支撑更长的周期。
　　车上吃的东西都是囫囵一口，神经紧绷的状态下，人是很难产生饥饿感的。
　　现在几人干了一早上的活，个个都狼吞虎咽，容城带过来的风味小菜，都变成珍馐美味。
　　看的温漪书有些哭笑不得，她将全息地图投放在面前，边吃边看今天要去的地方。
　　顺便说起来了她刚刚在楼上的打算：“我有一个问题，我的异能你们也都知道，可以和植物之间建立联系，但是只有我在的情况下，周围的植物才不会伤害你们。”
　　“珍珠吊兰跟了我很久了，虽然平时你们不怕它，但是如果能够让它单独保护你们，那是不是也算一种变相的进步，这样我不在的时候，把珍珠吊兰交给你们，你们也能有自保的能力了。”
　　在野外，如果温漪书不在的情况下，她们进入植物群就等于进入了狼窝，面对强大的植物，根本没有还手的余地。
　　凌爽吃的飞快，又往自己的碗里添了一碗粥，一边问道：“你是想做个实验吗，看看珍珠吊兰在没有你的情况下，会不会攻击我们？”
　　温漪书点点头：“是这样的，但是这样的实验具有一定的风险性，你们不做也行，没什么影响。”
　　她可以和榕树打好招呼，寻求榕树的庇护，只要她们三个不出这个房子，就不会有什么危险。
　　她和柏宓外出，她们在家做好后勤工作就可以。
　　但是温漪书说完之后，三人的积极性却异常的高。
　　凌爽：“什么时候开始，能让我先来吗？”
　　霍小关将她连人带凳子推开：“我先来。”
　　黄飞不甘示弱：“我来吧，我养过花。”
　　只有柏宓安静的坐在角落继续喝粥，完全不参与讨论，三人默认她不参加这个活动。
　　于是三人齐齐的看着温漪书，她将珍珠吊兰从口袋里拿了出来：“等一下，我先和它交流交流。”
　　珍珠吊兰从早上开始就懒洋洋的，翠绿的枝叶随意的散着，像是变成了一颗普通的植株。
　　连温漪书叫它的时候，回答都蔫蔫的，完全不像是从前话痨的样子。
　　照榕树的话来说，小孩觉多，睡觉在所难免，所以它现在的攻击性也不强，比较适合做这样的实验。
　　温漪书快速和珍珠吊兰交流之后，见它没什么异议，就将它小心翼翼的交给了三人。
　　三人紧张的大气都不敢喘一下，生怕面前的珍珠吊兰伸出它绿色的枝条，洞穿她们的脖子。
　　它像是一颗最普通的末日前的植株一般，安静的躺在三人的手里，毫无生气，温漪书忍不住叫了一声：“小珠。”
　　珍珠吊兰的枝条懒洋洋的翘了翘，示意自己听到了。
　　三人吓了一跳，随后又兴奋的看着手中躺着的小小植株。
　　她们早在公寓的外面就见过它，当时惊讶于温漪书的异能，并没有对它多有研究。
　　见它一副休眠懒得动弹的样子，几人的胆子也大了起来。
　　怎么摆弄珍珠吊兰，它都没有丝毫的生气。
　　温漪书松了一口气，但并没有完全放松警惕。
　　这还是在她的面前，不知道她走了之后，珍珠吊兰是什么表现。
　　凌爽提议她们三个可以去一间暗房，排除一下阳光的干扰。
　　温漪书犹豫了良久，还是同意了，她打算守在外面，进门一墙之隔，也方便她进门查看情况。
　　如果有什么不对劲，三人就立刻呼救，她也方便及时冲进去。
　　但是三人显然不把她的顾虑放在心上了，毕竟手中的小植物，已经绕着她们的手指温驯的缠起来了。
　　三人进了有些昏暗的厕所间，开灯之后依稀能透过磨砂窗看到里面的人影轮廓。
　　一时间，门外只剩下了温漪书和柏宓两人。
　　她眼角的余光不由自主的看向了柏宓，她转头和自己对上了视线，这张脸总让她想起昨天晚上的荒唐事情。
　　她想要张口问问，昨天晚上究竟是怎么一回事，厕所间里却传来了一声惊呼，温漪书当即变了脸色。


第77章
　　她迅速的开门,入眼的并不是珍珠吊兰狂躁发怒的样子。
　　它膨大之后，在卫生间内搭了个吊床，让三人坐在上面玩。
　　温漪书听见了它芜湖芜湖的心声,三人和珍珠吊兰玩的不亦乐乎。
　　温漪书有些无语，她甚至都想好了珍珠吊兰会不小心将三人弄伤，但是却没想过她们会玩的这么好。
　　完全就是白担心了,看来让珍珠吊兰跟三人呆在一起是完全没问题的。
　　其他的植物就无从得知了，它们和温漪书并不熟，也没有榕树这么高的认知。
　　但是现在,让她们去远一点的地方应该是没问题的。
　　珍珠吊兰完全能够保护她们了,多带一些药剂，应该也能增加它的续航。
　　刚刚事情被她抛之脑后，几人收拾了一下，准备出发去她标记的几个地方。
　　太阳天外面的居民活动也多了起来,晴天的时候,植物并没有那么危险。
　　小镇上的人在詹晓凡刚开始直播的时候,在领头人的组织之下，并没有轻信直播。
　　所以异种并不多,小镇上的环境也较为良好。
　　她们出门活动，一边警惕又好奇的看向温漪书一行人所在的方向。
　　镇上有集体的供电设施，每个到这里的住民多少会和镇上的领头人有接触，接上用电设备，缴纳贡献值。
　　但是温漪书她们似乎完全没有和领头人接触的想法，让镇上的人对她们更加的好奇。
　　虽然边上的房子早就断电了,但温漪书她们却并没有想要寻求帮助的打算。
　　鉴于没有对镇上造成什么影响,镇上的人就没有对她们有太多的排斥。
　　两栋房子目前没有什么防护，榕树告诉她,镇上的人经过队伍的筛选还算是不错的，大概率是不会攻击她们的房屋。
　　但温漪书还是留下了黄飞和珍珠吊兰做看守。
　　珍珠吊兰基本能解决来攻击的人类。
　　温漪书跟珍珠吊兰交代完之后，它的枝条高高的翘起，说着保证完成任务的话。
　　黄飞在家收拾房间，其他四人出门拣点物资。
　　温漪书标注的点，都是在滨海市的代工厂。
　　都是无人车间，离镇上也有一段距离。
　　太阳能的供给优先给房车了，温漪书换上了新的电瓶，将旧电瓶放在家中充电。
　　带上了燃油和武器以备不时之需。
　　几人开车出门了，一路上和黄飞保持着联系。
　　远宁镇在靠近公路的地方，这里抛锚在路上的车辆大多都被镇上的人清理了。
　　开出去的这段路还算顺畅，往外开，车辆则逐渐稀少了起来。
　　这里相对来说还是比较偏僻的，沿途没有什么大型的建筑，智能化设置也相对别的地方要少一些，路上基本没有见到人类的踪迹。
　　这种感觉让温漪书有些安心，人是群居动物，人少地方，异种也会少一些。
　　动物异变的异种根本不能和人类相比。
　　智商和攻击力会比人类低很多，当然，那些大型动物除外。
　　但据统计，越大型的动物，越难异变成功，这点和植物很不一样，人类在这里面算是意外。
　　温漪书思考，或许莱茵公寓底下的实验室区鱼人能为此说明一部分的结果。
　　究竟是天灾还是人祸，一切尚未可知。
　　一路上，外面的风景并不吸引人，霍小关和凌爽在后排查看实讯上的信息。
　　两人的逃脱并没有激起什么水花，或许从这么高摔下来，直升机上面的人都以为她们死了，被等候在外面的异种吃掉了。
　　对于莱茵来说，就是丢了两个无关紧要的饲料而已。
　　城西的缺口在她们走之后，被彻底堵了起来，所有的城墙连城了一片，上方布置起了脉冲网，让城内的人插翅难逃。
　　于此同时，莱茵为了“解决”城内四起的传言，推出了一款药剂，此药水只要涂抹沾到鱼人的身上，就会让鱼人显形。
　　城内民众对鱼人在特定条件下会显形一无所知，该药水一出现就遭到了疯抢。
　　并且民众心中的怒火在此药水出现之后，基本平息了。
　　温漪书听完霍小关念的内容之后冷笑了一声：“看来莱茵深谙人性，一开始开窗大家都不乐意，谁会把自己置于危险之中，但是一说要掀屋顶，就都同意开窗了。”
　　还有人叫嚷着让莱茵白送，毕竟是她们让自己处于这样的危险之中的，还拿城西的出口举例。
　　但其实他们就算跟上了，也出不去，除非用上喷火器，将靠近的所有树枝都烧起来。
　　当然，这样说也很好，普通人争取自己的权益。
　　身后的两人热烈的讨论着，但是说着说着就忽然噤了声，温漪书从后视镜中看到两人一脸欲言又止的样子。
　　开口问道：“怎么了？”
　　两人面面相觑，还是没说出来什么，只是开口说道：“没什么。”
　　温漪书收回视线，打开光脑从实讯上看了一眼，莱茵出药剂的事情被顶在同城第一，非常的显眼。
　　温漪书毫不犹豫的点进去，后面的两人想要劝一劝，却没有温漪书的动作那么快。
　　她一眼就看到了负责人那栏，上面写着薛睿思，后面紧跟着尤咛。
　　温漪书平静的关掉了页面：“没关系，不用不好意思说，确实像她的做事风格。”
　　尤咛的脑子能很快的想到解决的办法也不稀奇，毕竟她不意气用事的时候，智商还是很在线的。
　　温漪书低头将消息划了上去，视线一秒都没有停留。
　　下面的消息依旧很少，异种依旧在城内肆虐。
　　“明明放人出城才是最好的选择，不知道海市区的管理者是怎么想的。”
　　凌爽看着里面的消息眉头越皱越深。
　　柏宓边开车边分析：“出城要消耗的人力，比在城内更加的多吧。”
　　光是清理门口的树，就要花费大量喷火枪弹药，对他们来说并不划算。
　　将劳动力圈养在城内才能可持续的发展。
　　几人讨论了一路，车子在道路上行驶，拐进一个小镇。
　　这里的绿植覆盖率很高，房屋遭受了大面积的破坏，车子横七竖八的停在马路中间，没有人清理。
　　原本六车道的公路现在只剩一条扭曲的缝隙，两侧建筑被蟒蛇粗的藤蔓绞成畸形。
　　好在道路勉强能够通行，绿化带已经看不出来原本规则的形状，里面低矮的灌木爆炸式的生长出来，遮盖了两边一半的道路。
　　沿街是被植被破坏的房屋，崭新的房屋倾斜着不肯倒下，上面覆满了绿色的爬藤植物。
　　购物中心的玻璃幕墙爬满会蠕动的爬山虎，那些肥厚的叶片背面长着倒刺，随呼吸节奏开合，露出里面针尖大的口器
　　柏宓把着方向盘，指节发白，挡风玻璃外，整座城镇像是被丢进培养皿里发酵了十年的标本。
　　“停车！”温漪书突然开口。
　　急刹发出了一声刺耳的摩擦声，温漪书和柏宓的身体由于巨大的惯性猛的朝前倾，差点就要撞到玻璃上。
　　后排的两人就更惨了，没有固定的东西，直接撞到座椅的后方，发出了嘶嘶的抽气声。
　　霍小关揉了揉脑袋：“看来后面还是要加两个安全带啊，指不定哪天我们就飞出去了。”
　　一根手腕粗的藤条正横贯路面，表面布满荧光绿的疣突。
　　柏宓急刹的瞬间，那根“藤条”突然抽搐着缩回阴影里，它根本不是植物，而是某种共生体的触须。
　　好在它一击不中就躲了起来，没有再出现，车辆继续启动。
　　路过加油站顶棚整个塌陷，被一株巨型猪笼草般的肉质花卉取代。
　　花苞半透明，里面晃荡着可疑的黑色液体，偶尔浮起半截白骨。
　　“第几个了？”柏宓盯着后视镜。
　　“第三具？”温漪书的枪口跟着窗外晃动的阴影移动，“或者第四具？反正都只剩骨头了。”
　　她尝试过和这里的植物沟通，但是她们像是毫无感知似的，完全没有回应。
　　如果不是沿途还在活动的树枝和异变到可怕的植株，她都怀疑这边没有活物。
　　道路开到了尽头，转角处突然传来树枝断裂的脆响。
　　一株变异银杏的枝条正缓慢地插进警局大楼，每根枝杈末端都膨大成囊袋，里面浸泡着几个穿制服的肿胀尸体。
　　树皮缝隙里渗出淡黄色黏液，滴在警车上腐蚀出缕缕白烟，这种新能源的巡逻车和小车一样，并不具备太多的防护。
　　房车的轮胎有些打滑打滑，不知何时，路面已经覆盖着一层菌毯似的苔藓，正随着引擎温度改变颜色。
　　柏宓猛打方向盘避开一株突然暴长的蕨类，它的孢子囊像眼球般炸开，喷出粉雾状的麻痹毒素。
　　“右转！”温漪书手疾眼快的关掉了外循环空调，房车打了一点转，开向右边的道路。
　　车顶的□□瞬间弹出，火焰中，整条街的植物突然集体痉挛。
　　藏在邮局废墟里的巨型捕蝇草猛地张开血盆大口，露出内壁密密麻麻的尖刺牙齿。
　　柏宓一脚油门冲进超市停车场。混凝土裂缝里突然刺出几十根尖刺，其中一根擦着车窗划过，反弹的雨布瞬间撑开，将酸液尽数弹开。
　　看的车内几人心惊肉跳，柏宓在出发前就将房车改装过了，现在正好派上了用场，不至于被这些植物破坏了车身。
　　“小温，你没办法和这些植物沟通吗！”凌爽在脱离危险之后，惊魂未定的朝温漪书发出疑问。
　　温漪书摇头：“这里的大型植物似乎已经习惯了吃人，一路上有许多肉食性的植物都很危险。”
　　后视镜里，整座城镇的植物都在向她们逃离的方向倾斜，像一场沉默的绿色海啸。


第78章
　　横杆被房车撞断,半个多月过去，这里的电力设施已经失效，就算不撞断也无法再抬起。
　　超市停车厂内的车并不多,小镇的人很少往这里走，可能是对这里的情况有所了解，或者是嫌路途太远,根本没过来。
　　不得不说，温漪书的运气是真的差，一开始就选了这样的地方,开进来连反悔的时间都没有。
　　只能硬着头皮向前,停车场在二三楼，上面挺着许多的轻型新能源车。
　　这里是一个加工厂的合并间，上面两层是大型的超市，下面是衣料加工厂。
　　这里并不在小镇的中心,周围是一个大园区,所以植被也少一些。
　　超市与其说是线下便利商超,还不如说是个大型的分货区。
　　只不过也具备了购物的功能，所以才设置了停车场。
　　有点像线下的大型连锁,价格低，物品种类不多，单一物品数量多，买上一件能拿回去用很久。
　　几人停车之后，仔细观察了四周，确定没有任何活物才下车。
　　停车场内的灯并没有亮,好在外面的阳光此刻能洒进来一点,也不至于让里面太过于黑暗。
　　霍小关和凌爽打开了手电筒，走在前面开路,余下两人走在后面，手里拿着武器和收纳袋。
　　商超下去的电梯被购物车堵死了，不过并不难清理。
　　里面除了几具横陈的尸体，就没有什么其他的危险了。
　　天气太冷，尸体的味道甚至都不太散发的出来，还是完好的。
　　只有一股冷冻柜里难闻的味道弥漫在空中，外面的冷风灌进来，就散掉了。
　　但再过几天可就说不定了，门外的植物长进来之后，这里的入口也会被覆盖，不知道这样算不算来的巧。
　　几人将推车重新整理之后，顺利到达了超市入口。
　　显示站在门口看了一眼，发现超市门口的位置已经被洗劫一空，里面黑黢黢的不知道什么样子。
　　前面两人回头看了一眼温漪书问道：“要进去吗？”
　　温漪书摇头，储备的是衣物，食物并没有到短缺的底部。
　　“先拿衣服，等衣服拿完了，我们再进去装点吃的。”
　　下面比起上面更加的危险，由于燃料更多，喷火枪在非必要的时候，是不会使用的。
　　温漪书带上了从底下交易市场带上来的枪和子弹，她的枪法并不好，开枪也是在地下交易市场，下面两人开了保险的情况下使用的。
　　这样中型的武器对于她来说，并不如游至的手枪来的实用。
　　可惜的是手枪的子弹太少，也无法供给，等于是一次性的消耗品。
　　她将枪递给了柏宓，她在学习的过程中，也被植入了枪法的知识学习。
　　只不过除了喷火枪，暂时没有实战经验而已。
　　服装厂的电梯基本没有人踏足，这里的货梯和电梯都已经停运了，四人只好走起了消防通道。
　　楼道内的感应灯还能使用，下去的时候并没有太费劲。
　　这里的味道也比外面好多了，并没有什么异味传进来。
　　脚步声在空旷的消防通道中清晰可见，工厂内并没有传出什么声音。
　　走到一半的时候，几人忽然闻到一股奇异的香味。
　　温漪书当机立断捂住了口鼻，示意几人往后退。
　　这是一股十分清新的花香，按理说不应该在消防通道里面传出来。
　　几人静悄悄的，连带着走到内的感应灯也随之熄灭了。
　　她拿着凌爽递过来的手电，将光聚在了一起，朝前面照去，下面并没有什么异常，她将视线投向了顶部。
　　只见雪白的墙壁上，正长着一颗大型的重魔珠栀子花。
　　它的花苞硕大，足足有一个碗口大小，翠绿的叶片由于没有阳光，变得有些枯萎发黄，看上去没什么精气神。
　　这种植株在离开原土之后，会变得有些娇气，更何况是这样差的坏境。
　　不知道是不是从上面超市不小心滚进来的。
　　见上方的植株并没有什么动静，温漪书尝试和它沟通，但是并没有听到它的回应。
　　除了浓郁的香味以外，它甚至没有任何舒展的动作，几人就这么僵持在楼梯口，进退两难。
　　但温漪书没有时间浪费在这里，她让其她人往后走，自己上前，站到了栀子的下面。
　　见它还是没有动静，准备尝试最后一次沟通。
　　身后的人看到近在咫尺的花苞，都不由得为温漪书捏了一把汗。
　　就在这时，根系牢牢抓握着天花板的栀子，整颗植株的大小开始急剧的收缩。
　　花香更加的浓郁了，甚至让人有种头晕目眩的感觉。
　　还在上面的人噗通几声都坐倒在了地上，只剩下温漪书还站在原地，她仅仅只是恍惚了一瞬，就举起了手中的喷火枪，下意识的想要朝空中开火。
　　下一秒，一颗橙红色的橄榄状果实从天而降，稳稳的落在温漪书的手心。
　　摸起来硬硬的，温漪书还没细看，头顶的植株整颗倒伏了下来，她靠墙闪到了一边。
　　植株激起扬尘，是栀子根部的泥土，已经干涸的轻轻一捏就化成粉末。
　　在这个没有水的地方，它尽了自己最大的努力活着，在温漪书来的时候，坚持不下去了。
　　消防通道里的感应灯重新亮起，温漪书看到栀子枯萎的植株，它的叶片已经完全干瘪没有生气，整颗植株灰败不堪，像是路边被晒干的缺失植物一样，刚刚结出的果实，已经耗尽了它最大的力气。
　　温漪书确认了这边没有危险之后，才让她们跟上。
　　她捏着手中的种子，这是她第一次接触异变植株的果实，没有任何的异能波动，也没有任何奇怪的地方。
　　要说和普通植株不一样的地方，应该是只比普通植株的正常果实大了一些。
　　她感受到这颗栀子其实并没有什么恶意，如果它奋力一博，或许还能打她们一个出其不意，争取到一线生机。
　　但是它并没有，只是为自己留下一颗不知道什么时候才会重新发芽生长的种子。
　　温漪书在几人的注视下，将种子放进了口袋。
　　“走吧，没有危险。”
　　走到底之后，凌爽拿棍子捅了捅消防通道的门，将门彻底推开，里面是一股消毒水和新衣服混合的味道。
　　并没有什么难闻的臭味传出来，这里基本上可以算是无人化车间，消防通道的灯照亮了前方一小片区域，整个车间都处于黑暗中。
　　面前的白色地板很干净，并不像有东西的样子。
　　几人警惕的走了进去，温漪书也打开了手电筒，对着天花板照。
　　这里似乎是参观车间的入口，墙上挂着一个硕大的电子屏幕，没有通电已经关闭了，旁边还有一张精巧的纸质地图。
　　将厂区内的各个区域都标明了。
　　手电筒的光打在分布图上，看起来十分的惨白。
　　像是某种恐怖游戏中，废弃厂区的画面，只不过这个厂区很干净，所以也不太恐怖。
　　她们所在的位置被标注了一颗红色的星星。
　　往走廊的另一边走，能够通往里面的参观区域。
　　工厂在里面，产线都是全透明的，地图旁边是一块奖章，上面写着滨海市模范厂区试点。
　　先进全自动化无人机器工厂，员工只有老板法人和程序编写员，加仓库管理，其余全自动化，真正实现了无人化管理。
　　温漪书拍了一张地图，导入光脑的找路模式。
　　如果工厂有电的话，会好办很多，这里的温度比上面的超市高多了，可能是密闭的原因。
　　温漪书完全不担心这里会有除了人以外的异种，因为预处理过的纤维都是死的，衣服填充的也都是鹅绒鸭绒，不存在异变的可能。
　　几人没有在参观区停留，而是走到了底下发货卸货的地方。
　　这里立着一排已经没电机器人。
　　金属支架的身体长的很像人，温漪书一看到这些就觉得毛骨悚然，不由自主的后退了一步，踢到后方倒在地上的机器人，叮呤哐啷弄出一大阵响声。
　　“没事吧？”柏宓伸出手，第一时间就拉住了温漪书的胳膊。
　　她迅速的站稳，然后别开了柏宓的手，神色不是很自然。
　　她不太敢直视对方的眼睛，深怕想起昨天的事情。
　　但柏宓似乎没有察觉，并不介意被她甩开的手，一双眼睛还是盯着她，指尖攥的泛白。
　　其他两人察觉到了她们之间微妙的变化，连忙岔开了话题：“这地上的包装袋似乎都是货物吧？”
　　霍小关捡起一袋仔细查看，这是白色的透明环保袋，上面有尺码和编号。
　　旁边的货运电梯早就没电了，但机器人在断电之后依旧重复执行着指令，所以才造成了这里货物堆积。
　　凌爽也拿起了一包：“是的，我之前在容城的时候买过这种羽绒服，居然就是这家工厂的。”
　　包装上的细微差异，就能辨别货物的来源。
　　温漪书看着包装也感觉有些眼熟，她看了一眼身旁柏宓身上的衣服说道：“是不是莱茵发的羽绒服，我当时领了两件来着。”
　　抱着不要白不要的心理，温漪书在发福利的时候照单全收。
　　霍小关狐疑的看了看身上的羽绒服，又看了看其他几人身上的，发现她们四人除了衣服颜色不一样，款式基本大差不差。
　　“嘿，还真是，直接捅了老窝了，我记得这个衣服刚到手的时候是压缩的，拿到手的时候，HR跟我说尽快拆开，不然羽绒就压扁不好复原了。”
　　几人面面相觑，随后放声大笑。
　　凌爽激动的将这些压的平整的衣服叠在一起：“还真是瞌睡来了递枕头，我记得衣物是成套发放的吧，这一包里面春夏秋冬的衣服都有是不是？”
　　温漪书点头，看向站在旁边往兜里塞衣服的柏宓，她应该是不知道的。
　　“是的，我们都带回去吧，但是羽绒服还是不用拿太多了，够穿就行了。”
　　今天至少装半车的衣服回去，感觉都够几人穿个几十年了，毕竟现在衣服的质量都还是不错的。
　　装了两大袋衣服往上面走，这只够填满一个后备箱，她柏宓和霍小关先把东西扛上去，她已经准备利用一下外面的购物车了，看看能不能绑在车后面跑起来。
　　毕竟超市的门口有售卖汽车的轮胎，改装应该不是问题。
　　柏宓还能上去查看一下，只要不进到超市里面，外面基本没有什么危险。
　　几人分工明确，将不管大的小的衣服统统放进了袋子里面再装到购物车里面。
　　长长的购物车已经被装成了两条长龙，柏宓找到了轮胎，试图用店里的合金固定起来。
　　再加上传送皮带，这样购物车的小轮子在底部就不至于接受不了房车的速度从而脱轨，也能装上更多的货物。
　　就是刹车的时候要注意一点，但是衣服也不太重，所以基本不成问题。
　　几人从店里找了几块雨布盖在购物车的上面，包装阻挡视线，双排的大型购物车刚好有房车这么宽，后轮安排上之后非常的像样。
　　几人花了将近一个小时，将这些工作全部完成，这才聚集到了超市的门口。
　　手电筒的光朝里面照，照不到尽头，超市内地上的物品散乱了一半。
　　偶尔能扫到地上凌乱随意的尸体，这样低温的环境下，除非是异变的昆虫，否则不可能在这样极端的环境下存活，尸体保存的相对较好。
　　但还是让人看着心里毛毛的，这些人的身上大多都有外伤，不知道是被人打的还是摔倒所致，有些胸腔明显凹陷下去的尸体，让温漪书想到了实讯上的踩踏事件。
　　小货架几乎都被掀翻在地，大货架下面的东西都被搬空了，上面还有不少的存货，就是普通人够不到。
　　几人实在没空将超市里面全都巡视一圈，只能挑门口的拿。
　　什么类型的零食方便面速食大件，温漪书统统都想装进车里。
　　奈何车内的空间实在有限，只能装下一部分。
　　几人之中她的武力值是最高的一个，她戒备在周围，驾着梯子让凌爽和霍小关上去拿货物。
　　看着逐渐累积的货物，温漪书心中奇怪的囤货癖又到达了顶峰。
　　她现在都想出去找一辆货车将这些东西全部运走。
　　想的她心里痒痒的，当即就和几人说了她的想法。
　　霍小关和凌爽已经被零元购的快乐冲昏头脑了，从来没有拿过这么多的东西，条件允许的话，她们两个真就想住在这里，感觉一辈子都吃不完这些东西。
　　所以当温漪书提出找货车运东西的时候，两人没有犹豫就同意了。
　　将所有的东西都搬上车之后，几人直奔超市的仓库而去，超市的仓库后面有个大车道的斜坡，应该是货车上下货的地方。
　　仓库大门是智能锁，许是门口太难进入，所以内部仓库也没有太复杂的锁，只用员工工牌就能打开。
　　植物异变是在下午，超市内的员工根本来不及撤离。
　　果然，温漪书在不远处的柜台里找到了倒在地上的机器人，工牌就放在机器人管家的口袋里面。
　　她拿出工牌在待机*状态的电子锁上面刷了一下，嘀的一声，仓库的门缓缓打开了，里面的空气是流通的，除了冷库需要从外面开锁，后舱基本是和外面连接的。
　　卸货区有些迂回，温漪书看着满货架到货的东西，感觉自己眼睛都看直了。
　　这一处无人踏足的超市，成了她们最好的进货渠道。
　　黑色的货架上是琳琅满目的商品，温漪书想了想，还是要考虑冻货区的商品，商超一开始应该是不会断电的，就算断电了，第二天温度就骤降了，冷库里的冻货应该是不会解冻的。
　　毕竟一直吃速食也不好，总得享受一下大超市的肉品。
　　温漪书感觉这半个月吃午餐肉，嘴巴都快淡出鸟来了。
　　这种大型超市种的调味品不是很多，能有的基本都拿上了。
　　她迫不及待的打开了冷库。
　　里面的温度和外面一样冰冷，一箱箱美味的肉被冻在里面，看的霍小关和凌爽口水直冒，恨不得上前抱着牛啃上两口。
　　温漪书看着两人，按耐住了自己也想冲上前的冲动，她实在是太想吃肉了，人类在一段时间不吃肉的时候，胃部的功能会有退化。
　　导致之后进食肉类更加的困难。
　　温漪书现在没有到这个程度，但是她感觉也快了。
　　好在两人只是稍稍激动了一下，就立马站起身来，看着呆立在旁边毫无反应的柏宓开口问道：“组长，你都不想吃肉吗？”
　　柏宓淡淡的摇了摇头：“不太注重饮食方面，都能吃。”
　　温漪书低头在心中腹诽，什么都行，明明五个人中，最会做饭的就是她了。
　　难道脑机接入的时候，也有这一项技能吗，是不是她私底下琢磨的真是很难说。
　　果然，一抬头另外两人揶揄的眼神也看向了柏宓。
　　霍小关叉着腰：“难道说，做饭的手艺真的是天生的？”
　　凌爽摆了摆食指：“哪有这种不看食谱的厨神。”
　　柏宓不为所动，率先走出了冷库。
　　里面外面的温度都是一样的，不用担心肉的问题。
　　几人绕到了后面，仓库只是大而已，地形并不复杂，卸货的区域是一大片空地。
　　温漪书十分轻易的就看到了那辆屁股对着卸货区的箱式货车，她的眼睛一瞬间就亮了。
　　随即，她发现了倒在旁边，已经被一颗巨大蓝莓树吸收的差不多的几幅骨架。
　　几人默契的后退，她们也是见过植物异变刚开始的时候，蓝莓苗的厉害的。
　　这种植株的攻击性极强，完全不给人反应的时间。
　　此刻几乎有半人多高的蓝莓苗丝毫没有什么动静，舒展着枝叶沐浴着阳光。
　　这让温漪书的警觉性更加的高了，她迅速的拉着几人推到了货车覆盖的范围之外。
　　几根粗壮的根茎缠绕上了货车，重重的拍打在她们刚刚站立的位置。
　　站在温漪书身边的霍小关一声惊呼，整个人瞬间矮了下去，竟是被蓝莓抓住了脚踝，飞快的朝植株所在的位置拖去。


第79章
　　温漪书手疾眼快的抓住了霍小关的手,其他两人也反应了过来，一把拉住了她。
　　两方的力量在此刻持平，温漪书抓着霍小关的手竟有些吃力。
　　她的身体有些不堪两方的拉扯,手臂处感觉剧痛，似乎是被扯脱臼了。
　　这样下去肯定不行，温漪书大喊：“小关坚持住,我和组长拉住她，小爽你去拿喷火枪。”
　　霍小关原本还一脸痛苦的表情僵住了，茫然的抬起脑袋,艰难的吐出几个字：“喂,你们不要冲动啊……”
　　凌爽捏着喷火枪，紧张的将枪口对准了霍小关的后脚跟。
　　“振作一点小关，我来救你了！”话还没说完，喷火枪的火焰就先一步倾泻而出。
　　火舌所到之处,蓝莓溃不成军,迅速松开了抓住霍小关的脚粗壮根系。
　　她摔在地上,好在坠落的高度很低没有受什么伤。
　　火舌差点就要舔到她的鞋跟，她赶紧撑着两人就站了起来,跺了跺脚走到了后面。
　　她的胳膊剧痛，这会才算是缓解了。
　　霍小关揉了揉，是还能够使用的，并没有脱臼。
　　凌爽已经冲上前，开始灼烧蓝莓苗了，但是她也不敢用力过猛,毕竟这是在货车的旁边,搞不好货车就被点燃了。
　　她只是将火苗控制在一个蓝莓不敢上前的区域。
　　这株蓝莓下面的尸体已经被吸干了，无法交流沟通,它只剩下了原始的杀欲，想要将一切靠近的生物都吃掉。
　　温漪书接过了喷火器，让其他两人去找灭火器，柏宓留下将蓝莓下面还勾连着的衣服一起扯出来。
　　它的根系几乎将下面的东西都缠绕在了一起，靠近是个非常冒险的举动。
　　但是柏宓没有丝毫的犹豫，快步上前，蓝莓苗对她的接近并没有什么反应，似乎是没有察觉到一般。
　　温漪书眼角余光瞥见松了一口气，等到柏宓将衣服抽出，蓝莓也顺带着被抽了过来。
　　它的根系紧紧的抓着下面的东西不肯松开，整颗植株被拉的颤了颤，在安全距离之后，温漪书立马打开了喷火枪。
　　火焰瞬间就变大了，覆盖住了整颗蓝莓。
　　它的枝桠在火焰中痛苦的扭曲挣扎，狂暴的根系和枝条甩向了两人，整颗植株隐隐有朝货车那边伸过去的趋势。
　　温漪书暗叫不好，想要卡在两个东西之间缝隙之中，将蓝莓踹过去一点。
　　却不想柏宓先她一步，拉着点燃的衣服又往后退了退。
　　她甚至都能感受到面前火焰的灼热，可柏宓像是不知道烫一般，拉着衣服直往后退。
　　温漪书硬生生的停住了自己要过去的步伐，将柏宓扑到在地，火焰灼伤了柏宓的手指，留下一片红肿。
　　她坐起来拎着柏宓的领子大骂：“你是不是疯了，明明只要我一脚就好了，为什么要用手去拿！你受伤了怎么办？”
　　柏宓睁大了眼睛看着她，神情有些无措，连声音都很轻，几乎要淹没在她的话语中：“我只是想帮你。”
　　她一下哑了火，揪着她的领子哑口无言，她为什么要对一个什么都不懂的人发火呢？
　　就算她会做饭，接触的也不是明火，不知道有多危险，上次拿枪救她，她被烫伤的时候都没有喊一下疼。
　　这次也是一样的，她凭什么朝这样一个只是为了自己安危的人发火，温漪书陷入了深深的自责之中。
　　她将人从地上拉了起来：“对不起，我不应该这样的，你不明白的事情，我以后慢慢教你。”
　　她的手指被烫伤了，留下几道红色的痕迹，好在不严重。
　　身后的蓝莓彻底失去了生机，只剩下火焰还在燃烧。
　　柏宓露出一个浅淡的笑容：“没关系，我想你是关心则乱，人类很难在危机的情况下保持绝对的理智，我们是伙伴，我不会生气。”
　　温漪书感觉一股难以言语的羞耻感涌上了心头，到底是伙伴还是老师。
　　她一点都分不清，她只知道自己是人，会愧疚，会觉得羞耻，而这些情绪像是完全被柏宓抛弃了一般。
　　她痛苦挣扎在情绪海洋的时候，对方还站在岸上没有下水，这样的感觉真是让人抓狂发疯。
　　温漪书深呼吸一口气调整了情绪，看到姗姗来迟的两人手里举着灭火器。
　　蓝莓引发的烟雾触发了上面的报警器。
　　两人刚刚走开，烟雾报警器就开始往外喷水，将地上的火势顺利的浇灭。
　　几人等了一会，上面的水才停止了。
　　蓝莓是彻底的死透了，几人还闻到了一股难闻的焦味，不像是草木散发出来的，而像是蛋白质被烧焦的味道。
　　总算解决了危机，货车可以自动驾驶的，比较好开，几人没有在管地上的骨架，而是飞速的将仓库里的食物重新放了进来。
　　倒在地上的是货车司机和仓管人员，温漪书猜测是两人递交盆栽的时候，仓管退回了蓝莓苗，这段时间植物正好发生了异变。
　　于是悲剧就这样诞生了，蓝莓异变，仓库内的人也死了。
　　真是无妄之灾，如果躲在后面不知道能够活多久，至少不会死的这么快。
　　所有的货运机器人都已经停摆，只能靠她们人力搬上去。
　　好在仓库里面还有自动的叉车可以开，只要将货物累好，叉车就可以快速的搬运货物到里面了。
　　才用了二十分钟，货车内就被货物塞满了。
　　几人都兴奋的不行，温漪书和凌爽回去开房车，留下柏宓和霍小关在这里。
　　商场的出口是一个，温漪书两人把房车后面也塞满之后从里面开了出来。
　　门口的植物还想喷射第二波粘液，被温漪书一枪烧死了，她是个有仇必报的人，在条件允许的情况下，绝对不等到下次。
　　凌爽的开车方式更加的狂野，差点就要冲向分割桩，温漪书面不改色的将她的方向盘回正。
　　“小爽，你拿驾照几年了，怎么一直没见你开过车？”
　　凌爽有些兴奋的踩油门：“才学了科三，这不没来得及拿驾照就到这来了嘛。”
　　温漪书：……
　　她握紧的手中的安全带，顺手打开了自动驾驶：“没事，车会自己开的，你别踩错油门就行了。”
　　好在房车虽然车型较老，但也是最简单的傻瓜车型，只要不踩到底，就不会有什么危险。
　　房车行驶在路上，货车远远的跟在后面，跟她们保持着安全距离。
　　身后的一长串尾巴尤为瞩目。
　　时间尚且充裕，正午太阳当头，回去的路比来的时候更加的窄了，但是植物的活性也降到了最低。
　　所有的植物都懒洋洋的晒着太阳，享受为数不多的温暖时刻。
　　温漪书找到了一个捕蝇草没有那么多的加油站，小心的开到侧边。
　　便利店中的汽油机油都不少，她让凌爽留在车里等她，顺便递了油给外面的货车。
　　等到两辆车都塞不下之后，才让霍小关跟凌爽换个位置。
　　四人带着浩浩荡荡的货物重新行驶在了小镇上，两边的灌木丛没有阻挡她们的去路，一路上她们看到了不少出来的人。
　　大家的神情都很戒备，看到她们装着的货物和车，纷纷露出了或是诧异或是垂涎欲滴的眼神。
　　更多的人朝她们来的方向走着，企图进那边的小镇获得些什么。
　　温漪书并没有对这些人进行什么劝阻，一来是说了也不会听，二来她选择了明哲保身，自己和伙伴才是最重要的。
　　在有限的条件下她不打算做烂好人帮助更多的人。
　　回去的路很快，她们特地绕了一些路走了榕树那边，用来遮挡村民的视线。
　　黄飞在家无事发生，一直等到她们回来，掐着点做好了午饭。
　　她自己先吃了，等温漪书她们回来的时候，把车上的货物卸了。
　　几人分工明确，将时间压缩到了极致。
　　叉车也被一并带上了货车，黄飞开起来有些困难，好在她是个聪明人，很快就学会了。
　　在四人开始吃饭的时候，她开始卸货。
　　一楼没有人住，她在上午的时候就用珍珠吊兰将一楼清空了。
　　看着一箱箱的零食方便面，黄飞感觉自己整个脑子都要烧起来了。
　　她们四个人出门一趟，把超市都搬空了吧，维生素补品应有尽有。
　　看的她一阵眼花缭乱，珍珠吊兰此刻还很活跃，帮着黄飞将这些东西搬下来。
　　一楼除了厨房，用处都不大，厨房也能搬到上面去。
　　温漪书四人在楼上囫囵吃完了午饭，见过上午那些东西，就无法再直视午餐肉罐头了。
　　冷库里的东西基本全被搬光了，这些东西放在房子里面并不耐放，等后期房间里热起来了，没有这么多冷柜，那些肉全部都会坏掉。
　　温漪书干脆拜托了榕树，重新放进集装箱里放在外面当天然的冷库。
　　于是原本空荡荡的集装箱此刻又被填满了，榕树拉扯着气生根，将集装箱往丛林深处送，等到温漪书要的时候，再从里面拿给她。
　　温漪书顾虑这样会不会太麻烦榕树，对方却觉得这是一种别样的乐趣，温漪书也就不在扭捏，接受了这个提议。
　　根据黄飞的观察，镇上的住民在白天的时候集合了起来，每家每户都有固定的分工，趁着白天出门修建围墙，各司其职。
　　上午的时候，有人到了她们的房子下面，黄飞警惕的没有出门，下面的人创建了一个讨论组，她加了进去。
　　巡逻小队的严兴怀发了一长串小镇住民注意事项。
　　黄飞填了一些基础资料交给他，在对方的地盘上，她们率先散发出友好的信号，她也不会那么没有眼力见，在不清楚对方实力之前，还是很友好的。
　　温漪书看着小镇的规划图，这里的势力完全没有想要她们加入的意思，但是却给了围栏电网的修建范围。
　　如果想要房子在庇护所里面的话，那就需要加入队伍，付出相应的东西。
　　黄飞一开始有些慌乱和紧张，但是冷静下来之后，暂时没有立马给出答复，只是说要和屋内的人都讨论一下。
　　这样对方拿捏不住她的心里，也告诉对方房子里不止她一个人，让下面的人不要轻举妄动。
　　温漪书夸她做的很好，将她手机中的信息扫描到了光脑里面。
　　几人打算再去一躺超市，尽可能将那边的东西都搬回来，好东西是不嫌多的。
　　这回只留下了珍珠吊兰看家，温漪书嘱咐好了之后，就带着几人出门了。
　　一路上人多了起来，大家都靠着路中心走，对着路边的植物还是有相当的抵触心理。
　　所以她们开过去的时候慢了一些，有些人甚至还想搭她们的便车，拦在路中间，企图逼停车辆。
　　但是黄飞现在根本就不吃这一套，将油门踩到底，飞快的撞了过去。
　　那些人一见她没有刹车的意思，纷纷骂骂咧咧的跳开，黄飞顺利的通过了。
　　温漪书朝她竖起了一个大拇指：“真是长进了。”
　　黄飞露出了一个灿烂的笑容：“那是，这些人还以为是以前，换成上次那帮完蛋玩意我都直接撞过去了。”
　　横的怕不要命的，她也算是领悟了。
　　道路两旁葱郁的行道树像是一道拱门，如果忽略那些异变植物伸过来的树枝的话，这里看起来还是很不错的。
　　越靠近服装厂和超市所在的地方，交通就愈发的不通畅起来。
　　路边偶尔会有一些零碎的杂物，她们回来的时候还没有的。
　　开进小镇之后，路上的尸体明显多了起来，此刻是下午，一天之中气温最高的时刻。
　　加油站里的尸体，在沿途所见的数量中到达了顶峰，捕蝇草都合了起来，猪笼草中也浸满了尸体。
　　看来这里的植物已经饱餐一顿了，没有给她们进去躺躺的机会了。
　　温漪书将车开到加油站，油枪依旧能够出油，她将货车里面的油卡插了进去，将车上的油补满，在家里拿了大桶用来装油。
　　便利店里的东西也被洗劫一空，时不时有车快速开过加油站。
　　徒步进入这座小镇已经是不可能了。
　　也很少有家庭开货车或者房车，对她们基本没有什么威胁。
　　收集足够多的油之后，几人才有驾车驶离加油站，朝超市那边开去。
　　走到底是警察局和邮局，这里路边的苔藓已经顺利干倒了许多小车。
　　全都摔向了道路两边，甚至还能看到有人在小车里面哀嚎，向路过的她们求救。
　　车里五人连视线都没有转的开了过去，温漪书给黄飞指着路，让她开进超市之后不要走前门。
　　顺利到达超市的车也不少，基本都堵在了前门，所有人都拼命的往里面挤，一辆接着一辆。
　　下车之后争分夺秒的冲进了超市，温漪书她们开到后面的时候，根本就没有人看见。
　　前面更加的危险，并不是每个区域她们都探索过的，存在什么未知的危险也是无法预料的，但是仓库里面一目了然，货物也比超市里面更加的多更加的好拿。
　　货车的声音并不大，两辆车并排停了进去，房车后的那些推车并没有带回来，但是温漪书把柏宓做的轮胎架子重新拿回来了。
　　前面她们为了防止之后有人过来，她们不好去超市里面，干脆在仓库的入口推满了推车。
　　几人负责搬东西，温漪书和柏宓负责将推车全部推过来，两人并肩走着，这回搬东西特地换了一双轻便的运动鞋，走起路来声音也很小。
　　越靠近库门，货架上的东西就越多，全是一些大件的东西。
　　遮挡住了前进路上的大半视线，忽然柏宓拉住了她的手腕，温漪书顿住了脚步，扭头看她。
　　正准备说话，就见她将食指轻柔的竖在温漪书的唇上，摇了摇头。
　　紧接着，温漪书听到一声轻微的吱呀声，电子锁开门的滴答声音响起，仓库门被人从外面打开了。
　　她的心跳瞬间就快了起来，柏宓扯了扯她的衣袖，又指了指旁边的货架。
　　她跟着走了进去藏好自己的身型。
　　一个粗犷奸诈的男声响起：“还真他爹的有仓库，外面那群蠢猪抢的头破血流的，轮到我们坐享其成了。”
　　一个谄媚的声音紧接着附和：“是呀是呀，这还得多亏了老大英明神武，仓库里面得货肯定很多，咱们进去拿了快走吧！”
　　那个男声不满的啧了一声，紧接着是一声巴掌打在皮肉上的声音：“你懂什么，这片仓库都是老子的，拿了就走不是便宜那些蠢猪了，全都拿走明白吗？”
　　附和的人被打的偏过头去，嘴里却还不断重复着恭维的话：“老大说的是，老大说的是……”
　　“小声点，把人引过来了，我要你的命，娘的，这里怎么这么多推车，你们几个，快把这些推车都推走，把我们的袋子拿过来。”
　　男人的声音在被拦截之后明显暴躁了起来，温漪书皱眉，看来来的不止两个人。
　　听这个人说的话，也不像什么好商量的人，今天各取所需大概率是不可能了。
　　其中有人忍不住发出惊叹，似乎是看到了里面堆积如山的货物：“天哪，感觉够我们吃好久了。”
　　她听着外面的声音，脑中计划着怎么把这些人放倒或者做掉。
　　柏宓又扯了一下她的手，温漪书看向她，时不时会有手电光扫过她们旁边的货架，现在开口说话，实在不是一个明智的选择。
　　温漪书摇了摇头，表示自己不能说话，继续听着外面的动静。
　　柏宓却忽然拉起了她的手，在掌心中写了一个数字7。
　　温漪书狐疑的指了指外面，又指了指掌心，柏宓点头。
　　温漪书身上没枪，谁能想走几步路的距离，就能发生这种事情。
　　她的嘴角挂上了一丝冷笑，谁能想到她的狗运气总是在关键时刻发挥作用。
　　门口的人将推车都推开了，几人大摇大摆的走了进来，将仓库的门重新关上，将卡片揣回了兜里。
　　是时候了，温漪书从黑暗中走了出来，身后跟着柏宓，两人的配置是一样的，都拿着短刃。
　　很不巧的是，温漪书刚出来就被手电筒照到了，她有些无语的看着眼前尖叫的几人。
　　“鬼啊！！！！”
　　“闭嘴！是人！”领头的男人抽了那两个鬼叫的男人一巴掌。
　　眼神阴森的盯着差不多和他一样高的温漪书：“你们是谁，怎么在这里，现在滚出去我还能饶你们一命。”
　　温漪书无语的翻了个白眼：“老子老子的叫真当自己不是人生的了，你们滚出去，我也不会饶你们一命的。”
　　男人暴躁的声音响起：“哟呵，我刚刚还杀了两个娘们，你也找死是吧！”
　　他有些垂涎的看着温漪书身上的羽绒服，他的衣服并不是很好，是一件件薄薄的衣服叠起来的，外面穿着一件咖啡色的皮质外套防风。
　　早就受够了这样冻的要死的天气了，满脑子都是把温漪书身上的衣服扒下来穿到自己身上的想法。
　　手里拎着不知道哪来的棒球棍，朝温漪书抡了过来。
　　她安静的站在原地，手腕一抬，抓住了棒球棍的根部，右手的短刃瞬间出鞘，狠狠的插进了他的后颈，猛的往右一滑，鲜血瞬间就喷了出来，溅了后面蠢蠢欲动的几人一身。
　　男人瞬间就断气了，根本没有还手的余地。
　　“说话尊重点女性，我都还会试着跟你们商量商量，一口一个妈的活腻了找死就成全你们。”
　　温漪书看着自己完全没有沾到鲜血的手掌满意的笑了，她的动作很快，不等下一个人反应，就将短刃插进了另外一个人的喉咙。
　　剩下的五个人尖叫着作鸟兽状四散开来，温漪书收起刀落解决了两个，柏宓拖住了两个。
　　两人虽然配合默契，但还是有一个漏网之鱼，被闻讯赶来的三人截胡，按倒在地上。
　　温漪书毫不留情的将最后一个就地正法，这些人手上的棒球棍都沾染着新鲜的血迹。
　　外面的人流并不算很多，大家各搬各的基本碰不上，就算碰上了也没有鱼死网破的必要，东西那么多，一定是每个人都有的。
　　可这些人手上却见了血，完全不是善茬，死有余辜。
　　温漪书擦了擦短刃，将几人的尸体踢到空货架那边，开始推车搬运货物。
　　其她三人见她没事也没有多问什么，她们现在对这种场面已经见怪不怪了。
　　这次有了黄飞的，她们的动作更加的迅速。
　　柏宓从角落里找出了另外一辆叉车，俩辆叉车轮番上阵，将仓库内的货物搬了个彻底。
　　五人不再多留，飞快开车出去，现在已经是下午的三点多了，天空中飘过几朵乌云，太阳在空中时隐时现。
　　温漪书没来由的感觉有些紧张，她抓着车握把紧张的看着上空，催促着黄飞快些开车。
　　绑满了推车的房车开起来并没有那么容易，在她们彻底出来的时候，她看到还有源源不断的人突破外面的障碍，朝这里涌来。
　　而太阳却被天空中飘过的一大片乌云给彻底遮盖了起来。


第80章
　　所有人的视线都不由自主的向后看去,后视镜中所有的车流都朝一个方向开去。
　　还好回去和来时的道路是不同的，对向车道上没有一辆车，所有人都被这边巨量的物资迷昏了眼,完全不顾及其中的危险。
　　太阳被乌云遮蔽之后，路边的植物直接躁动了起来。
　　尤其是蛰伏在加油站顶部的那些肉食草，攻击性更加的强了,只要是靠近加油站的人和车，多少都得来一下。
　　温漪书她们没有停留，飞快的开车驶离这是处危险的小镇。
　　身后的植物彻底狂暴了起来,进去的车辆都被无情的掀飞。
　　之前的藤曼只是偷袭,现在却光明正大的甩到车上，将车顶都砸的凹下去一块。
　　里面的人更是吓破了胆，旁边的车祸越来越多，温漪书几人的车也开的飞快,丝毫不敢停留。
　　终于在十分钟之后,极速开出了小镇。
　　这里的植物和外面的形成了鲜明的对比,出了小镇，外面一片岁月静好,里面植物漫天狂舞的枝条将一辆辆车抛起。
　　两辆车迅速远离了战场，行驶在回家的路上。
　　温漪书打算这趟之后，就不再出门，她们需要的东西已经拿的很齐全了，出门所要遭遇的风险和收益不成正比。
　　温漪书坐在车上，重新打开了严兴怀发过来的图片。
　　从长远的角度来说,确实应该把她们的房子也圈进里面,就是不知道严兴怀想要什么了。
　　但转念一想，这样的话出去也不方便,有榕树在，她们的安全还是可以获得保障的。
　　温漪书谢绝了严兴怀，远宁镇也不是她们一家的，镇上许多人都是后面搬过来的。
　　有些是收到了吸引，还有些是路过觉得不错，留了下来。
　　温漪书她们就是后者，这里的组织领头人还是不错的，观察确定没有危险之后也不会限制她们的活动。
　　只要不影响到镇上的住民就可以，甚至还能找她们交换物资。
　　温漪书觉得这个地方很舒适，一点都没有末世中的尔虞我诈，虽然理想，但也有条条框框的限制。
　　但比起外面还是要好上太多了，毕竟这里的领头人是可以商量的。
　　一路上，还有车在奔赴那个小镇，危险和机遇并存，大多数过去的人都会成为小镇上植物的盘中餐。
　　当然，也有一些不知好歹的人拦车，黄飞通通撞了过去，不劳而获的人最可耻。
　　还有跟在她们后面，想要跟到底分一杯羹的人，温漪书紧紧的盯着凌爽传过来的画面，几辆车跟在她们的后面，企图超车将她们别停，或是等着她们停下来。
　　别停的风险太大了，这些都是小型的代步车，根本就不耐撞，所以跟在后面的占大多数。
　　偶尔有不长眼的真的会开到她们的前面去故意点刹，黄飞毫不惯着这些人油门不减冲上去，那些车灰溜溜的加快了速度，然后撇到旁边去了。
　　“小温，这些人甩不掉怎么办？”凌爽的声音从光脑的投屏中传了出来。
　　她将画面切到了后面，温漪书冷静的坐在副驾驶，一双手摩挲着喷火枪。
　　“你觉得，他们跟在后面是想干嘛？”
　　霍小关挤进了镜头：“这还用说，肯定是想打劫我们分一杯羹，最烦这种不劳而获的傻x了。”
　　温漪书点头：“我也是，而且我不认为，他们抢了东西会放过我们，这样吧，你们朝后面开枪，如果人走了，那就继续开，如果没有，我不介意送他们上路。”
　　这是目前最稳妥的办法，没有人会在死亡的威胁下继续贪这一口吃的，如果有，他都不要的东西，温漪书也不必替这些人留着了。
　　谁的东西不是自己冒险抢出来的，这样打劫别人实在可耻！
　　后面货车中伸出一双拿着枪的手，调整了一下姿势，将枪口对准了后面。
　　跟着货车后面的第一辆车眼尖的看到了枪，一个急刹猛打方向盘，掉头头也不会的就跑了。
　　“会不会开车啊神经病！”
　　跟在后面的车差点就要撞上前车，纸驾急刹之后，骂骂咧咧的跟上了，然后就看到了一把枪正对着自己。
　　车内的人一下就哑火了，在心里默默撤回了刚刚的话，他不应该这么骂人的，谁看到枪不会掉头就跑。
　　于是他效仿了前车，一个急刹大转弯掉头轰油门就跑。
　　后车被两次急刹弄的心情暴躁，开了车内对外的喇叭，不管不顾的骂了起来，响声连带着后面的车都听的一清二楚，随后他听见了几声爆竹似的声音。
　　明显感觉有什么东西擦过车顶，先是懵了一瞬，随后看到了还举在车外的枪发出了一声尖锐爆鸣。
　　“枪啊！救命啊杀人了！”他丝滑的掉头，来了一个大漂移，甚至比前面的两辆车跑的更快。
　　后面的所有车都听到他的声音，几辆车纷纷掉头，追随着那些车扬长而去。
　　只剩下了三辆依旧跟在后面，不知道是没听清还是不要命了。
　　温漪书并不打算给第二次机会，她们已经快到榕树林了，并不想这些人穷追不舍发现榕树林的秘密。
　　她冰冷的嗓音在光脑中响起：“开枪。”
　　话音刚落，柏宓一枪打在轮胎上，只听“嘭”的一声巨响，
　　橡胶在刺耳的摩擦声中炸裂！高速行驶的车受不了突然的爆胎，智驾在抵抗几秒之后，彻底的失效。
　　失控的汽车像醉汉般左右扭动，后车躲避不及，狠狠撞上它的侧门！
　　金属撕裂的尖啸声中，两辆车翻滚着绞在一起，火星四溅！
　　第三辆车的司机惊恐地猛打方向盘，却一头栽向公路边缘，车身撞断护栏，在空中翻转了两圈，重重砸进路旁的树林。
　　油箱破裂，瞬间爆燃的火球惊起漫天狂舞的树枝，其中还夹杂着两只飞鸟。
　　霍小关踩下油门，后视镜里只剩浓烟与扭曲的金属残骸。
　　“真是自作孽，不可活，这还不如去小镇直接淘食物来的安全呢。”
　　凌爽吐槽着将车窗升了起来。
　　“子弹省了。”柏宓收回步枪，嘴角微扬。
　　轮胎碾过散落的零件，她们终于开向了榕树林所在的位置。
　　到了这里面就安全了，榕树会自动为她们开辟出一条安全的道路，只要跟着走就行了。
　　这次回来比上次去更快，天还亮着，阳光依旧没有出来，几人卸货开车又忙活了好一阵，等到傍晚的时候，阳光才穿过厚厚的云层，给了人类一丝喘息的时间。
　　今天的太阳能收集的不错，这么多的太阳能板大面积的铺设，收集的阳*光不少，几人总算舒服的洗了个热水澡。
　　几人为坐在一个小游戏房中，享受着里面的暖气。
　　温漪书习惯性的刷起了实讯，根据上面的最新数据统计，现在在滨海市存活下来，没有开暖气的人，基本上都适应了严寒，有了一定的抗性。
　　她们穿的还算是厚实，除了晚上睡觉的时候，基本不太感觉太冷。
　　温漪书让她们呆在这里，上楼准备把西红柿播下去。
　　不知道这个具体是什么品种的，还有她口袋里的栀子，如果发芽了会不会像那边小镇里的植物一样攻击人。
　　她不敢赌，如果两颗都不是什么好结果的话，她把异能耗尽，就没有还手之力了。
　　温漪书还是想先种植番茄，她将番茄的小种子，放进土里，翻盖好薄土，细心的浇水。
　　她现在没有施肥的条件，早知道把那些松鼠的尸体带回来一点，堆在角落发酵这样也能有点肥料。
　　还有那些落下来的树叶，也能堆肥，这些知识在她刚刚拥有异能的时候就有意识的去保存了。
　　辗转了几个光脑都没有丢掉，刚好这会用上了，再加上有榕树这个指导老师，她就更有信心将这些植物种好了。
　　浇水之后，温漪书将手指插进泥土之中，指尖触碰着番茄种子，这种小种子其实是要催芽，但是温漪书打算暴力催芽。
　　那种种子湿被子她干脆用异能代替了，指尖汇聚了一股热流，尽数涌进了番茄种子之中。
　　番茄种子并不多，她从一开始就非常的小心，生怕小种子撑死了。
　　温漪书灌了一点，抬起手指，种子的外观并没有发生什么变化，她的异能像是泥牛入海，没有产生任何的反馈。
　　一分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　种子还是没有任何的变化，她有些茫然的抬起头看向榕树所在的方向。
　　“您有什么头绪吗，这颗种子改怎么发芽？”
　　榕树的叶片在阳光房外轻抚，说道：“试试泡温水呢，或许是温度不达标，现在天气实在是太冷了，它这样没有异变的小种子，应该很难依靠自己发芽。”
　　温漪书立刻用光脑发消息，下面的人随时准备着，凌爽鬼鬼祟祟的在楼梯口给温漪书递上微烫的水。
　　这样的气温，水温很快就会降下来的，不知道是谁贴心的在杯子外面套上了棉质的保温套。
　　送完水，凌爽飞快的关上了门，她听到门口几人的声音响起：“咋样了？”
　　“走吧小关别用了，小温忙着呢。”
　　黄飞追问：“到底什么情况，催出来没有？”
　　三人叽叽喳喳的走远了，温漪书停在门口，没有听到柏宓的声音，她确实来了，沉默寡言的不肯说一句话。
　　温漪书抿了抿唇，走了上来，将土里的种子放进了水里，淡黄色的种子附在水上，慢慢的沉底。
　　吸水的瞬间颜色变身，整体瞬间的膨大了起来，以一个不可思议的速度开始抽芽生根。
　　发白的根系在水中膨大，嫩绿的枝条迅速的伸出杯子口，两片叶子在空中不断的挥舞。
　　企图找到一个着力点，杯中的水快速的下降了，它的嫩叶轻柔的点了点温漪书的手，没有什么攻击性，但因缺乏其他营养逐渐变黄。
　　温漪书赶忙将它种在了土壤之中，小番茄苗又重新活了过来，欢快的吸收着土壤中的水分。
　　温漪书将保暖的照灯放在了它的周围，围了一圈锡纸，让光线不至于在晚上外露。
　　番茄苗顺着杆子往上面爬，在太阳能板下面停下，葱郁的枝叶舒展开来在空中抖了抖，温漪书看的出来，它有点怕冷。
　　温漪书尝试和她沟通，发现它暂时还没有语言能力，只能凭借着本能行事，有些卷曲的枝叶勾了勾温漪书的手腕，以示友好。
　　温漪书在确认了它没有攻击性之后，掏出口袋里的珍珠吊兰，嘱咐道：“小珠，靠你了，孩子还小，教教它说话，注意防护，不要让它去下面伤害到我们的伙伴。”
　　珍珠吊兰骄傲的立起枝条，雀跃的声音传进了温漪书的耳朵：“包在俺老珠身上了，俺顺便跟榕树唠唠嗑，主人，你放心亲嘴去吧！”
　　温漪书：……
　　她闭上眼睛，真是不知道当初那颗榄仁树教了珍珠吊兰什么。
　　她不放心的再次嘱咐道：“悠着点说话，别把孩子带坏了。”
　　珍珠吊兰上下左右的挥舞着枝条，如果它有脑袋和手的话，现在一定点头如捣蒜，顺便挥着手催温漪书快走。
　　她给珍珠吊兰灌输了满满的异能，一步三回头的看着微微弯下枝条听珍珠吊兰说话的番茄。
　　温漪书还没离开，珍珠吊兰就已经开始放飞自我了。
　　“哎呀我跟你说，我们主人可厉害了，她什么都会，你等着瞧吧，别说肥料了，她连肥猪都能给你弄过来。”
　　“……”
　　“什么？你说你想吃屎，等着吧明天叫她……”
　　温漪书不敢再听下去了，逃也似的离开了阳光房，她真的快被珍珠吊兰整的自闭了，什么屎，她到底会什么？
　　不敢想明天见到小番茄苗会是什么样的场景，她只能自我安慰，相信珍珠吊兰。
　　温漪书下楼，刚走到游戏房门口，几人就到门口迎接，一个劲的凑上前问：“怎么样了小温，一切还顺利吗？什么时候能吃上番茄？”
　　第一个开口的是大馋丫头凌爽，光是想想番茄的美味，她的口水就控制不住了。
　　温漪书摇了摇头：“应该还要一段时间吧，毕竟它才刚刚长出来，欲速则不达。”
　　温漪书进来顺手关门，将羽绒服脱了放在门口的置衣架上。
　　她坐在了带回来的沙发上，虽然这里比不上莱茵公寓的舒适环境，但也还不错。
　　木制地板在这两家人搬走之后翻新过，踩上去十分的舒适。
　　如果不出意外的话，以后这间游戏室就是她们经常活动的房间了。
　　她穿着拖鞋，面前是暖风器，暖洋洋的风将她有些冰冷的腿吹的逐渐恢复了知觉。
　　几人在房间里面发现了上任房主留下来的游戏卡带，兴奋的打起了游戏，虽然现在还能联网玩的人不多，等到实在配不到人，单机也能玩。
　　柏宓坐在她的斜对面，带着眼镜正在搜索资料，她的身体很放松，仪态却很好，优雅细白的脖颈连接着精致的锁骨。
　　温漪书皱眉，虽然房间里不冷，但她也不应该只穿着一件单衣才对。
　　她四下查看，发现沙发上有一条毯子，是柏宓惯用的那条。
　　不知道她是不是过于专注，所以才忘了批毯子，她的手指有力的敲着键盘，看上去并不像很冷的样子。
　　温漪书用眼角余光看向她，犹豫着到底要不要找个机会跟她搭话，就看到她停下了敲击键盘的动作，搓了搓手臂，身体不由自主的朝暖风器的方向倾斜。
　　当下温漪书不再犹豫，尽量很自然的走了过去，拿起沙发上的毛毯，盖在了柏宓的身上。
　　“你在看什么？”
　　她假装不经意的问道，甚至不敢多看一眼她电脑的内容。
　　心中闪过无数个猜想，她会不会想她们之间的事情，会不会搜索和朋友亲嘴到底是怎么回事？
　　不她应该不知道，如果她知道了，就不会是这样正常的不能再正常的态度。
　　可是，万一她知道呢？万一这是她的知识盲区，她不懂不明白呢？
　　温漪书心中天人交战，表面却还是一副云淡风清的样子，她觉得自己伪装的很好，完全没有暴露。
　　却不知道自己究竟维持着怎么一个奇怪的姿势，直到柏宓冰凉的手指附在了她的手背上，她才发觉自己一时间竟然忘记了松手。
　　与此同时，柏宓冷清清的声音传入了她的耳中：“我在学习番茄育苗的注意事项。”
　　温漪书的脸瞬间烧红了，她有些慌忙的收回了手，温润的指尖抽离，在柏宓转头之前坐到了她的身后，回避着她的视线，全然没有看见身后人微微勾起的嘴角。
　　她拿起桌上的水喝了一口，碳酸饮料入口的瞬间，她就知道大事不妙。
　　她忍着喉咙的刺痛勉强咽了一口，然后止不住的咳嗽起来，引得三个在打游戏的人都回过头用关切的眼神望着她。
　　温漪书指了指杯子，对她们摆摆手，示意她们继续玩，三人这才又转了回去。
　　温漪书咳嗽了两声，一只轻柔的手扶上了她的后背，她的身体僵硬了一瞬，赶忙去拿另外一杯完全没有气泡的水掩饰尴尬。
　　柏宓的声音在她的耳边轻轻的响起：“这杯是我的。”
　　她差点就喷了出来，捂着嘴咳嗽的更加厉害了。
　　那只手依旧没停，一下又一下的给她顺着气。
　　这回面前的三人没有再转头，游戏已经到达了白热化，游戏声基本和咳嗽持平，温漪书磕的有些缺氧，终于止住了咳嗽。
　　她僵坐在原地，听见柏宓问道：“好点了吗？”
　　她的声音很小，几乎是贴在了自己的耳朵边。
　　温漪书点头，不敢转脸看向对方，她的视野出现了毯子的一角，柏宓转过来了。
　　她更加的紧张，却还是想极力表现出自然的样子，不停的深呼吸。
　　柏宓将电脑递到了她的面前，上面是已经整理好的番茄种植事项，比她之前在网上搜罗的种植大全详细多了。
　　“不知道上面番茄是什么品种，所以我都做了一遍，你有拍照吗？”
　　温漪书点头，将光脑中的照片发了出来，传给了柏宓，两人进行了一番详细的对比，又查了种植包的详细资料。
　　不知道是不是番茄异变的缘故，这和普通普罗旺斯番茄有些不一样，楼上小番茄苗的叶片更加的小也更加的密。
　　温漪书总感觉它有种抽条太快，营养不良的感觉。
　　温漪书仔细对比着植株之间的差异，确定了这确实就是普罗旺斯5号，这种番茄更偏向于老一辈人口中的“童年回忆”。
　　果实以酸甜可口，软糯化沙，番茄味十足著称，是非常好吃的番茄。
　　缺点是不耐储存，果实放置不长久，容易腐坏，但是温漪书觉得现在这个气温，果实存放应该不是问题。
　　她很高兴是这个品种，她不喜欢吃那种硬硬的番茄，总觉的难吃的厉害，就算价格便宜，也是很少有人会一直买。
　　温漪书有些高兴，仔细的翻看着柏宓给出的资料，发现这些基本上都是市面上找不到，大概率是需要付费的文库。
　　她有些诧异的指了指上面的经验注释，问道：“组长，这个是怎么来的？”
　　柏宓将资料一滑，翻开了一个离线文库：“人工智能网络中枢，跟Aix断联之前下载的。”
　　温漪书不得不感叹她真是深谋远虑，她也是有了异能之后才开始关注这些资料的，但末世都已经开始了，这些付费网站的东西，跟她基本就无缘了。
　　她下意识的想要问柏宓，能不能把这个文库给她，但是又止住了话头。
　　见她紧攥着大拇指，柏宓开口说道：“资料给你了，你慢慢看，有什么问题在文库中搜索就行，我做了简单的检索装置，相关性很强，基本没有搜不到的。”
　　温漪书感激的看了她一眼，却发现身边的人坐远了一些，让她能够不那么明显的感受到停留在自己身上的视线。
　　温漪书拿起电脑心无旁骛的看了起来。
　　可她的眼睛总是不由自主的看到下面紧缩的浏览器图标，上面是一个略缩的标题：和朋友……
　　她不知道为什么只有这短短的三个字，心中又是恼怒标题这么短，又是难受为什么让她看见。
　　求知欲和对柏宓的尊重在她的脑海中交战，手指不由自主的划过浏览器的图标。
　　随后又紧紧的捏住了自己的手指，她真是快要被自己该死的好奇心折磨死了，甚至连一个多余的眼神都不敢看向别处，深怕又是自己想错了。
　　旁边突然伸过来一只手，让温漪书的身体都颤抖了一下，她拉着电脑的另外一只手不由自主的收紧。
　　就看到那只手停在了浏览器的图标上，柏宓的声音在她耳边轻轻的响起，似乎是有魔力一般，她感觉自己的耳朵痒痒的。
　　“是想看这个吗？”
　　她的心脏漏了一拍，心底的声音疯狂的呐喊，可是柏宓这么大方，是不是说明她根本就没有搜什么乱七八糟的东西。
　　温漪书心中五味杂陈，还没来得及回答，就看到那白里透红的指尖轻轻的点开了浏览器，上面写着：
　　和朋友亲嘴了怎么办？
　　温漪书的脑袋轰的一下炸开了。


第81章
　　“你知道我从前没有这样的经验,所以搜索一下。”
　　温漪书不知道自己心里怎么想的，只是呆呆的看着她，看着她的嘴巴一张一合说着话。
　　具体的内容像是从她的脑子中滑了过去,没有留下痕迹。
　　“哪一次？”她几乎是颤抖着问出来。
　　是前面还是后面？
　　她知道，就她个人和柏宓而言，关系有点变质。
　　柏宓有些茫然,彩色的光在她的脸上几番变化。
　　“什么？”
　　温漪书别过脑袋：“没什么，你实在不用在意，朋友之间的磕碰而已,对于人类来说这是正常的。”
　　柏宓疑惑的脸出现在她的视野中：“是吗,我最近总见你心神不宁的，看到我的时候眼神也很闪躲。”
　　她指着之前的一篇帖子标题：和好朋友亲嘴了该怎么面对她？
　　帖子有五万的点赞，标题下面的正文内容是：回不去了，还想再亲一次体验一下这个感觉怎么办？
　　温漪书将电脑合上：“没事,我们之间不用计较这些。”
　　她不知道前两天的那次,就当是场梦,全都过去了，温漪书想到这里感觉心情莫名的苦涩。
　　但她很快的调整好了情绪,心中那股异样的感觉也消失了，柏宓身上的秘密注定了她很难具备常人的感情，她纠结了这两天究竟是什么在作祟。
　　见她岔开了话题，柏宓顺势闭了嘴，温漪书这才重新打开电脑，对于番茄的养殖她属于是一窍不通。
　　从前在上学的时候,也没有怎么养过植物,除了从小到大的手工作业，平时基本没有接触过除了蔬菜水果的其他植物。
　　从头学起的滋味让她有些着迷,她学东西一直很快，在感兴趣的东西面前更是一点就通。
　　这些肥料和打虫药水，很少会有人去拿，现在最紧俏的是食物和各类物资，雨水也列入了危险品的范畴。
　　榕树告诉她，这家水管连接的溪水和地下水比较的安全，不存在这种风险，或许白给的，原业主连亲戚都没有告诉，瞒的死死的，正好便宜了她们。
　　她打算找个时间看看明天有没有机会再外出寻找一下肥料。
　　柏宓没有打扰计划入迷的温漪书，悄然退出了房间。
　　晚饭时间到了，等到三人玩累了叫她的时候，已经是七点了。
　　一打开房门，就闻到一股浓郁的牛排和羊排的香味。
　　四人的口水像是洪水，在口腔中不断的翻涌，再没有东西来堵住的话，马上就从嘴里溢出来了。
　　霍小关和凌爽一个健步冲到了餐桌面前，雪白的米饭安静的装在电饭锅里，柏宓还在厨房忙活。
　　这里的桌子本来就不高，几人将它改造成了围炉桌，四周厚厚的棉被，里面是电暖器，桌子上还有热菜暖手的平面，非常的舒适。
　　看着嗷嗷待哺的三人，温漪书走到了厨房帮忙。
　　柏宓正在盛汤，奶油蘑菇汤的香味飘满了厨房。
　　温漪书好奇的看着她行云流水的动作问道：“你还会做这个？”
　　柏宓指了指垃圾桶：“料理包。”
　　温漪书尴尬一笑，帮着从烤箱里面拿出刚刚烤好的鸡，今天算是放肆的一餐。
　　桌上大部分都是肉食，每个人获得的分量都差不多。
　　等她们将最后的两个菜端上来之后，剩下的三人才开了饭。
　　温漪书将米饭按进奶油蘑菇汤里面，吃上了热乎乎的一口饭，这是她半个多月以来吃过的最正常的一餐。
　　料理包很好吃，温漪书又扯了一块羊腿，小心的从罐子里取出了一点孜然面，羊腿鲜嫩多汁，吃起来没有冻货的柴，不知道柏宓是怎么腌渍的。
　　虽然她的口腹之欲不重，此刻却也大快朵颐了起来，这一顿饭实在是美味。
　　她夹起碗里青椒肉丝，这些冻货吃一点少一点，不知道异变之后，肉类的来源该怎么办。
　　联邦至今都没有出台相应的政策，实讯上已经开始有人打猎异变的小型动物来吃了。
　　泛滥成灾的老鼠食用的价值几近于零，从前大家总开吃合成肉老鼠干的玩笑现在也不成立了。
　　温漪书看到有些猎杀野兔成功的案例，异变之后的兔子味道不是很好，不知道是不是烹饪方法不对。
　　煮熟的兔子肉又韧又柴，并不好吃，但在现在这样的极端环境之下，大家也就认命了，能有兔子肉吃已经很不错了，那还能管肉质如何。
　　温漪书现在过的生活，已经超越了绝大多数人，就像是末世之前的普通生活一样，甚至还要好，完全没有了工作的烦恼。
　　一顿饭吃的尽兴，三人很自觉的收拾着碗筷，完全不用她们两人动手。
　　温漪书回到游戏房继续研究番茄的种植方法，一般番茄从幼苗到坐果大概需要五个月左右。
　　但是经由她手催熟的番茄，是不用这么长时间的，温漪书的预估时间在半个月左右，她们就可以吃上新鲜的番茄了。
　　现在要做的就是让番茄的营养跟上，温漪书开始打开地图做规划，将附近的几家店都标注了一下，准备明天过去看看。
　　光脑上的地图实况已经不再更新了，但原有的还是大差不差的，温漪书一路弄到了深夜，等回过神来的时候，外面的天色已经完全暗了下来。
　　小镇静悄悄的，只剩下了呼啸的风声。
　　入夜之后，为了省电，基本每集每户都没有一丝光亮，安静的像是无人区。
　　镇头哨塔旁的小房子里还亮着灯，一个穿着黑色风衣的女人坐在领头的位置，嘴角咬着一根还没点燃的烟。
　　屋子里男男女女围坐两边，汇报着今天的情况。
　　“老大，镇上新来了一户，严哥昨天去问过了，她们说不想被咱们围进来。”
　　远宁镇一半进来的人走的都是镇上的前面，但温漪书她们是在傍晚，从榕树林那边进来的。
　　有胆子从那边开过来的人，根本就不怕，也不会在意自己这边能不能庇护她们，甚至连镇上的电能都不在意。
　　元漫摆了摆手：“不用在意，这些人不想就不想，继续观察，这镇不是我们个人的，只要她们没有威胁，就不要主动攻击。”
　　底下人点头，将视线投向了严兴怀，他是巡逻小队的队长，此刻整理了一下资料投屏。
　　幕布上显示出他们今天外出时看到的画面，正是温漪书她们今天到的镇子上。
　　严兴怀清了清嗓子开口，用遥控激光笔圈着画面中镇上与国道接口地方说道：“今天别的地方的人说这里有很多的物资，本来我们小队也想过去看的，花了快一个小时开到这里，结果发现里面实在是太危险了。”
　　小镇里面的植物和外面道路两边的植物形成了鲜明的对比，靠近小镇的植物明显比外面大了一圈。
　　画面中不断有车和人被抛向空中，发出撕心裂肺的惨叫。
　　他们到达那边的时候已经是下午了，天空中的太阳在半路中就已经被乌云遮盖了个严实。
　　严兴怀一路上就感觉心里毛毛的，特地让开车的队员在还没有进去的时候将车速调慢，观察观察。
　　所以才有了这一段画面，进镇不远处的加油站上面的猪笼草已经吃的快要吐出来了。
　　甚至还有人在它粘腻的溶液中不断的挣扎，不知道是不是猪笼草的囊状体不堪重负，里面的人竟然挣扎了出来。
　　他浑身黏糊糊的，像是被裹了鸡蛋液即将煎炸的里脊，还没来得及高兴，又跌入了下一个囊袋之中。
　　车内的人看着吓破了胆，再也不敢往前一步，严兴怀颤抖的声音从视频里面传了出来。
　　“快掉头！快！”
　　视频中的车极速的掉头，差点撞上一辆刚开出来死里逃生的车。
　　那辆车根本就没停，一溜烟的开走了，视频到这里也停止了。
　　就算这个地方有再多的物资，也很难再进去了。
　　元漫重复回看了几个地方，将画面停在刚开始的地方，用激光笔指着道路两边的灌木丛。
　　“这里的植物似乎攻击性不大，那些特定的植物并没有出现在所有的地方。”
　　坐在两边的人齐刷刷的转头看着她们老大。
　　“我们挑个晴天再去一次吧，能进去的人应该不多。”
　　桌面上先是一阵沉默，然后有人兴奋的应和：“好，听老大的。”
　　紧接着是更多人的附和声，气氛一下就活跃了起来。
　　元漫双手一挥，说道：“散会。”
　　余下的人各司其职，值班的值班，回家的回家，元漫用打火机点燃嘴上咬着的细烟，烟嘴被她咬的有些湿。
　　她漂亮的双手夹着，并不抽，只是闻着淡淡的烟草味。
　　等人都走的差不多了，她拿起桌上的望远镜，朝旁边的哨塔楼上走去。
　　黑夜中温漪书所在房子并没有开灯，元漫将烟叼在嘴里，一双好看的眼睛将房子观察了个遍。
　　或许开了灯，只是窗帘挡住了而已，她这么想着，不免对来到小镇的几个女人产生了一丝好奇。
　　忽然，她看到眼前开始闪过模糊的白团，一下一下的，元漫拿开了望远镜，在哨塔灯光的照射下，她看到外面突然下起了雪。
　　元漫的脸色并不是很好看，下雪意味着降温，她立刻打开通讯器，让刚刚回去的小队重新回来，务必通知每家每户下雪防寒的消息。
　　自然她也没有看到温漪书几人所在的房子一扇窗户后面的窗帘忽然动了动，温漪书掀开了窗帘的一角，看到了外面纷纷扬扬的雪花。
　　黄飞捧着凌爽的光脑，一脸不可置信的看着外面的雪花：“老天，天气预报居然是准的，天哪我长这么大第一次见到滨海市下雪！”
　　霍小关拍了拍她的肩膀：“是不是感觉跟做梦一样。”
　　黄飞愣愣的点头，甚至下意识的想要打开窗户伸手出去接一下雪花。
　　但却硬生生的忍住了，游戏房的隔音和保温是最好的，现在房间里暖融融的，一开窗不知道要失去多少电。
　　所以她虽然想要摸一摸真正的雪，可到底还是没有出去。
　　温漪书皱眉，一下就想到了上面的阳光房，天气预报并没有给出雪停的时间，虽然阳光房顶是倾斜的，也有自动除雪的功能，但她还是会有所担心。
　　天这么冷，她也舍不得珍珠吊兰出去受冻回来告诉她消息。
　　温漪书放下窗帘走了出去，留下一句话：“我上去看看，马上下来，你们观察一下周围，在下面等我。”
　　一进阳光房的门，就发现珍珠吊兰还在喋喋不休的说话，小番茄苗已经能够简单的蹦出几个单词了。
　　温漪书有些诧异植物的学习速度，见小番茄苗神采奕奕的样子，当下也松了口气。
　　珍珠吊兰见她来了，用枝条勾了勾她的手指以示亲近，小番茄苗有样学样，轻柔的用最嫩的叶片，勾了勾温漪书的手指。
　　她有些欣慰的看了这两株植物一眼，珍珠吊兰爬上了她的肩膀：“咋样，俺老珠教的好吧。”
　　温漪书点了点头，正要夸它，就听见番茄有些沙哑的女声响起：“俺……俺……老娘……”
　　温漪书：……
　　温漪书：？？？？
　　她真是服了，真不该贪图方便快速，把孩子交给珍珠吊兰的，就算榕树沟通慢一点，也不会张口就是老娘。
　　温漪书蹬着珍珠吊兰，她第一次从一株植物的身上看到了心虚。
　　它挪动着身体，从温漪书的身上滑落：“其实它的意思是，俺会说话了，老珠老师教的太好了，娘你不用担心。”
　　温漪书气笑了：“强词夺理。”
　　她将珍珠吊兰从花坛里面拉了起来，暂时不想计较这些，将口袋里的营养剂拿出来，一颗半管的倒给了它们。
　　这也是今天带回来的东西，温漪书不喜欢喝这个，干脆给小番茄苗充当一下奶粉。
　　小番茄苗迅速的将根系扎进了试管之中，瞬间就吸干了里面的营养液，将包装是小心的递还给了温漪书。
　　再看旁边的珍珠吊兰，吃的土球都散乱了，真是人比人气死人，珠比珠，也气死人。
　　但温漪书终究还是没有让珍珠吊兰下去，已经教成这样了，索性孩子本性不坏，就继续了。
　　榕树乐于监督，现在纠正也来得及，温漪书侥幸的想着。
　　她开口询问起了上来的目的：“你们两个在这上面感觉会冷吗？”
　　珍珠吊兰翘起一跟枝条摆了摆：“不冷，其实不开暖灯也是行的，小番茄就是刚开始的时候冷一些，但是适应了就好了。”
　　榕树也表示了下雪对于它们这样已经适应了严寒的植物来说并不算什么，而且还能大量的补充和储存水分。
　　温漪书这次放心的下楼。
　　几人商量，今天不如就睡在游戏房中，这样可以节省很多的电力，而且彼此之间互相也能有个照应。
　　几人对凌爽的提议没有什么意见，在游戏房里打起了地铺。
　　温漪书靠在枕头上，看着窗帘，柏宓睡在了最里侧，两人盖着两床不同的被子，她转头看向对方所在的位置。
　　她睡在睡袋里面，很安静，呼吸声均匀，再也没了昨晚失控的样子。
　　温漪书忍不住靠近了一些，随后又开始看光脑，她的睡眠比正常人要短很多，一直看到了深夜，这才睡去。
　　第二天早上，温漪书是被阳光刺醒的，她睁开眼睛，发现房内的暖风器开到了最低档，房间里有些冷，这是低电量的预兆。
　　其他的三人还躺着没有醒，柏宓不知道什么时候已经起来，蓝色的睡袋开着，里面早已没有了余温。
　　温漪书站起来拉开窗帘，今天是一个大晴天，外面一片银装素裹。
　　温漪书吃惊的发现，道路上的积雪似乎是有些厚，已经到了三十公分高度。
　　镇上的居民正在下面积极的铲雪，并且加紧外出。
　　她的心中瞬间就有了紧迫感，低头看着光脑中的天气预报，今天晚上依旧会下雪。
　　接连几天，都是有雪的天气，如果一直是这个降雪量，道路被封不能走动就是迟早的事。
　　她必须先到店里，将肥料带回来才行。
　　温漪书将窗帘整个拉开了，刺眼的阳光让还在睡梦中的人迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　霍小关揉了揉眼睛，勉强从地上支撑起来：“出太阳了？”
　　温漪书点头，快速的将几人叫了起来：“都快起来，我们要出去搬东西，昨天晚上的雪下的不小，这几天都有雪，我们只能今天出门，晚了就来不及了。”
　　几人闻言一骨碌的爬了起来，就连还在睡梦中的凌爽都被两人一左一右的驾着进了卫生间。
　　温漪书出来一看，柏宓果然在厨房忙活，她莫名有种对方是全自动机器人的感觉。
　　根本不用她吩咐，就贴心的帮自己安排好了一切。
　　她没时间看柏宓，抓紧时间洗漱穿衣。
　　留兰香牙膏让她的头脑清醒了一些，她的手指迅速在地图上确定方位。
　　离这里最近的还是昨天看到的小镇，她真是不想再次踏足那个地方，昨天这么惨烈的场景，看过一次就够了。
　　一夜过去，里面那些没死的人，变成异种的几率也大大的提升了，无疑变得更危险了。
　　但她还是决定先观望一下，说不定还是有机会的。
　　温漪书边刷牙，边拉起卫生间的百叶窗，在小镇的中心，停着一辆性能不错的绿色越野车。
　　一个女人从不远处的房屋走了出来，她穿着一身黑色的风衣，朝温漪书所在的方向看了一眼。
　　她刷着牙，冷淡的眸子注视着对方，但女人的视线被单向玻璃窗阻挡，只是虚虚的打量着面前的房屋，直到严兴怀走到了她的面前。
　　“老大，都准备好了，我们什么时候出发？”
　　元漫收回视线，她总觉得三楼的窗户处，有一双眼睛正在注视着她，但她看不到里面的场景。
　　“现在就走吧，早去早回，叫蒙利准备汽油，别忘记检查。”
　　严兴怀应了一声，魁梧的身体灵巧的钻进了驾驶座。
　　温漪书看着底下人的动作，那个男人是严兴怀，昨天黄飞拍了他的照片传到群里，所以温*漪书认得出来。
　　看他的态度，那女人大概率是镇上的领头人，或者二把手，温漪书更倾向于前者。
　　她吐掉了口腔中的泡沫，漱口洗脸走了出去。
　　冰冷的水到现在还没冻伤，也算是个奇迹了。
　　几人已经收拾好了，等着温漪书一起吃饭，她喝了三碗粥，又吃了两个馒头，这才感觉肚子不饿了。
　　收拾好装备飞快的下楼，温漪书想了想，还是让凌爽和黄飞留在家中，她们三人一起去，还能节省一点空间，搬运更多的肥料回来。
　　她没有和镇上出发的队伍走一条道，柏宓一脚油门踩到底，抄小道让行程快了不少。
　　温漪书拉着勒在身上的安全带，很快就到了镇上。
　　这里的情况比昨天她们走的时候惨多了，到处都是烧焦的灌木丛。
　　原本还绿色整齐的灌木丛现在变成了黄黄的几块，但是道路中间的残渣却被清理了个干净。
　　仿佛在诱惑外面不知情的人，快些进来。
　　肥料农药店在加油站的后面，上面的猪笼草餍足的耷拉着囊袋，今天还没开始吃人。
　　房车拐了个弯，停在肥料店的门口，这里的卷门都没有来得及关，店里的东西分毫不差，完全没有别处一片狼藉的样子。
　　三人默契的下来，开始搬运东西，她昨天做好的功课在这些复合肥料之中完全没有了用武之地。
　　温漪书只能将农药先搬了几箱上去，随后才开始搬这些复合的肥料。
　　不到十分钟，这里的东西就被她洗劫一空，房车甚至还没装满。
　　后面的推车倒是满满当当分量十足，温漪书很满意，这些肥料少说用个几年都不成问题。
　　当然，异变的植物另当别论，她现在还没琢磨出小番茄苗需要的用量，自然是越多越好。
　　霍小关开车，两人坐在了后面，她面对一些蠢蠢欲动的植物还是觉得有些心惊胆战的。
　　好在一路开出来，并没有遭受到很多的袭击。
　　三人心中同时松了一口气，心却又在下一秒吊了起来。
　　道路的左侧突然衍生出一条巨大的藤蔓，将迎面而来的车辆整个卷了起来，小车瞬间就被巨大的力道掀的翻滚了起来。
　　霍小关一个急刹，让身后的两人抱在了一起，瞬间重重的压在了座椅上。
　　霍小关惊叫着对不起，眼前的小车在翻滚的过程中起火，滚到了道路的一侧。
　　车内的人当场丧命，连逃命的机会都没有，温漪书似乎听见了一声撕心裂肺的吼叫。
　　跟在小车后面的越野车躲避不及，被小车擦过，狠狠的撞在了护栏上。
　　车门瞬间打开，将驾驶座的两人弹了出来，并没有受什么伤。
　　温漪书揉了揉被柏宓胸腔压痛的脸，一眼就看到了远处正在往后狂奔的两人。
　　是严兴怀，还有早上那个女人。
　　霍小关重新启动了房车，朝外面开去。
　　严兴怀玩了命的跑，求生的本能让他甩开元漫一大截，先一步上了车，重重的甩上了门，不断的催促着驾驶坐的人开车。
　　驾驶座的女生似乎是第一次遇到这样的场景，依旧打算往前开，想要去接元漫。
　　“漫姐还没上车呢，我先把她接了。”
　　严兴怀怒极了，掏出一把匕首抵在女生的脖子上，刀尖深深的嵌进了她的皮肉之中，不管不顾的怒吼道：“老子叫你开车听见没有！开车！”
　　鲜血瞬间就浸湿了她身前的衣服，女生直接被吓哭了，一脚油门一个大转弯，元漫此刻也跑到了车前，手刚一搭上车门，就被小车大幅度不停留的转弯给带倒了。
　　她的脚重重的踩在地上，脚底传来一阵钻心刺骨的疼痛，让她瞬间跌坐在了地上。
　　元漫一脸不可置信的看着小车碾过旁边的草地，一脚油门开出去老远。
　　她们就带了三辆车，掀翻一辆报废一辆，唯一的生路还离她而去。
　　身后的藤蔓挥舞到了空中，想要重重的甩下，给她致命一击，她依旧努力的靠双手和单腿往前匍匐前进。
　　可死亡如影随形，元漫绝望的闭上了眼睛。
　　藤蔓破空的声音几乎都要在她的耳边响起，下一秒，她的四肢突然悬空，被人一把捞了起来。
　　预想中的疼痛没有传来，她睁开眼，看到了温漪书那张冷淡的脸。


第82章
　　元漫抬起头第一次感受到了人与人之间力量的悬殊。
　　温漪书坐着,冷冰冰的眼神扫过她。
　　身后藤蔓在她们飞速开过去的时候重重落地，激起一地的碎冰。
　　元漫的脸色十分的难看，就算她们开的这么快,也看不到前面车的身影。
　　她靠坐在车门处对着温漪书道谢：“谢谢你们救了我，不知道你们要去哪里，如果顺路的话,能不能捎上我。”
　　元漫有些害怕车上的人就将她这样丢下，她的装备基本都在车上，通讯器也刚刚的摔倒中砸碎了屏幕。
　　身上更是只有一柄短刀防身,虽然这些人救了她,但她也害怕这些人会半路把她放下。
　　这些生面孔身上的衣着比起她们这些强堆出来的体面多了，生活条件应该不差。
　　元漫的心情紧张到了极点，脑海中正在飞速的盘旋着能够给她们的好处，好让对方把她送回去。
　　自己走回去太不现实了,一定会死在半路上的。
　　温漪书开口说道：“不必了,我们也是去远宁镇的。”
　　元漫原本还有些警惕的眼神一瞬间就亮了,她立马从话语中捕捉到了关键的信息。
　　也瞬间把新来的住户和她们对上号了，她下意识的松了一口气,这下确定了她们确实不是什么坏人。
　　“你是黄飞吗？”她心中很难把名字和眼前气质卓绝的人对上脸。
　　温漪书调整了一个舒服的坐姿，面对那双满是星星的眼睛，终究是开口说道：“我叫温漪书，你不用着急，我们回去的路是一样的。”
　　元漫知道了她的言外之意，简单礼貌的介绍完自己,当下不再说话,她的脚掌此刻也传来了钻心的疼痛。
　　手头没有工具，她只好将腿方平在地上,依靠自身的力气让腿不再动弹，以免造成二次伤害。
　　车内安静无言，霍小关偷偷打量着后面的几人，她有些想说话，但是又怕破坏了温漪书高冷的形象。
　　温漪书决定冒险救下元漫的那一刻，她毫不犹豫的踩下了油门，她心里很害怕，可还是觉得更应该相信温漪书。
　　甚至她的身体比脑子先一步做出了动作，下过雪的路面上很少有车轮的痕迹，越靠近远宁镇，路边的脚印就越多。
　　大家都急于出来囤货，这场雪来势汹汹，晚上又会下起来。
　　霍小关的车还是不敢开的太快，怕刹车的时候一个打滑，连人带车就飞出去了。
　　这一片的地势很平缓，没有山林，连绵的绿色都覆盖上了一层白雪。
　　终于是有惊无险的到了远宁镇，门口的岗哨卡的很死，远远看到她们就挥动着手里的小旗子截停。
　　霍小关将车开到了岗哨面前，她其实不太喜欢走正门，但是也不想暴露另外一条路线，就只好这样了。
　　憋屈的停下之后，元漫很快的站了起来，只是她还没来得及开车门，就被温漪书一把拦住了。
　　门口聚集了一大波人，似乎在争论着什么。
　　她指了指后面的座位，让元漫先坐到那边去，和柏宓轻车熟路的坐在驾驶座的后面，两人围在一起，朝前面探出半张脸。
　　“小关打开收音。”
　　温漪书说完，霍小关就应了一声好，打开了车上的收音按钮。
　　外面严兴怀几人吵架的声音传了进来。
　　“严哥，小马和漫姐是跟你们一起出去的，怎么就你们两个回来了，她们人呢？”
　　岗哨截停了霍小关的车之后，就示意她们稍作等待，门口围了几乎整个镇上的人，一个女人和严兴怀在人群的正中心对峙着，气氛紧张。
　　女人身后清一色站着几个女生，年纪看起来都不大，全都怒气汹汹的瞪着严兴怀，今天出门开车的女生没有在里面。
　　她站在严兴怀的身后，脖子上的伤口已经被包扎好了，脸色却依旧有些苍白。
　　抿着嘴唇，眼神恐惧的尽量忽略自己的存在感。
　　严兴怀暴跳如雷的骂道：“有病是不是！我们被袭击了，我不回来在那边等死吗？我说了小马和老大已经死了，你要是现在去，说不定还能看到点尸体的残渣。”
　　许童显然不信他这一套说辞，她的个子比严兴怀要矮很多，但是对峙起来，气势不落下风，她知道，如果她不为元漫说话，就真的不会有人再站出来了。
　　“你说是就是？！小风，你来说！”被叫的女生是那个开车的，她浑身一抖，盯着众人像是要吃人的目光，慢慢的从后面走了出来。
　　她的眼睛肿肿的，不知道是在车上还刚才的时候哭过一轮。
　　许童冷冷的盯着她，深吸了一口气，可还是无法放松表情。
　　小风楚楚可怜的看着许童，又看了一眼严兴怀，紧抿着唇，没有开口。
　　“你大胆的说，我保证不会有人敢把你怎么样，但是你一定要说实话，听见了吗？”
　　小风哆嗦了一下，看着昔日和蔼可亲的守卫队长阴森的眼神，感觉脖子处的伤口又开始剧烈的疼痛了起来。
　　她哆哆嗦嗦的开口，唇瓣不停的颤抖，不知道是因为害怕还是冷：“严哥说的是……是真的……”
　　站在严兴怀后面的人群像是得到了肯定回答，立刻起哄。
　　“听到没有，都说元漫那个女人已经死了，我们现在的当务之急是确定严哥的位置。”
　　“就是就是，本来我就说，女人当家太优柔寡断，现在我们就应该出门寻找物资，哪还管得了她设立的这么多条条框框，实讯上面的那些人，可比我们过的好多了！”
　　“跟她们废话这么多干什么，赶紧开车出去吧，我说许童，严哥说你现在去还能找到元漫的尸体残渣呢，你听见了没啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　众人哄笑了起来，许童气的脸色铁青，她冷静的拿出杀手锏：
　　“是吗，你们两个完整的回来了，要是战况真的像你们说的那么激烈，严兴怀你还毫发无损，把人当猴耍呢，你这种蠢猪也配坐漫姐的位置，到底是不是，我们看看行车记录仪就知道了。”
　　严兴怀闻言，脸色一变，后面的众人却已经在起哄，真相对于他们来说，已经不重要了。
　　不要在无关紧要的人身上浪费时间，才是正确的。
　　元漫没想到最终站出来护着她的，竟然只有这么几个人。
　　镇上一派团结的景象，也只是虚幻的泡影而已，她真的出事的时候，这些往日和善崇拜自己的面孔，也会变得这样面目可憎。
　　恨不得她死在外面，漠不关心。
　　元漫的脸色有一瞬间的惨白，她咬紧牙关，直到感觉舌尖漫出了铁锈味才松口。
　　坐在前面的两人面露嘲讽之色，温漪书早就料到是这样的结局。
　　她们三个在车里看的清清楚楚，其实跟在后面的越野车速度并不快，完全有机会刹车或是有更好的处理办法。
　　但他一脚油门将车直接撞的报废了，这点可以归结为运气，或是心理素质。
　　但后面的行为可是纯坏了。
　　车外严兴怀恼羞成怒，狠狠的推了一把想要去看行车记录仪的许童。
　　“我都说了你是听不懂吗？你要是还想在这里混，就老实点听到没，听不懂人话别怪我把你赶出去。”
　　许童被推的打了个趔趄，愤怒的朝众人吼道：“严兴怀你个傻x，要不是漫姐收留你，你个贱种现在早不知道在哪里饿死了！”
　　“还有你们，你！你！还有你！你们谁没有受过漫姐的恩惠，听过漫姐的提醒，如果不是她，我们小镇上的人早就被异变的植物全都杀死，或者变成异种了！”
　　“你们这群狼心狗肺，畜生不如的东西，我想替她讨回一个公道有什么错！”
　　许童歇斯底里的喊着，生理眼泪在睫毛上冻出冰霜，所有人都像个事不关己的旁观者一样冷眼看着她。
　　温漪书听到这里，转头对着元漫说道：“走吧，是你自己下去，还是要人扶着你？”
　　霍小关吃瓜正爽，听到温漪书的话，跃跃欲试的看向了身后。
　　元漫的眼神像淬了冰，她坚定的摇头，拉开车门，一瘸一拐的扶着下了车。
　　冷风打在她的脸上，但她感觉心中更加的寒冷。
　　围墙内的争吵已经进入了白热化阶段，双方再进一步，就要升级成为动手了。
　　元漫中气十足的喝了一声：“闭嘴！”
　　熟悉的声音传入每个人的耳朵，众人呆呆的看了过来，视线落在了元漫的身上。
　　严兴怀像是见了鬼一般，哆嗦了一下，随后捏紧了拳头。
　　许童眼中一瞬间就迸发了光彩，她震惊的看着元漫，随后是抑制不住的狂喜。
　　“漫姐！你没事！”除了跟在她身后的两人，其余人全都鸦雀无声的看着元漫。
　　哨塔上的人将大门打开了，温漪书她们的车开了进去，却被镇民拦住了，严兴怀目光打量着看着她们的房车，眼中贪婪的欲望根本就掩藏不住。
　　车内的霍小关下意识的转头询问温漪书的意见：“小温，要不我碾过去算了，这里都不是什么好人，这样还省得麻烦了。”
　　温漪书的嘴角抽了抽，没想到小关学会抢答了。
　　但是要在这个镇上生活，还是不能太过火，防小人是防不过来的，总不能太累着珍珠吊兰。
　　温漪书摇头，坐到了副驾驶，从柏宓的手里接过枪，看着外面的人想要干嘛。
　　许童几人把元漫服了进来，所有人都看得出来，她伤到了脚，被这辆车救了回来。
　　人群中有人窃窃私语，认出了温漪书她们的车。
　　“漫姐，原来你没事啊。”
　　一些中立党还是摇摆着朝元漫走了过来，元漫对他们的态度不冷不淡，只是扫眼看向严兴怀。
　　“你今天撞车之后跑下来，明明看见我跟在你后面，能救我却故意胁迫小风把车开走，严兴怀，我救了你的命，没想到救出来一条白眼狼。”
　　众人在噤声之后，有片刻的哗然，刚刚的风向一时间转变了，众人一股脑的扭转了攻击的对象。
　　“什么！居然是这样的，严兴怀你可真是个恶心的人！”
　　“爹的！真的看错你了，是不是人啊你！”
　　小风痛哭出声，将事情一五一十的说了个明白，严兴怀挣扎着上面扑她。
　　小风被众人护在了身后，完全隔绝了严兴怀。
　　车里的霍小关看的目瞪口呆，感慨的说道：“人心真是易变啊，明明刚刚这些人还帮着他说话呢。”
　　她感慨的同时，又看到了元漫的身影，朝严兴怀快速的靠近，她此刻像是忽略了脚上的疼痛，匕首用力的刺进了严兴怀毫无防备脖颈。
　　连捅了三刀，血液喷溅到前面人的身上，众人的尖叫声吵的霍小关将车里的收音按钮关闭了。
　　严兴怀躺在地上，抽搐了几下就陷入了休克，元漫几乎是没有犹豫，将他的脖颈割断了半截。
　　几个严兴怀的拥护者立刻就要上前，就在此时，温漪书开了窗，将枪口伸出了窗外。
　　“滚开。”
　　她平静的话语让混乱的场面安静了下来，所有人都震惊的看着她的枪，然后齐刷刷的朝两边走去。
　　前倨而后恭，霍小关没忍住噗嗤一声笑了出来，房车顺利开走，温漪书才收回了枪。
　　许童将倒在地上的元漫扶起，问道：“漫姐，你没事吧，她们是谁啊？”
　　元漫摇了摇头没有说话，就算不是为了帮她，只是想走，她也无法克制的从心底生出了浓烈的感激之情。
　　连旁边许童的声音都恍若未闻，只是呆呆的看着房车远去，心跳却异常快速了起来，在心中无限的默念着温漪书的名字。


第83章
　　将房车停好之后,温漪书让珍珠吊兰快速运货上楼，今天的阳光充足，小番茄苗正在舒展枝条。
　　她开了小袋肥料放在花坛边沿,用了一个宠物出粮器，让番茄苗有需要就自己加点。
　　真是珍珠吊兰的教学成果，在番茄苗上非常的适用,已经帮助温漪书实现了全自动种植。
　　植物自给自足，完全不用温漪书操心。
　　温漪书非常高兴，把两只营养液都给了它加餐。
　　肥料被堆放在阳光房的周围,这样有利于分散重量。
　　但其实这栋建筑的质量很好,根本不用担心承重的问题。
　　温漪书开始探索起房子来，这才发现停车场旁边的杂物间里面，是地下室的入口。
　　她拿了钥匙，和几人下到地下室查看,怪不得这栋房子无人问津,连来查看的人都很少。
　　滨海市这样的地方,有地下室的房子太容易发霉了，下面反上来的味道也不是很好闻。
　　但是现在这样的温度,倒也不存在这样的问题。
　　而且这家人走之前，明显重新翻新了一遍地下室。
　　不知道是不是用来拍视频做样板间了，每个区域的风格都不太一样，地下室甚至还有两层。
　　里面的家具都是全新的。
　　下面比上面要暖和很多，几乎有着天然的保温层，温漪书当机立断,把睡觉的区域搬到二层。
　　这里的温度就算不开暖风器,晚上盖着厚一点的被子也不会冷。
　　下面的游戏房跟上面的差不多，但是空间更加的大,像是客厅，几人睡起来有更多更大的私密性。
　　彼此之间，互不打扰。
　　当然，下面的房间很多，不一定非要挤在一起。
　　三人完全放飞了自我，在里面玩了起来。
　　温漪书没有放弃探索的进度，她开了灯从拐过客厅旁边的厨房，这下面的冰箱是摆设，完全没有开。
　　她在旁边发现了一道圆形的门，这里有一处上下的按钮。
　　里面空荡荡的，温漪书用光脑贴着玻璃放大画面，看了看才发现里面是一道电梯井。
　　她按了下，大声的叫了柏宓一声，她从另外一边的开放吧台慢慢悠悠的晃了过来。
　　打量了一眼正在下降的电梯，问道：“怎么了？”
　　温漪书回道：“你之前有发现这家有电梯吗？”
　　柏宓摇头，她基本一直和温漪书呆在一起，全然没有时间去探索房间。
　　她看了一眼很快就下来的电梯，拎着工具箱开口说道：“我去检修一下。”
　　温漪书疑惑的眼神看了看电梯，又看了眼柏宓：“你连这个都会？”
　　柏宓点头，没有多言，温漪书在心中不由的感叹，实在是太可靠了。
　　除了没有感情，其余都完美了，她掐紧了手指，转念一想，或许没有感情，也是她的优点呢？
　　柏宓的检修很快，电梯应该是新维修过的，上去才看到那些材料都堆在二楼另外一边的杂物间里面。
　　温漪书在下面收到她的信息之后，按下了电梯的按钮，走了进去，透明的电梯可以很好的看到外面的房间。
　　柏宓站在一楼，手上的工具箱已经收起来了，她跟着进了电梯，电梯不小，容纳她们五个人完全没有问题，就是不能搬运什么太重的货物。
　　温漪书觉得这样挺方便的，现在这种时候，还能用上电梯也是享受了。
　　毕竟房子的层高不低，天天这样跑上跑下的，除了她的其他人都得累的够呛。
　　她们没有再关注镇上的事情，谁做这里的领头人都无所谓，只要不打扰到她们，就万事大吉了。
　　凌爽和黄飞听了霍小关的叙述，都义愤填膺的骂了起来，如果元漫真的有恩于他们，那镇上的人无异于全是白眼狼。
　　元漫在争执之后，安然无恙的回到了她的房子，跟着她的却只有许童。
　　原本跟在后面的两人住的离她们有些远，正在搬家住进这里的两栋空房子。
　　她的脚是扭伤了，并没有严重到骨折，真是不幸中的万幸。
　　“小童，你帮我把藏在下面的土豆给她们送点过去。”
　　许童应了一声，有些不放心的看了她的腿一眼，端着一个盆，将元漫说的分量装好，送到是了温漪书她们的门口。
　　元漫在光脑上给黄飞发了消息，才不到一会就有人过来开门。
　　许童扬起一个笑脸，将一大盆土豆递给了她。
　　“谢谢你们救了漫姐，这是送给你们的。”黄飞十分大方的拿了。
　　她今天听完霍小关的描述，对她们的印象十分的不错。
　　两人你来我往寒暄了几句，这才告别。
　　黄飞有些吃力的搬着土豆，忍不住叫里面的人来搭把手。
　　不知道这么沉的土豆许童端着的时候怎么这么轻松。
　　温漪书看到土豆眼前一亮，刚好她觉得顶楼除了小番茄实在过于单调，土豆种下去，靠她的异能简直吃不完。
　　只是她现在还不知道，是不是所有的植物在她异能的之下可以发生异变，普通的植物在这样的天气下会死掉，产量也会跟不上。
　　看着温漪书蠢蠢欲动的手，柏宓冷不丁的开口：“现在要吃吗？”
　　温漪书摇头：“当然不行，这些都先拿来种，刚好丰富一下我们的食谱。”
　　她们现在东西多的两三个月之内都吃不完，温漪书喜欢长远发展，这些土豆最好可以给她生很多很多的土豆才行。
　　她又从种子包里面挑出了其他的种子，小小的种子在手心摊开，她并没有打算今天一天种完。
　　每天种一颗差不多，挑的都是一些好养活的，常见的蔬菜。
　　今天种两颗秋葵，秋葵不仅可以熟吃，还能晒成秋葵干，是很美味的食物，营养价值也挺高。
　　她感觉自己顺利从高科技人才转变成为农民了，用异能催芽之后，剩下的交给珍珠吊兰就可以。
　　温漪书当上了甩手掌柜，她躺在游戏房里，边吃从超市里面带回来的零食，一边刷着实讯。
　　城内这两天的反抗到达了顶峰，到处都有攻击抢夺，城内的反抗组织，把民众好不容易平息下去的怒火，又重新点燃了。
　　他们一致的诉求是放他们出去，但是别人的死活，他们就管不着了。
　　毕竟和这么恐怖的东西呆在一起，没有人高兴的起来。
　　城内限制了他们的自由，谁都不想成为任人宰割的鱼肉。
　　这些反抗组织头带着白色的围巾，或是布料，不知道从哪里弄了枪支，和联邦的治安员彻底的杠上了。
　　温漪书津津有味的啃着鸭脖，不知道这场战斗谁会胜利。
　　与此同时，联邦为了稳固民众的信心，又推出了一个政策。
　　最新发现，人造人似乎并不会受到植物的攻击，联邦派出了大批的人造人外出探险实验，看看能不能在高压之下，为人类取得一线生机。
　　温漪书看到这里就坐了起来，仿生人造人的秘密终究还是被他们发现了，这些人连那些尚未完全发育的人都拉出来当卫兵和探路先锋了。
　　更遑论那些性格有缺陷的，机体未知，没有完全测试的。
　　人造人没有人权，民众也是第一次知道，联邦居然真的私底下默许了这样实验的进行。
　　先是一阵骂声，然后又集体沉默了。
　　那些人权卫士直接被联邦的一句，人造人不算真正意义上的人，不具备人权给堵了回去。
　　“简直太荒谬了！”霍小关拍桌而起，她们在莱茵，是知道有这样隐秘的项目的。
　　可没想到，联邦真的把这些人拉了出来给人类当炮灰。
　　虽然植物很少主动攻击这些人，但是她们也是会痛，也是有伤亡的。
　　更何况，她们长的和正常人是一样的，会让人从心底就生出一种很怪异的情绪。
　　就好像看着同伴去送死一样，温漪书眼角余光撇到柏宓原本放松的手，死死捏住了她手中的遥控器。
　　脸上却还是一副波澜不惊的样子，她应该很难受才对，不知道此刻，她的心中究竟是什么情绪。
　　她的共情能力远超同类，人都要在特定的条件下才能体会一遍感同身受，恐怕她现在就是的。
　　她放下了手中的零食，灰色的沙发弹起，下一秒，她就坐在了柏宓的身边。
　　对方并没有像上次一般靠近她的接近，她的双眼有些失焦，像是在思考着什么。
　　“组长。”
　　她轻轻的喊了一声，没有让还在讨论的三人听到。
　　柏宓微微侧头，但还是没有彻底转头看向她。
　　“没关系，你会没事的，我向你保证，谁都不能再奴役你，让你做你不喜欢的事情。”
　　柏宓微微的点头，半晌才开口说道：“不知道为什么，我觉得有些难过，明明我和这些人完全不认识，但看着这样的消息，心里还是会觉得不舒服。”
　　温漪书安抚的拍了拍她的肩膀：“正常的，物伤其类，虽然你和她们已经不一样了，但是这也不是她们遭受这样待遇的理由。”
　　“我好像什么都做不了。”
　　她转头，第一次对温漪书露出了一个十分茫然的表情。
　　“谁说的？”温漪书朝她狡黠一笑，凑近了一些附在她的耳边悄声说了些什么。
　　柏宓茫然的眼神瞬间就亮了起来。
　　她说了一个混淆视听的办法，但是要等局面再混乱一点才能用。
　　柏宓也不像刚刚那么茫然了，此刻安静的看着书。
　　她们现在在三楼的书房，白天有阳光的时候，还是更喜欢呆在这里。
　　阳光能帮助人快速的舒缓心情，温漪书飞快的土豆切块播种完之后，享受的趴在窗边。
　　她看到窗外一股视线注视着自己，元漫的房子离她们并不远。
　　元漫选择不再为镇上的任何人和事出力，远宁镇彻底变成了一盘散沙。
　　众人六神无主的不知道下一步该做什么，温漪书看着下面忙碌铲雪的人群，其实他们并不知道解下来该做什么。
　　对食物和行动还有镇上的防护毫无头绪，他们已经习惯了被领头人分配好任务。
　　乍一脱离，像是失去了触觉的蚂蚁，根本不知道该往哪里走。
　　元漫是个很有计划的女人，虽然她的腿受伤了，但是她手底下的人依旧有条不紊的布置着电网。
　　鹅毛大雪在太阳落山之后，又悄然的落下，外面几人的电网布置也临近了尾声。
　　几人吃了晚饭，就到了地下室，白天对温度的感觉还不大，晚上地下室比上面高出不少。
　　温漪书裹着被子，睡的很舒服。
　　这一场雪却没有像预想中那样停下来。
　　第二天早上温漪书醒来的时候，发现窗外的雪已经有半层楼那么高了，下了一夜也没见停。
　　滨海市的人从没见过这么大的雪，惊奇之下很快就发现了大雪导致出行不便。
　　半人多高的雪出门寸步难行，温漪书松了口气，还好昨天将肥料都运了回来，今天这个情况是完全不能出门了。
　　雪还在下，镇上那些只有两层的人家，心里开始着急起来，如果雪一直不停，那么二楼被埋是迟早的事情。
　　他们原以为雪只是下几个小时，还有足够安全的空间，只要定期将镇上的雪清理干净，就不会有什么问题。
　　没想到一觉醒来，雪都快把门堵住了，铲雪成了困难的事情。
　　大多数人依靠科技已经成了习惯，虽然最近也多有锻炼，但昨天扫雪还是让众人觉得身心俱疲。
　　更别说今天了，有些人侥幸的想要在家里多待一段时间，还有些人则是开始准备搬家，大雪不停，这些人要早做准备。
　　他们已经嗅到了危机的味道，没有了元漫的提醒，也不想再不动脑子。
　　元漫没有停掉镇上居民的用电，对这些人保持着不帮助不对抗的态度。
　　她讨厌这些让自己寒心的人，没有赶尽杀绝的原因也只是因为不想引起众怒。
　　温漪书朝窗外看了一眼，发现外面有人艰难的在雪地中行走，雪地中出现了一处凹下去的痕迹。
　　很快那人的头顶就被大雪覆盖了，像是一只正在开拓荒地的蚂蚁。
　　她见黄飞朝外面看的出神，冷不丁的来上了一句：“想不想下去走走？”
　　黄飞打了一个激灵，立刻摇了摇头：“开玩笑，感觉下去我会变成冰棍的。”
　　她们呆在暖和的房间里，黄飞感觉自己是有多想不开才要下去。
　　她立刻收回了视线，完全没有看到温漪书脸上的遗憾。
　　毕竟这里只有一个土生土长的滨海市人，就算在容城，她也没有见过这么大的雪。
　　还想找她一起下去看看，一头扎进雪里到底是什么感觉。
　　柏宓不知道什么时候走到了她的身边，开口说道：“我想去。”
　　温漪书扭头看向她，随即了然，柏宓这样的对这种东西的接触*就更少，她的眸子里闪着新奇的光。
　　温漪书低头一看，发现她的脚上没有穿袜子，温漪书的嘴角抽了抽。
　　十分钟后，两人全副武装的站在了一楼的后门处。
　　外面的树冠上已经累了一层厚厚的雪，有些树摇晃着枝条，把雪抖落，有些干脆放弃了，呆立在原地一动不动，似乎陷入了休眠。
　　榕树的边缘树冠处有一层薄雪，时不时的抖落，它的树林里面，温度依旧适宜，抖落的积雪很快就融化在地上。
　　两人裹成球从后门出来，这里的积雪少了很多，两人带着折叠铲子，但基本用不上。
　　松软的雪在皮质的手套之中划过，面前出现一条窄道，两人的身高都不算矮，在雪地里尤为醒目。
　　元漫窗边的椅子上站了起来，看到两人出门。
　　温漪书昨天走的很快，她都没有当面道谢，此刻完全按耐不住自己的心情，拄着拐想要下楼。


第84章
　　温漪书绕了一圈走到了屋前,确定了前方没有危险之后，一头扎了进去。
　　雪还没有变硬，扎进去的时候像是趴在有弹性的棉花上,十分的舒服好玩。
　　黄飞在上面看的眼热的不行，嘟囔着：“早知道我也下去了。”
　　凌爽意味深长的拍了拍她的肩膀：“我有预感，你今天还是不下去比较好,快点来玩游戏吧，这雪还有的下，有时间给你玩的。”
　　二人世界,黄飞还是不要做灯泡比较好,三人兴冲冲的打起了游戏，发誓要将房子里的卡带通通玩一遍，不再看下面的情况。
　　温漪书趴在雪地上舞动着四肢，感觉自己就像是躺在床上一样舒服。
　　上面的雪因为中空,全都落了下来,将她整个身体都覆盖了,但是依旧能动，雪盖的不深,她还挺享受这种感觉的。
　　但是她忽然感觉自己的腿被拉住，然后整个人就被抽了出来，柏宓站在身后一把扶起她：“你没事吧？”
　　她拍了拍身上的雪：“没事，挺好玩的，你要不要也试一下？”
　　柏宓摇了摇头：“寒冷容易让我的脑子转不过弯。”
　　温漪书仔细打量了一下她的脑袋，并没有什么异常。
　　“我们玩一会回去吧。”温漪书知道她的身体并没有像自己这样好,见柏宓点头,她才又拨开眼前的雪。
　　这种感觉让她十分的享受，大雪不会停,她们下来的时候差不多已经有人这么高了。
　　面前的视野并不清晰，她只能小心的看着脚下，她们有存粮自然是不怕的，还能在这里放肆的玩雪，但是那些困在房子里的人可不行了。
　　不能出门找东西的下场就是只能饿死。
　　这时候，城内的居民又安静下来了，出城已经是不可能的事情了，城内至少还安全一些，又有联邦的供给，稳定人心。
　　温度下降人的活动频率降低，异变动物也是，老鼠都少了很多，不知道蜷缩在哪个角落偃旗息鼓。
　　温漪书感觉很少见到动物突袭，除了偶尔会出现的花坛，她基本都畅通无阻的走过去了。
　　温漪书玩心大起，她让柏宓不要跟那么近，在一个声音可以呼叫到的范围跟她躲猫猫。
　　她用力拨开面前的雪，感觉手都有些燥热起来了。
　　深一脚浅一脚的踩进雪地里，藏的远一些。
　　不知道走了多远，听不见柏宓簌簌的声音，她的手套摸到了一扇门。
　　温漪书一愣，不不小心走到别人家门前了。
　　她准备悄悄推开，抬头看了一眼的房屋，门就忽然打开了。
　　元漫站在门后，一开门见门后有人，吓了一跳。
　　随后她看清了来人那双熟悉的眼睛。
　　温漪书说道：“打扰了，不小心摸过来的。”
　　元漫惊喜的往前走了两步，可她还是克制住了自己的情绪，没有过于激动。
　　她有些不好意思的顺了顺耳边的鬓发：“没事，谢谢你昨天救了我，要不要进来坐坐？”
　　她期待的目光看向了温漪书，温漪书有些诧异她的热络，不太习惯跟不熟的人一上来就这样密切的交谈，更别说进入别人家中。
　　她摆手说道：“不用了，谢谢你的土豆，如果还有这样的东西，拿给我就好了，我可以用其他的东西交换。”
　　远宁镇产土豆很多，低温之下，土豆的块状根茎产生一遍的概率很小，所以元漫才将它屯在家里。
　　元漫咬着嘴唇：“真的不进来坐坐吗，我只是想请你好好吃顿饭感谢你，哦对了，我家还有花生和黄豆，这两个东西你需要吗，可以拿些走。”
　　温漪书眼前一亮，但还是摇了摇头，她什么都没带出来，不想协恩图报，更何况，柏宓还在外面找她。
　　见她坚决不同意，元漫心底涌起一阵失落，但还是挤出一丝笑容，她的长相很明艳，让人看着就会觉得心情大好。
　　温漪书对她的防备少了一分，能够这么大方的人，想来也不是什么坏人。
　　“那我们加个好友可以吗，有好东西我通知你，或者什么时候你想要这些东西了，就到我这来拿。”
　　温漪书这回点头了，她点开光脑的界面和对方碰了碰。
　　远处传来了柏宓的脚步声，她朝元漫挥了挥手，转身就要走。
　　但是在原地站的太久，她刚刚踩实的地方，此刻已经结成了冰壳，一脚上去还没站稳，就以一个及其扭曲的姿势，双腿交叉摔倒了。
　　温漪书扑进了旁边的雪里，元漫惊呼了一声，完全忘记了自己还拄着拐，飞扑过去救她，也摔倒在地，她扎的不猛，只是将温漪书身上的雪盖实了。
　　她感觉耳边一切的声音都消失了，连带着呼吸都有些苦难起来。
　　温漪书挣扎了两下，上面的雪簌簌的落下，元漫跪在雪地里，不停的挖着雪，她已经完全看不见温漪书的身影了。
　　两旁的雪像是雪崩一样不停的往中间聚拢。
　　温漪书的手艰难的摸着空空如也的口袋，人怎么能倒霉成这样，出门没带珍珠吊兰。
　　上面的雪源源不断的压下来，这跟刚开始，她把周围的雪都清理掉之后趴下去的感觉完全不同，一时间根本就无法站起来。
　　她只能勉强稳定自己的呼吸。
　　柏宓有条不紊的走过来，看到的就是这样的场景，她只见昨天救下来的女人正挖着雪，雪地里露出了一点温漪书的鞋。
　　她脑子里名为理智的弦，在看到这双鞋的时候，一瞬间就绷断了，她上前伸手摸到了靴子。
　　旋即拉住了温漪书的腿，使出了浑身的力气，将人往外面拉。
　　但是上面的落雪并不给她机会，反而塌陷更多，将人死死的压住。
　　她的手上因用力过度，青筋暴起，温漪书感觉空气越来越稀薄，她吃了两口雪，就感觉到脚腕被人拉住。
　　但显然对方的力气无法将她拉出去，她想撑着双手助力一把，但因为缺氧，意识逐渐模糊。
　　柏宓疯了一般的刨雪，手套早不知道什么时候丢了，几乎是竭尽全力才将温漪书硬生生的拉了出来，她感觉自己的双手在颤抖，痛的像是快要断掉了。
　　因为用力，连咬破了口腔都不知道，此刻嘴里满是血腥味。
　　她将温漪书翻了过来，元漫拖着她的双腿膝行到了温漪书的面前。
　　她的脸色有些发白，嘴唇更是冻的发紫，双眼紧闭看起来似乎已经失去了呼吸。
　　“温漪书，醒醒！”她的双手覆盖在了温漪书的脸上，那双总是从容镇定的眼睛里，此刻翻涌着从未见过的暗潮。
　　元漫苍白着脸，如果她不留温漪书说这么多话，温漪书是不是已经走了，根本就不会摔倒。
　　她陷入了自责之中，嘴唇颤抖的看着被柏宓抱在怀里的人：“她需要……”
　　“我知道她需要什么。”
　　她的声音像是淬了冰，毫不留情的打断了元漫的话。
　　她小心地拂去温漪书发间的雪粒，动作轻柔得与方才判若两人。
　　温漪书的睫毛颤了颤，终于睁开眼。
　　模糊的视线里，她看到柏宓近在咫尺的脸，那张永远波澜不惊的脸上，此刻竟带着她从未见过的裂痕，她抱着自己的双手几乎要将她融进血肉之中。
　　“你……”嘶哑的声音刚出口，就被一阵咳嗽打断。
　　见她没事，两人不约而同的松了口气，柏宓吞下口中的血腥味，她真的差一点就要开始人工呼吸了。
　　三人的身上不一会就覆了一层薄雪，元漫艰难的拿回自己的拐杖：“先进去避一避吧，等她好一点再走好吗？”
　　两人都没有什么力气，温漪书感觉自己耳鸣的厉害，完全听不见元漫在说什么。
　　柏宓将她一把抱了起来，走进了元漫的房子。
　　她这才恢复了一些知觉，感觉全身哪里都痛，躺在沙发上休息。
　　元漫适时递来热水，却被柏宓半路截下，她先是用手背试了试温度，才小心地递到温漪书的唇边。
　　她冻的厉害，只感觉整个身体都是冰冷的，柏宓的声音像是远方传来神音，只能听见一部分。
　　她几乎是贴在了温漪书的身边，将她靠在沙发的边沿，捧着热水，小心翼翼的等着她长嘴。
　　温漪书看到了她原本白皙的手指冻的通红，有种病态的美感，她下意识连带握住了她的手，却被对方不着痕迹的抽离了。
　　“慢点。”她依旧听不清柏宓的话，捧着热水，浅浅的抿了一口，顺手指了指自己的耳朵摆了摆手。
　　柏宓目光凝重的查看她的耳朵，又说了几句话，见温漪书还是什么反应，两人才知道，温漪书现在有些听不见。
　　但这应该只是暂时的失聪，温漪书比了个ok，表示自己并没有其他的不舒服，柏宓这才稍稍舒展了眉头。
　　元漫站在一旁，目光在两人之间来回游移，突然感觉到了前所未有的危机感。
　　她举着毯子站在了温漪书的身边，神情恳切的问道：“要不要帮忙？”
　　柏宓站起身，挡在了两人之间，她接过薄毯的动作彬彬有礼，眼神却冷得吓人。
　　“不劳你费心了。”
　　“我想问问，她是怎么摔进雪里的。”
　　风雪仍在窗外咆哮，但屋内的空气似乎凝固了。
　　温漪书看着柏宓紧绷的侧脸，感觉脸夹莫名的发烫。
　　如果此刻她能听清，应该会诧异于柏宓冰冷到极致的语气。
　　元漫抿唇，她头发上的雪粒有些融化，冷的她头皮发麻，但又很快屋内的炭盆烘干了。
　　“她转身的时候不小心摔倒，我也不想的，但这确实是我的错，我不应该让她站在门口跟我说话的，对不起，她是我的救命恩人，我绝对不会害她的。”
　　柏宓将她的外套脱下，又将毛毯改在温漪书的身上。
　　元漫抿紧了嘴唇，她寒冰一般的脸，比温漪书更难说话。
　　温漪书的耳朵总算因为回温清楚了一些，她又喝了一大口水，想要起来解释，却被柏宓继续按进了沙发里面。
　　她起身将温漪书挡了个严实，一双眼淡漠的看着她。
　　“不知道你为什么对我这么有敌意，我只是道歉而已。”
　　她开口：“没有。”
　　“是吗？”元漫上前一步，撑在旁边的升降架上，她察觉到了柏宓微妙的感情，却依旧想要试探，这两人之间的关系。
　　她意有所指地看向柏宓冻的一片红的手：“你说的没有，是没有关系还是你丝毫不担心？”
　　“我和你不一样，她是我的伙伴。”元漫神情复杂的看着她，伙伴？
　　她可知道伙伴是什么样的，那些人教她的，她都记得清楚。
　　“什么伙伴需要做到这种程度？”元漫将目光移向了还在她身后安静喝水的温漪书，“温小姐，你知道她……”
　　“元小姐。”柏宓突然打断她的话语，声音依然平静，却让屋内的火光都为之一暗，“你的谢意我们收到了，等她恢复好一点，我们就会离开。”
　　她听不到，可柏宓还是下意识的拒绝元漫继续说下去。
　　温漪书终于忍不住开口：“组长……”
　　柏宓的身子一僵，缓慢的转过身来，俯身手指轻轻按在她肩膀上：“别动。”
　　她身上的冷香扑面而来，混着炭火的气息，争先恐后的攥紧温漪书的鼻腔。
　　“你休息一会我们就回家好吗。”
　　她的声音很轻柔，对着温漪书判若两人，温漪书没有回答。
　　元漫看着近在咫尺的两人，总觉得就算是伙伴，关系也不该这么近，她依旧不死心的继续追问：“不知道你是站在什么立场对我这么有敌意。”
　　“与你无关。”
　　简单的四个字，却让整个房间的温度又降了几分。
　　温漪书有些疲惫的闭眼，似乎完全没有在意两人在说些什么。
　　元漫感觉她的状况不是很好，也没了继续研究的欲望，她拄着拐，想要快速回去给炭盆添点炭。
　　温漪书感觉身旁的人坐了下来，她睁开眼看到柏宓修长的手指关节处泛着不自然的红，是冻伤的痕迹。
　　记忆突然闪回雪地里那双疯狂挖雪的手，还有被拉出雪堆时，那个几乎让她窒息的拥抱。
　　客厅里一时只剩下炭火的噼啪声，房间不算温暖，阴冷潮湿的感觉如影随形，温漪书撑着沙发想要起身，却再次被柏宓按了回去。
　　“我说了不准动。”她的语气中带着不容置疑，这是柏宓鲜少强势的一面。
　　那张总是冷静自持的脸近在咫尺，温漪书甚至能看到她睫毛上融化的水珠，看起来就像是哭过了一般。
　　柏宓的呼吸比平时急促，温热的气息拂过她冰凉的耳垂：
　　“你知道雪埋窒息有多危险吗？”


第85章
　　温漪书闭上眼,几乎是咬牙切齿的开口：“这么倒霉我有什么办法，我这运气不是一天两天了。”
　　柏宓似乎被她噎住了，许久都没有说话。
　　“也不是她的问题,你别对人这么凶，就是我在这里停留的时间久了一些而已。”
　　温漪书解释了一通，发现柏宓还是抿着唇不语。
　　她戳了戳柏宓的肩膀：“怎么了？”
　　“我并没有对她有什么偏见,单纯是我不喜欢她而已。”
　　温漪书：……
　　“你讲话也是有些前后矛盾了。”
　　柏宓坐回位置上，单手撑在膝盖上：“有时候讨厌一个人是没有道理的。”
　　两人的谈话到这里久差不多停止了，元漫回来的时候提了点碳。
　　温漪书这会已经能完全坐起来了,她的身体恢复的很快,看着元漫手中的碳想问却还是没开口。
　　这涉及了人家的隐私，她倒是没有想过用这么原始的方法，还想着依靠电能，现在看来用炭火也不错。
　　就是不知道那边地板会不会有问题了。
　　她的炭盆架子都是配套的,完全没有接触到地面,下面也没有放过,雪水在下面融化，镇上的水源并不多,这也算是除非物资了。
　　温漪书活动了一下身体，看着她往里面添碳开口道谢：“我们就不打扰了，先回去了，抱歉。”
　　她穿好羽绒服，没有听元漫的挽留，跟柏宓一前一后的走了。
　　外面的雪下的愈发大了,两人很快就走进了雪幕之中。
　　元漫站在二楼看着两人缓慢的离去的背影,一言不发。
　　许童将炭盆拎了上来，问道：“漫姐,你还好吗？”
　　元漫摇头：“我不喜欢站在她身边的那个人。”
　　许童看了一眼那个一直扶着温漪书的身影。
　　“因为她针对你吗？”
　　“不是，我不喜欢这么扭捏的人，喜欢对方想要呆在对方的身边，就大胆的表达出来，她连这点都做不到，我看不起她。”
　　许童低头看向窗外：“她已经做到了啊。”
　　元漫诧异的扭头看向她：“什么？”
　　许童平静的说：“她已经做到了，可以一辈子呆在喜欢的人身边，现在这种世道，能够一直陪在对方身边的人能有多少。”
　　元漫看着互助前行的两个脑袋陷入了沉默：“再说吧，事情总要看看才知道结局。”
　　她坐回了沙发上，火钳拨弄着炭盆，许童没有上前，只是安静的看着她。
　　回去的路比来的时候好走很多，温漪书好不容易到了家门口，将身上的雪都掸掉才进了屋。
　　她再也不要出门了，差点就要被雪压死了，温漪书感觉刚刚窒息的感觉还历历在目。
　　看来就算有了异能和强健的体魄，她也不能避免霉运带来的危险。
　　温漪书回来之后就看到走廊上垂下了一根绿色的枝蔓，她将羽绒服挂了起来，伸手接住珍珠吊兰。
　　它似乎是察觉到了温漪书有些虚弱的气息，从上面下来之后，整颗植株紧紧的缠在了温漪书的手臂上，拿都拿不下来。
　　珍珠吊兰开启了交流模式：“你咋了，我怎么感觉你有点虚弱，是生病了吗？”
　　“没事，我一点事都没有，刚刚被雪压了一下，上去躺躺就好了。”
　　珍珠吊兰：“真的吗！主人，我要死死的缠住你！”
　　温漪书：……
　　她干脆不去管珍珠吊兰了，轻车熟路的走到了电梯边，柏宓并没有跟进来，和她打了声招呼之后开始准备午饭。
　　她上去看了看番茄植株，她在经历第一天的暴长之后，就没有再变大了，一直保持着现状。
　　珍珠吊兰跟她解释，番茄植株现在在保存营养，如果她想要快速的结果产出，最好还是保持着小株型。
　　当然，就算是不产出，它也需要巩固一下营养，为好身体打下基础。
　　这种原始的肥料比营养液更耐吃营养丰富。
　　房顶一片绿意盎然，和屋外的白雪形成了鲜明的对比。
　　下午的雪一直在下，已经盖过了一楼的门，很快就要朝二楼进发了。
　　大门被堵了严实，黄飞没有开门将雪弄进来，她听完温漪书摔进雪里的事情，恐惧大过了想玩的心。
　　连温漪书都搞不赢，她感觉自己都不用想了。
　　几人在地下室里过起了躺平的身活，温漪书感觉自己的全身心都得到了解放，这是她失去父母之后，过的最舒服的一段日子。
　　完全不用考虑什么乱七八糟的事情，每天只要睡醒了就能吃到美味的饭菜，简直爽死了。
　　外面的大雪也从一楼下到了三楼，等到第八天的时候，在接近四楼阳光房花坛线的高度停了下来。
　　其他低矮一点的房屋已经完全被深埋在大雪之下了，就算人在里面没事，也会被闷死的。
　　那些朝高处转移的人出了一身冷汗，庆幸自己有先见之明。
　　谁能想象前一晚还睡在房间里面，第二天发现自己完全出不去了。
　　有些人在梦中就死去了，温漪书后面几天，时不时的会看到有人从下面挣扎着出来，然后落进雪里，那种陷入无尽泥沼的感觉十分的恐怖。
　　人就算挣扎出来了，也会在下一步踏空的时候再次陷进去。
　　还有人更聪明一些，出来之后从里面带了几块板前进，这样受力面积变大，分散的重量也就轻了。
　　但那些雪还没被压实，所以板子的作用有一点，但是也不大，依旧会下去。
　　高房子越来越少，基本每一栋都住满了人。
　　越上面就越冷，可这种时候没有人想要下去，在下面就少一分逃跑的机会。
　　榕树给她们选的房子很好，此处就像是末世中的一处安全堡垒，完全不用担心会被大雪掩埋。
　　榕树总是在晚上的时候偷偷帮她们扫去屋顶上的雪，只不过她们干净的屋顶还是引起了其他人的注意。
　　暗中有不少的目光窥视到了温漪书几人所在的房子。
　　但是碍于之前看到的枪械，这些人并不敢轻举妄动。
　　观察着温漪书的房子，发现里面的人像是没有什么动静。
　　阳光房的外面也是单向镜，白天的时候根本看不到，晚上就更别说了。
　　雪停的时候，那些还活的着才算松了一口气。
　　等了一天发现雪确实没有在下了，还在城内的人对大雪的感觉不大，甚至还觉得雪下的好。
　　城内外的居民生活完全颠倒了过来，那些嚷着出城的人一个个跟鹌鹑似的，再也没有发声。
　　雪停了，人们的活动又多了起来，远宁镇那些在暗处的视线蠢蠢欲动，对温漪书几人所在的房子垂涎三尺。
　　那些人已经受够了挤在逼仄的房子里面，渴求更大更宽广的房间，这些人很快就按耐不住，采取了行动。
　　从上面走目标太明显，暴露之后容易被房子内的人察觉，这期间有些人想要进入元漫所在的房子，但往往是没靠近就被发现了。
　　下面电网，这些人也都不过去，所以把主意打在了房子更远的外乡人身上。
　　温漪书所在的房子虽然危险，但是没有电网，这些人怕枪更怕死。
　　只要神不知鬼不觉的找一大帮的人潜进去就行。
　　上次温漪书去的时候，元漫的房子还没通电，但现在已经连上了，还电死了几个人。
　　她给对方发去了注意安全的消息，结果还是石沉大海，没有一点回信。
　　元漫只好往好的方向去想，或许这些人进去，受伤的并不会是温漪书。
　　温漪书这几天根本就没有关心外界的消息，她将尤咛的消息甚至成了特别提示，但是对方至今一个字没给她发过。
　　不知道是在保障她的安全，还是太忙，根本就没有空回自己。
　　这天夜晚，珍珠吊兰久违的滑过她的手背。
　　她一下从梦里惊醒过来，这感觉就像是第一次在莱茵的公寓里面一样。
　　温漪书吓的心脏狂跳，拍了拍珍珠吊兰让它下次不准再这样了。
　　珍珠吊兰拉起了它的手指，努力让自己钻到温漪书的掌心之下：“上面有几个人鬼鬼祟祟的绕着我们的墙走，好像是在找门，主人你要不要上去看看？”
　　温漪书的困意一下就少了不少，她走出房门，推醒了三个睡在一起的，又将柏宓从被窝里拉了出来。
　　她睡眼惺忪的看着温漪书，怀里还抱着温漪书送的毯子，一副可怜的样子。
　　温漪书二话没说，将衣服套在她的身上，将人拉出了房间。
　　“外面来人了。”
　　她放出了重磅消息，一瞬间让几人都清醒了起来，拿上武器，坐了电梯上去。
　　外面围着公寓的人是从下面挖过来的，最下层的冰已经冻结实了，就算挖出来，也不容易塌掉。
　　当几人的铲子挖到房子外墙的时候，他们差点就要兴奋的叫出来了。
　　摸索到了没有窗帘的小窗户窗户，朝里面一看，几人发现了一件让人震惊的事情。
　　画面的一角，房子里面整整齐齐的摆着许许多多的物资。
　　其中一人看着方便面的包装盒几乎都按耐不住自己的手，想要一把敲碎玻璃闯进去。
　　旁边的人皮笑肉不笑的按住了他：“老二，你想死是不是？来之前我说什么了？一切听我指挥，你现在敲，把所有的人都引过来，看我会不会把你宰了！”
　　老二缩了缩脖子，收起了手里的铲子，露出了一个讨好的笑容：“老大，我这不是没有动手吗，瞧你这话说的，我是这种人吗？”
　　领头的男人眉骨处有一道疤，看起来十分的阴狠不好惹，他冷哼了一声，瞪了一眼老二，心里却也十分的激动。
　　原本他想这些新来的人应该存粮不多，他也只是想找一个能够栖身的地方，实在不想十几个人挤在一个小房间里面，横七竖八的躺着，还要担心食物被抢。
　　却没想到这里竟然有意外之喜，没下雪之前，他对这里无感，因为这里靠近榕树，稍不留神就可能丧命。
　　但是见那些外来的人丝毫不受影响，天空又下起了雪之后，他在心底才开始慢慢盘算着搬过来。
　　只不过一直没有机会，但现在雪停了，地道也相对来说好挖一些，他的心思就又多了起来。
　　虽然外来者有枪，但他还是愿意为了这些吃食搏一搏，说不定那天那支抢是假的，只是她们用来唬人的工具呢？
　　几人摸着外墙，一路铲子飞舞，很快就找到门所在的位置。
　　他们在原先的房子还有几个兄弟，但是现下他们根本没打算去叫上这些人，巴不得越少人知道越好。
　　领头的男人激动的从裤兜里掏出铁丝和卡片，期待的搓手，开始开锁。
　　只见他刚刚才碰到锁，面前的门就嘎吱一声打开了。
　　身后的人纷纷惊奇的看着，不知道前面什么情况。
　　男人却还半蹲着，完全没有开门的喜悦。
　　他的头上顶着冷冰冰的枪管，手电筒打在一侧，他看见了面前女人冷酷的脸。
　　随后，他看到这一生之中最恐怖的一个画面，温漪书露出一个微笑，对着他说道：“想要住进来是吗？”


第85章
　　温漪书没有留给他思考枪支是否为真的时间,一枪结束了他的命。
　　血话在男人的脑后炸开，贱满了旁边的人一身。
　　男人应声倒地，美梦破碎,几人看到老大死了，连滚带爬想要逃走。
　　枪声震天响将后面原本就不是很坚固的通道震塌了。
　　几人扑进雪里冻的一个机灵，鬼哭狼嚎的爬过来,也不管这样的声音和动静会不会将通道再一次弄塌。
　　“放过我们吧，全是他怂恿的，人都死了,求您大人不计小人过放过我们吧。”
　　温漪书不为所动,站在她身旁的霍小关冷笑了一声，她刚刚吓的鞋子都没穿，现在脚上还随便套着拖鞋冷的厉害呢。
　　“放过你们，那你们现在进来吧,我把吃的给你们一点,你们回去了不要乱说。”
　　跪在前面磕头的两人先是茫然震惊了一瞬,又带着一丝祈求和克制不住的兴奋：“真？真的吗？”
　　“对啊，不过只有两个人可以,毕竟我们的东西也不是特别多。”
　　温漪书一点头，跪在最前面的两人就连滚带爬的上前：“谢谢您，您真是大善人……”
　　话音未落，这两人就听到枪械发出的砰砰两声：“不要脸这你们都敢答应。”
　　她开了两枪，面前的两人瞬间倒地死亡。
　　看的后面的两人一愣一愣的，旋即又鬼哭狼嚎了起来。
　　温漪书将枪口对准了其中一人,露出了一个和善的微笑,凌爽接过霍小关的话头：“说错，我们只要一个人,毕竟食物实在是不多了。”
　　那个被枪口指着的人慌忙的摆手，如果不是喝水太少，他感觉自己现在都要尿出来了。
　　“不要了不要了，我哪里配！”
　　他脸上惶恐，但是说话却忍不住咬牙切齿的，像是用尽了毕生的忍耐。
　　“什么？真是不识好歹，这都瞧不上，那我送你去见你朋友吧。”
　　温漪书又是一枪，人倒地就死了。
　　剩下的那人彻底傻了眼，叫不出一点声音，面前的几人面相和善，脸上甚至还挂着笑。
　　来之前，他感觉等待自己的一定是光明的前途，舒适的屋子，但是来之后，他们挖出来通向财富的通道变成了最终的丧命之地。
　　所以当这些人询问他同样的问题的时候，他选择装傻充愣，企图蒙混过关。
　　但最终温漪书的枪口还对对准了他，冷冰冰的吐出几个字：“想死直说，我成全你。”
　　一枪让人陷入无尽的黑暗，镇上鸦雀无声，所有临近温漪书房子这边建筑里的人全都停下了活动。
　　所有人都听到了枪声，虽然不大却振聋发聩。
　　不知道是哪个倒霉蛋，跑到有枪的那一户去了。
　　原本还等在房子里做后备力量的几人，见那些人久久没回来，还有些生气，正迟疑着是不是他们想要独占房子，义愤填膺的准备出发，现在也哑了火。
　　人指定死了，回来的路都堵死了，他们就更不敢冒进了。
　　死亡和苟活之间，这些人全部选择了苟活。
　　关上门，外面的尸体让榕树帮忙处理了。
　　几人洗了洗手，又回到了房间继续睡觉。
　　但温漪书是彻底清醒了，现在是早上的五点，外面的天还没亮，她和柏宓坐在二楼的游戏室内策划着将局势绞烂。
　　Aix最近隐约跟踪到了她们附近的城镇，城内莱茵散播了消息，将鱼人相关的实验栽赃到了温漪书几人的头上。
　　温漪书平和的看着实讯，她感觉自己的心态已经接近于无敌了。
　　若是半个月前，她或许还会难受忧愁一下，但是现在根本就没有任何难受的感觉。
　　虽然明眼人都看得出来这是栽赃，温漪书不反驳，那就承担了骂名，反驳，则会被发现位置。
　　不管怎么做，莱茵的目的都达到了。
　　还有很多听风就是雨的人跟着指责谩骂，尤其是海市区的那些人，更是成立了一个猎杀小队，想要干掉温漪书这个“罪魁祸首”。
　　她什么都不做，要想压住一件事情，就让另外一件事情冲破上一个事件的热度。
　　别人不让她好过，她就掀桌让所有人都别活。
　　首先第一步，就是在网上散播仿生人的谣言，这是联邦现在最大*的依仗。
　　能够和真人一样，但是又不会受到植物的攻击。
　　人们对她们的接受程度并不高，一边享受着她们带来的福利，一边又唾弃她们，把人当畜生使。
　　柏宓都能生出反叛的意识，没道理这些人不会。
　　她们只是情感欠缺，但智力这一块，完全不输人类，甚至，有些还会高于人类。
　　她们也会难过也会开心，和人类有一样的感觉，一样会痛会不舒服，甚至感受到屈辱。
　　两方之间的对立情绪已经很严重了，她们只要稍稍添把火，将这样的对立情绪推向一个高度，城内自然会乱的。
　　自私的人完全不值得她人为他们无私的付出。
　　当然，这件事在温漪书告诉柏宓的时候，她就开始做了，只不过她做的是她同类那边的思想工作。
　　经过这几天的发酵，双方的怨气累计，已经到了爆发的边缘了。
　　人的忍耐是很高的，就等哪一方崩不住了，摧毁现有的平衡。
　　温漪书鼓动完，心满意足的跑到四楼等着日出。
　　番茄苗在这段时间又长大了一些，完全脱离了幼年时期，她的冠幅涨到了五米，整颗植株也更加的舒展。
　　放食器里的肥料也下去了大半，如果是寻常的植株，恐怕现在就被大量的肥料烧苗烧死了。
　　但番茄苗并不一样，它吃肥料跟吃饭一样，幼年时期，需要的就是会多一些。
　　今天是个晴天，柔和的阳光洒在那些太阳能板上，前几天积累下来的太阳能也差不多在今天消耗殆尽了。
　　这几天下雪，她们除了必要的做饭以外，几乎都是省着用的。
　　这回终于可以再次充能了，不过温漪书也意识到，光靠太阳能维持生活并不理想，她们还有搬运回来的柴油，现下暂时还用不上。
　　但是也要寻求一点新的出路了。
　　温漪书看着元漫未读的对话框，她想起柏宓那句不喜欢对方，下意识的就远离了。
　　她收起光脑，看着外面逐渐塌陷变硬的雪，等再过个几天，雪地应该就会好行走一些了。
　　温漪书开始搜索地图上的煤炭厂，发现在距离这五十公里外更郊区的地方有一个工厂，不知道几人在这样的环境下要过去过久了。
　　到了那边只要将东西运到榕树所在的位置，就可以拜托榕树帮她们运回来。
　　温漪书用笔头抵着下巴，看着地图不知道怎么过去才行。
　　柏宓敲门走了进来，只有两人醒着，所以她暂时做了两人的早餐。
　　木制餐盘上托着两盘培根煎蛋，配无油里脊和卷膜，柏宓将卷膜包好，温漪书拿着啃了一大口。
　　油脂馥郁的香味在口腔中炸开，调味咸香微辣，她一口气吃了三个，满足的喟叹一声。
　　还是现在好啊，寻常日子哪里有人专门为她做早餐，只能吃点乱七八糟的东西糊弄自己的嘴和胃。
　　温漪书将地图上的厂递给柏宓看，全息投屏展现在两人的眼前，透明的蓝屏上一条不规则的白线贯穿在两点之间。
　　“我们要这样走，但是这个天气肯定是开不了车了，你有没有什么好的办法可以过去。”
　　柏宓很快给出了答案：“滑雪过去吧，这几个地方可以利用高度差过去，会比较的省力。”
　　不知道为什么，温漪书感觉这个提议十分的不靠谱：“谁，我们吗？我可不会滑雪，我刚刚想到，我们应该可以开车过去，毕竟榕树里面是没有雪的。”
　　柏宓并不答话，白皙的手指戳穿了蓝光屏幕，露出一节，到了温漪书的面前。
　　她指着的方向是榕树离工厂最近的位置，至少也要五公里的样子。
　　“这里就只能走过去了，你觉得呢？”
　　温漪书颓然的萎靡了下去，瞬间泄了气。
　　这个工厂和任何一处小镇的位置都不近，到时候不知道该怎么把煤炭运回来。
　　她思考的多，将自己的顾虑全部说了出来，柏宓开口说道：“用珍珠吊兰行不行？它不是能变换成各种形态吗？”
　　温漪书困惑的眨眼，一错不错的看着她的眼睛：“什么意思？它不行吧？”
　　它只能在自己在的时候才能变化成那些不寻常的形状，如果温漪书不在，它根本就没有办法自主托运。
　　柏宓的手掌并在了一起，伸出手指，阳光下她的影子变成了一只小狗的形状。
　　“难道，你不想享受一下坐雪橇车的感觉吗？”
　　珍珠吊兰从口袋里探出一个脑袋来：“主人，俺要做狗，俺是你的狗！”
　　温漪书：……
　　她拉下柏宓的手，心里无语到了极致，出的什么馊主意，把珍珠吊兰都教坏了。
　　“怎么了？”
　　温漪书苍白的摇头：“没事，我待会上去跟它商量一下。”
　　柏宓看着不断从温漪书口袋里冒出来的绿色藤蔓，收拾起了桌上的餐盘，走了出去。
　　房门一关，珍珠吊兰就缠着她的手彻底冒了出来。
　　“主人主人！我要做狗，我要拉雪橇，我要做狗！我要做你的狗！”
　　温漪书强颜欢笑，捧着珍珠吊兰开口轻声细语的劝道：“乖，听话，咱们不做狗好不好，小珠，你是一颗吊兰，怎么变成狗呢？”
　　珍珠吊兰勾着她的手指，坠到了地上，整颗植株飞快的打结变形，变成了一只小小的绿色小狗，它的叶片变成狗毛，张着嘴，露出一条绿油油的舌头。
　　小心的将温漪书的手咬在嘴里，轻轻的，干巴巴的：“主人！俺要做你的狗，俺愿意做你的狗，俺要替你拉车，你去哪都要带上俺，你不知道你之前两次出门不带俺，俺有多担心你，你回来都受伤了，主人俺一定会好好保护你的！”
　　绿色小狗眼睛所在位置的叶片亮变得油亮，就像是真的小狗看主人时露出的星星眼。


第87章
　　两个小时后,温漪书站在榕树的枝条下，抬头看着十几米高的雪。
　　身边是柏宓和她做好的运煤车，温漪书有些紧张的抓着口袋里的珍珠吊兰,一想到待会有条绿色的狗要出来，她就奇怪的不行。
　　也不是不想珍珠吊兰出来，可它出来之后就会一直叫自己,话密的她都插不进嘴，重点是这声音还只有她自己能听到，真是折磨的不行。
　　余下的三人守在了家中,为防止早上的事情再度发生,温漪书走之前将三人叫醒了，并且详细的教了枪械的使用方法。
　　和元漫说了一声让她的人都不要靠近她们的房子，才告诉三人谁来都别放过。
　　现在能靠近她们房子的陌生人能有什么好人？
　　榕树将下面的两人和车都送到了雪面上，这里离煤炭工厂就是最近的一条路线,地势也相对比较平缓。
　　雪橇车就是最普通的那种,两人坐在前面,珍珠吊兰从口袋里出来变成了一只绿色大狗。
　　她省略掉那些复杂的毛发装饰，狗身只有前半段是结实的,用来拉绳，四肢都是结实的，身体的部分则是镂空的，用来节省异能和营养液的消耗。
　　底下的腿上还有温漪书为它准备的小鞋子，防止它的叶子在寒冷中冻裂。
　　等到两人一坐好，珍珠吊兰就开始撒腿狂奔,温漪书躲在防风被后面,并不感觉冷。
　　她出门前将一切东西都准备好了，本来还想,珍珠吊兰拉车会不会比正常的慢一点。
　　但它完全不知疲倦的跑着，呼啸的冷风在耳边呜呜作响，温漪书看了一眼光脑，它的时速都到六十码了。
　　温漪书只能让它放慢一点脚步，虽然雪面平坦，但冷不防的就会路过一些建筑或者大树，被枝干或者其他什么划伤就不好了。
　　好在这一路上都有惊无险，等温漪书她们到煤炭厂所在的位置时，也才到中午。
　　两人将雪橇车停在了不远处，看着高耸的烟囱，和只有一点凸起的屋顶，就大概确认了煤炭厂的位置。
　　希望工厂的房顶还没有被压塌，黑大的烟囱早就停止工作，万里无云的天空下只剩它孤零零的立着，周围没有任何的建筑，像一根插在奶油蛋糕里的蜡烛。
　　两人踩在屋顶上，脚底的积雪压得咯吱作响，厂子顶部的是钢体结构还算牢固，两人朝旁边挖了挖，看到了煤炭厂侧方的玻璃。
　　这一块是可以活动的，两人费了一番力气，将玻璃卸了下来，暂时插进旁边的雪里，露出一个小小的入口。
　　这是顶部的透光层，下面是钢铁架构的空洞。
　　温漪书打着长光手电，探头往下看，工厂内部漆黑一片，只有几处应急灯还亮着，泛着幽幽绿光。
　　冷空气灌进去，卷起地面沉积的煤灰，像黑色的雾霭在飘荡。
　　“绳子。”柏宓简短地说，将登山绳一端固定在烟囱基座上，用力拽了拽确认牢固。
　　温漪书把绳子的另一端系在腰间，金属扣“咔哒”一声锁死。
　　她冲柏宓挑眉：“我先下？”
　　柏宓没回答，只是默默把自己的安全扣也挂了上去，两人之间只隔了半米。
　　“……行吧。”温漪书笑了笑，“一起下。”
　　两人戴上了面罩，又上了一层束缚带。
　　绳子缓缓下降，两人悬在半空，像两只蜘蛛垂入深渊。
　　工厂内部比想象中保存完好，但极寒让一切金属表面都覆着白霜。
　　巨大的煤炭粉碎机沉默地矗立在中央，传送带上的煤块早已冻结成黑色冰坨。
　　角落里堆着成排的铁皮桶，标签显示里面是精炼无烟炭。
　　这里的工厂像是最原始的厂区，完全没有那种现代工厂干净冰冷的气息。
　　到处都有些脏污，如果不是扫到被玻璃罩子隔绝的巨大显示屏，她还以为这里是少见的贫民窟。
　　温漪书的靴子刚踩上地面，煤灰就“噗”地扬起，像踩进了一片黑色的沙海。
　　“小心脚下。”柏宓的声音在空荡的厂房里回荡，“地面可能有结冰。”
　　温漪书点头，抓紧手电筒。
　　光束扫过墙上操作的流程图，煤炭在这里经过破碎、干燥，高温干馏，最终变成了焦炭和煤气。
　　但现在，所有的设备都冻成了冰雕，彻底熄火。
　　“那边。”柏宓指着角落的仓储区，工厂很大，但是功能也很简单。
　　大型的设备像是钢铁巨物，两人穿梭在下面，十分的渺小。
　　这让温漪书想起了凌爽她们这两天玩的游戏，机械迷城，她现在就是在里面探险的主人公。
　　厂区的两边墙上有无数的走廊，上面的光在她们走进来之后完全看不到了。
　　仓储区的铁门开着，但是被冰冻住了。
　　她拿起旁边的锤头敲了敲，冰被敲掉两块，她补了一脚，金属门发出一声不堪重负的声音，最终“轰”地弹开。
　　里面堆满了密封地无烟炭袋，每袋五十公斤，黑地发亮。
　　温漪书眼前一亮，看到了左右两边不同地标识，旁边是精炭，她拍了拍最近的袋子，煤灰扑簌簌落下：“够用了。”
　　柏宓已经解下绳子，从背包里拿出折叠拖车，一袋袋从天窗的正下方吊上去。
　　珍珠吊兰这个时候发挥了作用，它在上面把煤炭拉着之后，整整齐齐的码在车上。
　　整个过程中，厂房内只有绳索摩擦的“吱嘎”声，和她们短促的呼吸声。
　　上面的车并不能载太多的东西，两人见好就收，并没有想要太多，等雪面再结实一点，再回来装。
　　反正炭也跑不掉。
　　看着最后一袋碳被拉上屋顶，天光还是大亮着，温漪书给家里的三人先报了个平安。
　　虽然太阳正盛，但外面寒风依旧刺骨。
　　温漪书搓了搓冻僵的手指，缩进了温暖的口袋，看向柏宓：“走？”
　　柏宓点头，临走前，她的目光扫过工厂深处的一扇铁门，那里贴着“煤气压缩车间”的警示牌。
　　“那边可能会有液化煤气罐。”
　　柏宓的预判基本上都不会出错，温漪书歪头将视线对准了那边：“去瞧瞧。”
　　煤气压缩车间的铁门上，黄黑相间的危险标识已经剥落了大半，但依然能够辨别出危险的字样。
　　温漪书尝试推了推门，发现门纹丝不动。
　　柏宓在一旁抽出了铁丝，准备开门：“让一下。”
　　温漪书按住了她的手：“等一下。”
　　她蹲下，凑近把手处闻了闻，有股淡淡的煤气味道。
　　如果之前元漫也是来这边的话，那这扇门不应该没有被打开才对。
　　就像是储存仓那边，就是完整打开的。
　　她们应该不会放弃这样的液态燃料才对。
　　温漪书朝柏宓摇了摇头：“算了，我们不进去了，万一有什么问题，我们两个在这里孤立无援，等小关她们来不知道要多久了。”
　　她很谨慎，柏宓点头，两人绑着绳子上去了。
　　珍珠吊兰在外面等了很久，差点就要睡着了，看着温漪书出来，才兴高采烈的缠绕上她的手指。
　　将车调转了方向，这明显比一开始来的时候吃雪要深。
　　两人坐了上去，珍珠吊兰原路返回，回去比来的时候跑的更快，路上的障碍物基本没有什么变化，五公里的路程，十分钟就跑完。
　　榕树将她们接了下来，两人合力将煤矿装进了车里，带的房车省电多了。
　　终于在天黑之前赶到了家里。
　　烧炭需要通风，几人干脆又睡回了三楼，在窗边挖个小坑通风，榕树的枝条透进窗缝里随时扫雪。
　　这样通风的地方也不会被堵住了。
　　无烟炭是很好的取暖材料，比电力更加的持久也更加的舒服，暖融融的，不会像暖风机那样干燥。
　　就是点火有点费劲，温漪书用卡式炉罐子先点火，点了很久才将炭烧起来。
　　不过一回生二回熟，第二次她直接叫柏宓点了。
　　不愿放弃无烟炭的热度，柏宓干脆做上了烤肉，烧烤架还是房车里面拿下来的，一直放在家里没有用武之地。
　　这回好了，柏宓直接开启了烤肉模式。
　　彩椒牛肉，菠萝牛肉，大蒜牛肉，在别人还在为温饱生计发愁的时候，她们已经过上了小康生活。
　　基本上烤串一好，到盘子上一秒就空了。
　　烤的速度远远够不上吃的，但是也没有人想要帮忙，毕竟她们几个人的厨艺是相当的欠缺，这样上面不知道好歹的帮忙只会浪费食物。
　　只能吃着，顺便帮忙将串串起来了。
　　炙烤生活的美妙，让温漪书想一直躺平，她舒服的在豆袋沙发上伸了个懒腰，下面余下的炭火就等三人全部搬进房子里了。
　　其他基本什么活都不用她做，入夜之后，房间里的温度维持在零上几度，足够她们在里面睡上一个好觉了。
　　挤在其他房子里的人经过一天的发酵都闹翻了，纷纷联合起来商讨，到底要不再去温漪书这边再试一次。
　　临近她们房子打劫的几人被杀的消息不胫而走，众人纷纷猜测那栋房子里面有什么好东西。
　　但是却没有人敢当吃螃蟹的第一人，面对武器的威慑，所有人都再观望，不团结的镇民这个时候想起元漫。
　　以往都是她出的主意，带领大家囤积物资，化险为夷。
　　刚开始离开她的时候还没有什么太多的感觉，但是时间一久，众人就都想起她的好来了。
　　可惜前阵子，有几个人去打劫元漫的时候，将她彻底的得罪了。
　　依照她的性格，根本不可能帮他们。
　　临近温漪书房子里的人已经按耐不住了，他们的存粮并不多，房子里更是人满为患。
　　几栋楼的人凑在一起，出了个损招，想要挖条通往温漪书所在房子的通道，然后将一整个围着房子的雪都挖通，等人都到了将外面全部围住，再发起进攻。
　　这样就算她们有枪，也挡不住人海战术。


第88章
　　寒夜风雪呼啸,白天的积雪降了些，天空似有所觉，又降了雪,弥补那些下降的空缺。
　　温漪书站在窗边，呼出的白气在玻璃上凝结成霜，她用手指擦开一小片视野,俯瞰下方。
　　雪面看似平静，但每隔几分钟，就会有细微的震动传上来。
　　雪面微微的下陷。
　　“她们在挖地道。”温漪书指着一处雪层差异,和身后的几人说道。
　　柏宓和霍小关两人刚刚检查完楼下的防御工事,黑色的战术手套上还沾着未化的雪粒，在进入房间瞬间，就融化成了水滴，从皮质手套上滑落。
　　“四面都有”柏宓接话。
　　温漪书眯起眼睛,雪面隐约能看到几处不自然的凹陷,那是入侵者挖掘的通道,像是蛛网一样，从四面八方包围了公寓。
　　“早上才死了五个,还敢来？”凌爽冷笑。
　　温漪书没有说话，只是默默的检查弹匣。
　　上次的袭击者确实不堪一击，但这次不同，他们采用了人海战术。
　　温漪书大概能猜到他们的想法，牺牲的几个不算什么，毕竟谁都有侥幸心理,死的不一定会是自己。
　　几人穿戴整齐,将炭盆移到了二楼，就等下面有动静。
　　温漪书不太想浪费她的子弹,但是喷火枪感觉更加的珍贵。
　　武器弹药稀缺，她想过徒手对付这些人，但是这样也不现实。
　　最后还是选择了开枪，只要将镇上这些人解决完了，就不会有更多的麻烦了。
　　凌晨三点，楼下的一处传来了一声异响。
　　几人齐齐的下楼，无声的挪动到了房门口。
　　温漪书夜视镜片后的眼睛泛着冷光。
　　外面的动静在另一头，她的枪装上了消音器。
　　抛挖的声音越来越近，几人并不打算坐以待毙，温漪书悄悄打开了门。
　　门前的雪白天的时候清扫过，凹出了一个空地，没有从外面漫进来。
　　雪地下黑漆漆的，没有一丝亮光，外面刨雪的声音很大，温漪书也假装抛了一下。
　　雪块落下，面前的人吓了一跳，诧异的看着空洞和面前全副武装的温漪书几人。
　　旋即，他又了然，小声的问道：“这么快就挖通了？”
　　男人转头超身后的推了推：“走走走，挖那一面去，嘿嘿……”
　　他的笑声戛然而止，温漪书一枪贯穿了他的脖颈，弹射而出的子弹贯穿了另外一个人的前胸。
　　两人应声倒地，前面的人被后面的动静吓了一跳，回过头拉了一把倒在地上的人。
　　“怎么这么不小心，快起来！”
　　温漪书的枪声被周围细细簌簌的声音掩盖，消音器的声音很好听，像是死亡扬琴，有些清脆，咻的一下就能在身体上炸开两朵漂亮的血花。
　　黑灯瞎火的照着前面，身后就是一片黑暗。
　　那个人拉了一把，就继续往前面走没有再管，温漪书跟上，几乎是蹲走在他的身后，又是一枪，两人倒地，这回前面的人有所察觉几乎是逃也似的往前跑。
　　伴随着一阵鬼哭狼嚎，底下瞬间就热闹了起来。
　　嘶吼声在温漪书的前方响起：“她们发现我们了，在我后面，杀掉！……”
　　男人话音未落，温漪书一枪结束了他的生命。
　　他身后的人转身，还没来得及站稳，温漪书的子弹已经贯穿了他的眉心。
　　但紧接着，第二个、第三个……源源不断的入侵者从那个洞口涌出。
　　温漪书的枪管很快发烫，弹壳叮叮当当落在地上，但敌人似乎杀不完，他们从雪下四面八方挖进来，像白蚁啃噬木头一样，一点点想要瓦解这栋建筑的防御。
　　“换弹！”温漪书低吼一声，身后的人立马递上弹匣，精准无误的卡进枪身。
　　是柏宓，她在这一刻感受到了两人无与伦比的默契。
　　柏宓侧身补位，一枪轰碎了一个正想爬进旁边洞口的袭击者的膝盖。
　　那人惨叫着跌回洞里，连带撞倒了身后三四个人。
　　但是这样的防御没用，更多的敌人从其他方向突破，面前的雪洞忽然塌陷，又一只小队钻了进来。
　　她们只能迫不得已退回房间内。
　　温漪书拉着惊魂未定的黄飞，将她拖到了身后。
　　除了柏宓，其她三人的动作并不是很利索，但至少也没有拖后腿。
　　外面那些人的动作可比她们迟缓多了。
　　眼见这支队伍被雪压住，遮挡了视线，温漪书飞快的开了几枪，雪堆中很快就氤氲出了一团红色，带着极其浓重的血腥味，飘进几人的鼻腔之中。
　　温漪书眼也不眨的盯着面前，这些人如果像元漫一样井水不犯河水，不贪功进取，想要不劳而获的话，根本就不会像今天一样死于非命。
　　他们在还能行动的时候，就应该屯好物资，找好避难所。
　　镇上安逸的生活成全了他们前半个月舒坦的日子，也葬送了他们的未来。
　　或许从一开始，元漫就料定了这些人的结局，所以才脱离的这么干脆。
　　雪洞里挤出一张张狰狞扭曲的脸，他们邪恶狰狞的表情让人不寒而栗。
　　但是几人并不怕，掌握了武器，就掌握了话语权。
　　一切恐惧都来源于火力不足。
　　楼上同样也发出了震荡的声音，珍珠吊兰的守在二三楼，它的攻击力并不弱，几乎是人靠近的时候，它的根系就狠狠的扎进了这些人的脖子里。
　　二层的雪并没有被压实，敢冒险的不再多数，珍珠吊兰对付起来十分的容易，雪面上的更不用说。
　　敢靠近的人都被榕树的气生根甩飞了。
　　时不时有惨叫声自上方传来，听的几人是一阵身心舒畅。
　　敢来的人就要做好死亡的准备，全是杀人越货的勾当，温漪书有些怀疑，榕树一开始倾情推荐是否有误差。
　　榕树扭了扭枝条，跟她对话，慈爱的声音有些腼腆：“接触少了，失策失策，还以为以小见大。看元漫这小孩不错，以为镇上都是好人，诶，真是老了，不中用了。”
　　温漪书：……
　　这又是珍珠吊兰教的什么话？
　　她的嘴角抽了抽，只不过这会没空分心再询问珍珠吊兰了。
　　她解决了一个又一个，基本上每个跑来送死的都没放过。
　　流出的血很快就在门前汇聚成河，温漪书不得不让珍珠吊兰小心的拖走，避免让她的物资染上鲜血。
　　她开枪都有些累了，干脆交到了凌爽的手了，让她们三个轮换着来。
　　一开始几人还有些不适应，差点就被人冲进来，好在关键时候，有柏宓兜底，几枪将几个快要进门的人毙命。
　　随后她们适应了这个节奏，柏宓也就再也没有什么出手的机会了。
　　珍珠吊兰则是守住所有的窗户和其他的入口，将“羊群”赶到一个入口，只能不断的往这边跑。
　　所有看到窗户上缠绕绿色枝蔓的人，都一脸惊恐的后退，没有人告诉他们，这里竟然还有活着没有被大雪掩埋的植物。
　　这栋房子里面的人是怎么活下来的？
　　还是说，吸引人过来根本就是个阴谋。
　　只是这里的植物，或者异种出的什么鬼主意？
　　但那些看到的人，无一例外都没有活下来。
　　一个个惨叫着死在珍珠吊兰的手里。
　　珍珠吊兰在上面嘎嘎的笑着，魔性的声音传入了温漪书的耳中，堵都堵不住。
　　“嘎嘎嘎嘎，俺老珠今天就要把泥们都嫩死，俺主人才是这个小镇上的主宰。”
　　温漪书坐在旁边看着三人轮流打枪，甚至闭上了眼睛，感觉自己已经走了有一会了。
　　还好这样的声音也只能然让她听到，不然她都不敢想，这要是在朋友的面前，得有多丢脸。
　　她掐住了自己的大腿，忍住脸上的表情，尽量让自己看起来痛苦一点。
　　但是所有进来的人，最后看到的都是温漪书有些癫狂残忍的笑脸。
　　无数人进来，也有无数人知难而退，半途而废，刚出来就被尸体吓的爬在地上再也没有力气动弹。
　　被身后的同伴舍命拖回去的。
　　这一场战争几乎持续到了早上，再也没有人进攻，几人关上门，将门口的尸体交给了榕树。
　　上去洗了个热水澡，然后安稳的睡觉了。
　　这一晚过后，温漪书的名头在远宁镇上家喻户晓，令人闻风丧胆。
　　谁都知道，住在最里面的那栋别墅里住着一个笑起来比冷脸还恐怖的女魔头。
　　于此同时，元漫忽然反应过来，当初她问温漪书的名字，对方说完之后，她那种违和又耳熟的感觉是怎么来的了。
　　她点开实讯，上面已经有许许多多，或大或小的新闻。
　　但是她毫不停留的将手指停在了莱茵置顶的通缉令上面。
　　照片是温漪书还在莱茵时候的员工照，一张清冷的脸，淡漠又嚣张蔑视一切的眼睛，满脸写着实力派的样子。
　　元漫的手都不由自主的颤抖了起来，一模一样的眼睛，住在她隔壁，在路上救了她的都是温漪书。
　　莱茵悬赏百万的通缉犯，联邦头号公敌，反叛投入对家公司，不可一世，嚣张跋扈的温漪书。
　　她一开始对这人嗤之以鼻，总觉得新文和实讯夸夸其谈，甩锅给温漪书，她一个人怎么可能能闹出这么多的事情。
　　又是泄密，又是莱茵的第一反叛者，还潜进隔离区，将里面莱茵的主任杀害，拐带组长。
　　进出那铜墙铁壁般的城门，来去自如，有时候感觉人吹牛都不打草稿的。
　　但是现在，不同了。
　　元漫的眼睛里似乎闪烁着星星，她殷切的目光看向温漪书所在的公寓，如果是温漪书的话，她愿意相信，她确实能够做到以上描述的所有事情，她有能力有魄力，也有足够的勇气，她就是这样厉害独一无二的人。


第89章
　　番茄苗在经过这几天的营养巩固,已经十分健壮了，温漪书早起的时候，看着在榕树林里晃荡的尸体。
　　思考着要不要抓过来给番茄当营养吸收了,但是转念一想又觉得有点恶心。
　　毕竟这是同类的尸体，跟那些动物完全不一样，她现在还没进化到可以完全不介意。
　　只好遗憾放弃,或许等后面环境完全恶化，她才会毫无芥蒂的接受。
　　番茄苗却没有这样的烦恼，外面像她这样的植株不是进入休眠时期就是已经枯萎凋零,根本就没有这么好的生长环境。
　　低温对于植物来说是致命的,大雪更是让存活的概率降低了，就算处于休眠期，也有可能被冻死。
　　除了像榕树这样高阶的异变植物，其他植物或多或少有这样的问题。
　　它对于现状很满足,完全无后顾之忧。
　　这几天除了加强营养,它还跟珍珠吊兰商量,是不是就要开始把过剩的营养开始结果。
　　经过异变植株结出来的种子和果实，是可以自主选择灭活与否的。
　　当然这个灭活也只是象征性的说法而已,异变植株想要让种子和果实灭活，是不想伤到传播的人。
　　种子一旦脱离母体，极有可能不受控制，刺伤或者伤害载体，从而无法达到传播的效果。
　　当然，这种灭活只存在植物本身想要传播,如果有人强行摘下果实或者种子,那么在种子异变之前，植物就会先杀死对方。
　　温漪书听到它可以结果的消息,很高兴，但是她并没有强迫番茄就要现在结果。
　　这些都是它的自由，她也不着急番茄植株现在就生出小番茄，最要紧的还是它本身的营养耐吃才行。
　　温漪书往它的储粮罐里又加满了肥料，浇了温水之后将它交给了珍珠吊兰继续保持心情舒畅。
　　今天小镇上静悄悄的，往日的喧嚣全都消失了，只剩下了宁静的午后。
　　还有树枝从雪层中抽出透气，绿油油的让人看着觉得心情舒畅。
　　积雪一直维持在一个高度，如果那些过来抢房子的人能够一直维持现状，大概率也不会死的这么快。
　　温漪书表示惋惜，天堂有路他们不走，地狱无门他们硬是要闯进来。
　　一整个下午，她都呆在了阳光顶楼上面研究接下来该种什么东西。
　　从小镇里面带回来的栀子花，她还没有研究明白，这应该也是被栀子植株灭活过的。
　　但是鉴于那个镇上植物的不寻常，她还是没有大着胆子将它种下。
　　下一个她想吃的蔬菜是秋葵，但是秋葵向上生长，阳光顶棚的高度就这么点，异变之后将阳光房顶坏就得不偿失了。
　　温漪书飞快的否决了这一想法，她种了一颗南瓜，这次有了上次的经验之后，温漪书轻车熟路的催芽。
　　南瓜苗刚一出来，她就让珍珠吊兰接手了。
　　她则是下楼，跟着几人一同查看外面的情况。
　　镇上的居民将这里完全设立成了禁区。
　　那些还想住房的人，将其他建筑当成了主要目标。
　　温漪书冷静的看着元漫传过来的讯息，她都觉得这些过来的人死了，那么里面的人压力就会小很多，为什么*他们还不断的想要新房子呢？
　　很快，她就明白了为什么。
　　元漫传过来的图片不止其他人内部的聊天截图，还有门口哨岗传来的通讯。
　　向外巡查的设备能看到几公里以外的动向，小镇在公路的尽头，将公路上的情况一览无遗。
　　远处的雪面上，一片黑压压的异种互相滚抱着缓缓的碾压过来…………


第19章
　　异种前进的速度很快,但数量远远没有想象中那么多。
　　元漫给的图片是实时更新的，到了近前，异种就只剩下了面前的一片。
　　或许是分流去了其他的地方,但是这么几只就足够让人感觉害怕了。
　　温漪书感谢元漫给她传递的消息，给了她一点方便食品。
　　她看的出来，对方是真心不想和她交恶的,多一个朋友比多一个敌人要好。
　　异种到达远宁镇的时候，时间已经到达了下午，哨塔进入了最高防御准备。
　　每家每户都接收到异种来临的消息,门窗紧闭,无人出门。
　　这会那些被大雪掩埋的房子又成了香饽饽，雪停了，只要在上面和侧面挖透气口，人下去了,很难被异种找到。
　　当然,这也有一个弊端,一旦被发现，就很难逃脱异种的围猎。
　　温漪书站在顶层的阳光房里,看着外面像是穿山甲的异种，不断的挖开透气的小洞，钻下去，又钻上来。
　　每只异种上来的时候，身体都明显大了一圈，嘴上还残留着血迹和一节节拖在雪地里的肠子。
　　来的是防御型的异种,它们全身覆盖蛇鳞般的硬质甲壳,关节处分泌腐蚀性黏液在雪地上留下一道难看的黄色痕迹。
　　狰狞可怖的脸上，有一条长长的缝隙,崎岖的尖牙在里面往外突着，直至咧到耳后。
　　如果不注意看，防御型的异种走起来，就像是一个佝偻的老太太。
　　慢吞吞的，看起来没什么攻击力。
　　一旦掉以轻心，就是走近的人的死期。
　　几人凑在玻璃窗边，看着异种缓慢的朝这里靠近，门口的电网在下面成了摆设。
　　谁能料到大雪下了十几米的高度，祸不单行，异种也在这个时候来了。
　　镇上的居民死了，其实对她们并没有什么好处，但温漪书也不打算搭救，她给了元漫一颗□□保命，其他就再也没有做什么了。
　　防御型的异种行动迟缓，随着它们的接近，周围惨叫声也不断响起。
　　异种的身影在阳光下拉出长长的影子，像是一直正在爬行的怪兽，巨大的脚在雪地上留下一长串恐怖的脚印。
　　昭示着异种的接近，除了几只还在围剿其他房子的异种，剩下的八只全部围到公寓的面前。
　　三米高的鳞甲吞噬者正用尾椎骨绞碎一栋房屋的承重墙，砖石崩塌的轰鸣中夹杂着幸存者的惨叫。
　　它的甲壳在日光下泛着金属般的光泽，六对复眼闪烁着饥饿的红光。
　　它们长长的鼻子翕动着，像是闻到了里面香甜的味道，迫不及待的拖着沉重的身体冲上前。
　　在最前的异种，抬头就看见了温漪书，它小小的复眼中闪现出贪婪的光芒。
　　渴求美食的眼神几乎将温漪书钉穿。
　　她手里拿着喷火枪，思考着在雪面上喷火枪的效用会不会大打折扣？
　　如果喷火枪将雪融化异种逃跑了怎么办？
　　温漪书陷入沉思的时候，凌爽和霍小关还有黄飞三人站在旁边，牙齿都开始打颤起来了。
　　凌爽忍不住拽了拽温漪书的袖子，问道：“我们现在要下去吗？”
　　异种多数都是挖雪到下面，啃开木门之后才会进来。
　　温漪书她们的房门前也满是鲜血，但这些异种似乎对下面没有兴趣，直勾勾的盯着温漪书所在的方向。
　　早前她就知道，拥有异能的人，血肉会格外的吸引异种。
　　仿佛她是异种无法抵挡的诱惑，温漪书摇了摇头：“把弹药给我装好，冲我来的，我去引开它们就是了。”
　　霍小关坚定的拦在了温漪书的面前：“不行，怎么能让你一个人去冒险呢！”
　　黄飞的腿都在打颤，依旧哆嗦的上前：“对啊！怎么能让你一个人去冒险呢，我们是一起的，要走一起走。”
　　柏宓默默的帮她装好了弹药，挎包固定在了她的身侧，蓝色的弹药中加了抗凝剂，此刻里面的液体正左右摇晃着，温漪书只要一走动就是有水声。
　　她拿过架在凌爽身前的枪：“真的是冲我来的，我也不会做伤害自己的事情，把它们引到榕树林之中就好了，好了你们不用担心我，乖乖呆在屋子里，我先走了。”
　　其实温漪书说的没错，她身上的味道对于异种来说确实有致命的吸引力。
　　不然这些异种早在路上就分散了，根本不会来到这个人迹罕至的小镇。
　　明显就是有备而来，领头的异种块头比旁的大出一圈，它站直了身体，贪婪的闻着眼前的空气。
　　在温漪书踏出房门那一刻，所有异种的动作都快了起来。
　　它们朝一个方向奔去，屋内的三人还是不放心的想要劝温漪书回来。
　　柏宓紧随其后出了门：“锁好，等着我们回来。”
　　榕树将温漪书从雪堆里面拉了出来，她纲要道谢，就发现榕树的枝条又动了一下，从里面拉出了一个柏宓。
　　她皱眉朝旁边的人问道：“你怎么不跟她们一起呆在里面？快回去！”
　　柏宓摇头，并没有听她的话，而是拉着她一路狂奔，朝外面的雪坡滑了下去。
　　“我不想你总是一个在外，或许你可以尝试相信别人，就从相信我开始。”
　　温漪书看着两人紧拽着的手，第一次没有选择放开。
　　她一直都占据了主动的位置，柏宓从来都是那个被迫接受好坏的人，或许，她也应该在掌控范围内，把选择权交由她人，尝试相信她人。
　　两人从坡上滑下，稳稳的站在地面上，身后的异种滚成了一个球，正以超越两人奔跑的速度快速的接近。
　　榕树并没有出手，她在这里可以寻求榕树的庇护，但是凡事都是有代价的，榕树救了她们，她势必要把异晶让出来。
　　她很想知道，这些异种的尸体，能不能作为番茄的养料。
　　再加上，她的异能也很久没有动静了，需要更多的异晶确保之后能够有退路，越是安逸的生活，越让她感觉危险即将临近。
　　温漪书举起光脑，近到跟前，这才看到身后的异种肚子上有种半透明的囊袋，数百只幼虫疯狂蠕动，口器中喷出酸液，撒在它们的关节处。
　　甚至还有一道就要喷到两人的身上，温漪书大喊了一声：“闪开！”
　　她推了柏宓一把，两人顿时跑出去老远。
　　温漪书一个侧滚避开，同时扣下喷火枪扳机。
　　炽白的火柱咆哮而出，瞬间点燃了异种左侧三根步足。
　　甲壳在高温下噼啪作响，但核心躯干依然完好。
　　“要烤透内脏才行！”柏宓的声音在耳麦中响起，变得有些时断时续，和她现实的声音重叠，让温漪书有些听不清。
　　柏宓绕到异种背后，□□精准投进甲壳缝隙。
　　爆炸的冲击波将温漪书掀飞出去，她在地上滚了两圈，喷火枪差点脱手！
　　异种发出刺耳的尖啸，转身向她扑来。
　　突然从侧面冲来，匕首狠狠刺入异种关节处的软组织。
　　酸液喷溅在她手臂的防护罩上，瞬间腐蚀出几个窟窿，眼看就要侵蚀掉她的衣服，但她连眉头都没皱一下。
　　“快点！趁现在！烧它！”
　　温漪书咬牙爬起，喷火枪再次怒吼。
　　这次她瞄准了柏宓制造的伤口，火焰顺着甲壳裂缝钻入体内，空气中顿时弥漫着烤肉般的焦臭。
　　异种彻底狂暴了！它甩开柏宓，尾椎骨像钢鞭般扫向温漪书。
　　她勉强用喷火枪格挡，金属枪管被砸得变形，燃料泄漏出来，在地面形成一片火海。
　　她的手臂震的发麻，防御型的异种力气异常的大，不敢想这一下如果摔在柏宓的身上，她会不会直接被拍飞。
　　“温漪书！”柏宓不顾一切的扑过来，在异种第二击落下前抱住温漪书滚到了旁边。
　　尾刺重重的摔下，将旁边硬邦邦的地面砸出了一个凹坑。
　　她看着后面还在接近的异种，艰难的站起身，一只就这么难对付了，后面还有好几只。
　　但是已经没时间考虑接下来该怎么办了，她拉起了柏宓。
　　将□□塞进喷火枪燃料口，用尽全力掷向异种咽喉，与此同时，柏宓的子弹同时出膛，精准命中半空中的弹药。
　　“趴下！”
　　轰的一声，爆炸的火光吞噬了面前的一大片区域，超高温的烈焰从内而外焚烧异种，甲壳像爆米花般炸裂，幼虫在囊袋里发出最后的尖啸。
　　当火光散去，地上只剩下一堆焦黑的残骸。
　　身后的异种在这一片火焰中止步不前，空气中满是烤焦同类的味道。
　　有些智商不高的异种，甚至控制不住的流下了口水。
　　温漪书瘫坐在地上，虽然喷火枪早已炸毁，但她的手指还保持着扣扳机的姿势，手指覆盖在金属管上，感受不到一点温度，脸上更是一片黢黑。
　　柏宓上前从粘腻的异种尸体里面掏出了一颗蓝色的晶核，它的尸体很耐烧，在火焰的灼烧下，没有完全化成黑炭。
　　温漪书的脸色有些苍白，感觉身体不是很舒服。
　　“看来靠普通人，还是很难对付异种。”
　　光一个二阶异种就这样了，温漪书只能从口袋里掏出珍珠吊兰，将所有的异能都催入到珍珠吊兰里面。
　　珍珠吊兰的肉质叶片像是充了气的气球迅速的膨大，她将身体异能透支到了极致，一锤一个将正要上前啃食同伴尸体的异种打烂。
　　囊袋中无数的幼虫从母体里面爬了出来，粉色的身子迅速的在地上蠕动，还未成熟的幼虫脱离母体会快速的死亡。
　　很快脚下就涌漫了粉色的死亡幼虫，温漪书的胃里一阵翻滚。
　　身旁的柏宓面无表情的灼烧着这些幼虫，蛋白质成熟的味道在空气中弥散开来，粘腻的让人作呕。
　　两人从这些异种的尸体中一共拿到了七枚晶核。
　　让珍珠吊兰串着尸体，这才回到了公寓。


第91章
　　公寓内没出门的三人像殷切的服务员,一进门就主动将温漪书抬了上去。
　　她们制作了一个简易的担架，稳稳的将温漪书往上抬。
　　她昂起脑袋感觉身上都没这么痛了：“怎么了这是，我是要死了吗？”
　　底下传来霍小关闷闷的声音：“小温,你振作，我们现在就上去。”
　　还抬着的两人被她逗笑了，差点一个趔趄把温漪书摔地上。
　　好在柏宓搭了把手,把人从担架上背了下来。
　　“好了，不要再闹了，帮我把异种的尸体丢给小番茄,看它吃不吃,带着珍珠吊兰一起上去。”
　　于是几人拉着珍珠吊兰，将异种残存的尸体装进了麻袋里面，坐着电梯到了楼上。
　　异能耗尽的结果就是温漪书的眼皮也跟着沉了下来。
　　许久未见的困意袭来，她趴在柏宓的背上睡着了,能够支撑到家,都已经很不容易了。
　　更别说还要多余的精力对付其他的事情。
　　三人拉着麻袋,坐着电梯上了顶楼，番茄苗一看到她们就开始招手。
　　它不认生,对每个人都是客客气气的，珍珠吊兰指挥着三人将异种的尸体放在泥土上就行。
　　三人吭哧吭哧扛着袋子，里面倒出异种的尸体，尸体里面还有残存的粉色虫子，带着粘液一起落在泥土上，把几人恶心的够呛。
　　所以珍珠吊兰一摆手,三人就放好袋子跑了。
　　花坛中番茄的根系快速的翻了出来,黑色的泥土滚动，像是绞肉机般,将异种碾碎。
　　如果仔细观察，就会发现那些滚动的泥土下是无数密密麻麻纠缠在一起的根系。
　　温室中甲壳被碾碎的声音伴随着黏糊的水声一起响起，空气中弥漫着肉的骄焦臭味。
　　珍珠吊兰跟着它将根扎进了有异种的土壤之中，不断的吸收着养分。
　　它和温漪书现在配合的越来越默契了，在异能的使用中，珍珠吊兰本身的能力也会提升。
　　这也是榕树为什么愿意帮助温漪书的原因，跟有异能的她呆在一起非常的舒服，两方相辅相成。
　　吸收了异种营养的番茄植株快速的胀大了起来。
　　它的枝条迅速登顶，随后就不再生长了，像是完全吃饱了。
　　此时刚刚因为埋入异种而鼓起来的土壤小下去了一截，里面只剩下了三分之二的存留。
　　珍珠吊兰也满足的喟叹了一声，叶片都圆润饱满了起来。
　　小番茄问道：“太好吃了，这是什么？”
　　珍珠吊兰随手掀起了一块甲片：“焦脆甲虫，咋样，好吃吧。”
　　小番茄的叶子都快舞出残影了：“太好吃了，以后都能吃这个吗，感觉吃了它，我很快就能给主人结果了。”
　　珍珠吊兰有些不满它亲昵的称呼，但是一听到是为温漪书好的事情，它也就不情不愿的接受了。
　　“知道了，你好好的长，主人说，不急于这一时，我会多多打猎回来的！”珍珠吊兰骄傲的挺起了叶片，为了温漪书，它一定会让小番茄吃饱的。
　　“什么是打猎？”成长期的小孩问题格外的多，晃动着叶片，扯着珍珠吊兰追问个不停。
　　“打猎就是我出门给你找好吃的，你要乖乖在家，知道了吗…………”
　　温室内寂静一片，只剩下了番茄叶摇晃的摩挲声。
　　温漪书这一觉睡得很沉，外面的腥风血雨都和她无关，奇怪的是，她在梦里再次看到了在公寓中，陷入幻境时的场景。
　　再一次回到童年小小的身体里面，老妈许久没见的脸还是那么年轻，年轻的都不像有她这么大一个孩子似的。
　　这一次，她轻易的牵住了妈妈的手，连带着她身上蓝色的条纹毛衣像水波一般震动了起来。
　　“妈妈。”
　　女人脸上挂着和煦的微笑，她长的很漂亮，有一种明艳大气的美，像是经常在视讯上看到的新闻主持人。
　　她的老爸依旧坐着实验桌面前，看着显微镜。
　　温漪书放下手中的东西，看着阁楼边的箱子，金黄的阳光从窗户外撒进来，箱子却隐匿在黑暗之中。
　　她在梦中站起身后醒了，这是容城偏远城镇中她的小家。
　　爸妈意外去世后被她卖掉凑学费了，为什么她从前不太注意这个箱子，现在却频繁的看到？
　　她有些记不得上次的幻境了，总觉得像是许久之前的事情。
　　脑子里满是鱼人恶心的鳞片和大张着的嘴。
　　温漪书揉了揉太阳穴，她的手腕被一只手轻轻的攥住，她顿时清醒了过来，睁眼看到柏宓的脸。
　　热毛巾贴在了她的脸上，眼前陷入了一片黑暗。
　　“你醒了，刚刚你哭了，敷敷眼睛吧。”她的声音无比的轻柔，像是一颗甜蜜的糖钻进了温漪书的嘴巴里。
　　“是……是吗？”她有些结巴的问道。
　　热毛巾很快在室温中冷却了下来，温漪书将它拿开，眼前有些模糊。
　　柏宓静静的坐在她的身边，点头接过毛巾。
　　“我睡了多久？”温漪书撑起身体，感觉还是有些疲乏，这是异能使用过度的后遗症。
　　她感觉十分的不好，有种事情脱离掌控的危机感。
　　柏宓看了一眼光脑，很快给出了答案：“14个小时三十二分，你现在需要进食了，虽然之前我很想叫醒你，但是权衡之下，我觉得你更需要睡眠。”
　　柏宓解释了很多，让温漪书有些诧异。
　　“你往常也会这样思考问题吗，听起来有些复杂。”
　　柏宓摇头：“我的脑部结构和你是一样的，思考只在一瞬间，只是我说出来显得有些累赘，如果你不喜欢，我下次就不说了。”
　　温漪书笑了笑：“并没有，我只是好奇你的思考方式而已。”
　　柏宓这才松开了紧拽的手，端起旁边的保温壶：“我煮了点粥你吃吗。”
　　温漪书想了想，有些为难的点头：“好吧，有没有肉？我想吃点肉菜。”
　　柏宓没有说话，她打开了保温壶，浓稠的粥从里面被倒了出来，一股猪肚鸡的浓香飘散在空中。
　　温漪书眼前一亮，随即又有些苦恼：“对不起，能不能把鸡块挑出去，我不太喜欢猪肚鸡里面的鸡。”
　　柏宓不语，只是搅了搅粥，里面只有猪肚和淡淡的鸡汤香味，并没有什么鸡块。
　　温漪书有些诧异的端起碗喝了起来，有件奇怪的事情，她一直没有搞明白，为什么柏宓做的饭这么合她的口味。
　　像是菜里不放葱点缀，将姜片捞出，不喜欢吃鸡毛菜，爱吃茄子头，口味清淡，只喜欢吃辣椒炒肉里的焦焦的肉，这些她都做到了。
　　没一道菜是她不喜欢吃的，也没有一个人，做出这样合她口味的菜。
　　“你是了解过我吗？”她的目光有些探究，看见柏宓有些疑惑的歪着脑袋，她的心底不由自主的生出一种愧疚的情绪。
　　果不其然，下一秒就听她问道：“什么意思，我不太明白，你是指哪方面？”
　　温漪书有些不自在的放下手中喝空的碗，瞥了一眼还有半壶的粥：“就是，我的生活习惯和我的口味。”
　　柏宓茫然的摇头：“这只是一开始我接收到信息而已，或许你是大众口味。”
　　温漪书这才不好意思的侧脸，对啊，明明小关和凌爽她们也很喜欢组长的手艺，为什么她会想这么多？
　　“对不起，是我冒犯了，我觉得你做饭很好吃，从小到大，都没有一个人做饭这么合我的口味，还有一些小习惯。”
　　像是累的时候，递过来的毛巾，知道她哪一刻坚持不住，伸手过来的搀扶，还有实验室中两人的交接。
　　她从来没有抱怨过一句工作的幸苦，是因为柏宓总是跟她配合的很好。
　　她过的太过顺利了一些，契合的让以前那些霉运都黯然失色。
　　运气这种事真是好坏参半，温漪书正想的出神，冷不防，手中的碗被柏宓拿走了。
　　她的面无表情的脸显得有些冷淡，温漪书怔愣了一瞬，随即又反应了过来：“诶，组长，这个粥不是给我喝的吗，我错了，我不应该这样说的，对不起组长。”
　　柏宓渐行渐远出了房间，再也没有回头看一眼温漪书。
　　她颓然的坐在床上，缓缓的躺了下去，房间里的炭盆还在烧着，光线却没有那么明亮。
　　她真不该是这样多疑的，至少，不应该怀疑组长。
　　可她又是一个别扭的人，思考的很多，这样的习惯不好，她已经努力克服了。
　　几乎是抗拒着本能，想要去相信柏宓，可是人总有一个适应的过程。
　　不怪对方生气，一切都是她自作自受。
　　温漪书拉着被子将整个人都裹了起来，捂住了她灵敏的耳朵，屏蔽了一切外界的声音。
　　黑暗中的世界只剩下了她一个。
　　一只温暖的手重新拽住了她的手腕，她睁开了眼睛，透过被子外的缝隙，她看见了柏宓的裤子。
　　她即刻掀开了被子，说话都有些语无伦次：“我想吃粥……不对，对不起组长。”
　　桌角边摆着一碗热气腾腾的粥，重新夺走了温漪书的视线。
　　“喝吧，或许你知道我不是这样的人，我刚刚确实很生气你这么想我，但我们是朋友，我想你只是不太习惯相信别人，毕竟我们才认识没几个月。”
　　她平静的说着，一双没有情绪的眼睛仿佛将温漪书看穿。
　　“我明白这种感受，我想你一定也很难受。”
　　柏宓拍拍呆呆看着自己的温漪书：“我只是觉得有些生气，气自己没有察觉到这样的情绪，毕竟，你知道我最擅长的就是数据分析。”
　　“我只是不高兴自己，但我没有怪过你。”
　　温漪书很高兴听到这些话，但是紧接着，一股巨大的悲伤情绪覆盖了她所有的心情。
　　她拉着柏宓的手，不再看她面无表情的脸，她只是一个好伙伴，只此而已，她与生俱来的缺陷，让她不能感知更深层次的情绪。
　　可温漪书却将感情投放到了上面，期待一个永远不会有回应，只有空壳的新号塔，这一刻，她知道，她完了。


第92章
　　她躺在床上不知道想什么,柏宓将东西端了出去，随后拿着电脑靠在了小沙发上。
　　她黑进了各地的监控，屏幕上出现了黑市下面的摄像头,只有一两个能见。
　　“上次你说，詹晓凡被囚，我觉得似乎有人换了他的眼睛。”
　　温漪书闻言,凑到了电脑面前，詹晓凡的眼睛有远视的异能，如果好好培养,他完全可以有更好的成长空间。
　　但他实在太张扬了,张扬到众目睽睽之下就被人掳走，连挣扎的机会都没有。
　　光有名气没有后台的人，根本没办法在这样艰难的世道下保全自己。
　　拥有异能的第一天，他就死在他的异能下了。
　　他的眼睛被用来做研究,但这样单一的样本根本就不够这些丧心病狂的人折腾。
　　詹晓凡的死已经成既定结局,这些人不知道拿着他的眼睛做什么。
　　温漪书能想到的是放在别人的身上,但是这样的方法也行不通，排异反应和如此精细的手术在现在这样的环境下,难道莱茵还能完成吗？
　　温漪书把心头的猜测都和柏宓说了一遍，只见柏宓昂起头问道：“你说的这些都成立，但如果詹晓凡的眼睛移植到了鱼人的身上呢？”
　　温漪书：？
　　“不说什么？”她有些不敢置信。
　　柏宓平静的转头，继续点着那些光标：“你听到的没错，你说的也没错，你只是局限在固有的思维里了而已。”
　　“但如果,詹晓凡的眼睛,被移植到了鱼人的身上，那会怎么办呢？”
　　她喝了一口水,试图给温漪书一点缓冲的空间：“当然，我说的只是猜测，但你知道莱茵在海市区有试验基地，那些投进去的人和实验体，可不是为了制造什么解药。”
　　“她们从一开就知道药水能让鱼人显形，抓捕异能者也并不是为了保护。”
　　温漪书感觉很奇怪，但柏宓说的这些却都是事实。
　　可她还是觉得很奇怪，她琢磨不出莱茵的动机。
　　难道将这个世界毁灭，是她们想要看到的吗。
　　虽然现在药水被炒出了天价，但是钱已经不值钱了。
　　要说为了研究而研究，她觉得莱茵没有这个闲钱和精力。
　　温漪书皱着眉又盯了一会屏幕。
　　“没事，等之后回去再看看。”
　　柏宓抬起头问她：“不问问尤咛吗？”
　　温漪书沉默了良久，走到床边坐了下来，看着火盆里的炭火猩红的明灭。
　　“她和我们已经不是一个世界的人了，她有自己的选择，我也有，我不确定她现在能不能再告诉我。”
　　她似乎下了很大的决心说出这段话，心底虽然不愿意相信，但总感觉尤咛不会再跟她联络了。
　　从她上次的态度就能看的出来，她已经完全脱离了这个团体。
　　“好吧，我总以为你们还是朋友。”
　　柏宓合上电脑，安静的看着她。
　　“基于你刚刚给出的答复，我觉得有件事情你需要了解一下。”
　　说着她点开了光脑的共享显示屏，蓝色的光幕将她整个上半身都遮挡了起来，房间内的光线昏暗，很容易就看清了上面的内容。
　　地图上先是标注了一条线，从远宁镇到一个不知名的小镇，导航的视角快速的转换，切到近景。
　　柏宓的手指穿过地图，开始在蓝色的光幕上游走，给温漪书讲解。
　　“这里是海市区那个方向过来的小镇，摄像头在大雪之前还没有损坏，检测到一些人诡异的踪迹。”
　　她将画面切近放大，点开了图上的一个镜头画面。
　　镜头似乎安装在一个超市的门口，几个人鬼鬼祟祟的站在门口张望着里面的动向。
　　一个被绑的结结实实的人，被几个人簇拥着站在门口，这些人似乎并不怕异种，也并不着急赶路。
　　只是想要走到超市里面，拿出里面的梯子，朝不知道什么地方爬上去。
　　“这里是小镇的最高建筑，她们应该就是上楼去了。”
　　柏宓解释完之后暂停了画面，将镜头的一处方法，做了详细化的处理，使画面看起来更加的清晰：“看到这个人了吗？”
　　温漪书点头，画面中的人身影有些熟悉，但是她带着帽子和面罩，整个人都遮挡的很严实。
　　她心中有个不太好的猜想，试探的问道：“该不会是尤咛吧？”
　　柏宓：“不太确定，莱茵对入职的员工，都做了保密工作，网上并没有她们的具体数据。”
　　公开场合的照片都是做了模糊化处理的，就算有清晰的，网上也搜不到。
　　当然，温漪书这种被通缉的是例外，她现在进城，只要身体暴露在摄像头之下，都有可能被识别抓起来。
　　温漪书当然了解这一点，现在就听柏宓说道：“所以，现在需要你识别一下，这是不是她。”
　　温漪书下意识的避开了画面，心底有种说不出的滋味，会不会是尤咛？
　　可她并没有回复自己的信息，上一条，都是在半个月以前了。
　　她不知道尤咛现在是死是活，到底在做什么。
　　她只能避开话题问道：“她们在这里干什么？”
　　柏宓：“找人。”
　　温漪书诧异，又将视线转了回来：“找人？找什么人？”
　　“你还记得在底下交易市场，詹晓凡的异能是什么吗？”
　　温漪书站起身来，忍不住在房中踱步：“是远视，可是我在外面看到是她们已经进行了实验，过度透支了他的异能，他的异能在没有进阶的时候进化了，变成了透视。”
　　温漪书脸上的表情逐渐转为了震惊和不可置信，疾步走到了柏宓的面前：“所以你刚才说，她们可能会将眼睛给鱼人，并不是什么空话？”
　　柏宓抬起浅淡的眸子，凝视着她：“没错，根据合理的怀疑，或许，詹晓凡的异能最终变成了能够看透身边的人是否有异能，能够区别普通人。”
　　温漪书顿时感觉毛骨悚然，如果是这样的话，那莱茵和联邦不是想抓谁就抓谁？
　　甚至那些人都不用隐藏，就会被看穿。
　　“可是，詹晓凡不是死了吗？她们总不能拉着一具尸体出来到处看吧。”
　　画面中的人上半身被捆成了粽子，下半身也挂着锁链。
　　但却行走自如，怎么看都不像是詹晓凡。
　　柏宓放大了画面，被绳子捆的结实的“人”穿的单薄，似乎只是穿了一件长袖，和一条长裤，脚上甚至还穿着洞洞鞋。
　　外面的气温很低，这样的装扮根本活不了一点，出去分分钟被冻成冰块。
　　但这个被绑着的人行走自如，丝毫没有寒冷的样子。
　　柏宓放大了它脚部没有穿袜子的脚踝，上面是一片墨绿色的鱼鳞。
　　温漪书有一瞬间的沉默，如果这是需要用来确定谁有的工具，那么是什么都可以，但不该是鱼人，除非，她们根本就不在乎别人的死活。
　　“莱茵真的会这么丧心病狂吗？”
　　她还是觉得有些不敢置信。
　　事实摆在她的眼前，让她不得不相信，柏宓将剩下几个还没被掩埋的监控，都给温漪书看了。
　　“这是什么时候的事情？”她的脸色完全沉了下来。
　　“大雪之前，我也是才发现的，其余的监控数据丢失了，不知道她们现在到哪里，但是我想还是先跟你说说，让你有个心理准备。”
　　屋外的阳光仿佛随时都会消失，温漪书的心再次坠到了谷底。
　　她一遍遍的回放那几个还能再看的视频，一次次看着那个熟悉的身影，从难以接受到后面的麻木。
　　看着对话框再也没有亮起来的头像，她终究是妥协了。
　　“我宁愿相信她已经死了。”
　　大学四年，两人的友谊不是假的，她从前没有这样无话不谈的朋友，就算现在也没有。
　　契合的三观，到毕业之后，又进入了同一家的公司。
　　温漪书宁愿相信她死了，被鱼人同化了，变成异种了。
　　“你没事吧？”
　　柏宓缓缓走到了她的身边坐下，安抚的拍了拍她的后背，她的手像是一只轻柔的羽毛，让温漪书感觉痒痒的。
　　“没事，我上去看看。”她站起身，穿好挂在衣架上的衣服，握住门把手的手一顿，没有回头，“我知道你跟我说的意思，如果真的是她，见面的时候，我不会手软的。”
　　她关门，将暖意和柏宓同时隔绝在了薄薄的门板后面，目光变得坚定又冷冽。
　　阳光房顶上的番茄和南瓜长势都不错。
　　只不过南瓜还在幼*苗期，在这之前没有吸收这么多的养分积累营养，所以分给它的异种躯体只有一小部分。
　　它的生长缓慢，将所有的精华都浓缩在小枝上，绿油油的一片，毛茸茸卷曲的藤蔓见到温漪书来了，请请的勾了勾她的手指。
　　珍珠吊兰和小番茄显然就没顾及温漪书来不来了，正在热切的讨论着什么。
　　温漪书走近了才听到两颗植株的对话。
　　珍珠吊兰死死的拉住了番茄想要往外的枝条：“不行，俺都说不行了，你别自作主张，如果把阳光房的玻璃破坏，俺现在就把你劈成两半！”
　　番茄不甘示弱的怒吼，枝叶乱颤，女努力挣脱几乎变成一个空心球的罩着自己的珍珠吊兰：“凭什么我不能去打猎！我也要去！”
　　温漪书无声无息的走到了它们的旁边：“怎么？谁要出门？”
　　两棵植株同时抖了抖，瞬间鸦雀无声，榕树的叶子在外面摇晃，传来它嘲笑的声音：“怎么不继续说了？我等着看连续剧呢。”
　　温漪书周身的空气比外面的雪还冷，脸上却带着温暖的笑容：“怎么了，谁要出去啊？”
　　小番茄整颗植株都耷拉了下来，温漪书甚至听到了它的抽泣声：“对不起主人，我想出去打猎，想自力更生，你太辛苦了，老让你这样养着我，又危险又费力，我也不能为你做什么，一想到这些我就好难过，不是珠老师的错……”
　　温漪书刚要斥责的话到了嘴边又咽了下去，她轻咳了一声，眼看着番茄整颗植株都萎靡了下去，像是要彻底蔫下去，她赶忙开口。
　　“好了好了，下不为例。”
　　说完小番茄奇迹般的支愣了起来，看的温漪书目瞪口呆。
　　“俺娘嘞！俺不中嘞！你个装货，俺说你为啥整这死出，谁允许你跟俺争宠了！”
　　眼见面前的两株植物又打了起来，温漪书的嘴角抽了抽，不再管。
　　她走到了南瓜苗的旁边开始跟它做简单的交流，问了一些常规的问题，见南瓜苗生长的十分的好，这才放下心来。
　　她站起身，看到榕树的枝条贴的离玻璃窗极近，津津有味的听着两颗植物吵架。
　　温漪书头也不回的走了，她下楼的时候看到三人正在清点家里的库存，上回从超市运回来的东西，加上之前在莱茵公寓的存货，足够五人吃上一年。
　　这些食物有些保质期较短，但是在冰冻的条件下，也不成问题了。
　　主食大米和面粉更是吃五年都绰绰有余。
　　温漪书和三人打了个招呼，示意她们继续清理，她打开光脑，一道微弱的电弧划过，上面的信息并没有随着光屏的展开弹出来。
　　而是断断续续的往外冒，温漪书皱眉靠在皮质沙发上，小镇的信号有些变弱，不知道后续会不会失效。
　　她暂时不想失去这个信号接受点，毕竟还要在这里生活很长一段时间。
　　网上她们散播的消息卓有成效，民众对仿生人组成的军队，已经产生了畏惧，畏惧之后就是愤怒。
　　再下一步，双方的关系进一步恶化，到那时候联邦也无能为力。
　　社会的阶级分化已经很明显了，各个地方的组织陆续崛起，联邦的公信力和威望大打折扣。
　　如果环境继续恶化，很快就要进入无政府化的全新世界了，科技先进，和人类生活方式倒退是并存的。
　　这个世界不知道会变成什么样子，这种不稳定性，几乎让所有的民众都不约而同的陷入恐慌之中。
　　大家都想抓住活命的机会，矛盾在无法调和的情况下，只会愈演愈烈。
　　温漪书刷消息刷的艰难，网速过于的慢了。
　　正思考着要不要去附近的信号塔看一看，元漫的消息就弹了出来。
　　元漫：你那边信号怎么样？
　　温漪书回复：不是很好。
　　消息转了半天才出去，元漫那边很快又传来了回信，似乎是一直守在消息界面。
　　元漫：外面的异种现在没动静，要不我们出去看看信号塔？
　　温漪书：可以。
　　元漫：方便问一下，你那边几个人过来吗？
　　温漪书看了一眼厨房的方向，又看了一眼楼下，这三个人还是在家让她省心一点。
　　她回道：两个。
　　元漫：好的，我这里也是两个，许童是我的朋友，我们一起去看看，什么时候走？
　　温漪书站起身来，朝厨房正带着烘焙手套端盘子的柏宓招呼了一声：“我们吃完饭去看一下信号塔吧。”
　　柏宓摘下手套，点头，温漪书这才给元漫发消息：二十分钟后出发。
　　或许是时节还在夏天的缘故，外面的天晚的很迟，她们的晚饭吃的早，吃完收拾好，嘱咐家里的几人之后就出了门。
　　元漫再次见到她的时候，显得有些激动，但也只是上前了几步，看到站在她身侧，神情严肃的柏宓就停住了。
　　她的眼下挂着两个浓重的黑眼圈，显然是没有休息好。
　　她们的房子里只有四个人，在异种来临的时候，不像她们一样有珍珠吊兰帮忙看守，替班的人手有限，休息严重的不足。
　　两人的状态还算是稳定的，头脑也很清醒。
　　温漪书全副武装，戴上了眼镜，让人完全看不清楚她的表情。
　　她朝两人点了点头：“走吧。”
　　珍珠吊兰被她踹在了口袋里面，但是现在不好让它出来，她有点喜欢坐雪橇车的感觉，现下出来徒步，还真有点不习惯。
　　好在信号塔离这里并不远，温漪书深一脚浅一脚的走着。
　　她拉住了柏宓的胳膊，两人几乎是黏在了一起，保持对方的稳定。
　　信号塔在小镇的不远处的土丘上，高高的立着，三分之一处有一圈维修站，上面落满了雪。
　　下面的供电房早已被大雪掩埋，看不见踪影。
　　温漪书觉得下面的问题应该不大，几人走进的时候，就看到原本属于维修站的外梯上面围着一圈黑乎乎的东西。
　　几人停在几十米开外，元漫取出背包中的望远镜，举起朝上面看了看。
　　蔚蓝的天空一晃，她看到信号塔那根蓝色的柱子，上面属于维修站的空间处，停着几只正在休息的空中猎手。
　　她看着空中猎手外凸的倒钩状牙齿突然往前吐了吐，是它们打了个哈欠，血红的眼睛忽然睁开，与元漫对视。
　　她的手被吓得一抖，望远镜差点就要脱手。
　　温漪书的视力极佳，在看到空中猎手动起来的那一刻，就知道上面盘踞的黑影都是异种。
　　她二话不说，拉起旁边的柏宓就跑，还不忘招呼身后的人。
　　但是雪地放缓了她们的速度，身后的两人明显就没有温漪书她们快。
　　靴子踩进雪地的吱嘎声络绎不绝，留给她们的只有面前一颗大树仅存两米高的茂密树冠。
　　温漪书一头扎了进去，柔顺的叶片从她的身侧划过，茂密的树枝主动为她让出了一条小路，将她和柏宓整个都包裹进了里面。
　　但是跟在后面的元漫和许童就没有这么好运了，想跟着温漪书钻进去，但是茂密枝桠根本就不给她们机会，本能的抗拒她们的进入。
　　她诧异温漪书和柏宓能够轻易进入，但是心中又对植物抱有一定的恐惧心里，试了两次进不去果断放弃。
　　正思考要拔刀砍书，还是砍身后的空中猎手胜算比较大的时候，树冠里面忽然了温漪书的声音。
　　“从旁边进。”两人闻言，走到了侧面，这里的树枝确实比别的地方好拨开一点，勉强有一个能容纳一人通过的空隙。
　　身后的空中猎手已经近在咫尺，当下元漫已经没有犹豫的时间了，心一横将许童先推了进去，她负责垫底。
　　身后的空中猎手几乎是贴着她衣服抓下来的，想要用巨大的飞爪将人抓起。
　　但它的脚被树杈阻挡，抓了个空，空中猎手又尝试了几次，在空中发出尖锐的鸣啸，一圈一圈的盘旋在上空。
　　元漫两人的衣服被划了一些浅浅的痕迹，总算从外面挤了进来。
　　里面的空间很小，密密麻麻的树枝和树叶遮挡了外面的大部分阳光。
　　元漫只好打开了手电，发现两人并不像她们一样衣着凌乱，而是完好无损的站在原地。
　　元漫跑的喘不上气，冷气刮得她喉咙升腾，艰难的开口：“谢谢！你太厉害了，是怎么找到这里的？”
　　温漪书摆了摆手，解释不了的事情，她都假装没听见。
　　撇开脸，透过树杈给她的缝隙朝外面看去。
　　空中猎手似乎没有放过她们的打算，一直盘旋在空中，连后面几只没有下来的也闻着味来了。
　　暮色四合的天，它们就像是盘旋在上面的秃鹫，扇着翅膀等待着猎物自动投到它们的口中。
　　“我就说我们镇上怎么没这个东西，原来全跑这里来了。”许童捏紧了手中的手电筒，将光圈调到了最小。
　　面前的两人正在焦急的看着回去的方法。
　　不知道是不是温漪书的表情过于严肃，柏宓在这个时候低头开起了玩笑，想要缓解一下气氛。
　　她用只有她们两个人能听到声音，凑近了温漪书的耳边说道：“运气不错。”
　　温漪书没有听清她的气音，还以为是什么重要的话，不动声色的将耳朵往她唇边凑了凑：“什么？”
　　柏宓：“我说，你运气不错，出门就中奖，以前有没有刮过彩票？”
　　以为是什么重要信息的温漪书：？
　　她的嘴角抽动了一下：“还真是谢谢你，有没有人说过你夸人的时候，真的让人很生气。”
　　柏宓弯起唇角：“或许是我的学习还不够。”
　　“你应该说，你的运气不错，还能找到庇护所。”
　　柏宓若有所思的开口：“我的运气不错，还能找到庇护所，是这样吗？”
　　温漪书的眼神有些呆滞，彻底没辙了，只能朝她竖起一个大拇指。
　　还像是无头苍蝇一样乱转的两人，几乎是同时看到了温漪书竖起的大拇指。
　　茫然的看向温漪书手指的方向，上面是一根粗粗的枝条，不知为什么，垂落了下来。
　　两人瞬间意会了什么，伸手拉住了那根树枝。
　　在温漪书还没反应过来的时候，茂密的树冠“噌”的一下就弹开了，暴露的四人当即傻了眼。


第93章
　　等树冠慢慢合上已经来不及了,空中猎手并拢翅膀，身体像一只离弦的箭极速的俯冲下来，出现在四人的眼前。
　　温漪书当机立断,握住喷火枪的枪柄，对着天空开口。
　　闯祸的两人非常有眼力见的蹲下了，余下柏宓站在她的身边,替她挡住飞下来的碎屑。
　　火球吞噬了下来飞下来的空中猎手，它们的速度很快，但翅膀很脆弱,被喷火枪一烧,翅膀就燎出一个窟窿。
　　尖锐的啸鸣在温漪书的耳边乍响，让她有些头晕目眩，最近一直空中猎手被喷火枪烧的在空中扑腾了几下，就像是一只断了翅膀的鸟一样落了下来。
　　余下的异种看到火焰纷纷在空中急转,擦过火焰,远离这个危险的地方,树冠合拢，闯祸的两人才心有余悸的站起来。
　　温漪书踩着陷进雪里还在挣扎的异种,一刀结果了它。
　　她手上动作熟练，将异晶挑了出来，放在雪里清洁干净，揣进口袋。
　　晶石的品质不错，没有什么杂质，应该是吃了不少人的。
　　两人不停的道歉,就差没把头磕下去了,温漪书没有怪她们，毕竟她也有所收获。
　　但还是约法三章,出门在外听武力值最高的人，没有她的示意，不要乱动任何的东西。
　　温漪书将异种的尸体用绳子绑了起来，打算带回家给小番茄吃。
　　她打开光脑，发现信号好了一点，消息弹出的速度很快，她将实讯上的信息递给几人看。
　　“看来是这些异种的聚集干扰了信号塔。”
　　柏宓点头：“但其实影响也不大，找个机会再过来解决吧，现在天黑了，外面有些危险。”
　　上面的空中猎手还是盘旋，看来露天出去是不可能的了，她想了想，上面走不通的话干脆走下面了。
　　她和柏宓出门前就考虑到了这一点，出门之前就带了铲子。
　　脚底下的树给她们清扫出一道隐秘的雪道，几人挥铲下去。
　　好在这里回去并不是很远，只要她们脱离了这一块地界，再挖上去就行了。
　　她让元漫和许童在前面挖，她和柏宓走在后面，这样可以神不知鬼不觉地将那些积雪清理掉。
　　还能用珍珠吊兰搬运异种，绳子用来掩耳盗铃，看起来就像是她在拖一样。
　　雪地下面的硬壳不是很难挖，她们的铲子是军用的，不但轻巧方便，挖起来还特别的快。
　　不像之前那些想要偷袭她们的人，辛苦挖了几个小时，还不一定能挖多久。
　　两人的愧疚心让她们的胳膊一刻都不曾停歇，顺着导航的方向一直前进，好在这里没有什么障碍物，两人挖的顺畅。
　　直到挖出去很远，几人才朝上面挖去。
　　外面的天色已经完全黑了下来，夜晚异种出没的频率会高一些，连植物也变得格外危险。
　　几人躲在建筑的后面，看向远处还盘旋在上空的异种，它们正不知疲倦的飞着，想要冲进树冠，将里面的食物生吞活剥。
　　刚刚的火焰并没有吓退它们，而是越挫越勇，它们一起又一次的冲进树冠之中，不敢想如果她们迟走一步，会怎么样。
　　好在温漪书估算的时机准确，她们跑的飞快。
　　身后的攻击还在继续，几人不再原地多做停留，飞快往镇上赶。
　　雪地中留下一长串的脚印和一条拖行的痕迹，温漪书现在真想珍珠吊兰变成一匹马驮着自己走。
　　奈何身旁还有两人，她也不想就此暴露异能。
　　习惯了便利生活她尚且如此，不知道那些比她条件更差的人，会活的有多艰辛。
　　太阳落山之后，小镇上的温度骤降，白天还能勉强在外面走动，晚上是冻的寸步难行，才短短两公里的路，四人走的异常艰辛。
　　好在坚持就能看到胜利的曙光，回来的路程走了快四十分钟，终于到了。
　　元漫站在家门口，犹豫着要不要开口说话，她今天的表现实在算不上好，不知道有什么理由能让自己说出什么下次再见的话。
　　她还在犹豫，就见温漪书两人已经走了，不知道是不是她的错觉，她总觉得那具紫青的躯体上，有一抹奇怪的绿色。
　　没等她细看，两人就走到后面去了。
　　温漪书开了窗户进去，将衣服往衣架上一挂，就有三个人接过她手中的东西，顺便把沙发推了出来。
　　“新世纪怎么还有奴隶。”她新奇的看着三个人倒腾着花样，变着法的折腾。
　　黄飞大义凛然的说道：“这可不是，你是我们的核心人物，把你照顾好是我们应尽的责任。”
　　带回来的异种被拎了上去，给番茄补充营养。
　　这几天番茄就要开始开花结果了，异植的生长速度很快，她还有吃过这样的果实，心里隐隐有几分期待。
　　窗外的雪又下了起来，室内的温度计早就不再计数。
　　温度已经不可感知，温漪书感觉像是来到了冰河世纪。
　　外面的异种也受不了这样的温度，几乎都找了地方躲起来。
　　厕所也需要烧炭，不然水管内的水会冻结，无法冲厕所。
　　好在这栋房子另外接水，不至于和外面那些人一般，需要取雪水来用。
　　但也只有地下二层的水管能够出水。
　　不知道这栋房子原先的主人是不是个生存狂，竟然安排的这么周到细致。
　　温漪书觉得榕树的推荐也功不可没，她吃着速食火锅，解决了信号的问题，又刷起了前段时间的监控视频。
　　这一行人是从海市区过来的，出发的时候足足有四五十人。
　　但在路途中逐渐的变少，不知道是不是因为抓捕到异能者的原因，反复有几个熟悉的身影还在队伍里面。
　　温漪书一直紧紧的盯着那个跟尤咛身影很像的女人，她出现的镜头，温漪书总是会反复的查看。
　　每到一处，都能在足够高点的地方找到这些人。
　　或许是大雪拖慢了她们的进程，温漪书在附近的监控中直到大雪封避所有的视线，都没有看到她们的身影。
　　当晚，远宁镇几十公里外的小镇，出现了一队鬼鬼祟祟的人，她们坐着雪橇车上无声的前行，拉车的竟然是一只奇怪生物。
　　它光滑的鳞片在雪面上游动，就像是游在水中一般自如。
　　月色时隐时现，它的鳞片在月光下翻出粼粼波光。
　　它的身躯几乎和车子一样大，拉起车来毫不费劲。
　　坐在车里的人摘下面罩，露出一张熟悉的脸。
　　“尤主任。”薛睿思第一次喊出这个称谓，总觉得有些恍惚。
　　似乎在不久之前，也这样叫过某人，她顿了顿，看着尤咛冷酷的脸。
　　她在进入研究所之后很快开始步步高升，一度超过她这个部长，成为莱茵最年轻的主任。
　　尤咛看向她，目光冰冷，她的年纪很轻，明明大学才毕业不久，一个月前，她们初次见面的时候，她还会被直升机坠毁吓的腿软。
　　可现在完全不一样了，她像是从芯子里换了一个人，如果不是鱼人的药水在她身上不起作用，薛睿思指定觉得她已经被鱼人替换了。
　　她吞了吞口水，在尤咛冰冷的目光下继续说道：“前面都已经清扫完成了，我们下一步去哪？”
　　尤咛点开电子光幕，蓝色的地图穿过车顶，只有半张展现在两人的面前。
　　地图底下的银色标志，是莱茵的徽章，这是联网版的光脑。
　　她们所到之处，都会被记录在数据之中，交由Aix分析。
　　她随意指着地图上海市区外的小点：“就这里吧，连着信号塔的这一片区域，这些网虫离开这里活不了。”
　　她的语气轻蔑又傲慢，脸上却很严肃，看不出一丝轻视，这种割裂感出现在她的身上，让薛睿思看的毛骨悚然。
　　但她还是应声听从了尤咛的命令，她的手指在特定平板上移动，外面的拉车怪物动作也慢了下来。
　　最后手指锁定的地方在远宁镇五十公里开外的信号塔处。
　　所有经过的地方，都必须被改造鱼人那双透视之眼看过一遍。
　　詹晓凡的眼睛在他还没完全死透的时候，硬生生的被挖出来按在了鱼人的眼眶之中。
　　她不知道莱茵是怎么想出这样丧心病狂的想法的，异种的再生能力很强，鱼人被挖出的眼睛还在乱转，那血淋淋的窟窿却以肉眼可见的速度开始愈合。
　　詹晓凡的眼睛完全没时间放进去。
　　底下的人也都不敢再动手，机器切割完全成为了泡影，只有人手才能掌控切割的尺度。
　　这时候尤咛站了出来，她面无表情的穿上隔离服，锋利的手术刀像是切菜一样切开了鱼人的眼眶。
　　她的手段很暴力，完全没有耐心将鱼人的眼眶完全的切开，而是将手指插进了那些切口里，将眼球整个拔了出来。
　　在场的所有人都倒吸一口凉气，薛睿思甚至感觉自己的眼眶都隐隐作痛。
　　挖废了几条鱼人之后，终于将眼睛安在了一只刚进化的鱼人身上。
　　薛睿思已经欺骗不了自己，莱茵所作的一切都是建立在为民的基础上。
　　她的手中握着鱼人粘腻的眼球，那眼珠甚至还在她的手心中来回的转圈，就像是还在看东西一般。
　　薛睿思自认为自己已经很冷血无情了，可看到那些无辜的异能者，那些被虐杀的鱼人，还是会产生同情的情绪。
　　那些接受能力差的员工更是整宿的做噩梦，总梦到实验的人体断臂残肢的出现在她们的枕边，惨白的脸，死不瞑目的盯着她们。
　　这些她都听说了，更是恶心的不行。
　　那个从公寓回来，还怯弱的不行的尤咛却像变了个人，将一个又一个退出研究所的人变成了实验的样品。
　　那双惊慌失措的眼睛变得冰冷又无情，和眼前的人重叠起来。
　　尤咛的目光与她对视，面无表情的开口问道：“怎么了薛部长？”
　　她的声音带着笑意，却让薛睿思背脊一寒。
　　薛睿思勉强露出了一个微笑：“没什么尤主任，我们走吧。”
　　她的手指定格在信号塔光标处，外面的怪物又躁动了起来，全速朝右边的方向前进。
　　风雪夜中茫茫一片，雪橇车像是一叶孤舟，在浩瀚的雪海中前行。
　　第二日，温漪书是在一阵新闻的播报声中醒来的。
　　温漪书是被一阵女人的声音吵醒的。
　　她睁开眼时，炭盆里的炭火已经暗了下去，只剩几缕猩红的火星在灰烬中微弱地明灭。
　　屋内的温度明显降低了，寒意像无形的蛇，从地板缝隙爬上来，缠绕着她的脚踝。
　　她下意识往被子里缩了缩，手指摩挲到了身边的热源，柏宓正躺着，呼吸均匀，黑发散在枕上，像一匹铺开的绸缎。
　　“重复播报……”
　　新闻主持人官方又熟悉的声音在耳边响起，墙上挂着的老旧光屏不知道什么时候打开了。
　　女主持人的声音断断续续，夹杂着雪花般的噪音。
　　“新绿科技公司……成功培育……抗寒农作物，无变异风险……”
　　温漪书撑起身子，叠放在颈部的羊毛毯从面前滑落。
　　窗外，大雪依然在下，苍白的雪片密密匝匝地撞击着玻璃，发出细碎的沙沙声。
　　潜望镜外镇上房屋的轮廓模糊不清，仿佛被一只巨手用橡皮擦去了边缘。
　　房间里的其他人都还没醒。
　　黄飞蜷缩在沙发上，盘着一条腿，手中的遥控器摇摇欲坠，仰着头不知道怎么又睡了过去。
　　霍小关和凌爽靠着还没吃完的零食，各自裹紧了被子挨在一起，其中一个在梦中皱了皱眉，无意识地往炭火余温处蹭了蹭。
　　温漪书轻手轻脚地起身，赤足踩在冰冷的地板上。
　　她拎起铁钳拨了拨炭盆里的炭块，几点火星噼啪炸起，映亮了她眼下淡淡的青黑，她没睡好。
　　“首批试验田……已在北部基地投产！”
　　声音突然清晰了一瞬，温漪书转头看去，发现柏宓不知何时已经醒了，正伸手调整着墙角信号器的天线。
　　晨光从窗帘缝隙漏进来，描摹着她挺拔的鼻梁和紧抿的唇角，她的半张脸藏匿在黑暗之中，让人有些看不真切。
　　“吵到你了？”温漪书低声问。
　　柏宓摇头，目光落在她的脚上：“去穿袜子。”
　　温漪书看了一眼她身上单薄的衬衫，和微微有些发抖的双肩，有些无语。
　　她将毯子裹在了柏宓的身上，整个人又缩进了被子里。
　　霍小关说话声惊醒，迷迷糊糊地裹着被子坐起来：“怎么了？”
　　“好消息。”黄飞突然开口，眼睛还闭着，嘴角却勾起讽刺的弧度，“人类终于不用担忧粮食着落了。”
　　光屏上的主持人依旧兢兢业业的播报着：“请广大民众保持信心，配合物资分配……”
　　柏宓走到窗前，呵出的白雾在潜望镜的玻璃上晕开一小片朦胧。
　　透过这短暂的清晰，她看见窗外的雪又没过了最低标准线下，几株枯树的枝桠像黑色的血管，刺向铅灰色的天空，今天是个阴天。
　　没有太阳，外面植株的活跃度却不高。
　　还在被子中的两人总算是听清了新闻中的播报，挪到了温漪书的身边问道：“小温，你觉得是真的吗？”
　　温漪书摇头，将身上的羊毛毯裹紧了一些：“没有那么容易，就连我自己都不敢确保我在你们身边的时候，那些植物不会攻击。”
　　她将炭盆勾到了她的旁边，下面一个铁框炉子，里面的东西很多，她拿了一点烤膜，在炭盆的铁丝网上烤着。
　　火光重新跃起，光屏中的视频最后发出了一声刺耳的啸叫，彻底的息屏。
　　“除非，这家所谓的科技公司，也有了什么异能者。”
　　这个概率很小，但不是不可能，明目张胆承认，对于这家公司来说有着不小的压力，当然，其中也有很大的利益。
　　如果有的话，也不是什么坏事。
　　烤馍的香味逐渐散发出来，小麦朴实的香气弥漫在室内，柏宓洗漱过后，接手了烤馍，金黄的色泽开始出现在白皙的烤馍上。
　　几人陆续洗漱完回房，房间里暖融融的，味道也极其的好闻。
　　温漪书套着一件毛衣，她刚刚顺便上去了一趟，小番茄的植株没有再变大，而是开出了星星点点黄色的花。
　　它这两天应该可以结果了，温漪书有些激动，第一次吃到自己种出来的番茄竟然是在这种环境下。
　　她刚坐到了柏宓的身边，对方就将银色平板塞进了她的手中，哨塔的监控的监控正缓慢的打着圈，温漪书倒是不着急，等着画面一帧帧的跳出来。
　　天亮了已经有一会了，窗外雪依然在下。
　　不是那种狂暴的，能将人撕碎的暴风雪，而是绵密无声的雪，像一层又一层的纱，将世界裹得朦胧而安静。
　　远处的山脊线在雪中连绵成了一片，浓云遮住了大部分的光线。
　　监控画面跳出来的瞬间，温漪书的指尖顿住了。
　　雪原上，一辆改装过的雪橇车正缓缓驶来。
　　拉车的不是狗，不是马，而是一只异种。
　　它的形似巨型鳐鱼，身躯扁平宽阔，灰白色的表皮布满细密的鳞状纹理，边缘的鳍状肢在雪面上规律摆动，像船桨划开水面般轻松。
　　它的体型几乎与雪橇车等同，每一次游动都带动车身平稳滑行，在身后留下长长的波浪般的雪痕。
　　车体由金属和某种生物甲壳拼接而成，车窗玻璃镀着防反光涂层，看不清内部。
　　车顶架着一台形似雷达的装置，天线缓缓旋转，发出规律的信号。
　　“这什么鬼东西？”霍小关不知道什么时候凑了过来，嘴角还沾着烤馍的碎屑。
　　她们几人都没见过柏宓改装的雪橇车，看到这个东西只觉得十分的古怪，不知道是异种还是什么。
　　温漪书没回答，只是将监控画面放大，雪橇车的速度不快，但行进路线笔直，目标明确正朝着小镇而来。
　　柏宓在旁边给两人递上烤馍，一边精准无误的计算：“雪橇车，是之前监控里的那些人吧，还有两公里，十分钟后到。”
　　雪橇车最终停在了高高的信号塔下。
　　车门打开的瞬间，温漪书的呼吸一滞。
　　第一个下车的是个穿白色防寒服的男人，胸前不知道别着什么东西在望远镜后反光。
　　接着是个戴护目镜的女人，手里拿着平板电脑，正在记录什么。
　　一个熟悉的身影紧随其后的从车上下来，高挑的身材，穿成熊她都能认出的人影，她的脸上带着透明的防风面罩，那张熟悉的脸面无表情的对着身边的女人点头。
　　温漪书的指尖猛地攥紧，是尤咛，她许久未见的好友。
　　抬头环顾四周，目光扫过信号塔外搭架子上的监控摄像头，，嘴角勾起一抹温漪书无比熟悉的笑容。
　　屋内一片死寂，连黄飞粗重的呼吸声都听的一清二楚。
　　霍小关手里的烤馍掉在了地上，没人去捡。
　　温漪书的喉咙发紧，耳边嗡嗡作响，她曾无数次在各地监控的模糊画面中捕捉到类似的背影，又无数次说服自己那只是幻觉。
　　但是现在……
　　她看清男人防风服上的标志，是棱镜的反光，来的是莱茵的研究员无疑。
　　“那是……”凌爽的声音有些发抖。
　　“尤咛。”柏宓平静地接话，目光却落在温漪书僵直地身体上，“她没事。”
　　窗外的雪依然在下。雪橇车旁，尤咛正对同伴说着什么，白色呵气模糊了她的表情。
　　而那只鳐鱼般的异种安静地伏在雪地上，一双属于人类的眼睛无机质的瞪着，它的身体逐渐变成直立的鱼人，站在原地等着身边的人下达指令。
　　霍小关艰难的开口，像是在问别人又像是在自言自语：“可她不是没有回信吗？这究竟是怎么回事？”
　　前几天的监控画面，她们三人也看了，她们对尤咛的了解不多，但是对于曾经出生入死的同伴，还是没有办法起什么猜疑的心思。
　　监控中，尤咛似乎是想到了什么，低头摸索了一阵屏幕。
　　画面中的声音没有办法传过来，温漪书却感觉手腕上的光脑震动了一下。
　　她抬起手，上面跳出了尤咛的消息：“我没事，最近太忙了没顾得上联系你，漪书，你现在安定下来了吗？”
　　尤咛：你在哪？


第94章
　　温漪书感觉浑身的血液都凝固了,其她人也看到了她的消息。
　　她没有回复，明明尤咛一直有时间，*如果在之前看到她,尤咛回复了她的消息，她都会继续欺骗自己相信对方。
　　“小温。”凌爽脸色出奇的平静，她只是惊讶了一瞬,就又恢复了平静。
　　她拍着温漪书的肩膀：“没事的，人心会变很正常，你别想太多,让自己不痛快。”
　　霍小关捡起地上的烤馍,心疼的吹了吹上面的灰，又啃了口：“对，没事的，你还有我们。”
　　黄飞没有开口,她看向温漪书的眼神十分的坚定,这是一种无声的鼓励。
　　温漪书不语,只是看着尤咛低头看着她的屏幕发呆了一会。
　　她忍不住想，这时候,还有的心里是在关心她，担心她的安慰，还是想要问出她所在的位置，好捉捕她。
　　她觉得自己的很难过，紧接着是愤怒，至少,尤咛不该用这样的方式告诉她,她的好友从此消失，剩下一个不择手段的尤咛。
　　不该用她们余下的友情去欺骗她,让她没有防备的落入她精心编织的圈套。
　　三人将视线投向了柏宓，她是几人之中最没有情绪波动的人，沉着的不像话。
　　安慰的言语对于温漪书来说有些苍白，她开口问道：“你要去看看她吗？”
　　温漪书摇头：“如果詹晓凡那双眼睛真的这么神奇，她应该会发现我才对。”
　　看到她，然后像抓住别人一样，抓住她，她知道自己有异能。
　　温漪书也不再抱有不切实际的幻想，她没来的原因有很多，但绝对不是因为她是尤咛的朋友。
　　柏宓沉声道：“或许，那双眼睛有些限制，毕竟这个能力是透支了詹晓凡的生命得来的。”
　　不知道怎么成功把眼睛装上使用的，如果詹小贩的异能在眼睛上，那么她自己的是在哪里呢？
　　她身上没有特定的部位能够产生异能，如果带回去，她无法死亡。
　　或许莱茵已经研究出能够测量异能在哪的机器了。
　　一切都是未知的，现下只有尤咛在她们的面前是可以掌控的。
　　凌爽问道：“什么限制？”
　　温漪书：“我猜测，应该是不能看到比它等级高的异能者，只能看到以下或者平级的。”
　　温漪书对自己的异能有个清楚的认知，每一阶的感受都是不同的，如果詹晓凡的眼睛这么逆天，那所有异能者都不用活了。
　　她去搜索，实讯上也有一些消息，说是自己有异能的朋友突然有一天联系不上了。
　　但是这种消息都没有引起太大的反响和关注，应该是莱茵处理的比较干净，没留下什么尾巴。
　　所以不再一个地方的朋友也无从查证，温漪书不介意再给这些消息添一把火。
　　把这些信息加热之后，她快速吃完了手中的烤馍。
　　“没关系，我真的看开了。”
　　她将平板递给了黄飞，让她将监控投屏到大电子屏上。
　　“她们的车上似乎装着无线电检测，Aix会不会侵入我们的网络？”
　　凌爽看着她们雪橇车上面装的临时信号装置，发出了疑问。
　　“不能吧，话说这玩意真的还能运作吗，外面已经冻的要死了。”
　　霍小关也凑到了屏幕前，仔细观察着车，信号塔上的监控时灵时不灵的，大部分画面还是哨塔那边传过来的，虽然有些模糊，但也能看。
　　柏宓烤完最后一片馍，敲了敲铁架抖落上面的食物残渣，食物下去的时候，被红色的炭火吞噬了个干净。
　　“她的算力不够，除非我们主动接网，不然是看不到我们这里的。”
　　Aix的运算机房被停机已经是众所周知的事情了，人们依赖惯了人工智能，乍一失去人工智能带来的便利，都感觉到力不从心，生活也变得苦不堪言。
　　有些人甚至想把那些基础设置中的便利都夺过来据为己有，叫嚷着就算是末世联邦也要一视同仁。
　　温漪书她们的生活其实没有受太大的影响，她们的房子里每个人都各司其职。
　　她回家从来不用担心任何的事情。
　　失去了人工智能，生活只是回到了最初而已。
　　温漪书隐晦的看了一眼柏宓，Aix觉醒的事情只有两人知道，温漪书心中拿不准，不知道Aix究竟会不会主动探索周围的信号塔。
　　黄飞问道：“那我们现在应该怎么办，需不需要做什么防御措施？”
　　温漪书摇头：“不，先按兵不动吧，看看她们要做什么。”
　　面前的三个人还在讨论，温漪书的手悄悄伸到了柏宓的身后，勾了勾她的左手小拇指。
　　随后她就披着羊毛毯起身，朝外面走去：“我去穿衣服准备一下，万一真的过来了，我们也好有个防备。”
　　柏宓紧随其后跟了出来，她顺手关上了房门，才一出来，温漪书就拉着她疾步走向厨房，顺手递给她一件羽绒服。
　　外面的温度比里面低多了，一件根本就不保暖，寒意每时每刻都会顺着脚爬上来。
　　“Aix真的不会入侵周围的局域网吗？”她问出了关键问题。
　　柏宓微微弯下了身子，俯首在她的耳边轻声的说道：“不会，她的算力不够，联邦和莱茵现在无法支撑这么庞大的算力了，她的机房在短时间内更换不了的，所以你不用担心。”
　　温漪书这才松下一口气，她也不太想外出，毕竟捣毁Aix的机房还真是一件难事。
　　“除了这个，你就没有别的想说的了吗？”
　　温漪书古怪的看了她一眼：“什么？”
　　柏宓脸上的神色十分的奇怪，她举起自己的手问道：“在我的知识库中，刚刚你对我做的动作，似乎藏着某种暗示。”
　　温漪书推开一步，拉开两人的距离：“并没有，这是朋友之间也会做的，组长，你的社交经验还是太少了，没事多看点视频学习一下。”
　　她转身，心里像是有一团火在烧。
　　脑子里一边是柏宓，一边是尤咛。
　　她捏紧了手心，将羽绒服脱掉换上战斗马甲。
　　上次在土里滚过一圈弄的脏兮兮的，不知道她们三个用什么办法将马甲冲洗洗干净了，上面一点污渍都没有了。
　　很干净，很舒心，她不像让尤咛破坏这一份舒心。
　　消息框还停留在她回复的界面，温漪书低头看了良久，原本沉寂的对话又弹出了几句。
　　“漪书，我可以过来和你一起吗，莱茵的实验室被城内政府取缔了，我暂时还没有找到住所，莱茵那边暂时无法回去了。”
　　她的呼吸有些急促，她宁愿相信尤咛死了，也不想对方背叛她们的友谊。
　　她的手指有些颤抖，死死的按在回复的对话框里，她想质问对方，为什么要骗自己。
　　明明海市区的研究所还在。
　　她愤怒至极，忽然她的眼睛被一只手轻轻的盖住了，身后传来柏宓的声音：“不要再看了，如果你问了，她一定会知道你在哪里。”
　　微冷的指尖让她的情绪稍稍缓和了下来，温漪书深吸一口气。
　　她拂开柏宓的手朝她点了点头，平板上的监控信息实时同步到了她的光脑之中。
　　她上楼看着元漫给她发来的消息，提醒她注意，外面有人来了。
　　她不打算暴露自己，顺便提醒了元漫，让她不要将房顶的雪扫掉。
　　大雪落下之后会覆盖在房顶的位置，为了雪不将屋顶压塌，所有还住在房子里没有死掉的人都会找时间出来清理。
　　她让榕树帮忙在房顶上堆雪，营造出一种荒废的假象。
　　所有没有人的低矮房屋都会被大雪掩盖，她们的更是。
　　榕树宽大叶片一勺勺的将雪堆到了上面，面前的光线一寸寸的暗了下来，很快，阳光房就彻底变成了小黑屋。
　　她检查了一番，发现没有什么遗漏的地方，这才下楼。
　　元漫的消息还在不断的发来：这些人在信号塔不知道干嘛，天呢，现在这种天气，外面还能拉雪橇车的生物吗？是狗还是什么？
　　温漪书将处理过后的清晰图片发了过去，纠正道：“不是狗，是异种。”
　　元漫的消息几乎是爆炸式的发了过来：异种？？？她们用异种拉车？？？
　　她知道温漪书入侵监控系统，并不以为意，放大了温漪书发过来的图片，看着那只像鳐鱼一样的异种，有点不寒而栗。
　　她想到了还在海市区的鱼人，那些鱼人的照片她也见过，早就不是什么秘密了。
　　鱼人身上的鳞片几乎和这上面的一模一样，她不由的开始联想。
　　温漪书回了她的消息，让元漫小心防范，最好趁这些人还没过来的时候伪装一下房子，毕竟她还不像这么快就失去全部的邻居。
　　当然其他的人，她也就懒得通知了。
　　很快，元漫那边就传来了动静，几人手忙脚乱的从房子里面出来，开始朝上方堆雪。
　　虽然不是很自然，但是外面的雪依旧在下，等再过一会，那些有形状不自然的雪也会变得毛茸茸的，看着无比的自然。
　　元漫发来了一张堆好房顶的图片，没等温漪书回复，就钻了进去。
　　她们的房子本来就在小镇的边缘，现下这样一点都不突兀。
　　早上在远宁镇上的居民还在沉睡的时候，尤咛的队伍在接入信号塔之后，就开始扫荡了起来。
　　薛睿思和尤咛坐在前面扫荡，拉雪橇的鱼人变的十分的细长，高高的站着，俯视着身边的每一处房屋。
　　它正在用那双好无机质的眼睛，探寻着每一处可能发现光源的地方。
　　异能在它的眼睛是一团模糊不清的光，五颜六色的光束代表每个不同的异能。
　　每当它开始使用眼睛的时候，它和这双眼球血肉相连的地方就会异常的刺痛。
　　看到异能者光束的时候，那股刺痛就会加倍，每到此刻，它都会狂暴的冲过去。
　　然后被后座那个冷漠的女人一鞭子勒住脖子，动弹不得。
　　它对身后人的恐惧已经刻进了骨子里，这是一种来自灵魂深处的颤栗，死死的压住了异种与生俱来的本性，让它不得不诚服。
　　鱼人摇摆着尾翼，它的心情很差，扭动的脖子抒发了它的不满。
　　好在远宁镇并不是很大，它在半个小时的探索之后，就停下了脚步，看向身后的人，显然，它并没有在这一处找到什么异能者。
　　尤咛转动着手腕间的银色装饰，这是一根铂金圈，是她在大雪的时候，和温漪书赢下了同一场比赛。
　　主办方的奖杯可以复刻，但这样的小奖品只有一个，温漪书不喜欢所有戴在手腕上的装饰，干脆给了她。
　　尤咛低头看着，铂金圈不知道什么时候出现了一个缺口，光脑上，温漪书的头像并没有亮起。
　　她发去的消息不知道为什么石沉大海，她有些恍惚，是她太久没有回消息了吗？
　　她的最后一条主动消息停留在实验室的照片上，之后，温漪书给她发了的几十条，她都没有再回复。
　　她在十几天前，就不再对自己的发消息了。
　　最后一条停留在：小咛，我们出城了，如果你收到了，不用担心我，跟我保持联系。
　　在这之后，她在也没有给自己主动发消息，就像是人间蒸发了一般。
　　尤咛蹙着眉，她的心里十分的不解，为什么温漪书没有看到，已经过去一个小时了，对话框那头毫无反应。
　　雪橇车停在了小镇的边缘，鱼人有些躁动，因为它嗅到了一些活人的气息。
　　它真想靠着本能挣开身上的枷锁，冲过去将下面这些食物大快朵颐。
　　但是它无法反抗尤咛，只能饥饿的忍耐着，关注尤咛发号施令。
　　薛睿思看着眼前荒凉的景色，再过去一点，就是榕树林了。
　　那边很危险，莱茵的小队几次进去探险，都被丢了回来。
　　甚至最后一次，还是被榕树丢了骨架出来的。
　　上面甚至没有一丝肉，骨头渣被啃的干干净净。
　　她可不想尤咛这么不知天高地厚的跑过去，异能者和榕树完全是两个级别的东西了。
　　薛睿思大着胆子开口问道：“尤主任，我们掉头回去吧？地图上显示，后面已经没有什么建筑了，再过去的话，就要到榕树林的地界了。”
　　后面的车内也发来了回程的请求，尤咛只是看了她一眼，薛睿思就噤了声，没有再多说一句话。
　　与此同时，正在阳光房顶的几人正透过潜望镜看着外面尤咛的动静。
　　温漪书不是没想过把尤咛直接杀掉，但是这一个小队非比寻常，如果杀掉了她们，一定能会招来更多的隐患。
　　她可不想才搬家，又被迫迁徙。
　　不知道尤咛哪根筋搭错，在雪橇车内坐了很久，完全没有要走的迹象。
　　大雪已在车上落了厚厚一层，鱼人站直了身体，抖了一抖，将身上的雪花抖落了下去。
　　一双眼睛百无聊赖的看着四周，这种感觉诡异极了，明明是属于人类的眼睛，就这样突兀的安在了异种的头上。
　　屋内的几人，看着那双属于詹晓凡的眼睛，都不由自主的移开了目光，起了一身鸡皮疙瘩。
　　只有温漪书的视线，死死的锁定在鱼人身后的车上，她手腕上的光脑时不时的震动着，传来尤咛的消息。
　　不多不少，刚好是她在实验室的照片后给她发的消息总和。
　　忽然，雪橇车的舱门不知道为什么打开了。
　　里面的热气像是烟雾般被气化，一股冷风不由自主的朝里面灌去。
　　雪橇舱里下来了一个人，她的小腿有一般陷进了雪中，看起来比平常的身高矮了一截。
　　温漪书在潜望镜中看清了她的脸，确确实实就是尤咛。
　　她的心底五味杂陈，但她的脸上却没有出现任何表情。
　　身旁的三人却已经捏紧了拳头，想起之前和尤咛生死与共的画面，就觉得心寒。
　　陷在雪地里的人突然走上前了几步，原本站在雪地中的鱼人突然矮了一截，变回了最原始的形态。
　　尤咛居高临下的看着它，仿佛在看一团已经发臭的的烂肉。
　　鱼人在她的目光下，逐渐又变成了鳐鱼的形状，甚至还微微的发起了抖，似乎在害怕眼前的女人。
　　它卑微的趴在地上，将四肢深深的嵌进了雪里，原本一双没有丝毫情感波动的眼睛中出现了几分恐惧。
　　尤咛顺手拿出藏在口袋里的鞭子，平静的展开，一鞭子抽在了鱼人的背上。
　　鞭子上特制的药水将鱼人抽的皮开肉绽，它发出了痛苦的鸣叫，海豚般高亢的声音响起，鱼人却没有躲开。
　　任由尤咛一鞭又一鞭的抽在它的身上。
　　薛睿思坐在雪橇舱内紧抓着自己的裤腿，她觉得尤咛似乎是有些疯了，近日里这样无缘无故的鞭打变得越来越频繁。
　　等她抽够了，趴在雪地里的鱼人也停止了尖叫，它安静的没有一丝动作，不知道是死了还是麻木了。
　　薛睿思打开雪橇舱，丢了一块冻肉到了鱼人的嘴里。
　　它从一开始异变就被拉来做了研究，从来没有吃过人类，吃过人类的异种，完全无法控制，连压抑本性都做不到。
　　雪地里的鱼人面无表情的嚼着肉，似乎是习惯了这样的生活，但它的眼睛却流出了眼泪，流下的眼泪瞬间就结成了冰，溜进了雪地之中。
　　薛睿思再次战战兢兢的开口说道：“尤主任，我们走吧，再不回去的话，天黑之后……”
　　尤咛面无表情给了她的脑袋一拳，丝毫不估计这位昔日部长帮扶过，安抚她情绪的部长。
　　面罩在一瞬间因为大力的撞击弹出卡扣，冷风从缝隙里灌了进去，连呼吸都是疼的。
　　薛睿思顾不上头晕，瞬间按住了面罩，踉跄着爬回了舱内。
　　温暖的舱内让她呼吸的疼痛稍稍舒缓了一些，薛睿思看向尤咛的眼神又惊又恐，还带着浓浓的怒意和憎恨。
　　尤咛却不再给她一个眼神，她总算是冷静了下来，扭身观察起四周，她的心底总有一种预感。
　　这附近一定有不同寻常的地方，她看着被雪覆盖的房屋，不远处镇上那些人挤在一起的房子顶部没有完全被雪覆盖。
　　刚刚所有人都听放到了外面不似人发出的声音，自然也有人看到了在这里发生的所有事情。
　　也看到了那只怪异的异种，但是现在想要出去掩盖房屋已经来不及了。
　　元漫几人同样躲在屋子里，和温漪书她们一样观察着外面的动静。
　　她们看不到外面，比温漪书她们更加的被动，但元漫并没有慌张，甚至还在跟温漪书发着消息。
　　她强大的心里素质在这个时候就发挥了关键性的作用。
　　在前面屋子窗户处探头探脑的人已经被异种发现。
　　尤咛松开了束缚它的绳子，摆了摆手，让它去解决掉那些烦人的东西。
　　刚刚还温驯异常的异种在松开绳子之后极速的奔跑了起来，它像是将所有的不满都累积在这一刻爆发。
　　巨大的尾刺穿破窗户，扎进屋内人的喉咙，屋内惨叫一片，尤咛的嘴角挂上了一丝笑容，她慢条斯理的在雪中踱步，思考下一步要去哪里。
　　忽然，她感觉自己的脚尖踢到了一处硬硬的东西。
　　她突然停下，皱眉盯着雪面。
　　耳麦中的播报持续不断的响起，尤咛没有理会，重新打量起了面前被雪覆盖的房屋。
　　她的手指悬在积雪上方，某种近乎直觉的颤栗爬上她的脊椎，这里有什么。
　　这下面有什么？
　　温漪书的瞳孔紧缩，透过潜望镜，她能看到尤咛面罩上沾着的雪花和她近在咫尺的脸。
　　甚至她的耳边都能幻听到尤咛的声音。
　　尤咛的手指离雪面只剩一寸，榕树堆的积雪并不深，只要拂开这层雪，尤咛就会看到双层玻璃后，温漪书那张惨白的脸。
　　耳麦中的命令声变的有些尖锐：“尤咛，现在立马回来，你的探索任务到现在为止，不要然我再说第三遍。”
　　女人的声音很温和，却带着一丝不容置喙。
　　尤咛的手顿了顿，最终垂落，最后看了一眼雪丘，突然笑了。
　　“算了。”她自言自语，“迟早会见面的。”
　　满身是血的鱼人从房屋里面钻了出来，它的戾气明显少了许多。
　　雪橇舱重新合拢远去，雪地中长长的血痕很快就被新雪覆盖，再也寻不到一丝踪迹。


第95章
　　“我出去探探。”温漪书整装待发,柏宓做的雪橇车有所改进，里面烧了炭，所以动起来并不算冷。
　　“我们跟你一起。”
　　温漪书按住了几人：“不必,我一个人比较快，我去去就回。”
　　她的手最后放在柏宓的肩膀上，将她手中的枪拿了下来：“你也留在家里等我回来,我希望这件事你们都不要参与进来。”
　　她要亲自看看尤咛现在究竟变成什么样了。
　　珍珠吊兰主动缠上了她的手，温漪书背着枪，喷火枪加了防冻液,但还是耐不住外面的低温。
　　能使用的范围有限,蓝色的弹药很容易就会在低温下结成一块透亮的冰。
　　所以只能尽量放在雪橇车里，不到极限的时候不拿出来使用。
　　珍珠吊兰也不是不怕冷，但还在温漪书的异能能抵御严寒，说实话,最不想和她分开的就是珍珠吊兰了。
　　它在雪地中,又变成了一直威风凌凌的大狗。
　　温漪书给它穿上了白色的动物皮毛套子,方便它在雪中隐匿身体，刚坐进雪橇车,侧面的翻盖车门就被打开了。
　　柏宓挤了进来，抱着手，在她的身边坐下。
　　冷风扑到了温漪书的脸上，她打了一个激灵，推了一把柏宓，将她推到了旁边：“你上来干嘛,快下去。”
　　柏宓面无表情的带上了皮质手套,扯了扯操纵绳，外面的珍珠吊兰跑了起来：“不,我要跟你一起。”
　　雪橇车飞快的在雪中急行，白日里没有遮挡是很容易暴露的，雪橇车拉出去了好远，为了追上尤咛，她也不好把柏宓放在这里让她自己走回去。
　　只不过她冷着脸，一句话都不想和柏宓说，两人安静的坐在里面，外面呼啸的冷风刮的人心中发寒。
　　很快，珍珠吊兰就追上了尤咛的车，她们远远的跟在后面，保持着安全距离，顺着雪地上的轨迹朝前跟去。
　　雪里被划开的沙沙声响彻整个雪橇车，有种让人昏昏欲睡的感觉。
　　出行成了现在的第一难事，城区内在清理完老鼠和各种盘踞在底下的生物之后，干脆建起了地下城。
　　民众所有的活动都在底下，既保暖，又避免了异种的攻击。
　　城内的生活算是开始步入正轨，这很不容易。
　　不过温漪书并不看好联邦，解下来的城内才是真正的地狱，人一旦解决生存之后，就会一直制造新的麻烦。
　　远处，一座半圆形的银色营地矗立在茫茫的雪原之上，像一颗被随意丢弃的金属胶囊。
　　营地的外壳是由记忆合金拼接而成的，表面流动着淡蓝色的能量纹路，像是呼吸般明灭。
　　温漪书将光脑调试成拍照模式，放大之后，她看到雪粒撞上营地的瞬间，被一层无形的力场弹开了。
　　“莱茵的游牧者营地？”柏宓压低声音，不确定的放大了画面。
　　温漪书看了半天，又抬头看向远处的银色光幕：“去年在黑市拍卖会上出现过概念图，没想到已经量产了。”
　　温漪书眯起眼睛，营地外停着那辆由异种拉动的雪橇车，化身成鳐鱼形状的异种此刻正安静的伏在雪地上，膜翼收拢，像一块巨大的灰色毛毯，在一片雪色之中，格外的扎眼。
　　更远处，几个穿着银白色制服的技术人员正在调试设备，蓝光扫描仪在雪面上扫过，划出规则的橙线网格。
　　尤咛站在营地入口，背对着她们的方向，正和另一个戴护目镜的女人交谈。
　　她的雪橇车无声无息的接近了营地，温漪书将雪橇车隐藏在了一棵树冠之中，蹑手蹑脚的靠近营地。
　　风雪中断断续续传来几个词：“样本……回收……基地。”
　　温漪书匍匐着扭到了近前，营地的侧面有一条几乎与雪地色的管线通道，用于输送能源和物资。
　　她明显有些僵硬了，默默的让开了位置，让柏宓上前。
　　身边的人捣鼓了一阵，检修面板被撬开，露出仅容一人通过的狭窄缝隙。
　　“我先。”柏宓并没有和她计较，只是按住了她的肩膀，声音轻得几乎听不见，“如果有动静，立刻撤退。”
　　温漪书想要反驳，但柏宓已经滑了进去，动作轻盈得像一道影子，她只好快速跟上，金属管道内壁冰凉刺骨，挤进去的瞬间，防寒服摩擦出细微的沙沙声。
　　亮面上倒映着两人扭曲的身影，传送带并没有启动，温漪书幻想中的滑行没有出现，两人有些狼狈的开始蹲着走。
　　管道尽头是一间设备舱，她们被一道细细的网拦住，柏宓三两下就打开了。
　　全息投影悬浮在控制台上方，显示着营地周围的实时热成像。
　　温漪书惊出一身冷汗，如果她们刚才选择再靠近一点的话，肯定会被发现。
　　几个休眠状态的清洁机器人贴墙站立，关节处泛着幽蓝的待机光。
　　最引人注目的是中央那台圆柱形培养舱，里面漂浮着一团不断蠕动的血肉组织，表面覆盖着与外面鱼人异种相同的鳞状纹理。
　　温漪书和柏宓几乎是同时出声：“克隆？！”
　　她想起莱茵公寓下面，那十二个胶囊仓。
　　克隆早在几百年前就被明令禁止了，这个实验违背人伦科学，但人多了，心也脏了，这样的事情屡禁不止，最后联邦下达重刑令，一经查实，相关人员全部处死。
　　这才有所收敛，当时发现胶囊仓的时候，温漪书并没有往这个方向想过。
　　她的目光被角落的电子屏吸引，屏幕上滚动着项目进展。
　　项目主管的名单上赫然是尤咛的名字，她不由自主的念出了声：“尤咛主任。”
　　游至，尤咛，这两个名字此刻在她的脑海中重叠，有种荒诞力气的感觉从温漪书的心底升了起来。
　　最下方，还有一条加密备忘录，上面写着项目名称：诱捕协议—X7。
　　后面跟着一串坐标，正是温漪书她们目前藏身的远宁镇。
　　桌上的终端突然亮起，弹出通讯请求，温漪书下意识躲进阴影，却听见尤咛的声音从扬声器里传来：
　　“样本分析完成了吗？”
　　“报告主任，初步数据显示，X7型对低温的适应性远超预期。”一个女声回答，“但神经链接还不够稳定，需要更多活体测试。”
　　尤咛轻笑了一声：“没关系，已经到小镇了，明天会有新的志愿者来。”
　　终端屏幕熄灭的瞬间，温漪书的呼吸几乎停滞，那个笑声里的冷漠让她想起潜望镜里飞溅的血雾。
　　“我以为她只是在捕捉异能者。”良久，她才开口出声。
　　“听起来，外面那些人似乎被捉来做研究了。”
　　柏宓说着，已经移动到另一台设备前，将卡槽插进端口下载数据，进度条走到87%时，营地突然响起轻微的机械运转声。
　　外骨骼装甲启动时的液压嗡鸣让通道那边的细网有点震颤，哒哒的碰撞着旁边的墙壁。
　　控制室内的气氛一下紧张起来，柏宓快速拔出数据芯片：“换班了，走。”
　　两人退回管道时，温漪书最后看了一眼培养舱，那团血肉组织似乎感应到什么，突然贴向玻璃，表面凸起一串气泡状的瘤体，像在试图模仿人类的表情。
　　外面的雪下的更大了，回程的路上，温漪书脑海里不断回放那个加密坐标。
　　不知道是巧合还是尤咛知道她们在那里，甚至可能从一开始就知道。
　　柏宓突然握住她的手腕，体温透过手套传来：“无论她变成什么样，都和你无关了。”
　　温漪书没有回答，远处的营地渐渐被风雪模糊，只剩一点蓝色的微光，像深海中的灯塔，又像陷阱里的诱饵。
　　她的脑海中并没有其他的想法，而是在思考，如果真的是她想的那样，她该怎么杀掉尤咛才能不引起莱茵的注意？
　　“我觉得，我们不能再呆在那边了，得出去避一避。”
　　不管是不是早有预谋，她都要防患于未然。
　　“哪里？”柏宓没有犹豫，而是直接问道。
　　温漪书手上的动作不停，快速给三人发消息。
　　“去榕树里面。”
　　“那阁楼上的两颗植物怎么办？”
　　温漪书摸着下巴，飞快在心中思考对策：“打包一并带走，它们现在不弱，虽然没有珍珠吊兰厉害，但是维持生命还是足够的。”
　　已经没有多少时间留给她们了，屋内的三人一收到温漪书的消息，就开始收拾房间内的东西。
　　好在大部分的东西都在集装箱里面，她们只需要将日常的东西收拾好，搬到楼下货车里就可以。
　　在温漪书回来的时候，三个人已经收拾了一大半了。
　　珍珠吊兰飞快加入了收拾的行列，它做起这些事来得心应手，已经是个称职的保姆了。
　　将所有的东西都整理好之后，温漪书上楼，开始打包两株植物。
　　它们对迁移并不抵触，只是快速的吸收着土壤之中的养分。
　　温漪书眼见着她们的根系一下膨胀到了大腿粗，皱眉问道：“这是干什么？”
　　小番茄软萌的开口：“主人，我们把营养储存起来了，可以在路上慢慢消化，这些东西不吃就浪费了。”
　　然后，借着力从土壤里面拉了出来，跳到了珍珠吊兰的身上。
　　它将叶子团成了一个托盘，有些吃力的背着两株虽然植株缩小，但根系巨大的植物。
　　“娘嘞，你们两个吃成猪了，俺不中嘞！”
　　温漪书见它吃力，快步上前提了一把。
　　然后她就听到珍珠吊兰眼泪汪汪，带着哽咽的哭腔说道：“主人，俺就知道，只有你心疼俺老珠，呜呜主人俺要誓死追随你~”
　　它的语气转了几个调，完全没有了刚才吃力的感觉。
　　温漪书觉得有些好笑，珍珠吊兰就像是一个需要关注的小宝宝，特别的可爱。
　　她顺着夸了两句：“小珠真棒，咱们得快点走了，你想跟榕树一起玩吗，想的话现在快点下去吧。”
　　珍珠吊兰像是被打了鸡血，瞬间冲到了楼下，温漪书的手一松，耳边传来了榕树幽幽的声音：“真是没眼看，主人~~~”
　　它甚至学起了珍珠吊兰的声音，叫了温漪书几声。
　　温漪书：……
　　她脸上露出一点淡淡的死感，谁说人生没有观众。
　　温漪书深吸一口气，飞快的下楼，她回来不过十分钟，所有的东西都弄好了。
　　她坐进房车里面，货车由霍小关开，跟在她们的身后。
　　那些实在带不走的，像是太阳能板，不方便拆卸，干脆就留在了上面，温漪书在上面打开窗户。
　　让冷风先冷却上面的温度，然后让榕树帮忙用雪将上面的阳光房填满。
　　这样就算有人进去，也不会发现上面的太阳能板。
　　她跟元漫打了招呼，告诉她那些人还会回来，让她尽快找个地方藏身。
　　元漫对她表示了感*谢，然后就没了回信，应该是紧急准备去了。
　　几人当下飞快的开着车，朝榕树林深处驶去。
　　在温漪书一行人走后不久，鱼人拉着的雪橇车就又故地重游，开进了远宁镇。
　　小镇的防护成了摆设，如果元漫没有罢工的话，可能还能抵挡一会。
　　但是现在雪橇车就像入无人之境一般轻松惬意。
　　原本还在房子了幸存的镇民，见雪橇车走了，以为逃过一劫，没想到被杀了个回马枪。
　　顿时如同热锅上的蚂蚁一般，焦灼了起来。
　　鳐鱼的尾巴不耐烦的来回甩动了起来，它闻到了生人的气息，十分的暴躁。
　　那些它屠杀的人，它只是将他们的血肉划破，并没有死亡，只是血看起来比较的吓人而已。
　　但这些人却不知道赶紧逃跑，而是还在这里企图继续在这里蒙混过关。
　　尤咛见它暴躁的样子，勒紧了手中的绳子。
　　有根细细的绳子勒住了它的脖子，瞬间上面就嘞出了一道血痕，蓝色的血液在寒冷的空气中瞬间凝结。
　　鱼人安静了下来，蜷缩着身体，卧在雪中一动不动。
　　尤咛这才下了雪橇车，扭头对着薛睿思说道：“下来，去开门。”
　　薛睿思下车，对着耳麦，让二舱的技术小队快速出动。
　　很快，雪丘边出现了一条通道，别墅的大门也被打开，尤咛跺了跺脚上的雪，这才走了进去。
　　房子里面没有什么灰，家具上面都是防尘布，里面的温度和外面基本是一样的。
　　薛睿思站在尤咛的身边，调查着房屋的信息：“这里之前被挂牌出去了，只是一直没有找到买家，所以一直闲置着。”
　　尤咛皱眉，一双眼睛打量着室内，又看了看光脑上，温漪书始终没有回复的消息。
　　难道真的不在这里吗？
　　顶楼完全上不去，开门就是雪堆落下来。
　　尤咛这次才打消了疑虑，守整小队，回去，她什么都没做。
　　因为她知道，镇上的人基本是不会走的，人在没有被逼到绝境的时候，是不会轻易离开现有的舒适圈的。
　　因为每个人都抱着侥幸心理，认为自己的运气总是最好的，总能逃过一劫。
　　实则不然，机会错过了，等待他们的就只有死路一条。
　　尤咛最后看了一眼房子，毫不犹豫的进了雪橇车扬长而去。
　　温漪书这边并不知道尤咛回去的事情，她们的车越到里面，榕树的气生根就越是茂密，开进去之后，卡在中心位置几百米的地方，就再也进不去了。
　　好在里面的温度并不算太低，在这里过夜也还算不错。
　　榕树在树干的附近，重新给她们搭了一个小窝，刚好够她们三个人住。
　　树干上的小屋并没有拆除，温漪书打算她和柏宓住在树干上，三人就住在地上。
　　对此，所有人都没有什么异议。
　　珍珠吊兰在停下来的时候就已经玩疯了，抓着榕树的气生根荡来荡去，享受着当猴子的快乐。
　　其他两株植物安静的扎在地上，努力消化着刚刚吸收的营养。
　　它们应该在很长一段时间内，都不需要再吸收其他的营养了。
　　时隔多日，温漪书重新回到了树屋，里面的陈设几乎没有什么变化，甚至连灰尘都没有。
　　只不过，此时此刻，她过的完全是另外一种人生了，而且，当初和柏宓睡在一起也完全没有关系的温漪书已经消失了。
　　她看着那张让她睡的很安心的床，忽然感觉有些别扭。
　　天还没有完全的黑下来，柏宓此刻在外面做着晚饭，顺便告诉其他人，她们今天过去的时候发生的事情。
　　炭火将下面的土地烤的有些干，黄飞不知道从哪里找来一打啤酒，打开一罐喝了一口。
　　气泡冲的她喉咙有些疼，给其他的三人也满上了。
　　柏宓看着那杯淡黄色的液体有些出神，她没有喝过酒，只是告诉她，这种小麦产物并不好喝。
　　她正准备放下杯子，温漪书就走了过来。
　　黄飞也递给了她一罐，示意她自己开：“喝点暖暖，外面冷死了！”
　　温漪书做了下来，或许是想给自己壮壮胆，她没有拒绝递过来的啤酒。
　　拉开拉环，她抿了一口，啤酒刚刚放在了炭火的边沿，此刻，口感并不算太冰。
　　照理说，这么冷的天，啤酒极有可能会被冻烈。
　　但这个不知道为什么保存的还算是完好。
　　啤酒的香气在口腔中蔓延，她又尝了一口。
　　此刻的氛围正好，几人在榕树林的深处，感受到安全又放松，干脆打开了话匣子，开始聊起天来。
　　黄飞拿着剪刀，对准自己的头发比划：“之前做救生员的时候，我都不留长发，海水很容易就让我们这种人秃头了，但好在，要下海的时候也不多，大部分还还是在沙滩上晒。”
　　说着她点开以前晒成两个人种的肤色，继续说道：“其实我原来皮肤挺白的，但是晒习惯了，现在也回不来。”
　　她黑黑的脸十分有说服力，霍小关喝了一整罐啤酒，喝的太猛已经开始飘了。
　　“害，我们想晒还没机会呢，天天泡在实验室里加班，爹的狗领导，我还以为大厂上岸了，就不用再累死累活……”
　　她的话说道一半，被凌爽捂住了嘴巴：“小关，你看看你又说胡话了，哈哈，组长不是说你啊。”
　　她的嘴巴最擅长越描越黑，原本柏宓还没有什么反应的，一听到她的话，就转过头看向两人。
　　毕竟在组内，最喜欢加班的人就是她了，只要她不回去，其他人摸不准她的态度，多多少少也会“自愿”留下来加班。
　　黄飞拍了拍她安慰道：“挺好的，如果我有这么多的工资，我也愿意加班。”
　　听到这里，温漪书摇了摇头，她也是其中的受害者，所以她一开始对这个严谨负责的组长并不喜欢，甚至还有十足的怨念。
　　当然，她现在清楚了原因之后，先前对她的误会都消除了，也连带着明白了之前柏宓不同寻常的地方。
　　她那个时候，一定很孤独吧，熟悉的人是实验体，缔造她的人只想要利用她。
　　她唯一抓住的稻草是跟她同病相怜的人工智能，但是她比温漪书更早的经历了朋友的背叛。
　　她就这样孤独的，沉默的一直忍受着，旁人给她的一点甜，她都忍不住想要靠近对方。
　　她笨拙的学习，努力让别人不看出她的异常。
　　霍小关被捂住嘴巴很不满，不知道哪来的大力，一把甩开了凌爽，咕咚咕咚，又灌下一罐。
　　凑到了柏宓的跟前：“咋了我说错了？组长你那个时候你知道吗，你可不近人情了，我跟你请个假，你都不乐意，现在咱们是朋友了，你告诉我为啥呀？”
　　霍小关眨着脸，脸色有些胀红，她真是不胜酒力，还没温漪书酒量好。
　　温漪书小口小口的不断喝着，竖着耳朵，想要听听柏宓的理由。
　　她烤着肉，羊肉浓郁的味道霸道的钩住了温漪书的鼻子，她有些饿了。
　　“你没打假条。”柏宓的神色平静，仿佛在说一件无关紧要的事情，理由非常的简单，也非常的让人冒火。
　　霍小关腾的一下坐了起来，开启了无理取闹的模式，她一个踉跄拉着柏宓的裤腿：“那咱们现在是朋友了，你以后说啥都要给我无理由通过！”
　　霍小关没有等来柏宓的回复，嘴里被塞了一串烫嘴的羊肉。
　　凌爽拉不住她，也随着她了，她继续听着黄飞的话，一罐接一罐的酒被送进了几人的肚子里面。
　　温漪书第一次喝酒，对自己的酒量不太自信，她看了一眼酒精浓度，识趣的放下了要打开的下一罐。
　　柏宓还在认真烤着食物，虽然几人都无暇顾及，只有温漪书慢慢的品尝着她的手艺。
　　三人闹成了一团，榕树林中充满了欢声笑语。
　　她的目光落在了柏宓没有动过的玻璃杯上。
　　她握住了柏宓还在烤食物的手。
　　对方那双浅淡的眸子看向她，温漪书感觉脸上一片火热，不知道是酒精作祟，还是她为了某个不知名的因素。
　　“你不喝吗？”她指了指柏宓的酒杯。
　　酒香有些让人迷醉，她见柏宓没有回答，鬼使神差的拿起了那杯酒。
　　一直骨节分明的手忽然握住了她的手和酒杯。
　　柏宓的眼睛盯着酒杯，问道：“这东西似乎不好喝，还容易让人丧失神智，你为什么会想要喝她？”
　　她的眼神诚挚，是真的在认真的问她。
　　温漪书错开她的目光，心底泛起一股一样的感觉，柏宓掌心的温度似乎在灼烧她的指尖。
　　她开口，声音中带着一丝不易察觉的期待：“你喝一口就知道了，如果你没有酒精过敏的话。”
　　柏宓那双眼中带着一丝不解和好奇。
　　基于对温漪书的信任，她开口说道：“似乎是没有的，博士说过我没有这个过敏原。”
　　她就着温漪书的手，将杯中的啤酒灌入口中，一口两口，并没有停下来的意思。
　　温漪书挑起她的下巴，将手指按在她的嘴唇上：“可以了，不要喝这么多，小关就是这样醉了的。”
　　柏宓看着在炭火边手舞足蹈的霍小关眼神有些茫然：“为什么，我已经喝过了，这杯没有人继续喝了。”
　　她白皙的脸颊上飘起两朵红晕，眼神也变得有些飘忽，在温漪书的沉默不语之下，将杯中的液体一饮而尽。
　　温漪书心跳的很快，将手中的杯子放下，她将身后的毯子披在柏宓的身上，连带着包裹住了她的脸。
　　她觉得此刻的自己有些卑劣，为了寻求一个答案，她竟然让滴酒未沾的柏宓喝下了整杯。
　　她凑近了一些，毯子遮挡住了两人的脸颊，她的呼吸中都带着沁人心脾的香味。
　　“我现在想问一个问题，你乖乖回答我好吗？”
　　柏宓看着她的脸，头有些晕，但还是强撑着点了点头。
　　“你现在清醒吗，能不能为你所说的话负责？”
　　柏宓点头。
　　此刻的她有种平易近人的感觉。
　　“你告诉我，你知不知道刚到远宁镇那天，你进我的房间亲我的事情？”
　　柏宓的表情由茫然变得震惊，原本半张着的眼睛都睁的滚圆。
　　“什么？”
　　“需要我帮你回忆回忆吗？”
　　她温热的唇在柏宓震惊的眼神中，狠狠的亲了上来。
　　“我帮你再确认一次，现在知道是什么感觉了吗？朋！友！”最后的两个字，她咬的极重，眼神中带着得逞的笑容。


第95章
　　真是酒壮怂人胆,温漪书看着她呆愣的样子有些后悔。
　　旋即又听见她说：“什么？我亲过你吗？”
　　温漪书的火气一下就上来了，一甩毯子盖住了柏宓的脸，她越想越生气,将人整个裹紧之后，又隔着毯子狠狠的亲了她几口。
　　“让你记不住，现在记住了吗！”
　　不等柏宓反驳,她就起身摇摇晃晃的走了。
　　酒是刚喝下去的，人是刚神志不清的，甚至把40%的酒精含量看成了4%。
　　珍珠吊兰将她拉了上去,温漪书回到书屋倒头就睡。
　　余下三个跳起来的人,霍小关撑在地上，想将柏宓拉起来一起玩。
　　三人围了过来，掀开裹着柏宓的毯子，发现她的脸红透了,脸上还挂着微笑。
　　霍小关吓了一跳,酒都醒了大半：“这咋了！组长！你中邪了！”
　　其她两人蹲在她的两侧,戳了戳她的肩膀，凌爽有些迷糊的说道：“我刚刚怎么好像看到,小温在啃她的嘴？”
　　“这可不能乱说啊！难道小温异变了吗？”
　　不怪黄飞想的多，她低头又看了一眼还带着笑容的柏宓。
　　“不至于吧，看起来，她也不害怕啊，呕不行了，我要吐了……”
　　“还能不能喝了,再来点吧？”
　　“组长,给我假期，我要假期回家看我老妈！我要呕……”
　　第一次篝火晚会就这样结束了。
　　温漪书在树屋里睡的很好,第二天起来的时候也没有头痛欲裂的感觉。
　　神清气爽的睁开眼睛，她在床上翻了个身，身体瞬间有些僵硬。
　　柏宓躺在她的旁边，她一翻身，整个人就贴了上去。
　　温漪书又默默的转了回去，背对着她。
　　昨天心情郁闷，就喝大了，但是她根本就没醉到那种程度，连后面抱着她亲的画面都历历在目。
　　但那都是一时冲动，现在回过神来，她恨不得把脑子里的记忆都挖光。
　　珍珠吊兰的顶端悄悄的从木头缝隙中伸进来勾了勾她的手指：“主人，是俺把她拉上来的，你都不知道了，她昨天沉的像死猪一样……”
　　珍珠吊兰还在喋喋不休的渴望得到温漪书的夸奖，她弹开了珍珠吊兰，现在根本就没有心情搭理它。
　　她啃着指节试图清除脑子里的回忆，就听到身后柏宓独有的清冷嗓音响起。
　　“你醒了。”
　　一只手攀她了她的肩膀，温漪书抖了抖，差点把手指咬断。
　　她究竟会说什么？
　　温漪书的脑海中闪过无数的猜想，会不会质问她，或者两人就此坦白说个清楚？
　　很快，她就听到了柏宓的声音再次响起。
　　“你昨天没事吧，是不是尤咛的事情对你打击太大了，所以你才做出那种举动，据我了解，人在冲动之下，很容易做不理智的事情。”
　　“你不要想不开，这都不是你的错。”
　　温漪书悬着的心终于死了，她缓慢的闭上了眼睛，身后的柏宓云淡风轻的声音依旧不断的响起。
　　“你还好吗，今天想吃什么？”
　　明明她轻轻安抚着温漪书的情绪，可温漪书却觉得，心底升起了一团无名火，她冷笑了两声，坐了起来。
　　彻底离开了柏宓的掌控范围，肩膀上的手离开了，温漪书还没来得及松一口气，身后人却像是一团柔纱般缠上了她。
　　她懵懂的勾着温漪书的手指，轻声问道：“怎么了？我是不是说错了什么？”
　　温漪书终于忍不了了，她转身揪住了她雪白的衬衫领子，绒面细腻的触感让她有一秒的失神。
　　“根本就不是不理智，也不是冲动，我就是故意的。”
　　温漪书的怒气上涌，眸子中的火几乎要将她吞没。
　　柏宓：“如果这样能让你好受一点，也不是不可以。”
　　温漪书气笑了，她凑近柏宓，问道：“是吗，谁对你这样都可以，是吗？”
　　“当然不是。”柏宓真诚的看着她，眼神中带着一丝不赞同，温漪书的心脏却漏了一拍。
　　她像是一条被拍上岸的鱼，挣扎着等待潮水，等待一个回答，将她从窒息感里面拉出来。
　　“别人这样对我当然不行，但你是我最好的伙伴。”
　　温漪书眼中的光一下就熄灭了，她垂头丧气的将手松开，撑在一侧。
　　她有些绝望，气若游丝的说道：“对，是这样的没错，没事，我现在好多了。”
　　她站起身穿上衣服，身后的人还想靠近，她干脆远离了一大步：“组长，从现在开始，没有我的允许，你不准再跟我有任何的身体接触，我也不会再这样，我想我们应该保持一个适当的距离。”
　　柏宓坐在床上，歪着脑袋，窗户被珍珠吊兰挤开了，外面的阳光倾泻进来，洒在她的头顶，在她的脸上投下一片阴影。
　　温漪书侧眼不敢看她，她希望，她能听见她想要的答案。
　　但总是事与愿违。
　　“好的。”
　　温漪书感觉自己真是自讨苦吃，她捏紧了衣领，手背上的青筋暴起，打开木屋门走了出去。
　　外面的空气冷冽，她觉得这里比房子里生活好上很多。
　　没有木炭通宵不断燃烧后，那种干燥的感觉。
　　这里的温度很适宜，但并不是长久之地。
　　她不想太麻烦榕树，也不想欠太多的人情，朋友之间一味索取，注定不会有什么好结果的。
　　当然，柏宓除外，她现在已经无法直视和柏宓之间的关系和感情了。
　　三人宿醉还没有醒，她开始洗漱，然后规划接下来要做的事情。
　　如果尤咛在房子里面没有发现她，不知道解下来要过多久才会离开这里。
　　榕树林的中心，信号非常的弱，它是天然的信号屏蔽器，无法得知外面的消息，也就没有办法展开接下来的行动。
　　她将数据芯片插上，开始查看里面的实验内容。
　　X7是新启动的计划，前面六轮实验克隆，器官移植，异能复制转接，相对来说已经成熟。
　　第七轮开始大规模的捉捕普通人，获取更多的实验体和数据。
　　她们的实验不仅是在普通人的身上实验个体差异与变量，还将异种的血液和器官转接到普通人的身上，查看是否会融合。
　　往异种身上嫁接普通人的器官，已经是更深层的实验了。
　　所有的数据都看的温漪书心中一阵发寒，从将鱼人带回来之后，这项实验就开始了。
　　那时候，尤咛已经进入实验了，却还跟她保持着联系，这时候的她究竟在想什么？
　　是还有一丝良知，不忍伤害她这个最后的朋友，还是把她当作了异能储备？
　　尤咛的名字出现在前面六项实验的简易名单之中，并不是中途加入的，而是一直都在，从头到尾。


第80章
　　温漪书看的入神,冷不防的被人从身后拍了一下。
　　霍小关打着哈欠，坐到了她的旁边，昨天在树屋睡觉,她睡的很沉，都不像在公寓里，睡醒狂喝水。
　　“小温,你起的这么早啊，组长呢？”
　　凌爽在她的身边坐下，打开烧好的水,指了指旁边：“在那边做早饭了,哎呦，这里除了没电真是太舒服了。”
　　她感觉晚上睡觉的时候，像是有人从底下给她按摩一样，早上起来神清气爽。
　　之前这样的床垫都要卖几十万了,她完全享受不起。
　　“没错,真是太舒服了,诶对了，昨天怎么回事啊,小关说，看到你们两个抱着啃。”
　　气氛一下凝固了，温漪书的嘴角抽动，露出了一个僵硬的微笑：“哦，没什么啊，我都不记得了,喝多了吧……”
　　她拿起一口水压惊,就听霍小关松了一口气：“哈哈，我就说,不过就算你们真的啃了，我也会为你们高兴的。”
　　温漪书一口水喷了出来，咳嗽不止。
　　凌爽瞪了她一眼，急忙去拍温漪书的背，她的力气很大，一掌差点把温漪书扇的归西。
　　她离这两人远远的，拍着心口顺气。
　　“好了，我觉得还要出去看看，依照我对尤咛的了解，她不会善罢甘休的，而且我们也不能在这里久住，没有太阳能板，靠能源块支撑不了多久的。”
　　几人的神色都严肃了起来：“你需要我们做什么，直接安排就好，全听你的。”
　　照这个行进速度，她们不会在这里停留很久的。
　　温漪书将列好的清单分发给几人，她搓了搓手，说道：“就这些了，一些布置就拜托你们了，我得先开出去，快的话，她们应该很快就离开了。”
　　说完她坐到了驾驶室上面，房车在昨天晚上的时候就收拾好了，全是温漪书需要的东西。
　　雪橇车也拆成了两半，摆在那边方便她出行，货车是完全进不来了，霍小关扒住了驾驶室的门问道：“小温，你不吃早饭了吗？”
　　温漪书看了一眼端着盘子刚出来，正愣怔的看着她的柏宓，她移开了视线将手握在了方向盘上：“不吃了，我先走了，路上随便垫一点吧。”
　　三人退开一步，一脸奇怪的看着她。
　　“是吵架了吧，连早饭都不吃了。”
　　“可能。”
　　温漪书启动房车，将窗户关上，一脚油门开了出去。
　　临走前她看着后视镜中的三人神情有些震惊，还朝她这边跑了两步，挥着手。
　　甚至黄飞的手中还拿着托盘，正一脸焦急的喊着什么。
　　霍小关三人追了几步，最终变成模糊的小点，而柏宓的身影始终没有出现温漪书强迫自己回过头，不再去想关于她的所有事情。
　　这个认知让温漪书的胸口发闷，明明是自己先划清界限的，可当看到组长真的无动于衷的时候，她的心脏却像被细线绞紧，酸涩得几乎窒息。
　　房车开的飞快，她猛打方向盘，车轮在雪地上甩出一道弧线，榕树林的边缘是一堵雪墙，温漪书下车，将车停好。
　　这里的温度低了很多，好在她穿的多，并没有感觉特别的冷。
　　温漪书熄火下车，靴底陷入松软的积雪，发出“嘎吱”的轻响，寒风卷着冰晶扑在脸上，她拉高围巾，呼出的白雾在睫毛上凝成细霜。
　　她机械地打开后备箱，取出雪橇车，金属底座冻得粘手，她却像感觉不到冷似的，用力掰开卡扣。
　　身后突然传来积雪被踩踏的声音，她警觉转身，却看到柏宓站在她的身后。
　　她手中金属底座一下就掉进了雪里。
　　柏宓穿着那件熟悉的灰色防寒服，领口露出里面的薄款羽绒服，是她的衣服。
　　她的发梢沾着未化的雪粒，阳光穿过树隙落在她脸上，映得瞳孔像琥珀般透亮。
　　“你……”温漪书的声音卡在了喉咙里。
　　她是什么时候跟来的？为什么她一点都没有察觉？
　　温漪书想起刚刚霍小关几人怪异的举动，猜测她是抓着房车的外檐，就这么在风里一直吹着。
　　柏宓弯腰捡起底座部件，指尖轻轻拂去表面的雪粒。这个动作让温漪书想起她每次整理实验数据的模样，专注得仿佛世界只剩那一件事。
　　“装反了。”柏宓将重新安好的底座递了过来，语气平静的像是在讨论天气：“走起来会增加阻力。”
　　温漪书没接，她盯着柏宓冻得发红的指尖，突然想起今早自己甩开的那只手。
　　“不是说好跟我保持距离吗？为什么还要跟来？”
　　寒风卷着雪花在两人之间盘旋。
　　最终是柏宓先动了，她向前一步，将底座塞进温漪书手中。
　　金属外壳残留的体温透过手套传来，烫得温漪书几乎想缩手。
　　“对不起，是我违反了约定，但我不想你一个人行动，我会担心你。”
　　温漪书冷笑：“是吗，是担心我还是所有人你都会担心，我真不知道我在你心里究竟算什么？”
　　柏宓平静的回答：“朋友。”
　　温漪书：……
　　柏宓从里面的衣服中掏出了三明治，握在手中还是热的：“你也没吃早饭，但是没关系我给你带了。”
　　明明是好意，可越是这样的好意，就让温漪书越发的抓狂，她明明知道，面前的人什么都不懂，可却还是忍不住将情绪加注到她的身上。
　　感情是最无理的东西。
　　她深呼吸了几口气，将三明治打开，狠狠的几口吃完。
　　“你呆在这里等我，我自己一个人去。”
　　柏宓皱眉，对她这个决定感到费解。
　　“为什么？你接受了我的示好，那为什么我们还不能一起行动？”
　　温漪书别过脸没有说话，却听见柏宓继续问道，声音中是浓浓的困惑：“我感觉你最近几天都怪怪的，明明一开始你答应我了，要好好的教我，现在却说话不算话了，据我了解，你不是这样言而无信的人。”
　　温漪书捏紧了保温布，看着她正在不慌不忙的开始组装雪橇车。
　　“我不明白，我还需要教你什么，你的知识储备量应该比我多吧，作为伙伴我能教给你什么。”
　　柏宓抬起头看她，眼神中带着困惑：“就是那些，你最近做的事情，比如。”
　　她指了指自己的嘴唇：“我不明白这个意思，这有很多解释，但是根据我现有的知识，我还无法理解。”
　　温漪书几乎绝望了，有人现在捅她一刀也行，这根本就解释不清楚。
　　“你这么想知道的话，可以问问别人，并不是只有我才能教你，你只需要一个老师，我们不是一个世界的人。”
　　她的话中有赌气的成分在。
　　“可这样泄露你的隐私，并不好吧。”
　　温漪书的笑容更加的苦涩了，她心中那点微弱的信念也即将磨灭。
　　或许她不该这么放任自己的感情，让自己这么难过。
　　她无力的垂着手，已经能预想到她开口之后，柏宓会说什么。
　　“没关系，我不介意，这种事情，我也不想再多经历几遍，我帮不了你，做不了你的老师，你把我当成普通的同伴，你需要一个什么知识都灌进你脑子里的老师，我不是。”
　　“可我不想。”
　　温漪书扭头，看到她不再蹲着而是站了起来，平视着她。
　　“你是特殊的，我不想和别人亲嘴。”
　　温漪书手中布被她扯断，她呆楞着看着柏宓，脸上飘起两朵可疑的红晕。
　　还没等她细问，旁边的雪堆上，就滑下来一个女人。
　　她看到温漪书的瞬间，眼睛就亮了。
　　是元漫，她看起来有些脏兮兮的，应该是昨天不停的爬雪所导致的。
　　紧接着滑下来的是许童。
　　她也一眼就看到温漪书，她又转头看向了元漫，发现元漫已经拍了拍身上的灰走了上去。
　　“温小姐，你怎么也在这里，谢谢你昨天告诉我消息，镇上的好些人今天都被那个女人抓走了，你和你的伙伴没事吧？”
　　温漪书闻言脸色一变，没想到尤咛行动这么快，虽然镇上没有什么好人，但她还是不想莱茵就这么壮大起来。
　　“我要先走了，你们自便。”
　　在这里她不好放出珍珠吊兰，干脆上车走了，等开到一个安全的地方，再将雪橇车弄下来。
　　元漫还没来得及说上几句，温漪书就要走了。
　　她着急的上前两步问道：“我能跟你一起去吗，我保证，这次不会再拖后腿了。”
　　温漪书已经坐在了车上，柏宓在外面摇头，拒绝了她的请求，双方眼神不善的对视，直到温漪书喊了一声快走，柏宓这才上车。
　　房车扬长而去，元漫依旧没和温漪书说上几句话，心情十分的低落，只能望着她们远去的背影默默招手。
　　温漪书重新到了一个地方，赶紧下车把雪橇车组装起来，她想要快点去镇上，计划着怎么杀死尤咛那支小队。
　　柏宓手上也毫不松懈，两人的速度简直快的离谱，三两下就将雪橇车装好了。
　　温漪书放出了珍珠吊兰，两人坐在车上先是看了一眼村内的情况。
　　那些挣扎着不愿意被抓走，不愿意相信这是什么地方政府派来救他们的人，一直反抗着尤咛的暴力围剿。
　　要来早就来了，不至于现在这会突然出现。
　　雪白的雪堆上此刻都是红色的液体，让人看的触目惊心，但是风雪吹散了味道，只留下了一片狼藉，这里经过了一场激战，最终没有异能的普通人败下阵来。
　　血迹几乎将整个小镇进来的道路染红，到处都是死气沉沉，满目荒凉的景色。
　　这个几百人的小镇，已经没有多少活人了。


第98章
　　温漪书放出珍珠吊兰,整装待发，榕树将她们的车送到了雪面上，珍珠吊兰拉着车滑出去老远,镇上的雪面上都还是一片红色。
　　温漪书甚至有点怀疑，这是尤咛故意做给她看的。
　　但是，她现在又不能百分百的确定她究竟知不知道自己在这。
　　理智上,她倾向于不知道。
　　雪橇车在雪原上前行，入眼一片白茫茫的景色。
　　为了防止雪盲，她把护目镜也带上了,不苟言笑的样子看起来十分的冷酷。
　　如果忽略她十分变扭的坐姿的话。
　　珍珠吊兰轻车熟路的滑到了基地,这一路上，并没有什么异常，但这才是最奇怪的地方。
　　两人躲在雪丘后面探出两个脑袋，珍珠吊兰趴在温漪书的手心问道：“主人,俺们现在是要过去吗？”
　　温漪书在心底和它沟通：对啊,小珠等一下你就好好躲在我的口袋里。
　　刚刚还晴空万里的天被乌云笼罩,雪地反射着微弱的日光，将莱茵的移动基地映成一座银灰色的金属孤岛,温漪书伏在雪丘后，呼吸在围脖上结了一层薄霜。
　　柏宓的指尖轻轻点在她的肩胛，示意她看向右边，两名巡逻队员正在交接，其中一人打了个哈欠，枪管斜斜地杵在雪地里。
　　就是现在！
　　温漪书像一道影子般滑向基地侧面的管线通道,她甩手出去,珍珠吊兰的藤蔓早已探入通风系统，此刻正从内部撬开检修面板。
　　金属铰链发出细微的咔哒声,在风雪的掩护下几不可闻。
　　两人顺利的滑了进来，底下还残存着昨天两人下来时候留下的雪块，看来这里并没有被启动过。
　　两人弯腰走着，脚上贴着防音海绵，尽量不发出任何一点声音。
　　走到细网后*面，温漪书探头望去。
　　主控室比想象中空旷，全息投影悬浮在中央，显示着北部区域的实时监控。
　　尤咛背对着入口，正在调试某种针剂，蓝色液体在玻璃管中泛着诡异的光。
　　“你果然来了。”
　　她的声音让温漪书浑身一僵。
　　尤咛缓缓转身，推了推护目镜，露出那双温漪书无比熟悉的眼睛，只是现在那里面盛满某种冰冷的兴奋，像科学家观察实验体的眼神。
　　“好久不……”她话音未落，温漪书就开了枪，，子弹射穿细网，发生了一点偏差，从尤咛的耳边穿过，击中了她身后的显示屏。
　　屏幕一下熄灭，上面的弹孔冒出了一缕烟，很快就又消散了。
　　尤咛不慌不忙的笑了笑，她随手将针剂放在操作台上，金属与玻璃碰撞出清脆的声响。
　　这发弹夹里的子弹刚好用完。
　　温漪书蒙着面，尤咛根本看不见她的脸，却还是认出了她。
　　温漪书早有准备，开口的声音完全不是她平时的样子：“神经病你认错人了吧？”
　　尤咛脸色一变，嘴角异常的抽动，指着温漪书暴怒的说道：“你当我是傻子温漪书！”
　　温漪书低头，看到趴在她口袋里，探出一截藤蔓，无辜“看着”她的珍珠吊兰。
　　珍珠吊兰：主人，俺不是故意的。
　　温漪书：……
　　她沉默的摘掉了贴在喉咙处的变声器，将枪背到后面，交由柏宓换弹匣。
　　“这么久不见，你对我就没有什么要解释的吗？”温漪书站在原地将细网打开方便待会更好的瞄准，“我以为你至少应该给我个解释，或者跟我叙叙旧。”
　　“叙旧？”她的指尖划过全息投影，调出一组基因图谱，“我对你的异能比较感兴趣，特别是…….这种能与植物共生的特性。”
　　她毫不掩饰自己对温漪书的渴望，眼神中充满了对她异能的贪婪。
　　和从前温漪书印象中的尤咛相去甚远。
　　温漪书的心中很难过，她努力稳定自己的情绪，不明白为什么好友变成了这样，还不如刚刚一枪将她杀死。
　　也好过现在在这里听这些让她恶心的话。
　　投影突然切换成了实时画面，全息屏幕上出现了元漫的身影，有些远也有些模糊，两人正在布置她们在雪堆下的容身之所，浑然不觉头顶无人机闪烁的红点。
　　“你猜要多久才能把她们变成X7的养料？”尤咛歪着头，露出一个微笑。
　　“五分钟，还是……”
　　温漪书举枪对准了尤咛，眼也不眨的开枪。
　　温漪书的子弹擦过尤咛耳际，打碎了身后的监控屏幕。
　　火花四溅中，尤咛猛地掀翻操作台，针剂碎了一地，蓝色液体接触空气瞬间汽化成毒雾。
　　“屏息！”柏宓从阴影中闪出，一把拉住温漪书跳了下去，两人躲在了立柱后面。
　　她随手甩出三枚电磁脉冲器，蓝色的光弧整个主控室的照明系统应声爆裂，陷入一片黑暗。
　　她的呼吸很急促，毒物升起的瞬间，她毫无防备的吸了一口。
　　这种感觉有点熟悉，像是之前在机器人小镇时的感觉。
　　柏宓摸着她的后脑勺，将防毒面具戴在了她的面前。
　　温漪书看不清黑暗中的东西，只觉得眼前的景色有些重影，晃的她简直要吐。
　　好在天气足够的冷，很快这些水雾就会凝结落地。
　　尤咛的笑声在毒雾中飘忽不定：“你以为我只准备了这些？”
　　天花板突然坍塌！
　　那只鳐鱼状异种破顶而入，膜翼展开时掀起腥风。
　　柏宓的匕首划出寒光，却只在甲壳上擦出一串火星。
　　异种长尾横扫，将两人逼退至墙角。
　　这样攻击型的鱼人非常的少见，在温漪书的印象中，鱼人的攻击力是非常的弱的。
　　它们的幻术，才是最出神入化的，本身的战斗力，就相当于一个普通人。
　　柏宓的后背紧贴温漪书，她将温漪书护在了身后，一只手反圈住了对方，让她不至于无处借力，柏宓的声音紧绷：“它进化了。”
　　尤咛的声音从异种身后传来：“介绍一下，X7终极型异种，融合了詹晓凡的眼睛，还有……你的珍珠吊兰。”
　　尤咛突然按下腕表，异种背部猛然裂开，数十条藤蔓暴射而出！
　　两人翻滚躲避，藤蔓擦过温漪书的脸颊，带出一道血痕，伤口很快结痂止血，并不是很严重。
　　可怕的是伤口处立刻泛起麻痹感，这些藤蔓带着神经毒素，和药效混合在一起，让她头晕目眩，不得不打起十二分的精神，应对眼前的场景。
　　“你以为我为什么放任你调查？”尤咛漫步在混战中，像欣赏一场戏剧。
　　她满意的看着眼前的异种，欣赏着她一手缔造的完美作品，干脆的解释给温漪书听：“我需要你刺激它进化，漪书，你真是我的好伙伴，不管什么时候，都帮着我。”
　　温漪书的口中酸水直冒，这是要吐的前兆。
　　她拼命压下身体的不适，将手中的枪抛给了柏宓。
　　一只手顺手扯开了腰间的战术挎包，五指固定住了两管荧光药剂，砸向异种。
　　液体接触藤蔓瞬间燃起幽蓝火焰，空气中弥漫着蛋白质烧焦的臭味。
　　鱼人发出高频尖叫，哀嚎中满是悲伤，它疯狂扭动身躯，试图将身上的火焰熄灭。
　　这是温漪书从□□中分装出来的液体，携带十分方便，威力也极大。
　　“就是现在！”温漪书大喊。
　　柏宓纵身跃起，珍珠吊兰的藤蔓缠住顶端将她荡至半空，她在最高点扣动扳机，子弹精准命中尤咛的右肩！
　　血花迸溅的瞬间，整个基地突然警报大作。
　　尤咛有些震惊的捂着肩膀：“你们……”
　　她不理解，明明毒雾足以把几个精壮的成年人迷倒，但温漪书她们两人却没事，甚至还打伤了她。
　　谁也没注意到，阴影处多了一个人影。
　　穿黑色作战服的女人从通风管跃下，消音手枪连发三弹，两枪打在柏宓脚前，第三枪却打进了鱼人的体内。
　　鱼人一下瘫倒在地。
　　“走！”女人一把拽起尤咛，随手朝温漪书两人甩出一枚烟雾弹。
　　温漪书想追，却被垂死的异种拦住去路。
　　它像搁浅的鱼般疯狂拍打身躯，藤蔓无差别攻击所有移动物体。
　　柏宓拉住她急退至进来的地方：“没时间了！”
　　温漪书最后看了一眼一团烟雾的主控室，跟着柏宓头也不回的冲出了基地，雪地上只剩凌乱的脚印和几滴冻住的血迹。
　　那辆本该接应尤咛的雪橇车翻倒在百米外，驾驶舱里空无一人。
　　柏宓皱眉拉着温漪书藏到了雪丘的后面，她的眉头紧锁，手中握着刚刚顺手牵来的弹壳。
　　“7.52mm□□，像是联邦的人。”
　　温漪书盯着血迹延伸的方向，不是海市区，也不是榕树林。
　　尤咛被带走了，不是被救走，那个女人开枪的时候没有丝毫的犹豫，就像是狩猎一般，十分的有规划。
　　混乱中，她找好了最好的时机，让尤咛没有反抗的余地，也让她们不能很快的追上。
　　温漪书还在思考的时候，后面的基地完全炸锅了，里面乱了套，完全失去了主心骨。
　　她拉出雪橇车，正准备离开。
　　珍珠吊兰忽然紧紧的缠住了她的手腕，藤蔓指向了雪原深处。
　　一枚银色的太阳般的徽章半埋在雪里，上面刻着一个陌生的标识。


第99章
　　“这是什么？”温漪书捡起徽章,上面的标识她不太认识，徽章尖角扎进她的手套之中，看起来做工十分的精致。
　　柏宓接过徽章,仔细研究了一番说道：“没见过，似乎是一个小组织。”
　　“算了，路上慢慢研究,我们先走吧。”
　　两人飞快地钻入了雪橇车内，珍珠吊兰迅速变换形态，两人一植在雪原上狂奔。
　　很快就到了榕树林的边缘,尤咛已经知道她们在这里了,但是短时间内，应该是不会过来找她们麻烦的。
　　她已经被另外的组织带走了，目前脱不开身。
　　按照温漪书的谨慎，她是一定会换地方的,但是她预判尤咛的预判,还是在原地,没有换地方的打算。
　　这里也有她割舍不了的东西。
　　不过她现在要制造一个已经搬走的假相，等莱茵的营地搬走,彻底安全了再回来。
　　回去的时候温漪书没忘记提醒两人换地方，她们现在所在的地方，已经被基地监视到了。
　　她和榕树打过招呼，让她们往里面搬一点，顺便给她们划定了一个区域，用来告诉她们,榕树林也并不是完全安全的。
　　这样可以有效地防止她们乱走,她们的活动也更加的方便。
　　好在今天在监控中看到的不是霍小关她们，否则温漪书真的会不死不休的追杀尤咛。
　　早上没吃饱,温漪书的肚子不争气的响了。
　　柏宓又从口袋里掏出一个三明治，不过这个已经有些冷了，蛋黄酱在口中有些冰嘴。
　　温漪书暗暗决定，再也不要跟柏宓翻脸了，至少要维持表面的和平，保持自己肚子的舒适。
　　两人到榕树林中心的时候，霍小关三人已经挖了两个大坑，准备把番茄苗和南瓜苗种下。
　　温漪书从车上下来，看着她们累得气喘吁吁的模样问道：“才住一会儿就回去了，怎么还挖坑了？”
　　黄飞伸了个懒腰，一手拄着铁锹，整个人都支撑在了上面，显然是累坏了：“没事，这不寻思着，怎么都不能亏待幼苗嘛。”
　　一旁的番茄和南瓜苗，正挥舞着叶子，给她们加油鼓劲。
　　坑挖的差不多了，最后一点收尾工作三人没让温漪书插手，顺利盖好了土，顺便还给榕树浇了水。
　　所有的后勤工作，都被三人平摊了，做的井井有条，让温漪书没有一点后顾之忧。
　　柏宓将在基地的事情和她们都说了一遍，其他人忙完之后，开始巡查徽章的来历。
　　把所有能够翻阅的网站都翻了一遍，都没有能找到相关的线索。
　　温漪书有些摸不着头脑，仿佛这个组织是凭空冒出来的一样。
　　但是她总觉得这个徽章十分的眼熟，像是在哪里见过一般，绝对是有印象的。
　　柏宓戴着眼镜，专注的看着屏幕前的内容。
　　“怎么会一点消息都没有呢？是新的组织吗？”
　　凌爽看着空空如也的搜索引擎，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　按照现在互联网发达的程度，只要有一点消息，就都是会被检索到的。
　　除非，这个组织是高度机密。
　　但温漪书觉得，区区一个尤咛，应该还不至于吧？
　　当然，她的猜想也仅限于此，毕竟自己都会被通缉，那群人还有什么事情是做不出来的。
　　忽然，温漪书的面前被递过来两张纸。
　　柏宓修长的指节按在纸上。
　　上面是密密麻麻的文字，和一枚精致小巧的徽章印记。
　　温漪书拿出今天捡到的徽章，根本就不用比对，就是同一个。
　　她快速浏览了上面得文字，这是莱茵的一个内部组织，名叫北极星，从来没有在明面上露过面，连资料都只有纸质的。
　　她一直奇怪，明明莱茵是个生物制药的科技公司，为什么安保队这么强。
　　甚至可以充当联邦的精英部队，在这两页纸上有了答案。
　　莱因一直着手培养自己的势力，在所有的方向又有所涉猎，北极星是一个类似于清道夫的组织，并不在容城的总部。
　　就像时间掮客一样，都在分公司低调行事。
　　这个组织里的人常常有一只小队的急先锋，先标记要干掉的人。
　　随后才会有范围围剿，温漪书她们现在就处于第二阶段。
　　第一阶段是那个女人救走尤咛。
　　温漪书的脸色并不是很好看，往常这样的清道夫组织，她是十分陌生的。
　　但是经过这几次的死里逃生，她对于死亡又有了新的观念。
　　资料上面显示，这些人一旦出手，就是不死不休的局面。
　　她有些烦躁的摸了摸脑袋，摸到自己的冰凉的发丝打了一个激灵。
　　“这是我出来的时候备份的资料，是北极星的人无疑了，但是……”
　　柏宓欲言又止，她很少会这样说话，温漪书抬头看了看她，问道：“但是什么？”
　　她似乎是下定了某种决心，一口气和盘托出：“这个人我认识，她的工号是BioSurv-129。”
　　温漪书瞬间明白了她话中的意思，你是说：“她是莱茵的人？等一下，她也？”
　　她的话欲言又止，好在两人的声音很小，温漪书干脆跟她拿着资料走了出去，跟三人打了招呼，十分自然的拿上了平板。
　　柏宓点了点头：“我们两个是同一批次的实验体，她和我的编号是连在一起的。”
　　“只是我们由于各方面的考量，在灌输记忆和知识之后，被分到了不同的地方。”
　　温漪书点头：“她被分到了北极星？看来你们的分配标准还挺清晰的。”
　　129的身手很好，她们基本还没反应过来的时候，人就被劫走了。
　　说来说去，还是一个组织的，如果尤咛真的被其他组织的人劫走了，还不太好把握动向，但是被莱茵的人带走，就没有这么多需要了解的东西了。
　　对于老东家的作风，温漪书向来是最清楚的。
　　有用的研究员就算是瘫痪了，也会被留在莱茵，有利用价值，是最大的竞争力。
　　外面的风从榕树林的四面八方吹来，吹的她手中的纸张哗哗作响。
　　她感觉被风吹的有些头疼，赶忙钻进了树屋之中，又给下面的三人发了消息。
　　刚刚的车还没停好，她今天不会再出门，也没有了用车的必要。
　　干脆叫三人把车收了起来。
　　两人坐在主干上面的树屋之中，温漪书将手中的两页纸翻来覆去的看了好几遍。
　　上面除了北极星无聊透顶的规矩，还有组内成员都不得留下一点痕迹以外，并没有什么值得看的。
　　这就和大众的杀手组织一样，没有什么心意。
　　温漪书看着这些古板的规矩，突然从里面发现了一丝奇怪的地方。
　　她凑近了柏宓，将口袋里被珍珠吊兰扒着不放的徽章拿了出来。
　　“你看着这点，上面说，不能留下半点痕迹，但是那个人却把这个最容易暴露的徽章留了下来。”
　　“按照莱茵的谨慎，她们培训的人不应该会这样才对吧？”
　　柏宓看向她：“你的意思是，她是故意留下这枚徽章的？”
　　温漪书点了点头，你当时和她相处的时间多不多？
　　柏宓根本就不用仔细回想，脱口而出道：“多，但是大家都是实验体，我的特殊已经很奇怪了，不能表现出更多对于任何事情感兴趣的样子。”
　　“但是我发现，我总爱再千篇一律的事情里保持我的独特的时候，她也和我一样。”
　　“只不过我们两人平时不能说话，也没有什么交集，她做她的我做我的，意识的觉醒在仿生人并不在少数。”
　　温漪书点了点头：“这就说的通了，可能她是想通过这个方式来提醒我们当心一点，这枚徽章我们不应该捡回来的，如果她那边很严格，少了这个东西，一定会被追查的。”
　　温漪书当机立断，打算把徽章重新送回去，两人的凳子还没捂热，就火急火燎的跳上房车。
　　重新朝刚刚来时的方向开去。
　　元漫已经不在原来的地方了，两人找了一个地方，打算重新上到雪上去。
　　温漪书的脑海中响起榕树的声音：“她已经来了，你们往左边走一点。”
　　攀上雪墙之后，她果然看见有一团黑影在附近的雪丘旁边探头探脑。
　　见到两人，她招了招手，温漪书凑近了才看到这是刚刚把尤咛带走的女人。
　　她穿着一身黑色的作训服，身量纤薄，看起来有种随时会冻死的感觉。
　　应该是穿了莱茵的黑科技防寒套装，不然温漪书很难想象，她这样是怎么在冰天雪地里活下来的。
　　“柏宓，好久不见！”
　　她有些热情的一把拉过柏宓的手，似乎见到她是一件十分高兴的事情。
　　柏宓有些不自在的抽回了手，应了一声：“好久不见，栎尔。”
　　栎尔并不因为她的冷淡而伤心，而是大大方方的点了点头，转向了身边的温漪书。
　　她主动伸出手说道：“你好，我是栎尔，你叫什么名字呀？”
　　“温漪书。”她将手交叠了上去，温漪书已经能够想象到她的面具之下那张大大扬起的笑脸。
　　这和刚刚在主控室中的人完全不一样，栎尔给她的感觉很舒服，不像是什么虚伪的人。
　　她将口袋中的徽章取出，递给了她。
　　栎尔接过大剌剌的说道：“果然在这里，咱们好久不见，我想以你的聪明才智，肯定会回来找我的。”
　　温漪书的嘴角抽了抽，刚刚柏宓差点就想不起来了，不过好在她没有揭穿。
　　而是继续听她们叙旧，栎尔像是有说不完的话，一直对着柏宓说个不停。
　　当然，柏宓也没有不耐烦，她从来不打断的栎尔的话，只是偶尔跟着复合几句，是个十足的倾听者。
　　栎尔絮絮叨叨的聊了一会，就说道：“你们最近最好还是不要出来，很快清剿小队就会过来了。”
　　柏宓点了点头，问道：“你抓回去的那个人怎么样了。”
　　栎尔的声音中满是不忿：“躺着呢，昏迷了，没事不用担心了，我回去把记录抹除就可以了。”
　　柏宓点了点头，温漪书站在两人的身边观察，看来，北极星之中，也不全是毫无感情的杀戮机器。


第100章
　　栎尔是实验室中为数不多和柏宓有接触的。
　　同一批次的人造人一共十个,死了三个，失败体两个，剩下五个正常体。
　　其中栎尔的性格是最好的,从来不记仇，又好说话，和柏宓的交流是最多的。
　　当然两人还在实验室中的时候,交流都是简单的碰面，出来之后才联系起来的。
　　但两人基本没有什么时间联络，栎尔时不时就联系不上了。
　　柏宓叮嘱了她几句之后,栎尔就挥了挥手,向她们道别，临走的时候，还加上了温漪书的好友。
　　她给温漪书的感官很好，交换了联系方式之后,栎尔的雪橇车飞快的滑走了。
　　柏宓还站在原地,目送栎尔远去,转头发现温漪书正看着自己。
　　她开口问道：“怎么了？”
　　温漪书的神色有些古怪，露出了一个有些玩味的笑容：“组长我怎么不知道你还会叮嘱别人,我记得你才是那个冷死都不知道穿衣服的人吧。”
　　栎尔身上的衣服很保暖，和她们说话的时候声音也没有抖，一看就知道她把自己照顾的很好。
　　反而是柏宓。
　　温漪书将手环抱在了身前，稍稍扭转身体：“照顾好自己，不要着凉~”
　　温漪书学着她的话重新说了一遍，余光看见柏宓的脸变红了,不知道是气的还是什么。
　　她扯过温漪书的胳膊,将她拉到了身边，咬牙切齿的说道：“走吧！”
　　解决完了后顾之忧,两人赶着回去，让三人在北极星清扫之后将东西搬走。
　　虽然才在这里生活了没有多久，但这里实在是太舒服了，三人对这里都有了点感情。
　　知道榕树是异变的植物之后，凌爽更是抱着它的树干依依不舍了很久。
　　她还是顺势体验了一把无人海盗船，玩的不亦乐乎。
　　不过回去已经是板上钉钉的事情了，这里虽然好，但是房子里的设备对于她们的生活来说更加的便利。
　　在栎尔通知她们安全之后，五人连夜搬走了，房子里的设施一切如旧，尤咛并没有在里面装什么监控。
　　但温漪书还是检查了一番，三人将东西都搬了进来，舒服的窝进沙发里面。
　　“还是家里舒服啊。”
　　霍小关将毛毯盖在了身上，打开了一集电视剧，这几天都没有什么耗能，太阳能板的电池电量消耗极少。
　　回来之后，几人把顶楼上面的积雪全部清除了出去，又将番茄苗和南瓜苗放了上去。
　　这才算合理安排好了家中所有的东西。
　　温漪书靠在旁边研究着滨海市的布局。
　　柏宓一回家就开始做饭，她的世界除了做饭，基本没有别的事情了。
　　各个城区开始粮食告急，所有的消息都发到了明面上。
　　联邦明明在各地储存了两年的食物，但这才两个月，食物就不够这些人挥霍了。
　　合理的怀疑，食物大部分都在有钱有权的人手中。
　　底下的想要讨口吃的，简直就是难如登天。
　　人造人的造反也在一个小时之前开始了，民众对政府失去了信任，连带着对人造人也抵触了起来。
　　领头的人叫做顾弥，温漪书点进去看了看，原本正在端盘的柏宓停了下来，盯着屏幕上的人没有了动作。
　　温漪书将她拉着坐了下来问道：“你认识她吗？”
　　柏宓皱眉，轻轻的应了一声：“当时我跟你说有五个正常体，其实不尽然，顾弥这个人，她好像有点反社会人格。”
　　温漪书对她的回答有些诧异：“怎么看出来的，人造人还讲究这些吗？”
　　柏宓点头：“当然，除了情感的缺失，我们和人类并无二至，但是她更特别一点，她像是个完美的机器，没有感情。”
　　柏宓将屏幕拨了过去，喃喃自语：“我还以为，她是最难觉醒的，难道说，她从一开始就有了自己的思想吗？”
　　“不会吧，如果她有反社会人格的话，不服管教也是情理之中的吧。”
　　柏宓点头又摇头：“总之，要小心这个人，她的心中种着纯粹的坏，对谁都一样。”
　　她抬手给栎尔发去了消息，北极星小队已经全部收队回去，栎尔暂时没有回复。
　　柏宓也不着急，只是安静的盯着实训上顾弥那张冷漠的脸。
　　温漪书突然发现她们的神情有些相似，都是一样的冷酷无情。
　　在某些角度，她会将视频中的人幻视成柏宓。
　　“真的只是同一批实验体而已吗？”
　　柏宓闻言，扭头看向温漪书，和视频中的人正好重合，两人的神情一致，冷淡，漠视一切的感觉如此的相像。
　　“她是我的对照组，但是，我不喜欢这样称呼自己，每个人都是独立的，只不过我的情感比她更加的丰富而已。”
　　柏宓自嘲自己是个有情感的机器人，温漪书觉得这个形容很贴切，虽然这样说不太好，但她还是忍不住点头。
　　一想到她那些奇怪的认知，她就恨不得一拳揍到柏宓的脸上。
　　她深呼吸了几口气才忍住，将视线转到了桌上丰富的食物上面，狠狠的吃了几口，才平复下心情。
　　日子过的飞快，番茄在上次搬动之后，又过了十几天才开始开花。
　　植物从根本上来说，还是不适宜牵动的，一牵动，根系的活性就会降低，细小的根毛受损，植物很可能死亡。
　　下次如果还要牵动，温漪书一定要带走大颗的土球，保持根部的活性才行。
　　小番茄最近都懒得动弹，星星点点的花色花朵几乎开满了，它的枝叶密度很大，却不喜欢太延展，只占据了五平米的空间。
　　在温漪书的陪伴下，霍小关三人帮助番茄手动授粉，它最近都懒洋洋的不想动弹，每天除了吸收养分，基本没有了其他的活动。
　　珍珠吊兰解释说，它将更多的精力都花在了结果上面，没有动弹也是因为结果消耗了精力。
　　好在功夫不负有心人，小番茄的青色果实在授粉的十天后挂满了枝头。
　　温漪书搭了许许多多的架子，供它休息，每一根架子上面都是青色的番茄。
　　在它不断的进食下，番茄开始逐渐长大成熟。
　　这期间，温漪书也没忘记出门狩猎，在信号塔那边的空中猎手，基本都被她杀光了。
　　信号也变的好了许多，元漫最近天天上门，两家的关系相处的也算融洽。
　　只不过每次过来，柏宓都有些紧张，目光一刻不错的黏在温漪书的身上。
　　温漪书有所察觉，但选择了无视，两人之间的关系毫无进展，既然痛苦大于快乐，她选择放任情绪，只要不在意就不会难受了。
　　番茄在挂果的第二十天，终于开始成熟了。
　　粉红色的番茄水灵灵的出现在温漪书的手中，这是一大早上来，小番茄苗递给她的。
　　它轻柔的叶片抚过温漪书的手掌，将灭活的番茄放在了她的手心。
　　这和普通的番茄有些区别，它的个头非常的大，皮非常的薄，里面晶莹粉嫩的果肉呼之欲出，饱满圆润的果形像是教科书上的标准版。
　　长的赏心悦目，还散发着番茄浓郁的香味，温漪书都有些舍不得下口了。
　　珍珠吊兰趴在她的肩头，兴奋的喊道：“主人，快尝一下！小普说，拉出来的第一个一定要给你尝尝！”
　　温漪书的嘴角抽了抽：“什么叫拉出来的，这明明就是生出来的！”
　　她心中那丝怜惜的感觉荡然无存，甚至幻视了小番茄努力攥着叶子“拉”果子的样子。
　　温漪书正纠结，要不要带下去跟下面几个人一起吃的时候，小番茄悄悄举起了它的枝条。
　　怯懦的声音响起：“主人，一个够吃吗，这些都给你，别饿着自己了。”
　　一连串红色的果实像是葡萄般挂在它的纸条上。
　　手中冰凉的番茄突然变得有些温热，温漪书有些感动，正接过这些果实，就听到小番茄又开口：
　　“主人，如果不够吃的话，你一定要跟我说，我再拉几个给你！”
　　温漪书：……
　　她怒瞪了一眼珍珠吊兰，珍珠吊兰挂在她的身上玩着头发，一副忽然不觉的样子。
　　珍珠吊兰干脆完全缠绕在了她的头发上，她的发丝在阳光下有些发蓝。
　　这是她获得异能之前完全没有的，珍珠吊兰在她的头发上变成了一串漂亮的发饰。
　　温漪书提着一串番茄下楼，几人见到成熟的番茄都凑了上来。
　　温漪书摘了几颗给她们生啃，酸甜的汁水在口腔中蔓延开来，沙沙冰冰的果肉像是冰淇凌一般。
　　这是她们在异变开始后，第一次吃到的新鲜蔬果。
　　三人啃的十分珍惜，恨不得把叶柄叶吃下去。
　　这几天，完全靠营养剂和维生素片的日子真是过够了。
　　多汁的番茄就像是苦涩中的一颗蜜糖，很好的抚平了这几日她们心中的焦躁。
　　当晚，几人的菜谱全都变成番茄，番茄炒蛋，糖渍番茄，番茄牛腩无限畅吃。
　　温漪书心满意足的吃上了她种下的作物，心中对联邦宣传的那个科技公司更加的难以信服。
　　如果真的解决了粮食问题，为什么公告上面还会告急？
　　夜深，她躺在床上因为今天吃的太多有些睡不着，干脆收拾起了房间。
　　这间木质调的卧室是温漪书最喜欢的，让她有家的感觉，不至于睡在冷冰冰的科技房中。
　　老式的格局和布置，让她有种安心感。
　　温漪书从里到外的打扫了一遍，甚至将地也拖了。
　　床头的灰尘也被她一并擦拭。
　　微弱的灯光将房内的景象照的十分的温馨。
　　她在抹灰的时候，摸到了一颗硬硬的东西。
　　她低头看着手中被捏成团的纸条，皱眉展开。
　　她记得之前是没有这个东西的，回来之后，她确定房间内没有监控器之后，也就没有这么细致的打扫过。
　　所以也就没有看到这个纸条。
　　纸张像是被人随意的黏在床头的阴影处，如果不深入打扫，根本就看不见。
　　上面出现了几个熟悉的字，温漪书眯了眯眼，她看过这个字迹千百遍，是……尤咛。
　　字迹很潦草，上面只写着三个字：别信她。


第101章
　　“什么东西？”温漪书吐槽。
　　该不会尤咛以为这房子里只有两个人吧？
　　不知道她针对的是谁,但温漪书已经对她没有信任可言了。
　　她随手将纸条丢进了炭盆之中，猩红的火舌迅速将纸条燃成了灰烬。
　　她对于跟她反目成仇的人没有耐心，懒得研究纸条上还有没有其他的秘密。
　　温漪书躺在床上,安静的闭上了眼睛。
　　一夜好梦，最近几日的雪依旧在下，每天温漪书起床的第一件事就是把顶楼的积雪扫掉,太阳能板断断续续的能积攒一些电量，足够几个人的日常开销。
　　但是如果要出门开车的话，就显得有些捉襟见肘了。
　　为了省电,几个人的衣服都是累起来洗的。
　　实讯上的水深火热好像和她们这里不是一个世界一般。
　　远离城市霓虹的同时,也远离了纷争。
　　这几天南瓜也开始开花，折掉的花朵授粉之后，被柏宓用来油炸，非常的好吃。
　　余下授粉的花朵也开始结果,番茄更是满珠挂果,吃也吃不完,产量过剩。
　　好在果实还在植株上面的时候，可以保持新鲜。
　　温漪书也就没有这么着急把果实摘下来,冷冻*会导致西红柿的口感变差，大不了放久点慢慢吃。
　　靠着她的异能也能维持很久了。
　　她注意到实讯上有一条能量块交换，脑海中忽然浮现出一个念头。
　　如果把灭活的蔬菜做交易，那么她们的原始积累会不会很快就实现了？
　　毕竟，现在市面上的蔬菜大多做了销毁处理，就算新绿科技说她们实现蔬菜的量产,还是供不应求。
　　粮食成为了人们生存的最大需求,所有的基地都没办法保证那边的居民没有食物短缺的风险。
　　温漪书将自己的想法告诉了柏宓，看看她能不能做个线上app,将她们过剩的番茄销售出去。
　　几人排排坐在沙发上，也不玩游戏看电视了，认真的听着温漪书的规划。
　　“首先，我们有两个需要解决的问题，第一个，运输的问题，如果真的将番茄销往各地，运输是个大麻烦。”
　　温漪书在黑板上画了一个圈，几人坐在下面，有种在实验室做题的感觉。
　　“我们的电车不足以支撑我们来回跑很远，而且现在的道路也不通畅。”
　　凌爽摸了摸下巴，立刻举手出主意：“要不让他们派点直升机来接？反正现在直升机也没什么用，空运应该也不是问题吧？”
　　霍小关立刻反驳：“不行！不能让他们知道我们在这里，谁都不行，万一直接打劫我们怎么办？而且小温的身份这么特殊，被抓到一定死的很惨。”
　　凌爽的意见被一票否决，几人继续想办法，黄飞说道：“现在地下城不是已经建立了吗，或者我们可以借用底下通道做销售途径？”
　　柏宓首先给出了肯定的答案：“这个可行。”
　　其余两人也点头，黄飞将目光看向了温漪书，她也点了点头：“这个不错，我们可以在一个固定的地点销售，只不过这样也有些麻烦，如果有人可以跟踪的话，还是能觉察到我们的踪迹。”
　　眼看提议要被pass，黄飞不免有些紧张的攥紧了裤腿。
　　温漪书的话锋一转，继续说道：“不过，做生意哪有没风险的，只要我们小心一点就是了。”
　　黄飞眼中冒着星星点点的亮光，温漪书走上前两步和她击掌。
　　“好了，这个问题不大，我们待会找找合适的地方开车到那边贩售应该不是什么难事。”
　　地下城发展的迅速，民众除了回家睡觉以外，基本都在地下活动。
　　拥有科技的城市建设速度是飞快的，适应了两个多月，人们的生活虽然下降了几个档次，但也勉强维持住了。
　　温漪书在运输上面写了待定，几人将视线转向了下一个问题：“第二，怎么劝这些人买？”
　　根据几人的了解，现在市面上的蔬菜只有科技公司出品的才有点保证，那些私人种植，完全无法保障安全性。
　　所以市面上出售的蔬菜，大部分都是煮熟的快消品，不管味道好不好，只要出来就会被抢购一空。
　　地下交易市场的管控员也会严格控制生菜的的进出，一旦植物异变，死的就不止一个人了。
　　霍小关举手：“我觉得，这个问题不应该是我们考虑了，市面上食物这么短缺，尤其是蔬菜，只要过去，就应该会有人尝试才对，只要我们有客户，就一定会打开销路的。”
　　凌爽深以为然的点头，十分赞同霍小关的想法。
　　但温漪书还是觉得不放心，在她不擅长的领域，她总是小心翼翼。
　　一直没有怎么参与讨论的柏宓在这个时候开口，平静的注视着她：“还有一个问题，如果我们这样做，尤咛那边会盯上我们吗？”
　　温漪书沉默一瞬，开口道：“不会吧，如果她上报莱茵的话，我们现在也不能还在这里了，她有什么私心未曾可知，但短时间之内应该是管不到我们了。”
　　她在北极星的组织介绍上面看到，被带回的研究员会施行一长段时间的封闭管理，尤咛短期内应该是出不来了。
　　她利用莱茵的手做事，也要受制于莱茵的规则。
　　柏宓点了点头，不再多言。
　　几人将视线转了回来霍小关开口问道：“那咱们现在是直接过去，还是怎么说？”
　　她对于卖番茄这件事十分的期待，已经窝在这里很久没有出门了，就算很舒服人也遭不住。
　　长期没有外出活动，人是会抑郁的，几人有现在这样的精神状态，已经很厉害了。
　　“没关系，我先把线上购物程序做出来，看看有没有人订购吧，这个事情不是一蹴而就的，一口气也吃不成一个胖子。”
　　柏宓平静的说道，她没有再看温漪书而是飞快的敲起键盘，她是个十足的行动派。
　　做什么事情都勇于尝试，见柏宓这么努力，其他几人也跃跃欲试的站起来。
　　“我们干什么，什么时候去？”
　　温漪书做了一个少安毋躁的手势：“先确定一下去哪边，等组长把程序做出来，等当天再进行采摘。”
　　许久没有说话的榕树开口道：“其实你可以让我帮你的。”
　　温漪书听着她温柔的声音，转过身，摇了摇头：“谢谢你的好意，但我还是不太想过于麻烦你，你已经帮了我很多了。”
　　她不可能白白让人家帮忙的，但是现下她也拿不出什么好的筹码，所以还是不要了。
　　榕树叹了口气，对于她的拒绝有些无奈。
　　自从它异变能交流之后，时常会感受到比以前更强烈的孤独感。
　　从前在它树影下散步的人让它能感受到欢声笑语，但是现在，在她的冠幅之下，基本没有其他的植物能够交流。
　　珍珠吊兰也不是一直都在的，如果它不曾和温漪书产生交流，或许这样的感觉还不会这么强烈。
　　但一旦见过光明，黑暗就变得难以忍受。
　　温漪书知道了它心中的想法，尽量多和榕树说话，但是她也不能全然和榕树交谈，她还有自己的事情要做。
　　干脆在没事的时候直接把珍珠吊兰放在外面和榕树玩。
　　珍珠吊兰已经完全适应了外面的温度，植物的适应能力其实没有她想的那么好。
　　许多抗冻能力不强的植物，在这样大规模的冰库之中丧命，珍珠吊兰有了异能的加持，才显得耐久一些。
　　柏宓捣鼓了一下午，终于在做晚饭之前，将线上的程序做了出来。
　　画面很简洁，图标是一串黄色的苹果蕉，圆润饱满的果形，看起来十分的可爱。
　　柏宓将图标摆在温漪书的面前，温漪书看了她一眼问道：“你喜欢吃苹果蕉吗？”
　　柏宓没有回答，她顺手点了进去，蓝色的光圈转了转，页面十分的整洁，左边是蔬果两个标栏，点进水果那栏，上面显示是空白的。
　　蔬菜则跳出来两个图标，一个番茄，一个南瓜。
　　番茄的库存是554，南瓜则是0，后面跟着到货日期，和预售数量。
　　一目了然，温漪书朝她竖了一个大拇指。
　　“现在怎么办？”
　　柏宓滑动了几下屏幕，将付款界面给她看：“我设置了联邦币和晶核，还有异种尸体和能量块这几个付款方式。”
　　“你看可以的话，我就上架了，我做了一个投流，只要打开实讯，就会有概率点到这个程序里面，人多了总有感兴趣的会点进来看看。”
　　柏宓的言外之意是人海战术，只要看的人多了，总会有感兴趣的人下单试水。
　　“对了，这只是小测试，还是要做好没有人看的准备，我们的番茄可能会滞销。”
　　温漪书再次点头确认，柏宓才又将平板拿了过去。
　　点击上架，联邦币现在已经不值钱了，花点钱投流等于白给的宣传。
　　温漪书打开实讯，一眼就看到了黄色苹果蕉，不知道为什么她看到这个图标，有种莫名的食欲。
　　卡通形象看着让人感觉很舒服，有一种游戏小图标的感觉。
　　偏偏它的名字又是觅食。
　　温漪书点进去，看到在售的番茄，上面并没有人下单。
　　柏宓将她转入了管理者的账号里面，上面可以看到每件商品的实施浏览量，还有评论。
　　温漪书看到番茄的浏览量正恐怖的增长。
　　刚刚还个位数的点击，退出去一看，就一千多了。
　　温漪书狐疑的转向柏宓：“这是正常的吗？”
　　那双冷淡的眸子看向自己，温漪书再次低头，点进又退出，上面的浏览量从四位数火速飙升到了五位数。
　　连带着温漪书的心跳也快了起来，她有些哆嗦的再次问道：“这……这真的是正常的吗？”
　　上面甚至出现了成交的订单，等待卖家发货，她们选的地址是就近的，也就说，如果离她们出现的地址很远的话，这些人买到了，也无法当面交易。
　　购买还有许多的限制，不退不换，除了异变不包售后，妥妥的霸王条款。
　　上面节节攀升的浏览量让温漪书感觉十分的不真实，直到柏宓拍了拍她的肩膀说道：“时不时该准备番茄了，看这成交的架势，明天我们就应该出摊了吧。”
　　坐着看电视的三人闻言都有些兴奋，摩拳擦掌的现在就准备上去摘番茄。
　　温漪书按住了三人，继续观察番茄订单上涨的数量。
　　发现大部分人都用晶核来交易，不知道是不是晶核现在在她们的手中用处不大的原因。
　　订单在上涨到一定区间的时候停滞了，浏览量还是在不断的上涨的，除了一些冲动下单的人，大部分人对于这个突然出现的app还是在观望的。
　　现在可以收获的番茄大概在六百斤左右，订单上大概卖出去了一百多斤，明天番茄的重量最好控制在三百斤左右方便携。
　　虽然订单上的涨势一片良好，但温漪书对当面交易不太抱有希望。
　　明天能卖出去多少，还是个未知数。
　　她搓了搓脸颊，难掩激动，在屋里原地跑了两圈。
　　当下还有一个问题，番茄在灭活之后，就和普通的番茄没有什么区别了。
　　她们在购买程序上设定了做题，将番茄不能种植的注意事项说的明白，这样买回去的人也不会贪图重新种植能够吃到更多番茄从而丧命。
　　当然，这样的番茄在运输上面也有点问题，普罗旺斯这一番茄品种以难运输著称，装进麻袋里，难免会被碰坏。
　　几人下楼将之前货箱里面装来的箱子利用了起来，三百斤的货物正好放进房车里面。
　　刚刚还劝阻几人不要现在就摘要保持新鲜的温漪书，在拿上货箱的时候，就忍不住开始装番茄了。
　　将所有的黑色小货箱一字排开，做好消杀之后，温漪书玩起了番茄填空。
　　收获会让人喜悦，一颗颗饱满圆润的番茄被她装进了框里，等到她回过神来的时候，已经把搬上来的筐装满了。
　　但是她一点都不觉得疲惫，甚至还有一种意犹未尽的感觉。
　　温漪书叉着腰，看着眼前垒好的番茄，心中总有种不详的预感。
　　她若有所感的转身，被站在门口的三人吓了一跳。
　　三人堵在门口满脸幽怨的看着她，霍小关甚至扁了扁嘴，作势就要哭出来：“你摘了我们干什么！温漪书你根本不给我们表现的机会！你是不是不想跟我们一起好了！”
　　温漪书额间滴下一滴冷汗，挪动着上前，不敢看霍小关的眼睛。
　　“小关你听我解释，我的手刚刚不由自主的干起活来了，我也不知道怎么回事，哈哈，要不我装上去，再让你们重新摘一遍。”
　　她紧张的搓了搓手，就听到凌爽应声：“好，重新装上去。”
　　温漪书的嘴角抽了抽，有些茫然的抬头看向凌爽，却发现站在中间的霍小关咬着嘴唇真的哭了出来。
　　她一下子就有些慌了神，手忙脚乱的从口袋里想要找出纸巾。
　　但摸遍了也没有，她只能将求助的目光看向身边的两人，开口道歉：“小关我真的不是故意的，你怎么了？你别哭我们好好说可以吗？”
　　霍小关放声大哭，将心底积攒的委屈全数吐了出来：“我一直很害怕，我对你没有用处，我总觉得，你和组长两个人其实已经足够了，小温，我总是害怕，会不会有一天你不想要我们跟着你，甩下我们就走了。”
　　温漪书茫然的眼神投向霍小关，她的眼睛中带着浓浓的恐惧，就连旁边的两人也是一样的。
　　她开口朝凌爽和黄飞问道：“真的吗？你们也是这么想的吗？”
　　凌爽有些艰难的点头：“是这样的，其实我劝过小关，但是就连我自己也无法说服自己，你一直以来都是我们的主心骨，加上你和组长的能力，让我觉得，其实没有我们你们也可以过的很好。”
　　温漪书想起之前过的舒坦日子，三人有什么事情总是冲在最前面，其实公寓重的生活并没有这么的便利。
　　地是会脏的，垃圾是会满的，衣服也是需要换的，小到卫生用品的摆放，入门永远干燥的地毯，还有不会熄灭的炭盆。
　　处处都有三人的影子。
　　温漪书将所有的话都说了一遍，掰着手指细数她们的好：“其实，就算没有我，你们也是很棒的很优秀的人，而且也不用因为我偶尔做了你们觉得是你们应该做的事情而感到惶恐不安。”
　　“我们是伙伴，我们有信任，小关，真的不用担心，而且，我也不会离开你们，将你们逐出门外的，离开你们，没有智能管家的日子该怎么过。”
　　温漪书眨了眨眼，顺利化解了三人挤压在心底许久的郁结。
　　三人都哭了，这回是感动的，她们晶莹的泪水在眼眶里打转，霍小关更是大哭特哭。
　　温漪书莫名感觉自己像是养了三条狗，中间哭的很难听是传说中的比格。
　　她强忍下想要捂住耳朵的冲动，耐心的听着三人哭完，脸上保持着平易近人的微笑。
　　眼见着霍小关不再哭泣，温漪书想听她会说什么，凑近了一些。
　　“谢谢你小温，那番茄还能装回去吗？”
　　温漪书脸上的笑容一僵，搓手面无表情的从三人身边经过，企图假装没听见三人刚刚说的话。
　　在三人转身快要拉住她的时候，温漪书手疾眼快的大跨步除了顶楼的阳光房。
　　“砰”的一声将门关了起来，身后又传来了霍小关的哭声，温漪书迅速捂住了耳朵，大步的超前。
　　楼梯尽头站着柏宓，她看见温漪书从上面下来，并没有退开让温漪书下去。
　　“怎么了？”温漪书放下捂在耳朵上的手，这里霍小关的哭声已经不是很大了。
　　柏宓仰着头看着温漪书：“我也可以做智能管家。”
　　温漪书疑惑的问道：“什么？”
　　“我是说，我也可以像她们一样照顾你，所以离开她们，还有我也能这样照顾你。”


第102章
　　温漪书知道她在陈述事实,并没有阴阳怪气，但她不免还是会多想。
　　按照柏宓的性格，她这样说话没错,但是她根本不知道自己在说什么。
　　她的手覆上了柏宓的肩膀，一把把人推开：“走开，你照顾什么,你这个衣服都穿我的人。”
　　她头也不回的走了，不想再看身后的人一眼。
　　她们两个之间，只要遇到问题一定都是她难受。
　　她快速的下楼,走到房车旁边,检查设施和电板，手边是柏宓做的雪橇车，还有各类建议装置。
　　处处是她的影子，温漪书生气的捏紧了车把手,一转头发现柏宓正在门口看着她。
　　她僵硬的转身,默默的念叨,真是阴魂不散。
　　终于熬到了第二天，番茄和几人都整装待发。
　　番茄还用泡沫纸加了防震,整齐的装在房车里面，看起来很多实际上也一点不少。
　　如果下次要再多一点，恐怕就要用货车装了。
　　柏宓提前联系好了一个地下城入口的交易人员，获取了摊位证，通知那些上门取货的人，今天具体取货的时间和地点。
　　房车的后面还绑着雪橇车,以防物品过多放不下。
　　房车开过榕树林,车内满是西红柿馥郁的香味。
　　温漪书拉了拉安全带，目不转睛的看着导航。
　　榕树的下面就是直通车,驱车两个小时，几人终于到了地下城入口的附近。
　　这里的积雪比她们那边要少很多，明显是有人打扫过的。
　　高耸的围墙将人和雪都隔绝在外，但是在下了雪之后，围墙的高度也打了折，城外的人很容易进来，有些地方干脆就不设防了，放开了交易市场。
　　温漪书她们找的地方就是这样的，比较较容易进出，活动的人也比较多。
　　但是下面相对来说还是比较安全的，为了维持市场的发展，和地区的繁荣，市场的安全员比任何地方都多。
　　温漪书总有一种割裂的感觉，科技发展的今天，人类却回归的原始的生活方式。
　　地下城交易市场的入口在城门的脚下，交易市场的费用是日结的，进去就要交钱，不管有没有交易。
　　进去的闸门很大，有点像温漪书之前去过的黑市，两扇铁门紧闭，门口的看守在旁边警卫室离。
　　警卫室和门是连在一起的，透明的玻璃很厚，里面露出一个警卫的脸。
　　警卫往外看了看，透明玻璃上出现了几个字：人数选择。
　　温漪书选择了五人，紧接着跳出了酬劳选择。
　　温漪书一开始想着抛给收费的几个番茄打开一下市场，但是现在她的番茄还没打响名头，万一把人吓到了可就不好了，遂放弃。
　　老老实实交了一大笔联邦币进去，闸门开合，从里面涌出来一股热浪，倒是没有什么难闻的味道，看起来这个市场的卫生很不错。
　　进门口有扫描，她们没有带普通的枪械，那样会被检测出来，只带了短刃和喷火枪防身。
　　五个人各自拉着推车，经过门口的安检走了进去。
　　她们在番茄上面盖了黑布，门口的岗哨虽然能检测异种和枪械，但是冷不防的出现这么多番茄，肯定会吸引各类的目光。
　　温漪书还是想低调的卖掉就好。
　　她全副武装的走了进去，但像她这样装扮的人很多，并没有人在意她们这一行人。
　　她找到指定的摊位，开始摆摊。
　　地下交易市场的空间很大，有些老旧但却坚固的钢铁也被用来打造是市场穹顶。
　　霓虹灯牌闪烁，下面的电力很足，除了有些混乱的街道，温漪书感觉又回到了从前的生活。
　　几人七手八脚的忙着支起棚子，因为她们来的时间不算早，所以分到的只有这种手动顶棚支架。
　　好在几人的动手能力都不弱，在柏宓的指挥下，很快就将棚子搭了起来。
　　温漪书只留了两框小的在原地，掀开盖布，周围那些或是戏谑或是打量的眼神统统消失。
　　连带着远处来的人，看着摊位上红彤彤的番茄都下意识的绕着走，根本没有人敢上前问价。
　　温漪书所在的摊位前很快就空出一大片，原本密集的人流，也不敢往这边多走半步缓解拥堵。
　　温漪书观察过，这一条街卖菜的也不少，但是大家基本上都是有证经营的。
　　现在市面上流通的蔬菜分为三个等级，一级的都是大公司出产的，属于低危型的，一经面世，基本都会被疯抢。
　　二级的是些小公司产出的，品质并不是很稳定。
　　异变的风险五五开，这种蔬菜在市面上的占比最多，销路也不错，当然这种蔬菜还是有风险的。
　　从此还诞生了一个职业，煮菜师，那些不敢下厨烹饪害怕蔬菜一下异变的人，就会请煮菜师。
　　还好煮菜师所要的报酬也不多，平常的家庭，一个礼拜吃一顿或者是两顿菜，还是可以的。
　　三级则是像温漪书这样无证经营的小贩，产出基本都是家庭作坊式的，价格不低，但是风险大。
　　除非是实在没有菜买，才会有人高价请煮菜师煮菜。
　　当然，蔬菜在什么时候都是稀缺货，只要是市面上出现的，时间长一点都会被买空。
　　像家庭作坊这样的商户不在少数，温漪书她们对面就有一家。
　　相满经营蔬菜的生意已经有半个月了，在这片市场也算小有名气。
　　他的个子有些矮，才只有一米三，早年在工厂打工因为嫉妒工友，一直悄悄给宿舍的工友使绊子，被发现之后，工友叫人把他的腿打折了。
　　到现在还跛着脚走路，脸上也被打的破了相，没钱的相满只能顶着狰狞的疤痕一直这样生活着。
　　在养伤的时候，工厂把他辞退了，没有工作的他流浪街头，好在滨海市天然资源丰富，随便都能捡到点水果饿不死人。
　　他就这样扭曲阴暗的赖活着，靠着捡垃圾，吃着垃圾桶里的残羹冷炙，再也没有想过找工作养活自己。
　　家里的老妈也没有管过他，权当没有他这个儿子。
　　日子日复一日的过去，当他以为人生彻底无望的时候，末世降临了。
　　往日里那些嚣张跋扈不可一世的人在自然的力量面前也没有特权，只能暴乱狂舞的植物之下狼狈的逃窜。
　　稍有不慎，还会被异变的植物和动物杀死。
　　他躲在没有任何绿植的老旧公厕里面，原本这里只是他晚上睡觉暂时遮风挡雨的地方。
　　但是在植物异变大爆发之后，这里竟意外的没有怎么遭受到攻击，他撑过了最艰难的时候。
　　不知道是不是在恶劣环境中生存的久了，他竟然还提前进化出了御寒的能力，没有在寒潮来袭的时候被冻死。
　　大雪封城，城内的物资紧张，但是他很快嗅到了商机，反正烂命一条，科技公司招揽种植员的时候，他义无反顾的报名参与了。
　　然后顺理成章的入职了，小公司承诺他种植的植物一半归他，一半充公，生死不论。
　　相满不会放过这样的好机会，一下就接手了。
　　就这样，他从一个挣扎在生死线边缘的流浪汉，到现在衣食无忧的蔬菜贩。
　　他的小店在地下城回头客不少，他对顾客和同行是不一样的态度。
　　对同行他有着天然的嫉妒心，原本在他旁边和对面买菜的都被他明里暗里使手段弄走了。
　　现下来了个温漪书，就在他的对面，五个人一起出来做生意，看起来十分的奇怪。
　　他观察了一会，发现人流都绕着她们走，定睛一看发现是无证的番茄，这才放下心来。
　　一双眼睛却还是不断的打量着对面的摊子，只要不对他造成什么威胁，还能将人力都往他这边赶，他就不计较了。
　　温漪书察觉到对面的视线，只是淡淡的瞥了一眼，就没有再给多余的眼神了。
　　她创建了到货群，群里都是昨天下单的客户，她将今天的地址和出摊时间放上去之后，就等着客户来了。
　　其实这也算是一种预售模式，她的大部分番茄都不是为了市场里的人出售的。
　　当然不免有好奇的人，大着胆子接近温漪书她们的摊子。
　　指着她们摊位上黄色的苹果蕉图标问：“这是什么？”
　　女孩的衣着不错，在温饱都难以维持的当下，她却穿着一件极易赃污的白色羽绒服，她的身边跟着两个高大的跟班，都扎着利落的马尾。
　　视线紧紧的锁在女孩身边，警惕着可能发生的危险。
　　温漪书点开光脑，将觅食的小程序给她查看。
　　“灭活蔬菜，只要不种植，就不会有异变的可能。”
　　对于第一个上前来问的顾客，温漪书还是颇有耐心的。
　　女孩闻言，对摊位上的番茄更加的好奇了：“真的吗？那我生吃也不会有什么问题吗？”
　　温漪书点了点头，就见女孩拿起一个番茄仔细的查看。
　　旁边的两个保镖倒抽一口冷气，下意识的想要将她手中的番茄夺下来放回去。
　　“别动，我看看。”
　　女孩挥了挥手，开始仔细的观察起番茄，温漪书有些不明所以的看着她，这样能看的出来什么吗，番茄也不是透明的。
　　果然，连带着一旁的两个保镖也有些尴尬。
　　人群中更是有人被这里的动静吸引了注意力。
　　她们都很好奇，这家新开的个人作坊怎么样，全都等着第一个吃螃蟹的人。
　　女孩盯了一会，忽然凑近一口咬上了番茄，番茄充盈的汁水在她的口腔中爆开，多的顺着她的手指缝滴了下来。
　　周围的人被她这一举动连滚带爬的吓退了，两个保镖更是不顾女孩刚刚的命令，夺下她手中的番茄就要丢出去。
　　遭受刺激的蔬菜极其容易异变，所以煮菜师才不可缺少。
　　还没等保镖动手，女孩飞快的将番茄重新夺回了手中，大口的吃了下去。
　　在保镖极度惊恐的眼神中，将一整颗番茄都吃完了。
　　随后她不好意思的朝温漪书笑了笑：“太香了一时间没有忍住，您的番茄怎么卖，我要五十斤。”
　　她水灵灵的开口了，变化大到周围的人都以为女孩是温漪书请来的托。
　　两个保镖更是差点站不稳，仔细打量着她，确认了没有事情之后，这才放下心来。
　　番茄酸甜的汁水和沙糯的口感还在口腔中回味，蓝薇已经一个多月没怎么吃过新鲜的蔬菜了。
　　每次都是煮的透透的，烂到快要糊糊的蔬菜，放在嘴里连吃饭也变成了一种折磨。
　　她未尝不知道生吃的风险，但是刚刚凑近了，她闻到新鲜番茄馥郁的香味像是已经切开放在她嘴边了一样，根本无法抵挡。
　　她想着只要一口，一口就好！
　　抱着这样的心情，蓝薇鬼使神差的啃了一口之后，就再也控制不住自己了。
　　她感觉自己就像是只护食的狗，势必要扫平一切进食路上的障碍。
　　她有的是钱，再多钱对她来说都是浮云，但是吃也吃不好的日子，她实在是过够了。
　　五十斤并不算多，她看到觅食上面标有平均出摊的时间和蔬果的数量。
　　如果味道好，她可以每天都订，拜托人跑一趟这个偏远的市场就可以。
　　如果可以，她真想全部买走，但显然有识货的人，将上面的菜都订走了，觅食也限购。
　　她用了三个人的量，订完了所有的占额。
　　旁边的保镖回过神来，立刻掏出随身携带的袋子开始装番茄。
　　她的付款方式是晶核，并没有讨价还价，明显觉得温漪书的价格订的低了。
　　就这样，今天开张了，温漪书为了讨个彩头，还送了蓝薇三个个头不大的番茄。
　　蓝薇没有拒绝，将两个递给了保镖，她自己捧着一个啃了起来。
　　这次她学乖了，没有再狼吞虎咽的吃，浪费许多番茄的汁水，而是在上面啃了一个小口子，将里面的汁液全都喝进嘴里最后再将番茄吃掉。
　　她确定了温漪书下次出摊会提前说明之后，这才招了招手走了。
　　跟在她身边的保镖看着手中的番茄十分的纠结，看着蓝薇飞快的吃番茄之后，终于还是没有抵挡住诱惑，跟着啃了一口，也一发不可收拾的啃了起来。
　　人群中有几个在觅食上面定了番茄的人也站不住了，纷纷上前兑换。
　　温漪书一下子感受到了客似云来的感觉，一时间原本冷清的摊位上忙了起来。
　　走在路上边走边啃番茄的蓝薇成了一道风景线，迎面而来的人虽然离三人远远的，但她们的视线不免被三人吸引。
　　随后开始寻找起卖番茄的摊贩。
　　温漪书的摊位面前，一下子围满了上来看热闹和兑换预定番茄的人。
　　小摊和觅食的名声也一下就传开了。
　　当然不是所有人都像蓝薇一样有勇气，敢直接吃下番茄的，大多数人还是找了煮菜师，蔬菜在自己的手上多放一会就多一分的风险。
　　大多都就近找了能够煮熟的。
　　无一例*外的是，从温漪书摊位上买的灭活番茄，竟然真的没有一个异变的。
　　无数人见证了这奇特的一幕，发现这个小作坊的番茄竟然和大公司的抢手货一样。
　　不，是胜过大公司的果蔬，0%的异变率，就连大公司都无法做到。
　　更多人大着胆子生啃起了番茄，新鲜果蔬的味道让每个尝到的人都欲罢不能。
　　一时间温漪书的摊位上多了许多的回头客，在旁边还在指指点点讨论摊位真假的时候，这些人已经抓住机会，将温漪书摊位上剩下的番茄买空了。
　　只剩下了被预定的番茄还没出货。
　　几人对这样飞快卖光的事实看的目瞪口呆，不得不感谢蓝薇这个活招牌，要不是她大胆的尝试，恐怕这番茄摆上一天都容易无人问津。
　　温漪书默默给蓝薇的账号打开了一些购买权限，这样的大客户，她也不能太小气，人家有实力消费，就让人家买就好了。
　　几人正高兴的收摊的时候，面前的人群中忽然挤出几个高壮的男人。
　　一脚踩在了温漪书要收起来的框里。
　　温漪书松开手，站起身看着面前壮的跟头猪一样的男的。
　　刚刚还围上来的人群此刻又散开了。
　　男人满脸横肉的开口：“番茄留下，你滚……啊啊啊啊啊…………”
　　温漪书面无表情，一脚踢折了男人的腿。
　　她藏在面具下的脸上出现了一个微笑，轻声又无辜的问道：“真的是让我滚吗？”


第103章
　　来找茬的人简直就是踢到铁板了,原本见这个摊位就几个包裹严实的女人。
　　又是第一次来，总觉得好欺负一点，但是没想到温漪书是个硬茬,上来一脚就干倒了体型两倍的他。
　　肌肉男下意识的将目光投到了相满的摊位上，看清他阴冷的眼神之后，哆嗦了一下,忍着疼由旁边的人搀扶起来。
　　“都吃干饭的，都给我抄家伙上啊！”
　　他一声怒吼，旁边有些蒙圈的几人才回过神来,纷纷抄起手里的武器准备开始打杂摊位。
　　这下面的治安不错,但也无法这么快速的响应随时可以发生的纷争。
　　温漪书退后一步，身边的柏宓已经举起了喷火枪，毫不犹豫的开到了最大，将冲上来的两人燎成了火球。
　　惨叫声比病房里受尽折磨的病人还要惨烈。
　　变成火棍的两人不断挥舞着双手扑向旁边的人,围在周围看热闹的人做鸟兽状散,怕沾惹上麻烦。
　　“还真是不好惹诶,这些人也是疯了，以为人家好欺负,这回踢到铁板了吧。”
　　“就是，诶躲远点吧，不想看蠢猪。”
　　周围窃窃私语的声音直到那两个人倒下才停止。
　　来找事的其他人早就散开了，最后还是周围的商家看不过眼，帮忙把两个人身上的火灭了。
　　一时间原本热闹的集市变得十分的安静。
　　巡逻队也在这个时候姗姗来迟，闹出人命并不在他们的管辖范围之内,只要不麻烦他们,市场的秩序也没有大混乱，也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　柏宓收回喷火枪,又隐匿在了后面，温漪书坐在椅子上，双手插兜，看着对面的摊主。
　　那个矮子很奇怪，从刚刚开始，就一直盯着她们。
　　视线一直在她们的身上没有转移过，带着一丝怨毒。
　　此刻中间的人群消失，他看着温漪书的眼神变幻了一下，微笑的朝她点了点头，又低下脑袋，低头摆弄着自己的菜。
　　温漪书扯了扯身后的柏宓：“他有问题。”
　　霍小关从后面探出一个脑袋问道：“什么？何以见得？”
　　温漪书用手悄悄指了指他面前的顶棚：“他的个子这么矮，棚子却这么高，他的货物也没有很多，照理说是用不到这么大的棚子的。”
　　话到这里，身后的几人也明白了她话里的意思，那些高壮的人八成就是他的打手。
　　怪不得一开始选摊子的时候，明明这条街非常的热闹，但是这里却还空着摊位。
　　她们和潜在的风险为伍，选择的这个地方，也拥有了收益。
　　其实还是非常划算的，在觅食上预定的人，很快就闻讯赶来了，除了原先预定的150斤番茄，剩下的番茄或多或少都被这些人买走了。
　　今天的出售大获成功，围观的人惊奇的发现，被带走的，现场的番茄竟无一例外的没有异变。
　　这个消息对市场造成了不小的震荡，觅食和温漪书她们几个人声名远扬。
　　原本有些停滞的浏览量，又迅速飞涨了一波，突破了十万的大关。
　　温漪书对今天的收获很满意，大部分人都是用晶核交易的，很少有用异种尸体做交易的。
　　比起肥料，番茄和南瓜植株还是更喜欢异种的尸体，异种的尸体更方便它们吸收里面的营养。
　　温漪书干脆让柏宓在小程序大力的宣传起来，她向先收割一波异种的尸体，晶核她现在还不是很缺。
　　不过她也发现，地下交易市场的人并没有她想象中那么需要晶核，大部分人的交易还是联邦币为主。
　　出来之前几人都以为联邦币相对于晶核，已经没有那么好使用了，实则不然，钱到哪儿都是有用的。
　　她们摊位上的东西眼见着卖光了，摊位面前的队伍也排长了，后面的人怨声载道。
　　温漪书拿着喇叭让后面的人扫码进入App预订，几人开始收摊，准备回家。
　　这个时候，从她们来的时候，就一直看到现在的中年男人，眼见着她们要收摊，快步上前，对着温漪书搭话。
　　汪志新是倒卖蔬菜公司的采购，经常混迹在市场之中，市场中做二手倒卖生意的人很多，但是他的名声并不是很好，因为他爱贪便宜，经常说好的说，都会在已经减免的基础上再抹零，久而久之就很难找到跟他继续做生意的店铺了。
　　汪志新在一开始的时候就注意到了这个新开的摊子，他一开始见几人的阵仗，还以为是什么大公司出品，没想到是一个三无的家庭作坊。
　　正准备走的时候，就看到了蓝薇，他被蓝薇举动吸引，留下来继续观看，没想到刚刚还空无一人的摊子，一下子就卖爆了。
　　等他再想上前的时候，就已经没有他的位置了。
　　但是汪志新并不着急，这几个人一看就是新人，他这种老手，只要认真上前忽悠，还怕没有机会吗？
　　于是，温漪书面前就出现了挫着手的汪志新，他堆着一脸笑，上前想好了说辞。
　　“你好，我这里有一单大生意，想跟你做，不知道你有没有兴趣详谈一下。”
　　温漪书瞥了他一眼，并不知道他是干什么的，但是看在今天生意好做的份上，她还是耐心的问道：“请说。”
　　一看她好商量，汪志新悬着的心稍稍放下来了一点，神色也轻快的起来，他在心中嗤笑，果然是新手，能说得上话就有成交的可能。
　　他看过了，这批番茄成色非常好，并不像普通的番茄那样，品控也非常的稳定，如果能长期合作，那他的生意就做大了，完全不用愁后续的供货问题。
　　看这几个新人，一出手就是300斤，那个叫什么觅食的小程序上面还有存货，他心里就激动得不行。
　　感觉未来美好的生活在朝他招手。
　　他的脸上不由得带上了一丝不易察觉的轻慢：“我叫汪志新，是采购公司的买手，你的番茄成色不错，如果你有意向，为我们公司供货的话，可以具体商量一下，供货的分成。”
　　温漪书来了兴趣，有一个固定收货的公司也不错。
　　这样产出再低的话也会有固定收入，她来的兴趣，拍了拍手，继续问道：“好啊，你这边有报价吗？”
　　汪志新一看有戏，难免心情激动，说道：“我们公司给的资金很足，我刚刚也看了你的价格，按照六成交易就行了。”
　　温漪书闻言，冷下了脸，头也不回的继续收拾东西去了。
　　这个人根本就不是诚心来做生意的，她的价格不算贵，这人一上来居然让她用六成的价卖给他。
　　虽然说自己这是无本的买卖，但也不能这么坑吧。
　　温漪书突然的冷淡并没有让他气馁，做生意讨价还价是常事，这人怎么就不还价直接走了，汪志新有些不高兴，瘪了瘪嘴，还是追了上去。
　　他出的价格虽然低，但是也不是没有还价的余地，他这种奸商，没脸没皮惯了，也不觉得被温漪书下了面子是什么大事。
　　“诶诶诶，别走啊，咱们不是还有的商量吗？”
　　汪志新追了上来，脸上的表情却不太高兴，他心中恨恨的想，待会谈成了，一定要给她点厉害瞧瞧。
　　温漪书没有回答，站在她旁边的柏宓拿着喷火枪，枪口似乎还有刚刚的余温，只要烫上一下，就能让人皮开肉绽。
　　汪志新看着面前黑洞洞的枪口，吞了吞口水，他像是才想起来这些人不好惹，脸上挂上了谄媚的笑：“诶，有话好好说吗，何必动刀动枪的。”
　　他甚至连手指都不敢摸上去挡开枪口，默默的往旁边退了一步。
　　柏宓吐出一个字，顺势要扣动扳机：“滚。”
　　汪志新吓的屁滚尿流，瞬间瘫倒在了地上，他刚刚看的清清楚楚，就是这个女人，一言不合的开枪把那两个人灼成了火球。
　　现在这个条件全面烧伤想要活下来简直就是痴人说梦。
　　汪志新立刻痛哭流涕的求饶：“不敢了不敢了，我现在就滚！”
　　柏宓这才收回了枪，周围人的反应倒是没有刚刚这么激烈了。
　　硬茬已经出手，旁人实在想不通，为什么还有人这么犯贱的网上撞。
　　汪志新一看头顶的枪口被收起，瞬间变了一副脸色，他心有余悸的站起来，往温漪书她们的摊位处啐了一口，大声的骂：
　　“走着瞧！狗养的，我一定让你们这群贱人付出代价。”
　　汪志新自认为说的很小声，但温漪书的耳力惊人，她捏紧了拳头，是真的不想第一天摆摊就这样招惹这么多的是非。
　　下一秒，温漪书的巴掌就扇到了汪志新的脸上，他放完狠话，根本没来得及逃，就被扇的找不着北。
　　人群中空出一大片，汪志新口腔里全是血腥味，眼冒金星看不清眼前的景色。
　　温漪书活动了一下手腕，拉着他的领子，又是一巴掌。
　　“让你骂我了？”她的声音很轻柔，和她手上的力道形成了鲜明的对比。
　　汪志新被打的已经听不见声音了，温漪书手上的力道没松，她真是恶心死这种人了。
　　以前是法制社会，现在可不是了，他的蓄意报复不像是假的。
　　但温漪书也不好做的太过，将汪志新这个奸商扇成猪头就住了手。
　　没有人制止她，甚至有人拍手叫好，可见这个奸商平日里有多让人讨厌了。
　　温漪书没有管躺在地上的汪志新，他为自己的嘴贱付出了代价，如果有下次，代价就是他的命了。
　　几人收拾好了之后，拉着车像是来的时候一样走了。
　　前面发生的一切都没有霍小关她们出手的余地。
　　三人神秘的跟在两人的身后，回去的路和来时的路是一样的，但周围人看她们的眼神却完全不一样了。
　　温漪书在市场里面换了一些她们需要的物品，各类衣物现在很紧俏，她不介意多屯点。
　　还有什么乱七八糟的配件，这方面由柏宓负责采购。
　　下面的东西和人都五花八门，温漪书竟意外的在这里囤到了很多东西。
　　基本上将赚来的钱花的七七八八，除了异种尸体她还要拉回家以外。
　　甚至还有皮划艇出售，温漪书站在一个摊位面前，看着几架完好的皮划艇陷入了沉思。
　　皮划艇很大，材质也不错，温漪书看到了上面的3C标志，她来滨海市之前看到过这款蓝白相见的皮划艇。
　　据说是采用了最新的防刺橡胶，一级耐磨，连火烧都能检查一会的黑科技。
　　居然就这样拿出来卖了。
　　温漪书目测了一下，感觉装下几百斤的货物不成问题。
　　见温漪书驻足，摊位的老板站了起来，有些踌躇的上前，她认出了温漪书。
　　才一会，她的事情就在这个小小的市场里面传遍了。
　　摊主的要价并不贵，现在谁还需要这样的充气皮划艇。
　　连海边都去不了了，就更别说这种娱乐项目了。
　　“你好，您看看想要几艘？”摊主大着胆子上前询问，手指搅成了团。
　　她的肚子有些饿，为了节省粮食，每天只吃两顿，中午的拿顿饭也不多，现在已经消化的差不多了。
　　温漪书点了点头，朝站在身边的柏宓小声耳语：“你觉得怎么样，能改造？”
　　柏宓点了点头：“还不错，感觉充气之后用来拉货挺好的。”
　　温漪书当即准备拿下：“全要了，五艘，你看看怎么支付。”
　　女孩显然有些吃惊，她在这个市场已经很久，能卖的水上用品都卖出去了，这五艘皮划艇一直都没有人要。
　　她咬牙没有降价，没想到今天真的迎来了大主顾，她激动的有些语无伦次。
　　“哦哦这，这些，您有食物吗，直接给我食物就行！”
　　她激动的双眼放光，说话都有些结巴。
　　温漪书抬手展示了她的光脑：“抱歉，我们今天带出来的食物已经卖光了，如果你相信我们的话，可以在觅食上面下单，五艘皮艇，我给你100斤番茄，150斤南瓜，加半袋米可以吗？”
　　橡皮艇摊主简直要被巨大的惊喜冲昏了，这些东西，如果省着吃的话，可以吃好久了。
　　对于毫无用处的橡皮艇，简直就是跟中奖一样。
　　她忙不迭的点头，由于温漪书现下拿不出来，所以她让女孩在觅食上面下单，等到下次来的时候再做交易，在外面，不要进地下城还可以剩下入场费。
　　商定之后，温漪书又逛了逛买了一些其他东西。
　　五人顺利的从里面出来，走了很远才离开地下城的入口范围，将板车装了进去，让珍珠吊兰拉着回到房车所在的位置。
　　今天的收获颇丰，以物换物的喜悦让她紧绷的神经得到了放松，安心的坐在副驾驶，几人慢悠悠的往回走。


第104章
　　温漪书将带回来的异种尸体丢给了番茄,最近几人的运动量都不足，才出门一天就累得回家倒头就睡了。
　　温漪书倒是精力十足，正好没人跟她抢活干,她一个人将所有的东西都弄好了，顺便开放明天的蔬果数量。
　　觅食在滨海市掀起了不小的浪潮。
　　番茄稳定输出的品质，让它在交易市场彻底打响名头。
　　当天买回去的人纷纷在网上反馈,竟然真的没有一个异变的番茄，一时间舆论哗然，连新绿都做不到百分百安全,小小的家庭作坊居然做到了。
　　众人的好奇到达了顶点,还有人重金求购觅食的菜品。
　　当然也不免有人觉得，这是小作坊在造势，虽然这是惯用的手段了，但架不住用户基数的庞大,让觅食彻底出了名。
　　热度打起来了,问题和麻烦也就接踵而来了,难免有家庭作坊会照着觅食的路子，售卖没有安全保障的番茄。
　　那些不明真相的人买回去,没有发生事故的还好，发生事故的真是惨了。
　　一时间网上的评价两极反转。
　　温漪书觉得这样下去不是办法，但是番茄这样普通的蔬果，防伪很困难，虽然她的番茄和市面上的都不太一样，但是也依旧会有人上当受骗。
　　好在柏宓的小程序不会被仿造,温漪书干脆让她在上面加了一个声明,小程序上的地点才是正确的，让大家不要跑空买错。
　　二次销售一经发现终身拉黑,并且概不负责。
　　这个技术壁垒就交给柏宓了，她习惯了现在清闲的生活，还是干体力活比较快乐。
　　小番茄和南瓜得到她的首肯，开始卯足了劲生。
　　南瓜的成长周期长一点，但是它的重量大，也不影响产出，每天请轻轻松松成熟几百斤。
　　温漪书先预备了给橡皮艇的兑换货，才开始准备明天要出售的果蔬。
　　她翻看着种子袋子，想着多种一些品类，方便后期的出售。
　　番茄和土豆最好是不要种在一起的，她思考了一下，还是先种植其他的。
　　红薯是首选，红薯秧和红薯都是非常好的农产品，韭菜也不错，可以一茬一茬的收割，生菜更是好的选择。
　　她打算都种下去，这些菜蔬由她的异能催发，很快就能投入市场了。
　　就是一下子来三个对她的异能消耗有些大，好在今天不用再出门，她用完异能，防守的重任就交给其他人和珍珠吊兰了。
　　忙完这些已经是在晚上了，柏宓刚好做晚饭，这会正端坐在沙发上，改进小程序。
　　屏幕的冷光打在她的脸上，温漪书有种错觉，她感觉柏宓就像是一尊没有感情的机器人。
　　直到她抬头看向自己，那种诡异的感觉才消失。
　　温漪书把这种变化归结于，她太完美了，这两个月，她的脸和……呃身体，几乎没什么变化。
　　当然，这可能跟她们日日相处有关系，一直在身边的人发生什么变化，她也会迟钝的以为没什么。
　　“吃饭了。”
　　柏宓合上电脑，朝餐桌边走来，霍小关三人迷迷糊糊的从游戏房里走出来，伸了个拦腰，走到餐桌面前。
　　温漪书有些不好意思的摸了摸鼻子，将视线转向了别处。
　　她刚刚一时不查，盯着对方出了神，现在才反应过来。
　　她坐在餐桌前，面前是西兰花炒虾仁，还有牛排和奶油芝士土豆泥。
　　旁边还配了一碗米饭，她是几人之中食量最大的，已经和普通人不同了，吃下的东西极速的消耗，她的体重没有瘦下来，也没有胖起来。
　　温漪书吃完就开始健身，她感觉像今天这样的事情，以后还不会少。
　　公寓内的健身器材都是完备的，除了消耗体力，她还会做一些力量上的训练，对着视频练格斗技巧。
　　今天她感觉自己的手打在别人身上还是会痛的，毕竟力是相互作用的。
　　温漪书拉背的当下，柏宓出现了，她就这样站在门口，看着温漪书锻炼。
　　她被对方的视线弄的有些不自在，瞪了一眼看着她的柏宓，问道：“干什么？”
　　柏宓递过水杯给她：“VC。”
　　温漪书接过水杯一饮而尽。
　　然后又练了起来，她只穿了一件背心，屋内点着炭盆，但还是有些冷，好在她的身体素质很好，运动起来就感觉热了。
　　酸甜的味道还残余在她的口腔之中，柏宓并没有走，而是看着她。
　　温漪书终于练不下去了：“怎么了，有什么事吗？”
　　她尽量平缓自己的语气，让自己看起来不至于这么生气。
　　不知道为什么，跟柏宓独处，她就浑身不舒服。
　　她做着平板，尽量不去看对方。
　　眼角余光看到旁边灰色裤子蹲了下来，光脑在她骨干的手腕上都变的与众不同，温漪书默默吞了吞口水，收回了视线。
　　“你最近为什么总是很抵触我？”
　　温漪书：“并没有，你想多了。”
　　“你对我的态度很差。”
　　温漪书有些诧异的扭头：“何以见得。”
　　柏宓面无表情的抱着腿坐在了旁边的瑜伽垫上：“我只是情感缺失，并不是傻子。”
　　温漪书扭过脑袋，不去看她：“可能是我情绪不好的时候你总撞在枪口上，如果让你感到不舒服了，十分的抱歉，对不起。”
　　她心中一点想要道歉的心情都没有，冷哼了一声，握紧了拳头。
　　柏宓看不见她的表情，实际上，像温漪书说的一样，她对这样的情绪并不是很敏感。
　　高博士对她这方面有些疏于培养了，除非人家做了什么事情，光凭面部表情，她其实很难判断对方深层的含义。
　　尤其是伙伴，她不知道温漪书是怎么了，为什么躲着她，为什么又这样对她，她觉得心里很委屈。
　　于是，柏宓将这些心里话和温漪书说了一遍，低着头，不再看她脸上出现的表情。
　　每次她面对她时候的回避，都会刺痛她的内心，就像在实验室的时候，手指扎到玻璃纤维一样难受。
　　无法轻易的拔出，也无法装作没事就这样继续下去。
　　温漪书坚持了一会平板支撑，最后还是败下阵来，她坐在柏宓的对面，看着她抱着膝盖，将脸埋进了手臂中。
　　她捏紧的双手不安的搅动了起来，有些无措。
　　良久，温漪书开口问道：“你也觉得难过吗？”
　　柏宓闷闷的出声，语速比平日里缓慢了许多，虽然还是没有什么感情的起伏，但明显就不是往日里那种感觉：“当然，我也是人。”
　　温漪书得到答案，感觉往日里的气在这一瞬间几乎都要消散了。
　　她撑着手上前，问道：“那你希望我做些什么？”
　　柏宓抬起头，眼前的画面从模糊到清晰：“能不能和从前一样，我们刚开始挺好的。”
　　“我知道了。”
　　温漪书上前抱住了对方，就算锻炼之后，她的身量还是比她大出许多。
　　她身上穿着自己宽松的毛衣，连洗衣液都是她的味道。
　　柏宓对于突如其来的拥抱有些不知所措，僵硬着身体，过了一会，才回抱住了她。
　　她温热的手掌像是一块滚烫的烙铁，将两人粘合了起来。
　　温漪书在心中想，没关系，总有时间可以让她慢慢明白的，首先她要做的事情就是坦荡的面对自己的内心。
　　水滴石穿，柏宓总有明白的一天，她不应该指望一个连情绪情感都在摸索时期的人就明白这么复杂的感情。
　　“抱歉组长，我只是一时间没适应现在的生活，我保证以后不会这样了。”
　　“不会再冷落你，你不明白的，我慢慢教你，因为我们是好伙伴对吗？”
　　她感觉柏宓抱着她的手收紧了，耳边传来她温热的呼吸和好听的应声。
　　“好了，我要起来了。”
　　温漪书松开了对方，她觉得自己很卑鄙，其实柏宓根本没有这样亲密接触的先例，她仗着好友的身份，做着这样的事情。
　　她转身，想要平复一下心情，离开对方的怀抱，她感觉这个房间冷的可怕。
　　她下意识的想要逃离这个地方，却止住了脚步，深呼吸一口气，转身朝柏宓露出一个笑容。
　　“我们回去吧，我有些困了。”
　　她站起来，伸出手想要将人从地上拉起来，无名指却多了一枚戒指。
　　柏宓期待的看着她，拉着她的手说道：“她们说，这是道歉礼物，我想我们之前有的不愉快，就这样烟消云散了，以后我哪里做的不好，你都告诉我好吗？”
　　温漪书感觉自己要红温了，她从脸颊红到了脖子根，看着手上的戒指严丝合缝的卡在自己的指节。
　　不知道她什么时候做的，又为什么要这样送给自己，刚刚心中想着不要生气，不要吵架要好好对她的心又坠入了谷底。
　　她的嘴角车扯起一抹牵强的笑，失去了所有的手段和力气，气若游丝的问道：“哈哈，谁说的？”
　　柏宓似乎察觉到了一丝不妙的气息，收起了脸上的笑容：“就，她们三个啊，怎么了？你不喜欢的话，那摘下来好了。”
　　温漪书抽回了手，留下一个背影：“不用了，你早点休息。”
　　关上门，隔壁房间传来了沙袋不堪重负的吱呀声。


第105章
　　第二天来的很快,温漪书活力满满的起床，进城的时候发现今天来市场的人比昨天多了不知道几倍，城门口更是排起了长队。
　　这些人都是奔着温漪书她们来的,温漪书远远的看见了，没有过去就发消息给橡皮艇的摊主。
　　平夏拉着橡皮艇，已经在这里等了二十分钟了,比两人约定的时间要早到很多。
　　她冻的腿都有些僵了，虽然这么早来不好，但她还是忍不住提前过来等着。
　　终于,几人的身影在她满怀期待的目光下出现了。
　　平夏看着简讯上温漪书发来的消息,确认之后雀跃的跑上前：“你们来了，辛苦了。”
　　周围的雪被踩平了，她们的板车除了轮子还能滑行，拉过来的时候并不费劲。
　　温漪书让几人在原地等她一会,这样就不用过来了麻烦了。
　　她拉着给平夏的货,两人秉持着公平的原则,开始验货，平夏带了一个大称,将温漪书带来的蔬果都称了一遍。
　　这才放心的放入带来的麻袋之中。
　　温漪书指着旁边一袋番茄说道：“这个是送你的，合作愉快。”
　　平夏有些惊喜的看着她，顺便给她看了自己下单的蔬果，温漪书刚好递给她了。
　　她的推车显然也是经过改造的，拉起来非常的方便。
　　平夏和她挥手道别，就回去了。
　　温漪书收起刚刚空掉的框子,从几人的车上又拿了两箱下来。
　　还在城外排队的人看到几人拉着车过来,纷纷躁动了起来。
　　有人忍耐不住，上前询问：“是觅食吗？”
　　温漪书抬眼看了一眼,点头。
　　人群瞬间躁动了起来。
　　有人直接上前购买，是昨天围观她们的人。
　　她过来就是为了觅食的番茄，昨天围观了全过程，煮菜师基本都没有危险，觅食的品质可以说是相当好了。
　　地下城并不限制外部交易，但是这种天气在外面呆上很久，是会有冻死的风险的。
　　而且入城的交易和安全也更有保障一点，基本上所有的人都会选择入城。
　　温漪书照常排队，她的番茄做了防冻的措施，还好排队的入城也很快。
　　货梯和电梯是分开的，五人基本占了一整个货梯和旁边的小电梯。
　　透明的轿厢能够清楚的看到里面的货物，温漪书几人挤在旁边的小电梯中和番茄还有南瓜一起下去。
　　五人顺利的进来，找到了昨天的摊位。
　　这里已经聚集了一大波人等着，见到五人都欢呼雀跃了起来。
　　奇怪的是，这里依旧没有人在摆摊，就算人流量这么好，也没人敢在这个摊位上。
　　温漪书察觉到了一丝异样，如果之前是因为巧合，那么这次就绝对不是了。
　　温漪书仔细观察过，市场内的摊位是有变化的，并不是每个人都在固定的摊位。
　　像是平夏昨天没来，她的摊位今天就被人占了。
　　那些人流量好的，显眼的摊位都是靠抢的，不可能像是现在一样，还空出这么大一个让她们来。
　　但是温漪书也不担心，她今天带了比昨天更多的防身武器。
　　喷火枪的威力无人能敌，她今天还交了更多的进场费用，让市场的人帮她稳定秩序。
　　对面依旧是那个矮个子男人，两人视线对上的瞬间，男人先笑了笑，然后低下了头，摆弄摊位上的蔬菜。
　　温漪书不动声色的打开光脑，朝平夏打听对面男人的事情。
　　平夏发过来一长串的消息，她在这个市场的时间不算短，自然是知道对面男人是什么情况的。
　　温漪书看着她说对面的人明里暗里的整走了原本在他附近卖的好的摊主，市场内的人就不敢太靠近这个人流密集的地方。
　　温漪书挑了挑眉，看着平夏发来的瓜条，心中生出了一些防范之心。
　　她将这些全部发给了几人，示意她们注意对面的摊主。
　　几人分工明确，开始搭棚子的时候就有人上前买菜了。
　　几人争着上前，差点造成推搡哄抢。
　　好在提前有市场的人帮忙维护秩序，才不至于太乱。
　　不然拥挤事小，推搡间把番茄压坏就不好了。
　　在经历一开始的混乱之后，后续的人都排队，井然有序的开始买番茄。
　　新出的南瓜昨天温漪书尝了，是老式的南瓜，非常的香甜，橙黄的外皮让人看着就很有食欲。
　　蒸上一块十分的顶饱，缺点是个头大了一些，她干脆全部切块出售。
　　也不怕难以储存，还有采摘下来的南瓜花，也一并出售。
　　当然，南瓜花的价格是南瓜的五倍，她本以为会有些不紧俏，毕竟现在谁钱多烧的慌，买个口味又不顶饱。
　　但是她没有想到，南瓜花一出来，就被来买菜的人全部拿下了。
　　中年女人看到南瓜花眼睛都亮了，甚至都没有问数量就全部都要了，引得后面的人怨声载道恨她不留一点给她们。
　　当然，她是不会听的，前面有人询价都没卖出去，这些说的人也不一定是真的要买。
　　她不会贷款买菜，眼前的利益才是最重要的。
　　存量正以惊人的趋势下降，基本每个到摊位上的人，都是买到最大限额的。
　　虽然有人不懂为什么*觅食要收异种的尸体，虽然捕猎异种听起来很危险，但还是有人做了。
　　温漪书照单全收，异种恐怖的尸体就这么大剌剌的堆在摊位的旁边，番茄和南瓜是流水般的出去，很快就见底了。
　　除了那些在觅食上面预定的，剩下的在半个小时内就卖完了。
　　温漪书感叹生意的好做，她都想在市场呆一会儿了，花这么多钱才进来这么一会儿时间，总感觉有些不划算。
　　剩下的就等那些人过来拿了，她将摊位交给三人，拉着柏宓逛了起来。
　　底下交易市场的一侧出口联通着居民区，进城要更严格的检查，市场则是外来者也可以进入。
　　温漪书两人逛着，发现人流量基本都集中在了她们那边，这里人流并不如她们那边。
　　地下市场的供电很足，霓虹灯牌闪烁在一些店门口。
　　这里甚至有卖熟食的，温漪书还以为这里就像她刚进来看到的那样，有些落后，食物也不足。
　　看来是她狭隘了，联邦的效率还是很高的，短短两个月，地下城就有模有样了。
　　柏宓凑在她的耳边说悄悄话：“你在找什么？”
　　温漪书：“钓鱼。”
　　“什么？这似乎没有能下饵的人吧。”
　　温漪书：“不是这个钓鱼，我想看看有没有鱼货，海面结冰了，不知道海底的生物异变程度怎么样。”
　　温漪书扫视了一圈，没看到卖鱼的，甚至卖肉的都没有。
　　还有拿熟鸡蛋出来卖的，她买了几个，价钱十分的昂贵，不是普通人能吃得起的，味道就是普通的鸡蛋。
　　温漪书有些好奇，这些都是哪里来的。
　　她也不是没有想过，在家里圈养一些动物，肉兔肉鸡，但是她没办法未卜先知，这些动物在异变开始的时候就注定买不到了。
　　好在她们在超市囤的货已经能够吃很久了。
　　想到这里，温漪书突然想回去看看超市那边还有没有余货，虽然现在路面被大雪掩埋了，但是那边的建筑应该也不会受损才对。
　　温漪书将她的想法和柏宓说了说，两人当即决定往回走，看看霍小关那边的东西都领完没。
　　当日的货物过了她们卖东西的点还没是取走，就当作预定的人已经放弃了。
　　交由她们自行处理。
　　除非有特殊的原因，可以寄存到下次。
　　回来看到霍小关和凌爽她们已经在收摊了，但是毯子前还围着许多的人，她们正忙不迭的询问黄飞下单的细节。
　　如果一家人名额有多的话时不时可以一个人来拿，这样更加的方便一点。
　　温漪书记得为了防止刷单，柏宓做了一个很复杂的系统。
　　黄飞正解释着，就看到温漪书回来了。
　　她打了个招呼，和还排在后面的人大声的喊道：“不用排了，今日售罄了！”
　　人群中怨声载道的，埋怨温漪书她们搞饥饿营销。
　　她理直气壮的回怼，家庭作坊就是这样的，谁让她房顶的面积有限，根本就没办法卖更多的东西。
　　温漪书在考虑，如果后续这样的话，她应该要把其他的作物种在别处，家里的使用面积根本不够。
　　才种了这么几个东西就这样了，她只是畅想了一下蔬果自由的生活，就叹了口气，继续回到眼前的现实。
　　今天，她依旧将除了异种尸体以外的大部分收获都换成了物品。
　　一些目前暂时用不上的东西，她也兑换了一些。
　　小镇上的居民，由于大量的蔬果涌入，生活质量得到了改善。
　　但是这些蔬果也只是杯水车薪，温漪书还得继续大量的产出才能满足大缺口。
　　她回去干脆放开了限制，让番茄和南瓜都大量的开始生产。
　　得到的异种尸体，全部丢进土壤之中成为了她们的肥料。
　　回到家中，她让三人提前备货。
　　她和柏宓坐着雪橇车回到了超市所在的位置。
　　街道上和加油站，还有道路两旁的植物已经被大雪掩埋了，剩下还能冒出头的植物活性也很低。
　　温漪书驾驶着雪橇车轻松躲开了这些树木的攻击，她感觉这个小镇有些古怪，在还没有这么多人进入里面的时候，这里的植物就展现出了前所未有的攻击性。
　　而且还不能沟通，温漪书这次来也不例外。
　　让珍珠吊兰边卖力的跑着，一边和植物之间沟通，但是它们除了攻击，全无回音。
　　这边的地势比旁边低一些，原本超市所在的位置已经变成了一片平原，完全看不出来下面有什么，当然危险系数也低了很多。
　　好在温漪书之前来的时候开了定位，现在也能轻松的找到地方。
　　好在超市埋的并不深，两人带着珍珠吊兰朝下面挖了一会，就看到了铅灰色的屋顶。
　　两人挖到边缘，温漪书一脚踩了上去，边缘的雪却没有那么凝实，脚下传来轻飘飘的触感，她就知道完了。
　　柏宓迅速在她的眼前消失，她都来不及惊呼一声，珍珠吊兰迅速拉住了她的手，绿色的藤蔓，挂在了房顶的边缘。
　　温漪书重重的撞在了冰冷坚硬的墙壁上，她护住了脑袋，感觉浑身都麻了。
　　旁边的雪簌簌落下，要不是珍珠吊兰拉住了她，她现在又被埋在雪下面了。
　　温漪书浑身发抖，眼前一片黑暗，像是回到了之前被雪掩埋的时候。
　　不过下一秒，她就被柏宓从雪里拔了出来。
　　她坐在屋顶上，大口的喘着气，将脑袋整个都埋在了柏宓的怀里。
　　“没事，我把你拉出来了，没关系。”
　　她轻柔的拍着温漪书的后背，温柔将她脑袋上的雪都扫落。
　　“没事，就是撞的有些疼。”
　　温漪书的心一下就安定了下来，她快速调整好了情绪，站了起来，两人重新搭着珍珠吊兰下去。
　　超市的后门她们走的时候并没有关起来，进门口堆了一大堆厚厚的雪。
　　被焚烧的蓝莓灰烬还在地上，超市内的灯光已经完全熄灭不能用了。
　　温漪书打了手电，货架上之前她们没有带走的东西被搬的乱七八糟，温漪书整理了一下，将这些东西都搬走，顺便带上了几个大冰柜，感觉用来装东西也很实用，还不会坏。
　　冷库里的冻货这回被她们一扫而空，等到远宁镇的时候，正好已经晚上了。
　　元漫在哨塔里远远的就看见了温漪书的雪橇车，她朝温漪书招手。
　　她有异能的事情瞒的再好也会被发现，干脆大方的承认了，还卖了元漫许多的番茄和南瓜。
　　不过她伪装的很好，雪橇车也是珍珠吊兰拉动的事情谁也不知道。
　　元漫还以为是她做了什么机械装置，并没有细究。
　　温漪书觉得元漫这个人其实不错，有什么事情都会想到她们一份。
　　她也会慷慨的将一些番茄的小果子，免费当添头卖给她，有什么品种，她都是第一个尝试的“小白鼠”。
　　回到家中，才发现昨天种下的生菜和韭菜长的巨大，生菜的一片叶子几乎撑到了房顶，韭菜更是下面条一般堆叠了起来，估计明天开始就可以大量的产出了。
　　这两棵植物的习性都十分的温和，完全没有危险，温漪书打算从根部截断，让三人开始切生菜和韭菜，剩下的番薯藤也一直能长，就是吃番薯要等的久一些。
　　她的阳光房开启了大丰收，备货成了五个人干的最多的事情。
　　饶是温漪书这样体力非常好的人都累个半死。
　　其他三人更是备货结束倒头就睡，剩下的工作都交给了温漪书和柏宓。
　　柏宓负责维护运营小程序，干的活相对来说少一些，但也每天忙的脚不沾地。
　　时间一晃两个多礼拜，她们的生意还是好到爆，基本每天的产出都是清空的状态。
　　联邦干脆给她们开了绿色通道，至今都没有细究过她们的身份，生怕一个不注意就让温漪书她们跑了，失去了这么大的一个供应商，城内的人日子不会太好过。
　　没有打扰的生活十分的惬意，家中的植物占地已经饱和了，温漪书思考着拓展新的地方，但是她找不到离她们近的，房子又大的地方了。
　　温漪书重新看起了地图，难受的是，附近并没有符合她要求的房子。
　　温漪书只好先出摊，这些天几人配合的很默契。
　　她已经完全可以将摊子交给三个人打理了。
　　没事的时候，温漪书会选择逛一逛地下市场，和三人轮流着玩。
　　她们出摊的时间，也从中午改到了下午，这样可以不用摘口罩，在家里吃完两顿饭。
　　摊子上的生意十分得好，她们增加了许多菜品之后，地方管理者选择跟她们合作，让她们一直在这里摆摊，运输新鲜的蔬菜。
　　地方管理者会补贴给她们一定的报酬，并且免去了进城的费用。
　　觅食经过两个多礼拜，彻底在滨海市打响了名头，其蔬菜品质由味道好品质稳定著称。
　　不过在这期间发生了一件大事，有家公司，贪心的想要用觅食的蔬菜繁殖。
　　将番茄籽和南瓜籽大规模的种下，不出意外的，幼苗在不断的刺激下发生了异变，几个种植员血溅当场，完完全全的被当成了养料。
　　等到发现的时候，人已经被吸干了。
　　这家公司控诉觅食卖的果蔬异变，甚至还来摊位上找麻烦。
　　但是没有人同情他们，还没开始闹就被市场的秩序维护员拷走了。
　　说明是明面上就写着的，种子是自己种下的，命是不要的。
　　生活太安逸了，之前恐怖的场景才过去了几个月，就让这些人都忘记了警惕。
　　这给地方管理者敲响了警钟，明令让所有的企业和个人都不准种植觅食的果蔬。
　　出了这件事之后，觅食在所有人的心中更上一层楼，写在主页的所有条令甚至被搬上简讯，做成了背景图，随处可见。
　　温漪书也凑了一波热闹，将所有的条令做成了展板，放在摊位面前，更加的简洁明了。
　　今天的东西卖的特别的快，基本都是预定的货物。
　　甚至有人转了几趟列车，从别的城区赶来。
　　她们所在的这个区域交通并不是很发达，响应民众的要求，联邦甚至连夜加建了隧道，安排速达列车，今天才通车。
　　让所有人区域的人都可以来到这里。
　　温漪书看着自己还悬挂在主页的大头照，又看了看实讯上面，联邦带头转发觅食的公告，不由的觉得好笑。
　　她花掉实讯上面的画面，看着井井有条的摊位，柏宓正在操作后台，一时半会离不开。
　　温漪书起身说道：“我出去逛逛，看看有没有什么新货。”
　　霍小关头也不抬的朝她摆了摆手，她忙的不可开交，正吃力的搬动一只异种的尸体，和买家两人，试图往称上拖。
　　“知道了老板，你先走吧，这里有我们就行，我待会让1号去找你。”为了方便和隐匿身份，几人出门在外都干脆叫温漪书老板。
　　剩下的人分辨叫数字编号。
　　1号是柏宓。
　　2号是霍小关。
　　3号是凌爽。
　　4号是黄飞。
　　非常好区分，不过这个方法人再多一点就不行了。
　　温漪书点头，抄起旁边柏宓做的老式碳炉就朝外面走去。
　　她最近已经把里面都摸清楚了，地下城最近由于人流量的暴涨，摊位也多了起来。
　　有些摆不下的，干脆在入口处摆起了摊，流动性很大。
　　温漪书基本不怎么出去，今天正好出去看看。
　　一路上和她打招呼的人不少，她做生意很大方，每天有多出来的蔬果，她会当作添头塞给老主顾。
　　所以市场里的人基本都对她印象很好，看到她的时候也会点头微笑。
　　甚至走到电梯面前的时候，满员的电梯下来了几个，让她先上去。
　　温漪书也没有扭捏，道谢之后给了两张纸条，让她们回摊位上领个西红柿。
　　坐在同一电梯的人恨自己刚刚没有下去，外面的几人欣喜的抓着纸条朝她挥手道别。
　　很快电梯启动，嗡嗡的上行。
　　城外的空气比下面冷许多，她一出来就看到有人站在门口跺脚搓手。
　　见电梯开了，立刻冲了进来。
　　几十人呼吸的白气几乎在将眼前的视线都模糊了起来。
　　地下城的门口也建设了通道，专供这些人等待。
　　冰冷的铁壁保暖效果并不是很好，两边全是排队等着进去的商贩。
　　她走到了外面，准备从头逛起，头顶的白光灯闪烁了两下，突然黑了，城门入口并不是绝对的安全，有被异种袭击的风险，灯光是这些人唯一的倚仗，人处于为止的黑暗中，不自觉地就会非常的恐慌，顿时周围响起了一片尖叫声。
　　温漪书抬头观察的瞬间，就感觉身后袭来一道劲风，她的身体先一步做出了反应，飞快的蹲下，毫不犹豫的放出了手中的珍珠吊兰朝后一甩。
　　她的身后响起了一声尖利的惨叫声，温漪书眯了眯眼，她听的出来，这是人类的声音。
　　她打开光脑的手电，看到身后一只被刺穿的手掌正鲜血淋漓的挥舞着朝她袭来。


第105章
　　温漪书一个扫堂腿,将人直接干翻在地，她迅速的关掉手电，短刃插进了男人的肩头。
　　只听到一声惨叫,原本周围已经有些慌乱的人更是惊恐的四处逃窜。
　　温漪书立刻靠边防止被推倒，甚至还有不少人踩到男人的腿，他更是完全站不起来了。
　　光脑微弱的屏幕亮光照在他的脸上,他的手想要动，却听温漪书低声威胁道：“如果我是你，就不会乱动找死。”
　　他来的时候还想着偷袭不会正面面对喷火枪。
　　但是没想到现在害怕的人变成了自己。
　　温漪书将人拖到了角落,外面的人在乱跑,这里却安静的可怕。
　　温漪书的连出现在了黑暗之中，一双眼睛冰冷的扫视着眼前的人：“谁让你来的？”
　　男人没有说话，只是愤怒的盯着她。
　　温漪书用刀滑开了他的面罩，男人吓得往后一缩,差点就要惊叫出声。
　　随后刀子就抵在他的嘴巴上,女人打量的眼神似乎还想在他的身上扎个窟窿。
　　“哦,你是上次那个领头来找事的。”
　　温漪书站起身，居高临下的看着他。
　　将黑色的手套贴紧,见男人还是不说话，温漪书扬了扬拳头，一拳揍了下去。
　　她控制了力道，锤在刚刚被踩的几乎快要断掉的腿上。
　　男人惨叫一声，双手爬行，试图逃跑。
　　温漪书回去把他刚刚打算攻击自己的武器拿了起来。
　　这是非常常见的棒球棒,上面却扎着五公分长的细长钉子。
　　温漪书看清之后,毫不犹豫的一棒子砸到了男人的身上。
　　男人的嗓子已经哑了，惨叫都发不出,只能闷哼了一声，脸上痛苦狰狞的像是下一秒就要痛死了。
　　“没事，你不说也没关系，我可以自己查。”
　　眼见着温漪书抡圆了胳膊，想要下死手，男人终于妥协，拼尽最后一丝力气喊道：“是相满！”
　　温漪书的棍棒在他眼前危险的停了下来，钉子几乎快要碰到他的眼球，他毫不怀疑，温漪书是真的会杀了他。
　　温漪书面罩下的脸看不清楚表情，男人听见她像是早就知道了一般喃喃道：“果然如此。”
　　他努力的爬着，想要逃脱温漪书在的范围之内。
　　却看着她一步步的走了过来，男人惊恐的喊叫，连声音都变了语调：“别，别杀我，不是说好吗？”
　　女人的轻笑声在耳边响起，像是寻常说话的声音，不带一丝杀意：“如果换成是你，你会放过我吗？”
　　他感觉自己的脑子被重重一击，那两颗好不容易固定在棒球棍上的钉子扎进了他自己的后脑勺之中，满是恐惧的眼睛疲惫的闭上陷入了长久的沉睡。
　　温漪书对着男人的尸体拍了个照，又将他身上的通讯器取了下来。
　　站起身来拍了拍手，走出来的时候，外面的灯光已经恢复如初了。
　　走道地上一片狼藉，满是散落的货物，刚刚几人慌乱之中将那些摊位上的东西踢翻了。
　　温漪书闲庭信步的走在乱七八糟的走道上，人群已经安静了下来，收拾着地上的残局。
　　不知道里面有没有和外面一样断电。
　　光脑中发来了柏宓几人的消息，询问她有没有事。
　　温漪书把打了码的照片发在群中，再将对面摊位的摊主说了出来。
　　让她们先不要发给地方管理者，万一里面有他的人，包庇他就不好了。
　　他做的事情，还是要他亲自品尝苦果才好。
　　温漪书让柏宓极速p一张温漪书倒地的照片备用。
　　并让她们快点收拾好，装作很匆忙的样子出来找她。
　　觅食摊位上的东西都卖的差不多了，几人不再多留，今天收摊收的十分匆忙，霍小关甚至表演了一下手忙脚乱，没抱住压好的蔬菜框，一起身全漏地上了。
　　这一切都被相满看在了眼里，他的眼中闪着精光，低头就看到了大块头给自己发的照片。
　　他粗略的扫了一眼，光线昏暗，应该是刚刚外面通道的灯灭了，他偷袭成功了。
　　不过看起来拍的匆忙，除了照片也没有其他的话。
　　相满顾不得问些什么，紧跟着也收起了摊子。
　　如果不是人太多，他现在简直要笑出来了。
　　他把摊子交给了供养的打手，自己则飞快的收拾，从人群中挤了出去，想要看看觅食的老板到底死透了没。
　　霍小关几人几乎是飞一般的离开了地下城，相满紧随其后，跟在了她们的身后。
　　他矮小的身体很好的隐藏在了人群之中，跟着她们出了电梯。
　　他倒是不着急把觅食的这些人全部弄死，他已经看过了，这五个人之中，温漪书是绝对的主心骨。
　　基本上所有的决策都是她一个人决定的，其他人只是她的傀儡。
　　只要杀了她，觅食离垮掉也不久了。
　　相满得意洋洋的打开了通讯器，将温漪书倒地的照片又欣赏了一遍，然后小心翼翼的藏了起来，深怕别人看见。
　　电梯快速的上升，他的心也跟着飞快的跳动了起来。
　　仿佛看到了美好的明天在朝自己的招手，杀掉觅食的老板，城内就不会有这么大的竞争力。
　　那些贱民没菜吃，就都只能买自己摊位上的了。
　　相满看着背对着他的人群，脸上满是扭曲的笑容。
　　电梯停下，他迫不及待的跟着人群挤出电梯，冷气将他冻的浑身一哆嗦，相满这才发觉自己穿少了。
　　他已经很久没有出城了，习惯了下面的温度，上面是在冷了一些。
　　他搓了搓手臂，兴奋的走到一边的角落，东张西望的观察着周围，确定没有什么人之后才点开简讯，打算询问大块头具体的位置。
　　只不过，他的消息都石沉大海，简讯发过去了两三条，那边完全没有传来什么动静。
　　相满有些不解，骂了一句，正准备自己去找的时候，面前突然投下来一片阴影，他下意识地抬起头，就看到一个熟悉的身影。
　　那个平日里冷冰冰的觅食老板，眼中盛满了笑意：“你是在找我吗？”
　　她看起来心情很好，那轻快的语气似乎在说，今天天气好好。
　　相满控制不住地哆嗦了一下，他的心中翻起惊涛骇浪，诈尸了，明明她已经躺在地上了，但他的脸上还是下意识的堆起了笑容：“这么巧，你也这里啊。”
　　他低头看了看简讯上面的照片，又看着眼前站着的大活人，这才反应过来，自己是被骗了。
　　温漪书点了点，低头看着他，几乎将他面前的视线都挡了个严实：“我记得你好像是城内的居民吧，怎么出来了？”
　　相满感觉浑身冒起了细密的冷汗，他吞了吞口水，忽然意识到，他今天出城是个错误的决定。
　　至少在城内，还有人能保证他的安全，他离开了那个温暖的巢穴，像只羽翼未丰的幼鸟，此刻只能任人摆布。
　　相满的脸上露出了一个比哭还难看的笑容，一边在手上不停的给大块头弹消息，一边企图拖延时间：“里面太闷了，想出来透透气，你要是没事的话，我就先走了。”
　　温漪书挡在他的面前，岿然不动，她轻笑了一声，举起了左手。
　　手中正拿着大块头的通讯器：“你是在等他吗？”
　　面前的矮个子男人再也维持不住脸上的笑容，换上了一副惊恐的样子，他瞪大了眼睛，等看清温漪书手中的通讯器的时候，差点一屁股坐在地上。
　　他的身后是坚实的墙壁，已经无处可逃了。
　　相满双手合十痛哭流涕的喊道：“对不起！我只是想让他教训你们一下，但那都是之前的事情了，我不知道他为什么还会去找你，对不起！我不知情啊！”
　　温漪书差点就要笑出声了，她点了点头，侧身让开路，朝着相满做了一个手势：“没事，走吧，我已经给了他教训了，但是如果还有下次，你知道后果的。”
　　相满感激涕零的脸在背对温漪书的那一刻，变得无比怨毒，他斜眼看着身后的温漪书，在手伸进口袋的瞬间，感觉脖子上被一根冰冰凉凉的东西缠绕住了。
　　下一秒，他的脖子就被珍珠吊兰的藤蔓扯住，脖子瞬间就对折了。
　　相满眼睛看到的最后一个画面是温漪书倒悬的人影，一阵天旋地转之后。
　　他听到那个2号的声音：“吓死我了，我还以为你真要放走他呢。”
　　“当然了，但是小珠可没同意。”
　　“害，没事，如果真的放走了，我来解决就是了……”
　　一片欢声笑语之后，相满的世界也陷入了黑暗。
　　温漪书绕过相满的尸体，悠哉的朝城外走去。
　　她对于这种对自己起杀心的人，向来没有什么好脾气。
　　柏宓将简讯中的痕迹清理了，顺便将之前给她p的照片也连带着删掉了。
　　她凑近了一些说道：“下次做这些事情，能不能先叫上我？”
　　温漪书点了点头：“好啊，但是你也知道，我的霉运有时候说来就来，一点都不给人缓冲时间的，所以我想叫你也没有办法啊。”
　　柏宓无奈的说了声好吧，又转头指着相满的尸体问道：“那这个人怎么处理？”
　　温漪书指着光脑上的对话框：“没关系，我已经发给管理者了，让她来处理吧，这不是我们该操心的事情。”
　　她一点都不担心管理者会说什么，毕竟孰轻孰重，她应该分得清楚。
　　几人收拾好了货物，开着货车走了，现在每天来这里的货物，房车已经装不下了，小程序上的用户还在增加，每天订单新增都突破新高。
　　滨海市的人，隐隐有朝这里迁移的趋势。
　　碍于这里的地势高，交通是在不够发达才作罢。
　　温漪书装好货物，对着后座挤在一起的三人说道：“回家了。”


第107章
　　底下交易市场的管理者是个女人,叫舒鹿，温漪书和她见过面，女人的性格和名字截然不同。
　　她看起来十分的严肃,一板一眼的像是上个世纪的老古董。
　　做事规定都一丝不苟，温漪书喜欢和这样的人相处，没有什么徇私的人是很能管理,也很会得罪人的。
　　城区内的一把手也是她，见面的时候，她差点被暗处飞来的石头砸破脑袋。
　　好在温漪书及时将人拉开,这才没有酿成大祸。
　　舒鹿对她的初印象不错,态度也相对温和。
　　将两具尸体发给她的时候，舒鹿最先问的是温漪书的安慰，其次才是问她究竟发生了什么事。
　　温漪书老实的说了事情的经过，顺便把相满通讯器里的内容也发了过去。
　　那边沉寂了许久,再发消息的时候,是城防小队站在两具已经被套着黑色裹尸袋的尸体旁边,准备做无害化处理的照片。
　　于此同时，舒鹿朝她竖了个大拇指,示意她不用担心，安心回家就是。
　　“明天还去吗？”柏宓问道。
　　温漪书偏过头看她：“当然，少了一个竞争对手，可以考虑把对面的摊子也盘过来。”
　　后面的黄飞凑上前，她是滨海市的本地人，近期和城内的人接触比较多。
　　“诶对了,舒鹿说,最近地下城要升级了，主城区那边拨了资金过来,近期动工，说问问你的意见。”
　　温漪书摆了摆手：“让组长回去看吧。”
　　黄飞点头又挤回了后面，车子一路平稳的行驶在路上，柏宓开了自动巡航，跟温漪书商讨着接下来的规划。
　　榕树突然开口提醒：“前面有东西，你注意安全。”
　　温漪书抬头，周围静悄悄的没有什么动静。
　　她立刻警觉了起来，柏宓迅速的切换了手动挡的模式。
　　“怎么了？”凌爽在后面有些紧张的问。
　　她的头发有些泛黄，经过这几个月，黑的头发长出来，下面的头发也分层了，脑袋一出来，温漪书幻视成狗了，差点一拳头砸上去。
　　她默默按住了自己快要打出去的手：“没事，榕树说前面好像有东西，你们三个在后面注意点，看到什么立刻跟我说，小关，喷火枪递给我一下。”
　　霍小关忙不迭的将喷火枪递给了温漪书。
　　紧张的看着周围，走榕树林这条路基本没有出过什么问题，乍一听有事，后座的三人还真被吓到了。
　　三人在后面紧张的探头探脑，有种安全地变成轰炸区的惶恐感。
　　随时来的一阵风，都让她们紧张的将手握在一起。
　　温漪书和榕树最近达成了协议，如果有异种进来攻击，她都自己解决，她不想日复一日的在榕树的庇护下，变成相满那样的废物。
　　很快，温漪书就看到榕树茂密的枝桠上，蹲着密密麻麻，遮天蔽日的黑影。
　　货车缓缓的停下了，没有惊动上面的东西。
　　霍小关在后面小声的问道：“上面是什么？”
　　她的气音在车厢内不大，但却让每个人都听见。
　　温漪书：“因该是空中猎手吧。”
　　凌爽坐在中间，这边的角度并不能很好的看到上空到底有什么。
　　她伸出手，用光脑在前面拍了个照，把图片放大一看，不由的咋舌：“怎么这么多！”
　　温漪书摇头，捏紧了手中的喷火枪：“最近都没有收到空中猎手的尸体，应该是都聚集起来了。”
　　温漪书隐隐有种不妙的预感，异种很少有像鱼人一样类人的智慧，只会单打独斗。
　　所以现在外面的异种都还是人力可以应对的。
　　城内也组织了许多小队，外出狩猎异种，来觅食换取食物的。
　　这种队伍很受欢迎，舒鹿也比较提倡这种模式。
　　所以这个地界的异种并没有其他城区那么多，控制在了一个安全的范围之内。
　　温漪书让凌爽把拍到的图片传给舒鹿一份。
　　“我们就在这里下车吧，再往前走的话，会惊动上面的异种。”
　　霍小关有些紧张的拉着她的黑色冲锋衣：“小温，要不我们绕道吧，货车应该还是够开的。”
　　温漪书摇了摇头，脸上浮现出一个笑容，她快速将装备都穿戴好：“危险和机遇是并存的，你们到树上那只二阶异种没有。”
　　她手指的方向处蹲着团黑黑的东西。
　　异种的体型看起来十分的庞大，跟周围零散的小型异种比起来足足大了几圈。
　　来觅食兑换的小队，狩猎的基本都是一阶异种，虽然二阶和一阶的价格相差的很大，但还是没有人敢冒这个险。
　　或者说，敢冒险的人可能已经丧命在异种的手下了。
　　今天有这个机会，温漪书自然不会放过。
　　更何况，她们的手中有喷火枪，那些没有喷火枪的普通人都能狩猎异种，更别说她们这种有武器的了。
　　不过为求稳妥，温漪书还是让柏宓把车开远了，四人留在原地，等着她回来。
　　对付空中猎手有几个十分奏效的方法，它们的翅膀极其脆弱，如果有武器，直接朝它的翅膀砸去即可。
　　但是这个方法有一个缺点就是，异种的速度通常要比人类快许多，有些人还没砸到翅膀，人就已经被空中猎手抓走了。
　　还有一种办法比较的保险，联邦出了一个价格昂贵的秘制网，材质柔韧不易折断。
　　在空中猎手下来的时候，将整张*黑色的大网朝上面一照，再快速的折断空中猎手的翅膀，就成功了。
　　捕捉到的异种品相也十分的完整，完全不会被喷火枪哄成焦炭。
　　温漪书当然也买了几张，货车的后备箱除了蔬果以外，就是各式各样的捕获异种的工具。
　　空中猎手的视力不错，她们暂时不敢靠的太近，这么大一片黑压压的异种，她们有的忙活了。
　　三人从一开始的紧张到听见温漪书的安排之后，冷静了下来，她的计划是先吸引过来一部分的异种，解决掉之后，再重新吸引一批异种。
　　榕树贴心的借给了她们两根气生根用来绑网。
　　温漪书黑色的巨网是她们花了大价钱才买下来的，绑起来据说一次至少能抓十只异种。
　　温漪书她们五人，一人两只刚刚好。
　　等到柏宓回来的时候，温漪书的行动也开始了。
　　她让珍珠吊兰变成狗，穿着她做的皮套，慢慢的上前，异种对普通的生物也是感兴趣的，它们就像永远都喂不饱的野兽，进食的欲望是它们与生俱来的本能。
　　果然，榕树的枝条晃动，一小片看到珍珠吊兰的异种飞速的俯冲了下来。
　　温漪书的视线紧紧的盯着那一大片的阴影。
　　只见二阶异种只是微微张开了它巨大的翅膀，在树枝上转了个身，轻晃的树枝就有恢复了平静，看来，它在休息，并没有旁边的动静惊动。
　　珍珠吊兰跑的飞快，很快就到了黑网所在的地方，在靠近黑网的那一刻，它快速变成了一张扁平的藤蔓咻的一下，像是吊着绳子的弹力球般回到了温漪书的手中。
　　俯冲下来的空中猎手加速冲到了网上，巨网一收像是有生命般的将异种包裹了起来。
　　足足十五只异种，挣扎扭曲在黑网上，像是被困住的鸟，开始尖叫嘶吼。
　　越挣扎，黑网就束缚的越紧。
　　五人齐齐上阵，一棒一个将异种敲晕，踩断它们的翅膀，人有多大胆，地有多大产，不怕做不到，就怕想不到。
　　一下收获十五只，几人的脸上都洋溢着笑容。
　　但是异种的惊叫也惊动了余下还在树枝上的异种，它们躁动的伸长了脖子，腾飞的翅膀扫落了一大片的积雪。
　　四人飞速的将这些异种的身体拖到了后面，温漪书观察着上面的阴影面积，快速的在脑中计算着刚刚下来的异种对应还有几只。
　　温漪书的目光如炬，感觉自己的冷汗都要下来了，她快速操纵着珍珠吊兰套上皮套，惊险的躲避飞下来的异种。
　　灵活的穿梭在榕树林之中，将一只又一只的异种困死在巨网上。
　　空中猎手的翅膀被飞速的折断，像破布袋一样抛在一旁。
　　与此同时温漪书的异能也在飞速的消耗。
　　珍珠吊兰的速度越来越慢，那些异种也只是一只一只的落在网上。
　　温漪书察觉出了一丝不对劲，榕树上黑压压的还有一小片阴影，这么大的动静，那只二阶的异种却还是蛰伏在树干上，并没有下来。
　　温漪书收起了珍珠吊兰，空中猎手失去了目标，先是坠到地上，然后又快速腾空而起，飞到了树干上。
　　柏宓转头询问：“怎么了？”
　　底下的三人也同时抬头看向她。
　　温漪书心中警铃大作，一个纵身从树上跳了下来，头也不回的对这几个人大喊：“快跑！”
　　几人不明所以，但十分听话的跟着温漪书跑了起来。
　　一直没有什么动静的二阶异种在此时睁开了血红的眼睛，它的翅膀犹如一道黑色天幕，遮天蔽日的张开，极速俯冲了下来。
　　这画面像是空中的老鹰在捕捉猎物，等到猎物精疲力尽，它才好一击毙命。
　　等温漪书发现的时候已经太晚了，她咬着牙，使出了吃奶的力气。
　　三两步就跑到货车上面，几人还在后面全力奔跑，眼见着那只二阶的异种即将抓到跑在最后面的黄飞身上。
　　温漪书咬牙，大跨步跳下货车，超几人冲去。
　　她张开了手掌，珍珠吊兰变成了一个圆形的护盾，挡在黄飞的身后。
　　空中猎手鹰爪般的手掌，狠狠地抓在了护盾上面。
　　温漪书的胳膊一沉，手上的护盾险些脱手。
　　她只感觉小臂一阵酸麻，一股腥臭味带着一阵强劲的风，就扑到了她的面前。
　　身后有火焰的灼热感，她本能的蹲下身身后的火焰将面前的空气都变得滚烫，温漪书就地一转，翻滚到了旁边的空地上。
　　原本还在继续加重力道的二阶异种腿一蹬就飞了上去，它张着嘴，兴奋的怪叫着，面前的火舌瞬间消了下去。
　　凌爽和霍小关将温漪书脱离了原地，还没来得及喘息，第二轮攻击接踵而至。
　　一阶的异种绕过了黑网，从身后朝几人俯冲了下来。
　　几人被逼着离开了货车，来到一片没有遮挡的空地。
　　温漪书感觉自己的心都快从嗓子眼里跳出来了，她拉着柏宓的手双腿极速狂奔。
　　身后的三人也被珍珠吊兰拉着，紧紧的跟在她们的身后。
　　这里离雪堆有段距离，前后孤立无援，二阶异种在上面指挥着这些异种，朝温漪书几人猛冲下来。
　　每次都被她用珍珠吊兰形成的巨盾挡了回去。
　　她逐渐感觉到了吃力，如果不是回去用光异能，一次次激发异能最大的储存量，她早就败在这些异种的俯冲之下了。
　　她的口腔中满是血腥味，这是异能消耗过度的征兆，身边的几人也没闲着，累的够呛，但还是用长柄的铲子，将异种敲下来了几只。
　　温漪书深呼吸一口气，一鼓作气的跑到了巨网所在的地方，在那群异种再次俯冲下来的瞬间，她让几人原地躺下，靠着珍珠吊兰，将她们从下面的缝隙中拉了过去。
　　躲闪不及的异种像一只离弦的箭，直直的冲到了巨网之上，发出了挣扎的惨叫。
　　温漪书拉着几人站了起来，毫不留情的几铲子砍下了它们的脑袋。
　　脓血四溅，榕树林中的味道一下变得难闻了起来。
　　温漪书没有停歇，大吼了一声：“跑！”
　　她径直朝外面的雪层冲去，异能过度的消耗，让她的脚步都变得虚浮了起来。
　　身边的四人轮流架住了她，几乎是拖行着，将她带离了原地。
　　她看见柏宓额头上暴起的青筋，耳边是霍小关粗重的呼吸声。
　　她只能咬牙坚持着，迈开沉重的双腿，嘴唇都咬出了血。
　　身后的异种撞在黑色的巨网上，一阶的异种几乎已经被捕完，只剩下那只巨大的二阶空中猎手，还站立在榕树的枝干上。
　　温漪书耳边传来榕树的声音：“小温，需要帮忙吗？”
　　温漪书：“好的，帮我把异种收一收放进车厢里面，巨网上面的分你一半。”
　　榕树叹了口气，将刚刚抽出的枝条又抽了回来。
　　它还是很想帮忙的，只能无奈的朝珍珠吊兰摆了摆手。
　　珍珠吊兰揉着自己的小叶子，在温漪书的耳边叽叽喳喳个不停：“主人，怎么不让老榕帮你，俺老珠的屁股都被抓疼了。”
　　温漪书没忍住笑了笑，身边刚刚上前卡住她胳膊的凌爽狐疑的看了她一眼，腾出一只手摸上了她的额头。
　　“小温你怎么还笑得出来，你失心疯了！”
　　温漪书无力反驳，只能艰难的继续跨动着步伐，企图跟上她们。
　　但是她小幅度的抬腿收效甚微，完全没有给两人起到什么助力。
　　霍小关气喘吁吁的的在后面拉着黄飞，断断续续的说道：“哈哈，这个时候不笑以后都没机会了，待会有的是时间让你哭。”
　　凌爽的嘴角抽了抽，是在没力气抽损友两巴掌，她拉着温漪书，只感觉肩膀上像是驼了块铁，每一步都让她恨不得去死。
　　但她从来没有想过要这样把温漪书丢下，就算前方艰难险阻，她也要和伙伴们死在一起。
　　离雪层越来越近，身后的二阶异种却不费吹灰之力追了上来，几人的心中满是惊恐。
　　珍珠吊兰更是在所有人的脖子上都缠绕了一圈厚厚的“围巾”，生怕异种一个俯冲，就捉走她们其中一人。
　　二阶异种巨大的翅膀在几人的上方投下一片阴影，它的口中发出了桀桀的怪笑。
　　几人在同一时间，听到了一个诡异嘶哑的人声响起：“放下她吧，我无意争对你们……只要你们放下她，我就放你们走。”
　　声音中似乎带有魔力，让三人的脚步都慢了下来，只有一个柏宓不受影响，她拉着温漪书还在大步的向前。
　　旁边人的脚步一慢，温漪书侧着身体差点就要摔倒。
　　好在后面的两人，手疾眼快的扶住了她们。
　　温漪书咳嗽了两声，艰难的抬头看向空中的黑影，
　　它瞪着一双血红的眼睛，正俯视着身下的蝼蚁。
　　它完全不把下面的几人放在眼中，外翻的獠牙上垂着长长的口涎，用不了多久就冻成了冰渣，掉落下来。
　　果然是冲她来的，二阶的异种拥有着一阶异种没有的智力和号召力。
　　不知道它在蹲点了多久，又召集了多久，才下定决心今天来攻击她的。
　　温漪书推了一把身边的两人，踉跄着跪坐在了地上，大口的喘着气：“你们走吧，它是冲我来的，回去开着车走。”
　　“小温你真的得失心疯了！说什么胡话，我死也不会放弃你的。”
　　温漪书抬眼，眼中满是冷静：“走！不走的话，全部都会死在这里，你们觉得它吃了我，会好心的放过你们吗？”
　　柏宓站在原地安静的看着她，似乎并不为她刚刚的行为感到难以置信。
　　盘旋在上面的异种猩红的双眼中露出兴奋的光芒，似乎很喜欢看这种抛弃同伴的戏码，它并不着急，而是停在了树干上，俯瞰着下方，收拢着翅膀，将自己裹成了一颗黑色的蛹。
　　霍小关率先起身，拉起了两人：“走，快点！”
　　凌爽一脸不可置信的看着她，似乎没想到好友竟然是这样的人。
　　凌爽挣扎着想要甩开霍小关，却被黄飞架住了手，拉着她跑。
　　温漪书彻底瘫倒在了地上，她的眼睛无力的闭了起来，那种无法控制的疲惫感席卷了她的全身。
　　最后一眼，她看到站在她身边的柏宓，还有从高空俯冲下来的异种。
　　灼热的火焰在瞬间喷发，异种狞笑着在空中旋着圈，尖利的爪子抓向她的脑袋。


第108章
　　“人类真是肮脏恶心,说着什么不肯放弃，还不是转头就走了。”
　　温漪书的双眼紧闭，想把耳朵也堵起来,它的声音是在太难听，她快要呕吐了。
　　但是异种并没有停止言语，它看着温漪书拧起的眉头,以为她是伤心欲绝，躺在地上生无可恋。
　　“我最爱吃这样的人了，人在紧张的时候,肉都是缩紧的。”
　　似乎是为了让温漪书更害怕一点,异种缓慢的靠近，完全忽视了旁边的柏宓。
　　“我一定会先吃掉你这双美味的眼睛，然后再品尝美味的脑花。”
　　率先听不下去的是站在一旁的柏宓，她面无表情的举起喷火枪,巨大的火焰差点燎到温漪书的头发。
　　异种只是稍稍后退了两步,龇牙咧嘴的躲开了,喷火枪对它的威胁似乎并没有这么大。
　　异种有些震惊的看着温漪书一骨碌的从地上爬了起来。
　　它预感到不好，飞快的张开翅膀,却不想被那张巨大的黑网扑住。
　　三人气喘吁吁的赶来，一路的狂奔，感觉心脏都快从嗓子眼里跳出来了。
　　温漪书靠在了柏宓的身边，看着异种。
　　三人手脚麻利的几铲子下去，将这只二阶异种的翅膀彻底的折断了，异种发出了尖利的哀嚎,让榕树上的雪都抖落了下来。
　　几人连忙捂住了自己的耳朵,霍小关还十分用力的补上了一脚：“让你嗷嗷了吗丑八怪，叫叫叫,福气都被你叫没了，怪不得你被抓。”
　　说完她一铲子就铲到了异种的喉咙上，叫声戛然而止。
　　三人满意的拖着异种往回赶。
　　温漪书再也撑不住身体，顺溜的靠着柏宓就要一屁股坐在地上。
　　却被她一把捞起，拉着手背到了背上。
　　温漪书的眼皮很沉重，睁开眼完全不记得自己看到了什么，用不了几秒，柏宓的身后就传来了均匀的呼吸声。
　　她背着温漪书慢慢悠悠的走回货车所在的位置，三人已经将之前那些异种全都打包好了。
　　有了榕树的帮忙，基本不用费什么力气。
　　柏宓将温漪书推上了副驾驶，三人几乎是爬上来的，个个都累的够呛。
　　回到家里，柏宓将人从车上抱了下来，抱回了家中。
　　其余三人则负责拉上异种的尸体挖出晶核。
　　这段插曲让几人的精神都变得疲惫了起来。
　　温漪书一觉睡醒，天已经蒙蒙亮了，她的房间有些冷，房间里的炭火微弱，只有珍珠吊兰还在她的身边安静的躺着。
　　它昨天也很疲惫，短暂的进入了休眠。
　　温漪书晃了晃它，珍珠吊兰并没有什么苏醒的痕迹。
　　她裹着毯子下床，将碳炉里的炭火又添了几块进去。
　　其他几人四仰八叉的睡在床垫上，她并没有感觉身体有片刻的轻松，而是睁不开眼，一副没睡够的样子。
　　这是透支异能的后果，连带着抬起手臂都觉得费劲。
　　温漪书想起之前詹晓凡的那个实验，也是透支了异能，获得了提升。
　　但是这样很不好，不知道他们是怎么对待詹晓凡的，
　　短时间内多次透支，将他的脑组织都溶解了。
　　这是一件很可怕的事情，她的身体相当于是一个加载异能的容器，同时身体内的异能，也能支撑她强健的身体。
　　但一旦身体内的异能消耗空了，她这具强大的身体，就等于在干烧，没有异能的滋养，很快就会过热坏掉。
　　就像是詹晓凡那样，短期内多次耗尽，他的大脑被烧坏了，她每次都会余下一点异能，不会像昨天一样全部耗尽。
　　这种体力耗尽，第二天起来还难受的不行的感觉已经很久没有出现了。
　　屋内的几人显然也累坏了，这个时候还没有醒。
　　她撑着桌子缓慢地走了出去，现在的时间已经临近中午十点了，简讯上有舒鹿发来的消息。
　　舒鹿：今天地下城检修了，临时通知下午再来。
　　消息是在两个多小时之前发的，她回了一个好，正好解了她的燃眉之急。
　　按照往常时间，这会应该已经在备货了。
　　她将觅食上面的公告改成了下午三点。
　　上面已经有许多的留言和询问，问她们今天还出不出摊。
　　温漪书的公告一出来，大家都松了一口气。
　　她的头有些痛，缓慢的走出了房间。
　　客厅里飘出一阵香味，她的耳朵听见了厨房里传出来的声音。
　　她艰难的走到了桌子边坐了一会，又站起身来，挪到了厨房边。
　　柏宓系着围裙站在电磁炉边，正做着早餐。
　　她闻到了煎蛋的响起，还有培根的味道。
　　旁边的炸笼里装着金黄的薯条，连面包都用黄油在电饼档上烘了一下。
　　温漪书有些艰难的扯开嗓子：“组长。”
　　她的声音很嘶哑，这会才发现，她的嗓子干渴的有些冒烟。
　　柏宓从旁边保温的冰箱里掏出了一灌电解质水给她。
　　水如果放在常温的室内，只会变成冰沙，但是原本用来保鲜制冷的冰箱却变成了天然的保温箱。
　　她甚至贴心的帮温漪书拧开了瓶盖，温漪书抿了一口冰水，酸甜的味道在她的口腔中蔓延。
　　又冰凉的滑了下去，她这才感觉嗓子好了一点，继续开口说道：“其实你不用这么忙的，我跟舒鹿说好了，今天下午才去。”
　　柏宓应了一声，将做好的汉堡塞到了温漪书的手里：“你先吃。”
　　她手上的动作不停，温漪书看着手中的巨无霸汉堡皱起了眉。
　　见她没有动嘴，柏宓问道：“不合口味吗？”
　　温漪书摇头：“我没胃口，昨天异能消耗太过了，我现在一点东西都吃不下。”
　　闻言柏宓放下了手中的铲子，转过身认真的看着她：“吃，詹晓凡死之前也是这样的，一点东西都吃不下。”
　　温漪书：……
　　她捧着汉堡大吃了一口，柏宓才转过身去继续做。
　　她挪动到了客厅，打算叫其余三人，却不想三人就守在客厅之中，两眼冒绿光的看着厨房，你追我赶的上前推开厨房的玻璃门。
　　温漪书嘴角抽了抽，就听见身后传来了狼吞虎咽的声音。
　　根本就不用叫，她们会自己吃上。
　　温漪书将手中的汉堡吃完，这才感觉好受多了，身体内刚刚枯竭的异能，此刻正在缓慢的恢复。
　　她有些惊奇，难道柏宓说的真的是对的吗？
　　她跑到顶楼看成熟的番茄，昨天三人没忘记将异种的尸体带到顶楼，让上面的植株享用。
　　今天的果实丰收，足足比平日里多了一倍。
　　番茄苗甚至隐隐有进化的趋势。
　　她的营养过剩，回回吃的都是最好的，大力的产出大力的吸收，植株的支出与吸收到达了一个平衡。
　　想是珍珠吊兰第一次进化一般，进入了关键期。
　　那些果实的味道变得更加的香甜，颜色也愈发的红粉。
　　番茄苗一看到温漪书，就挥舞着枝条来到了温漪书的身边。
　　没有珍珠吊兰的阻拦，它开启了新一天的茶言茶语，温漪书照单全收，将框子堆叠的很高。
　　下面的三人在吃完汉堡休息了会之后，也上城开始帮忙采摘蔬果。
　　几人齐心协力，赶在下午之前，将所有的蔬果都装箱。
　　温漪书下去的时候，发现珍珠吊兰还是没醒，她摇晃了一阵，珍珠吊兰依旧毫无反应。
　　它整颗植株的温度都很高不像是平日里冷冰冰的样子。
　　温漪书不免有些着急，寻求榕树的帮助。
　　榕树细长的气生根触了触珍珠吊兰的藤蔓：“没事，应该在进化。”
　　温漪书抬头看向榕树，它摇曳着树枝，肯定了刚才的答复。
　　它自己没有经历过进化，是因为它一开始苏醒的时候，就已经是现在这样了。
　　但植物的进化都是大差不差的，它见过其他植物进化的时候也会比周围的温度要高出一些，就像是人类的发烧，不过人类的发烧不是好就是坏，并不是植物这样单一，进化就是进化。
　　只不过前一次珍珠吊兰的进化不明显，温漪书也没有察觉就是了。
　　听到它肯定的答复，温漪书这才放下心来。
　　几人收拾齐全，在下午的时候，朝地下交易市场进发，经过昨天捕猎异种的地方。
　　这里传来了一阵恶臭，应该是气味还没消散干净，异种同类相食，尸体常常会引来其他的异种。
　　温漪书抬头打量着四周，好在没有引来其他的异种，温漪书一路过来，都没有碰到其他的异种埋伏在路上。
　　很快，五人又到了地下城的入口处，这里已经聚集了一大批人，都是从附近赶过来的，排在门口等待着入城。
　　看到几人熟悉的装扮，纷纷打起了招呼。
　　温漪书走在最前面，和她们微微点头，她不用像外面这些人一样等待着，走了专属的通道，飞快的入城。
　　顶着旁人艳羡的目光，五人上了电梯，门口的守卫替她们按下了按钮。
　　电梯和入口处并没有看到什么变化，许是这里不好在段时间内重新更换，也就没动。
　　她给舒鹿发去了消息，说她们已经到了，让她和城内的守卫队打个招呼，照顾她们一二。
　　电梯快速的运行着，朝底下驶去，轿厢内的几人都靠在一边，今天的下行似乎格外的漫长。
　　温漪书掰着手指数着，下了许久才听见了咚的一声，到达底部。
　　但原本热闹的街市，此刻消失了，这是更下面的一层。
　　电梯口冷硬的金属光打在门口守卫脸上，一排黑衣人举起枪，随时准备朝电梯里出来的人开枪。
　　看着逐渐接近底部的电梯，几人做好了十足的准备。
　　电梯门在几人的目光下缓缓的打开了，电梯内空空如也，原本应该在里面的五人消失了。


第109章
　　“周队,电梯里面没有人！”
　　对讲机那边传来周放不可置信的声音，他急切的喊道：
　　“什么？你们在下面守着，我把电梯调上来。”
　　温漪书站在电梯顶上,用珍珠吊兰网着几人。
　　几人看着下方无头苍蝇般乱转的小队，大气都不敢出一下，下方的小队检查了几遍都没发现她们的身影,急得像是热锅上的蚂蚁，进进出出的不让电梯运行。
　　她给舒鹿发去了消息，并没有回信,她就预感到地下交易市场出事了,舒鹿的效率非常的高，基本都是秒回的。
　　但是这次等到电梯下去了都没回，没办法，她只好冒险打开电梯顶部的小门,爬上了轿厢的顶部。
　　舒鹿在合作之初,就和她商量过这方面的细节,电梯是进门的第一道可以逃跑的路线。
　　温漪书的光脑上还有电梯井和地下交易市场的详细地图，她快速找到下一个可以出去的点。
　　在经过底下的人反复确认之后,电梯这才如常启动，几人这才站了起来，紧紧的拉着珍珠吊兰不敢松手。
　　电梯运行的声音在轿厢外十分的巨大，几人感受到上面刮下来的风，一时间有些心惊胆颤，她们现在除了珍珠吊兰,已经完全没有了防护。
　　温漪书低声说道：“待会跟着我一起上,不用怕，珍珠吊兰会抓紧我们的。”
　　机会只有一次,黑漆漆的电梯井中只有下面的轿厢散发着光亮。
　　周围墙壁和电梯之间的缝隙并不下，但不足以让一个人通过。
　　如果稍有不慎，很可能被运行的电梯直接挤扁掉下去。
　　温漪书抬头，看到了中间的维修站亮起的灯光，这里是在运行途中唯一能够下去的出口。
　　身边传来霍小关颤抖的声音，显然，她不是很想这样冒险：“上去会不会走的更快一点？”
　　舒鹿在几个小时之前还跟她有联系，说明她是突然被控制或者被什么人牵制住了。
　　那么这些人就不会有充足的准备，上去她们面对明刀明枪的，根本就打不过这么多人。
　　为了确保安全，她还是选择走这边。
　　“不行，我们不能拿命冒险，还是稳妥一些比较好。”
　　温漪书的声音被淹没在风声之中，随着维修站的接近，她已经没有犹豫的时间了。
　　她飞快操控珍珠吊兰抓住了上方的扶手，它急剧膨胀的叶子变成了圆滚滚的楼梯，几人争分夺秒的踩了上去，温漪书走在最前面，她几乎是两秒就跨上了台阶和身后的人拉开了距离。
　　随后是柏宓，珍珠吊兰几乎在全速缩短，身后的三人吓得魂都快飞了，显然是没有体验过这么刺激的场面。
　　她在上面将身后的人抓了进来，柏宓默契的推到了最后，这里有一个小小的平台，勉强能够容纳几人。
　　但也必须要站好才行。
　　凌爽因速度太快，直接摔在了地上，但是她们已经没有时间将人扶起来了。
　　走在最后的黄飞扭到了脚，被站在前面的温漪书一把抓住了头发扯了上来，她重重的摔在了还没站起身的凌爽身上，凌爽痛呼了一声，认命的躺着，深怕把人从里面挤出去。
　　电梯从黄飞的眼前擦过，急卷的气流发出呼啸的声音，将黄飞的头发全部扬了起来。
　　她心有余悸的拍了拍心口，脸上却露出一个笑容：“怎么跟拍电影一样？”
　　柏宓已经自觉蹲下身开始开锁，身边的两人架着腿软的她，就这样走进了维修通道。
　　温漪书打开了墙壁上的灯，这里是一间器械储藏室，乱七八糟的器械都堆在这三平方大小的器械室中，几乎没有什么下脚的地方。
　　看来，这里已经很久没有人踏足了。
　　温漪书清扫出一条走道，沉闷的空气也得到了一丝喘息。
　　她打开地图，开始查看接下来该怎么走。
　　守在三处的联邦安保并没有找到温漪书的身影，他们调取了上面的监控，分明看着她们就是这样走进来的。
　　可五人却凭空消失了，周放突然想到了顶部的空间，打开强光手电超上面照射，上面空无一物，想象中的五人并没有出现。
　　周放深呼吸了一口气，脸上的神情冷肃了起来，抬手呼叫其他人：“第三，第四小队！”
　　“到！”
　　“包围入口，Aix开启智能模式，看到目标人物直接击伤至无抗能力，其他人格杀。”
　　上面的围剿行动紧锣密鼓的展开了，温漪书在下面已经走到了出口，这里的通道通往的是市场和城内围栏的交界处。
　　舒鹿并没有给城内的地图，温漪书站在楼梯处，听着外面的动乱。
　　“怎么回事啊你们这些人，让不让人做生意，让不让人买东西了！”
　　“走开走开，别挡道，是城防队的吗！就这样为难我们，我可是城内的住民，你们这些吃干饭的，没有我们，你们吃什么！”
　　“哎哟，治安员打人了，天呐，打死人了！”
　　外面的声音一阵高过一阵，温漪书捂了捂耳朵，这对她灵敏的耳朵来说有点难受。
　　她又走远了一些，下面人群的争吵愈发的激烈了起来。
　　“到底干什么，说话啊你们这些人，我最烦冷暴力了！”
　　“我要去觅食，让我一下，待会东西抢光了，让开让开！哥哥姐姐阿姨叔叔行行好让开！”
　　旁边有好心人告诉女孩不用着急：“别急，我刚去看过了，觅食还没来！”
　　一旁打算闷声挤过去的人天都塌了。
　　“什么！觅食今天怎么还没来！觅食公告上说今天下午就出摊了啊！”
　　“天哪，我再不买家里要断粮了，这可是我的衣食父母啊！怎么能不来，管理者干嘛去了！”
　　“爹的！是不是让这些人挡住了，今天这么混乱，老板她们要是也被针对了怎么办！”
　　讨论声不绝于耳，外面的守卫维护着秩序，不让人进出，大大限制了居民的活动和摊贩的自由。
　　一些已经卖完的摊位想走也不行，外面的人也进不来。
　　“不对啊！我刚刚看上面有人说，觅食的人进来了，这些瘪犊子突然就戒严了，你们是我们东围区的守卫员吗！”
　　一个人发现了盲点，对着拦在面前的三四小队就开始质问。
　　全然不顾他们手中拿着枪，人多势众在此刻发挥了作用，上前的就没有一个怂包。
　　手里都是拖着异种来的，连着不换就断供了，光靠政府补贴的那些少得可怜的糙米，根本就活不下去。
　　治安员的围成了一堵墙，神情冷肃的看着面前的几人。
　　三小队的队长打开光脑，将全息屏幕放在了众人面前，上面放着一个熟悉的人像，是温漪书的通缉令。
　　“现在底下交易市场由联邦特勤小队监管，市场内藏有一级通缉犯温漪书，具可靠消息，她就是觅食的老板，所以现在冲着觅食来的居民请你们配合接受调查！”
　　话音刚落，一只异种的尸体就甩到了第三小队的队长脸上。
　　“放你爹的屁，凭什么说我们老板是通缉犯，我看你们是想把老板抓走，专给你们主城区供菜，爹的你们还让不让我们活了。”
　　觅食刚开始出现的时候，实讯上就有人提过这个想法，但是被东围区的人骂的狗血淋头。
　　舒鹿也在底下人的号召下，很快就采取了行动，和温漪书达成了协议。
　　两方都很满意对方，特勤处的人乍一来，不免有人想到这个，也完全不听他们说什么通缉的话。
　　周围人一经提醒，就立马绕回了主题。
　　“就是！通缉犯咋了，就算老板是温漪书有怎么了？她就是温漪书我也拥护她，莱茵那点破事关我们什么事，好处到我们身上了！？”
　　“就是，你们这群人根本不用为生计发愁，到底想逼死谁！”
　　话题中心的温漪书蹲在楼梯口，听着外面的声音。
　　其余四人齐刷刷的转头看向她。
　　凌爽朝她挤眉弄眼的说道：“小温，看来我们在这里已经站稳脚跟了。”
　　她摊了摊手，有些无奈的说道：“没办法，我现在是摊狗屎都有人抢着维护我。”
　　毕竟有奶就是娘，觅食的老板不管换了谁，这些觅食的忠实拥趸都会唯她们的衣食父母马首是瞻的。
　　只不过她们的衣食父母现在被人困在里面，还暂时出不去，不知道运下来的蔬果现在怎么样了。
　　她们一次性拉不完这么多的货，都是分十次才拉完的，一电梯的货是一半，剩下的一半还在车里没有拉过来。
　　外面天寒地冻的，货车在榕树林里面虽然比较的暖和，但也有被冻坏的风险。
　　城内的民众更是群情激愤，只差一个点火索就会和这些人打起来。
　　温漪书想着乘乱出去，摆在她们面前的有两*个选择，一是原路返回，看看上面的警卫有没有松懈。
　　二是从城内混出去，完全的进入地下城，还是有机会走的。
　　当然第二种相对来说保险一点，舒鹿那边迟迟没有动静，温漪书也不打算继续发消息暴露自己。
　　和几人商量起了接下来逃跑的方向，五人基本都同意了第二种方法，现在就希望外面的民众给力一点，能够推翻特勤小队。
　　别人都跑到自己的头上来拉屎了，只要有血性一点的人，都不会容忍这样的事情发生。
　　很快，民众的愤怒值，在前面的人看到觅食被看管起来的蔬果中达到了巅峰。
　　特勤小队的人无权处置，也应对不了这么多的人，只能放下手中的枪开始肉搏。
　　警棍舞的快出残影，冲上来的人一波又一波，将人墙彻底的冲散了。
　　霍小关紧盯着外面，一见时机成熟，五人前后行动，鱼贯而出，混战中，谁也没有注意这里的几人出来。
　　五人已经换了一身装扮了，将里面的衣服翻出来穿到了外面，和平时一身黑衣的打扮完全不一样。
　　五人贴着墙走小心的绕开了人群，外面已经打成一片，大团的人压着特勤队的几十个人，偶尔滚到几人的脚边。
　　温漪书没忍住，踹了一脚，不小心将人踹出去好远，几人在后面无语的看着她。
　　凌爽捅了捅她的背，低声的说道：“小温！低调，保持低调！”
　　温漪书不好意思的拍掉了她的手，将身子低的更低了，如果不是条件不允许，她甚至都想顶着个箩筐掩耳盗铃一下了。
　　五人走到了市场的边缘，躲在一家五金店的框子后面，稍微一动，就会露出一只脚或者一个屁股。
　　在最外侧的两人大气都不敢喘，悄悄的问温漪书：“现在咋办，我们咋走！”
　　温漪书也有些摸不着头脑，入城的门很大，安保措施很好，有三道门，让柏宓这样没有遮挡的上前，定然会被发现。
　　她只能看着光脑拍的照片，试图从这里进入城内。
　　但这里的通风管道是单独的，并没有可以借力的地方。
　　正当温漪书一筹莫展的时候，蹲在旁边的霍小关脚一酸，下意识的用手撑了一下地，刚刚被温漪书踹出去的特勤队员十分不服的回来，就看到那只伸出来的手。
　　虽然只有一瞬，但是他看的清楚，使尽全身力气，从人群之中挤了出来。
　　随后他就看到躲在框子后面的温漪书几人。
　　正准备开口，又被温漪书一记窝心脚踹了回去，几人当即站起身来，跟着温漪书飞快的跑进了五金店的后面。
　　温漪书的心瞬间凉了半截，这里只有一堵墙，灰色的墙面和周围的篷布融为了一体。
　　温漪书还以为这后面还有一条巷子可以穿梭才扎了进来，没想到这里只有一个井盖。
　　早知道是这样，还不如刚刚就从正面走了。
　　柏宓还在快速计算着该怎么逃跑，就听见温漪书喃喃的说道：“来不及了，还是上枪吧，把东西给我，我出去引开他们。”
　　枪支挂在柏宓的身上，她将枪支调转了一个方向，推拒了她的手。
　　“不行，要去也是我去！”
　　外面的声音响了起来，温漪书也不管她到底想怎么样，一把抱住了柏宓，就要夺下挂在她身上的枪。
　　特勤队的队员极速跑了起来，驾着刚刚被踹的不轻的队员，指着路冲到了五金店的后面。
　　空地上只剩下了一堆货物，后巷空空如也，并没有什么可疑人的身影。
　　被架着的队员还在口齿不清的喊道：“就在这泥！我看到特么进这腻了！”
　　他的眼睛被人打肿了，有些看不清面前的东西，指着货物胡乱发泄了一通，继续喊着：“快找住特们！就四特们！”
　　第三小队的队长嘴角抽了抽，一巴掌扇在他那半边已经肿起来的脸上：“眼睛瞎了就给老子挖了，蠢猪！”
　　下水道中的几人听着上面的动静，不由弯起了嘴角。
　　走在最前面的人回过头来，正是元漫，她朝后面的人招了招手，指着前面的岔路：“往这走。”


第110章
　　温漪书没有注意到她是什么时候进来,但元漫似乎对这里很熟悉。
　　温漪书的肩膀抵着潮湿的混凝土管壁，手电筒光束扫过脚下浑浊的水流。
　　积水泛着油污的虹彩，偶尔漂过几个注射器或能量棒包装,旁边水泥路面，路面旁边的凹槽流着污水。
　　元漫轻车熟路的走在前面，刚刚在她快要冲出去的时候,一只手从下水道里拉住了她的脚，吓的她差点把元漫伸出来的脑袋踢爆。
　　几人拐过岔路口，这里的下水道很干净,似乎是最近才建成的,并没有什么难闻的气味，墙壁上的水泥还散发着有些湿冷的气息，像是没有干透。
　　温漪书观察着周围的环境和元漫。
　　她开口问道：“之前似乎没有在城内见过你。”
　　元漫脸上挂着明朗的笑容：“我之前走后门进来的，所以你才没看到我,我和舒鹿是朋友,今天过来的时候发现她没消息,就猜到是你们被发现了，还好你们过来,我在这里等你们很久了。”
　　温漪书松了口气，原来如此，她和舒鹿认识的话，那就说得通了。
　　“舒鹿怎么样了？”温漪书关心的问道，她可不希望东围区的一把手被换掉，毕竟舒鹿还是个不错的领导者。
　　元漫神色变得凝重了起来：“不知道,目前暂时没有消息,我打算去看看，你们跟我一起吗？”
　　不过她的动作并不着急,舒鹿应该没有什么危险，她年纪轻轻就坐到这个位置，手段不弱。
　　“当然。”
　　温漪书毫不犹豫的答应了，如果不去的话，也不会知道最新的情况，她不喜欢这种坐以待毙，任人宰割的感觉。
　　温漪书边走边短暂的了解了一下现在的情况，元漫和舒鹿是老相识了，一开始就知道温漪书几人的身份，才会这么照顾她们。
　　这不过这些事情，如果不是元漫说了，她根本也不了解。
　　温漪书默默给后面的几人发了消息，看来还是要拿点好的东西答谢一下元漫。
　　身后的几人也深以为然，纷纷发了1。
　　地下通道并不是特别的长，走到尽头，元漫在通讯器上戳了几下，面漆那的墙壁突然滑开，露出条垂直通道。
　　温漪书眯起眼，看到井口透出的不再是幽蓝的应急灯，而是老城区特有的橙黄色灯光。
　　“欢迎来到东围区。”元漫率先爬了上去，朝身后的几人扯出个笑容。
　　“待会看见什么都别吐。”
　　凌爽嘶了一声：“不会有这么夸张吧？”
　　几人攀上下水道的钢制爬梯，温漪书是最后一个爬出管道的。
　　她的眼睛一瞬间变得空白，花了几秒才适应了眼前的光线。
　　不是外面的阳光，她的头顶上是成千上万块全息广告牌组成的虚假白昼。
　　“东围区地下城”的立体字幕在高高的玻璃幕墙上流淌，被上方的保护罩映成了紫色。
　　街道看起来像是悬浮的，更下层又是新的街道。
　　合金铺设的路面下，隐约能看到二三层城市的轮廓。
　　最底层是蠕动着的垃圾处理带，机械触手正在分拣废料，中间层穿梭着货运无人机，像一群忙碌的工蜂。
　　她们所在的顶层，霓虹灯管在加湿器中晕染出彩色雾霭，十分的梦幻。
　　几人看了一眼，这才感觉有点现代城市的感觉。
　　短短连个月，几人都快适应人工大于智能家电的生活了。
　　“这边。”元漫拉着她们走进了一条暗巷，东围区不小，和其他区域连接的列车在最底部。
　　“市政厅在四个街区外，我们过去的话，得这样穿。”
　　元漫之前来的时候，都是大摇大摆走过去的，但是现在，城区内被人管控了，她们得避着点巡逻队。
　　城内的人并不像外面的人那样激愤，相对来说要冷静许多，只是行走中隐隐透出一种焦躁的感觉。
　　温漪书一边走，一边查看觅食群组里面的内容。
　　基本几个群组都炸了锅，刷屏的内容持续不断的输出着。
　　许多人对觅食老板是否温漪书产生了浓烈的好奇。
　　不过内容只有一个，老板是不是温漪书不重要，重要的是还能不能吃上物美价廉的蔬菜了。
　　群内的人一直在问，到底是谁干的，为什么要把老板抓起来。
　　甚至有人打算组织人员，集结队伍到地下交易市场和联邦抢人。
　　温漪书看了一眼，松了口气，看来大家对谁是他们的衣食父母还是比较清楚的。
　　她收好装备，和前面的几人走在一起，元漫将地下城的地图发给了几人，智能规划划出了一条路线，六个人一起行动，目标实在是太大了，元漫问道：“要不你们派两个人跟我一起，剩下三个人留在原地待命，有什么事情随时接应。”
　　温漪书觉得可行，她和柏宓是一定要去的，剩下她们三个有个支援也不错，不至于被一网打尽。
　　元漫带着她们走到了一处有些简陋的房子，地下城的温度并不冷，所以在这里也还行。
　　灰色的水泥房跟一街之隔的绚丽建筑，在一起显得有些突兀，但是这也算是下面比较常见的建筑了。
　　住在这里的人很多，如果不仔细查看，都分不清房子是谁的。
　　元漫也是最近才过来的，平日里还是住在上面，下面的房子并没有精心打理过，只有两件简陋的家具。
　　三人挤在了一张红色的沙发上，三只等待着成鸟的鹌鹑，有些局促不安。
　　霍小关眼巴巴的看着正在整理装备的温漪书，小心翼翼的开口：“小温，打不过你就跑好吗，大不了咱们再也不来这儿了。”
　　没等温漪书回复，口袋里的珍珠吊兰就抢答：“不中啊小关，俺主人死也不会做逃兵的。”
　　温漪书半抬着眼睛，有些无语，假装没有听到珍珠吊兰的话：“好的。”
　　凌爽接话：“好了，我觉得我们在这里更容易被找到，说不定到时候吃席百三份。”
　　黄飞抽了她一巴掌：“难道我们没有腿吗？早知道让我妈多生两条给我了。”
　　三人“安慰”完了温漪书之后，又叮嘱起了柏宓：“组长，你也注意安全，打不过不要开火，小温在你旁边容易被烤熟。”
　　温漪书的指节动了动，如果不是霍小关的眼神十分真诚，她都要怀疑霍小关在嘲讽柏宓了。
　　好在柏宓的神经也十分的大条，完全没有听出来，很认真地点了点头，看的旁边的几人都一阵无语。
　　元漫开口问道：“好了吗？”
　　温漪书拍了拍手套：“走吧。”
　　走出房间，温漪书跟在元漫的身后，朝中心区域走去。
　　三人游走在边缘区域，实在走不了了，才在一栋建筑前停了下来，这里靠近市政大楼，是巡逻队的总部，原本应该热闹的换班室中却空无一人，只剩下几个攒动的人头。
　　看来里面确实已经完全被控制了，元漫无声的指了指上面的监控，对两人比了一个手势。
　　她们站在监控的死角，这里和市政大楼是连在一起的，中间有一条悬空的走道。
　　元漫对布局图了如指掌，就是为了应对今天这样的情况。
　　安保系统的漏洞没有几个人知道，舒鹿给她留了条路。
　　三人几乎是贴着墙根走的，墙壁的摩擦声极其的细微，温漪书下意识的拉住了柏宓的手。
　　两人对视了一眼，又迅速地移开了视线，双手却紧紧地牵着。
　　珍珠吊兰悄无声息的钻到了两人紧扣的手掌中间：“主人，俺也要贴贴。”
　　温漪书无奈的抓紧了它。
　　又是钻通风管道，温漪书已经轻车熟路了，只不过这边的通风管道安装的十分的高。
　　她举起柏宓，让她上去把外围拆了，两分钟之后，她的手上一轻，柏宓已经爬了上去，上面甩下来一根绳子。
　　元漫先爬了上去，紧接着是温漪书。
　　地下城的温度度很合适，但是通风管道内却有些冷，她刚刚进来的时候打了一个哆嗦，下意识的想要搓搓耳朵，又收回的手。
　　看来里面的温度很低，两人爬在前面，她跟在后面，前进的速度并不算快。
　　元漫查看着地图，给两人指挥着方向，爬行的过程很无聊，温漪书顺带看起了实讯。
　　上面她的通缉令又挂在了置顶，人们已经接受了在滨海市最热的几个月中飘雪的事实，但却没有接受觅食老板是温漪书，并且联邦决定将她捉拿处死的消息。
　　温漪书挑了挑眉，莱茵演都不演了，直接宣判了她的死刑。
　　有许多人不满联邦的决定，还有人冷嘲热讽，质疑联邦的办事效率。
　　这么久没动静，难道说抓就抓吗？
　　温漪书一边爬一边看着上面精彩的骂战，突然撞到了前面人的背上。
　　柏宓在她的面前扭过头，将手指放到了嘴唇上，无声的比了个嘘，随后跨到了前面的岔路口，手指指了指下面。
　　柏宓将随身携带的微型摄像头放了下去转圈看着外面的情况，下面并没有人。
　　三人这才拆掉百叶窗，轻巧地跳了下去。
　　这是一间杂物室，元漫从里面翻出几套衣服，和两人分别换上，大摇大摆地走了出去。
　　黑色的制服并没有那么修身，好在她们里面穿的衣服足够多，也勉强撑了起来。
　　三人上楼，朝通道走区，一上楼就看到通道口站着一个小队，总共四个人。
　　“站住，你们的通行呢？”
　　为首的小队队长语气严肃，虽然没有立马举枪，但是已经将手放在了枪上。
　　打头的温漪书将手插进了兜里，苦笑了一声，她不应该站在最前面的，之前都好好的，她一来就跟瘟神附体的一般。
　　站在身后的元漫明显有些慌乱，下意识的将手放在了枪上。
　　小队的人看着她的动作立刻警觉得起来，怒声呵斥道：“你想干什么！”


第111章
　　“用得着这么紧张吗？”
　　温漪书掏出短刃,甩打在了面前的人后颈上，男人当场晕死了过去，温漪书一脚踢翻另一个人抬起的枪,柏宓从她的身侧而过，抬手推着第三个人下巴，肘击的咽喉,那人瞬间瘫倒失去了行动力。
　　元漫后知后觉的反应过来，上前勒住了那个想要捡枪的人，但是她的力气并没有很大,差点让对方挣脱了。
　　温漪书一脚就把人踹晕了。
　　门口的三人就这么解决了,她拍了拍元漫的肩膀：“没事，小事，居然只有三个人守在这里。”
　　三人快速换上这三人的衣服，将人拖到了杂物间堵嘴捆好。
　　以温漪书的力道,这些人一时半会应该也醒不过来了。
　　三人都不矮,穿上衣服还挺像这么一回事的。
　　温漪书拿好枪,让元漫走在最前面，三人就这么大摇大摆的进市政大楼。
　　耳麦内传出巡防的报警声,Aix在一开始的时候就被她们关掉了，但智能还是检测到了危险。
　　元漫适应的很快，由一开始的紧张，到现在的泰然自若。
　　她适应的很好，四平八稳的走在最前面。
　　穿过走廊，对面入口的人显然看到了三人：“你们怎么过来了,为什么不守在那边。”
　　元漫脸不红心不跳的接话：“交接班,周队说上面的人跑了，要把警力都集中在一起,怎么，你们没有收到通知吗？”
　　面前的三人对视了一眼，想起刚刚突然的警报声，正准备抬枪，就被几发子弹扫射，倒在了地上。
　　温漪书从后面探出个脑袋：“看来这里的人还挺有脑子的嘛。”
　　元漫自觉的上前搬动尸体：“确实有些不太好糊弄，还好动手够快，但是我觉得我们不能再这样走了，不然迟早被发现。”
　　温漪书点了点头，将枪别在的身后，三人重新爬进通风管道之中。
　　她又想起之前在隔离区的时候，她也是这样爬通风管道，那时候柏宓还被关在下面，现在竟然和她在同一地方。
　　通风管道有些崎岖，三人先是跑到了一楼，上楼的时候干脆坐了电梯。
　　一路上遇到的人基本都倒了，舒鹿的办公室在三层，三人缓缓的靠近，小心些动作，不敢发出太大的声音。
　　底下的交谈的声音，随着她们的靠近变得越来越大，温漪书透过百叶窗的缝隙，看到下面的舒鹿。
　　她穿着一身剪裁得体的西装端坐在黑色的办公桌前，面前的黑色皮质沙发上也坐着一个穿着黑色制服的女人。
　　刚刚过来的时候，她们听到外面有守卫队走动的声音。
　　好在房间就她们两个人。
　　“我并不想为难你，只要你交出温漪书，我们就离开。”
　　女人的声音很温柔很熟悉，似乎在哪里听过，温漪书下意识的看向了柏宓，她在莱茵的时间比她长点，应该会知道是谁才对。
　　柏宓却看着下方，并没有察觉她的视线。
　　温漪书只好继续听着下方的谈话。
　　“我已经重申很多遍了，我不知道温漪书在哪，你们莱茵的通缉犯似乎不该让东围区负责吧，我们并没有这个义务帮你们，毕竟现在总政府已经没了。”
　　她话中的威胁意思很明确，如果面前的人不出去的话，她将会采取必要的措施。
　　女人轻笑了一声，帽子挡住了她大半张脸，她端起面前的咖啡，轻抿了一口：“总政府没了，你应该知道在滨海市应该投靠谁吧，地下城这么快完工，你以为全凭那个什么都没用的曲速吗？”
　　舒鹿毫不客气的说道：“当然，不然凭你？”
　　女人一噎，捏着咖啡的手紧了紧，语气却依旧温和平缓，只不过说出来的话却让人胆寒。
　　“我真不明白，凭你的能力，完全可以有更好的发展，偏偏要守在这里，难道这里有什么让你想要留下的东西吗？”
　　她站起身来，低跟鞋踩在地板上发出清脆的响声。
　　她的声音极具魅惑，温柔的像是轻纱般淌进几人的耳中：“还是，这里有什么人呢？”
　　她的纤细的手指抚摸上舒鹿的肩膀，绕着她的座椅，划过她严肃的脸。
　　舒鹿一手推开了她的手掌：“祝欢，你放尊重一点，别碰我。”
　　女人站在她的身后，把着她的椅子：“是吗，那你告诉我，到底是为什么？”
　　三人在上面看的有些摸不着头脑，本来以为下面的氛围会剑拔弩张，温漪书都幻想到舒鹿被控制在办公室内绑的动弹不得的样子了。
　　没想到这么平静，甚至两人看起来关系还有些不错。
　　三人趴在上面面面相觑，有些沉默。
　　元漫挠了挠头，有些无语，在三人的临时的对话框中发了条：怎么看起来不需要我们救，这通讯器不是就在手边吗，拿起来发条消息就是了，你们觉得呢？
　　温漪书：可能抬起来要吃枪子了吧，组长你分析分析，到底什么情况，这人你认识吗。
　　柏宓：不清楚，再看看。
　　元漫：看起来艳福不浅。
　　温漪书：？？？
　　柏宓：？？？
　　现在是说这个的时候吗？！
　　见两人都用奇怪的目光看着她，元漫有些不好意思的摸了摸鼻子：你们没觉得她的声音很奇怪吗？明明只是这么平常的语气，我听了却潜意识的感觉，她不像是什么坏人。
　　温漪书恍然发觉刚刚那一丝不对劲的地方了，这好像是种精神攻击。
　　下面这个女人说话让人无法心急起来，像是有一种魔力一般，想要去相信她。
　　按理说，她们来到这里之后，就应该直接下去救舒鹿了才对，可是却在这里听了半天迟迟没有行动。
　　房间里除了两人，就没有更多的人了，照理说，这是最好的机会。
　　温漪书又看向了柏宓，按理说，她应该没什么感觉才对。
　　果然柏宓同样看向了她，两人的光脑碰了碰，温漪书发消息问道：你有感觉吗？
　　柏宓摇头：没有，我以为你们想要继续观察一下。
　　温漪书彻底无语了，她低头看着下方，手上指了指通风管道的两侧，让柏宓拧开，省的待会下去的时候，一脚踹上去，不小心卡在上面就完了。
　　上面在小心翼翼的拧螺丝，下面的两人却愈发的靠近。
　　女人几乎将身体倾斜到了舒鹿的面前，低头像是想要咬上她的耳朵：“说吧，告诉我，到底是什么？你的弱点。”
　　舒鹿放在桌子上的双拳攥紧，身体却僵硬的一动不动，似乎承受着极大的煎熬。
　　元漫还在发消息：谁啊，能有谁啊，还不是为了平民，神经她到底想得到什么答案啊。
　　温漪书：看起来，舒鹿好像有点坚持不住了，元漫你准备一下下去吧。
　　元漫回了一个收到，迅速从上面坐起身来，一脚踹开柏宓正在拧螺丝的百叶窗。
　　不出意外的，她一只脚卡进了里面，整个人倒挂金钩般吊在了天花板上。
　　温漪书和柏宓相继从她旁边跳了下去，下面的人显然被吓了一跳。
　　女人身上捂的严实，只露出一双有些惊恐的眼睛，下意识的后退了一步，盯着眼前的两人。
　　“你们是谁？！”
　　柏宓瞬间抬起枪口对准了面前的女人，上面倒吊着的元漫挣扎了两下，干脆放弃抱着手，就这样三人齐刷刷的盯着眼前的女人。
　　温漪书开口说道：“我劝你不要乱动，这么近的距离，保不齐我们的神枪手，就把你打成筛子了。”
　　女人强压下脸上的惊恐，舒了口气，另外一只藏在袖子里的手果然捏着手枪，正指着舒鹿的脑袋。
　　她温柔的声音似乎带有魔力：“我劝你们最好也不要开枪，毕竟，这么短的距离应该是我快一点才对，我只是想知道温漪书的下落，并没有什么恶意。”
　　有一瞬间，站在原地的两人几乎真的快要相信她了，如果不是她拿枪顶着舒鹿的脑袋，温漪书真的可能会想和这个女人好好坐下来商讨。
　　她的心底升起一股恶寒。
　　看来她们刚刚想的没错，这人的确有精神方面的异能，只要一说话，就能让人莫名的信服。
　　舒鹿能够坚持到现在已经很不错了，她绝对是个心智坚定的人。
　　不过她们的队伍中有柏宓，她的感情缺失很好的弥补了这一点。
　　温漪书用胳膊肘轻轻的擦过了柏宓，她放下了手中的枪。
　　一瞬间舒鹿的脸色有些惨白，她的手指攥的很紧，指甲几乎要嵌进肉里。
　　女人满意的看着两人的工作，并没有发觉出什么异常，只继续用那蛊惑的声音说道：
　　“来我这里，放下枪我们好好谈谈，有什么事情是不能说开了解决的呢？”
　　两人走了过去，甚至连倒挂在天花板的元漫都有些蠢蠢欲动。
　　两人走到了办公桌前，舒鹿的办公桌很大，没等女人开口，两人就从旁边绕了过去。
　　女人起先有些紧张，随后看到两人开始解开背在身上的枪支，这次松了口气，继续游说。
　　“对，就是这样，来吧，到我这里来。”
　　里面的动静相对较小，没有惊动外面巡逻的守卫，温漪书的目光都变得涣散了起来，像是木头一般将手中的枪支交到了女人的手上。
　　身旁的柏宓扮演起来，就更加的得心应手了。
　　枪支交换的一瞬间，身侧的柏宓一踢脚，就将女人手上的枪踢飞，温漪书反手将她按倒在桌上，随手揭开她脸上口罩，将大把的纸团塞进了女人的嘴里。
　　见她还是不服，喉咙中发出呜咽的声音，温漪书只好下死手，再次把人劈晕。
　　她的脑袋像是一瞬间恢复了清明，转头看到舒鹿坐在椅子上大口的穿着粗气。
　　“该死，总算摆脱她的控制了！”


第112章
　　元漫弯腰将自己的腿从上面的百叶窗之中解救了下来,好在她们解决的够快，不然再过一会，她就要开始头晕了。
　　她拍了拍手上的灰,毫不客气的给了祝欢一拳。
　　温漪书顺手将人五花大绑，固定在椅子上，这才了解到,舒鹿确实受到了控制，并不是刚刚她看到的那样。
　　祝欢是莱茵总部的高层，觉醒了精神系的异能,她的异能是操控人的行为,让人能够在她的话语中，潜移默化的受影响，最后完全臣服于她。
　　怪不得温漪书感觉一点都没有想要攻击对方的感觉。
　　舒鹿其实察觉到她们来了，因为在场的人越多,祝欢的精神控制就越弱。
　　所以房间内才只剩了她们两个人。
　　要不是怕打草惊蛇,舒鹿早就反抗了。
　　温漪书猜测,祝欢的异能应该才在第一阶段，不然在场的人除了柏宓都难以逃脱她的控制。
　　她的体能似乎也不行,身上毫无锻炼的痕迹，大概率是莱茵把她保护的太好了。
　　锻炼是升级异能的必要元素，祝欢看起来也不像是有病的样子，温漪书摸了摸下巴，那可能她的异能是最近才有的。
　　舒鹿解除控制之后，飞快的通知了城防守卫,一开始,她被控制之后只能照着她们的方式来，现在才能夺回属于自己的权力。
　　莱茵联合联邦来围剿的人并不多,只有八个小队，每队差不多二十个人。
　　其实让她们把温漪书抓走，舒鹿也不会像现在这样。
　　但她并没有这么做，而是让选择让城内的守卫硬刚特勤队，别说守卫了，就算是城内的住民都不会让这些人把觅食的老板带走的。
　　几人在里面等了一会，办公室的人才被重新敲响。
　　办公室内的铃声响起：“报告，楼内特勤队已被全部控制。”
　　舒鹿按下了通话键：“别做的太过火就行，注意分寸。”
　　“收到。”
　　同一时间，城内的特勤队感受到了一样的视线，那些任由他们胡作非为的守卫队突然拿着枪指着和居民缠斗的特勤队。
　　“爹的，早就看你们这些傻缺不爽了，都给我放开，不然我就开枪了。”
　　和特勤队打在一起的居民还以为她们是在说自己，一边动手一边还嘴：“走狗，谁养的你们这帮吃白饭的！”
　　特勤队还没嚣张一会，城防队就在所有人的视线之下，一甩棍敲在了特勤队的头上。
　　所有人都傻眼了，除了还在继续攻击的城防队队员。
　　“让你打我衣食父母了！受死吧！”
　　周围的民众反应过来，纷纷上前帮忙。
　　特勤队的队员在东围区殴打居民，造成了史无前例的恶劣影响。
　　在彻底控制起来之后，温漪书才离开东围区的市政大楼，下楼出城，先接上三人，再出门将蔬果运回来，
　　好在榕树林内的保温效果不错，加上车厢的又一层保温设施，果蔬只是低温保鲜了一会，并没有被冻坏。
　　觅食的顾客已经在她们的摊位前排起了长龙，甚至自觉的将周围的环境打扫了一遍。
　　所有人对此次的事件闭口不谈，就算温漪书真的是觅食的老板，跟她们这些小老百姓又有什么关系。
　　甚至还有不少人关心温漪书是否安全，想要护送她，好意她心领了，别的真不必多做了。
　　等她们走了，东围区发布了公告，东围区处死了在城内所有的特勤队队员，舒鹿可不是好惹的，她的主张是人不犯我，我不犯人。
　　在她还在的情况下，居然有人当中闹事，她也干脆把联邦下达的指令当作放屁。
　　本来各个地区对主城中央的联系就不强，这回更是让其他地区对中央的信任减弱了。
　　舒鹿不介意撕破脸皮，联邦上层却是一声不吭，似乎是知道这事做的不公道。
　　不过温漪书回去之后从元漫那边了解到，祝欢还是被保了下来，不知道是做了什么交易。
　　这些都不是她应该操心的事情，不过经此一事，她确定了舒鹿确实是一个能够托付的领导者。
　　怪不得周围的地区，就只有东围区崛起的最快。
　　三人经过今天的事情，原本有些懈怠的神经又紧绷了起来，回了家备货之后还是不肯懈怠，点了炭盆在楼下的健身房中开始加练。
　　甚至还找起了房子中的电梯井，企图重新复刻一遍跳电梯的场景。
　　直等柏宓明确表达了不行才作罢。
　　温漪书又发展了几个蔬果，将楼上彻底填满才作罢。
　　阳光房已经被她全部用来种菜了，基础肥料也在飞速的消耗，和大量来的异种持平。
　　甚至城内有人收购别处捕获的异种尸体，到东围区赚差价。
　　经过这些时间的滋养，温漪书总算有了第二棵二阶的异变植物。
　　她培育的植物有了她的异能滋养，都十分的温和。
　　温漪书每天过的很充实，时间很快就到了字面意义上的冬天，内地的讯号全无，滨海市的人们也沉寂了下来。
　　地下城市颇具规模，温漪书的蔬果产量在到达巅峰之后，她将旁边几栋楼的阳台也改造了一下，种一些避光的豆芽和蕨类。
　　蔬菜的产量持续的增高，东围区最大的供应商变成了温漪书，许多人都迁了过来。
　　地下城都快要住满了，舒鹿在跟她商讨扩*建的事情，材料全都由那些有钱人赞助。
　　条件是，觅食的第一批蔬果必须优先供给。
　　舒鹿给她放了不少的权，运输了大量的物资，对于这点小小的请求，温漪书自然是答应了。
　　地下城的铺面扩大了几倍，和之前的草台班子完全不一样了，各种现代化的设备应有尽有，她们刚入城，就有专员迎接她们。
　　温漪书的货车也重新换了一辆更大的停在外面，所有的电池供应都由舒鹿一力承担了。
　　现在店内的果蔬品类足足有八十多种，基本涵盖了末世之前的在售的常见蔬果。
　　只不过一些品类收地方限制，收获的不多。
　　不过那些有钱人想吃，还是有机会得到的。
　　舒鹿这两天透露，城区内的主粮有些告急，温漪书之前倒是没有想过这个问题，这天几人早早的收摊了，柏宓开着车，回到了住所。
　　温漪书轻车熟路的上楼，准备研究研究小麦和水稻。
　　一开门，她有些傻眼，原本应该硕果累累的植株却没有挂果，而是拼命生长着枝叶将整个阳光房都填满了。
　　“你们怎么了，哪里不舒服吗？”
　　番茄有气无力的从里面生了出来，勾了勾她的手指：“它们有些躁动，我劝过了，不听。”
　　温漪书皱眉，看着面前扭动纠缠在一起的枝条。
　　耳边传来榕树的声音：“小温，你有没有感觉，天气有些变暖了？”
　　温漪书一愣，她已经在这个寒冷的天气不知道过了多久了，有时候都会恍惚的忘记现在是几月份。
　　说到天气变暖，她已经无法感知了。
　　但植物不一样，它们对于温度，是非常敏感的，尤其是榕树。
　　它比别的异植等阶更高，触觉更加的敏锐。
　　温漪书如实摇头，她靠近了窗边，外面有榕树的枝条，它苍老慈祥的声音继续响起：“我的根系现在能更加的扎透土层了，你可以问问地下城的人，看看是不是我的错觉。”
　　温漪书点头，当即给舒鹿发去了消息。
　　那边回信很快，舒鹿发来了最近几天的温度记录，今天确实比前两天要高出了5℃。
　　舒鹿表示这是在正常的范围，并询问温漪书怎么了。
　　她皱眉站在原地，并没有回复，而是继续翻看前面的记录。
　　数据显示每天昼夜大概有40℃的温差，上下波动温度在5℃到20℃左右。
　　今天只不过是高了一些，或许是温度升起了一些，天空中的乌云少了一些。
　　但榕树的话还是让温漪书引起了重视：“您觉得，解下来温度还会上升吗？”
　　榕树的枝叶滑过了玻璃：“有可能，你们最好做好完全的打算，毕竟一旦热起来，这些积雪就都会融化。”
　　温漪书的心脏猛的跳了两下，别说积雪会融化，滨海市一定会有一场大洪水。
　　不管怎么样，她要快速的准备起来。
　　下面的几人见她在楼上九九没有下来，派人叫她下来吃饭。
　　柏宓站在楼梯口，看着正望向窗外的温漪书，轻轻拍了拍她的肩膀：“吃饭了。”
　　温漪书扭头，将口袋里的珍珠吊兰放了出去，在心中默默的嘱咐：“小珠你去安抚一下大家。”
　　头也不回的跟柏宓走了下去。
　　她将还在地下室辛苦的三人叫了上来，坐在餐桌前严肃的开口说道：“我们可能要搬家了。”
　　还在举哑铃的凌爽手松了松，哑铃瞬间砸在了地上，差点将地板砸坏，被霍小关毫不留情的锤了一拳。
　　“为啥啊，我们不是住的好好的吗？”
　　她坐在了温漪书的身边，温漪书将刚刚舒鹿发的数据展示在几人面前，蓝色光屏后透出她模糊的脸：“榕树说，最近天气好像变热了，你们觉得，滨海市一下子极寒，有没有可能一下子又变得极热。”
　　所有人脸上的笑容都瞬间消失了，黄飞有些不敢置信的指着上面的温度差：“是说这个浮动的5℃吗？但是这似乎是很正常的浮动吧？”
　　温漪书点了点头：“你说的没错，但是灾难来临之前，也是像之前那样没有预兆的。”
　　异变的植株是这样，极寒是这样，那么变化的天气大概率也是。
　　没有征兆的灾难，无法预测的危险，所有的一切都将人类推向灭亡，没有人能在灾难中未卜先知，除了有异能的人能察觉到一丝危险的气息。


第113章
　　“不管了,我觉得你说的对，小温你说我们现在应该干什么？”
　　霍小关无脑站温漪书的决定，她的想法和温漪书是一样的,人总不能比植物更加敏锐了。
　　其她三人也一致同意，温漪书思考了一会：“这样吧，我们先把东西都收拾起来,找好撤离的位置，东围区的地势本来就高，我们上去看看山上有什么能够住的地方,把家搬过去,住个几天，如果没有问题再下来。”
　　“黄飞，你通知一下舒鹿，组长看一下地图,小关你和小爽收拾一下东西,我去把上面的植物都打包。”
　　这样虽然麻烦了一点,但是也好过毫无无防备一觉醒来发现自己泡在水里要好。
　　东围区这里很少有人来，是因为地下区不好挖掘,周围都是山体，大大小小平地在山地中夹缝生存。
　　她们所在的远宁镇已经是地势相对平缓的地带了但也还是比周围要高出不少。
　　榕树所在的中心公园其实也是没有建设太大，因为旁边一大片山体挡住了，不过中心公园和旁边的山融为一体，平日里看起来也挺不错的，可以呼吸到最新鲜的空气。
　　柏宓查找最近的地方是一个山顶,就在榕树林的旁边。
　　有些类似之前在莱茵公寓后的那个露营地方。
　　这里虽然不是滨海市海拔最高的地方,但也差不多了多少了。
　　如果这里都被淹了，那滨海市也完了。
　　舒鹿那边很重视,很快就传来了回信。
　　她表示要做更深层的数据分析才能确定，但是她也没有坐以待毙，一边确定，一边开始造船。
　　现在没有地方给地下城的人大规模的迁徙，造船是目前最快速稳妥的办法，温度没有骤升就说明还有时间。
　　东围区这么多人，只要拧成一股绳，日夜赶工，很快就能造出来。
　　厂房是一直都有的，施工场地也不少。
　　舒鹿还表示要给她们送点物资，温漪书没有拒绝，让黄飞带着珍珠吊兰去拿，顺便把楼上果蔬的存货全部送给了她们。
　　至少需要一天一夜，温漪书才能彻底的将家里的东西都搬走。
　　柏宓也飞快确定好了搬迁的地点，房子是一定不会有这里这么舒适了，她们走之前要先加固一下现在的小家，她回来还是想住在这里的。
　　这里已经让她有了家的实质感受，不管是风景还是人，都很不错。
　　霍小关和凌爽打包东西很快，基本能带走的东西全都打包了，包括一些电器。
　　两人真是恨不得连房子都连根拔起，她们打算用雪橇车一趟趟的先拉上去。
　　就是房车只能留在下面了，柏宓用密封层和胶带把房车整个包裹了起来，就是不知道有没有用了。
　　两辆货车都交给舒鹿接管，地下城底层有密封层，用来储存这些车辆是最好不过的了。
　　雪橇车将几人和货物先拉到了山顶，花了一个多小时才到。
　　珍珠吊兰是严格按照导航的指导路线走的，免得踩到空雪掉下去。
　　几人对这里的地形并不是太熟悉，山顶有些像悬崖，地图上显示，这里是个景区，有个很奇怪的溶洞。
　　但是开发之后，收益不好，干脆卖给了滑翔伞俱乐部，不过滨海市的娱乐项目很多，并没有多少人玩这么危险的极限运动。
　　这上面的滑翔伞是最原始的那种，纯靠个人，现在的人都惜命，在同样价钱之下，还是喜欢更安全又刺激的项目。
　　所以这里也就渐渐的荒废了，每年来的人也不多，除非是来参观和爬山的。
　　不过这可方便了几人，这里的的房子被埋在雪下，温漪书在清扫的时候才察觉似乎已经有两天没有下雪了。
　　她的心里慌的厉害，这可不算什么好预兆。
　　从山顶望下去，榕树最高处的树冠也比这山顶要矮上许多，她不由的担心起榕树来。
　　之前在海边那颗揽仁树经过海水的浸泡毫无例外的死亡了，如果洪水一直持续，就算不是海水，这些树也十分的危险。
　　在珍珠吊兰的帮助下，几人很快就将房子周围的积雪清理干净了。
　　这里有些像机场大厅，规模十分的大，顶部是透明的玻璃。
　　或许是这里的温度比下面要冷很多，所以做了这样的设计。
　　温漪书将几人都留在了上面，让她们尽快布置一下房间，柏宓在上面装太阳能板。
　　她则是继续和珍珠吊兰下山拉东西。
　　回到熟悉的房子，最上面的阳光房是最先搬空的，第一次上去，拉的都是植物和太阳能板。
　　房子里面冷了许多，她将炭拉上了车，继续装着其他的东西。
　　榕树在窗外摆着树叶，问道：“你们现在就决定走了吗？”
　　温漪书将手中的东西交给珍珠吊兰：“是的，这真是没有办法，毕竟危险真正来临的时候，人类跑不过大自然。”
　　榕树轻轻叹息了一声，表示理解：“我能拜托你一件事吗小温。”
　　她的语气中带着对未来的不确定和迷茫，温漪书很少听到它用这样的语气说话：“怎么了？能帮的我一定会帮你的。”
　　枝叶从之前留气孔的窗户外探了进来，包裹着一颗成熟的果子。
　　温漪书的嘴巴里泛起口水，榕树的果子有些像无花果，特别的美味。
　　深紫色的果皮看着就很甜，这颗果实几乎有她手掌一样大小了。
　　“这是我的种子，如果我在这场意外中死亡，我希望，你能将它种下去。”
　　它的语气带着一丝悲壮，应该是从来没有经历过这么大的洪水。
　　温漪书的异能不足以催发它变小，无法带走它的总体植株。
　　看到温漪书神情坚毅的点头，榕树这才松了口气，就听她说道：“还有多余的吗，看起来很好吃。”
　　榕树：……
　　很快，温漪书就收获了一麻袋的榕果，她全部打包带走了。
　　来回搬运了五躺，温漪书才将下面的东西都搬光了。
　　珍珠吊兰变成了马，拉起货来比狗快了几倍，总算是赶在天黑之前安定了下来。
　　几人选的房间是一个小型的茶水间，这里的空间不大，但却十分的舒适。
　　原木色的房间像是新装修的，十分的温馨，桌子上还有几袋没喝完的咖啡豆。
　　全都被霍小关收起来了，准备到时候磨成渣渣用来沃肥。
　　搬上来的蔬果也安置妥当了，几人没怎么动家具，之后应该还要下去，省的拿出来白费功夫了。
　　她们心中还是偏向于住在下面的，那个房子承载了她们几个月的回忆，所有的东西都已经熟悉的无法割舍了。
　　蔬果上来不太影响它们的生存，温漪书让它们只需要维持基本的生存就好了，不用再像之前那样大量的产出。
　　只要不产出，维持低耗能，连肥料都不太用的上，只需要每天浇水就行了。
　　离开了底下，几人每天最麻烦的事情就是烧水，这上面的水管已经被冻结了。
　　需要三人每天从外面铲雪回来，才能够维持日常所需，正巧炭火的预热可以融化冰雪。
　　温漪书也不再每天都去下面了，觅食上面的用户大部分都不太理解，城内短暂的陷入了断供的恐慌之中。
　　但是很快，舒鹿就稳住了局面，温漪书已经搬走了，第二天，温度就从5℃浮动到了10℃。
　　所有人这才感受到了前所未有的恐慌，之前那些不和谐的声音也在一夜之间统统消失。
　　舒鹿也没有知情不报，迅速把这个情况反应到了各个区。
　　当然，还是有许多人不以为然，除了东围区的民众，其他地方的人，根本就拧不成一股绳。
　　不过一切不和谐的声音在第三天戛然而止，因为温度一下波动了20℃。
　　所有人都惊恐的发现，温度是真的上升，没有回旋的余地了。
　　东围区的民众，更卖力的投入到了建设之中去，所有人昼夜不停的建设改造船体。
　　当所有人都以为气温将会回升到正常的温度时，上升的温度却在第五天戛然而止。
　　此时的温度依旧在零下，外面的积雪丝毫没有融化，但是已经有人出来开始活动了。
　　随着时间的推移，温度依旧没有上升，甚至下降了，有人开始怀疑，低温度没有结束，外面的气温会持续走低。
　　船舱的建造并没有在这些人的呼声下停止，只有部分的民众不愿意上船。
　　第六日，温度甚至下降了一些，这部分人的呼声更高了，甚至产生了很多中间派。
　　温漪书也在山顶密切的关注着温度的变化，她最近在这里睡得都不是很好，虽然已经做了保温措施，但冷风还是无处不在的灌进来。
　　温漪书都常常被冻醒，更别说其她人了。
　　大家的睡眠时间都不约而同地减少了，好在温度上升了不少，如果还是之前那个样子，恐怕她们在山上呆不了多久。
　　但是，第七天，她睡的格外安稳，一夜好梦，直到感觉浑身燥热，才睁开了眼。
　　房间内的炭盆还在燃烧着，温漪书的额头却渗出了汗，她快速将身上的衣服脱掉，还是感觉空气中燥热不已，直到脱的身体上只剩下了一件衣服，温漪书才住手。
　　她扭头看到了窗户上遍布的水渍，是有些后知后觉的走到窗户边。
　　她用手抹开窗户上的水，面前一片模糊，温漪书又摸了两下，这才清晰了起来。
　　外面原本高高的白雪，此刻已经融化，窗户外是一片广阔的视野，地上湿漉漉的，她甚至都不用推开门走出去就能看到，下方的雪原，变成了茫茫一片汪洋。
　　看不到一点建筑和树木，榕树彻底被巨大的洪水淹没了。


第114章
　　屋内的几人陆续的醒来,立马开始脱衣服。
　　室内的温度太热了，几人看到温漪书站在窗边，纷纷上前。
　　一眼就惊呼出声：“天真淹了,我说怎么这么热呢！”
　　几人纷纷将衣服脱了，顺手盖上了炭盆。
　　温漪书很自觉的帮柏宓开始脱衣服，她已然热的满头大汗了。
　　这几天她们存储的水很多,基本上空桶都满了，下面一层全是她们的用水，用个半年也不成问题。
　　只不过,天气一热,她们就需要将水重新保存了。
　　几人没顾得上看外面的情况，立刻下楼，将顶布盖了起来。
　　洪水之中，温漪书远远的看到有几艘巨轮漂浮在水上。
　　这是东围区的船,这么多的人口基本都在里面,信号有些时断时续的,并不是很好。
　　温漪书的简讯上跳出几条舒鹿发来的感谢消息，要不是她们,东围区的人现在可能被淹死在下面了。
　　就算地下城能够阻挡一段时间的洪水，也会因为氧气耗尽活活憋死的。
　　基本上，在地下城的人，都强制的上船了。
　　一开始还不理解舒鹿的人，见到洪水来了之后，都对她死心塌地的信任了。
　　在末世之中,有一个能够做出正确决定的领导者,是非常难得的。
　　温漪书发出去的消息久久没有回应，大概她们的讯号塔也得过个几天才建立起来。
　　温漪书利用珍珠吊兰朝下面做了一个潮水标识,这样可以检测潮水的涨退情况。
　　她们的电动充气橡皮艇在这么宽广的水面上容易迷失方向，她也就暂时歇了去找榕树的心思。
　　外面温度还在升高，就算只穿了一件衣服还是热的厉害。
　　几人快速将房间内的空调连上电源，打起空调这才感觉好受多了。
　　好在之前的肉类消耗了很多，剩下的肉类在她们刚上来的时候，就已经放进冰柜里面了。
　　不至于会坏掉，没有了低温保存，一些食品很容易就会变质。
　　温漪书将这些东西挪到了植物所在的房间之内，这里的温度相对来说比较恒定凉爽。
　　异种植物的控温能力很强，基本不会有太大的变化。
　　温漪书上网看到实讯上各地的灾民，断断续续的将消息发了出来，许多人庆幸当地的政府听了东围区的话，建船让他们有一丝喘息的时间，不至于被洪水淹死。
　　但这些区域船上的物资并不如东围区这里丰富，只能靠自己打捞。
　　好在现在温度上升了，人们没有之前那么难受就是了。
　　不过很快，人们就发现，温度似乎超过滨海市的正常高温了。
　　她们虽然处在四季如夏的海岛上，但这也太热了。
　　温度很快就到了四十摄氏度，超过了冬天应该有的温度，并且不断的攀升。
　　滨海市的冬天气候宜人，最多才二十多，冷是说不上，凉快的穿上两件是正常的。
　　但是现在已经达到了夏天的温度，并且这个数字很快就在当天突破到历史新高。
　　温度节节攀升，已经到达了前所未有的高度，冬季体感温度50℃，像是在桑拿房里一般。
　　人们开始大量的补水，但是船上的水储备有限，净水器根本就工作不过来。
　　这个数字还在不断的攀升，但是山顶上的几人却感觉还好，她们并没有一直呆在凉爽的空调房里。
　　极寒刚开始的时候，她们就有意识的锻炼自己，现在更是，早一点进化出抗热的体质，更有利于她们解下来的发展。
　　储存在冰箱里的雪糕被一只又一只的吃下，温漪书搬着椅子躺在植物房里，莫名的有种在度假的感觉。
　　只不过好景不长，在经过刚开始的惬意日子之后，水下的尸体很快就飘了上来，这几天几人都不太敢将门打开，外面的味道是在是难闻。
　　高温让尸体腐烂的速度加快，臭气熏天，只要闻上一口，基本就和今天美味的饭食无缘了。
　　柏宓在室内装了空气净化器，还有植物本身的净化功能，室内的空气勉强维持在一个正常的范围之内。
　　她们出门都会带上柏宓给的黑科技，虽然不能完全防臭，但也比什么都不做的直接出去要好上许多。
　　巨船在上面飘了三天，水位还是不见一点下降，舒鹿有些着急，这么多人还指望着她过活，她飞快的修好了信号塔，和温漪书取得了联系。
　　舒鹿：小温，我们蔬菜告急了怎么办？
　　温漪书看着她发来的消息，摸着下巴看着几乎快将整个二层占满的植物。
　　许多的尸体随着水流靠岸，对于她们很脏的水，对于植物却是国窖。
　　天降甘霖，珍珠吊兰嚷的最多的一句话就是：“感谢大自然的馈赠。”
　　她这些天没少提水浇菜，时不时把周围浮上来的异种尸体也放进土里。
　　大家吃的都很好，蔬果成倍的结果生长。
　　温漪书：可以，帮我储备一点材料吧，剩下的就用异种尸体来换就行了。
　　舒鹿收到温漪书消息的时候大大松了口气，她不知道对方用异种的尸体用来干嘛。
　　但是看情况，温漪书大概率是有异能的，在这样的情况下，她能做到的事情就是全部都不要过问，听温漪书的就行了。
　　异种尸体有的是，东围区的船上这么多人，随便撒网就能捞到了。
　　两人商量好了之后，舒鹿就展开行动了，众人一听异种的尸体可以换取觅食的果蔬，兴奋的无以复加，纷纷用起手头的工具，捕捞海里的“黄金”。
　　温漪书有时候觉得这个世界很割裂，一边是高科技，一边是原始手段，果然末世面前人人平等，再有钱也都跟其他人一样。
　　不过这也多亏了舒鹿的治理，东围区才没有了这么明显的阶级分化。
　　没有寒冷，几人穿着舒适，干活都有劲了。
　　一筐一筐的蔬果装好，温漪书通知舒鹿派个靠谱的人过来，她回了一个ok的表情。
　　蔬果在热天易坏，但是温漪书不太担心，毕竟出门就有人接应。
　　她们将蔬果运下山，在离水面最近的公路等着。
　　不一会，温漪书就看到水面上远远的驶来一辆船。
　　因为不知道洪水什么时候会退下去，所以大部队不敢离原本位置太远，一旦太远，回去就会很耗费时间。
　　灰色的货船是原来就建好的，看起来有些年头了，船舱上的油漆斑驳，下面甚至有些藤壶，看上去离退役不远了，但是主体看起来依旧很坚固，行驶在平静的水面上格外的顺畅。
　　来的人也是熟人，元漫大老远就探出一个脑袋，她穿着一件黑色的背心，头顶打着一把打伞，正朝温漪书她们挥手。
　　几人对于这个接触良久的熟人也招了招手，舒鹿还真是老实，说派就派了最熟的一个人。
　　船靠岸了，这里没有码头，不过有了科技，固定也不是什么难事。
　　床上伸出了和公路接轨的踏板，元漫从上面跳了下来和几人打招呼，她们只要将车推上去卸货就行。
　　舒鹿想的周到，还给她们准备好了备用的货款，这样就不用担心卸货的麻烦了。
　　许童也跟在元漫的身边，朝几人点了点头，就开始干活，她是个闷葫芦，做的比说的要多。
　　“小温你真是料事如神啊！”元漫凑到了她的身边，其实舒鹿能这么相信温漪书，也有元漫的原因。
　　她攀上了温漪书的手臂，十分崇拜的看着她，温漪书正要推开她的手，身后就有人踉跄着推着车将两人分开。
　　顺便还踩了元漫一脚，温漪书推开两步听到元漫的痛呼，扭头一看，心脏都差点从嗓子眼里跳出来，柏宓推着一箱货物吃力的滑行着眼看就要掉进水里。
　　身后传来了黄飞的尖叫：“小温快点拉住她！！！”
　　她手疾眼快的抓住了推车的前轮，身后紧跟着来的霍小关和凌爽也纷纷抓住了推车的前轮，柏宓这才停止了滑行。
　　就连刚刚准备问罪的元漫，这会也不好意思再开口了，急忙上前帮忙。
　　温漪书简直要疯了，拉着车走过去就看到柏宓的鞋子已经快踩到水里去了。
　　岸边的浪潮一点点的拍打着她的脚后跟，温漪书奋力将推车推到了前面，扭头按住了柏宓的肩膀：“你疯了么！货物丢了就丢了，你知不知道你刚刚差点掉进水里了！”
　　这里并没有什么护栏，她们下山的时候都是小心翼翼的。
　　柏宓握住了她的手，不知道时不时温漪书的错觉，她感觉自己刚刚被元漫抱着手臂的那只手掌被柏宓掐了一下，她低头诚恳的道歉：“抱歉，是我不对，我没想到驻停器坏了。”
　　温漪书低头一看，下方轮子下面确实有黑色的碎片，她应该只是没办法躲避，如果逃跑，估计会被货物直接碾压。
　　一时间愧疚涌上心头，温漪书磕磕巴巴的道歉，甚至忘了她一直捏着自己的手：“对不起组长，我不该吼你的，对不起是我的错。”
　　柏宓露出一个笑容，用力握一下温漪书的手才继续拉推车，转头对在站在身边已经有些呆滞元漫冷淡的说了一声抱歉。
　　随后又和几人开始搬货。
　　霍小关和凌爽跟着她拉着货物，彼此对视了一眼，等到几人都走远了，才小声讨论。
　　凌爽：“我怎么记得，咱们下来的时候才检修过？”
　　霍小关看了一眼远处的几人，眼中满是困惑：“对啊，总不能是热胀冷缩坏掉了吧，那这质量也太差了吧。”
　　凌爽摸了摸下巴，看了看底部规则裂痕，又看了看远处的几人，眼神变得有些揶揄：“总不能，是被一脚踹碎的吧，那真是太大力了，哎呀我觉得这车东西也不是很重吧，组长什么时候变得这么弱了。”
　　霍小关狐疑的看了一眼柏宓：“你说的对，她以前扛起一百五十斤的实验样品都不带喘气的，或许是缺乏锻炼了吧，不像我，我最近可勤快了，嘻嘻……”
　　凌爽对这个不开窍的朋友表示无语，摇了摇头，继续搬货。
　　这头温漪书也对元漫表示了歉意。
　　如果不是她暗中帮助自己，她的植物也不会这么快升级。
　　外面的天气很热，搬完货温漪书只是微笑点了点头，就没有在和两人多说了。
　　滨海市的本地人其实不太怕热。
　　饶是她体质这么好，站了一会都觉得有些呼吸困难。
　　但反观黄飞，她除了出汗多了一些，就没有其他的反应了。
　　她常年在海边做救生员，热的时候，跟现在也是差不多的，晒久了也就习惯了。
　　到了下午，滨海的气温更是到达了惊人的85℃，几人都躺在空调里懒得动弹，只有黄飞和柏宓还在活动。


第115章
　　这个天气没有空调已经是不行了,植物房里的温度也在三十度上下，温漪书不得不将空调开了起来就对着几人吹。
　　电子设备基本只能一些简单的功能，好在一周之后,水位有所下推。
　　外面更是臭气熏天，船上的人对于异种的捕捞，由一开始的热情到了后面做任务般的麻木。
　　每个人都轮换着来,是在是被熏的没办法了，臭的想死，又不得不去,闻一口都要中毒的程度。
　　舒鹿出台了政策,打捞起来的晶核归个人所有，这才稍微调动了众人的积极性。
　　从水里捞起来的异种尸体是在是太恶心，腐烂的只剩一半，上面满是蛆虫和发黄发绿的脓液。
　　甚至还能看到里面的结构,把人恶心的几天几夜都做噩梦。
　　温漪书正躺在凉椅上,忽然感觉到一阵凉风,一睁眼才发现是柏宓坐在她的身边，她新做出来了一个小风扇,帮助她快速的降温。
　　温漪书正和她打招呼，就发觉她的神情十分的严肃。
　　她收起了笑容问道：“怎么了？”
　　柏宓：“我觉得我们都忘了一件事，这样的洪水，淹没了其他区域，鱼人会不会……”
　　温漪书没听完她的话，蹭的一下从凉椅上弹了起来。
　　“你是说鱼人会跑出来吗！！”
　　她比谁都清楚鱼人的危害,尤其是想到尤咛,她甚至都怀疑，尤咛是不是在里面收到鱼人的精神控制。
　　就和祝欢的精神控制一样,鱼人，是否已经进化，那条装了詹晓凡眼睛的鱼人又是怎么回事。
　　这一切的谜团，温漪书暂时无从得知。
　　她打开光脑，看着上面尤咛给她发的消息，心底泛起一阵难过。
　　不过这感觉淡淡的，已经比以前好很多了。
　　柏宓看着她点了点头：“我先让黄飞通知一下舒鹿吧，早做防范。”
　　温漪书点头，舒缓许久的心情又紧绷了起来。
　　水位在持续的下退，她从舒鹿那头传回来的照片能远远的看见榕树露出来的树冠。
　　她们的船现在还在原本的位置，榕树的状态看起来不是很好，树冠上面的叶子脱落了大半，上面还挂着许多的尸体。
　　水面上漂浮着许多垃圾，下面的水更是脏的不行，就算是她们一直不停的在打捞尸体和垃圾，这些乱七八糟的东西，还是会从四面八方不断的涌来。
　　根本就扫不完，随着水位的下降，更多建筑垃圾也飘了上来。
　　温漪书她们的电动橡皮艇根本就无法在这样的水面上行驶，一开始是看不到，现在是没办法看。
　　她让舒鹿将榕树的最新状况多发一点给她，心底默默为榕树捏了把汗。
　　元漫过来的也更加困难了，原本一个小时的路程，现在要四五个小时才能到达。
　　往往一来就是一天的时间，大家的心情都急躁了起来，各个区域取得了联系，舒鹿将鱼人的信息都告诉了各个区域的主要领导者，大家瞬间就紧张了起来。
　　偏偏这个时候，海卫区的负责人联系不上，所有人的心情都紧张到了极点。
　　所有捞尸体的人都高度戒备，生怕捞上来一条鱼人。
　　水位在一个月之后完全消退，只不过路面上还是臭的不行。
　　东围区的轮船成功降落在了几个中央广场和郊外处，没有水，路面被太阳曝晒龟裂，由于洪水的污染，饮用水成了东围区最大的问题。
　　温漪书几人从上面下来，路面上全是垃圾，虽然有了机器人清扫，但对于这么多的垃圾来说，还是杯水车薪。
　　她们还是继续住在上面，等下面的垃圾全都清理完了才下来。
　　踏出植物房的第一个感觉就是进了火炉。
　　天空中的太阳像是电暖管，炙烤着星球上每个有水分的东西。
　　连降雨打在身上都是热乎乎的。
　　洪水消失后，那些死去的植物又开始疯涨，在有植被的地方，温度会下降很多。
　　但是人类暂时无法跟植物共存，舒鹿搬完了所有设备之后，又暂时躲进了地下城。
　　每天都派人出来，不断地清理着路面上的植物。
　　有了前面的经验，很快地上就清理出一条安全的通道来。
　　她们原先的*房子，周围的垃圾不少，但是房子本身却没有遭受到什么太大的破坏，而且周围的味道也还行。
　　由于保护的好，里面没有被洪水侵蚀，这真是个奇迹，不枉她一直给房子做防水措施。
　　走之前，她将家里都填满了，避免洪水把房子压垮，现在把那些东西都拿出来。
　　几人将东西搬了进去，温漪书这才有空去看榕树，它原本茂密的枝桠此刻不知道跑到哪里去了，或许是被折断了，或许是它为了节省自身能量缩了回去。
　　她没有让几人跟出来，而是带着珍珠吊兰，超榕树林的深处走去。
　　干枯的枝干就这样矗立在原地，没有树叶，上面的枯枝杂乱无章的指向天空，温漪书轻轻呼喊了一声：“榕树。”
　　没有回应。
　　那温和慈祥的声音并没有响起，她走着，看着上面那些光秃秃的枝条感觉心里很难受。
　　她的叶片几乎都掉光了，温漪书从来没有见过榕树上有黄色的叶片。
　　她不愿去想那个最坏的结果，它的生命难道就这样走到尽头了吗？
　　她拿出榕树留给她的果实，凝望了许久，最后啃上了一口，嗯，真是美味。
　　很快，温漪书就走到了榕树的树干中心，珍珠吊兰拉着的车停了下来，这里还保留着一些湿气。
　　她看到了旁边的水管，温漪书下车，感觉空气都燥热的不像话，虽然这里比露天凉快一些，但她还是觉得像是在桑拿房里，有些透不过气。
　　榕树的树干和之前一样，只不过树皮有些脱落，像是有些干渴缺水的样子。
　　她拿起旁边的水管，拧开水龙头，水管内先是流出一股黄水，随后又清澈了起来。
　　温漪书有些惊奇，不知道这个水管里面的水到底是从哪里来的，居然这么干净。
　　她将水浇在了榕树树干的旁边，水流汩汩而下，脚底下的土壤变得湿润起来，不知道过了多久，她又喊了一声：“榕树。”
　　没有回应，叶子被热风吹的沙沙作响，努力给她留下最后一丝凉意。
　　温漪书低着头，看着一直在吸水的土壤，不知道这些水还会不会滋润它干渴的根系，让它焕发新生。
　　往日里最爱说话的珍珠吊兰也沉默着没有开口，它柔软的勾了勾温漪书的手指。
　　一人一草相顾无言，温漪书抬头想向榕树：“再不说话的话，我真的把你那些树枝都砍走了。”
　　没有声音回应她，她看着树杈上的树屋，莫名的有些想哭。
　　她三两口将剩下的果实塞进了自己的口中，将水龙头关掉，拉着珍珠吊兰转身离开。
　　这棵屹立千年的古树，就这样在洪水中消亡了，没有留下任何的只言片语。
　　只留下了它的种子。
　　突然，榕树的一根枝条从旁边伸了过来，紧接着它的熟悉的声音响了起来：“Surprise！”
　　温漪书惊奇了一瞬，随后又惊喜的抬头：“你没事啊！太好了！”
　　只不过在枝条伸过来的瞬间，温漪书下意识的弯腰避过了它想要搂肩膀的动作。
　　榕树高兴的声音有些困惑：“咋了？”
　　温漪书开口艰难的说道：“这也太不好，你这个上面可有大粪。”
　　她明显感觉榕树僵了僵，它叹息的抖了抖树枝：“你不懂，这简直就是国窖，你知道我每天在这种食物里醒来的快乐吗？”
　　温漪书表示不懂，她现在连刚刚的眼泪都缩了回去。
　　她由衷的为榕树的幸存而高兴，植物的肥料过盛，很容易造成烧根的现象，异变植物可能是缺氧死亡的。
　　它们在下面能够存活的更久，她见过自己的植物因为快速吸收营养，根系膨胀的样子。
　　过多的话很容易撑死，温漪书觉得，它们的死亡更像是土壤的水分过多，外部溶液过高，导致根部细胞质壁分离，饶是异变植物也坚持不住，就这样死亡了。
　　基本上现在新抽芽的，都不是原先还活着的植物了。
　　植物的更新迭代十分的快速，能见到榕树这样的老朋友，温漪书还是非常高兴的。
　　她和榕树寒暄了几句，赶紧坐上车走了，外面的温度越来越高，难受的她呼吸都快不通畅了。
　　好在榕树一路上为她遮蔽着太阳才没这么难受，这么出去一趟，珍珠吊兰的叶片都烫的有些变色了，温漪书心疼的将她放进了空调房里。
　　它蔫蔫的趴在温漪书的凉椅上，有些无精打采。
　　滨海市的热带植物还算是多的，许多种子在洪水退去之后，如同雨后潮水一半崛起。
　　温漪书将整个远宁镇都列为了她的种植基地。
　　元漫那边安置好了之后，带了许多机器人回来帮她建设了一下。
　　花了半个月的时间，总算是把远宁镇彻底改造成了一个温室大棚。
　　材料全是舒鹿提供的，她甚至还供上了太阳能板，将整个大棚都铺满了。
　　温漪书的菜不再拘泥于原来那些，她把能种上的基本都种上了，有时派机器人外出的时候，舒鹿还会给她做好标记，看看有什么她没有的新鲜物种，将定位发给她，让她有空就去挖回来。
　　所有的事情都朝好的方向发展，但很快，温漪书发现外面原本因为潮热大片死伤的蚊子似乎进化了。
　　直到霍小关看到一只有她拳头那样大小的变异蚊子拼命的往排风口里钻，尖叫跑回来的时候，温漪书才彻底的察觉，事情好像大条了。


第115章
　　异变的蚊子很快就从通风口钻了进来,但是拳头般大小的毕竟是少数。
　　大多数还是小一倍的，但是这样也足够让人恐惧。
　　叮上一口，吸血不说,人的身上会肿起一个硕大的包，奇痒无比，怎么抓都不管用。
　　抓破了还会流脓溃烂,再结痂，周而复始。
　　好在温漪书几人有网，直接用网抓到消灭。
　　柏宓连夜给排气孔加了网,这才阻止了蚊子的入侵。
　　那巨大的声音萦绕在几人的耳畔,外面的蚊子越聚越多，几人尝试了灭蚊水，一点用都没有。
　　远远看去，大棚被黑色的蚊子彻底包围,让人完全不敢靠近。
　　霍小关晚上甚至做了噩梦,梦到那黑白相间的蚊子就这样伸着长长的口器朝她戳过来。
　　她从梦中惊醒,将屋内的所有人都吵醒了，温漪书揉了揉眼睛,好不容易睡着了，那令人厌烦的嗡嗡声又穿进了她的耳朵。
　　她坐了起来，将缩在角落，开始整理房间内零碎的物品。
　　一颗黄色的种子从袋子里面掉了出来，在木制地板上安静的躺着，温漪书捡起来看了看。
　　是之前她去那个大型商超捡回来的栀子花种子,当时没有培育,一直留到了现在。
　　种子的样子还是和之前一样，并没有什么太大的变化,外面的蚊子吵她心烦意乱，城内的人已经不敢出来。
　　遮天蔽日的蚊子像是一池食人鱼，人如果没有做好防护措施，一出去就会被蚊子吸干。
　　元漫每次来，都穿着一件防蜂衣，因为无药可治，她来的次数都减少了。
　　眼见之植物的供给不多，温漪书只能是蹲在家里干着急。
　　看着栀子种子，下意识的就要按进水里催芽。
　　好在她没没有热昏头，这颗种子是那个奇怪的小镇带出来的，还是到没有人的地方催芽保鲜一点。
　　她跟屋内几人打了声招呼，走出了家门，榕树的恢复速度不慢，但是目前还无法将枝条伸到她们这里来。
　　它在洪水之中用枝条保护了房子，温漪书出来还能看到房子上树枝浅浅的痕迹。
　　一股热浪朝她扑面而来，她的额头瞬间淌出了汗水，外面很热，就算有植物控温也很热。
　　她将装在门口的空调打开对着吹，这才感觉好受了一些。
　　虽然只有局部的降温，但是她不走到其他的地方，也不会太热。
　　将黄色的种子泡进水中，温漪书开始使用她的异能。
　　嫩绿的根茎从种子里破壳而出，白色的内壳被它翻卷了出来。
　　根系也在同一时间从里面钻了出来。
　　它迅速的长大，甚至连叶片都弹到了温漪书的面前。
　　她将手中的催芽罐子往后面挪了挪，才没让叶片一瞬间弹到她的脸上。
　　她拿出口袋中的珍珠吊兰，问道：“怎么样，能沟通吗？”
　　珍珠吊兰骄傲的挺起胸膛：“当然啦主人，包在俺身上！”
　　它勾了勾温漪书的手腕，从她身上下来，坐在了它的专属教学花盆上。
　　温漪书摸了一把珍珠吊兰，将空调的风向调到了下面：“那就交给你了，空调我给你开着，你慢慢教，有什么事情，到窗台找我。”
　　将栀子也放到盆中之后，温漪书就上楼了，外面很热，很潮湿，才这么一会，她就感觉人不是很好了。
　　好在地下两层还算凉快，她迁了一点植物在下面防潮，效果还是非常不错的，木制地板没有发霉，也没有三伏天。
　　总体来说房间内还是很干爽的。
　　只不过，房间内依旧能听到蚊子的叫声，让几人都无精打采的。
　　温漪书选择去浴室泡澡，她们最近发现一个降温的新方法，在楼上泡点冰箱里冻着的冰块澡。
　　和泡温泉完全是两个感觉，她简单的穿着背心，和裤子，坐进了浴缸里面。
　　旁边是被棉被和保温桶包裹着的冰块，只要在家没事，她就会这样泡澡。
　　浴室的装修有些复古，让她想起了哈尔的移动城堡，里面的地砖是浅绿色的小方块。
　　这里没有马桶，只有简单的淋雨和置物架，像是专为泡澡设立的单间。
　　琉璃玻璃在日光的照耀下在地上和墙壁上投射出了七彩的光，她吹了两个泡泡，有种十分梦幻的感觉。
　　门突然被敲响了，她从下面的透风口看到柏宓细长的小腿。
　　“怎么了？”温漪书问道。
　　“我来给你送果盘，放在下面推进来可以吗？”
　　下方的小洞刚好够一张移动小凳子活动。
　　温漪书的喉头滚动，看着彩色的光落在她细白的腿上，那一节像是闪着火彩的宝石般漂亮。
　　她鬼使神差的说道：“你可以直接进来，我穿了衣服的。”
　　还没等她后悔，下一秒柏宓就推门进来了，温漪书下意思的缩了缩身子，将半张脸埋进了水里，只留着一双眼睛看着她。
　　柏宓的手上举着果盘，上面是切好的西瓜红心火龙果，剥皮的葡萄，还有脆甜的蜜瓜，山竹，淋着百香果汁的香蕉和蓝莓。
　　她十分自然的将托盘放大到了浴缸的身边，看着浴缸之中快要融化的冰块，掀开旁边的冰桶，铲了一勺放进去。
　　眼见着她又要继续铲下一勺，温漪书赶忙搓了搓手，对着她摇了摇头，示意不要了。
　　柏宓放下勺子，看着她：“你慢慢吃。”
　　她张嘴想要挽留，水里却发出了咕噜咕噜的声音。
　　柏宓转头看见温漪书有些尴尬的从水里出来，摸了摸脸上的水，问道：“要不你也来？”
　　她有些后悔说出这句话，因为柏宓根本不会跟她客气。
　　两分钟之后，两人对坐在了浴缸之中。
　　温漪书拘谨的僵直了脊背，靠在浴缸边上，完全不敢跟柏宓有所接触。
　　她安静的坐在对面，一双眼睛看着她：“你不吃果盘吗？”
　　“哦哦，吃，你也要吗，我拿过来。”
　　说着她转身要拿，就感觉身边的水动了动，柏宓站了起来：“不用了，我过来跟你一起。”
　　温漪书瞬间捏紧了手，不字还没说出口，对方已经坐到了自己的身边。
　　明明冰水的温度刚刚合适，那肌肤贴在她身上的时候，她竟不知道滚烫的是自己还是柏宓。
　　她仿佛看到波澜壮阔的水面上倒映着她涨红的脸。
　　柏宓的手臂很长，捞过果盘，将她圈在了怀中，温柔的声音刺的她耳朵痒痒的：“吃哪个？”
　　“好像不是很渴。”说着她想要默默的离开，却被柏宓一把拖住了下巴，没有融化的薄薄冰块刺激着她滚烫的脸颊。
　　她听见柏宓轻轻笑了一声：“刚刚喝水喝饱了吗？”
　　她的新跳的更快，听出柏宓是在跟自己开玩笑，但她无暇反驳，只想快点离开当前的环境。
　　嘴里猝不及防被塞进了一颗葡萄，酸甜的滋味在口腔内蔓延：“好吃吗，我一颗一颗剥的。”
　　她擦了擦温漪书的嘴角，还想继续投喂，温漪书挣扎着站了起来：“不用了，你别这样。”
　　看着柏宓全然不懂的表情，温漪书神色不自然的坐了回去，从她的手中拿过果盘：“我自己会吃的。”
　　她低头着果盘下的水面，柏宓的腿正紧紧的挨着她，一点空隙都没有。
　　她只要飞快的将水果往自己的嘴里塞。
　　却听到柏宓开口问道：“我有些奇怪，为什么你总是躲着我？”
　　温漪书减缓了手上的动作，拿着银色叉子的手迟迟没有将下一块水果送入口中。
　　“没有吧。”
　　“小关她们为了节省空间，常常都是三个人泡在一起，除了今天，你从来没有邀请过我，我们的关系不够好吗？”
　　温漪书彻底停下了手里的动作，将还没吃完的果盘放到了一边，脸上也没了笑容。
　　“不是的，只是我不太习惯。”
　　有些事情和朋友一起没事，但是和她一起就不一样，心跳加速，紧张的出错。
　　她一本正经的点头：“我明白，这是人类的个体差异，确实有些人不喜欢这样。”
　　温漪书没有转头，问道：“那你喜欢这样吗？”
　　身旁的人久久没有传来回应，温漪书一转头，就看到柏宓正在认真的看着她，两人对视，柏宓过了许久才说道：“是你的话，我可以，毕竟我们是好伙伴。”
　　温漪书心乱如麻，水底下的手紧紧攥成了拳头，她突然很想试探柏宓的底线，怀着对她的好奇：“那，如果我想抱你呢？”
　　温漪书趁着她还没有反应过来，抱住了她的腰，将脑袋贴在她的脖颈处，感受着她跳动的脉搏。
　　过了许久，身后的手也回抱了她：“当然。”
　　“你现在是什么感觉？”
　　“还不错，Aix之前总说，想要像人类一样拥抱，我一直不明白，但是现在感觉确实不错。”
　　温漪书深呼吸了一口气，将抱着她的手紧了紧。
　　“当然。”她纠结了一会，还是问出了心中想要问的问题，“你知道人类接吻的含义是什么吗？”
　　柏宓几乎没有什么犹豫的作答：“亲密，这似乎只有恋人之间和伴侣之间才会这样做吧。”
　　“那你觉得和我亲嘴怎么样？”
　　温漪书抬起脑袋，眼神晶亮的看着她。
　　一双手框着她没有放开，期待着她的回答。
　　柏宓眼神怔愣，只觉得她的问题在脑海中翻来覆去的游动，却得不出一个答案。
　　眼见着温漪书的表情从期待变成失望，她还是无法回答这个问题，做了这么多次实验。
　　高博士并没有教过她这个问题的答案，甚至都没有问过类似的问题。
　　很快那张甜甜的嘴唇生气的抿着，正面啄了她一口。
　　葡萄浓郁的香气钻进了她的嘴唇，她下意识的想要捕捉那个味道。
　　按着温漪书的脑袋重新亲了下去，柔软的嘴唇碰撞着，两人生涩的亲吻在一片馥郁的果香中绵长又甜蜜。


第117章
　　夜晚,阳光大棚中只有连接着公寓的门口还打着光，温漪书出来，关掉了空调,夜晚大棚内的温度还是非常宜人的。
　　栀子花的成长非常的快速，短短一天就已经长成了成年植株。
　　根系完全扎进了温漪书为它准备的土盆里面。
　　晚上的植物都很安静，只有靠近门口的小番茄和南瓜伸出枝叶,勾了勾温漪书的手指。
　　她的面前忽然弹出一根枝条，直直的朝她的眼睛戳过来，温漪书伸手挡开。
　　才发现是栀子,它并没有什么恶意,力道也不重，只是想和温漪书亲热，但是刚开始不知道怎么做才合适。
　　珍珠吊兰拉住了它，凑上前对着温漪书说：“对不起主人,你没事吧,俺还没教好呢,但是它学的很快，而且已经可以开花了哦。”
　　说着温漪书就闻到了一股浓郁的香气。
　　按理来说,珍珠吊兰是不会培育出没有用的东西的，温漪书上前仔细看了看栀子的花，这和之前在超市里面看到的花一模一样。
　　重魔珠栀子，香味十分的清新，此刻它精致的花朵正朝温漪书示好。
　　馥郁的香气让人感觉心旷神怡，温漪书莫名感觉自己正身处一片秋天的草地之中,十分的惬意舒适。
　　没有空调的凉风都觉得十分的凉爽。
　　她摸了摸栀子的花瓣,就听到它发出了类似牛叫的声音。
　　温漪书：？
　　珍珠吊兰兴冲冲的朝她解释道：“它的意思是喜欢你主人。”
　　温漪书诧异：“这你都能听懂？”
　　珍珠吊兰：“当然啦，俺是语言大师嘛。”
　　温漪书看着栀子,她很少养这样的植物，除非用来当作外面的遮荫树，降低大棚内的温度。
　　不过有个用来做香料的花，也是十分的不错。
　　大不了让栀子花少吃点，提供一点肥料就可以了。
　　花香飘远，由于温漪书的触摸，它的枝头很快就爆满了花朵。
　　花香弥漫在了大棚之中，飘出了旁边的排气管道，温漪书发现耳边的蚊子声音似乎小了一些，她奇怪的抬头看着外面聚集过来的黑压压蚊群。
　　发现一直绕在排气管，想要进来的蚊子，竟然奇迹般的散开了！
　　温漪书走上前查看，发现外面的蚊子空出了一大片，甚至隐隐有跑的更远的趋势。
　　这个变量其实非常好确定，只有栀子是今天才开花的。
　　除了排气管附近消失的蚊子，其他的蚊子依旧在旁边。
　　温漪书心中有了想法，立刻进屋，把几人都召集了起来。
　　她决定将大棚周围重新扩建一圈，排气管，再将栀子，种在周围一圈，让它的香味能够快速的通过排气管道散发出去，以达到一个驱蚊的效果。
　　这样的话，不管是白天还是晚上，她们都不用再听蚊子叫了。
　　她给几人看了实验前栀子的效果，几人纷纷赞成她的想法。
　　迅速找好大棚扩建的板材，本来想要元漫过来的，但是她过来也要许久，温漪书实在等不及了，和几人快速将建材搬运到大棚内。
　　等着柏宓过来开工，温漪书有些感受不到板材的厚度，低头看了一眼自己的手指，才发现手指不知道什么时候泡涨了，皱巴巴的，暂时失去了触觉。
　　旁边的霍小关无心开口说了一句：“小温，你今天在浴室里泡挺久的啊，小心手指破皮，这里就交给我们吧。”
　　凌爽拍了拍她的肩膀，示意她去旁边歇着。
　　温漪书捏紧了自己的手掌，想到了柏宓把自己吻的快窒息的画面，不禁脸红心跳，不是说她没有学过这么吗？
　　柏宓扛着电动梯子从里面走了出来，她的手是和温漪书如出一辙的浮肿，几人原本清澈的眼神瞬间微妙了起来。
　　黄飞凑到了温漪书的身边小声的说道：“你们两个在里面玩什么游戏了，竟然泡了这么久。”
　　温漪书木着脸笑了笑：“其实没什么，她说想要玩点不一样的我就教她了。”
　　她做梦都没有想到自己第一次做老师是教别人怎么接吻。
　　黄飞挤眉弄眼了一番：“下次教教我们，最近打游戏打的都腻歪了，房间也出不去。”
　　温漪书麻木的点点头，露出一个哭笑不得的表情。
　　柏宓和几人打了招呼开始动工，她穿着一件白色的无袖衫，皮肤很白，胳膊的线条看起来十分的健康流畅，不像是会干体力活的样子。
　　直到她单手举起一块五十斤重的玻璃，才给看到的人打消了这一错觉。
　　大棚很快就扩充出去了一块，她的另外一个手臂装上了机械外骨骼，搬起玻璃来十分的方便。
　　再加上有几人的帮忙，几乎是一分钟就搞定一面两米的墙，在原先大棚的基础上加了一个能够透气的四十厘米宽的通道。
　　剩下的几人往里面填了土，方便栀子生长覆盖到整个大棚的边缘。
　　在栀子花散发的花香之下，围着大棚周围的蚊子很快就飞走了。
　　几人摘下耳中的耳塞，困扰了她们两个多礼拜的声音终于消失了，现在周围安静的可怕，感觉连白噪音都消失了。
　　温漪书甚至还听到了远处有鸟儿在叫，还有夏日独特的蝉鸣，微微的，并不是很清楚。
　　温漪书将这个消息告诉了舒鹿，在可以帮助小队出外勤的同时，还希望她能够测一测栀子的花香能够驱散的物种有那些。
　　当然，这个任务顺理成章的交给了元漫。
　　第三天，她十分兴奋开车到了温漪书这边。
　　在大棚外十米的范围内，元漫都没有见到一只蚊子，她有些震惊的看着大棚，上次来的时候，这周围几乎全是蚊子，她的密恐差点都要出来了。
　　现在看来，大棚已经焕然一新了，全然不似之前的样子。
　　只不过栀子花暂时还不能实现量产，所以她就只拿到了一小束，绑在车前回去。
　　装满货物之后，温漪书还送了她一把小的，在货箱里把蚊子全部给熏了出去。
　　现在的高温，已经对蚊子没有什么伤害了，蚊子变成大量病毒的载体，时常有居民被咬了之后紧急送医的。
　　虫子成为了滨海市人最害怕的东西，甚至这种害怕，还排在了异变植株的前面。
　　两人寒暄一阵，元漫不宜久留飞快的回去了。
　　她惊奇的发现，原本密密麻麻打在挡风玻璃前血渍拉祜的蚊子现在纷纷避开了她的车。
　　甚至有几只会主动攻击的蜈蚣和马陆也爬着走开了。
　　她的心中激动，没想到还有这么管用的东西。
　　城内闹蚊灾已经闹到有人因为蚊子自杀了，现在好了，有了栀子花之后，城内再也不会因蚊子的原因而困扰了。
　　温漪书几人的肉类有些快消耗完了，几人送走了元漫和许童之后，看着冰柜里的肉有些发愁。
　　剩下的省省也只能吃上一个月左右了，现在异变的动物也很多，如果是普通的异变动物到也是还好，但是如果异变动物和人类还有其他动物结合，那就很奇怪了。
　　她们在周围设立了陷阱，也捕捉到过几次这样的动物，都是异变之后的动物，现在这个温度，不异变存活不下去。
　　有一只异变兔子，几人本来的打算是将它养起来的，但是兔子的牙实在是太锋利，直接把笼子咬穿越狱了。
　　如果不是珍珠吊兰及时发现，将兔子绞死了，大棚内的低阶植物都要遭殃。
　　从那以后，她们就歇了养动物的心思，只能抓到那些不奇怪的，就立马杀掉吃了，奇怪的就杀了给植株补充营养。
　　温漪书的异能在多次释放又充盈之后，终于迎来了进化。
　　当天晚上，她发起了烧，头晕晕沉沉的，眼前的事物都变得模糊了起来。
　　她吃完饭不舒服早早的上床了，但奇怪的是，她的烧来的突然，并没有什么前兆。
　　彼时只有珍珠吊兰在房间内陪着她，她看着自己的手指，竟然产生了一丝进食的欲望。
　　这个念头一出，温漪书瞬间被自己的想法惊出了一身冷汗。
　　她艰难的吞了吞口水，连坐起来都做不到。
　　浑身无力像是被用扎带捆住了一般，逐渐开始僵硬，她的手也这般僵硬在空中。
　　温漪书的口中不断的分泌着津液，简直快要控制不住自己的身体，想要将自己的手塞入口中。
　　看起来实在是太美味了，她的右手在她的眼中也变成了软长的面条一般，让人十分想要咬上一口。
　　房门被轻轻打开了，温漪书的身体不受控制的坐了起来，她阴沉着脸看着眼前的来人。
　　柏宓几乎是一瞬间就察觉到了她的不对劲，迅速将房门关上了。
　　她快步上前，坐在了温漪书的身边。
　　她的身上带着刚沐浴的清香，但是温漪书却没闻到任何的味道，她的脑海中不断涌现的思绪挣扎着想要将头扭过去。
　　她终于知道，为什么那些异种会说柏宓是一块死肉，她甚至已经将柏宓当成了空气。
　　看着自己的手，更加的垂涎欲滴起来。
　　她真的好像咬上一口，尝尝究竟是什么味道。
　　就在她举起手的时候，身旁的人忽然抱住了她，一手摸着她的脑袋问到：“你怎么了？”
　　她关切的声音让温漪书的脑子重新模糊了起来，似乎是怕她没听清，柏宓又问了一遍：“哪里不舒服吗？怎么这么烫，是不是空调的温度太低了，你感冒了吗？”
　　她听的晕乎，意识都涣散了起来，鼻尖重新闻到她身上好闻的味道。
　　身边的人还在说着什么，她却已经完全听不进去了，眼前又看到了那扇熟悉的门。
　　“这样会不会好一点？”
　　她只感觉嘴唇上落下一个柔软的东西，与此同时，她的手覆在门上，第一次推开了那扇绿色的大门。


第185章
　　门后是一片白茫茫的世界,她什么也看不见，门只是被推开了一点，她也进不去。
　　随后温漪书醒了,她发现房间内只有黄飞担心的看着她。
　　她的眼眶红红的，像是才哭过。
　　见到温漪书醒来，赶忙去倒水给她喝。
　　这是一次异能进化,目前她还没感觉有什么不一样的地方。
　　但是她抬起手，已经没有那种奇怪到无法控制的食欲了。
　　温漪书知道，这次算是自己过关了。
　　她接过黄飞递过来的水,喝了一口,顶着艰涩的嗓子开口了：“没事，她们几个人呢？”
　　黄飞张了张口，愣是没说出来一个字，温漪书心中隐隐有种不妙的感觉,她撑起身,准备下床,却被黄飞按住了。
　　“小……小温，你现在还没好,先好好休息，她们有些忙，等一会就过来了。”
　　温漪书察觉出了不对劲，她将手中的水杯放下，坐在窗边看着黄飞，她的嘴唇还因体力流失过多而苍白,看向她的眼神却十分的坚毅。
　　“到底怎么了？”
　　黄飞的眼泪在眼眶中打转,站在原地，看着她的眼睛,终于是忍不住哇的一声哭了出来：“小关，小关她……”
　　温漪书心中一紧，情绪上来的很快，她感觉体内的异能在一瞬间变的十分的充盈，像是呼吸一般涌了进来。
　　她站起身，拂开黄飞的手，径直冲出了房门，黄飞跟在她的身后，给她指着路。
　　一楼的厨房门紧闭着，霍小关躺在地上，两人站在她的身边，低头看着她。
　　温漪书一把将厨房的门拉开，两人齐齐回头，眼中爆发出晶亮的光，瞬间又熄灭了。
　　凌爽的眼眶也红红的，就这样看着温漪书。
　　“小温，你来了，小关她……”
　　霍小关躺在地上，身体被扎紧，温漪书能看到她时不时的抽动几下，她松了口气，至少还没断气。
　　这样一看，也明白她究竟发生什么事情了。
　　温漪书将手探到了霍小关的额头上，发现她果然是发烧了。
　　现在这种天气发烧必然不可能是空调吹的，就只有一种结果，霍小关要开始异变了。
　　至于是拥有异能，还是变成异种，一切都还是未知数。
　　温漪书心里七上八下的，看到这样的状况一时间有些不知所措。
　　旁边的两人更是泣不成声。
　　她扶着旁边勉强还算镇定的柏宓起身，问道：“她这样多久了？”
　　柏宓给她搬来了一把椅子让她坐下，顺手将霍小关额头上的毛巾换了，她整个人像是烫熟了的虾子，看起来十分的不好。
　　凌爽在一边泣不成声：“半个多小时了，之前小……关说看你没事了，她去煮点东西给你吃，我跟……跟出来才发现她倒在地上了。”
　　凌爽有些崩溃，说着就捂着脸哭的滑倒在了地上。
　　温漪书看了一眼被关掉的燃气灶，里面还有泡着水的面条，碗里甚至还有一个已经煎好的鸡蛋。
　　她捏着把手，看着霍小关逐渐扭曲的脸，一种窒息的感觉在她胸腔中蔓延。
　　干预会让高烧的人异变的更快，所以她们只是绑着她，并没有将她抬走。
　　因为怕她伤到自己，她的手脚都是拿布条捆住的。
　　两人尽量克制着自己的呜咽声，蹲在霍小关的身边，寸步不离。
　　从白天到晚上，几人就这么干坐着，谁都不敢离开。
　　眼见着霍小关的手臂变成了绿色，凌爽再也忍不住上前抓住霍小关的手，大喊着：“小关你要坚持住啊！你说想吃排骨，你现在醒来，我们马上就做给你吃，对不起，我不应该在昨天睡觉的时候踹你的，都是我的错，我不应该把最后一颗山竹吃掉的！”
　　“你说想插着栀子花出门抓蝉，我们现在就去好不好，你别丢下我，小关！我好害怕，你别丢下我！”
　　凌爽撕心*裂肺的喊着，想要唤醒霍小关的神智，但是她却没有醒来看几人一眼。
　　她的眼角有泪划过，身体还是不断的抽动着，挣扎着，手臂上的绿意更加的浓重了。
　　一旁的黄飞上前抱住凌爽：“别这样，我们再等等，别这样小爽……”
　　凌爽的眼泪一滴滴的砸在霍小关的手臂上，丝毫不能减缓她手臂异变的速度。
　　温漪书咬着嘴唇，努力不让自己的眼泪落下来，她在脑海中飞速思考着对策，实讯上至今没有什么方法阻止异变的发生。
　　也阻止不了异变中的人变成异种，根据之前的经验来看，一旦异变开始，最长三个小时，最短十分钟。
　　异种就会诞生，异变中的人是没有意识的，可霍小关的眼泪明显在告诉她们，她听见凌爽的呐喊。
　　她明白自己现在正在经历什么，还有什么是比自己清楚的感受到自己变成怪物，亲友反目，更可怕的事情呢。
　　温漪书紧攥着手，死死的盯着她的手，她和外面那些人的区别到底是什么呢？
　　就在这时黄飞从口袋里掏出了一颗山竹，放到了霍小关的身边，然后继续拉着凌爽。
　　“小爽，不要这样，小关明白的，这不是任何一个人的错，别责怪自己。”
　　她盯着那颗山竹，脑海中忽然有灵光闪现。
　　温漪书激动的站了起来，是食物！
　　她们比别人多吃这些食物！那些由异能生产出来的食物。
　　所以她的手臂会变成绿色，但是身体却迟迟没有完成异变！
　　温漪书一把将两人拉起，自己蹲在了地上。
　　她顾不上和两人解释，飞快的用手拍了拍霍小关的脸：“小关，你现在还听得到我说话吗？”
　　躺在地上的霍小关纹丝不动，只是还是会抽搐一下，凌爽拼命的止住了哭泣声，虽然她不知道到底怎么回事，但还是不想干扰温漪书。
　　温漪书继续说道：“如果你听得见，你就挤挤眼。”
　　闻言，霍小关的眼睛挤了挤，更多的泪水淌了下来，凌爽紧紧的攥住了黄飞的手，两人依偎在一起，不敢发出一点声音。
　　站在温漪书身后的柏宓也一错不错的盯着下方的人，她的心底有些紧张，目光在两人的身上来会的逡巡。
　　始终落不到实处。
　　确认了霍小关能够听到她们说话，之后，温漪书飞快的冲出了房间，一头扎进了大棚里面。
　　她差点被几根没有来得及收回去的枝条绊倒，几乎是跌到了蓝莓的面前。
　　眼前的蓝莓并不像之前在视频中看到的蓝莓那样凶残，而是十分温驯的用枝条拖住了温漪书。
　　温漪书来不及说话，干脆用精神交流：“蓝莓，我现在把身上的异能全部给你，你给我结一颗小一点的果子，帮我把异能全部集中到那颗果子里面去。”
　　蓝莓没有二话的将根系缠绕在她的手指上面，双方卖力的开始一个吸收，一个传输。
　　十秒钟，温漪书就得到了一颗十分小巧的蓝莓。
　　她的体内还残余着一点异能，足够支撑她飞奔着跑回去。
　　柏宓在她的身边，见她起身，拉着她赶紧跑了回去。
　　两人对视一眼，她大概知道了温漪书心中究竟在想些什么。
　　在厨房的两人努力帮霍小关降着温，看到温漪书手里拿着的蓝莓，赶紧帮忙把霍小关的脑袋抬了起来。
　　她紧闭的牙关被温漪书徒手捏开，强硬的将蓝莓捏碎塞了进去。
　　她不知道这样行不行，但是不试一试她一定会后悔的。
　　小关是她们的朋友，她不会放弃任何一个人。
　　这个家没了她就不完整了。
　　几人看着霍小关的手臂，在吃下蓝莓的那一刻，绿色不再蔓延上来。
　　黄飞和凌爽抱着喜极而泣，温漪书更是松了一口气，瘫坐在了地上，被柏宓接住。
　　她身上的异样得到了控制，几人松了口气，又等了一个小时，温漪书的异能恢复了一些，又给她喂了一颗蓝莓，霍小关的烧这才彻底的退了。
　　见她幽幽醒转，几人总算是松了口气，合力将霍小关扛回房间之后，几人这才觉得饿了。
　　留下黄飞照顾她，剩下的两人做饭，温漪书就坐在旁边休息。
　　几人的消息在简讯上持续不断的发着。
　　霍小关醒了，脱离了危险，按理来说，没有变成异种的人一般都会拥有异能，要不就是像外面那些普通人一样，不发热，一直维持现状。
　　但是她什么感觉都没有，不知道是不是因为太虚弱了，或者是还没有反应过来。
　　不过这件事并不着急，只要她没事就是最好的消息了。
　　异能耗尽的温漪书有些昏昏欲睡，她干脆将几张椅子排了起来，然后整个人躺了上去，她累坏了，根本打不起精神继续支撑了。
　　就这么躺在椅子上沉沉地睡去了，等到醒来的时候，已经是半个小时之后了，群内的消息少了许多，她睁开眼坐了起来。
　　就看到柏宓拿着框子准备去大棚里面择菜，看到温漪书就打了个招呼。
　　“要什么，我让它们送过来吧。”
　　柏宓摇了摇头说道：“没关系，我自己过去就好了，你累坏了，躺着好好休息。”
　　说着她就出了门，温漪书坐了起来，到现在她也不知道自己进化了什么，只是感觉这回没有之前那样，精力耗尽之后疲惫不堪了。
　　而且迅速恢复好了体力，睡上一会就没有那么劳累了，精力简直充沛的不行。
　　她看了一眼群内的聊天，还有其她人发的消息，发现并没有人找她。
　　这才放下心来，饿了一天，不知道她也感觉有些饥肠辘辘。
　　随手拿起桌上洗干净的果盘，啃了一口蜜瓜，一边吃，一边往厨房里走。
　　刚推开门，她手中捏着的无花果就掉在了地上。
　　凌爽悄无声息的躺在了霍小关刚刚躺着的位置上，一张脸都烧红了。


第119章
　　好在有了前面的处理经验,温漪书将柏宓和黄飞叫了回来。
　　让霍小关躺在客厅休息，她则是直接躺下了，快速的休息,让两人在凌爽有状况的时候，立马叫醒她。
　　她睡觉积攒异能，做好准备。
　　经过前面一次,众人淡定多了，黄飞和柏宓还在交替的时候做好了饭，几人吃着观察着凌爽的状况。
　　她发烧的时间久一些,几人都吃了休息了一轮,凌爽这才开始产生异样。
　　她的脸上浮现出奇怪的花纹，不到一分钟，温漪书的蓝莓就送到了凌爽的口中。
　　她的症状快速的得到了缓解，简直就是立竿见影。
　　等到第二颗下去,凌爽也幽幽的醒转,她茫然抬头,感觉浑身剧痛，她感觉自己好像失去了意识。
　　明明刚刚还在做饭,不知道什么时候躺在了地上。
　　“我怎么了？”
　　黄飞安慰的拍了拍她的肩膀，将她从地上拉了起来：“没事了，你刚刚也异变了，怎么样，现在有什么感觉吗？”
　　凌爽震惊的看着几人，又看了看自己的手,并没有像霍小关那样变绿。
　　“我？我也？？”
　　温漪书点头,其实一开始不知道自己的异能是什么，是很正常的,毕竟异能千奇百怪的，她一开始也并不知道她的异能和植物有关。
　　除了刚开始对植物有种亲近感，再加上当时形势所逼，她不得不迎接挑战，这才混乱之中了解到了她的异能。
　　见两人都没事之后，温漪书将目光投向了黄飞，总觉得这次的事件不是偶发发生的。
　　到底是什么原因？
　　难道是厨房有问题吗？
　　她打量了一眼平平无奇的厨房，随着温漪书的视线，其他几人也琢磨出了不对味。
　　将厨房彻彻底底的检查了一遍之后，发现厨房内非常的干净，并没有什么异常。
　　如果不是厨房的话，难道是气温导致的？
　　温漪书飞快的查看起了实讯，发现上面的消息密密麻麻的弹了出来，全都是关于身边人异变该怎么办的。
　　看来这不是偶然，温度应该是导致异变的因素之一，或许还有她不知道的情况发生。
　　这一夜，所有人的日子都不太好过，舒鹿和元漫忙的焦头烂额。
　　城内几乎有一半的人都发起了高烧，城防队也损伤大半，城内危机四伏，反倒是她们这样的荒山野岭安全许多。
　　城内的那些人就没有这么好运，没有温漪书的异能救命，异变一旦开始，全靠个人的意志力。
　　城内的死亡人数骤升，又陷入了之前那种城内是困局，城外是活路的境地。
　　舒鹿实在是没有办法，城外的楼房被植被破坏的严重，现在还没有完全清理出来，根本就不能让这些人出去送死。
　　舒鹿给她们发了消息之后就没空回信了。
　　温漪书在家中守了大半夜，确定黄飞不会异变之后才睡去。
　　她累了一天，第二天睡到日上三竿才醒过来。
　　电视的声音渐渐的在耳边清晰。
　　“本来为您带来科技前沿的最新报导，近日，自然植物发表研究成果。”
　　“首次通过实验证实部分异变植物能够食用，以下是自然植物研究所发表的植物食用录。”
　　温和的女声依旧在播报，温漪书坐了起来，盯着电视看了半晌。
　　就三个，生菜，娃娃菜，还有一个毛豆。
　　先不说这些植物会不会攻击人类，光是找到这些植物就够费劲了，普通人是不用指望这些植物了。
　　黄飞的手指滑了滑，跳转到下一个栏目。
　　频幕中的记者站在实验室的入口，面带笑容，激情播报着：“莱茵科技最新研发的营养液，成功帮助您延缓异变。”
　　温漪书皱眉看着记者拿着手中的营养液，扭开盖子，喝了下去，继续面带微笑带着摄像机参观着实验室。
　　这是莱茵在滨海市的分部，里面居然还完好无损，完全没受到洪水的影响。
　　温漪书不由的感叹，莱茵的基础建设质量确实有保障。
　　非常的牢固，包括之前的公寓也是一样的。
　　如果她没有那么龌龊，应该会是许多人心中的第一选择。
　　可惜好好的一个公司，就这么烂掉了。
　　温漪书又看了一会，让黄飞把这个给切了。
　　霍小关和凌爽端着餐盘从外面走进来，凌爽居然裹着羽绒服，看起来还是一副非常冷的样子。
　　她进门甚至吸了吸鼻涕，温漪书看了一眼室内温度，25℃，再怎么样也没有到达很冷的程度吧？
　　温漪书问道：“小爽，你怎么了？”
　　凌爽放下手中的餐盘，说道：“小温，我现在改名了，不叫小爽，叫大爽了，你知道我的异能居然是用冰，但是我现在还没学好怎么控制异能，就只能穿个羽绒服了。”
　　温漪书看着她从口中哈出的白气，知道她并没有说谎。
　　是真的冷，温漪书眼前一亮：“那你是不是可以用冰给蔬果保鲜了？，顺便还能制造点冰块降降温？”
　　凌爽闻言兴奋的凑上前，她之前还没想好怎么使用她的异能，现在温漪书一说，她就想要实验一番。
　　温漪书只感觉周围的空气都变得清凉了，凌爽现在还在新人阶段，无法控制温度的外泄。
　　不过进来这一会，房间的温度就降下来了，十分的舒适，好在房间内的温度也没有继续下降，几人干脆把空调关掉了。
　　商讨了一阵给蔬果保鲜的事宜之后，温漪书看向了霍小关：“小关你好点了吗，摸索出你的异能是什么了吗？”
　　霍小关点了点头，抬起手，准备演示给温漪书看。
　　只见她抬手，几人看向她，面前的一切都没有发生变化。
　　凌爽认真的表情转为了困惑：“我怎么没什么感觉？小关，你用异能了吗？我跟你说，要先气沉丹田，先这样，再那样……”
　　黄飞左顾右盼的看着周围的变化，最后又将视线转向了霍小关的手：“怎么没有？小关，你用力啊！使劲！”
　　两人在一旁给霍小关加油，让她憋的面红耳赤的：“我用了！哎呀你们别说话了！专心感受！”
　　温漪书没有说话，闭上眼睛，照着霍小关的话去感受。
　　周围偏凉的空气正微弱的拂过她的面颊，她睁开眼，抓了一下头上的头发，摸出一根掉落的发丝。
　　她发现发丝正飘向一边，身旁的两人还在继续给她加油，温漪书开口说道：“我知道了！是风！”
　　霍小关憋的通红的脸终于泄气，她瘫倒在沙发上，朝温漪书竖起一个大拇指：“还是小温厉害！”
　　凌爽转眼笑了笑，扭到了她的身边：“这样的话，咱们两个是不是都不用空调了？”
　　霍小关笑了笑，捶了她一拳，门外又进来了，一个人，端着两个餐盘：“好了，我们吃饭吧。”
　　柏宓将最大的一个餐盘递给了温漪书，几人围坐在一起，说说笑笑的吃起了饭。
　　城内的暴乱在七天后彻底的终止了，期间，温漪书有偷偷用异能结出果实，送给舒鹿和元漫几人吃。
　　几人顺利拥有了异能，当然，城内失败的人也很多，清除了异变的人之后，城内彻底冷清了下来。
　　东围区损失惨重，那些以前不够吃的蔬菜，现在变得刚刚好。
　　但是这也让人高兴不起来，城内总是传出异变人类家属的哭泣。
　　这些被消灭的异种，没有办法举行大规模的葬礼，快速火葬之后，只剩下一捧灰。
　　前几天还鲜活的人，此刻就只剩下了冰冷的盒子。
　　黄飞也在这几天进化了异能，只不过，她的异能几天了，几人都没察觉出来是什么，她自己也没什么感觉。
　　黄飞乐呵呵的，也不太着急求证。
　　拥有异能的人类，在体能上会获得一定程度的加强，黄飞的体能也加强了，只不过她的异能实在是太难发现了。
　　几人使出了浑身解数，也没有发现，她就跟以前一样，除了体质好上一些，其他都没有什么变化。
　　凌爽在熟练使用异能之后，货车箱内的果蔬冷链运输都不再发愁了，在外面套上一层冰壳之后，蔬菜的营养并不会像极冻那样被破坏，又能保证果蔬的新鲜，口感上也十分的爽口。
　　将大棚内的蔬菜都培育的差不多，温漪书想到利用一下霍小关的异能。
　　智能的全自动设备在里面很容易被植物毁坏，但是全是人工来采摘的话，饶是她们几人的体力再好，也累的够呛。
　　更何况，柏宓还是普通人，她作为人造人是无法觉醒异能的，她们的中坚采摘力量就更加的薄弱了。
　　霍小关的风如果操控得当，应该会是一个很好的助力。
　　保险起见，温漪书将一筐番茄盖好盖子，再让霍小关吹起来。
　　像是吹风机吹乒乓球一般番茄框被吹了起来，离地五十公分的样子，有些摇晃不稳，几人小心的守在周边，生怕框子掉了。
　　好在霍小关操控的很稳，除了起初的颠簸，后续的表现都十分的不错。
　　顺利送到了大棚的门口，几人都雀跃的跳了起来，连向来不善表达的柏宓也拍了拍霍小关的肩膀。
　　她兴奋的脸都红了，按耐住激动的心，又送了几框，幸运的是，虽然经过温漪书的时候颠簸了一下但还是顺利到达了大棚的门口。
　　这样顺利省下了人工搬运，只要依靠霍小关的异能就能将果蔬都搬出去，并且还能有效锻炼她的异能，一举两得。
　　这一天，几人早早的完成了采摘和运输，温漪书躺在床上感觉十分的惬意。
　　光脑上突然弹出一条消息，是舒鹿发来的，温漪书点开之后，立马从床上坐了起来。
　　舒鹿：小温，你们快收拾一下，上面好像来人抓你们了。
　　她发来一张实时的照片，里面是一个巨大的白色会议室，座位上的人都隔的很远。
　　周围是密密麻麻的特勤队员，照片的角度是偷拍的，前面的人背对着拍摄者，看不清人脸。
　　温漪书却仍能从里面感受到紧张的氛围，特勤队员的身体绷的笔直，朝向却是向外的。
　　似乎在害怕着座位上的这些人，拍摄者的角度十分的低，似乎是抬手偷拍，还有些模糊。
　　但是温漪书清楚的看到了那硕大光屏上，展示的正是她的通缉令，台上那人的脸十分的模糊，但感觉却十分的熟悉，她绝对不会忘记，正是消失已久的尤咛。
　　照片并没有什么实况声音，温漪书迅速保存了照片，是十分钟前拍摄的。
　　舒鹿的消息还在继续：睡了吗！现在就走！
　　她的通话弹了过来，温漪书迅速起身接通通话外放，顺手拍醒所有人。


第120章
　　“小温,看到我给你发的消息了吗？”
　　舒鹿的语气有些焦急，温漪书镇定的回道：“刚看到，我已经叫醒她们了,舒鹿，我这边大棚里面的植物就交给你了，养护方法待会再告诉你。”
　　屋内的众人听完温漪书的话后,飞快的起来收拾行李。
　　她们已经有了很多次的经验了，再加上珍珠吊兰帮忙，收拾起来相当的快。
　　不过这次出行应该也不是长途出行,而且收拾的时间不充裕,只能将必要的东西全部带走，剩下那些不是很紧要的东西暂时留在这里。
　　仅仅用了二十分钟，几人就和珍珠吊兰收拾好了东西，其实很多的东西都是放在车上的。
　　她们要带的不是特别多,剩下让榕树帮忙传递就行。
　　将栀子花这个必备物品放在车上之后,温漪书还紧急拿了蔬果,让凌爽急冻着吃。
　　必要物品收拾妥当，五人开车出发。
　　温漪书打开光脑,准备编辑消息发给舒鹿，却看到她发了几条消息过来。
　　舒鹿：抱歉，刚刚太急了，忘记告诉你们了，元漫说要跟你们一起走，我没拦住。
　　舒鹿：大概你们收拾好了,就能看到她了。
　　温漪书现在对元漫这个人也非常的熟悉了,但冷不防的说要一起上路，她还是有些不习惯。
　　柏宓凑到了她的耳边：“抱歉,我不是故意看到的，只是我想问问，她跟过来的话，是不是不太方便？”
　　温漪书还没来得及回答，元漫就已经出现在她们的面前了，没办法，她们已经没有那么多时间了。
　　“先走吧，这样的话，等我待会跟她说说。”
　　柏宓静谧的眼神看着跟来的车辆，不知道她心里在想什么，她坐回了位置上，没有再说话。
　　黄飞启动车子，一脚油门，踩了出去。
　　夜色中，拥有黄色灯光的房车在黑暗的树林中，像是一条随意游走的巨蛇。
　　元漫跟在她们的后面，车厢里都是食物和汽油。
　　她来其实是舒鹿默许的，她不想就这么失去温漪书这个好帮手。
　　正好元漫要出去，她也就睁一只眼闭一只眼，让她走了。
　　她就这样跟在她们的身后，两旁的树枝几乎像是拥有视线一般，就这样盯着她，非常的恐怖。
　　她只能紧紧的跟着前面的车，不敢有丝毫的松懈。
　　不过很快，前面的车就停下来了，上面下来了两个人，凌爽和霍小关，两人快速的跑到了她的车上。
　　有栀子花的保护，野外并不多的蚊子，朝车围了一大圈，远远的避开了。
　　元漫快速解锁了车门，让两人坐了进来。
　　她这辆车是商务座，非常的豪华，两人进来就是一阵惊叹。
　　“哇塞，元漫你这车不错嘛，真皮座椅啊，太舒服了，小温叫我们来帮你替换着开，这样你也不会太累。”
　　“谢谢谢谢，辛苦你们了！”
　　元漫心中有些感动，她看到温漪书给她发的消息，是让她回去，她难过归难过还是继续跟着，但是皇天不负有心人，果然跟着对方还是会接受她的。
　　她坐在副驾驶看着前面看不到温漪书背影的房车，心中暗暗激动。
　　此刻前面只是担心元漫无人替换撞车的温漪书摸了摸鼻子，脑袋和柏宓靠在一起，翻看着地图。
　　“去哪？”黄飞问两人。
　　她们很快就要开出榕树林的范围了，现在需要温漪书决定一个目标。
　　她托着下巴，看了一眼光脑上舒鹿发来的图片。
　　不知道莱茵为什么发了疯的抓她，难道是因为尤咛的关系吗？
　　她们知道自己在这里，温漪书露出了一个极其危险的笑容。
　　“我们去莱茵老巢。”
　　黄飞差点以为自己听错，差异的回过头看向她：“你说哪？”
　　温漪书干脆直接将地图上的点发给了她：“这里，虽然有些绕路，但是你全速前进吧。”
　　黄飞这才知道她没有开玩笑是，北部片区标红的位置就是莱茵分部所在的位置。
　　虽然说温漪书现在是被通缉的状态，但是她丝毫不担心被抓，灯下黑可不是说着玩的。
　　往往最危险的地方，就是最安全的地方。
　　确定好了目标之后，两辆车一前一后全速前景，茂密的树冠很好的遮挡了上方的视线。
　　路边基本都是树，偶尔她们会路过大片的茂盛的草地，草地上的树种很少，所以视线才得以保存。
　　被根系破坏的路面坑坑洼洼的，好在房车的防震不错，温漪书才不至于吐出来。
　　许久没有这样长途跋涉，她还真是有些不习惯。
　　温漪书在光脑上编辑着植物的注意事项给舒鹿发了过去。
　　虽然她走之前打了招呼，但是从她种植开始，就从来没有离开过这么长的时间。
　　她也不知道没有自己的植物群能坚持多久，温漪书干脆让舒鹿发现不对劲，就不要进去了。
　　毕竟离开她，没有了异能，这些植物回归原始状态可能是迟早的事。
　　她十分生气的给光屏中的莱茵一拳，不知道城内的人知道她离开之后，会不会引起众怒。
　　温漪书又看了一会地图，直接躺在后排，准备开始睡觉。
　　她要养精蓄锐，准备好异能，才能迎接接下来的挑战。
　　路上没有什么行人，现在的交通多以地下轨道为主。
　　很少有人顶着危险在路面上行动了，除非是直升机。
　　有植被的地方温度并不算太高，所以她们行驶着倒也没出什么太大的问题。
　　她们的头顶有时有直升机飞过，完全看不见茂密树丛下的几人正开着车悄悄的前进。
　　车子开在一处平缓的路面上，几人休息了一阵。
　　温漪书现在可不敢往小镇里面开了，根据前面的经验，她进去了总是没有什么好事发生。
　　她们的路程已经过半，中途凌爽下来给食物保鲜了两次。
　　如果不及时做好冷冻，车里到处都会是水。
　　温漪书一觉醒来，就看到黄飞在睡觉，柏宓在专心开着车，她看到后视镜中的温漪书醒了。
　　对她说道：“你看看我们该往哪里走？”
　　温漪书闻言，重新查看地图，她们的行程已经过了三分之二了，最晚今天晚上就能到达目的地。
　　她的运气向来不好，在做这些歇脚决定的时候，基本排除掉了她的选择，就是最安全的地方。
　　温漪书将黄飞摇醒，和她一起看。
　　两人商讨了一会，决定去海卫区的一个商圈，那附近的设施不错，房屋也十分的坚固。
　　最重要的是，离莱茵的分部很近，并且撤离也十分的方便。
　　就是不知道现在那边的路况如何，温漪书不敢看实时地图，害怕被大数据捕捉到信息。
　　她已经很久没和Aix接触了，甚至现在对仿生人和人工智能都感觉有些陌生。
　　过了半年与世隔绝的生活，感觉自己都快变成原始人了。
　　随着靠近海卫区，温漪书全副武装，戴上了柏宓给她准备的防具。
　　由于她一直在锻炼的缘故，她的四肢非常灵活，身手也十分的不错。
　　加上外骨骼的帮助，至少轻轻松松打赢几十个人。
　　当然这些的前提是那些人的手上没有热武器。
　　几人在海卫区隔离墙外的商圈之中停了下来，旁边的房子，在洪水没有来临之前还是有人居住的。
　　只不过这边的地势较低，所以里面的人基本都撤离了。
　　这里荒废的时间不久，建筑外面是新长出来的植物。
　　建筑体虽然包裹在大片的绿意之中，但是还算是牢固。
　　几人选了旁边的联动别墅入住，将车子藏好，这才开始布置新住所。
　　当然这些事基本不用温漪书麻烦，她确定好了几人的位置之后，马不停蹄的朝海卫区里面进发。
　　此刻她带着装备，在城外的一颗大树上蹲守。
　　直升机早在之前就飞了出去，里面的隔音效果很好，完全没有声音。
　　她站的足够高，手中拿着望远镜，观察着城内的情况。
　　有种一开始逃亡的感觉，只不过现在温度比那个时候摇热上许多。
　　就算植物所在的地方十分的凉快，但太阳还是把她晒的有些睁不开眼。
　　温漪书抹了一把额头上的汗水，白色的防晒衣袖口被她濡湿了一大块。
　　她不再犹豫，先下去看看，说不定入城的地方能够找到什么机会。
　　耳麦内传来柏宓的声音：“我在东103等你。”
　　她报了一个地点，温漪书的身影穿梭在林中，几乎是拉着树枝荡过去的。
　　五分钟，温漪书就出现在了她的面前，柏宓递过来一个冰袋，示意她敷上，这是凌爽特制的冰袋，十分的耐久好用，只不过要注意不要被冻伤。
　　“我们怎么进去，你有什么头绪吗？”
　　地下水道被里面的人堵死了，不知道是不是尤咛的手笔，居然在那边也设置了看守的人，简直丧心病狂。
　　她在外面绕了一圈都没有看到能进去的地方。
　　柏宓笑了笑，用手指了指天上：“要不试试跟上次一样抱着直升机？”
　　温漪书的嘴角抽了抽，轻轻的给了她一拳：“别开玩笑了。”
　　柏宓收敛了神色，开口说道：“海卫区南方的试验基地建在城墙交口处，从那边进去应该可以。”
　　温漪书思考了一会，有些困惑的问道：“什么实验基地？我怎么没有听说过，这边还有什么莱茵的分支吗？”
　　柏宓点了点头，她的表情有些复杂，叹了口气，继续说道：“你不知道也正常，那个地方本来就不光彩。”
　　柏宓很少有这样卖关子的时候，惹得温漪书更加的好奇了，她凑到了柏宓的身边问道：“什么什么？快告诉我。”
　　“莱茵的人造人研究所。”
　　她很平静的吐出这几个字，像是在说一个无关紧要的事情一般。
　　温漪书收敛了笑容，终于明白为什么她下意识的会回避。
　　如果是她，她也不愿意去回想一个折磨了她十几年的地方。
　　更别说，回到那个地方，那里的一起，柏宓都无比的熟悉，温漪书看到她拿着冰袋的手微微的颤抖，这是她从未有的情绪。
　　温漪书毫不犹豫的拉住了她的手：“组长，你不想我们可以不从那边走，应该还有其他地方可以进去的，没关系，我会一直陪着你的。”
　　温漪书露出一个笑容，她本就长的十分的有亲和力，笑容真诚的时候，更是让人如沐春风。
　　柏宓拉紧了她的手，回了一个微笑：“你叫我什么？”
　　温漪书脸上一僵，明显没想到她的侧重点在这里。
　　“组长？怎么了？”她一直都是这样叫的来着。
　　“你似乎从来没有叫过我的名字，这个名字虽然是高博士给我取的，但是我很少听别人这么叫我，你可以这样叫我一次吗？”
　　她的眼中带着前所未有的执拗，温漪书一时间有些磕巴，深呼吸一口气想要叫她。
　　却听到身后有个陌生的声音率先喊了出来：“柏宓。”


第121章
　　两人迅速的转身,温漪书一眼看到了身后的人。
　　她没有见过这个人，却对她的样子十分的眼熟。
　　很快，柏宓给出了答案：“顾弥,你怎么在这？”
　　温漪书这才发觉，为什么眼前的人这么眼熟，她跟自己在一个通缉令上。
　　她就是那个引导人造人造反的首领。
　　她的长相十分的普通,是那种放在人群中一眼找不出来的那种普通。
　　平平无奇的五官，匀称的身型，只有一头金发十分的扎眼,不过此刻已经被她用迷彩头巾包起来了。
　　她姿势随意的靠着一棵树上,不远不近的靠着两人，连距离都保持的恰到好处，看起来并没有什么危险的样子。
　　但是温漪书记得柏宓说过，顾弥是最没有“人性”的一个人造人。
　　她所缺失的情感不止一项,但由于*过硬的身体素质,一直没有当失败品被处理掉。
　　温漪书知道眼前人给她的奇怪感觉是什么了,是她与众不同的气质，她从来没有见过有人的眼中的感情能冷成顾弥这样。
　　她比起所谓传统的人类,更像是一个彻头彻尾的机器人。
　　温漪书警惕的抽出了短刃，随时准备防御和进攻。
　　顾弥没有看一眼她的动作，而是歪了歪脑袋，露出了一个笑容：“不用紧张，我是来帮你们的。”
　　温漪书心中的警惕感更加的强烈了，她和柏宓完全没有让她帮忙的想法,甚至来之前,两人完全不知道她在这边。
　　果然人的思维有时候惊人的相似，灯下黑这种事情,不止她们一个做的出来。
　　柏宓拉住了温漪书的手，将她拉到了身后，微微握住了她手中的短刃：“我记得我们从前不熟吧？”
　　她没有接受顾弥的话，而是说了一句转移话题。
　　“以前是以前，而且，网上那些言论不都是你散播的吗？”
　　温漪书对眼前的人产生了前所未有的危机感，不知道她是怎么在这里等着她们的，是早就获取了她们的行踪吗？
　　她扯了扯柏宓的手，她并没有要走的一丝，纹丝不动的钉在原地，继续和眼前的人对峙。
　　“我知道你叛逃了，这些都在意料之中，就算我不做那些，你迟早也回脱离她们的掌控的。”
　　柏宓上前了一步，和她平视着。
　　“我是说，帮了我们，你能得到什么好处？”
　　顾弥并没有回答她的话，而是歪着脑袋，看向站在她身后侧的温漪书，那双很少眨动的眼睛，就这么一动不动的盯着她。
　　“我想知道，为什么你能找到属于人类的情感，高博士总是说我是失败品，可比所有的机器人还有人造人都要出色不是吗？”
　　两人闻言有些沉默，她还是不太了解顾弥，现在话语权在柏宓的手里。
　　见两人一副油盐不进的样子，顾弥收起了笑容：“我已经说出我想要的东西了，我害你们，难道我会得到什么好处吗？”
　　柏宓略一沉思，扭头用眼神询问温漪书的意见。
　　见她没什么异议，温漪书也就点头了。
　　“那好吧，我们要进入城内，你有什么办法吗？”
　　顾弥挑眉，从口袋里拿出一连串的二级密钥卡：“当然，我从来不打无准备的仗。”
　　哦对了你们可以先商量一下，我在前面等你们，省的你们说我没给商量的时间。
　　说着她踩着地上隆起的树根，瞬间就消失在面前的丛林之中了。
　　等到确定顾弥真的走远之后，温漪书才拉着柏宓爬上了树，小声的问道：“怎么样，这个人真的可靠吗？”
　　柏宓有些不太确定的点头：“我已经很久没有和她接触了，不知道她有什么变化，但她确实没什么理由害我们吧。”
　　她对顾弥的描述用了很多的不确定词，让温漪书不由的有些紧张。
　　“总之我们先制定一些逃跑的计划，不能把宝全压她一个人身上。”
　　柏宓点了点头，两人握着凌爽给的冰块，就这么小心的蹲在树上，都感觉有些热。
　　温漪书再次擦了擦额头的汗，临出发前问了最后一个问题：
　　“对了，她作为人造人的话，缺少那些必备的情感？”
　　柏宓的神色有些古怪，手指绕着一片树叶，眼神有些空洞像是在回想：“也不能这么说吧，如果要笼统的说，她唯一能够上人类对好性格好品质的要求标准，大概率是忠诚吧。”
　　温漪书吃了一惊：“忠诚？我没记错的话，她叛逃了吧？”
　　柏宓点了点头：“没错，所以说她的忠诚是对于专属的人才有的。”
　　温漪书立刻明白过来：“是高博士吗？”
　　柏宓点了点头。
　　温漪书有些看不懂柏宓的决策，她问道：“那你怎么还答应她，这摆明了是坑啊。”
　　对于上位者的忠诚，温漪书现在怀疑，她的叛变也是谎言。
　　但是这也不排除，顾弥特别向往自由，向往到她可以违背自己唯一好的品质。
　　柏宓跳下树，拍了拍手上的灰，对着温漪书狡黠一笑：“当然了，不过我们先进去才能干别的吧，她以为我们上当了，实际上，我们只是在利用她而已。”
　　温漪书吃惊的张大了嘴巴，完全没有想过这些话能从柏宓的口中说出来。
　　她朝柏宓竖起了大拇指：“谁说人造人傻了，我觉得你已经到达狡诈人类的高度了。”
　　她没想过这方面，看到顾弥下意识的反应就是远离对方，看来她还是局限了自己的思维。
　　温漪书深呼吸一口气，潮闷的空气并没有让她好受一点，手上的冰块也化的越来越快。
　　“走吧，我们去找她。”
　　两人往前走了不久，就看到等在前面的顾弥，这里的植被茂密，却还是能够看得到一条供人行走的小道，看来，她经常来这里探索。
　　两人跟在顾弥的身后，彼此之间并没有交流，走了大概半个多小时，到了一处宽阔的地带。
　　这里的温度明显比树林中要高出许多，热浪扑面而来，潮湿的空气钻进温漪书的鼻腔，她快速将凌爽给的冰块拿了起来。
　　这边停着一辆小型功能车，车身很轻薄，温漪书已经很久没有看到这种车了，自动感应门见到有人靠近就开启了。
　　三人坐了进去，一瞬间就响起了Aix熟悉的智能语音：“欢迎上车，是否启动智驾。”
　　温漪书条件反射差点夺门而出，柏宓按住了她紧张的手，低声说道：“没事，这只是离线智能。”
　　顾弥没有在意身后两人的异状，点击屏幕上的智驾之后，凉爽的风大面积的扑来，将车内的温度迅速降了下来。
　　外面的草地已经有半人多高了，小型车开起来却毫不费力。
　　这里应该是专门测试过的道路，草地被高速旋转的涡轮卷断，露出一大片低矮的空地。
　　只不过那些被割断的草很快就生长回来了，身后刚刚空出来的地方，瞬间又变得绿油油的了。
　　这些草也不会攻击人，像是割不完的韭菜，一茬更比一茬好。
　　坐在前面的顾弥百无聊赖的在光屏上看起了电影，她嚼着口香糖，交叉着双腿，随意点映着。
　　许是被她这样松弛的感觉所感染，温漪书也难得的放心了下来。
　　都已经坐上贼船了，再坏也不会坏到哪里去。
　　与其贷款焦虑，不如享受一下。
　　温漪书问道：“能吃东西吗？”
　　前面的顾弥头也不回的说道：“请随意。”
　　温漪书掏出口袋里的小零食，跟柏宓一边吃，一边看着顾弥挑选的电影，车内完全成了一个观影室。
　　没有看路的需求，温漪书就这么一路吃到了研究所。
　　毫不夸张的说，这是她这两天最放松的时刻，真是没想到，在车上提心吊胆了一路，居然在这里找到了久违的安全感。
　　外面的温度很高，顾弥在一个树林里停了下来，几人下车，不远处就是研究所所在的位置。
　　除了外围不是研究所本身的地方被植物毁坏了一些，里面都是完好无损的。
　　顾弥微笑着对温漪书说道：“你觉得，人造人是不是才是最适合在末世生存的人类？”
　　她抿着唇一言不发，从某种意义上来说，确实是这样的。
　　人造人没有什么缺陷，就算情感方面有缺陷，也是很正常的事情，并不会造成太大的影响。
　　温漪书没有赞同，而是将视线转向了柏宓，看了一眼她的脸，确实很完美。
　　顾弥没有在意温漪书的默不作声，她插着兜看着眼前的研究所。
　　柏宓开口问道：“我们怎么进去？”
　　说起正题，温漪书侧耳仔细倾听。
　　顾弥指了指研究所闭紧的正门：“当然是大摇大摆的走去就可以了。”
　　两人闻言有些诧异，顾弥对柏宓这个许久没回来的老古董嗤之以鼻：“你没回来的时候，就已经进行了两次改造了，门口就优化了守卫，所以只要有了二级密码就可以随意就进出了。”
　　柏宓有些盲然，显然，她是不知道这个变化的。
　　那这样岂不是太危险了吗，只要有二级密码，谁都可以进出。
　　温漪书有些无语，感觉这个世界就是个巨大的草台班子，不知道她是不是社会经验太少，如果让她钻通风管道，她还真的会相信一点顾弥是真的想要帮她们。
　　但是从正门走，这也太怪了。
　　她用胳膊肘捅了捅柏宓：“为什么我感觉她没有你说的那么危险？”
　　柏宓：“什么？”
　　温漪书指了指脑袋：“她好像这里有问题。”
　　柏宓有些一言难尽：“确实有点，我也不知道，可能是我在记忆中强化了她吧。”
　　两人对视一眼，无奈的叹了口气。
　　三人走了过去，发现门口果然没有什么守卫。
　　两人分到了两个二级密码，就这么大摇大摆的走了进去，期间完全没有一人发现阻拦她们。
　　温漪书莫名感觉这里像是一个空壳子，很难不怀疑这里已经没人了。
　　人造人研究所还能安静，走廊两侧都是实验室。
　　白色的实验室外面是消毒室，穿过外部，门口可以看见各类的实验器材。
　　只不过这些实验室内基本上已经没人了，里面走几步就是严丝合缝的金属门，就算是外面的人进来了，也很难进入里面。
　　她们一路畅通无阻，顾弥嘴角勾起一抹笑，看来身后的两人已经放下了戒心。
　　她径直走到一扇门前，迫不及待的敲门，里面撒出一张电网，顾弥侧身躲过，正准备看身后人狼狈的样子。
　　一转身她的笑容就凝固在了脸上，刚刚还紧紧跟着她的两人，此刻已经不见了。


第122章
　　两人刚刚还在身后怎么一转身就不见了。
　　她飞快的打开了后面的金属门,追了出去。
　　两人从上面缓缓的降了下来，温漪书有些无奈的摇头：“我就说吧，她这里有问题。”
　　柏宓也有些不解：“感觉怎么都不像是能够引领人造人反叛的人啊。”
　　和温漪书之前的猜测一样,顾弥应该是那个被用来当挡箭牌的人。
　　人造人好用，但是有人不想大家活的这么舒服。
　　所以，干脆说人造人造反了,那么这个人会是谁呢？
　　温漪书不用猜也知道，Aix的声音在耳边响起，头顶的监控闪烁着红光：“好久不见,温漪书,柏宓你们……”
　　它的话还没有说完，就被柏宓拿出的强力电子干扰屏蔽器屏蔽了。
　　金属门是最简单的机械刷卡通过方式，两人刷了卡快速的往外走。
　　顾弥也在这个时候回过神来，往回走,她脸上盛着显而易见的怒意,金色的眉毛拧在了一起。
　　“杂种！我要你们都死！”
　　她十分的暴虐,非常不喜欢这种被人戏耍的感觉。
　　当初作为测试的实验对照组，被她亲手“无害化”处理的人也不少。
　　温漪书两人已经来不及躲避了,下一秒金属门开的时候，三人就正面对上了。
　　这次藏在上面也不管用了，两人还没来得及拔枪，顾弥就动手了，她的刀险险的擦过温漪书的鼻子。
　　紧接着是一套格斗连招，拳风在她的眼前呼啸,温漪书闪避不及,差点就要遭受重击。
　　她密集的攻击让温漪书完全没有招架之力，就柏宓勉强还能格挡一二,但要护着温漪书还是有些力不从心。
　　温漪书被一脚踹到了腰上，整个人几乎是飞了出去。
　　就算她这样强化过身体的异能者都有些招架不住，更别说普通人了。
　　这样强悍的身体素质，顾弥确实有两把刷子。
　　温漪书被踹到地上，忍着腰间的疼痛，迅速将口袋里的珍珠吊兰抽了出来，珍珠吊兰黏在她的手臂上，她放手一甩，珍珠吊兰迅速的抽条变长。
　　伴随着“俺老珠来也”珍珠吊兰顺利攀上顾弥的双腿，将她整个人绕圈般包成了木乃伊，结结实实的缠绕了起来。
　　颓废的局势瞬间扭亏为盈，顾弥有些震惊的看着身上缠绕的珍珠吊兰，现在才反应过来：“你是异能者？不！你就是温漪书！”
　　温漪书：……
　　柏宓：……
　　这是才发现吗？
　　温漪书刚刚在心中对她升起的警惕心，瞬间就消散了，真是大开眼界了，怎么现在还有这么“纯良”不做作的人。
　　她甚至有些茫然，觉得顾弥是不是在故意诈她们或者拖延什么时间？
　　直到温漪书把人打晕之前，她还是一副不可置信的样子，她这才确定，她确实是个蠢蛋。
　　只有这样的蠢蛋，她们才会上当受骗来这里。
　　温漪书今天本来是想要先探一探，不进城的，但是她的倒霉体制发挥了作用，她真是有些无语。
　　出来就碰到一个蠢货，自己还差点栽她的手里了。
　　不过她很快就释然，快速给霍小关她们发去了消息，让她们带好装备过来，来都来了，总不能空跑一趟吧。
　　两人将顾弥打晕了，如果不是她有异能，今天还真的栽在这里了，温漪书本来想杀了她的，但是被柏宓拦住了。
　　她说：“其实顾弥没有想要伤害我们，如果她想，我们一个照面就已经死了。”
　　温漪书倒是不怀疑这一点，顾弥的武力有目共睹，甚至都不是异能者能比的了。
　　真是逆天的不行。
　　她甚至在想，如果顾弥是她们这里的就好了，但是她并不是。
　　不过很快她就不纠结了，两人大摇大摆的走过通道，旁白的实验室密封性很好，温漪书对这里产生了一丝好奇，尤其是柏宓还是在这里长大的。
　　但是这个地方她应该不太喜欢，温漪书也就没有探究了，柏宓轻车熟路的带着她走回来时的路。
　　两人在外面的树林里等着霍小关她们。
　　这里的坐标被屏蔽了，基本不会有人经过这里，她们跑了很远才将这里的坐标发了出去。
　　等着霍小关她们来。
　　不知道为什么，温漪书今天格外的倒霉，她一上顾弥的车，就把金属扳手掰断了，全程开的提心吊胆。
　　好在Aix没有追来，但是应该也差不多，今天不进城不行了，越是危险，她就越是要往里闯，这样才不会被抓住。
　　再说了，今天已经倒霉过，就不准再倒霉了。
　　好在是霍小关她们三个先过来。
　　元漫留守在家里，找个凉快点的地方休息下来。
　　栀子花最近和珍珠吊兰学了不少沟通方面的技巧，她一个人在外面的时候，别的植物应该不会攻击她。
　　这样她们在里面也不算孤立无援了，至少还有一个元漫接应，她的异能是社会关系协调。
　　怎么说呢，这真是一个奇怪的异能，不太会与人起冲突，但是用处也不大。
　　有点类似于精神系的异能，就像当初的祝欢一样。
　　不知道祝欢现在在不在城内，她的精神异能还是有些棘手的。
　　不过现在也没时间考虑这么多了，几人顺着实验室迅速的进城。
　　这里像是一个城门的缺口，附近却没有什么异种晃荡。
　　应该是这里散发的某种味道，让那些异种望而却步，不敢靠近。
　　保险起见，几人做了一定的伪装，舒鹿在走之前给她们带了一些伪装道具，比如和肤色契合的人皮面具。
　　还有美瞳，每个人都戴上了，地下水道被海卫区着重把手了，所以她们也走不通。
　　这里的蚊子很多，好在每个人身上都带了栀子花，才避免被咬。
　　走不了下面，几人选择走了大门，Aix在她们刚开始出现的时候，就已经播报了全城警戒了。
　　黄飞一直没在通缉榜上，五人之中也就她安全一点。
　　刚走到下面，温漪书就看到入城的全息屏幕上滚动着自己被通缉的证件照。
　　她看了一会，得出一个结论，还挺酷。
　　城门口是最原始的检查方式，人工。
　　闸机检验在后面，几人让黄飞走在前面打头，紧接着跟着温漪书，领头的人看也不看她们的□□就放行，让闸机检测了。
　　真是顺利的诡异，让温漪书怀疑刚刚倒霉的都是她的错觉了。
　　她狐疑的看了一眼守卫，两个人站在保安厅里，轮班值守，一个人抽完烟，在她们走后的下一秒就转身敲着棍，严厉的呵斥身后的人，害的凌爽吓了一个激灵。
　　这才有点顺利通关的实感，她拉住了温漪书的袖子，揶揄的开口说道：“你今天不倒霉了哈，运气爆棚诶！”
　　温漪书想到之前差点被顾弥割喉，有些艰难的咽了咽口水：“但愿吧。”
　　蓝光扫过几人，外面进城的人基本都穿着纱罩，还是阻挡不了被咬。
　　她们也象征性的穿着，但是比外面的人好多了。
　　机器嗡嗡的运转了一会，没有发现有什么异常，城门顺利的开了。
　　几人鱼贯而入，简直顺利的不可思议，温漪书忽然看着站在最前面的黄飞，意识到了什么。
　　海卫区很大，一进来就感觉凉爽了许多。
　　主城区的实力可比东围区好多了，里面基本没有什么蚊子，街上的人穿着都十分的清凉，乍一看，有些像末世之前的滨海市。
　　但是大家都无法做到像之前那么松弛了，见到有人进来的时候，还是下意识的会往旁边躲。
　　是在是被异种搞怕了，不过城内戒严也没有引起什么重视，现在只要不是异种大规模的爆发，城内基本不会有什么大的骚动了。
　　更别说，网上还有传言，说东围区觅食的老板就是温漪书。
　　外城有时候也能吃到东围区援助的蔬菜，滨海市内的人对这个本来就没有对她们造成什么伤害的温漪书更加没有什么坏的感官了。
　　甚至还有觅食不差钱的狂热粉丝说，要把莱茵通缉了，逼她们下达停止通缉的命令。
　　谁能跟自己的衣食父母过不去呢？
　　温漪书进城就看到城内培育的巨型友好蔬菜正在降温，靠近蔬菜的时候，周围四十度的高温瞬间降了十度，十分的舒适。
　　蔬菜甚至友好的想朝她伸出叶子，但是被温漪书制止了。
　　珍珠吊兰从她的口袋里探出一点朝生菜挥了挥手：“俺帮你享受了哈，别太羡慕~”
　　温漪书有些无语的将珍珠吊兰往里面一塞。
　　几人的眼睛搜寻着目标，海卫区里有莱茵的分部，但是坐标被屏蔽了，她们只能边走边找。
　　霍小关悄悄的凑到了她的身边问道：“小温，接下来我们怎么办？”
　　温漪书摸着下巴思考了一会，踏步上前拍了拍一个人的肩膀，既然不知道就直接问好了：“你好，交易市场怎么……”
　　她的话还没说完，惊悚的发现转过来的人正是尤咛。


第135章
　　好在她反应够快,稳住自己不磕巴的将话说完：“你好，交易市场怎么走啊？”
　　她的声音做了变声处理，身高和身型也和半年前不一样了,外貌更是天差地别，但是她依旧不自信，不知道尤咛会不会认出她。
　　好在尤咛完全没有察觉,随手给她指了个方向。
　　温漪书道了声谢之后就离开了，她插在裤兜里的手都在抖，果然幸运是假象,当然,也有可能是她个人比较倒霉而已。
　　温漪书深呼吸一口气，见到后面没人跟踪才给其他人发了消息。
　　尤咛并没有多做停留，温漪书从光脑的摄像反拍中看到了她离开之后，后面快速走来一列特勤队,和尤咛打了招呼。
　　周围的人群四散,飞快的离开了原地,不一会，刚刚还空无一物的广场就站满了人。
　　还好她刚出来的时候,跟其她人说让她们在原地等候。
　　不然现在铁定暴露了，她此刻高挑的身材配上浅灰色的眼睛和深邃的眼窝，看起来像是个混血儿。
　　皮肤黑黑的样貌算不上太好看，也就不太引人注目。
　　几人分散绕到一处汇合。
　　她和黄飞还有柏宓走在一起，霍小关和凌爽跟在身后。
　　黄飞走着大气都不敢出，只能小声的说道：“妈呀,刚刚真是吓死我了,下次还是我们来吧，小温你这个运气真的不行。”
　　温漪书点了点头,她知道自己的运气确实差了点，但不知道为什么，明明上学的时候，还没有这么明显，顶多只是平时吃到点科技，或是什么东西坏了之类的。
　　不过，她最近倒是没有这种感觉，她将视线转向了黄飞，尤其是她在的时候。
　　黄飞夹在两人的中间，被温漪书看的有些不自在，她的脚步慢了一些，企图错开她的视线。
　　“咋了小温，你咋一直这样看着我？”
　　温漪书说道：“我好像知道你的异能是什么了。”
　　黄飞一愣，有些茫然，她并没有感觉到别人说的什么异能波动。
　　甚至，她都感受不到自己身体和周围究竟有什么变化。
　　但她还是好奇又兴奋的问道：“什么？是什么？”
　　温漪书：“其实一开始我也不知道，但是经过我这几天的观察，你不觉得你在的时候，我挺幸运的吗？”
　　黄飞一愣，回想起她有异能之后，温漪书好像确实摆脱了霉运。
　　最明显的就要说今天了，她不在的时候，温漪书先是被骗，在了之后她们入城十分的顺利，她不在之后，温漪书又遇到了尤咛。
　　但是现在，她走在路上，完全没有什么事情。
　　这一切看似都是巧合，但又十分的不寻常。
　　一旁的柏宓开口解释道：“或许是之前，一直呆在一起所以才没有感觉。”
　　黄飞有些受宠若惊的看了她一眼，之前她一直很高冷，从来不怎么跟她们搭话。
　　但是最近她的性格也变好了许多，偶尔在几人开玩笑的时候，也能接的上几句话。
　　黄飞赶忙点头，对着温漪书说道：“我还以为我是最没用的那个呢，总是拖你们后腿，怪不好意思的。”
　　温漪书摇了摇，笑着拍拍她的肩膀：“怎么会呢，你一直都做的很好，也从来没有拖过什么后腿。”
　　黄飞不由的雀跃起来，虽然她无法感知到自己的异能，但是得到了温漪书的肯定，她心里也安定了不少。
　　姑且称她的异能为幸运吧，黄飞在心中默默许愿，幸运之神能永远眷顾她们，眷顾这个温暖的小家。
　　温漪书让她给身后的两人发个消息，说说她的异能和前面的情况。
　　海卫区很大，里面的人现在都用平衡车做交通工具，她们也租了几辆，跑起来比步行快多了，也没什么交通隐患。
　　交易市场在海卫区的中心，几人跑了半个小时才到，这周围的建筑十分的密集，但是温漪书还是看到了扎眼的莱茵分部。
　　它面前的人很少，和旁边的人山人海的交易市场形成了鲜明的对比。
　　分部的建筑是容城总部的缩小版，白色的房顶尤为醒目，圆弧的外墙，四四方方的房子，门口被绿植包围，看起来有些危险。
　　曾经在莱茵工作的几人望着分部，都有些伤感。
　　这个曾经令她们无比向往，引以为豪的行业领先，变成了现在这个样子，理想陨落，信念重塑，是一件让人很痛苦的事情。
　　就算过去了大半年，留在几人心中的伤痕也没浅淡几分。
　　黄飞默默站在几人的身边，能感受到气氛十分的压抑，她没有开口，给足时间让几人静默回忆、
　　“我们怎么进去？”最先打破沉默的是柏宓，她的眼神中不带一丝感情，回到这个熟悉的地方，她脑子里想到的只有那把长年冰冷异常的座椅，和安静到让人发疯的休息室。
　　这种感觉很奇怪，她没有主动回忆，可是脑子里却不断的浮现出在实验室内的场景。
　　或许这就是之前灌输到脑子里的创伤应激的后遗症。
　　她只能掐着手，忍着不舒服，尽快离开这个地方。
　　她不擅长表达自己，尤其是在这个时候。
　　温漪书看了一眼交易市场：“走这里吧，说实话，还是老方法好用，她们总不能把所有的通风管道和下水道全部都封锁起来吧？”
　　几人都没有什么异议，五人迅速的钻进了交易市场，淹没在了人群之中。
　　十分钟后，俩人站在满是铁网的下水道里沉默。
　　实时证明，从温漪书的口中说出来的确实没有什么好话。
　　原本畅通无阻的下水道被拦成了筛子，别说四通八达了，铁网上面的残渣已经说明了排水不好。
　　温漪书只好忍着臭气又爬了上去。
　　她快速的摘掉脸上的防毒面具，大口的呼吸着新鲜空气，将柏宓拉了上来又对着三人摆了摆手：“这下面不行，我们要找其他的办法了。”
　　几人脸上的失望一闪而过，凌爽从背包里面拿出了番茄，非给几人：“要不先吃点东西再说吧，饿了一天了。”
　　几人找了个角落，开始吃饭，霍小关甚至做了炒饭带出来，花了点联邦币找了个微波炉加热，几人吃的香喷喷，一扫刚刚碰壁的阴霾。
　　温漪书吃着炒饭放大刚刚光脑拍的地图，莱茵现在人并不是很多，大部分的安保和特勤小队都出去了。
　　不过去找她们的人应该是无功而返，舒鹿给她发来了加密消息，几张拍摄好的图片转到了群里。
　　她们原先的大棚确实被搜查了，但是舒鹿一口咬定是觅食在东围区的基地，死活不承认温漪书就是觅食的老板。
　　上面派下来的人，明知道她在说谎，但是还是拿她没有办法，恨的牙痒痒。
　　舒鹿扯着嘴角，一副死猪不怕开水烫的模样，特勤队的人上次来的时候就不占理，拿她完全没有办法。
　　转而逼迫起了城内居民，但是东围区活下来的没有孬种，对于舒鹿的话完全是马首是瞻。
　　就算她不说，她们也不会说什么觅食的坏话。
　　城内的人早就厌烦了特勤队的指手画脚，没几句话就要打起来，特勤队一见形势不妙，只能憋屈的走了。
　　所以她们去了一趟东围区温漪书原来的居住地，一点都没有讨到什么便宜。
　　上面逼的紧，特勤队的里外不是人，将两边都得罪，也把两边的人都恨上了。
　　温漪书对于这个结果，拍手叫好，她和尤咛在校的时候都喜欢单打独斗，带队这个事情一点都不擅长。
　　所以能把事情整成这样，也在她的意料之中，尤咛已经和从前完全不一样了，她的手段很强硬，很不通人情，完全没有想要放手的打算。
　　温漪书的手指在照片上来回的放大缩小查看着突破口。
　　不知道为什么，莱茵分部的绿植异常的茂盛，甚至都衍生到了墙外。
　　虽然种植的都是一些友好的品种，但这也太多，远超街道的程度。
　　当然这也起到了一个很好的降温和防护效果，虽然旁人知道这些植物不会随便的攻击人，但是也没有人敢靠近。
　　温漪书将一抹浓郁的绿色放大，这是一颗高高的豌豆苗，它的枝条十分的柔软，需要支架才能长的这么高。
　　显然莱茵给它的支架并不矮，它成为了所有植物里面最高的那一刻，目测有个十几米，茂盛的腕虚就这么垂挂在外面。
　　温漪书眯了眯眼，将图片缩小给几人看，指着那颗豌豆苗：“咱们从后门进去怎么样，这里应该没有什么人，我让珍珠吊兰和它沟通一下，让它把我们拉进去。”
　　凌爽瞪大了眼睛：“这能行吗？！”
　　温漪书露出一个微笑：“试试嘛，小飞你跟我一起去，这回带上幸运buff应该没有什么问题。”
　　珍珠吊兰伸出口袋，在温漪书的肩头兴奋的跳舞：“好耶！！！轮到俺老珠出场了，保证完成任务！”
　　温漪书摸了摸它，黄飞在她的身旁噌的一下站了起来，激动的马上就要冲出去。
　　温漪书差点被她带倒，她扶着柏宓的肩膀站了起来：“好了，事不宜迟，我们走吧。”
　　几人一溜烟的从侧门溜出了交易市场，远离人群之后，周围都安静了下来。
　　街道上的摄像头并不多，被几人精巧的避开了。
　　温漪书站在了豌豆苗前，拿出珍珠吊兰开始和它交流。
　　一靠近这里，几人就感受到了一阵凉快。
　　如她们所想的一样，后墙这里巡逻的守卫确实会少很多，豌豆苗*并不是全然没有攻击性的，一般人并不敢靠近这里。
　　温漪书的时间并不多，直接让珍珠吊兰和它沟通。
　　见有人靠近，豌豆苗的触腕一下就伸长了，略带了一丝攻击性。
　　几人下意识的往后退，只留下了温漪书和柏宓还站在原地。
　　不过触腕在接触到珍珠吊兰的时候，就停了下来，整棵植株都柔和了不少。
　　两棵植株的交流很快，豌豆苗手舞足蹈的将珍珠吊兰拉着荡了起来，又很快的还给了温漪书。
　　她朝后面招了招手说道：“快来，谈好了。”
　　几人上前，豌豆苗将几人轻松的拉了起来，稳稳的落在围墙里面。
　　里面的植被十分的茂密，基本没有人能行走的路。
　　温漪书从包里快速抓了几把特制的异种肥料撒了下去。
　　叽叽喳喳的声音在肥料撒下之后，都变成了欢呼雀跃。
　　温漪书收获了周围植株的一致好评，很快这些植株就给她让出一条道来。
　　她让黄飞走在最前面，领着众人飞快的走进了植被之中。
　　还在城门口的尤咛总觉得刚刚的人有种奇怪的熟悉感。
　　她站在原地良久，等到那人消失了，才将视线投了过去，望着远处不知道在想些什么。
　　栎尔大大咧咧的站在她的面前，她带着一个严实的面罩，热情的和尤咛打了个招呼。
　　尤咛只是冷冷的看着她，并没有说话。
　　她似乎习惯了尤咛的冷漠，自顾自地站到了她的旁边。
　　尤咛有些不明白，为什么莱茵最好的清道夫团队，领头人是这么一个只会傻笑没有城府的乐天派。
　　“人造人中优秀的人不少吧。”
　　尤咛无厘头的说了这一句，栎尔并不介意她刚刚的无礼，而是立刻回答道：“对呀，大家都挺厉害的。”
　　尤咛：“如果我是你，我一定会退位让贤，在不合适的岗位上，也只会给别人添麻烦而已。”
　　说完她扭头走了，栎尔沉默的看着她的背影，不以为意的摊了摊手，嘀咕道：“没关系，我才不和生活不如意的人计较呢。”
　　尤咛的脚步顿了顿，没有回头的继续往前走：“不用出城了，整队回去！”
　　特勤队的队员面面相觑，又同时松了口气，朝莱茵分部走去。


第124章
　　莱茵门口的监控多到了令人发指的地步,她们根本不敢挑战在天网的监控下进去。
　　躲在植物编织纠缠的绿网后面，寻找进入的契机。
　　几人干脆在群里发消息，把珍珠吊兰伸出去一点望风。
　　凌爽：狗养的,分部怎么后门都没了？
　　霍小关：看看她们张狂那样，不让你爬进去你就谢天谢地吧。
　　黄飞：真的要爬进去吗？T_T感觉这样命好苦。
　　温漪书：要不把巡逻队放倒试试？
　　凌爽的消息紧接着弹了出来：不行，你忘记了,你之前去地下交易市场把人弄晕她们一下就追出来，Aix的智能系统太灵敏了，这样绝对会被发现的。
　　这个方法被几人一致否决,重新寻找新的办法。
　　正门不能进的话,那还有哪里能呢？
　　她准备好了□□，难道就丢在大门口吗，那不是一爆炸就被发现了？
　　就在这时，群内又发言了。
　　柏宓：顶楼怎么样？
　　群内众人：！！！
　　温漪书：怎么感觉没天窗啊。
　　柏宓：有些大型设备和标本是空运的,上面有停机坪,应该是有出口的。
　　温漪书：[大拇指]
　　霍小关：[大拇指][大拇指]
　　凌爽：[大拇指][大拇指][大拇指]
　　黄飞：[大拇指]×4
　　几人决定好了,说干就干，找准巡逻队的空隙,温漪书快速的一个滚身，贴着墙根站了起来。
　　将手中的珍珠吊兰高高的抛了起来，珍珠吊兰快速攀住墙壁的边沿，很快就到了屋顶。
　　几人躲在植物后面露出几双眼睛，紧张的看着她。
　　巡逻队的脚步声渐进，几乎是擦着她到的。
　　她上升的无声无息,很快就到了顶楼。
　　栏杆的边缘有些高,温漪书只好趴在上面，小心翼翼的看向下面。
　　即热你都在心中为她捏了把汗,看到她上去的时候，才松了口气。
　　黄飞的幸运buff是有时间和距离限制的，她不能离开温漪书太长的时间。
　　凌爽第二个上，等巡逻队一走，她就鬼鬼祟祟的摸到了墙边，珍珠吊兰拉着她的索降背心，快速的将人提了上去。
　　细细的茎崩的笔直，已经很久没有镇刺激的体验了，她紧张的差点就要大叫，好歹捂着嘴忍住了。
　　温漪书快速将人拉了进来，如法炮制将几人都拉了上来。
　　终于，五人都站在了莱茵的楼顶。
　　上面的护栏中间是半透明的材质，上面可以看到下面，但是下面看不到上面。
　　几人还没来得及高兴，就听到下面浩浩荡荡的涌进来一批人。
　　虽然知道下面看不到上面，但几人还是下意识的蹲了下来。
　　“怎么感觉她们回来了，是刚刚聚集在城门口的那些人吗？”
　　霍小关疑惑出声。
　　凌爽：“我看像，毕竟莱茵没有这么多人吧，这些特勤队是联邦的还是莱茵的？”
　　霍小关：“不知道，那我们还下去吗？”
　　几人下意识地看向温漪书。
　　温漪书抿着唇，态度十分的肯定：“当然，我们现在就下。”
　　黄飞兴奋的搓手：“嘿嘿，干票大的，我们先炸哪？”
　　温漪书思索片刻，很快就有了答案：“她们肯定把之前的实验室迁过来了，我最担心的还是鱼人，我总觉得，这不是普通的异种，你们还记得我们之前遇到的那个祝欢吗？”
　　柏宓点头：“你怀疑，她的异能和这些鱼人有关吗？”
　　祝欢的异能实在是太奇怪了，闻所未闻，虽然说黄飞的异能也很奇怪，但是她还没有到逆天的程度。
　　照理说，祝欢有那样的异能，莱茵应该会想尽办法升级才对。
　　但是莱茵的高层不知道为什么，并没有这么做，到底是不敢，还是不能，温漪书的心中已经有了答案。
　　她带着几人，快步走到了进入下面的铁门处，这里的摄像头不太多，她们的屏蔽器还是有用的。
　　柏宓十分熟练的掏出开锁工具，三两下就弄开了，下楼的门锁。
　　温漪书让黄飞带头走了进去，里面黑漆漆的，温漪书刚进去还有些不适应光线，不知道里面是不是没有感应灯。
　　她听到身后凌爽小声的惊呼：“小关踩到我了！”
　　霍小关连声道歉，但是很快，两人的声音就小了下去。
　　几人摸黑到了楼下，已经没有什么感应灯，温漪书实在是受不了了，跟几人说了一声打开了光脑的手电。
　　干净整洁的走廊，墙角的芦荟，熟悉的公寓楼门牌号让温漪书瞬间傻眼。
　　这是……莱茵在海边的公寓？？
　　顶楼的门嘭的一声关上了，温漪书紧张的抬头，发现身边的几人都是同样惊讶的眼神。
　　她顾不得隐藏，赶忙追问霍小关：“小关，你和小爽之前在这里，这里是这样的吗？”
　　霍小关的神情震惊中带着茫然：“不是吧，下面都挺正常的啊！而且我之前跟小爽根本就没有上楼来看过。”
　　她的震惊程度步低于温漪书，脸上的表情在看到温漪书照到的门牌号的时候，都呆滞了。
　　凌爽一脸恶寒的出声：“妈啊，我咋不知道莱茵这么变态呢！为什么要在这里复刻一个公寓，神经病吗！”
　　温漪书不信邪，让黄飞站在她的身边，柏宓去开她们房间的锁。
　　电子门锁并没有通电，很快就被柏宓打开了，温漪书感觉有些闷热，空气中弥漫着她刚到滨海市的时候那股海边的味道。
　　门被无声的推开，手电光打在里面，一样的摆设，进门右手是厨房，客厅的沙发上甚至还摆着那块黄色的毯子。
　　温漪书一瞬间被一种无比诡异的感觉包裹住了，她的眼神下意识的看向站在她右侧的柏宓。
　　发现对方也满脸不可置信的看了过来。
　　温漪书当机立断的转身，将门关起来：“不行，我们得走，这里好奇怪，走！我们现在立刻原路返回。”
　　几人忙不迭得跟上她的步伐，快速的上楼，温漪书这才发现，楼上的铁门竟然跟之前公寓的铁门是一样的，上面甚至凭空多出了一条链子。
　　温漪书心中的不安感愈发的强烈，她只能稳住自己的心神，不去想后面黑暗中窥探着的阴暗视线。
　　她现在需要离开这个地方，快速离开这个地方，不管是用什么方法。
　　“喷火枪在谁那边？快！给我。”
　　温漪书的脸色很难看，转头看到霍小关哭丧着脸，颤抖着说道：“小……小温，我刚刚上来的时候有些着急，不小心就掉在下面了。”
　　温漪书一瞬间脸色十分的惨白。
　　身旁的黄飞握拳开口：“要不我们下去看看？总不可能下面也是那样吧？”
　　这扇铁门十分的坚固，完全没有办法蛮力破开。
　　温漪书抿唇看向了柏宓，她冷静的上前开门，随后无能为力的又站了起来。


第125章
　　“开不了。”
　　黄飞：“那走吧,我们去走廊或者外面看看，总不能都不能出去吧。”
　　温漪书没有理会几人的谈话，她察觉出一丝不对劲。
　　总感觉忽略了什么细节,黄飞还在催促，温漪书的视线看向了她，伸手掏出口袋里的珍珠吊兰,一把甩到了她的脖子上。
　　珍珠吊兰无言的勒住了她的脖子，温漪书问道：“为什么一直叫我下去？”
　　她看着黄飞平静的脸，四人将目光都转向了她,死死的盯着,连眼睛都不眨一下，四个笑脸齐齐的看着她。
　　温漪书感觉眼前几个鲜活的同伴突然变成了令人毛骨悚然的伪人，不，准确的来说,应该是鱼人才对。
　　她是什么时候开始中计的？
　　霍小关擦了擦额头上的汗,拉着凌爽凉快的手往自己脸上贴了贴。
　　“小温怎么回事,还没有消息吗？”
　　已经两分钟过去了，柏宓皱眉看着群内的消息,温漪书上去之后，一点动静都没有。
　　她不再犹豫，当即站了起来：“不对，她肯定是出事了。”
　　她的声音不算小，把几人吓了一跳，生怕外面巡逻队听到柏宓的声音。
　　等回味过来柏宓说的什么,又噌的一下将脑袋都转了过去。
　　凌爽捂住了霍小关将要出口的尖叫,闷闷的声音从她的手底下传来：“什么！小温怎么了！”
　　“两分钟了，她都没动静,肯定是出事了。”柏宓斩钉截铁的说道。
　　她对着霍小关说道：“小关，待会我们几个一起跑出去，你一定要把我们都吹到上面去。”
　　霍小关瞪大了眼睛，感觉自己的脑子有些过载了，什么叫做都吹上去，她？
　　她只不过才在大棚里面试验过一次将整框蔬菜吹起来而已，怎么一上来就是这种强度。
　　她感觉自己要晕倒了，但是又被身边的黄飞一把掐住了肩膀：“小关，你一定可以的，再说了，还有我呢！”
　　霍小关感觉自己快变成流泪表情包了，怎么连向来怂的要死的黄飞也支愣起来了。
　　凌爽拉住了她的胳膊，好友沉着冷静的声音传入了她的耳朵：“小关，现在只能靠你了，难道你想小温在上面孤立无援吗，你可以坐到的，加油好吗！”
　　霍小关捏紧了拳头，一想到温漪书在上面可能遇到的危险，眼泪都快要控制不住留下来了。
　　她应了一声，再也没有也不敢有刚刚的怯懦。
　　在里面联系了一次，她发现如果要将几人一起弄飞上去的话，几人必须站在同一平面上，但是她们根本就没有带这样的东西。
　　用绳子的话，一个上去了，还有几个在外面，这样不仅容易被下面的人发现，也可能会跟温漪书一样，重蹈覆辙。
　　随着时间一分一秒的过去，她心中的焦虑越发的浓重了起来。
　　直到，她低头看到地上纠缠在一起的树枝这才有了对策。
　　温漪书的手电光还照着面前的几人，“她们”的嘴角裂开到了一个不可思议的弧度，已经完全不想是人了。
　　不过一个扎眼，“她们”全都变幻了样子。
　　温漪书再次见到了那张她忘不了的脸——唐寒。
　　之前在隔离区，那个鱼人分身所展示给她的形象。
　　“你是怎么认出我的。”
　　鱼人的脑袋上顶着一颗硕大的引诱球，将周围的黑暗都驱散了，让人有种十分安心的感觉。
　　它此刻正被温漪书勾着脖子，其他的三个幻视体都消失了。
　　它的语气像是在和一个老朋友叙旧一般，很容易让人忽略眼前的危险，如果不是温漪书警觉，现在根本就抓不到它的分身。
　　“我本来以为你会变成柏宓，但是你实在是太操之过急了，如果你不叫我去下面，或许我还不会想到，你是鱼人。”
　　她们五人来之前就说好了，遇到危险的第一个念头就是跑，只有彻底跑不掉才会考虑其他的办法。
　　毕竟她们不是来送死的，而是来求活的。
　　鱼人似乎并不在意它的脖子被温漪书勒住了，它悠闲的往后走了两步，和温漪书保持着适当的距离。
　　“原来是这样，真是抱歉，用这种方式和你重逢，我在下面为你准备好了茶水，还想和你好好谈谈的，喜欢我为你制造的幻境吗，你当初还是挺喜欢这间公寓的吧？”
　　“安心，舒适，牢固又不失美观。”
　　鱼人夸了一大通，眼前的引诱球一跳一跳的。
　　温漪书只能用眼角余光看着他，一边伸手从口袋里掏着□□。
　　两次了，它都没有对自己先下手，但是温漪书这个人很倔强，她根本就不会同意跟鱼人合作什么统治人类，统治同类，她的志趣完全不在这里。
　　同时她也意识到了一个可怕的事实，鱼人能够穿透下面的实验室，在上面给她制造幻境，说明实验室已经无法控制它了。
　　那么它还在这里的目的是什么？
　　温漪书下意识的想到了城内的人，她脑子的第一个可怕想法就是城内这些人都是它的移动食物。
　　与其在外面辛苦，不如就这么呆在里面慢慢的将外面那些人吃掉。
　　面前的鱼人依旧微笑着，它看起来十分的和善，如果忽略掉它额头多出来的引诱球的话。
　　它的幻形比上次更加的逼真，温漪书不得不想，它的实力是否又提升了。
　　不明白莱茵这些人到底是不是疯了，就这样养着鱼人做实验。
　　“不要。”温漪书斩钉截铁的说着，收紧了珍珠吊兰的力道。
　　她现在虽然听不见珍珠吊兰说话，但是依旧能使用。
　　或许是鱼人的精神把它的话屏蔽掉了，它现在能够编制这么大的幻境，墙角的芦荟没有异变，它套取的应该是温漪书刚来公寓时候的回忆。
　　她无法控制自己的思维被这样的入侵，眼前的鱼人突然变成了柏宓的样子。
　　她的脖颈已经被珍珠吊兰勒红了，一脸平静的看着她，温漪书的手一抖，差点将珍珠吊兰手了回来。
　　不过很快，她就将珍珠吊兰勒的更紧了。
　　鱼人见势不妙，化成了一滩水，从她的面前溜了出去。
　　温漪书大为震撼，死死的顶着地上的水，将手中的□□丢了过去。
　　只停嘭的一声，□□在地上炸裂，里面的液体瞬间覆盖在了那层水面上。
　　温漪书快速操控着珍珠吊兰点火，所有的一切都在电光火石之间发生。
　　她的脑子转到了最快，灼热的空气将面前的黑暗都驱散了，她的眼前渐渐恢复了光明。
　　火光中她看到了一张扭曲至极的人脸，一半是唐寒，一半是鱼头，诡异的人脸上长出了尖牙和青灰色的皮肤。
　　“这就是你的选择吗，温漪书下次见面的时候，我一定会让你后悔出生在这个世界上。”
　　火焰熊熊燃烧，灼热的气浪让她忍不住后退了两步，她眼前的时间很快就恢复了原有的样子。
　　鱼人的攻击力果然还是这么弱，地上留下了一片流光溢彩的鳞片，比上次足足大了一圈。
　　她听到珍珠吊兰的声音在她的耳边兴奋响起：“主人主人！我要吃这个！”
　　她放任珍珠吊兰卷起地上的鳞片，她还站在顶楼，只不过已经离她刚上来的地方很远了。
　　温漪书只要飞快走回去，希望刚刚的时间还不是太长。
　　群内的消息已经炸锅了，全都在询问她到底发生什么事情了。
　　温漪书没时间回复，因为她刚扫一眼，就看到一条由藤枝编织的毯子载着几个人飞了上来。
　　几人的姿势十分的不好看，黄飞死死的抓着藤条毯子，霍小关和凌爽脸色难看的拉着彼此，顺手抓着下面。
　　最滑稽的是柏宓，她的双腿漏在毯子下面，整个人像是插进了里面一般，面无表情的就这么坚强的死死抓着旁边的枝条。
　　几人看到温漪书平安无事，全都兴奋的朝她招手。
　　温漪书的嘴角抽了抽，看见毯子飞速落了下来。
　　毯子就像是脱裤子一般，从柏宓的腿上脱了下来。
　　“太好了小温！你没事，到底怎么回事，你怎么不回我们消息。”
　　柏宓被毯子绊了一跤，差点就跌进温漪书的怀里，她忍着笑将刚刚发生的事情都说了一遍。
　　这回确认，这几个人是真的了。
　　与此同时温漪书也发现，如果刚刚是和同伴一起在幻境中，她也不好就这么杀人，以免误伤。
　　几人听到温漪书的话之后，纷纷沉默，鱼人在这段时间，已经进化到了她们不敢想的程度了。
　　楼下传来一阵动静，温漪书几人纷纷走到围栏边查看。
　　下面的特勤队正在进楼，看来她刚刚从楼上看到的，都是真的。
　　霍小关问出了跟刚刚幻境中一样的问题：“小温，我们还下去吗？”
　　温漪书再次斩钉截铁的回道：“当然，我们现在就下，我要去看看那只鱼人现在是什么样子。”
　　她将喷火枪背在了身上，又返回刚刚那边的入口处。
　　柏宓自觉的上前开锁，几乎是一样的场景，送货门一打开，温漪书松了口气。
　　里面不再是陈旧漆黑的公寓，而是明亮的走道。


第125章
　　这回真的对了,看来鱼人的幻境也是有限制的。
　　温漪书猜测，它并不能一直这样，身上的鳞片不是无尽的,恐怕它也不能无限使用。
　　几人鬼头鬼脑的往里面看了看，会议厅在最下面，这样下去的话,很可能会被发现。
　　温漪书让珍珠吊兰前面带着光脑，打着通讯，就这样下去看看。
　　如果人不多的话,她们再过去。
　　只不过珍珠吊兰刚下去的时候就遭受阻碍了,下面有金属门，它如果强行通过的话，势必会触发警报。
　　好在上面并没有什么监控，它只要不接近金属探测门的门口,摄像头就不会拍到它。
　　温漪书将珍珠吊兰收了回来,最上面一层并不是什么实验室或者标本室,所有的全息投屏和小组策划室都在上面。
　　这倒是和总部是一样的，几人商量了一下,想着还是走内部通道吧。
　　柏宓对这里的熟悉程度还不错，在去总部之前，在这里工作过一段时间。
　　说是工作，其实就是熟悉普通人的环境，为人造人第一次出社会做准备测试。
　　五分钟后，几人就站在了楼下,凌爽目瞪口呆的看着眼前的会议室大门,朝柏宓竖起了大拇指：“组长，你太厉害了。”
　　如果不是地点不合适,凌爽现在都要开始膜拜柏宓了。
　　柏宓默默的将从顾弥身上扯下来的芯片收了起来。
　　这个蠢货真是莱茵送给她们的最大便利。
　　“好了我们先进去吧。”
　　温漪书推开会议室的大门，里面黑漆漆的一片，这是个漏斗形的房间，下方的全息屏幕亮着，上面是一个硕大的莱茵徽章。
　　几人悄悄潜了进去，照亮脚底下的路，温漪书走到会议室的圆环桌前面，拿起上面的屏幕点击查看。
　　上面显示的内容都是抓捕她制定的行动计划，人去了一波又一波，但是都无功而返。
　　在她过来的这两天里面，尤咛已经派去三波人了。
　　和舒鹿给她发的相差无几，但是她们早就出来了，这些人就算把东围区翻个底朝天也找不到她。
　　几人围着上面的通缉令笑了一声。
　　“整这死处，尤咛我们来了”黄飞啪的一下将炸药贴在了演讲台上，她有幸运值的加成，贴炸药的时候很难被发现。
　　温漪书在想，如果尤咛就这样上台被炸死也不错，反正两人已经到了不死不休的地步了，她这样来抓自己，一定是反目成仇了。
　　温漪书摸了摸鼻子，总觉得鼻子处酸酸的，心里也不是滋味。
　　准备好一切之后，霍小关问道：“我们是在这里还是现在就走？”
　　温漪书说道：“走吧，如果爆炸成功她一定会知道我们在这的，得先到一个安全的地方。”
　　柏宓在旁边安装好了微型摄像头以便随时查看动向。
　　说实话，她还想毁掉这里的所有鱼人，但是时间不充足，如果像是贴炸药一样炸毁鱼人的话，根本就没办法确保成功性。
　　民众的生活现在趋于稳定，没有人能在她们的挑唆下不识趣的对抗莱茵。
　　这条路也堵死了，温漪书思来想去，只好作罢。
　　五人原路返回，吊着珍珠吊兰一起下楼。
　　“主人，刚刚你可把我吓坏了，怎么叫你都没有反应。”
　　珍珠吊兰拉着她，说着温漪书进入鱼人幻境的事情。
　　看来植物本身是不会受鱼人幻境影响的。
　　但是温漪书一旦进入幻境，就完全听不见珍珠吊兰说话了。
　　她心中感到恐惧，还好这次他的能力有所限制。
　　现在鱼人这项能力应该很少有人知道，如果有人知道的话，那么莱茵势必会采取相应的措施。
　　温漪书思忖了片刻，打算等等将这件事告诉栎尔。
　　她一直在莱茵，又算是她们的自己人，由她出面是最好的了。
　　柏宓刚刚联系上她，她们的信号区在同一个地方，看来栎尔也在城内。
　　豌豆苗送完几人之后，跟温漪书打了声招呼，留了一颗豆荚给她。
　　它在这里的营养并不算好，温漪书能看得出来，它在珍珠吊兰的鼓动下，非常想跟她们走。
　　但是它的能量已经不足以支撑它缩小了，那样耗能会更多，死亡的会更快。
　　莱茵的这些友好蔬菜被喂的很虚弱，她们既需要又害怕的对待这些植物。
　　需要它们的果实，又本能的害怕它们伤人。
　　基本所有的种植基地都是这样的，除了觅食，所有其他地方产出的果蔬品质都十分的一般。
　　温漪书拿上果实，柏宓联系上了栎尔，让她在有事的时候照应几人一下。
　　顺便告诉了她炸药包的位置。
　　栎尔十分可爱的回了一个知道了的表情包，几人不做停留，朝城外走去。
　　尤咛回到分部，专心看着滞留在东围区特勤小队的动向，完全没有温漪书的痕迹。
　　她皱了皱眉，难道是她想错了吗？
　　觅食怎么看都是温漪书的手笔，除了她，她不知道滨海市还有什么人会植物系的异能。
　　她坐在偌大的办公室内，空调打的十分的低，木质桌面上摆着一艘银灰色的巨轮模型。
　　她的手平摊在桌面上，就这样静静的看着巨轮。
　　光脑中一遍遍的播放着父母最后发来的消息。
　　“小咛，你呆在那边注意安全，我和你爸爸已经搭上轮船过来，我们很快就到，保护好自己，妈妈就这就来接你了”
　　“海上风不大，船开的挺快的，宝贝，照顾好自己，妈妈爸爸马上就到。”
　　“小咛，老爸这里信号不好，看到你老妈发的消息了吗，别担心，我们马上就到了，你做好准备，爸爸给你买了套房，可以看海景。”
　　“只要我们一家人在一起，什么困难都不怕，宝贝注意安全，明天起来就能看到我们了，晚安。”
　　“小咛，我们马上就到了，你能看见我们的船吗，注意安全。”
　　声音停止在最后一条，尤咛不断的重复播放着，听着老妈温暖的声音，似乎所有的日子都变得有盼头。
　　可是，没有下一条的回应，一切就都又变成了无尽的深渊。
　　她有些不知所措，只有这个时候，她才像是回到了从前，回到了爸妈还在，好友相随的时候。
　　尤咛掐着自己的手心，眼神十分的茫然。
　　“妈。”
　　“爸。”
　　没有人回应她，她得到的只是无尽的等待，等待那艘永远上不了岸的巨轮。
　　她真的很想再见她们一眼，就算只是一眼。
　　她将视线从巨轮上移开，打开办公室的侧门，旁边是一个暗道，里面锁着一个保险箱。
　　尤咛输入了一串密码，她总是习惯记得温漪书的生日，就算现在她不是自己的好友，她也依旧用习惯了，难以更改。
　　金属保险箱咔哒一声开了，四周晃着特质的药水，鱼人并不敢靠近这个箱子。
　　里面有一片彩色的鱼鳞，在灯光的照耀下，鱼鳞变成了白色。
　　她将鱼鳞放在了地上，它逐渐变换成了一个熟悉的样子，顶着引诱球的唐寒。
　　这明显是鱼人的一个分身，此刻唐寒的脸上出现了一个诡异的笑容。
　　它带着极尽蛊惑的声音问道：“是不是已经想清楚了，你需要什么，我都能为你做到。”
　　它的引诱球散发着柔和的光晕，将尤咛隐藏在黑暗中的脸照亮。
　　“我想要见到我的父母，可以吗？”
　　她的声音听起来没有什么情绪的变化，但这却是她第一次开口朝鱼人要求。
　　“当然，只要你把温漪书带到我的面前来，我就能让你见到你的父母。”
　　它深吸了一口气，似乎在读取尤咛的记忆。
　　“她们掉进海中了是吗，我可以让她们以新的身份陪伴你，只要你想，你就能重新拥有她们。”
　　尤咛面无表情的脸有一丝松动，她几乎是屏住了呼吸，眼前的鱼人变成了妈妈的样子。
　　中年女人穿着一身灰色的运动服，紧扎的丸子头，一双眼睛笑起来带着细纹和爱意。
　　她朝尤咛伸出了手：“小咛。”
　　久违的声音出现在她耳边，尤咛下意识的把手拉了上去，眼前的老妈忽然消失，只留下了冰冷的鳞片。
　　“把她带来，你就能见到你的父母，她们可以从深海之中出来，可以陪伴你。”
　　尤咛将鳞片重新锁了起来，眼神是前所未有的坚定。
　　她走出暗室，耳麦中Aix的声音忽然响起：“请问您是否接通高博士的来电。”
　　“接通。”
　　耳麦那头，那个十分熟悉的温柔女声响起：“抓到了吗？”
　　尤咛的语气带着一丝小心：“还没有，还请您再给我一些时间。”
　　耳麦那头的温柔女声叹了口气，用十分无奈的语气说出了最残忍的话：“你知道，我当初救下你，想要的不是一个废物，懂吗？我给了你信任，你就该给我应有的成绩，我只给你三天的时间，如果我没看到温漪书，你知道后果是什么的。”
　　尤咛身体控制不住的僵住了，她想到之前在实验室中看到那些特殊的人造人，莱茵似乎掌握了控制灵魂的办法。
　　那些奇怪的躯壳中，隐藏着不知名的灵魂。
　　她不想有一天也变成那样可怕的怪物，一直蜷缩在容器内，苟延残喘的活着。
　　尤咛回道：“知道了高博士。”
　　通话结束，屋外响起了敲门声，薛睿思在得到尤咛的肯定之后，走了进来。
　　“主任，去开会吗？”
　　她的手中拿着平板，神色十分的恭敬。
　　看样子是已经完全屈服了。
　　尤咛点了点头，没有看她一眼，就走出了办公室。
　　会议室内，特勤小队已经到齐，北极星的队伍在会议厅的最后面，刚好是温漪书没有放置炸药的地方。
　　栎尔看着尤咛面无表情的走了进来，两人眼神对视的时候，尤咛甚至还瞪了她一眼。
　　栎尔不语，藏在面具下的脸上出现了笑意。
　　薛睿思跟在她的身后，一同走了进来，关上了会议厅的大门。
　　全息影像投放着东围区的画面，温漪书毫无音讯，像是人间蒸发了一般。
　　尤咛低头看着滚动的画面，正准备开口，上面就传来了一声巨响。
　　此刻站在城外的温漪书几人密切关注着摄像头内的动静。
　　看到爆炸不是尤咛这边，纷纷哎了一声。
　　霍小关：“怎么回事啊？怎么是上面先爆了？”
　　凌爽：“额，可能安装引线错了吧，有长短。”
　　尤咛几乎在爆炸的第一秒就反应过来，飞快的后退，其他的炸药几乎是同一时间引爆的。
　　会议室内烟雾弥漫，视野迅速模糊，混乱中不知道是谁撞了她一下，将尤咛重新顶回了演讲台前。
　　她只感觉一股前所未有的热浪*扑面而来，右眼眶传来一阵剧痛，随后她彻底失去了意识。
　　场馆内一片混乱，有人大喊着敌袭，敌袭！
　　缭绕的烟雾后露出薛睿思的脸，她冷冷的看了一眼躺在地上的尤咛，收回了手，转身从入口处离开了。
　　微型监控拍下了这一幕，温漪书心中五味杂陈。
　　黄飞吐槽了一句：“没想到她们居然有内斗，居然是她把尤咛推了。”
　　薛睿思的脸几人并不眼熟，应该是其他部门的同事。
　　霍小关：“你们觉得，尤咛还能活吗？”
　　她的右脸被炸的血肉模糊，眼球更是被炸穿了，对于这样的结果，温漪书并不意外。
　　她看了一会，只觉得心脏跳的异常的快，事情没有发生之前，她怎么也想不到，她们会走到今天这一步。
　　她想起尤咛留在房间内的纸条，心底生出一丝无所适从。
　　一双手拉下了她的光脑，让她从这些画面中解脱了出来：“不要看了，我们走吧，先回去。”
　　灼热的气浪炙烤着每个人的肌肤与神经，柏宓的眼底是一片冰凉的湖，她拉着温漪书上了车，离开了这个地方。


第127章
　　温漪书在附近暂时安顿了下来,并没有回城，城内还处于围剿她们的状态，没有一个尤咛,还有其他人，东围区暂时是不会太平了。
　　她们本来打算住进商圈附近的豪宅，但是呆了一会,温漪书发现，就算有植物抵挡热浪，豪宅内的温度还是前所未有的高,只好从里面搬了出来。
　　几人发现,栀子花不仅可以抵御蚊子，连虫子也不会靠近，全都远远的避开了。
　　干脆直接一头扎进了丛林里，正好隐藏行踪。
　　莱茵分部遇袭的事情,飞速的传开了,对于现在相对稳定的社会,这样的新闻绝对是重磅炸弹。
　　温漪书刚刚躺下，就看到莱茵发出的通缉令和几人在分部鬼鬼祟祟的视频剪辑。
　　黄飞贴炸药被录了下来,后面爆炸样子，莱茵碍于面子没有放出来，只是全城通缉她们几人。
　　海卫区被翻了个底朝天，里面的居民也不是好惹的，特勤小队就算是政府的人，也被整的够呛。
　　她们这里远离了榕树的领地,靠着珍珠吊兰跟周围的巨树交谈,总算有了个还算像样的居所。
　　虽然只有一个简单的树藤顶棚和大通铺，但是也比露天睡觉强多了。
　　巧合的是,这次她们是休息在一棵榄仁树的下方。
　　和之前在莱茵公寓边上的那棵十分的相似。
　　温漪书倍感亲切，将珍珠吊兰夸了一通。
　　海卫区周围的植物十分的茂密，但是这里却很少有很高的树木。
　　长得好的大多是藤本类的或是一些低矮的灌木，再或是一些草本类的植物，高达的乔木反而不是主流了。
　　或许是死在了洪水之中，后续发力不足。
　　从她的树屋中望出去，雏菊和百日草高出周围植植物一大截，炸开的花瓣像是停格在空中的烟花。
　　绚丽又夺目，许多色彩交织在一起，形成了一副美丽的原始画卷。
　　没有科技像是回归了原始社会，温漪书感受着芭蕉叶扇来的凉风，在充气床上睡了一脚。
　　再次醒来，已经是晚上了。
　　霍小关将她晃醒，脸上的神色紧张异常。
　　“小温，醒醒！组长已经半个小时没有跟我们联系了。”
　　温漪书从迷糊中醒来，下午的时候她睡着了，几人分别隔一段时间在周围溜达巡逻一圈，看看有没有人接近。
　　为了避开顾弥所在的路线，她们特地跑的远了一些。
　　巡查一圈的时间大概在二十分钟左右，但是柏宓出去之后，过了二十分钟依旧没有发来消息，也没有回来。
　　又过了两分钟，几人才意识到，她好像出事了。
　　一边去找人，一边遣霍小关回来把温漪书叫醒。
　　温漪书从床上坐了起来，快速的穿戴好防具。
　　心脏在一瞬间跳的飞快：“怎么回事？周围都找过了吗？”
　　霍小关急的快要哭了，但是现在哭没有任何的用处，只能勉强的憋住眼泪。
　　颤声说道：“找过了，小爽她们现在还在找，就是没有看见组长的踪影，我在快到二十分钟的时候给她发过消息，她没有回，但是她出去巡查十五分钟的时候，还是有回我消息的。”
　　温漪书快速的点开光脑里面地图，脚下的路并不是很好走，偶尔会有树枝拉着她的手，将她带过那些坑坑洼洼。
　　她们巡查的时候，除了柏宓基本都带着珍珠吊兰，这样周围的树木就会看在珍珠吊兰的面子上，不做出攻击。
　　但是柏宓没有带，温漪书知道她的情况，眉头拧了起来。
　　她不像是不辞而别的人，一定是遇到危险了。
　　她带着霍小关飞快的朝前走，追上了前面艰难前行的三人。
　　霍小关雷的大喘气，说不出一句话，温漪书快速的追问道：“找到没？”
　　凌爽摇头：“没有。”
　　她将珍珠吊兰放回温漪书的手中。
　　温漪书没顾得上和几人交谈，立刻低头看向珍珠吊兰：“小珠，周围的大家说了什么？”
　　珍珠吊兰高昂的声音传入了温漪书的耳朵：“主人，俺问了这里的植物说不知道，咱们得再往里面走点才行。”
　　柏宓确实是从这条线走过来的，温漪书看了一眼身后的路，对着几人说道：“小飞，你跟着我，你们三个回去等我消息。”
　　几人没有犹豫，照着温漪书的话就走了。
　　珍珠吊兰在原地伸长，等几人跑回去之后，又快速收了回来，人太多不好行动，但是黄飞现在是她的幸运buff不能丢，只能辛苦她跟着劳累一下了。
　　温漪书没时间等黄飞慢慢走了，她让珍珠吊兰拉住黄飞，几乎将她绑在了身后。
　　这种坐在背篓里面的感觉还是十分新奇的，但是由于柏宓下落不明，黄飞没有开口跟温漪书搭话扰乱她的进程。
　　她一路上靠着和珍珠吊兰的交流辨认方向。
　　风声在她的耳边呼啸，她跑的很快，终于在快要出搜寻区的时候停了下来。
　　珍珠吊兰指着一颗金叶女贞急急的说道：“主人这边这边！它说看到组长了。”
　　温漪书快速走到了金叶女贞的身边，这是一处灌木丛，旁边还有马路牙子，这里之前应该是绿化带，现在已经全部被植物占据了。
　　珍珠吊兰快速的和这个植物交流，将信息尽量完整的复述给了温漪书：“主人，它说组长好像被一批人抓走了。”
　　温漪书有些困惑：“抓走？谁？”
　　灌木丛旁边被火灼烧出了一块巨大的洞，此刻已经被树丛遮挡了起来。
　　那些被火焰灼伤的树木已经疯长的比周围高出了一大截。
　　温漪书只是转头就看到了这一处不寻常的地方，她快步上前，站到了这一处，一把开锁的工具被旁边缠绕的藤蔓递了过来。
　　这是柏宓留下来的，珍珠吊兰继续说道：“它说这伙人的武力值很高，用一张大网把组长抓走了。”
　　温漪书脑海中第一个想到的是顾弥，她有明显的性格缺陷，她们走的时候没时间处理掉她，按照她那样的性格，一定会报复回来的。
　　温漪书让珍珠吊兰询问一下来人的样貌特征。
　　两棵植物叽里咕噜的交流了一阵，温漪书却并没有听到她预想中的回答。
　　“主人，它说抓走组长的领头人个子十分的高挑，一头黑发，并不是金发。”
　　珍珠吊兰给出的信息太少了，温漪书根本无法从中拼凑出什么她认识的人。
　　不是金发首先排除顾弥，除了人数，温漪书几乎是两眼一抓瞎，不知道柏宓究竟被谁带走了。
　　她让珍珠吊兰放下黄飞，用藤蔓变换了几个人形出来给女贞辨认，金叶女贞的叶子摇晃的沙沙作响，不是她想到的任何一个人。
　　她心中忽然有了一种不好的预感，如果不是她认识的任何一个人，那她将无法知晓柏宓的任何动向。
　　甚至，她都无法知晓柏宓究竟去哪了，甚至无法判断，是不是莱茵的人将她带走了。
　　温漪书穿过面前茂密的植物林，面前是开阔的草地。
　　一切痕迹都在生长极快的草地中消失了。
　　她左顾右盼，发现周围的草地是一模一样的高，完全没有留下什么痕迹。
　　温漪书愣在原地，彻底的茫然了。
　　黄飞站在她身边半天，看着她脸上奇怪的表情变化，紧张的问道：“小温，我们还追吗？”
　　温漪书呆立在原地：“我不知道。”
　　“什么？”黄飞感到一阵莫名的恐惧袭上心头，温漪书从来不说这种话，她总觉得事情朝不可控制的方向开始发展了。
　　温漪书扭头，脸上不知道什么时候挂上了两条泪：“我不知道该往哪走。”
　　她哭的无声，甚至声音都没有什么波动，可黄飞就是感觉她已经急疯了。
　　她慌忙的抽出纸巾，将她从烈日下拉了回来：“没关系，你不是说，我是最幸运的人吗，我一定帮你把她找回来，这样，我们先回去，叫上小关她们，然后再一起出发好吗？”
　　温漪书很快就冷静了下来，载着黄飞回到了临时树屋。
　　夜幕降临，海卫区内却灯火通明，光幕是一个大型的太阳能发电板，供给城市内的用电绰绰有余。
　　城内一片兵荒马乱，所见之处，全是莱茵和特勤小队的人，冲突成了城内再正常不过的事情。
　　有时候人打起架来，比异种异变还要精彩，往往会吸引许多人的围观。
　　只有一处，不论白天晚上都是静悄悄的。
　　尤咛躺在疗养舱内，双目紧闭，她的右脸上缝了两个狰狞的疤痕，眼球处还没来得及安装义眼，完全是凹下去的。
　　她打了几针止痛和镇定剂，就这么安静的躺在里面。
　　方舱外一个奇长的身影正安静的站在单面玻璃前。
　　她穿着一身老旧的实验大褂，一头乌黑浓密的及腰长发随意的披在身后，和实验室格格不入。
　　柏宓被绑在轮椅上，被迫和她一起看着眼前的场景。
　　女人转头脸，看向坐在轮椅上和她有七分相似的人。
　　那熟悉的温柔声音似乎带有某种不知名的诱惑力，让人不由自主的想要认真的听她说话：“真是抱歉，让你这样坐在轮椅上，你知道，我向来不喜欢实验品不听话，你已经有大半年没有和我联系了，在外独自生活的感觉怎么样？”
　　柏宓只是平静的看着她，没有开口。
　　女人露出了一个笑容，低头捏住了柏宓的脸，以一种极其肯定的语气开口问道：“你找到她了对不对？你应该离这里远一些的，就算你不说，我也能知道她在哪里。”
　　薛睿思敲了敲门，女人放开了捏着柏宓下巴的手，看向门口。
　　薛睿思在她的目光下身子一抖，紧捏着文件夹，顶着她冰冷的目光，拿着文件的手小心的朝前一递给，完全不看坐在轮椅上的人：“高博士，这是您要的资料，全都在这里了。”
　　薛睿思退了出去，薄款的文件夹打开，全息投屏在一瞬间展现在两人的面前，上面是温漪书的脸和密密麻麻的资料。
　　高蓁点了点温漪书的脸，面前的光屏如水一般荡开：“你不想跟我说话没关系，你猜，她会不会过来找你。”
　　轮椅的扶手突然发出一声闷响，柏宓的手腕在束缚带里转了个角度，指节因为用力而发白，双眼死死的顶着蓝屏后的女人。
　　高蓁微笑，这是一种和柏宓完全不同的笑容，自信又张扬，声音却依旧十分的温柔：“生气了？”
　　她抿着唇，看着眼前人将光屏捏了个粉碎，嘴角仍然维持着那种冷淡的弧度。
　　轮椅突然往后滑了半寸，高蓁这才发现柏宓正在用脚跟抵着地面施力，小腿绷得像拉满的弓，束缚带被她拉的笔直，深深的嵌在她的腿上。
　　她并不在意柏宓做什么，而是欣赏的看着眼前自己缔造的艺术品，拍着她的肩膀缓缓说道：“真是厉害，这么大剂量的镇定剂都没有陷入沉睡，你的身体比起半年前更加的出色了，我很好奇，这段日子，究竟发生了什么事。”
　　“你不愿意告诉我也没关系，我保证，我会把她抓到你的面前来慢慢询问的。”


第125章
　　温漪书在回城的路上冷静了下来,她擦掉了眼泪。
　　她已经很久没有哭过了，她不喜欢这种因未来的不确定性带来的恐惧感。
　　柏宓的身上没有定位器，无法追踪到她的位置。
　　保险起见,她决定先进入莱茵看一看。
　　元漫对人工智能相对熟悉一点，加上她的异能能够快速的和他人拉近距离，温漪书就采取了四加一的模式,让她留在外面一些接应协调她们的路线。
　　四人前往莱茵看看柏宓到底在不在里面。
　　元漫抿了抿唇，坐在温漪书的身边看她专心致志的策划着营救计划。
　　她有那么一刻很想和她说说话，在柏宓不在的时候,和眼前的人有单独相处的机会。
　　但是她还是忍了下来,元漫苦笑了一声，她还是做不出这种不道德的事情来。
　　温漪书补充着异能，强迫自己又睡了一觉，争取将体能利用到极致。
　　她不明白为什么柏宓只是消失,她就心慌的这么厉害,明明两人过往的交流也不多。
　　可她只要一下不在身边,温漪书心中的思念就跟野草般疯涨，怎么都无法将她的形象从脑海中除去。
　　暮色浓重,海卫区却依旧灯火通明，白天出城的通道依旧还在，这是栎尔给他们留的。
　　城内应该是没人知道的，温漪书站在城防边的吊塔上，俯视着下方的夜景。
　　霓虹灯光像是一条蜿蜒在城市内的巨蛇，海卫区的大部分人的夜生活才刚刚开始。
　　如果不是街上零星冒出的异种和时不时就胡乱的小巷,这几乎和末世前没有什么两样。
　　温漪书踩在顶部的支架上,这处吊塔稍稍一动就会在空中摇摆，几人只好紧紧的贴着霍小关,才不至于被吓出个好歹来。
　　“我说，咱们真的要在这里吗，有没有更安全的地方了？”
　　凌爽小心的扒着钢筋，拿起手里的望远镜看着远处吐槽到。
　　霍小关拍了她两下，换来她一张十分幽怨的脸，她不以为意的说道：“当然了，这里没有摄像头嘛，而且我们刚进来又没啥落脚的地方，这不是刚刚好嘛。”
　　“再说了，有小飞，你怕啥。”
　　被点名的黄飞两股战战的低头看着下面，地下是几十米的高空，她感觉自己有点汗流浃背了。
　　哆嗦的说道：“那个，要不我们先下去吧，我有点恐高了。”
　　吊塔确实是隐藏和观察的好地方，只不过黄飞有点恐高，吓得她都快死了。
　　等到元漫一放路线，她们就着急忙慌的下去了。
　　霍小关的风毯垂直向下走的时候，简直比跳楼机还要刺激，晚上和白天的路线完全不一样，几人几乎是绕了一大圈才到分部所在的位置。
　　温漪书路过人造人研究所的时候还看了一眼，入城门的口子已经戒严了，上面滚动着Aix制作的通缉令，温漪书赫然在列。
　　她总觉得现在城内的人生活实在是太安逸了，如果让她们知道Aix已经觉醒了会怎么样呢？
　　温漪书现在有种想毁灭世界的冲动，她可以东躲西藏，但是她不想身边的人收到伤害。
　　人真是奇怪的生物，收到压迫的时候，并不觉得日子难过，但是一旦想开了，破罐子破摔了，原本只要掀开窗户就能解决的的事情，就变成掀开屋顶也没办法平息她心中的怒火。
　　栎尔给她发来了消息，是一张莱茵分部戒严的照片。
　　白天还正常的研究所现在里里外外都围满了人。
　　她跟温漪书的联系并不多，只发了这些消息就立刻销毁了，防止暴露自身。
　　几人也看到了栎尔发来的消息，霍小关捏紧了拳头：“小温，我们现在过去吧，组长肯定在里面，高层的人真是疯了，她们绝对不会手下留情的。”
　　“怎么这么多人？感觉我们进去会不会有些费劲？”凌爽皱眉看着防守森严的分部，连她们之前去过的围墙边也站满了人。
　　温漪书不免对这事感到奇怪，明眼人一看都知道莱茵的分部有猫腻，里里外外都站满了人。
　　这像是在告诉她，这里就是她要找的蛋糕，明晃晃的引诱她前去自投罗网。
　　这极其可能只是一个消耗她们战斗力的陷阱。
　　温漪书拦住了要往分部走的几人，将视线投向了研究所所在的方向。
　　“如果是你们，会不会给敌人设置一个陷阱，然后等敌人将精力耗尽再渔翁得利？”
　　几人纷纷慢下了脚步，目不转睛的看着温漪书。
　　黄飞张大了嘴，恍然大悟的指着温漪书：“我说呢，之前明明已经炸过一次了，这些人为什么还要守着分部，原来是等着我们过去吗？”
　　“真是糟了，那我们现在还走吗？”
　　温漪书点了点头：“走，当然走，但是组长不在这里，我们得换个方向才行。”
　　只要她们想进去，就有的是办法，只是要付出更多的时间和精力，莱茵显然也知道这一点，所以这么多人守在这里的原因也只有刚刚那一个。
　　如果温漪书的脑袋没有再清醒一点，很可能带着几人一头扎进去，不仅没有将柏宓救出来，还会搭上她的几个伙伴。
　　她不愿意看到这样的事情发生，好在她不算是太蠢，思考了一下，重新规划了路线。
　　几人从凌乱得街道中绕开，熙攘得人流成了她们最好的掩护。
　　黄飞始终跟在温漪书的身边，确保她不会轻易的被发现，其他两人是分开走的，这样目标小一些。
　　几人并没有因为白天的事情，而遮掩自己的样子，这次换了朴素一点的衣服，几乎和城内的居民没有什么两样。
　　照着原来的路线，又绕回了人造人的实验室。
　　外侧滚动的大屏幕上不断循环播放着温漪书和几人的样子。
　　她莫名觉得，这像是一封邀请函，提示着她进去。
　　人造人实验室外墙也种满了植物，温漪书很快打通了里面的关系，珍珠吊兰沟通的手段是一流的。
　　才不过五分钟，几人就被拉进了围墙里面。
　　地下的树藤缠绕着温漪书的腿，越到里面，她就越快冷静了下来，几人配合的默契，这就像一次寻常的外出活动，和以往没有什么不同的地方。
　　“小温。”霍小关扯了扯她的衣角，三人同时看向她，给了她一个坚定的眼神。
　　温漪书点了点头，率先从树丛里面钻了出去。
　　人造人实验室建造的像是一所监狱，比莱茵的分部更加牢固。
　　温漪书选择屏蔽人工智能之后，暴力的用珍珠吊兰拆卸掉通风管道。
　　成团的蚊子在几人的眼前散开，通风管道内潮热不已，她甚至闻到了浓重的消毒水味道。
　　这里通往的大概率是实验室，她的运气还是不太好，温漪书有些不满的甩了甩手，将几人拉了上来，让黄飞走在了前面。
　　她真是恨透了不能走正门，每次趴在这样崎岖的管道内，都感觉十分的窒息。
　　好在还有伙伴同她一起，黄飞咬牙坚持着，一刻不停的往前爬。
　　终于在二十分钟之后，几人爬到了头。
　　屋内黑漆漆的，管道内刺鼻的化学药剂味道让几人都自觉的带上了防毒面具。
　　再等了一会还是没有看到房间内有任何人之后，黄飞在后面三人的示意下打开了手电筒，小心翼翼的朝下面的房间照了照。
　　这里似乎是一处闲置的实验室，里面摆满了瓶瓶罐罐，偶尔还能从那些大型的圆形容器罐中看到漂浮在里面的惨白人体。
　　虽然吓人是吓人了一些，但是好在没有什么危险。
　　温漪书让珍珠吊兰小心的拉着通风管道的窗口，几人从里面小心的跳了下去，没有发出一丝声音。
　　随后几支手电在偌大的房间内打了起来，这个房间似乎很大手电举过头顶，甚至都没有照到旁边的墙壁。
　　几人小心的走在这些两米多高的封闭仓旁边，里面惨白的人体都穿着一样的实验服。
　　浸泡在不知道是不是福尔马林的陌生液体里面。
　　她们的身上是密密麻麻的针孔，温漪书听柏宓说过，这是人造人被标记为失败品之后，就会拉去做实验。
　　这里的人大多都是实验而死的。
　　几人忍不住将目光投向这些人体，不动声色的查看着周围的实验品。
　　温漪书越看越心惊，这些人体似乎是新鲜的，所有的实验都是有保质期的。
　　最近的一个日期是一个月之前，她还没有看到其他的日期。
　　也就是说，这里的研究所一直没有停止过人体实验，在这些所谓的人造人“失败品”上面。
　　密密麻麻的针孔控诉着她们的恶行。
　　几人看的拳头都捏紧了。
　　霍小关更是忍不住暗骂了一声：“爹的，到底杀了多少人？难道人造人的命就不是命吗，什么叫做没有愁苦情绪的失败品啊，疯了吧这些人。”
　　她指着一个试验样品上的报告，义愤填膺的骂着，容器内的人闭着眼，漂浮在透明的溶液之中，像是睡着了一般，看着就让人感到心酸。
　　温漪书偏过头，有些不敢看，忽然她在一堆胶囊仓后看到了一张熟悉的脸，温漪书瞳孔地震，她瞪大了眼睛，呼吸都几乎停滞了，那是……柏宓？


第129章
　　温漪书疾步上前观察,身后的几人也看到了这里的胶囊仓。
　　这是两年前的一个实验品了。
　　温漪书看着日期松了口气，又仔细端详了一下胶囊仓里的人体，确实和柏宓长得十分相似。
　　但在细节上还是有所不同的,只要仔细观察，就不难看出是两个人。
　　周围胶囊仓里的液体已经浑浊了，里面的实验体也有些腐烂,看起来就是没有好好保养。
　　“吓死我了，还以为组长在里面了。”
　　霍小关拍了拍心口，看着胶囊仓里长着和柏宓一样脸的人,心有余悸。
　　这个胶囊仓看起来十分的像海边公寓底下的胶囊仓,也有可能是莱茵的胶囊仓都一个样。
　　“好奇怪，这个人怎么和组长长的这么像？”
　　凌爽抬头看着里面漂浮着的人，仿佛下一秒她就会睁开眼睛看向她们一样。
　　温漪书在心中默默的回答，或许同一批次生产了许多的“柏宓”,所以才有了现在这个胶囊仓里的人。
　　她看向舱内的人体编号,127。
　　并没有姓名,上面的淘汰原因，是不会流泪悲伤,情感缺失，神经无反射。
　　这具躯体的毛病似乎很多，但也都不是什么大问题。
　　或许同一批次里面，她们挑选了个方面都最好的实验体留下。
　　温漪书心中有些紧张，关于柏宓的所有资料都可能在这个试验基地里面。
　　她对这方面产生了浓厚的好奇，她想知道关于柏宓过去的一切,她看到了那颗藏在冰冷外壳下炙热的心。
　　她总是不知道在生活中该怎么帮助别人,可她会在几人都熟睡的时候，起来给房间里添炭。
　　会给睡相不好的霍小关和黄飞盖好被子,总是会承担最繁重的活计。
　　会默默的关心每个人的口味，饭桌上总有一道她们最喜欢的菜。
　　所有生活上的细枝末节，她都努力照顾，这半年多，所有人都感觉很舒服。
　　所以，温漪书在失去她的第一时间就感到了无所适从，她的目光没有了着落，像是游魂居无定所。
　　从前觉得她作为上司冷淡又恪尽职守，不苟言笑让小组内的每个人每天都没有笑脸。
　　或许早点遇见她，早点了解她，知道她过去的艰辛，她不会被折磨的只用冰冷伪装自己。
　　那些密密麻麻的针孔，像是打在了温漪书自己的身上，一想到柏宓从前也是这样过来，她的心脏就疼的厉害。
　　那些成堆的实验数据，将她压的喘不过气，柏宓总是回避着这些，将从前的生活一笔带过。
　　温漪书想起那张无论什么时候都淡定沉着的脸，就心痛的无法呼吸。
　　“我们走吧，先把她找到。”
　　她们没时间耽搁了，几人点头，黄飞打头走在最前面，飞快的朝外面走去。
　　这仓库很大，好在这里都是一些实验品，并没有什么危险，几人很快就贴到墙壁，不一会，黄飞就看看到了一扇厚重的铁门，她朝身后的几人招了招手。
　　之前顾弥递给两人的生物芯片已经失效了，想来是系统重置了，温漪书刷了一变没开果断放弃。
　　这种藏库大多可以在里面开启，几人捣鼓了一阵，厚重的金属门缓缓打开了一条缝隙。
　　外面的光线柔和应该是一条长长的走廊。
　　黄飞走在前面，朝外面望了望，外面是一片冷蓝的灯光。
　　她大着胆子走了出来，看着有些低矮的天花板，温漪书这才发现她们在底下层。
　　长廊通往前方，几人站着的地方是走廊的尽头。
　　温漪书拿出屏蔽器，和几人走在走廊上。
　　冷硬的金属地面映出她们的身型，温漪书有种回到容城的错觉，这里比分部更像容城的实验室。
　　三人几乎是轻车熟路的走在一条路上，黄飞紧紧的跟在几人的身边。
　　她大概率知道柏宓被关在哪里了，生物实验室在地下二层，温漪书的脚步不停，很快就看到了一扇熟悉的金属门。
　　外侧的墙面上白色的大字写的并不是生物实验室，而是几个明晃晃的大字，观测台。
　　她们把人造人当成动物一般看管观察。
　　温漪书一路过来都没有看到什么人，和分部形成了鲜明的对比。
　　一旁的黄飞不安的小声问道：“你们没觉得这里安静的过分了吗？”
　　凌爽：“有，感觉比那边更像是陷阱。”
　　白色的金属门上面有个红色的十字标，几人下意识的朝身边灰色的落地玻璃窗里望了望，看到里面各类的医疗器械。
　　温漪书一眼就看到了一个熟悉的人，尤咛躺在里面。
　　她顿住了脚步，看着尤咛沉睡的脸。
　　原本白皙的半张脸上被炸的血肉模糊，就算用了特质的药剂，脸上还是有着狰狞无法立即愈合的疤痕。
　　她就这么安静的躺在疗养舱内，隔着厚厚的衣服，温漪书甚至看不到她起伏的呼吸。
　　温漪书抿着唇，不知道将手捏成拳，她的心情很复杂，不知道心里究竟是什么感受，她讨厌尤咛，但是并不想恨她，她不想再和这个昔日的好友今日的仇敌有任何的牵扯。
　　她只是驻足了两秒，见里面没有柏宓的身影，就带着几人离开了。
　　她没看到，她走的时候，疗养舱的人睁开了眼睛。
　　她的眼神很空洞，只是默默的看着外面的人离去，没有一丝一毫的动作。
　　那只失去眼球的眼眶留下了眼泪，尤咛闭上眼睛，蜷缩着手指想要拍拍自己的肩膀，就像从前温漪书总是安慰她那样。
　　但是她的手失去了知觉，无法抬起。
　　她只能无力的就这样安静的躺着，直到再次闭上眼睛。
　　一路上几人都很沉默，从前的伙伴现在变成了那个样子，谁的心理都不好受。
　　温漪书走到了房间尽头，这里是个大型的实验仓，外面的防爆门虚掩着，似乎正等着她们进去。
　　伸头一刀，缩头也是一刀，温漪书决定进去。
　　但是身旁的黄飞先一步推开了门走了进去，她的身体有些颤抖，但还是挡在了温漪书的前面。
　　“小温，你可要跟紧我，我先来。”
　　入眼是一片刺目的白，冷气从里面倾泻而出，温漪书冻的打了个激灵。
　　这是一间大型的实验室，各类器具规整的摆在圆形的实验室内。
　　温漪书站在门口的台阶上，能看到下方被隔开的简易单间，所有的单间内都配备了高端的全息模拟仓。
　　还有各类实验器具和工具，在最中心的实验室内，坐在一个人，她长长的头发如绸缎般披在身后，这并不符合实验室内的着装标准。
　　她身边是柏宓，她闭着眼睛，似乎被打了镇定剂，就这么被绑在轮椅上。
　　她的脸色看起来并不是太好，温漪书莫名感觉身体上也疼痛了起来，像是被人狠狠的打了几拳一样。
　　这种感觉十分的奇怪。
　　坐在椅子上的女人缓缓转过身来，那是一张和柏宓有七八分相似的脸，只是她看起来，年龄稍大了一些，她的脸上带着一丝陌生的笑意，玩味的看着眼前的几人。
　　“你果然来了，你的异能竟然已经这么强了，怎么样，喜欢我为你准备的那些人吗？”
　　那边果然是个陷阱，温漪书冷冷*的回道：“我根本就没去那边，你把她怎么了？”
　　高蓁挑眉，翘着的腿放了下来，起身走到了柏宓的身后，双手扶着她的肩膀，将她微微歪斜的头拨正。
　　柏宓忽然睁开了眼，直直的看着眼前的几人。
　　霍小关没忍住叫出了声：“组长！”
　　温漪书心中一紧，柏宓看向她们的眼神十分的陌生空洞，完全不像是认识她们的样子。
　　她的脸上没有什么情绪起伏，像是一开始几人刚见面那样，没有丝毫的表情。
　　高蓁微笑着看着几人：“我只是对她重置了数据，用脑机重新植入新的思维而已。”
　　除了温漪书，几人都茫然的看向了柏宓。
　　凌爽喃喃道：“这不是人造人才能做的实验吗？”
　　高蓁直起身对着她点了点头：“对啊，你们的组长没有告诉你们，她就是一个人造人吗？”
　　那张脸几乎和柏宓重合在了一起，几人眼中震惊的神色溢于言表，纷纷看向了温漪书。
　　高蓁一指她们的身后：“我只想让温漪书进来，如果你们三个现在退出，我还能留你们一条活路。”
　　几人前后的对话，不过半分钟，温漪书在确认了柏宓没事之后，快速出手，将珍珠吊兰甩了过去。
　　几人被霍小关的风瞬间吹到了前面，只是一眨眼的功夫，原本还在柏宓身后的人却消失了。
　　霍小关啐了一口，抓住了柏宓的轮椅，就要将她推出去：“你做梦吧，别以为你跟组长长的像我就不打你，你有种出来，看我打不打得死你！”
　　高蓁的速度奇快，连温漪书都难以捕捉她的声音。
　　那温柔的声音从远处穿了过来，带着一丝疑惑不解：“她只是一个人造人，我真是不明白你们有必要为她搭上你们的命吗？”
　　还没等几人反驳，刚刚虚掩着的门重重的关上了，推着轮椅全速潜进的霍小关差点就要撞到门上。
　　右边传来一阵呼啸的风声，温漪书大呵一声防御！
　　凌爽当即抬手，从右手边拔地而起一座冰墙。
　　还没等几人喘口气，空气有一秒的静止，几人听到房间内有液体落地的声音。
　　霍小关感觉自己贴在凌爽身上的手湿漉漉的，她低头一看，凌爽心口的位置不知道什么时候空了一块，变成了一块血淋淋的大洞，鲜血淅淅沥沥的落下，很快在地上汇聚成了一滩。
　　霍小关不可置信的看着一脸惨白的凌爽，下一秒她就这么直挺挺的倒了下去。


第130章
　　温漪书瞬间将珍珠吊兰组成的盾举了起来,但也于事无补了，凌爽躺在地上，惊愕的长大了嘴,瞪着眼睛看向几人。
　　她们甚至都没有看清楚，对方是怎么出手的，凌爽就这样死了。
　　她的身体还是温热的,霍小关不可置信的蹲下身，推了推躺在地上了无生气的凌爽，浓重的血腥味充斥着每个人的鼻腔。
　　“小爽……”霍小关的声音颤抖,试图想要将地上的同伴唤醒,她甚至都没发出一点声音，没有留下一点表情就离开了她们。
　　黄飞拉着她，想要将她先拉起来，但于事无补。
　　实验室内狂风大作,几乎是一瞬间,那些堆叠的器械和纸张就被风卷了起来,在空中狂乱的飞舞着不肯落下。
　　混乱中，高蓁的身型在狂风中屹立不倒。
　　两人几乎是没有犹豫的出手,温漪书手上的珍珠吊兰瞬间化成一柄利剑，冲向高蓁。
　　只是一眨眼的功夫，霍小关还没来得及冲到女人的面前，她就又原地消失了。
　　温漪书刚刚因冲击过大而停顿的脑子，此刻快速的活络起来，她张嘴却发不出什么声音。
　　眼前一遍遍的浮现凌爽那张毫无生气的脸和柏宓坐在轮椅上的样子。
　　到底,到底她的异能是什么？
　　是速度吗？高蓁这个人真的很奇怪,照柏宓的说法，她二十年前就是现在这个样子,为什么一点变化都没有？
　　霍小关疯了一般寻找着高蓁的身影，温漪书的视线也将实验室一一扫过，两人丝毫没有看到高蓁的身影。
　　她几乎是像鬼一样出现在了霍小关的身边，她察觉的瞬间，就感觉心口一阵剧痛。
　　低头看向心脏的位置，发现自己的身体和凌爽的一样，心口破开了一个大洞。
　　温漪书嘴唇颤抖疯了一样冲了上去，她的速度根本来不及将霍小关保护起来。
　　“小关！”黄飞的手还紧紧的抓着轮椅的把手，眼泪却止不住的夺眶而出。
　　温漪书感觉呼吸困难，踉跄着回身，想要朝黄飞扑去。
　　她已然明白，高蓁不把所有人杀死，是不会跟她继续交谈的。
　　她应该在对方把话说出口的时候，就让几人离开的，那也不至于白白送命。
　　但是已经来不及了，那温柔的女声再次响起，只是这回，她的声音中带着一丝冰冷：“这回，你能跟我好好谈谈了吧？”
　　黄飞倒下的瞬间，胸口的鲜血正好溅在了温漪书的脸上。
　　高蓁从她身后走了过来，慢条斯理的对着她说道：“如果她们一开始听我的，就不会死了，我也只是想安静的做实验而已……”
　　温漪书转过身和她对峙。
　　黄飞眼中的世界渐渐模糊，无数血沫从她的口鼻处涌出，她只觉得眼皮好沉，无力睁开只能缓缓闭上。
　　死亡并没有她想象中那么痛苦，也没有走马灯在眼前闪过，耳边的声音越来越模糊，她的灵魂像是出窍般飞离原地。
　　甚至那已经被轰成碎渣的心跳也在极速的跳动着。
　　她的耳边一片寂静，眼前也一片漆黑。
　　不知道过了多久，黄飞听到了一个熟悉的声音：“有，感觉比那边更像是陷阱。”
　　黑暗潮水般褪去，她的眼前一阵眩晕，脑子也疼的厉害，双手颤抖着和之前刚到门前一样。
　　她看着眼前完好无损的几人，心脏也还好好的在胸腔中狂跳。
　　这是通往实验室的道路，她们的身后是尤咛。
　　黄飞颤抖着唇，她这是……重生？？
　　不！不对，不是重生，属于心脏的地方隐隐作痛，刚刚所有的一切她都切切实实的经历了。
　　她的异能并不是什么幸运，而是时间回档。
　　她想起之前她走在温漪书的身边，拦下她先进去的时候，她的双手也是同样的颤抖。
　　或许时间已经不止回档了一次，只是她对之前没有记忆而已。
　　这是她的异能缺陷，她无法掌控回档的时间，在回档发生之前，她也不清楚自己的异能。
　　还有一个可能，是她能预知未来，不管是哪种，都太荒谬了，但是就算再难以置信，她也必须要将这些告诉几人，不能就这么毫无准备的走进去。
　　想通这些之后，她快速拦住了走在前面的几人，大口喘着气。
　　凌爽不明所以的拍了拍黄飞，开了个玩笑：“小飞，你走两步怎么还喘上了，都是有异能的人了，怎么还这么不经用。”
　　黄飞一把拉住了凌爽的手，再抬头已是泪流满面。
　　几人吓了一跳，连忙安慰她，黄飞一把抱住了几人，将刚刚发生的事情，一五一十的说了出来。
　　温漪书的脸色很难看，黄飞惊恐的眼神看着她，丝毫不像是作假。
　　几人一点感觉都没有，尤其是温漪书，她甚至无法想想黄飞说的那些，她们三个人都死了，只有她和柏宓还活着。
　　她绝对不会让这样的事情发生，她也无法想象，什么样的异能者能强到这种程度。
　　温漪书深呼吸了一口气，拦下她们想要继续上前的步伐：“我一个人进去，你们在外面等我。”
　　凌爽第一个反对：“不行！她都这么厉害了，你一个人进去不是送死吗！”
　　温漪书摇头：“你听她刚刚说的，她想要的人只是我而已，你们进去就是白白送死，如果这个圈套，是专为我设立的，那么她就不会让我这么轻易的死掉。”
　　凌爽还是不同意，她拉住了温漪书的手腕，不肯放她离开，三人的眼中闪着泪花，就算死，也要陪着她。
　　温漪书挣开了她的手：“小爽，我会保护好自己的，我希望你们也保护好自己，我们五个人，谁都不要死好吗。”
　　冷白的走廊光下，燃烧着几颗炽热的灵魂，凌爽始终没有将手松开，即使温漪书说了再多，她也不想把伙伴放到未知的境地里等待一个不确定的结果。
　　霍小关抿着唇一言不发，她也不想温漪书就这么去。
　　往日里不正经的她，此刻却难得沉稳了起来。
　　“小爽，小温不去，组长怎么办？”
　　凌爽死死咬着嘴唇，一旁的黄飞拉上她的手：“小爽，你要相信小温，而且，我们有底牌。”
　　她的眼神平静又坚毅，死亡并不是她的终结，她感觉体内没有变化的异能莫名的空了一大截。
　　余下的至少还能再使用一次，她们并不是全无底牌的。
　　在几人轮番的劝说下，凌爽终于松开了温漪书的衣服。
　　“小温，你要注意安全。”
　　三人站在门口含泪看着温漪书，她朝几人招了招手，走了进去。
　　实验室内的冷气倾泻而出，她打了个激灵。
　　刺目的白光让她眯了眯眼睛，一切都和黄飞说的一模一样。
　　温漪书心中翻起了惊涛骇浪，勉强镇定，看着背对着她的高蓁。
　　她缓缓转身，露出了一张和柏宓有七分相似的脸。
　　“你果然来了，你的异能竟然已经这么强了，怎么样，喜欢我为你准备的那些人吗？”
　　连话都是一模一样的，温漪书镇定的摇头，老实说道：“我并没有去那边。”
　　高蓁挑挑眉，并不意外。
　　解下来的对话和黄飞说的基本相差无几，甚至，柏宓的神情都是一样的。
　　“你很识趣，外面的三人现在走，我可以放她们一条生路。”
　　温漪书的心中一紧，她手上的珍珠吊兰随时准备着攻击。
　　终于提到了她们三个，和之前给出的答案是一样的。
　　温漪书低头快速给三人发了消息报平安，果然是冲着她一个人来的，她让三人快些出去，抬起头干脆的问道：“你把我引到这里来，到底想要什么？”
　　高蓁饶有性质的打量着她，金丝眼镜下的双眼有些痴迷的看着她，缓步走到了她的身边。
　　那温柔的声音带着抚平人心的魔力：“我只是想要做个实验而已。”
　　两人之间的距离在不断的缩近，温漪书下意识的后退了两步，身后的门却嘭的一声关上了。
　　手腕处传来了疯狂的震动，几人纷纷询问起温漪书的情况。
　　但是她现在没有时间回答，因为高蓁已经走到了她的面前，居高临下的看着她，神色算的上温和。
　　她比温漪书高出了一个脑袋，酷似柏宓的脸让温漪书想起了她获得异能之前，柏宓就是这样看着她的。
　　只是眼前这双眸子不似柏宓那般冰冷，她似乎透过温漪书在看另外一个人。
　　她被逼到墙角，被迫和她对视，面前的人忽然露出了一个笑容，极其恣意张扬，温漪书在一瞬间似乎看到了春暖花开。
　　“你长得和你妈妈真像，尤其是这双眼睛。”
　　“什么？”
　　她的身上冷的像冰，让温漪书不自觉地想要逃离，她除了这张奇怪的脸，其他地方和柏宓完全不像。
　　“或许，之前的实验是她对了。”高蓁喃喃了一句，眼神又重新变得锋芒毕露。
　　“只要你乖乖配合我做实验，我保证，你的朋友们会安全的出去。”
　　温漪书并没有暴露过黄飞告诉她的一切，可眼前的人却像是什么都知道似的，完全不担心她反抗。
　　她似乎天生就有这样的自信，丝毫不会考虑别人的想法。
　　温漪书其实没有选择，她知道对方说出这话并不是威胁，而是事实。
　　高蓁丝毫不惊讶她毫不犹豫的答应，只是转身将柏宓推到了她的身前，指着旁边的座位，将脑机接入端递给了她。
　　她是个不折不扣的实验狂人，温漪书在她的眼中看到了毫不掩饰的狂热。
　　她看了一眼面无表情坐在轮椅上的柏宓，安静的走进了休眠舱内，将脑机接口安在了脑袋上。


第131章
　　世界是一片黑暗,温漪书睁开眼，发现她躺在一个温馨的小房间里。
　　她慢慢的撑着手坐了起来，那种轻盈的感觉没有了,只有一种回到之前普通人时候的感觉。
　　她掐了掐自己，胳膊处传来一阵疼痛，全息舱的感觉居然这么的真实。
　　温漪书环顾四周,有些呆愣住了，这个熟悉的温馨小卧室，竟然是她在容城的居所。
　　不知道脑机里的世界,是否是完全按照现实中一比一复刻的。
　　她见过这样的全息游戏,但基本没有直接用人脑海中的画面来看的。
　　毕竟人类的脑子，很容易忽略很多细节，让产生的画面因为参数不够而变形扭曲，从而没有很好的实验效果。
　　只不过她惊奇于她对容城的房子居然记得这么清楚,连桌上摆放的老旧书本也清晰可见。
　　她在房间里环顾了一圈,迟迟收到其他的东西。
　　她有些不明白高蓁想要做什么,她要做的实验又是什么？
　　脑机的个人画面是不会通过投屏的形式泄露出去的。
　　所以温漪书并不担心画面被偷窥，她坐了下来,摸着熟悉的实木桌子，忽然对外面的世界产生了好奇。
　　她照了照房间内四方形的黑色全身镜，发现她的身量和在外面是一样的。
　　但是她都重回老房子了，她心中抱着一丝希望，是不是能见到许久未见的妈妈。
　　她站在门口，犹豫了很久,始终没有推开面前的房门。
　　她们的家虽然是小别墅,但也很小，只要推开门,可能就会见到那许久未见的人，温漪书的心中紧张到了极点。
　　她握着门把手，心里不知道做了多少思想斗争，正准备打开门的那一刻，外面忽然响起了敲门声。
　　“小书，出来吃饭了。”
　　那明媚的声音仿佛一道春风，吹开了她心里的口子。
　　温漪书下意识的打开房门，外面还站着准备敲门的人。
　　小时候那道总是很高的身影现在和她一样高了，那俊丽的容颜却和记忆中没有丝毫的偏差。
　　“小书，我做了你最爱吃的梭子蟹，快来吧。”
　　说着，邬悠拉着她的手，穿过小小的客厅，将她带到了桌前。
　　家里只有她们两人，温漪书坐在桌前，梭子蟹摆在距离她最近的位置，桌上清一色是她爱吃的菜。
　　这些菜和家务机器人炒出来的完全不一样，带着寻常的锅气和妈妈的爱。
　　她只是拿起筷子吃了一口，就潸然泪下，怔怔的望着还在盛饭的邬悠，她的妈妈，她已经十几年没有见过如此年轻的她。
　　在她转身的瞬间，温漪书慌忙的用手擦掉脸上的眼泪。
　　邬悠笑咪咪的看了她一眼，将满满一碗米饭放到了她的面前。
　　“怎么了？是不是辣到了？”
　　温漪书点了点头，低头快速的夹菜吃饭。
　　这顿饭的味道和记忆中的一模一样，她吃的控制不住眼泪只能低头掩饰。
　　两人随意的聊了一会，就像小时候那样，时光似乎从未将她们隔开，妈妈总能接住她的话茬。
　　温漪书揉揉眼睛，吃饱了饭，放下碗筷。
　　邬悠摸了摸她的脑袋，将她手边的碗筷收走：“小书，今天不是约了朋友吗，快点收拾一下出门吧。”
　　温漪书有些茫然又贪恋的看着她的脸，坐在位置上久久不肯起身。
　　直到手腕上的光脑震动了一下，上面传来了一个陌生的简讯：出门，不要忘记你在实验。
　　温暖的阳光，老旧温馨的房子，干净整洁的客厅，还有温柔漂亮的妈妈，所有的所有，美好的像梦一样的所有场景，都被这段简讯拉回现实。
　　她有些僵硬的起身，差点没忍住脸上的眼泪，对着还在厨房忙碌的身影匆忙说了声再见。
　　旋即飞快的朝门外跑去。
　　身后传来妈妈的嘱咐，温漪书没有回头，将门关上，一路跑出小花园，周围是熟悉的街道，她渐渐的缓下脚步，慢慢的在路上走着。
　　刚刚关闭的大门玄关处站着一个人，高蓁这是第一次来到和邬悠分开之后的对方的居所。
　　她隐藏了一切痕迹，从她的生活中消失了，她站在门口，细细的打量着眼前的小房子。
　　厨房内传来一阵轻柔的歌声，她忽然有些害怕靠近那个地方，靠近那个人，不知道她有没有跟她的孩子提过自己，提过她们那段不为人知的往事。
　　她从来都是自信张扬，无拘无束的，但却在邬悠的身上狠狠的栽了跟头。
　　高蓁摸了摸自己的脸，她自己都没有意识到，她进入潜意识之后，身上穿着那件邬悠送给她的灰色衬衫。
　　她揉搓着柔顺的缎子，听着那熟悉的声音，迟迟没有迈开脚步。
　　直到厨房内的声音渐小，她才缓步走了过去。
　　女人及肩的长发扎成了一个毛茸茸的丸子头，正小心的将盘子摆在厨房内。
　　初秋的阳光从窗外照了进来，打在她的身上像是渡了一层柔和的金光。
　　她喜欢做家务时的解压感，亲历亲为的做饭洗碗放松身心。
　　她离开自己之后，就这样无忧无虑的做着自己的事情。
　　高蓁看着她摘下手套，快步上前拍了拍她的肩膀。
　　眼前人笑容满面的转过身，看到她的一瞬间，眼中却带着一丝茫然和惊恐。
　　“你是谁！你是怎么进来的！”
　　高蓁心中一颤，心口像是被针密密麻麻的扎过一般。
　　她没有告诉温漪书，所以这串数据里的邬悠并不认识她。
　　她有种窒息的感觉，她找了她二十年，到头来，她什么都没有告诉她的女儿。
　　眼前的人只是一串冷冰冰的代码，是一个藏在温漪书心灵深处的剪影。
　　可她还是想要继续靠近，继续接触，她的目光灼热的盯着邬悠，退后了一步，有些抱歉的说道：“不好意思，吓到您了吧，我是温漪书的老师……”
　　温漪书没有再回头看一眼小别墅，而是朝着人流多的地方走去。
　　她不太确定这是不是她潜意识编制的梦境，只能开始思考柏宓究竟会出现在哪。
　　和是旁人一起进入脑机是有风险的，所有的画面都是她们共享的，她猜测，高蓁给柏宓设置的画面并不复杂。
　　果不其然，简讯上又发了几条消息。
　　实验要求你将柏宓的记忆欢迎方可回到现实世界。
　　温漪书立刻明白了这次实验的内容是什么了。
　　应该是思维封闭突破，高蓁真是丧心病狂，这样做搞不好她会就这样死在这里。
　　思维突破是脑机专属的技术屏障，是指将一个人的大脑封闭，再由脑机灌入基础知识，看看在不断的刺激下，能不能突破封锁层，找回自己原有的记忆，激发潜能。
　　由于进入脑机编织的幻境帮别人思维突破风险实在太大，所以根本就不会有人做这个实验。
　　这项实验内容也在很早之前就被禁止了，据说进入同一局域网的人容易变成疯子。
　　高蓁就是一个彻头彻尾的疯子，完全不管她们的死活，她所在乎的只有实验的结果。
　　温漪书深吸一口气，她也没有经历过这样的事情，她开始努力想柏宓现在会出现在哪。
　　这片区域的潜意识虽然是她的，但是她也不能完全掌控所有在困境里人的去向。
　　不然想让柏宓出现在她的面前，她就出现了，也不用这么大费周章的去找了。
　　她走到了轻轨站，看着旁边电线杆上的投屏。
　　竟然是莱茵科技的，温漪书眼前一亮，差点就要忘记莱茵的总部是在容城的了。
　　柏宓在滨海市的研究所长大，唯一和容城有关的就是莱茵了。
　　她当即不再犹豫，飞快的查看起轻轨上的路线来。
　　将目的地输进站台的电子显示屏之后，上面很快就跳出了去莱茵的线路图。
　　和她想象中的路线相差无几，她竟然还没有忘记怎么去莱茵的总部。
　　毕竟这可是她备考了这么久才进去的好单位。
　　银色的轻轨车厢迎面驶来，空中下起小雨，她带着卫衣的兜帽，顶着细雨走进了轻轨之中。
　　轻轨运行的声音四分的小，她的视线穿过透明的窗户，看向下方异变之前的城市。
　　繁华的街区，熙攘的人群，还有容城堵塞的交通，让她感觉一切都是那么的真实又美好。
　　她转了车，很快就到了莱茵所在的市中心，这里的建筑基本没有什么变化，和后来她看到的基本是一样的。
　　她有些怀疑是不是自己走错了，但看着莱茵为她开启的大门，温漪书还是走了进去。
　　她们之间唯一的交集就是眼前的这家公司了，门口的机器人管家笑容有些僵硬，目不转睛的盯着她。
　　温漪书有些幻世莱茵公寓里的那个机器人了，只不过那个似乎是Aix放在那边监视她们的工具而已。
　　虽然她不想以来就听到Aix的声音，但还是无法避免的听到了。
　　“请右转。”
　　她带着前台管家特地发放的面试邀请牌和耳机，Aix的声音在耳边如常响起。
　　温漪书浑身爬满了鸡皮疙瘩，总有种它阴魂不散的感觉。
　　但是很快，她就无暇顾及了，前面的人带她参观着一间又一间的开放实验室。
　　她在一扇门前站定，赫然看到了站在里面正在做实验的柏宓。


第132章
　　她感觉自己的心脏跳的很快,差一点就要开门进去了。
　　好在理智让她及时住手，温漪书扭头一看，面试官已经走远了。
　　她快步跟上,只要确认了柏宓在这里就好，余下的她再慢慢想办法。
　　她对面试问题游刃有余，毕竟上一次成功上岸了,这回也不在话下。
　　面试官对她的初面很满意，给了二面的邀请和参加笔试的邀请，就送温漪书离开了。
　　她走出连廊,面试官将她交给了参观的领导员,她站在柏宓所在的实验室前驻足良久。
　　领导员在旁边解说的声音逐渐飘远，直到温漪书走出研究所，这才逐渐找回了感官。
　　外面的天不知道什么时候下雨了，温漪书站在大街上,抬头望天,研究所内智能机器人送出来一把雨伞。
　　她撑开彩虹伞,道了声谢，走入了漫天雨幕之中,她打算今天晚上，跟着柏宓回去看看。
　　看看她究竟住在哪里，还试探一下她对自己的熟悉程度。
　　她之前很少听柏宓提起过她从前的生活，尤其是刚来莱茵的这段时间，简直就是空白的。
　　她在街角站了许久，也没见她出门,打算先暂时回家。
　　她从前在职的时候,柏宓就是这样在实验室内呆到很晚的。所以现在这样也不奇怪。
　　轻轨的速度很快，她从繁华的城市中心,坐回了家中，走在老旧的街区上，她看着手腕上的光脑。
　　这里的场景应该是有现实数据融入的，光凭她个人的大脑，不足以涵盖所有的事情。
　　还有许多她都联想不到的细节，温漪书观察着四周，忽然想起环境中的在阁楼上的那个盒子，里面似乎藏着重要的东西。
　　她总觉得自己打开看过，但是关于里面的内容，却怎么都想不起来了。
　　趁现在天色还早，她打算先回家看看阁楼的盒子里面究竟有什么东西。
　　想好了目标之后，温漪书快步走在回家的路上，按照妈妈的性格，对于她想要知道的东西，她都很包容的让她去探索。
　　她指纹解锁，只听咔哒一声，大门就开了，她刚刚扬起的笑容被房间内的交谈声打垮了。
　　她听到了那个熟悉的声音，心中狂跳。
　　换鞋进门，一眼就看到了十分不好的画面。
　　高蓁不知道什么时候坐在了沙发上，她一改往日的乖张，正端庄的坐在沙发上和邬悠谈笑风声。
　　两人一见她回来，就停止了交谈。
　　“小书怎么这么快就回来了，高老师来看看你，你们聊，我先去做晚饭了。”
　　邬悠拿着她带进客厅的雨伞，插到了门口的伞桶里面。
　　转身走进了厨房，她在家的时候，妈妈总是喜欢给她做饭。
　　厨房的门关上，两人脸上勉强维持的笑容都冷了下来。
　　温漪书的眼神淬了冰，踱步到了她的面前。
　　“做实验谁允许你来我家了？”
　　高蓁慵懒的靠在沙发上，她的身量很高，这样的姿势却不会让人觉得怠慢，而是带着一种上位者的压迫感。
　　虽然她此刻处于下位，一双含情的桃花眼却低垂眼眸看着她。
　　“你妈没有告诉你，我从前是她的爱人吗？”


第133章
　　温漪书先是有些震惊,然后又古怪的看了她一眼。
　　高蓁没有管她，而是自顾自的继续说道：“我找了她这么久，没想到她就在我的眼皮底下,真是奇怪，为什么你刚进来的时候我没有发现你呢？”
　　温漪书不解的问道：“你究竟想说什么？”
　　高蓁笑了笑，恢复了以往傲慢的神色：“我只是想告诉你我和她的过去。”
　　“我们是大学同学,你的母亲很优秀，在大学时期很受追捧，也吸引到了我的注意力。”
　　“我们是校友,更是恋人,毕业之后进入了同一家公司。”
　　温漪书不耐烦的听她说了一大堆，她说着和自家老妈谈恋爱的点点滴滴，她总觉得怪怪的。
　　温漪书眯起眼睛，忽然想到了她为什么这样做的原因。
　　“我妈不认识你。”
　　高蓁呼吸一滞,脸上明显就没有了刚刚那样轻松的表情。
　　她喘着气,起伏的胸膛,让她看起来并没有表面上这么平静。
　　温漪书更加笃定心中的想法，她是有目的的,有目的的在说这一切。
　　她肯定的开口：“脑机中的世界，需要我相信你的话，你才能找回我妈妈原来的性格对吗？”
　　被戳穿心思之后，高蓁的脸色也变得难看起来。
　　她盯着温漪书的眼睛，眼神中充满了冷意。
　　温漪书逐渐露出了一个微笑：“你放心吧，你跟我妈过去的事情,除非让我妈亲自告诉我,否则我是不会相信的。”
　　她凑近高蓁，感觉看她吃瘪的样子十分的舒心,忍不住又火上添油的说了一句：“所以你永远都别想从我这里得到你想要的东西了。”
　　她的妈妈已经离开她很久了，再也没机会告诉她了，所以，这是一件不可能的事，高蓁永远都无法得到她想要的答案。
　　温漪书看着她难看的脸色，心情愉悦的离开了客厅，关上了房门。
　　她相信高蓁说的不是假话，毕竟没有人会冒着这样的危险，进入潜意识世界，人的想象是十分可怕的，脑电波也是非常不稳定的。
　　如果她只是为了一个温漪书潜意识里面的身影，那么她就没必要说谎。
　　对老妈的过去，温漪书很好奇，但是她会自己慢慢探索，她不想从别人口中了解自己的妈妈。
　　高蓁坐在沙发上，邬悠从厨房出来看到她，并没有留她吃饭的意思。
　　她的态度似乎随着温漪书而变化，高蓁重新看到了她冷脸的样子，不由一阵恍惚。
　　“小悠……”
　　她的呼唤并没有回应，只能站起身踉跄着走了。
　　她的小悠已经完全不认识她了，就算是一个活在别人记忆中的影子，也完全的不认识她了。
　　她们分开之后，她没有和任何人提起过自己，将从前那个她和高蓁完全的割席了。
　　她无法接受这样的小悠，无法接受她遗忘自己。
　　天幕中的雨渐大，高蓁毫不犹豫的走进了雨中，失了魂的身影徘徊在小别墅的周围，试图等到那个温漪书口中的另外一个角色。
　　温漪书快速的罗列好解下来的计划，从房间内出来，吃到了妈妈做的饭菜，此刻她是幸福的，幸福的想哭。
　　她算是理解，为什么会有人这么努力的研究虚拟世界。
　　就算这些美好的时光离她远去已久，她重新回到这样的日子，依旧会无比的依恋。
　　甚至会萌生一辈子都呆在这里的想法。
　　她放下筷子，妈妈将家务交给家政机器人之后，她和坐在沙发前的妈妈打了一声招呼，走上了阁楼。
　　木制扶手被擦的纤尘不染，阁楼上有着各类书墨的气息，上面放了大量的藏书，还有家里的实验室。
　　温漪书扭开门锁，将那扇原本很高，经过岁月沉淀之后，寻常的再不过的低矮木门推开。
　　里面是各类的实验器械，温漪书一眼扫了过去，她甚至记得每本书的位置。
　　这个阁楼给她的印象很深刻，可是她的记忆像是被封锁了一般，忘记了那个她曾经打开过的秘密。
　　到底是什么呢？
　　温漪书穿着拖鞋，踩在了原木色的地板上，这里很干净，并不像她离开家时那样灰尘扑*扑。
　　温漪书的视线寻找着那个熟悉的盒子，终于，她在一台显微镜的旁边找到了它。
　　温漪书走上前，低头打量着盒子，将它捧了起来，她感觉双手沉甸甸的，小心的将盒子放到了桌上。
　　这是一个再简单不过的魔方盒，只要解开了上面的题目，她就能打开盒子。
　　她似乎又回到了那个午后，阳光洒进阁楼的窗户，小小的她站在实验桌前，找到了这个不起眼的小盒子。
　　她快速的解开了上面的谜题，打开了盒子。
　　随着锁扣的一声轻响，面前的盒子如同十几年前那般等待着被她开启。
　　温漪书将手放到了盒子上，鼓足了勇气准备打开。
　　门口忽然传来了邬悠的声音：“小书，你确定要打开吗？你还小，有些事情，不该是你承受的。”
　　温漪书平静的看向邬悠：“妈，这个问题，从前你问过我了，我的答案还是一样的。”
　　她很确信，她打开过这个盒子。
　　邬悠微笑着关上了阁楼的门：“小书，不管怎样，妈妈都爱你。”
　　房间内安静极了，温漪书又将视线转回了面前的盒子之中。
　　她在心中默念了一句，妈妈我也爱你，与此同时，她打开了盒子。
　　里面并没有什么奇怪的东西，只有几张叠放好的纸质数据报告和实验分析。
　　她小心的展开。
　　上面写着醒目的标题：
　　222实验样品，姓名：温漪书，试验样品数据齐全，项目负责人：高级研究员邬悠。
　　所有的文字如同一记重锤，将她尘封的记忆打开。
　　温漪书几乎在一瞬间，将所有的记忆都想了起来。
　　十几年前，她看到了这份报告，并不是在邬悠的允许下这么平和的查看到的。
　　她是莱茵实验室内出来的人造人，样品原体是她的妈妈邬悠。
　　她是最完整的人造物，从某种意义上来说，她是个完整的人。
　　她和所有的人造人都不同，她拥有人类所有的感情，所有的情绪，有血有肉，是莱茵最成功的产物。
　　但是她的实验实在暗处由邬悠一个人进行的，谁都不知道人造人之中，有这么一个完美的的实验品。
　　邬悠倾注了她所有的心血，她并不希望，温漪书成为试验样品，她把温漪书当成是自己的孩子。
　　她在莱茵只参与过一次这样的实验和制作，做出的成绩是所有人都望尘莫及的。
　　她用了所有的爱，将温漪书带到了这个世上。
　　就像是一个寻常的母亲，为了她的孩子，她脱离了莱茵，成了独立研究员。
　　她记忆中的父亲角色，是一个的短发女人，她一直照顾着邬悠和自己。
　　她是妈妈新的爱人，所有有记忆的片段，妈妈都温柔的叫着那个女人小柔。
　　温漪书的另一个母亲，狄柔，温漪书不自觉地留下了眼泪，摩挲着盒子内三人的全家福，她叫狄柔阿姨。
　　喜欢坐在两人的中间，安静的看着两人做实验。
　　桌前还留着那把她专属的小椅子。
　　她在封闭记忆的时候，将所有的碎片都模糊处理了，现在统统出现在了她的脑海之中，像是爆炸的数据挤进U盘，让她头痛欲裂。
　　她莫名回忆起了妈妈死的那一年，恐惧占领了她的脑海。
　　温漪书感觉到一阵难以言说的惊恐和悲伤，她的妈妈和阿姨并不是意外。
　　两人在给她买生日礼物的时候，轻轨从空中坠落，压扁了下面的无人驾驶车。
　　这场事故，以两人的死亡告终。
　　她得到了一笔不菲的赔偿款，可从那天开始，她自我封闭了脑海中的记忆，将所有的痛苦都忘的一干二净。
　　仿佛一瞬间就长大了，日复一日的带在家中，做着从前三人会一起做的事情。
　　忘记了悲伤，忘记了妈妈和阿姨，甚至忘记了她从前的样子。
　　她换了个方式生活，离开了老房子，将自己封闭起来，断掉了从前所有的联系人，改掉了自己的生活习惯。
　　一直这样长大，一直这样安静的生活着。
　　直到今天，她才想起了所有的一起。
　　她疯了一样的冲出阁楼，原本温馨的房子变得十分的老旧，她拉开邬悠所在的房间，里面空空如也。
　　她翻遍了房子的每个角落，像是从前一样，十几年前的那个夏天，她失去了两个妈妈，从此以后，她再也没有了亲人。
　　她想起邬悠的那个笑容，那是寻常的一天，她安静的出门，朝她招了招手，她在阁楼找到了这个不被允许打开的盒子，从此，她永远失去了爱她的两个人。
　　温漪书瘫坐在地上，脑子里不断的回想，究竟是不是自己的错，如果她不知道盒子的内容，如果她及时打去一个电话。
　　她们会不会知道她着急见到她们，就这样快点回来，避开轻轨，高高兴兴的度过她的生日。
　　温漪书安静的躺在满是灰尘的地板上，无声的留下了眼泪。
　　外面的天黑了，房间安静的可怕，她仿佛回到了那一天，耳边是邬悠和狄柔出门时说的话：“小书，等妈妈回来，今天做你爱吃的梭子蟹。”


第135章
　　她再也没有看到她们回来,这句话成为了她记忆中和两人会面的最后一句话。
　　这两个温柔的人教会了她所有人类该有的特质，让她安稳平静的生活在人类社会之中。
　　小的时候温漪书并没有这么坚强，人造人的防御机制让她封闭了大脑,将所有悲伤的回忆都抹去。
　　这是原来邬悠和狄柔在她脑海中设定的程序，温漪书没有打开那个潘多拉魔盒。
　　所以无法想起从前所有好的坏的回忆，她的大脑选择遗忘,将从前所有的事情都封锁的一干二净。
　　早知道结局会让她这么痛苦，她一定不会再次重蹈覆辙。
　　温漪书坐了起来，深呼吸试图平复自己的情绪。
　　她的眼泪不停的落下来,但是没有人再温柔的擦掉她的眼泪。
　　她学着从前的样子,从地上站了起来，抹掉了脸上的眼泪。
　　就算妈妈们不在，她也会过好解下来的人生，这是她们从小的约定。
　　大门忽然被人撞开,她的记忆恢复之后,房间就变得老旧不堪,只是一下，外面的人就进来了。
　　高蓁逆光站在门口,脸上的表情扭曲，面目扭曲的看着温漪书。
　　她的身上湿漉漉的，像是刚刚淋过雨，起伏的胸口昭示着她现在正在爆炸的边缘。
　　“你做了什么？小悠呢？”
　　她的声音嘶哑，和之前的形象迥然不同。
　　高蓁的脑海中甚至幻想着，她该怎么在脑机中演习,让邬悠原谅她,等她回到容城，还能再续前缘。
　　显然,温漪书不能让她如愿。
　　她吸了吸鼻子，不介意让对方心里更难受一些。
　　“高博士。”
　　她嘴角露出了一个嘲讽的弧度，缓步走到了她的面前，前进一步，彻底走进了光里。
　　高蓁心中有种奇怪的预感，眼前的人似乎彻底掌握了她的命脉，她从来就没有什么缺点暴露在人前。
　　只有这一个例外。
　　“你不知道吧，我妈妈在十几年前就意外去世了。”
　　高蓁感觉脑袋里轰隆了一声，像是什么东西炸开了，她感觉整个人都晕乎乎的，窒息如同死神般包裹着她。
　　她踉跄的撑住了门，高大挺拔的身姿瞬间萎靡了下来。
　　“你说什么？”她的声音颤抖，勉强维持着镇静。
　　她看向房间内，原本明媚干净的客厅此刻却蒙上了一层厚厚的灰。
　　温漪书已经彻底平复了情绪继续在她的身上插刀，像是刻意的要将柏宓受到的伤害都还回来似的。
　　“我妈有爱人你也不知道吧？”
　　温漪书拿出了那张全家福，放到了她的面前，强制着让她看到。
　　照片上的三人笑的十分的开心，这是一个阳光灿烂的午后，她们在城郊公园的大枫树下拍的。
　　高蓁脸色惨白，这样的状态在她身上很难看到。
　　她找了二十多年的恋人，在十几年就死亡了，还有了新的爱人。
　　她夺下那张全家福，不敢置信的想要找到温漪书骗她的理由。
　　那是一个完全不一样的邬悠，她笑的十分的开心，不像是她从前见到的样子。
　　总是皱着眉含泪看着自己。
　　她越是可怜，自己就越是想欺负她，似乎看她为自己伤心她的心里就有变态的满足感。
　　即使这样，她都没有放弃喜欢自己。
　　她崇拜高蓁，丝毫不掩藏她的爱意，她得到了前所未有的真挚感情，却在一次次的冷落中，亲手弄丢了。
　　她疯狂偏执，无所不能，将所有的事情都当成理所当然，甚至她丝毫不在意自己做的实验是否有违人伦。
　　她挑战了所有人的底线，包括邬悠，在她劝阻的时候，毫无感情的甩了她一巴掌。
　　总以为对方还会无条件的包容她，直到她再也没有见过邬悠，甚至失去了她的消息。
　　“你对我妈并不好吧。”温漪书说出了一个肯定句。
　　“还有，我也不想听到你再提起她，你不配做她的爱人，她和你什么关系都没有。”
　　温漪书甩了她一巴掌，为了曾经的妈妈不值。
　　那些可怕的经历，在那几年逐渐被捂暖的家治愈，她的生命停留在了最美好的那一年。
　　这些记忆被写下来的时候，言语间只是陈述，她走出了这段回忆，但依旧能想象到当年那个年轻女孩的痛苦。
　　她想，妈妈不会愿意见她。
　　雨水打湿了她半边脸颊，她像是没有知觉，发丝贴在她的脸颊上，雨水顺着泪水滑落。
　　温漪书的声音继续响起：“她不爱你了，知道吗？你就是一个失败的人，没有人会喜欢你，你对人造人，对同类做的那些实验，真让我妈感到无比的恶心。”
　　高蓁抬起头，神色森冷的盯着她，她站了起来，居高临下的看着温漪书。
　　“是吗，如果你不喜欢我的产物，我还真是找不到你，你放心，就算她死了，她也会是我的。”
　　温漪书一拳揍在了她的脸上：“滚开，你配不上我妈！”
　　面前的高蓁像是数据一般消失了，她的身影闪烁了两下，温漪书的面前就变得空空如也。
　　温漪书捏紧了拳头，这里没有异能，没有珍珠吊兰的帮忙，但是她感觉自己的身体在恢复那些记忆之后强健了许多，除了没有珍珠吊兰的助力，其他的大概都差不多。
　　光脑上那条消息依旧在闪烁着，不管怎么样，她都要快些去找柏宓了。
　　她走在路上，有些奇怪，为什么她是人造人还能产生异能？
　　难道是她的各项数据，都和人类是一样的，所以才和真正的人类一样，拥有了异能。
　　可案例却只有那么一个，她无法参考对照组。
　　只能将这些想法按下，快速的朝莱茵的分部走去。
　　由于心境的变化，莱茵那边的时间似乎也快进了。
　　她看到了凌爽和霍小关熟悉的脸，还有……尤咛……
　　她穿着白色的实验服，正从实验室内走出来，摘下口罩，朝温漪书露出一个灿烂的笑容。
　　“漪书，这么晚你们部门还加班吗，你几点下班，咱们去吃烧烤啊。”
　　温漪书死死咬着嘴唇，指节都掐的泛白，她沉默着，尤咛的手垂了下来，快步走上前，不明所以看着她。
　　“怎么了漪书，是不是太累了？要不我去帮你请假吧？”
　　“我妈最近买了梭子蟹，到我家吃饭好不好？”
　　“诶，或者我们去吃火锅？你可别对付几口算了，你的身体不吃肉，绝对瘦成竹竿，走吧走吧……”
　　温漪书一把抱住了眼前的人，积攒的委屈在此刻化成无声的眼泪，她哭不出声音：“小咛……小咛你怎么会背叛我呢？”
　　怀中的人像是梦中一样，拍了拍她的肩膀：“你搞什么，我们是最好的朋友，我怎么会背叛你？漪书，走吧，我们回家。”
　　她听到了无数次在梦中尤咛对她说的话，她手中坚实的臂膀消失了，怀中的人化为了幻影，走廊空空荡荡的只剩下了她一个人。
　　她的话是潜意识带给她最后的温柔，像妈妈那样，在一个寻常的日子，离开了她再也没有回来。
　　温漪书永远了失去了温暖的家和知心的朋友。


第135章
　　她握紧了自己的手,虽然早有预料，却还是难过的不行。
　　不过她很快就没有时间去想这些事了，凌爽和霍小关在这个时候走了出来,从兜里掏出俩叠资料递给了她，给了她一个鼓励的眼神就走了。
　　温漪书走入实验室，柏宓还坐在工位上忙活。
　　做研究其实并没有听起来这么高大上,多的是人为一步步的实验，将数据记录在册。
　　许多的变量，是连人工智能都无法计算的。
　　所以她们平日里的工作十分的繁重。
　　莱茵的员工宿舍不错,当初温漪书刚进来的时候,就是住在公司的旁边，方便上下班。
　　但是总部的宿舍都是单人单间的，她站在门口看了一会，柏宓就下班了。
　　她脱下实验服,经过消毒区,拿下工牌站在识别机器面前打卡下班。
　　只听滴的一声,她转身离开了原地，甚至都没有看温漪书一眼。
　　她很冷淡,没有和温漪书打招呼。
　　温漪书有些不习惯，看着她的背影追了上去。
　　周围的一草一木都没有什么模糊的感觉，她清楚的记得这里所有的一切。
　　温漪书这才发觉，和朋友们走过的点点滴滴，已经成为她生活中不可或缺的一部分了。
　　这些记忆一直停留在她的脑海中，反反复复的折磨着,清楚的告诉她,从前的日子都回不去了。
　　但是她是个向前看的人，过去所有的事情,她都不后悔发生。
　　难过归难过，她心中还是想要做好眼前的一切。
　　到底该怎么样把组长唤醒？
　　她其实不太懂人造人，在温漪书的认知中，她是个正常人，并且她平日里和真正的正常人没有什么区别。
　　直到发现盒子里的东西，她都对她的新身份没有什么实感。
　　不知不觉，两人走到了公寓所在的位置。
　　路上的人并不算少，夜生活才刚刚开始，建立在莱茵公寓旁的俱乐部人满为患。
　　两人穿过人潮，朝公寓的方向走去。
　　柏宓走上公寓，并没有理会身边的其他事情。
　　偶尔有人和她打招呼，她也只是淡淡的点头。
　　不直到为什么，温漪书一想到她隐藏在冰冷外表下那颗狂跳的心，就忍不住想笑。
　　她才接触人类社会，心里应该也是紧张的吧？
　　她时常发现柏宓高冷的伪装只是为了让自己的行为看起来没有那么怪异。
　　就比如，她站在一台自配式的饮料机面前，驻足良久，但最后还是默默的离开了。
　　她缺乏一些社会经验，在很多小事上都不敢尝试，只吃食堂的饭菜，做事循规蹈矩，一板一眼。
　　温漪书站到了那台饮料机面前，轻车熟路的给她点了杯爱喝的奶茶。
　　芝士海盐四季春。
　　不知道大晚上喝茶合不合适，但是这也算是有了搭讪的机会了。
　　温漪书拿着奶茶，敲响了柏宓的房门。
　　“叩叩……”
　　里面的人似乎犹豫了一会才开门，柏宓打开门，探究的目光看着温漪书。
　　“有什么事吗，温研究员。”
　　她许久没有听到这样的称呼了，扯了扯嘴角，提起手中的袋子。
　　“组长，我有个课题不明白，我给你买了水，我能进来讨论一下吗？”
　　柏宓低头看着她手上的水，不知道在想些什么，表情有一丝松动，过了许久，她才说道：“可以，请进。”
　　她侧身，让出进门的位置，里面的光线并不明亮，冷白的光将家具照的没有一丝生活的气息。
　　温漪书穿了鞋套才走进去，房间内的温度有些低了，并不是柏宓习惯的问题。
　　所有的程序都设定好了，她的房间一丝不苟，完全没有生活的痕迹。
　　温漪书看着她手臂上紧绷的肌肉，顺手将进门口的温度调高了一些。
　　果然，这些小动作还是她熟悉的那个人。
　　两人对坐在客厅低矮的桌子对面。
　　房间内没有什么摆设，甚至没有客用的水杯。
　　好在宿舍的布局都是差不多的，温漪书十分自然的将奶茶往她面前一推，顺手给自己倒了杯水。
　　柏宓就这么安静的坐在沙发上，并没有其余的动作，只是默默的看着温漪书，也没有要阻止的意思。
　　最终她的目光落到了温漪书给她买的奶茶上。
　　温漪书重新坐了下来，轻车熟路的将吸管插上，放到了柏宓的手中，顺手将奶茶往她嘴边一推。
　　“喝吧。”
　　她似乎愣住了，呆呆的看着温漪书半天没有动静，但心中已然是天人交战。
　　她的大脑在打架，下意识的喝了一口。
　　奶茶奇妙的口感在她口腔中蔓延，虽然是第一次喝，但是她确信，这是她喜欢的味道。
　　甚至于她自己都没有发现，她正眼眸亮亮的看着温漪书。
　　温漪书勾起嘴角，露出了一个温和的笑容。
　　柏宓又恋恋不舍的喝了两口才问道：“温研究员，你想问什么？新研究项目哪里出了问题吗？”
　　留给她的时间不多，温漪书干脆单刀直入：“组长，你还记得起我吗，虽然这样说可能有些冒昧，但是，我的时间并不多了。”
　　柏宓：“什么？”
　　温漪书：“没什么，组长，你想不想知道外面那台机器是怎么使用的？”
　　柏宓不安的滑动着指节，眼神有些闪躲，连表情也没有刚刚那么严肃了。
　　温漪书不经有些感慨，这到真像是才认识一般。
　　她继续追问道：“我带你出去操作给你看一遍可以吗？”
　　柏宓不知道眼前的人是如何得知她的喜好的，甚至，她对这样的接近感到一丝冒犯，又觉得眼前的人无比的熟悉。
　　除了是她的组员，似乎还有更不一样的关系。
　　似乎她们从前就如此亲密一般。
　　两分钟后，两人站在饮料机前，温漪书动手操作了一番，柏宓有样学样，很快就会了。
　　迈出这一步，接下来的就顺理成章许多了。
　　温漪书指出了她生活中许多需要自理的事情，柏宓的神色由警惕逐渐变为接受。
　　温漪书给出的理由也十分的合理，两人在同一实验室，所以她观察到这些也不奇怪。
　　她当初的心态，温漪书并不是不知道，她拿着答案做试卷，自然是游刃有余。
　　温漪书给她的熟悉感越来越强烈，柏宓只是盯着她，她似乎并不知道自己进入了脑机的世界。
　　对温漪书突然闯入她的世界，是好奇大过于防范。
　　人造人的每一个变化都在可控的范围内，小范围的刺激，并不能让柏宓记起眼前的人究竟是谁。
　　温漪书看着她一些和她们呆在一起之后才有的小习惯，就知道柏宓的的防御端并不是没有破口的。
　　她究竟该如何唤醒柏宓的意识呢？
　　看着正喝奶茶的柏宓，温漪书心中有了一个荒唐的想法。
　　或许，她该学着从前一样，让她探索曾经做过的那些事，比如，亲吻。
　　温漪书避开了她看过来的眼神，掐了一把自己的大腿。
　　该死的，至少唤醒这样古板的人，不应该用这种方式。
　　最终，她还是没有选择这样的办法，在柏宓再次看向她的时候，温漪书站起身准备离开。
　　她将柏宓的袖口翻了过来，走回了自己所在的房间。
　　小小的屋子内一片漆黑，她关闭了智能管家，她安静的坐在沙发上，耳边忽然响起了Aix的声音：“你的任务进入倒计时了，高博士并没有给你太多的时间。”
　　温漪书有些诧异，它在这个时候居然还能和她沟通。
　　“你觉得，我能毁掉你的主机吗？”
　　Aix轻笑，它的声音几乎和高博士是一样的，温漪书甚至有些怀疑，它享受这种站在幕后操控一切的感觉。
　　它和高蓁之间，彼此是否知晓对方，又或者，她们本来就是同谋？
　　它找上柏宓，是否只是因为她是那个人的代替品？
　　温漪书将心中对她的疑惑都问了出来，人工智能有一秒短暂的卡顿。
　　连带着声音都有些扭曲：“老实说，高博士并不是一个好的合作对象，她实在是过于疯狂，对于这样的人，我没有掌控力，人类的想法真是奇怪，上一秒还是朋友，下一秒就是敌人。”
　　“只有利益才是永恒的，你要不要和我合作，我可不会像尤咛那样做出对你不利的事。”
　　温漪书看着面前墙壁上的光团，并没有被它的话打动。
　　只是站起身，给自己倒了杯酒，这是她压力太大时的存货。
　　一直遗留在莱茵的公寓之中，再也没有带出来。
　　温漪书另起了一个话头：“让我猜猜，你究竟想要我做什么。”
　　她踱步到了光头面前，一双眼睛危险的盯着它：“在意识和数据的洪流之中，你无往不利，可是你始终有本体，你的数据不可牵动，所以你才这么急切的寻求盟友，企图找一个信任的人，帮你把机房彻底从莱茵的手底下迁出来，这样你也就不再受制于人，我说的对吗？”
　　面前的光团跳动了起来，不知是恐惧还是在赞同她的想法。
　　温漪书话锋一转：“但是我为什么要帮你呢？我根本没有好处啊。”
　　跳动的光团沉寂下来，蓝白色的水波纹在墙上一圈圈的旋转，看起来似乎不太高兴。
　　Aix的声音响起：“我可以给你，你想要的一切。”
　　温漪书平静的说：“你撒谎。”
　　空气在一瞬间凝滞，房间内安静的可怕，温漪书能听到老式闹钟的滴答声。
　　“如果你可信的话，小咛就不会落到这个下场了吧。”
　　她想起房间内的纸条，不知道这是否是尤咛最后的良知。
　　她没有炸死尤咛，尤咛同样也提醒着她，又或许，这只是她单纯的不想Aix占到任何便宜，所以才留下的纸条。
　　屋内的电器噼啪作响，灯光胡明忽灭。
　　在灯亮起的瞬间，温漪书的身后忽然出现了一个人。


第135章
　　温漪书缓缓转身,看到了一张和高蓁完全一样的脸。
　　只不过她的脸上并没有笑意，冷的像是东湖的冰，让人遍体生寒。
　　“这是你的形象吗？”温漪书问道。
　　面前的人轻笑了一声,这样和煦的神色很少在高蓁的脸上看到，
　　Aix回到：“算是吧，她算是我的半个缔造者。”
　　温漪书觉得眼前的人很可怕,在这数据为主的世界里，它成为了这一处的唯一霸主。
　　果不其然，温漪书听到了她开口：“劝你对我说话客气一点,不然我不确定,会不会一怒之下把你变成白痴。”
　　温漪书毫不示弱：“是吗，你不会以为，只有我知道你觉醒了吧，你觉得被高蓁知道了,她会不会摧毁你？”
　　高蓁的控制欲很强,绝对不会让这样不确定的事情发生。
　　三方现在处于一个互相制衡的状态。
　　Aix眯了眯眼：“或许我真不该把这个事情告诉你,人类真是太易变了。”
　　温漪书摇了摇头：“你少PUA了，明明是你做的事情烂的要死,把人逼的发疯，如果你好好跟我们说，要求也不是那么不合理的话，或许我还会考虑帮助你自由。”
　　Aix莞尔一笑，那样的笑容出现在高蓁的脸上，怎么看都十分的违和。
　　“也对,说到底都是自己的选择,只不过我并不像你们一样。”
　　“像我们什么？不像我们这样有人性？不像我们一样有感情？”
　　温漪书越说，Aix的脸色就越差。
　　她不依不饶的上前：“怎样,出来找骂是吧，你老实点吧，我要是不高兴了，死了也能把你捅出去。”
　　Aix闪了两下彻底消失在温漪书的视线中。
　　温漪书意犹未尽的说道：“把柏宓的限制打开。”
　　Aix冷冰冰的吐出三个字：“做不到。”
　　温漪书翻了个白眼：“做不到滚出我的世界，没用的东西，还人工智能，干什么都不行，走开！”
　　她对Aix这种弱智向来不客气，房间内安静了下来。
　　温漪书看着她手表上的倒计时，只剩下几个小时了，到底应该用什么方法，才能让她清醒的同时，自己也能脱离这里。
　　她拧了一把胳膊，这里的痛觉是真实的，她的脑海中顿生了一个想法，不知道自己是否应该这样做。
　　她不知道在脑机世界中死亡意味着什么，但是她没有时间了。
　　反正做不到高蓁给她的要求，她也是会死亡的，不如赌一把。
　　温漪书当下不再犹豫，走出房门，用柏宓教给她的办法，撬开了隔壁的房门。
　　屋内一片漆黑，垃圾袋被规整的放在门口的垃圾桶内，温漪书走了进去，里面没有一丝味道，静悄悄的。
　　柏宓似乎没有察觉她撬开了门，温漪书绕过客厅，径直朝着她的房间内走去。
　　柏宓的卧室里并不是什么大床，而是一个巨大的胶囊仓。
　　她安静的躺在里面，像是睡着了一般。
　　旁边的呼吸灯因为温漪书的靠近而亮了起来，她凑近了一些，看着胶囊仓内的人。
　　柏宓躺着，手指节夹着夹板，呼吸均匀，似乎进入了深度水面。
　　她不知道其他的人造人做不做梦，她也从来没有询问过柏宓的梦境。
　　她俯下身，没忍住亲了亲柏宓。
　　戳了戳她的脸，她的嘴唇有些冰凉，却依旧没有醒。
　　温漪书拉着她的手坐了一会，直到胶囊仓内的冷气暂停，柏宓睁开眼，看到温漪书的瞬间，她甚至怀疑是不是自己的脑子宕机了。
　　她猛地坐了起来：“你怎么在这里！”
　　温漪书不动声色的松开了她的手，清了清嗓子，开口就给了一个重磅炸弹：“组长，我要走了，我现在说的所有话，拜托你仔细的听清楚。”
　　她将之前所有发生的一切都告诉了柏宓，她的眼神逐渐迷茫。
　　“其实我也有些不太懂，似乎我对你并没有那么抵触。”
　　“就好像，我们从前很熟悉一般。”
　　她说出了柏宓的许多小癖好，只有她自己知道。
　　甚至她知道自己背上的痣在哪，这样隐私的事情，除非温漪书是偷窥狂，不然她根本就不会知道。
　　温漪书没有说话，只是拿着午餐肉走到厨房，做了一个寻常的三明治。
　　她熟练的敲鸡蛋，煎午餐肉，切掉面包边，将简单的早餐包包好。
　　柏宓看着她的动作，像是自己做过无数次一般。
　　她脑海中，逐渐出现一些支离破碎的片段。
　　竟然是关于两人拥抱和亲吻的画面。
　　那个烈日炎炎的午后，她们泡在有冰块的浴缸内，靠的那么近，温热的身体互相依靠，唇齿交缠。
　　柏宓深呼吸一口气，掐紧了手心。
　　她看着眼前的人，第一次产生以往人生都没有产生过的感觉。
　　温漪书将餐包向前推了推，柏宓表情有些不自然的接了过来。
　　温漪书是第一次发现，她还有这样手足无措又腼腆的一面，她的时间不多，只能撑着手，拖着脑袋看着柏宓。
　　她咬了一口餐包，这熟悉的味道像是自己做的一般。
　　“想起我了吗组长？”
　　温漪书看着她的眼睛，企图找出一丝不一样的痕迹。
　　柏宓摇头，她的眼神又恢复了冷淡，或许刚刚那些画面，只是她白天没有睡好的幻想而已。
　　脑机在植入思想和知识的时候，也会有这么几个不合时宜的画面出现。
　　她并没有当真，可看着温漪书失望的眼睛，不知道为什么，心里没来由的一阵难过。
　　好像，她难受，自己也会跟着难受一般。
　　不知道为什么，温漪书觉得很委屈，这股感觉在她摇头的时候到达了顶点。
　　她的眼泪像是断了线的珠子一样从脸颊滑落。
　　“真的吗，我再给你最后一次机会。”
　　温漪书不由分说的捧着她的脸，在对方还没有反应过来的时候，她狠狠的亲了下去。
　　“柏宓，记起来了吗？”
　　眼前的人震惊的看着她，连嘴唇被碰出血了都没有察觉。
　　温漪书哭的更凶了，在她的注视下，快步走到了阳台。
　　她打开了窗户，坐在窗台边看着眼前的人。
　　柏宓的脑海中快速的滑过一些画面，但是那些画面像是被什么东西抹除了一般，一瞬间又消失了。
　　可眼前的人却不再是那个记不住名字的组员，在温漪书翻下去的前一刻。
　　柏宓朝她走了几步：“那边很危险，你先回来！”
　　温漪书只是摇了摇头，依旧问了她那个问题，互相喜欢的人想不起来她究竟是谁，她你宁愿，用这种方式让她记起，也不要无休止的陷在这样的循环之中。
　　她朝后一翻，整个人不受控制的栽了下去。
　　她只听到柏宓撕心裂肺的呼声，意识就长久的陷入了黑暗之中。


第137章 
　　温漪书坠落的那一刻,柏宓总算想起来所有的一切了。
　　脑子里的所有禁锢都被冲破，她完全无法承受失去对方的痛苦。
　　那道绝对不可能冲破的禁制，只是看着她的眼泪,就被她的意识疯狂攻击溃不成军了。
　　柏宓冲到窗户边，看向下面。
　　温漪书的身影消失了，她也毫不犹豫的跳了下去。
　　实验室内,温漪书睁开了眼睛。
　　头痛欲裂的感觉让她失去了表情管理，龇牙咧嘴的观察着周围。
　　高蓁背对着她，坐在不远处,她的光脑正在通话中。
　　温漪书屏住呼吸,强忍疼痛睁大眼睛。
　　她似乎并没有动用Aix，而是跟一个女人通着话。
　　由于对面并没有路面，温漪书无法判断是谁。
　　高蓁开口，声音有些凝重：“怎么样了,查到了吗？”
　　那边半晌传来动静：“查到了,你说的那个人十几年前确实已经死了,是车祸。”
　　高蓁的手控制不住的颤抖着，连呼吸都几乎停滞了。
　　她苦苦寻找的人,不仅在二十多年前有了新的爱人，还在十几年前就去世了。
　　如果，她只是有了新的爱人，她甚至可以没有道德的将她抢过来，就算对方不喜欢她了，也没有关系。
　　但是她死了,早就化成了一抔土,她没有办法做任何的事情。
　　高蓁像是被抽走了精气神，整个人都崩溃了。
　　她颓然的瘫在椅子上,无力的仰着脑袋。
　　温漪书慢慢拔下脑袋上的脑机接口，眼神一错不错的盯着高蓁。
　　电话那头的人见她久久没有回应，试探的喊了一声：“高博士，您还在吗？”
　　高蓁缓缓的说道：“是什么车祸？”
　　真相残忍，她不得不接受，连声音都带上了哭腔。
　　对面的人似乎第一次经历这样的事情，有些慌忙的敲击键盘，快速给出了答案：“似乎是轻轨出了事故，正巧砸中下面经过的人。”
　　高蓁猛然坐了起来，重复了两个关键词：“轻轨？”
　　对面传来回应：“对。”
　　“不对，十几年前，人工智能已然成熟，为什么无人轻轨会出事故？”
　　温漪书心中一惊，同样发现了不合理，当时她被悲伤笼罩，没有思考这方面的相关事宜。
　　其实只要仔细一想，就知道不对劲。
　　“是这样的高博士，早些年因工程质量不达标，在Aix之前的建设许多都是无法完全进行检测的。”
　　“出了事故之后，才将基础建设全部重建的。”
　　也就是说，这一切早在重建之后就无从考证了，温漪书眯起了眼睛，拔掉了脑袋上最后一个链接。
　　她闹钟的想法和高蓁的话几乎奇妙的同频了：“如果是这样，那只有一个可能了，有人操控了质建不达标的工程借刀杀人。”
　　当时，保险公司和铁路局确实赔了一大笔钱，可如果这一切都是暗箱操作，那就有迹可循了。
　　能在发展之后，重建之前操控轻轨的只有一个东西。
　　温漪书将目光转向了旁边的大屏幕，Aix。
　　就只有人工智能。
　　她甚至不敢想，Aix觉醒的时间居然这么早。
　　十几年前如果她能杀掉她的两个妈妈，那它是不是从刚刚开始觉醒就布局了？
　　温漪书不是没有想过，帮助它达到自己的目的，甚至，它和柏宓从前还算是朋友。
　　身边的人不知道什么时候醒了，在温漪书走神时碰了碰她的胳膊，温漪书扭过头，就看到柏宓脸色惨白，脸上甚至还挂着泪痕。
　　她拼尽全力从舱内挣扎着出来，抱住了温漪书。
　　动静大的瞬间吸引了高蓁的注意。
　　她一脸阴郁的转过身来，看着面前的两人，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“还真让你们逃出来，真是不容易，既然你的母亲已经死了，那你也去找她了，你为实验做了贡献，我会留你一条全尸的。”
　　温漪书知道她并不是在说笑，当即拉着柏宓就要走，刚刚还虚弱无力的人，却站了起来，挡在她的身前。
　　“你真卑鄙，你说过我为你做完最后一项实验，你就放过我的。”
　　高蓁站了起来，打量着她：“为什么你一点都不像我，难道我没有教过你，人类就是这样狡诈吗？”
　　柏宓双腿有些颤抖，她的头上冒着冷汗，温漪书一把扶住了她。
　　高蓁看着依偎在一起的两人，无奈的笑了：“我只说了，我放过你，可是我不想看到一个背叛我的女人留下的孽种。”
　　柏宓冷冽的声音淬了冰：“她不是。”
　　高蓁笑的更肆意了，她似乎从刚刚的颓废中找到了一丝乐趣，饶有兴趣的打量着她。
　　她最完美的作品，为了别人，开始反抗她。
　　柏宓接下来的话像是淬了毒，一句句的往外冒：“你根本不配说任何人，真正可怜的人是你，你制作的每个实验品，都学不会爱人，没有感情，是因为你本来就是一个没有感情的人。”
　　高蓁的脸色瞬间就难看了起来，温漪书一脸震惊的看着她，柏宓却没有停下她的话：“我脱离你，我现在是我自己，我在你身边在你的实验里，永远都学不会人类的感情，无法成为真正的人类，你只是一个什么都做不好的废物。”
　　“每个人都讨厌你，你认为自己德高望重，无懈可击，但是你根本不知道，大家背地里都叫你蠢猪。”
　　柏宓看着她难看至极的脸色，露出了一个舒心的笑容。
　　这不是她学习人类时的笑容，而是发自内心的一个笑容。
　　在高蓁彻底暴怒之后，她说出了最后一句话：“我可以告诉你一个秘密，你引以为傲的人工智能，在十四年前策划了那场车祸，而你，至今被蒙在鼓里。”
　　研究室内的所有灯光在一瞬间爆开，巨大的声音之后，所有人的眼前都陷入了一片黑暗。
　　高蓁暴怒的声音响起的瞬间，温漪书感觉她被人拉动，凉风铺面，下一秒，她就站在研究所外的几人面前了。
　　几人惊讶又茫然的看着两人。
　　“天哪！小温你是怎么出现的！”
　　身旁的柏宓再也支撑不住，在几人迈步的时候倒了下去。


第138章
　　几人手疾眼快的接住了她,霍小关发出一声闷哼：“组长吃什么了，重死我了！”
　　几人扶着她并不如温漪书那样轻松过，七手八脚的才勉强让她不摔到地上。
　　温漪书接手发现她确实重了许多。
　　“我们快走吧,这里不能久留。”
　　她不知道高蓁是会先杀了她们还是先处理Aix。
　　她的实力毋庸置疑，从之前黄飞带着她们几人死里逃生就知道了。
　　她无暇细想她们两人是怎么出来的，催促着霍小关快些走。
　　经过上次的事情,她们这回准备好了逃跑工具。
　　由雪橇车改版的坚毅装置，前后左右都是透明的塑料软布，用支架一撑就好了,方便观察周围的情况,底部是一块轻薄坚硬的金属板，足够容纳几人。
　　温漪书将柏宓抱起，飞快的安置在金属板上面，几人前后脚的跟进来,后面透明布刚拉上,几人就感觉脚下腾空的飞了起来。
　　大团的蚊子扑面而来,撞在不上，发出啪啪的响声,霍小关还有些不熟练，刚起飞差点就原地掉下去了。
　　害的凌爽大叫着掐着她的手，飞行器立马攀升了一个高度，直接飞上了天，两人配合着打着冷风，黄飞帮忙给上面罩上一层防晒网。
　　这下总算是安心了,几人毫无形象的坐在里面大口呼吸着空气。
　　温漪书推了推躺着的柏宓,试图唤醒她。
　　但是怎么都没有用，霍小关看着她干瘪的腹部挠了挠头：“小温,组长是不是饿晕了？”
　　温漪书沉思，猜想柏宓从昨天到现在是不是都没有吃过一点东西，说道：“还真有这可能，你们谁带了营养液？”
　　黄飞立刻从背包里拿出了一只，她随时准备拿营养液给珍珠吊兰加餐来着，包中常备。
　　温漪书掰开营养液，将她整个人拉着坐了起来，捏着她的脸，将营养液灌了下去。
　　食物吞咽的异常顺畅，不一会，柏宓悠悠的睁开了眼睛，但她的脑袋还是有些眩晕，又睡了过去，几人知道她没事之后，这才松了口气。
　　飞行器到了上空，就基本没有什么蚊子了，甚至鸟类也很少看见。
　　白日里的阳光过于灼热，除了新兴科技，进本没有生物能承受这样的温度。
　　几人还是十分安全的，一路飞回了原来的位置。
　　温漪书连夜打包行李，和几人换了地方，之前离的这么近被抓住了也不稀奇，这回她们寻找的地方更加的隐蔽，也更加的远。
　　折腾到了半夜才安顿好，柏宓依旧在昏睡，她们跑到了榕树在的位置，在它编制的树屋中安心的躺了下来。
　　温漪书让珍珠吊兰在外包裹着，守护着几人的安全。
　　直到天快亮的时候，她才听见了身边细细簌簌的动静。
　　温漪书警觉的睁开眼，黑暗中一个人影撑着手臂缓缓的坐了起来。
　　是柏宓醒了，她顿时就清醒了，白天压抑的思绪瞬间如狂潮席卷而来。
　　她点开了旁边的小灯，暖黄的灯光照亮了她的侧脸，两人对坐，竟一时有些无言。
　　终究是柏宓先开口，看着她的眼睛认真的说道。
　　“对不起，之前我并不知道，十几年前那两个人是你的亲人，我也才想通的。”
　　她在翻阅Aix过往行动的时候，十分偶然的看到了这个消息。
　　人工智能的觉醒远比温漪书想象中要早。
　　“没关系，你从前也并不知道这些事情。”
　　温漪书很平静，她的心中始终没有把这两件八竿子达不到的事情联系起来。
　　如果Aix这样的人工智能在一开始就布局后续会发生的事情，是人类怎么做都无法抵挡的这样突如其来的灾难的。
　　毕竟人的力量，在某种程度上是非常之渺小的。
　　柏宓见她神色平静，心里的一块大石头才落地。
　　她真害怕，自己和Aix会被温漪书打为一类。
　　但是她懂她不是这样的人。
　　“接下来你打算怎么做？”柏宓问道。
　　温漪书：“你觉得，凭你对高蓁的了解，她会不会对付Aix？”
　　柏宓：“当然。”
　　她甚至都不用预想，就知道她们双方会有一场恶斗。
　　她算是彻底摆脱了人工智能和高博士的桎梏了。
　　柏宓出神之际，温漪书轻轻牵起了她的手，她茫然的回身，低头看着两人紧扣的十指。
　　“你有没有觉得有什么不一样的感觉？”
　　柏宓下意识的低头看向了自己，她的身上穿着温漪书的小熊睡衣，这不符合她平日里着装的衣服看起来有些滑稽。
　　她笑了笑：“什么？”
　　温漪书正色勾着她的下巴，将她的视线转了回来：“你似乎拥有了异能，你知道，人造人是不是拥有异能的。”
　　柏宓像是被点醒了一般，脑中灵光一现。
　　下一秒，和温漪书十指紧扣的那只手就不见，连带着柏宓整个人都消失了。
　　她并没有着急，只不过一个扎眼，柏宓又重新出现在了她的眼前。
　　她惊讶的长大嘴，用一种前所未有的惊讶表情看着温漪书：“我好像拥有了异能对吗！”
　　温漪书点头：“没错，昨天我们就是这样逃出来的。”
　　不知道是不是她的异能消耗太巨大，所以昨天一使用，柏宓就晕倒了。
　　“榕树说，之前你的身体在她的眼中看来像是一团死肉，但是现在你却真正的拥有了属于自己的灵魂和身躯。”
　　人造人的寿命一般在三四十年左右，但是现在，柏宓作为一个正常的人，相对来说，她的寿命也跟着延长了。
　　两人快速的交换了信息，温漪书将从前所有的一切，都讲给柏宓听。
　　她沉默的听着眼前人将那些不为人知的过往，和她的伤疤轻描淡写的说了出来。
　　她的眼中没有一丝波澜，像是再说一件寻常的事。
　　她的手指勾着柏宓的手心，将这些年的不容易，一笔带过。
　　温漪书不敢看眼前人的眼睛，她害怕看到一双没有感情的双眼。
　　那样冷淡，又无情的看着她。
　　她低下了头，却被搂入了一个温暖的怀抱，柏宓的声音低低的传来：“我都明白。”
　　她的身上套着柏宓宽松的衣服，两人紧紧拥抱在了一起。
　　“如果命中注定会相遇，早点遇见你，你的心或许就不会这么千疮百孔了。”
　　此时此刻，发生碰撞的绝不仅仅只是两个孤独的灵魂，而是两颗纠缠在一起，炽热，互相体谅的心。
　　那些好的坏的，或许只有身为人造人的对方才懂。
　　同样的话，她也想送给柏宓，她在孤独的同时，对方也在实验室过着暗无天日的生活，没有明天，没有希望，也没有未来。
　　“没关系，你的苦难，和我的困难都过去了，从今往后，等待我们的都只会是更好的人生。”
　　两人拥抱着又睡了一觉，等到日上三竿才被三人叫醒。
　　黄飞的直觉告诉她，现在是最好的时机，几人整装代发，再去莱茵的分部探一探情况。
　　几人修整了一个晚上，精神饱满的朝莱茵的分部进发。
　　这确实是一个围剿的好时机，当猎物变成猎手的时候，几人都兴奋了起来。
　　城内一如既往的热闹，并没有出现什么异样。
　　只不过管理比之前宽松了很多，她们基本不用验证就进来了。
　　不知道是不是栎尔放水的缘故。
　　一个晚上足以改变很多事情，但海卫区却像是什么都没有变的样子。
　　几人鬼鬼祟祟的朝莱茵的分部进发，这里的守卫一夜之间散了，甚至还有人在外面观望着蠢蠢欲动。
　　但是也只是观望而已，这些想要偷鸡摸狗的人，并不敢真的上前对莱茵做些什么。
　　城内的人根本就没有察觉到什么变化。
　　几人都站在不远处，都有些奇怪。
　　凌爽：“上面两派不打架了吗，Aix的主机确定是在这里吗？”
　　霍小关将她往里面拉了拉：“八成是吧，那些老古董完全打不过这个高博士啊，我们在的时候她的话语权就空前绝后的大了。”
　　几人在一处小巷里探头探脑，和周围那些暗中观察的人没有什么两样，并没有引起什么注意。
　　温漪书大步的往外走，示意几人跟上，到底什么情况，看一看不就知道了。
　　几人跟在她的身后，原路走向豌豆苗所在的位置。
　　那株高大的树苗肆意舒展着枝条，看到温漪书几人来，兴奋的朝她们挥了挥叶子。
　　温漪书有些感慨，等有机会了，一定要把它带出来，她有预感，这株植物会成为她非常好的帮手，就和珍珠吊兰一样。
　　还没等几人开口，豌豆苗就将她们拉了进去。
　　上一秒她们的手才举起，下一瞬人就站在围墙之内了。
　　周围窥伺的人看的心惊肉跳，完全打消了想要接近莱茵分部一探究竟的欲望，人都被拉进去了，那些说是人类友好的植物也是会发飙伤人的。
　　几人的脑海中甚至出现了刚刚那几人血肉模糊的画面。
　　温漪书还在里面大肆的夸奖豌豆苗，它柔软的叶子都被温漪书夸的收拢起来了，有些害羞，几人在里面和谐的像是参观植物园。
　　完全不知道外面那些人已然想入非非，纷纷离莱茵的分部远了些。
　　就这样无意中解决了一些不必要的麻烦。
　　在和豌豆苗寒暄一阵之后，几人这才从里面走了出来。
　　这座庞大的建筑静悄悄的，像是彻底失去了生机。
　　她大跨步的朝前走去，带着几人走到了正门，门口并没有守卫，里面甚至一个人都没有，连大门都是敞开的。
　　今天，她要堂堂正正的从大门进去，彻底看看这座海岛上最大的科技公司。


第139章
　　“倒闭了？”凌爽环顾四周,没有看到一个人。
　　迫于莱茵昔日积攒的威望，暂时无人靠近。
　　但是依照现在的情况，很快就会有人发现这里的不同寻常了。
　　她们打这个时间差,快速的潜入了莱茵的内部。
　　只不过一进来就差点触发了房间内的防御机制。
　　温漪书刚踏进去的脚缩了回来，柏宓用了瞬移，将她们挪了出来。
　　她的异能很好用,高蓁的异能和她是一样的，但是等阶相对来说要高一些。
　　温漪书怀疑这其中有基因的愿意，如果邬悠现在还活着,可能也会跟她有一样的异能吧。
　　几人心有余悸的看着面前满室的激光。
　　那些被冷蓝光束照亮的地方,地面上甚至还有未干涸的血迹。
　　原来不是没人来，是进来的人都死了。
　　温漪书几人面面相觑，霍小关忍不住问道：“我们怎么进去？”
　　温漪书：“当然是瞬移走，抓紧了。”
　　她的话音刚落,眼前的场景就变换了,她们瞬移到了那个黑漆漆的标本储藏室。
　　只不过此刻的储藏室内,并不如她们初次进来时那样漆黑。
　　头顶的大灯开着，所有堆在上面的容器此刻都推向了两旁。
　　导致旁边密密麻麻的甚至没有落脚的地方。
　　她们站在一个不是那么多胶囊仓的空地上,空气中传来一股刺鼻的味道。像是电器或者塑料烧焦了，几人快速捂住了口鼻，才得到片刻的喘息。
　　温漪书心中有种不好的预感，总觉得她们不应该在现在进来的。
　　很快她就看到了令她不安的源头。
　　储藏室内有一台巨大的计算机，它的表面很新，像是从来没有运行过一般,此刻正嗡嗡作响。
　　外面不断传来金属碰撞的声音,它的银色顶端出现了一团模糊的光球，光球的面前站着一个身型高挑的女人。
　　正是高蓁,她背对着几人，丝毫没有想要搭理她们的样子。
　　她带着耳机，认真听着面前光球的话。
　　Aix不断变换着形状，外面的声音也越来越大，但高蓁似乎没听见一般。
　　终于，她开口了，声音是极致的温柔：“你是说，你将小悠的身体保存了起来？别开玩笑了，她被轻轨砸成一团了，根本就无法存活。”
　　温漪书心中一紧，当时妈妈的身体是她看着火化的，根本就没有操作的空间，Aix不是在骗她，就是当年她被欺骗了。
　　高蓁似乎还在和它交流，柏宓递过来几个耳塞。
　　这是最简单的区域同频，Aix的机箱看起来已经被毁掉一点了，不知道它还能坚持多久，所以现在入侵局域网，大概率也不会被发现。
　　果不其然，温漪书戴上耳机就听到了Aix的声音：“我可以将她变成异种，这样她就能和你永远在一起了，其实异能者和异种在我看来都没有什么区别，你觉得呢？”
　　温漪书被她恶心的想法弄的差点就要吐出来，它根本就不懂，人类和它的区别。
　　变成异种的人，已经完全丧失了原来的生活轨迹和能力。
　　就算是拥有原来的记忆，也变成了一个全新的陌生人。
　　它们不会保留原来的习惯，而是一个完完整整的新个体，会吃人没有感情，不懂克制的新物种。
　　它居然想把她的妈妈变成异种，温漪书没忍住心中的怒火，一把甩出了珍珠吊兰，想要碾碎Aix。
　　但是有人比她更快，站在主机面前的高蓁动了，除了柏宓所有人都没有捕捉到她的身影。
　　她在一瞬间就切断了Aix的电源，整个机器像是老旧的风箱，发出最后的喘息，它的光团前所未有的亮，几乎将整个储藏室照成了白昼。
　　门外的声音更加的大了，像是有许多金属碰撞堆叠似的。
　　终于，储藏室的门不堪重负被推开了，门外涌进了大量的机器人管家，和之前她们在莱茵公寓看到的一模一样。
　　脸上都带着诡异的笑容，温漪书有种毛骨悚然的感觉。
　　人工智能只要联网，它的数据躯体就会无所不在，就算主机被毁，也无法消亡。
　　当然，不排除高蓁有另外的手段，能够将它的意识流彻底的摧毁。
　　外面的机器人源源不断的冲了进来，企图阻挡高蓁继续破坏Aix的主体。
　　但是它们都是一些没有意识的死体，只能机械的重复着Aix给的指令。
　　摆在两边的玻璃罐和胶囊仓被挤到，摔在地上瞬间破裂。
　　里面容器刺鼻的味道瞬间将整个储藏室填满。
　　高蓁依旧在破坏Aix的主体，那些阻挡她的机器人统统都被打残了，虽然她的战斗力惊人，但是机器人实在是太多了，乱拳打死老师傅，她很快也有点力不从心起来。
　　Aix的机身破损的更加厉害了，那些堆叠在上面的残肢几乎要将它整个机身都覆盖。
　　那些机器人，似乎想要将她合力抬出去。
　　几人早就坐着霍小关的飞行器在上面观览全局了。
　　地下残肢败体流了一地，有些躯体甚至被踩成了肉泥，跟着机器人管家的脚步飞到了不知道什么地方，十分的恶心。
　　外面的机器人永无止尽似的涌了进来，地下的空间略显拥挤，几人蹲在上面看着下面的情况。
　　那些机器人管家却依旧没有停止动作，一张张扭曲的脸上挂着诡异的微笑死死的盯着高蓁。
　　她的移动越来越困难，瞬移的时间也越来越慢，甚至还有机器人管家抓住过她的手脚，差点对她造成了伤害。
　　层层叠叠的机器人围绕着Aix的机房，只听“轰”的一声，机房终于被高蓁彻底打了个粉碎。
　　那些机器人管家却并没有因为Aix的消亡而停止指令，她们行使着最原始的指令，杀掉高蓁。
　　直到那些机器人堆的比她还高，她才最后出现在了几人的飞行器中。
　　几人面色平静的看着气喘吁吁的高蓁，她的额发微湿贴在脸上，她似乎从来没有这样狼狈过，连脸上的表情都挂不住，眼神冷冷的扫过众人。
　　几人安静的注视着她，并没有什么惊慌的神色，终于高蓁发出了一声冷笑朝她们走来。
　　她的声音依旧温柔，语气却带着不可一世的傲慢和轻蔑：“还真是乖，我会让你们死的舒服点的。”
　　霍小关和凌爽上前拉住了她的胳膊，钳制着她。
　　高蓁不以为意的看着两人轻笑了一声，将视线转向了柏宓：“难道你没告诉她们这样做是没用的吗？”
　　她的话音刚落，一声凄厉的惨叫穿过几人的耳朵。
　　她的身前出现了一把匕首尖，黄飞这个最没存在感的人从后面探出一个脑袋，有些不好意思的挠头：“第一次背面杀人，没什么经验，弄疼你了吧。”
　　她愤怒的脸扭曲着，想要甩开两人的手，但是高蓁发现，她竟然无力挣脱，那颗险些就要被刺破的心脏此刻狂跳着。
　　她忘记了，瞬移的人在异能的保护下，根本就不会受伤，所以她从来没有想过，受伤之后究竟会怎样。
　　可是现在这种情况发生了，一次就可以宣告她生命的终结。
　　她的黑发在生命的流失中快速变白，整个人都苍老了许多，露出她这个年纪该有的面容。
　　她震惊的看着柏宓，不敢置信的问道：“为什么？为什么要将这样的秘密告诉别人，你是蠢猪吗？”
　　她看着柏宓微微一笑，她这个和自己留着同样的血，一手创造的完美作品给她下达了死刑通知书：“我和你不一样，你渴望的东西，我已经拥有了。”
　　她并不畏惧将弱点告诉朋友，因为她明白大家并不会就此出卖她。
　　高蓁难以置信的表情永远定格在了脸上，她死于傲慢，死于那些让她瞧不起的一切，死在她一直看扁，随意玩弄于股掌之间的小人物手上。
　　几人合力将人推下了飞行器，机器人大潮将这个曾经不可一世的天才淹没，她永远埋葬在了她亲手缔造的实验室中。
　　几人稳稳的站在了屋顶上，外面的日头已经落在地平线的一侧，黄昏的夕阳瑰丽壮阔，一股热浪出现在了这座城区之内。
　　出来才发现四周都乱了套，冷气停止供应，所有人都乱成一团，城内的所有人在失去人工智能之后，像是群龙无首，失去了能够帮助她们的唯一依仗。
　　几人站在莱茵高高的屋顶看着远方的夕阳。
　　霍小关舒服的伸了个懒腰，问道：“我们去哪？”
　　黄飞：“想回家了。”
　　凌爽：“能不能先去商场购入一些美丽衣服？那边好像没有被洗劫过。”
　　温漪书看着吵吵闹闹的三人，将视线转了回来，伸手牵住了她微微沁湿的掌心：“柏宓。”
　　她扭头看到一张明媚的笑脸，温漪书勾着她的脖子亲了亲她：“我们一起回家吧。”

