


　　《星月同框》作者：顾若梦灵
　　简介：
　　星之灿烂月之妙曼，如影随形日光皆淡。
　　顾文星始终记得这句话，忘不了，这是母亲留给她为数不多的东西了。
　　一次偶然的机会她在游戏中看到了一个人，一个她心心念念的人。
　　即使相隔数米但她依旧认出了她，那右耳上的星星耳坠，那是她亲手戴上去的。
　　看着那人离去的背景顾文星轻笑着摸了摸自己左耳上的月亮耳坠，柔声道“姐姐，我来找你啦。”
　　虽然早就知道了自己是母亲捡回来的但这并不妨碍她黏姐姐，因为姐姐身上的味道很好闻，因为姐姐的怀抱很舒适，因为姐姐对自己非常好，她有无数个可以黏在姐姐身上的理由，她们的关系可比那些所谓的亲姐妹还要亲。
　　四年前顾文月凭借自己的天赋与努力拿到了全校第一的成绩，而她的妹妹则因为成绩差点被开除。
　　四年后顾文星犹如文曲星下凡一般拿下了全县第一的优异成绩，而她的姐姐则消失在了世人眼中。
　　*
　　双洁，互攻，HE。
　　注：萌新作者。

　　内容标签：强强，魔幻，科幻，史诗奇幻，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：顾文星，顾文月┃配角：容思语┃其它：
　　一句话简介：星月双子拯救世界之存亡。
　　立意：万丈高塔非一日之功，天下兴亡需聚渺为宏


第1章一颗星星
　　恍惚之中顾文星似是被谁拉着一般，在那混沌的黑暗中不断前行。
　　不知过了多久不远处突然出现了一道光点，在不停的脚步下那光点正缓缓的变大，直至占满了整个世界。
　　耳边不时传来冷兵器碰撞与爆炸声，顾文星这才疑惑的睁开了眼睛。
　　鲜血，尸体，放眼望去这简直是一座超大规模的乱葬岗，并且还在不断上演着杀戮与被杀戮，最为惊奇的还是那些场地中的乌鸦，也不知是食物太具诱惑还是这些乌鸦本就不怕人，它们就当着其他人的面开始啃食起了自己的食物。
　　顾文星就这么静静的看着眼前的这一切，这里便是一场演出，而她，只不过是一个观众罢了。
　　漫无目的的行走在这片乱葬岗之中，这里的所有人似乎都看不见她一般。
　　跨过一个又一个台阶，走上了高处顾文星这才明白这里并不是什么乱葬岗，而是一处村庄，一处规模不怎么大但却建设在高山之上的村庄。
　　不知为什么顾文星的脚步停留在了一处祠堂前，而里面一位年轻的女子正与四位长者交手。
　　在之前的路上顾文星便已经看到了四处横飞爆炸的魔法，此时再见到女子手中发着红光的长剑也不足为奇了。
　　她不懂剑术但也看得出来年轻女子所挥出的每一剑都饱含着杀意，剑剑微光，招招致命。
　　但终究是双拳难敌四手，没过多久女子便落入了下风，身上的伤痕一处接着一处，那四位长者见状也开始铆足了劲的挥动自己手中的武器。
　　终于，在女子一个不留神时一柄剑猛然的刺穿了她的腰，其他的几位老者见到她负了重伤二话不说直接将自己的武器重重的劈了过去。
　　但在这一瞬间时间被放慢了许多，顾文星一眼就见到了祠堂桌子下突然钻出来一个瘦小的身影,不知是不是她的错觉那瘦小的身躯给了她一种熟悉的感觉。
　　那突然出现的小女孩手中握着一柄锋利的短刃直直的刺入了其中一位老者的脖颈处，一招毙命。
　　其他三位老者见状连忙后撤，他们是真的没预料到这祠堂中还藏有一个人。
　　“哎...”那年轻女子轻叹了口气，随后从手中变戏法一般变出了一张符箓，就在那三位老者都没反应过来的时候她就将符箓一下子贴到了那突然钻出来的小女孩身上，随后迅速的又将一枚戒指交到了她的手中。
　　“跑吧”那年轻女子低头在小女孩耳边轻语了一声，随后将其一推，那女孩的身影便消失在了众人的视线里。
　　“传送符箓？哈哈哈哈，岭云宗果然有宝贝！”其中一位老者突然笑了出来，手中的武器同时也向年轻女子挥了过去。
　　令所有人没有想到的是，这一下，女子并没有躲闪，而是抬起了一只手作为阻挡，锋利的刀刃一下子就切割开了血肉，直至肉中之骨。
　　那年轻女子笑着舔舐了一下那新鲜伤口处流出的大量鲜血，以一种平淡的口吻说了一句话。
　　“赤宴，开始~。”
　　从此刻开始，这场杀戮中所有人的命运都被写定了。
　　……
　　清晨的一缕阳光透过窗户照在了一位少女的身上，床边的床头柜上放着一个圆形闹钟，上面显示着现在的时间。
　　“滴滴滴~滴滴滴~”六点整，那闹钟便开始了它的工作，试图将床上的人给唤醒，可等待它的并不是将它关闭的手，而是少女翻了个身顺便把被子往上靠了靠的动静。
　　那床头柜上的闹钟并不打算就此罢休，还算响亮的闹铃加上它那振动的身躯都在诉说着它的努力，正常人即使在香甜的睡梦中也会被这般动静吵醒，可床上的那位少女却没有一丝醒来的意思。
　　最终那努力的闹钟以摔落在地为结尾停下了今天的工作，顺带还将它旁边的一个小本本带了下去。
　　小本本在空中旋转了近一圈后完美的展开落在了地上。
　　[学生姓名：顾文星。
　　性别：女族支：雪。
　　出生年月日：2030.5.21。
　　学生编号：x71421282030521]。
　　此时一阵微风透过窗户的缝隙吹了进来，带着微微的花香来到了顾文星的面前。
　　“唔...”原先那如此闹腾的闹钟都没将她吵醒，倒是这阵携带着花香的微风将她唤醒，只见她缓缓的坐了起来，双眼中充满了困意，仿佛下一秒会再次躺回那令人安逸的大床。
　　在床上坐了一会等大脑开机后她才想起来要干什么，转头看了看一旁的床头柜，随后动作熟练的爬到了床边弯下腰将那摔落在地的闹钟捡了起来，顺带将那本学生证也捡了起来。
　　顾文星看了眼上面的时间后将它放回了原处，刚想倒头再睡一个回笼觉时突然一个跳起。
　　那闹钟上的时间显示的是6：20！而她要在6:40之前到校！。
　　快速的从床上下来之后直接打开了衣柜，从中拿出了一套校服并迅速换上，随后两步并一步的来到了洗漱间，刷牙洗脸一气呵成，头发在随便梳了两下后便拿了根皮筋将其扎了起来。
　　整个过程甚至不过五分钟，等她出门的时候时间来到了6:25，至于早饭，少吃一顿好像也不会怎么样，更何况现在时间这么赶她早就将早饭忘得一干二净了。
　　“呦，文星怎么起这么早啊”一出门便见到了在小区里悠闲散步的老奶奶们。
　　顾文星关上了大门后光听声音不用看就知道这是谁，转身回道“刘奶奶早上好，我上学去。”
　　这句话一下子把刘奶奶弄懵了，疑惑的问到“昨天不是毕业了吗？”
　　听完刘奶奶疑惑的回答时顾文星也懵了，什么？毕业？嘶...好像还真有这回事...。
　　昨天的记忆一下就全涌了上来，昨天便是毕业的一天，在学校里的事情弄完了之后一个班的同学便在一起聚了一餐，这一餐是由班主任付的钱。
　　由于顾文星跟班里其他人不怎么熟悉只好待在整个学校里唯一的一位好朋友身边玩着手机，吃完聚餐后她们一班人又去了KTV，顾文星一时间找不到理由拒绝只好跟着去了，对她而言只是换个地方玩手机罢了，最多再跟她的好朋友和老师聊个两句。
　　当她们从KTV里面出来的时候时间已经很晚了甚至都能看到美丽的星星和月亮在天上高高的挂着。
　　有的学生是家长来接有的则是打车回去，正当她准备拿出手机打车回去的时候，一个温柔的声音在她旁边说道。
　　“要不我送你回去吧，晚上你一个人回去有点危险。”
　　说这话的是她的语文老师，从看到她天赋的那一天起就很照顾她，不论是课后补习还是错题解析都能给安排的明明白白，刚开始顾文星还有些不适应，但久而久之她也就习惯了这位语文老师的特别关照。
　　一般来说这种小事顾文星还是不想麻烦她的，可谁让不久前就有起关于深夜打车而造成的案件，这让顾文星一时间不知道该怎么回答。
　　“那就拜托鮑老师啦，本来我想叫我姐姐来的，但既然是您的话那我就放心了”说这句话的并不是顾文星而是她的朋友容思语。
　　容思语说着在她的身后拍了拍“去吧，就你那点钱，省着点用。”
　　顾文星也不好再说什么了只好上了鮑老师的轿车，如果现在还拒绝的话就不太好了，而且她也是挺想省钱的，能省一点是一点。
　　在车的后排落座后她便看着外面的月亮出了神，直到老师问她家在哪里时她才回过神来回答到“雪湾小区。”
　　这一路上两个人都没怎么说话，鮑老师专心致志的开着车，朝着目的地进发，顾文星专心致志的看着天上的月亮，思绪都不知道飘到哪里去了。
　　这么好看的月亮，在家里能看到吗，姐姐应该会喜欢的吧。
　　等她再次回过神来时，车子已经到达了小区里面，在跟老师道别后她便回到了家中，因为实在是太晚的原因在跟容思语报完平安后就深深的睡着了。
　　这也是她今天早上为什么没有被闹钟叫醒的原因。
　　那一旁的刘奶奶在见到顾文星的表情之后就知道是这孩子睡糊涂了，笑着说道“快回去再睡一会吧，平常都起来这么早这放假了不得好好休息休息。”
　　在简短的回忆结束之后便听到了来自刘奶奶的关怀，顾文星小脸微红的点了点头随后飞一般的打开了大门钻了进去。
　　丢脸，太丢脸了。
　　回想着刚才发生的一切顾文星恨不得现在就找个地洞钻进去。
　　原来晚睡觉是有丢脸风险的，看来以后还是按时睡觉最好，顾文星在心中想到。
　　当她差不多从那丢脸的事情中缓过神来时她脱掉了鞋子换上了家里用的拖鞋，将背上的书包随手放在了房间里，随后走到了厨房开始思考今天早餐吃点什么好。
　　一打开冰箱门，里面堆满了各式各样的食材，她从中拿出了一个鸡蛋和一把挂面，思来想去还是吃面好，简单不耗时。
　　一小碗的鸡蛋清汤面还没吃完放在一旁的手机便响了起来，顾文星看了一眼后点击了接听。
　　电话的那一头马上就传来了熟悉的声音“小文子起这么早啊。”
　　顾文星将那最后一口面嗦完后不紧不慢的回道“嗯，有事吗？。
　　好耶。


第2章两颗星星
　　“有空与我共同探索世界之奥秘，共创新世界之辉煌...。”
　　那电话另一头的人话还没有说完便被顾文星强制打断了，只听她悠悠的问到。
　　“大清早是给你用来打游戏的？”
　　“别啊，不是说好的吗，你可不许赖账啊！。”
　　顾文星听到这句话后想了想好像确实有这回事来着，当时她是为了应付容思语才答应的，好让她安安静静的复习去备战期末考试，没想到那段时间容思语确实安静了不少，就连平常下课的时候都没来她的边上开茶话会了。
　　那既然答应了人家的自然是要做到的，顾文星无奈的叹了口气收拾好了碗筷这才不紧不慢的回道“好好好，等我五分钟。”
　　五分钟的时间过的非常之快，顾文星将锅碗筷铲仔细的清洗了一遍后就来到了自己的房间中。
　　打开衣柜，费了点劲从衣柜的最深处取出了一个小盒子，谁能想到一个几乎是无价之宝的东西用来装载它的容器竟然是一个随处可见的小纸盒子，这并非是顾文星后来配的，而是它发过来就是用这个装的，她当时还以为是自己在网上几十块买的鞋子到了呢。
　　顾文星熟练的将其打开并取出了里面唯一的一件东西，意识潜入器，一个跟眼镜十分相识的东西，只需要带上去按下开关就可以进入到游戏当中了。
　　带上眼镜，按下开关，耳边就会传来一句话“正在识别中，请稍后...识别成功”随后便是一道白光一闪而过。
　　随着眼前那道巨大的白光散去后顾文星便成功的进入了游戏。
　　没错，整个流程就是这么的简单，没有任何花里胡哨的多余的东西。
　　顾文星此时正身处在一片花海当中，这是她当时下线的地方，为的就是给下次上线的时候一点好心情。
　　望着这一望无际的花海顾文星深深的吸了口气随后缓缓的吐出，无论是什么哪次上线她都会为这款游戏感到深深的震撼，同时也在疑惑着。
　　一款能完美做出现实生活中所有事物的游戏，它真的还能被称作是一款“游戏”吗。
　　轻轻的蹲下身子，将一朵开的正艳的鲜花凑到了自己的鼻前。
　　淡淡的花香，朴实无华，不属于现实世界，但却不输于现实世界。
　　“小文子，来青禾城吧。”
　　顾文星的脑海中突然就出现了这么一句话，声音当然是容思语的。
　　这是她们当时花费了重金在地摊淘到的好东西，可以让一个人与另一个人在脑海中交流，只要距离别太离谱。
　　顾文星闻言回了她一句“好”便在原地掐起了手决，经过几番手势的变换顾文星的脚下出现了点点星光随后愈来愈多的星光将她完全包裹起来，溃散。
　　再向那边看去哪还有顾文星的身影，仿佛这里就没来过人一般。
　　待顾文星完全能看清后她已经来到了容思语之前所说的那座青禾城，这里可以算是所有人的庇护所，在这里所有的犯罪行为都会受到严厉的惩罚，并且城中还是二十四小时不间断式的巡逻。
　　放眼望去路边上的小摊贩数不胜数，他们贩卖着各式各样的东西，防具、武器、材料应有尽有，但他们贩卖的东西是真是假就不得而知了，恐怕只有那些消费者才知道了。
　　顾文星一抬头便找到了她所要寻找的人，无她，太明显了。
　　城中有一座巨大的石柱，而容思语就坐在那石柱的最顶端晃荡着两只小腿吃着刚出炉的面包。
　　理论上来说那石柱是不能上去的，但容思语不知用了什么法子竟然跟城主打好了关系，所以这城中的所有地方都对她开放。
　　顾文星无奈的摇了摇头，这孩子每次都这么高调显眼生怕别人不知道她一般，只见她轻轻一跃便踏上了那高大的石柱，以迅雷不及掩耳之势拉住容思语的后衣襟就飞了下来。
　　虽然容思语每次都这么的高调，但顾文星早已懒的管她了，为什么呢，因为麻了，屡教不改这个词仿佛天生就是为了她而创作的。
　　“先去集会看看吧”顾文星随口说道。
　　容思语闻言没有异议跟着她的脚步走了起来，不到两分钟的时间她们便来到了被称之为集会的地方。
　　这里隶属于四大宗门联合组织的势力，几乎每个城市都能见到集会的身影，而在集会中最令人喜爱的无非是那一墙告示，上面密密麻麻的布满了纸张，每张纸上面都写了一些任务，只要完成了上面写的任务便会得到相应的报酬。
　　绝大一部分人的资产来源就是这里，而顾文星来这里自然也是来赚钱的，刚来到这座城市时她们就感觉到了金钱的力量，只有钱才是这个世界的答案。
　　顾文星看着满面墙的告示没有任何的意外，只见她淡然的走到墙角，在那一块区域寻找着合适的委托。
　　不出三秒她就找到了一张合适的告示，任务很简单，采集千份特产蘑菇，她刚想选定这个任务就见到店内的侍从拿了一张新的告示出来，并且贴到了最为显眼的位置，正中央。
　　她只扫了一眼便看清上面写了些什么。
　　[秘境开放，需十位四阶修为以上探路，加急]。
　　四阶修为？顾文星看了一眼周围的人，符合条件的...好像就三位。
　　正当顾文星思考之时，那一旁嗑瓜子的容思语先耐不住了，随手抓了一把碟子中的瓜子后便来到了顾文星的身旁。
　　“偶尔也来点高收益的也不错”容思语说着就看向了顾文星。
　　接下来只需要顾文星点点头她便会直接去找那位侍从接取这个奖励丰厚的任务，上万的叶灵呢，都够她再买一套效果更好的装备的了。
　　顾文星自然也不会跟钱过不去，在短暂的思量了一番后还是点了点头，以她们两个现在的实力来说，就算打不过那也可以跑，一个浑身上下全是保命法宝的五阶修士，就算是虚无境强者来了那也没有百分之百的把握击杀她们。
　　……
　　从集会到那处秘境只花了不到一个小时的时间。
　　“应该就是这了吧”容思语看着面前的一处山洞问到。
　　她能感觉到这个山洞的洞口有灵力的存在，大概只要接触到那无形的灵力墙便会被传送到秘境当中。
　　“走吧”顾文星上前拍了拍她的肩膀率先走到了前面，容思语这时也加快了脚步跟了上去。
　　就跟普通的传送阵一般，眼前的画面一闪随后是一阵柔和的白光，待那笼罩着两人的白光散去之后秘境中的景象便映入了两人的眼帘。
　　目光所能及之地皆为绿色，倒垂的植物、微微隆起的小山坡以及那淡绿色的溪水。
　　“我是开了什么护眼模式吗”容思语疑惑的问到，这处秘境跟她所想的有些不大一样，再怎么说一个秘境里应当有几个妖兽吧，结果这一眼望去全是植物，一点生物的影子都没见到，难不成被人捷足先登了？。
　　顾文星倒是没有她那般疑惑，在世间什么事情都有可能，这秘境的创作者说不定在创作时就是考虑给自己养老用的，只是随着时间的迁移洞口的阵法松动了造成了灵力外泄，随后被人发现并强行打开了入口。
　　想是这么想的，但顾文星却丝毫不敢松懈，这里毕竟不是城镇，没有法律的管束，就算没有凶狠的妖兽来阻拦她们，说不定在某个角落里就蹲着几个人心怀不轨呢，之前又不是没遇到过。
　　就在顾文星想要释放灵识探探周围的情况时，远处传来了一声沉闷的爆炸，而且听这个动静，造成爆炸的东西可不便宜。
　　两人只一个对眼便往那个方向奔去。
　　而在她们行进的过程中又发出了一声爆炸，动静跟刚才相比只大不小，容思语见状脚下的速度又快了几分，这要是看热闹都赶不上热乎的那可就太难受了。
　　终于，在两人急速的狂奔下还是看到了点热闹。
　　八个人将一只妖兽团团围住，每个人手上都拿着武器，而那妖兽身上众多伤口就来自于他们。
　　“希望阁下不要掺和进来”那其中一人转头看向了她们，警告到。
　　顾文星见状对他做了一个“请”的手势，这意思再明显不过了。
　　那人也满意的转过头，从纳戒中取出了一张符箓，顾文星只一眼便认出了那符箓的价值，七阶爆炸符箓，恐怕之前的动静就是这东西造成的。
　　那人将手中的符箓往那妖兽一扔，只见那纸质的符箓像是一只锐利的箭矢一般直指前方的妖兽，而那妖兽自然也不是傻子，身体猛然一曲正想往旁边闪去。
　　但那旁边的七个人自然也不是吃干饭的，手中的灵术一动，一张若隐若现的丝织网就出现在了那妖兽的头顶，一瞬间的事情，爆炸声传到了在场的每个人的耳中。
　　还没等硝烟散去，就有几人用自己的灵识去感应那妖兽的死活，还活着。
　　虽说已是只剩下一口气的状态，但能在七阶符箓下存活的妖兽已然算的上强悍二字了。
　　那领头的人见到那妖兽还活着没有丝毫的意外，从容的拿出了另一件法宝，捕灵袋。
　　就在所有人都认为尘埃落定之时，那倒在地上的妖兽猛的冲向了领头的那人，其余的七个人见状连忙祭出自己的法器前去阻挡，哪怕这位大人只受了一丁点伤，那他们也要脱一层皮。
　　那领头之人见状也下意识的祭出了自己的防御灵具，但另所有人都没想到的是那妖兽竟然在空中转了个方向，后脚重重的蹬在了那领头人的防御灵具上，等有人反应过来时那妖兽早已跑出了百米开外。
　　“追！”


第3章三颗星星
　　“要不跟上去看看吧”顾文星的脑海中突然就出现了容思语的这句话。
　　说实话，她也有一点感兴趣，但之前刚表示过自己并不会打扰他们，现在又要跟着他们的脚步，这怎么说都不太好。
　　而且容思语想必也是这么认为的，这也是为什么会选择灵力传话的原因。
　　顾文星看了眼四周，这时突然意识到了一件事情，有没有一种可能，这个秘境中的所有灵植都是为了那只妖兽所种植的。
　　在她们刚进入这里时就发觉了这个秘境并不大，甚至可以说有点小，在看热闹的路途中她就不断释放出了灵识，只需要稍微的增加一下灵识的范围便能感应到墙壁的存在。
　　顾文星思及此立马停止了想象随即传话给了容思语“走，不要暴露。”
　　多一事不如少一事，只要她们不被之前那会人发现应该就没有问题。
　　二人同时将灵力传输到了腿部，一瞬间的轻盈感袭来，随后便是一阵风刮过，这里再次回归了安宁。
　　只几息的功夫顾文星二人便紧紧的跟在了之前那会人的后方不远处，虽说两人的实力比那群人要高上一些，但这个世界的灵识可不是闹着玩的，它就像一个人的第三只眼，挂在天上的那种，实时警戒着周围的动静。
　　至于那被追着的妖兽此时正被逼到一个角落里，两只前爪用力的扣着地面，一双兽眼正死死的盯着眼前的领头人，那幅样子像是要把面前的人生吞了一般，但可惜现在的它做不到。
　　望着那被堵到尽头的妖兽顾文星对这个秘境的大小已经有了确数，那看来自己之前的想法大概也是正的了，这处秘境只是用来饲养这只妖兽的。
　　其实只要这个时候回到之前的地方随便拿点那妖兽受伤后脱落的毛发或是滴落的血液这个任务就能够完成了。
　　但耐不住身旁有一位好奇宝宝，这热闹不看个全套的容思语还不得难受个好几天。
　　“文星，你说这妖兽到底是个什么品种的啊，皮好厚！”容思语传音到。
　　这一句话可难倒了顾文星，她又不是这里的NPC，怎么可能认识这个世界上所有的妖兽。
　　不过如果从这只妖兽的外观来看的话倒是有些像现实世界的老虎一类的动物，只不过它的花纹是黑色的且身形要比老虎大个两三倍。
　　“可能是虎妖？”顾文星想了想后随便给了她一个答案，这也是她能想到的最接近的答案了。
　　就在两人闲聊之时，那只妖兽已经再次跟那会人厮杀了起来，令顾文星感到意外的是，这妖兽竟然还有反抗的力气，看来之前被炸到半死的样子多半是它装出来的。
　　在一道又一道利爪的挥击下那会人很快就丧失了三位战力，这时候再反观那妖兽，嘴角正流着殷红的鲜血，头上背上尾巴上全是伤口密密麻麻的聚在一起，但它好像感受不到疼痛一般，在忍受着敌人攻击的同时迅速出爪做出反击。
　　终于，在第四位战力倒下后那领头人向后一跃，从纳戒中取出了一张特殊的符箓，顾文星也在这时捕获到了他脸上闪过的一丝肉疼。
　　看来，这才是最值钱的东西啊。
　　那张符箓在天上飘荡着，所有人的目光都被它所吸引，就连那妖兽都不例外。
　　灵力，浓郁的灵力，这一张小小的符箓中包含着无数人穷其一生也无法得到的巨大灵力。
　　就想是从老树上脱落的树叶一般，这张符箓在天空中飘荡了一会，随后缓缓的降落在了地上。
　　“结！”随着那领头人的一声怒吼，那符箓瞬间化作了齑粉，一股强大的灵力波动席卷了在场的所有人，除了施法者，无一幸免...不，其实还有另外两位幸存者。
　　看着眼前的场景顾文星陷入了沉思，看来自己不露头是正确的选择。
　　眼睛所能及的一切事物仿佛都被按下了暂停键，飞扬的尘土定格在了空中，飘落的老叶失去了对土壤的向往，而那刚想逃命的妖兽自然也逃不过这个命运。
　　那转到一半的身姿被牢牢的锁定住了，那双兽眼中此时尽然出现了之前曾未有过的恐惧。
　　顾文星的手中不知何时多了一颗宝石，一颗失去了神色的宝石。
　　容思语这时也老实了许多，看了眼顾文星手中那失去了光泽的宝石便明白了一切，果然，武器皆是身外之物，只有能保命的灵具才是硬道理。
　　“抓你真是费劲啊”那领头人擦了擦衣袖上的鲜血后慢悠悠的走到了那妖兽的面前，此时他还惧怕这妖兽的什么，利爪还是尖齿？在此刻皆为虚无。
　　只见那领头人从容的拿出了那熟悉的捕灵袋，在空中随意的挥了两下。
　　“咔。”
　　一道奇怪的声音传入了在场所有能动的人的耳中。
　　“咔”又是一声。
　　顾文星在第二声发出时便找到了那声音的来源，那妖兽背后的墙壁，理论上来说这秘境应当就这么大了，难不成还有什么密室之类的吗。
　　“咔！”比之前两声更加巨大的声音传来，给人一种奇怪的不安感。
　　那领头人见状终于不再是那一副悠悠然的模样了，举起手中的捕灵袋就朝着那被冻结住的妖兽挥去。
　　“啊！”只听那领头人传来一声惨叫他的一只手臂随即落地，而造成这结果的竟然是那只妖兽！它竟然还能动！。
　　那妖兽凶狠的瞪了一眼那领头人随后举起爪子对一面墙壁就是一爪，这正是那产生了裂缝的墙壁。
　　而这墙壁后的东西灵顾文星都有没有料到，竟然是出口！。
　　那妖兽破开那墙壁后便钻了进去，离开了这处为它量身打造的秘境。
　　“看来热闹结束了”容思语传音道。
　　是的，热闹结束了，以所有人都想不到的方式结束了，本以为能完美拿下妖兽的八人，死了四位残了三位，而他们的目标妖兽则大摇大摆的走出了这处秘境。
　　“走吧”顾文星说道，朝着之前来的地方原路返回，她可不想一出秘境就跟那妖兽撞个满怀。
　　这回去的路上就安静了许多，顾文星随手从地上捡了几根带血的妖兽毛发放了起来就准备离开这里了。
　　伸出手轻轻触摸了一下面前的墙壁，那熟悉的白光就扑面而来。
　　还没等那白光完全散去容思语突然就被身边的人猛的一拉，这力度，她的脑子差点就当场关机了。
　　“轰！”一声巨响立马就传到了容思语的耳边，不远，就在身边一米左右，也是自己刚刚站的地方。
　　顾文星没有做任何的解释继续拉着容思语乱窜。
　　听着身边不断传来的爆炸声与坚硬物体对撞的动静容思语也很快反应了过来，看来这秘境的出口有点问题啊，怎么给她传到战场来了。
　　数以百计的人正与一群奇怪的生物对抗。
　　看着不远处的一道奇异风景线顾文星大概知道了这里是哪了，失声林地的域之伤。
　　传闻域之伤是这个世界的伤口，在半空中诡异的悬挂着，性状像极了被凶兽撕开的伤口一般，暗紫色的光从里面不断的流露出来。
　　而不远处的诡异风景正与这传闻契合，只不过这域之伤除了有大量的普通修士看守外还会定期更换一位大能前来助阵，但顾文星这一眼望去哪有什么大能，实力最强的也就跟自己一个水平。
　　“好像进入了什么特殊剧情哎！”脑海中传来了容思语那有些许激动语句。
　　顾文星闻言虽是无奈但也只回了她一句“帮忙。”
　　帮助镇压域之伤这怎么看都是好事啊，既然是好事那要点报酬应该不过分吧，在这一刻两人的思路竟然出奇的一致。
　　顾文星从袖子中顺出了一把匕首紧紧的攥在手里随后压低了身体运用起了灵力，几乎是一息之间一只异兽就失去了生机，而那把匕首上竟然没有一丁点的痕迹。
　　容思语见状不甘示弱召唤出了自己的灵具，一本红色的书籍，只见她将之用灵力托起随后吟唱起了一句晦涩难懂的灵言。
　　长达十秒左右的吟唱足够施法者被暴打好几顿了，但容思语从来不按套路出牌，一只手作吟唱式顺便用灵力托起那本书籍同时嘴中还念念有词，至于那多出来的一只手自然是用来防卫的。
　　同样也是一把精巧的匕首，在她的手中挥舞的灵动如蛇。
　　就在她挥出匕首收割了敌人生命之时一只潜伏了许久的异兽盯上了她，没有过多的犹豫，完全是出于野兽本能的想要先除掉这个人。
　　但容思语只撇了一眼那只异兽，现在收回匕首来防御应当是来不及了，所以她选择了另一种解法。
　　那用来托起书籍的灵力突然力道一变，将这本书籍直直的呼到了那只异兽的脸上。
　　沉闷的声音响起，那书籍上多了几处暗紫色的痕迹。
　　“嗯...看来回去得洗一洗了”容思语喃喃道。
　　将那书籍回收，那吟唱完毕的灵术瞬间就发动了起来，一道冲天的光芒久久不散。
　　秘籍摇人！。
　　“我就不信这周围没有厉害点的人。”
　　对于现在的情况来说摇人是最为正确的选择，那不远处的域之伤还在源源不断的钻出异兽，但她们的人手有限，就算人均战力再怎么强也敌不过这种无止尽的进攻。
　　突然间，天地一片黑暗，随后一轮月亮从云层中探出身来，不过最令人惊奇的是那月亮竟然是黑色的！。
　　就在所有人的目光都被那轮黑色的月亮所吸引时一道白光在战场中来回穿梭，途经之地异兽应声倒地。
　　而跟其他人不一样的是顾文星的视线一直死死盯着一个地方，高处的山头，一个黑色的身影。
　　一头乌黑的长发到达了腰际，墨黑色的服饰上面印着一个白边黑底的月亮图标，虽是蒙着黑色的面纱但想必她的容貌也不会差到哪里去。
　　得益于灵力的加持可以让顾文星更加看清那人的细节，那左耳上挂着的挂坠，一个简单的星星挂坠。
　　“姐...姐...”


第4章四颗星星
　　一只纤细的手在顾文星的面前来回晃动着，试图唤醒早已思绪飞飞的她。
　　但从结果来看，好像并没有什么效果。
　　此时的顾文星脑海中还在回忆着几分钟前的事情，那站在山顶的黑衣蒙面女子，以及那她再熟悉不过的独一无二的耳坠。
　　为什么？是巧合吗？。
　　纵使顾文星现在有再多的疑惑她也找不到能给出答案的人，那山头上的女子早已不见了身影，就像她的到来一般，悄无声息。
　　顾文星深深的吐出了一口气后便冷静了下来，就算现在再急，这个问题也得不到答案。
　　静心缓思，这是她在高考前送给容思语的一句话。
　　既然失去了踪影那便去寻，总会有一些线索的，比如那衣服上绣着的黑色月亮，她依稀记得这个世界上有个组织叫做黑月。
　　问题的突破口一下就出来了，既然是连她都听过的组织，想必有不少人都知道。
　　“小文子？小文子？文子！”耳边突然传来的喊叫直接将顾文星的思绪立马拉了回来。
　　“我不会吸血谢谢”顾文星随口回应了她一句随后再次看向了那处山顶。
　　既抱有希望，又想将这希望磨灭。
　　……
　　自古能得到情报最多的地方，这酒楼绝对是能排上名次的地方，各行各路之人齐聚于此，并且总有些喜欢讲话的，运气好点还能不用掏钱就听到自己想听的。
　　找了个中间的位置落座后顾文星便点了一份最贵的茶，安安静静的听着周边人说的话。
　　这酒楼客人闲聊之事的种类可是数不胜数，小到谁家孩子的风筝飘到了树上大到谈论国家之间谋略的正确性，这凡间诸事，只要不是明令禁止的皆可成为酒后的谈资。
　　“少吃点小心...”顾文星刚出言提醒那正什么都往嘴里塞的容思语，可这话说道一般自己都感觉到了不对劲，这里可是游戏啊，怎么可能吃的胖，那如果真的能胖，那大概率也会有减肥用的丹药。
　　自己这下意识的提醒倒是真应了之前容思语说过的话“您就是我第二个妈。”
　　“小心什么？”容思语那微微扬起的嘴角似乎在无声的嘲讽着面前的人。
　　顾文星闻言轻笑了一声，道“没事，等回到了现实世界我看你能不能管的住嘴。”
　　“哼，怎么管不住了”容思语说着凶狠的咬下了一块果肉。
　　顾文星在跟容思语玩闹时自然也不会忘记正事，但可惜的是他们并没有谈及到黑月的一点。
　　没办法了，只好花钱来解决问题了。
　　顾文星招了招手，将店小二招来后便塞给了他两块叶灵，随后说道“带路。”
　　那店小二平静的收下了那两块叶灵后便转身朝着酒楼的后院走去。
　　这是顾文星不久前知道的一件事情，只需要两块叶灵的带路费这处酒楼的店小二便会领着客人前往酒楼的后院，在那里可以得知你想知道的一切，但前提是你得有相应的金钱。
　　那店小二将两人领到了一处隔间后便回到了大堂内继续着自己的工作。
　　在二人面前的是一张普通的木桌，那桌上正平整的摆放着一张白纸与一只笔。
　　见到此景顾文星明了了，这应该就是将自己想问的问题写在这张纸上，但她可不是来写字的。
　　只见她提起笔，在那张白纸上不断的游动，不多时她想要的结果就出来了，一个黑色的月亮，这就足够了。
　　[四十二]。
　　在顾文星放下笔的一瞬间那纸张上就显示出了这几个字。
　　“还算便宜”容思语轻语到，本以为顾文星要问的是什么惊天大秘密，价格起码得是万为单位的，但没想到竟然只要四十二。
　　顾文星轻点了一些头也是同意容思语的话，确实是出乎意料的便宜。
　　顾文星刚把四十二枚叶灵放到了桌子上面，那些叶灵就直接消失的无影无踪，没等两人多想那半空中突然多出了一本书，直直的往地上摔落。
　　容思语跳起身来安稳的接过那书籍后便递给了顾文星，虽说两人关系比较好，但她并没有喜欢看别人隐私的习惯。
　　顾文星见状笑着摸了摸容思语的头便转身带着她离开了这里。
　　平平无奇的外观，外面还绑着一圈丝带。
　　顾文星先将那丝带解开随后翻开了那书籍的第一页。
　　[黑月的起源]。
　　顾文星的脑海中直接飞过三个巨大的问号，什么东西？这么直接的吗？。
　　怀着探究到底的心理顾文星直接翻到了下一章节，果然跟之前那个没两样。
　　[黑月的体系]。
　　这真的不是一本旅游向书籍吗，看着书中密密麻麻的文字顾文星陷入了沉思，这不知道的还以为黑月是什么旅游景点呢。
　　虽是被小小的震惊了一下但顾文星还是很快的适应了过来。
　　在一页又一页的快速翻阅下顾文星很快就了解到了黑月这个组织。
　　当初听到这个名字原以为是什么□□之类的，没想到竟是一个正经的门派，只不过她们所使用的手段有些残忍罢了。
　　而她想要的信息也在这本书中得到了答案。
　　第三章[黑月的四位魔女]。
　　[笑里藏刀，平易端庄，天之娇女，孤言寡语]。
　　读既此顾文星的脑海中再次出现了三个大大的问号，不是，你前面几章那么能说会道的，怎么到了这一张就十二个字，连前一章百分之一的零头都没有啊。
　　花了点时间将这本书全部阅读完之后顾文星无语了，就没遇到过这么无语的事情，真是关键时刻掉链子啊。
　　她将书翻到了最前面的一页，上面正印着作者的大名莲九芸。
　　“哎...”顾文星长叹了一口气，没办法了，只好再去别的地方问问了。
　　……
　　最笨，同时也是最有效的方法之一，便是一个个的找人问过去，当然，并不是那种在大街上随便拉个人就问的那种，寻找合适的目标，开出价格，之后就看对方愿不愿意告知了。
　　一上午努力的结果是非常丰厚的，不仅证实了那本书籍的真实性更得知了那书籍上并没有记载的事情，就比如那黑月的四位魔女。
　　传言之前她们的称号皆为公主，但不知是谁先开的头喊的魔女，最离谱的是那四位公主也都觉的魔女更好听一些，久而久之对她们的称呼也都变成了四大魔女。
　　而这四大魔女各不相同，但关系非比寻常。
　　第一魔女只出过两次手，皆是毒杀，由此也可推断她善用毒。
　　第二魔女岁没怎么出过手，但却是黑月钦定的外交人员，长发及踝，大气端庄，温文尔雅，这是所有见过她的人对她的评价，很难相信这样的人竟然在黑月一派，并且还得到了魔女一职。
　　第三魔女，世人对她的评价也都为正面，整一个就是活泼的小丫头，虽然很喜欢做些小玩笑但事后也都会给予金钱补偿，完全就让人厌恶不起来。
　　第四魔女就比较符合黑月的设定了，寡言少语，大多时候都穿着黑色系的衣服，武器为一把弓箭，实力已经达到了可以展开领域的地步，但具体的实力无人知晓，如果说第二魔女是黑月的外交官那么第四魔女就是黑月的执行管，负责处理一些需要见血的事情。
　　在得知了四位魔女的具体信息后顾文星大概知道那天站在山顶上的是谁了，光是能开启领域的这片大陆上就没几位。
　　得知了具体的信息后还怕找不到人吗，就算是一国之主也会有空闲的时间吧。
　　思及此顾文星就放心了许多，这一上午的努力也没有白费。
　　“长发及踝...”容思语喃喃自语道。
　　“你就这么惦记着人家的头发？”顾文星笑着问道。
　　“那可不！我在现实世界的头发你又不是不知道，一抓就是一大把的掉，我可是有好好待它们的”容思语越说越伤心“要是我能把这个世界的生长灵液带到现实世界就好了...。”
　　顾文星闻言一个脑瓜崩弹在了她的头上“好好待它们？指的是大半夜不睡觉刷游戏刷到第二天早上？”
　　“那...那是...偶尔给自己放个假。”
　　“偶尔？你自己都不信吧。”
　　“咻！”的一声略过，一把锋利的小刀直直的插在了一本红色的书籍上，正是容思语的那个灵具，而这本书的后方便是顾文星。
　　那偷袭之人见一击不成便再次出手，四把闪着寒光的小刀从她的手中飞出，直指顾文星的面门。
　　当第四声金属的碰撞声响起时那女子的身影就出现在了顾文星的面前，一把锋利的小刀正要在下一秒与顾文星的脖子来个亲密接触，但顾文星自然不会让她得逞，运用起灵力将自己身上那股禁锢之力抵消掉随后她的身影便消失在了原地，下一瞬间就像变魔术一般出现在了那袭击之人的背后，寒光乍现。
　　而此时的容思语特意往后退了几步，因为她想象以顾文星的实力足以对付这个偷袭之人，等顾文星有些吃不消的时候她再出手也不迟。
　　两把冷兵器在不断的发出刺耳之声，而缠斗中的两人也丝毫没有退缩之意，招招凶险，招招毙命。
　　每一次的出击都是向着对方的命门，每一次的躲闪都在思考着下一击的目标。
　　招过十下，顾文星成功的抓到了对方的失误，即使这失误是人家故意放出来的，她也照样朝着这个失误点袭去。
　　卖破绽的前提是你能接受这个破绽带来的后果，但顾文星相信，对方接受不起


第5章五颗星星
　　“呜...”早上起床的第一件事自然是舒舒服服的伸个懒腰，这是一切美好事物的开端。
　　一拉开窗帘那刺眼的太阳便闯入了双眼，将那仅剩的一丝慵懒之气给驱散了开来，但顾文星并不喜欢太阳，从来都是。
　　下一秒她就将窗帘给拉了回去。
　　“嗯...假期啊”顾文星轻语道，虽然已经放假了好几天但她还是没有适应过来，身体里的生物钟每天都能在七点前将她唤醒。
　　突然间就觉得学校中的一切变的虚幻了起来，就像是一场梦一般，而她，还陷入在这场永无止境的梦中。
　　虽然身体还是想继续跟身下的大床贴贴，但她的潜意识却认为这样是不对的，这是大好的时光不能用在睡回笼觉上。
　　经过长达五秒钟的心理博弈后顾文星的身体输给了理智，乖乖的在床上褪去睡衣慢慢悠悠的换上了休闲服。
　　一般来说她在家只会穿整套睡衣，毕竟家里没什么人而且那睡衣穿着挺舒服的，但在今天的计划中是要出门的，所以干脆直接换上了休闲服，省的到时候再换麻烦。
　　在洗漱间简单的整理了一番便走到了厨房，嗯...今天该怎么应付早饭呢。
　　想不出来，就蛋炒饭吧。
　　制作简单，食材便宜，味道鲜美，这便是顾文星对蛋炒饭的全部理解，这也是顾文星喜欢把蛋炒饭当成早饭的原因。
　　放在桌上的手机在顾文星意料之中的时刻内响了起来。
　　“又要拿药了吗”电话那头传来了容思语有些担忧的声音。
　　“嗯，等我吃完早饭”顾文星回答到。
　　差不多每隔三个月左右的时间她便会去一家医院拿药，这个习惯都持续了好几年了，但她能感受到每次容思语陪她去的时候都会担忧的问一下，每次都不例外。
　　结束了短暂的通话后顾文星便开始刷起了最近的新闻。
　　[由刃雪牵头，四国再次开启购物狂欢日，日期还待商榷]。
　　[近日执行会发现日食组织活动频繁，请广大市民小心]。
　　[某地一女子突发奇想修炼御魔中的功法，后发现竟有强身健体之效]。
　　顾文星一眼略过几个重要的新闻后便收起了手机，将碗筷放到了厨房随后打了个电话给容思语。
　　没过多久的时间她便听到了有辆车停在了自家门口，简单的整理了一下仪容后背上小挎包便走出了大门。
　　顾文星看了眼那降下了车窗的主驾驶，那座位上正坐着自己那为数不多的好友容思语。
　　“呦，您的专职司机呢”她问到。
　　平常可没少见到容思语的那位专职司机的，怎么今天就却了席呢。
　　“呀？本小姐亲自开车来接你你还嫌弃了是吧”容思语嘴里叼着的棒棒糖一翘，转头不再去看顾文星。
　　“怎么会呢，容大小姐亲自开车来接我，这可是我万年修来的福分呐”顾文星一边说着一边打开了车门钻进了后座。
　　容思语闻言笑了笑从口袋中掏出了一根粉色的棒棒糖递给了顾文星“这是对聪明人的奖赏。”
　　“老妈最近有点事把琴姐姐给借走了，估计要一段时间才能重新回到我的怀抱”容思语略雨伤心的回道。
　　这琴姐姐可不光是她的专职司机，更是她的私人小秘书啊，没有了她容思语感到浑身难受，也不知道母亲在做什么，竟然要把琴姐姐给借走。
　　甩了甩失落的情绪容思语一脚油门便开出了雪湾小区。
　　最近刃雪在大力开发森林与时代的融合，城市得到了严格的规范路边的植被比以往密集了许多，如果从天空上看去便能发现这是一个自然与时代共存的国家。
　　得益于这件事顾文星这一路上见到了不少绿色，倒是感觉比以往护眼了许多，那高耸入云的高楼大厦此时竟被路边的大树遮去了身影，那本连成一长串的建筑物在这件事的规划下也陆陆续续的拆了一些，倒也赏心悦目了一些，以往那种大城市的紧张感在此刻烟消云散，取而代之的则是舒适恰然。
　　没花费几分钟就来到了一家医院门口，刃雪国最具有权威性的一家医院，凌花。
　　熟练的穿过三道安保门便进入了凌花的大厅，里面的人不算多毕竟现在不是周六周天。
　　跟那些拿着手机凭着上面的证件等候排队的人不同顾文星直接来到了楼梯口随后一口气爬上了四楼。
　　“咱就不能坐个电梯吗”容思语拍了拍略微酸痛的小腿，这一口气爬四楼对她来说还是有点难度的。
　　“挤，人多”顾文星以简单的三个字回复了她。
　　这座巨大的医院一共有三处建筑，每一栋建筑都有六层楼，而顾文星此时身处的就是正中央的那栋建筑物，第四层，这是她非常熟悉的地方，毕竟来过都不知道多少次了。
　　在这一层，即便是楼梯口也能闻到那正四处游走的药味，浓郁令人反感，但顾文星早已对这味道麻木，径直走向了左边最深处的地方。
　　“咚.咚.咚”顾文星站在一扇门前不轻不重的敲了三下，确保不会太大声烦到人家也不会太小声导致人家听不到。
　　大概两秒后门后传来了不疾不徐的脚步声，随便便是“咔哒”一声，房门被打开。
　　那门后的是一位扎着高马尾的女子，看样貌大概二十多岁的模样，宁瑶，也就是这里的药剂师，寻常人根本没有机会能见到她，因为三楼以上理论上来说是不对外开放的。
　　“宁姐姐上午好，我来拿药了”顾文星说着便笑了笑，露出了那只可爱的小虎牙。
　　宁瑶闻言稍微舒展了一下有些僵硬的身体“呼~那我今天的工作就到此为止吧”说完她的脸上就多出了一丝笑容，有可爱的小妹妹来找她了那还工作什么，虽然是来拿药的但也不妨碍她再欣赏欣赏可爱的女孩子。
　　“啊？你不是刚上班吗？”容思语闻言一愣，这估计刚上班没几分钟就宣布自己今天下班了是什么操作，偷懒还能偷的这么光明正大的吗。
　　宁瑶笑而不语，从一旁的柜子上拿了两个一次性鞋套递给了她们。
　　“来吧，说说现在的状态吧”宁瑶率先问到，这医者自己不问病人什么状况难道还让病人自己说吗。
　　“嗯...依旧是没什么变化，吸收也是正常的量”顾文星一边认真的回忆一边回到，在这种事情上她从来都是严谨的。
　　“这样啊...”宁瑶低头沉思了一会，这是她第一次这么渴望病人能出点事情而不是像现在这样没有任何异常，因为一但出现了异常那她便能顺藤摸瓜找到病因所在然后一击毙命“那只好先把这几包给你，你再看看情况了，在没有任何情况发生时我真找不到病因所在，抱歉。”
　　顾文星闻言立马说道“没事没事，宁姐姐已经很厉害了，只是这病太过于罕见，我相信在下一次出现状况时宁姐姐一定能根治的。”
　　宁瑶闻言也只是笑笑随后将桌子上的药递给了顾文星“路上小心点。”
　　“好，宁姐姐再见~。”
　　“再见~。”
　　将那一大包的药放在后座后顾文星便坐到了副驾驶，系上了安全带就等着容思语发车了。
　　“哦对了，我要去趟街上买点东西，来一起呗”容思语说完就一脸期待的看向了一旁的顾文星。
　　“走吧，陪容大小姐逛街是我的荣幸。”
　　依然只是几分钟的路程便来到了目的地，一家超大型的女性用品店，光是在门口就能看见店内多种多样的化妆品了。
　　“我上次买的那五种再来两份，用着还可以”容思语一进门就招呼了一个店员过来直接说出了自己的需求。
　　那店员明显是认识容思语的，立马答应了下来随后前往了仓库进行了翻找。
　　“哦对了，你们这有没有化妆品能达到她这种效果的”容思语突然说道。
　　这一句话直接招来了三位店员，这容小姐所说的“她”应该就是身边这位了。
　　三位经验老道的店员一眼就看出了顾文星这是从未用过护肤品，但肤如凝脂这个词用在她身上完全就不为过，就是可惜不注重包养，要不然还能再上一层楼。
　　“抱歉容小姐，我们只是卖护肤品的，想要达成这位小姐的皮肤效果恐怕只有晴合的那家店才可以”其中一位店员略带歉意的回道，而另外的两位店员也都无奈的点了点头，她们只赚能赚到的钱，那赚不到的也从不奢想。
　　“这位小姐要不要试试我们家的产品，效果很好的，虽说您现在的皮肤已经很好了，但用上我们家的产品还能更上一层楼哦”那店员见赚不到容思语的钱便想尝试换个客户，虽然她也没抱多大希望，毕竟像顾文星这种人根本就不会过多在意自己的皮肤。
　　“谢谢，我不太喜欢用这些东西”果然不出她所料的，顾文星委婉的拒绝了。
　　那找货的店员此时也从仓库里走了出来，将手中的袋子递给了容思语后便拿来了一个便携式的读卡器。
　　在容思语刷完卡后两人这才坐车回到了雪湾小区。
　　“下午记得上线！”在容思语驾车离开时顾文星听到了对方的喊话，无奈的笑了笑“这孩子。”
　　用指纹打开大门后顾文星将那包药放到了一个特制的小冰箱中，随后来到了一间卧室门前，这是她每天都会来的地方，但却不是她睡觉的那个卧室。
　　“咚.咚.咚”轻轻的三声门响后顾文星蹑手蹑脚的走了进去。
　　“姐姐，我进来了哦。”
　　一踏入房门她的心便平静了下来，似乎只有在这时，她才能得到真正的保护


第6章六颗星星
　　“哎，听说黑月那会人好像在处理骁山的那处秘境。”
　　“处理什么？那不早就被四大派清理过了吗。”
　　“好像说是前几天那个秘境变幻了一番，里面的样子跟以前完全不一样了。”
　　顾文星一边品着茶一边听着周围人谈论的事情，没想到还真听到了一个有用的。
　　骁山在千年前一直是妖兽的天下，寻常修士若是在踏入三天后还未出来那大概率是死无全尸了，生于那里的秘境自然也不会是个善茬，这次甚至是黑月出手来处理的可见其的危险程度。
　　不过顾文星的心思可不在这危不危险上，而是这次黑月排出的人是谁。
　　第四魔女，一直是黑月亮在明处的杀器，希望这次也会是她吧...。
　　“走吧”顾文星掸了掸衣袖叫上了容思语，准备一齐离开了这处酒楼。
　　“两位小姐留步”一道陌生的声音传到了二人耳中。
　　容思语甚至没在第一时间反应过来，以为叫的不是她们，但当她看见对方面对的人是自己时就明白了，来找茬的。
　　“何时”顾文星依旧是那种不紧不慢的语气。
　　“我家老爷派我将这东西送给二位”那人说着便拿出了一个纳戒递到了顾文星的面前。
　　中阶纳戒，看来是个大户人家啊。
　　顾文星看了眼他手中的纳戒但并没有接过而是问了一句“还有事吗。”
　　那人闻言即道“没了。”
　　在得到顾文星的传话后容思语这才走上前接过了那枚纳戒，那人见状说了句告辞便离开了二人的视野。
　　“走吧”顾文星从容思语的手中接过纳戒后便也离开了这处酒楼。
　　在回青禾城的路上顾文星就已经用灵识探查过了这纳戒中的物品，一封信，以及成堆的叶灵。
　　纵然是家底丰厚的顾文星在看到这堆叶灵后也被小小的震撼到了，此刻她更加好奇那信封中所写的内容了。
　　心念一动那信封便从纳戒中飞了出来，虽然不知道信纸的材料是什么但摸起来就感觉到特别贵，那信封上的印章也体现着不平凡的气息。
　　拆开信封里面就只有一张纸，那字也只有纸的一半，看来对方的诚意全花在了那堆叶灵上了。
　　[感谢道友在□□时施出援手，我代表被你们救下的十九名弟子向你们表示感谢，纳戒与纳戒中的所有物品都归你们所有，此次□□虽是造成了一些较为严重的后果，但整体都在计划的可控制范围内，希望道友不要提前泄露计划从而造成不必要的麻烦，谢谢配合]。
　　顾文星一眼将这张纸上所有的字看完后轻笑了一声随后对一旁的容思语说道“火。”
　　在顾文星身边待了这么多年的容思语立马就明白了她的意思，左手一张，那火焰便从手心中汇聚而成，不到一秒的时间一朵艳丽的红色花朵开放了。
　　顾文星将信封连带信纸一齐放在那团小火苗上，没过几秒钟那两样东西便永久的消失在了这个世界上。
　　而在她们不知道的暗处一个老头将她们的所作所为看在了眼里，看到那团火焰熄灭后满意的点了点头。对着身旁的人道“走吧。”
　　……
　　从青禾城到骁山是需要花上点时间的，即便是全力的飞行都不一定能在一天内到达，不过这是以前。
　　而现在，时代在进步，即使是修仙界也是有在进步的，在现在世界各地都布置了传送阵法，再也不需要像以前的修士一般靠自己的双腿或者灵力来到达目的地了。
　　唯一的一处缺点就是，有点小贵，虽不至于让一般的修士买不起但那大量的叶灵也能让一部分的修士感到肉疼。
　　交付了一定数量的叶灵后两人便一齐走到了那巨大的传送阵上，其实也不是四大派想要坑普通修士的钱，实在是因为这阵法的修护与维修成本太高了，如果不向使用者收取钱财的话那不出百年就会有三大派失去自己的金库。
　　等待面前的白光散去二人便到达了此行的目的地，骁山。
　　而她们要去的秘境就在骁山的山脚下，在大宗门进行秘境清理时其余人也是可以进去的，但进去后还能不能出的来就看自己的运气了，这便导致了没多少人愿意在清理完成前进入，毕竟寻宝机遇说不定以后还能遇到，但自己的小命可就这一条。
　　虽说进行清理的大宗门不会拦截其他人进入，但这入口处总得有个照应，以防事情有变化。
　　顾文星还没看见那秘境的入口便已经感知到了附近有一位实力比自己强的人，想来应该就是黑月负责看门的。
　　黑月之人，除四大公主与正副教主外其余一律统一穿着，黑色的长袍盖至鞋尖，右肩上还带有一个小披风，长袍左边胸部位置有一个黑色的月亮标志，头上则带着黑色的斗笠甚至还有面纱遮掩的面部。
　　容思语看了看那严格执行命令的黑月教徒突然好奇的走上了前。
　　顾文星一看，好，孩子社牛犯了。
　　“姐姐，你们黑月的人都这么穿那是不是认人只能听声音啊？”容思语站在那黑衣教徒的面前好奇的问到。
　　听到容思语的问题后顾文星也稍加思考了一下，好像还真是。
　　但令两人都没料到的是这黑月教徒竟然回答了容思语的问题“不全是。”
　　虽是只吐出了三个字但着实让容思语高兴了一小下，原本以为人家不会理她呢，没想到竟然还得到了答复，但她也明白对方不想多说于是直接将自己得到答复后的高兴写在了脸上同时说道“谢谢姐姐解惑。”
　　结束了这段意料之外的小插曲后两人便来到了这秘境的入口处，顾文星和容思语直接将手放在了那由灵力汇聚而成的墙壁上，下一秒两人一起消失在了入口处。
　　在两人走后那在入口处看守的教徒嘴角微微扬起了一丝，即使看不到具体的面部表情，但也能从她那更加精神的外表看出来，她现在有个好心情。
　　白光散去，这次还没等顾文星伸出手来拉她容思语自己就猛的往旁边一闪。
　　怎么最近走秘境的传送阵都会遇到开门杀啊，感觉再来个几次她都能形成肌肉记忆了，说不定下次进入什么秘境的时候她身上的肌肉做的第一件事就是向一旁躲闪。
　　一根巨大的柱子摊到在了她们传送过来的地方，这一击要是没死那也得被嵌在地上了，容思语看着地上那扬起的尘土想着。
　　但这根巨大的柱子并不是自己倒塌或是机关之类，而是一只妖兽所造成的，一只超乎两人认知的巨型妖兽。
　　“这是...千年老树成精了？”容思语看着眼前的巨大树妖疑惑的问到“不对，看这体型应该是万年了。”
　　顾文星此时可不管千年还是万年，一眼扫过周围目所能及的所有地方，很好，没有退路。
　　她们正身处在一间巨大的房间中，但很明显这间房子的主人在设计时忘记加上门了，甚至连窗户都没安，完完全全的密闭空间。
　　“思语，迎战。”
　　“好嘞！。”
　　顾文星从衣袖中滑出一把锋利的匕首后便尝试登上这附近的最高点，只见她脚步轻盈的在墙上一蹬随后便攀上了一处小高台。
　　容思语也召唤出了自己的那本红色的魔法书，但那本书籍的侧面却有一处不那么显眼但近看还是能看得出来的紫色痕迹。
　　“呀，忘记洗了...算了算了将就着用吧。”
　　那树妖的目光一早就锁定住了顾文星，它的直觉告诉它这个比较厉害，那就消除掉这个。
　　霎时间无数的枝条从它的右手上无限的延长着，像是有着自己的灵魂一般，每根枝条的行进路线都不相同，但它们的目标却都是一样的。
　　顾文星见状连忙躲闪了起来，顺便用手中的匕首试试这些枝条的强度。
　　“咔”一刀下去虽然砍得动但也只砍得的动一半，顾文星见状连忙抽回匕首随后一脚蹬在了那根枝条上暂时脱离了这些枝条的袭击。
　　此时她也看出来了，这树妖虽是体型硕大但貌似不能活动本身，只能依靠这些枝条来攻击她们，但这树妖的攻击手段应当不止这枝条。
　　但不管其他的攻击手段是什么她都要为容思语争取一点时间，她从一开始便看到了容思语正悄咪咪的汇聚着灵力，应当是要放什么大招，希望能造成点效果吧。
　　容思语此时就跟顾文星想的一样，窝在角落里静静的汇聚着灵力，但当灵力汇聚到一半时她突然将全部的灵力塞到了那本红色的魔法书中随后飞快的向一旁闪去。
　　“轰！”一声巨响过后她原先躲藏的地方已经被砸出了一个深坑。
　　“跟预期的一样...”容思语喃喃道。
　　再接下来容思语便跟顾文星一起加入了躲避游戏，那些树枝就算再怎么灵活也比不过两个灵力丰厚的修士。
　　很快，那树妖也意识到了这个问题，一瞬间的事情，它的双手上生长出了比原先还要多五倍的枝条，但这么做的代价便是它的灵力正飞快流逝，所以便要速战速决了。
　　容思语也在那无数枝条袭来的瞬间朝顾文星点了点头。
　　原先是只有十几根枝条，还算好躲的，但这一下子变成了几十根，难度大大提升了，但容思语却没想着躲几下。
　　起跳，近乎是同时的，两人当即踩着这些枝条奔向了那树妖的本体。
　　但那树妖也不是傻子，明白自己不能被别人近身这件事情，那些枝条突然一个急转弯再次朝两人袭去。
　　一根细长的绳子出现在了两人手中，各执一端。
　　容思语突然停止了向前的步伐猛的向后一个大跳，从枝条的右侧下落，而顾文星则是向左侧下落。
　　随后两人在那枝条的下方碰了头，顾文星将其一端递给了容思语后便直直的朝着那妖兽的本体飞去，而容思语便开始着手于将手上的两端绳头打个结。
　　而那树妖正恶狠狠的盯着向它袭来的顾文星，就在那泛着蓝光的匕首快要刺入树干时那老旧的树皮下竟然钻出了一条青色的蛇！那尖锐的毒牙就要在下一秒与顾文星的皮肤相接触


第7章七颗星星
　　“铛！”原以为的毒牙刺入血肉并没有如期发生，取而代之的是金属般的碰撞声，顾文星左手的匕首堪堪挡下了这一击。
　　就在那树妖疑惑为什么顾文星能挡下这出其不意的一击时令它更难以置信的事情发生了。
　　“结！”随着容思语的一声令下那树妖脚下蓄势已久的阵法终于完工，顷刻间无数的火焰从中涌出就像是那来自地狱的凶魂直取那树妖的老命，那些恐怖的火焰从那树妖的根基一路烧到了顶端。
　　无情的火焰正吞噬着所能触碰的一切生灵，而这树妖体内的剩余的灵力就想是助燃剂一般，让原先就不小的火势在此刻烧的更加旺盛了。
　　顾文星面无表情的看着眼前的大火，不知为什么她总有些担心，于是了为了保险起见她还是释放出了自己的灵识，在那偌大的火势中寻找了一切与生物相关的气息。
　　可当她将灵识探究到那失去活性的树妖的体内时，意料之外的变故发生了。
　　容思语只看到一道细小的青光以近乎不可能的速度飞到了顾文星的面前，在那一刻她眼中的时间被无限放慢，她这看清楚了那细小青色光的本质，之前一直藏在老树妖内体的那条青色毒蛇，可她看清了又能怎样，先不论她们现在的距离，就那毒青蛇的速度，恐怕人在自己的身旁她都不一定能来得及，更何况她是需要反应时间的。
　　但其实她现在并不慌乱，因为她知道以顾文星的性子只要没有十足的把握是断然不会放松警惕的，可能她在那条毒青蛇飞到一半时便反应了过来，而此时她应该再思考用哪件保命法宝。
　　只听铛的一声响，那条毒青蛇就被拦在了顾文星的面前，但这拦下来的方式却不是顾文星所使用的那些保命法宝。
　　而是一柄造型质朴但却不失美感的飞刀，它就当着顾文星的面直直的撞到了那毒青蛇细小的尖牙之上，她甚至还看到了那毒青蛇被击中的牙齿当即产生了一丝裂痕。
　　那毒青蛇被这突如其来的袭击冲的直往后飞去，就在顾文星想要斩草除根时意料之外的事情再次发生了。
　　只见那本失去动力将要落地的飞刀竟然以不输于那毒青蛇袭来时的速度倒着飞了回去，在经过极短的飞行后那飞刀便遇到了它的主人，但还没等那飞刀完全靠近时那飞刀的主人却是一脚踢出，将那柄飞刀的尖端再次对准了那条毒青蛇。
　　“噗”尖锐物体贯穿肉质的声音随即响起。
　　但顾文星现在可不关心那毒青蛇死没死透，她清楚的知道那柄飞刀的凶狠，以及那柄飞刀主人凌空一脚的力度，她可没有自信能在这种人手下安然脱身。
　　“多谢前辈出手”顾文星略显恭敬的对暗处的人影说道。
　　“啊，别在意，我只是担心这条蛇被你们抢走罢了”那暗处的人快步走到了顾文星的面前说道“嗯...如果你也想要这条小毒蛇的话恐怕不行，但我可以给你们其他的宝贝”她说着便从腰包中取出了十枚中级纳戒随后问了一句让顾文星和容思语都摸不着头脑的话“你喜欢什么颜色。”
　　顾文星看见她眼中的那丝坚定就明白了她不是在开玩笑“黑色。”
　　那人闻言一笑“有品味啊，诺，送你了”说着便将手中的一枚黑色的中级纳戒丢了过来。
　　“哦对了如果你们还想继续探索的话前面的所有区域都被我们黑月的人探索完了，只剩下你们身后的那边没去了”她说完后还贴心的指了指顾文星背后不远处的那面不知何时被炸开的墙。
　　“如果你们也想去那边探索的话恐怕也是没什么的收获的，因为我的人已经在前面开路了”她继续说道。
　　“多谢前辈告知”顾文星略显恭敬的回道。
　　其实如果从外貌来说眼前的这人根本算不上前辈二字，甚至都能当她的妹妹了，但在这个世界上都是以实力为尊的，谁的实力高强谁的地位就高，这是亘古不变的规矩，从来都没有人质疑过也没有人敢质疑。
　　但眼前的这人却像是这个世界的异类一般，只听她说道“哎呀，叫什么前辈啊，难听死了，你要是高兴叫我妹妹都行，唯独这前辈、尊者什么的，我听着就烦。”
　　顾文星闻言一愣但也很快就反应了过来，回复到“好，那还请妹妹告知在下姓名，这光妹妹一词不加个前缀倒是有些奇怪。”
　　那人听顾文星这么说也觉的有理随言道“方寸御池，莲开九日芸香随。”
　　从她所说的诗句中找出一个人的名字，这对于顾文星来说不算问题，但当她听到这句诗后的一秒内那左边的眼皮突然不自觉的跳动了一下。
　　该说什么好呢，怪自己运气好还是运气差，她竟然一时之间做不出选择。
　　但再怎么思考也要及时的回复人家，顾文星假装思考了一番大概两三秒后便回复到“莲九芸...莲妹妹的名字当真悦耳。”
　　莲九芸闻言嘴角微微上扬了一些刚想说就此别过但在一番思考后便对着顾文星道“姐姐可是要继续探索，如果不嫌弃的话姐姐可以随我一起去，实不相瞒我们的最终目的不是清剿完这秘境中的所有妖兽，而是击杀一只名为残阳的妖兽，它算是此秘境的核心所在，只要将它除掉那么这处秘境就可以对低阶修士开放了。”
　　莲九芸解释完后看了眼正在思考的顾文星，思量片刻继续说道“如果两位姐姐愿意来帮忙的话，残阳掉落的宝贝我们就平分怎么样”说完后她又靠近了顾文星在她的耳边不远处小声的说道“如果姐姐想要全给你也是可以的，除了那条蛇我在这秘境中的所有获得都会上交。”
　　顾文星闻言摇了摇头道“我只要一样东西，毕竟我自己的实力我清楚。”
　　那莲九芸听到她这么说还想再商量商量但见到她眼中的坚决后便不再多言了。
　　“好吧。”
　　……
　　赶路这件事从古至今都是非常无聊的，莲九芸也是这么认为的，虽说之前有两个人跟着她，但那两人就跟个哑巴一样，一路上一句话都没有，最后还是自己问了她们一些事情她们才打开了那珍贵的嘴巴回应了一句后便又关上了，她并不是不知道黑月的规矩比较严，但她记得在这么多条规矩中好像没有[不允许多说话]这种条例吧。
　　好像是从成立以来大家都保持了沉默不语的性格，她都快在里面憋死了，所以才接取了这种任务出来透透气，顺便看看能不能结识几位有意思的朋友。
　　这一路上不管莲九芸抛出什么话题顾文星都能精准的接过并发散思维聊起相关的事情，而在一个话题结束时她刚想再找个话题却没想到那一旁安静多时的容思语也加入了进来，莲九芸这才明白过来，原来容思语才是最会聊的那一位。
　　当顾文星发现容思语已经加入了话题并聊得火热时她便开始逐步降低自己的存在感，说实话她不想被过多的关注，刚才那么做也只是想把容思语拉进来罢了，聊天这种事情还得要专业人士来负责。
　　就在三人的谈笑间便抵达了最终的目的地，一处巨大的水晶洞穴，还没有完全的走进去便感受到了浓厚的灵力朝自己袭来。
　　“就是这里了，先前探路的两人都去处理别的事情了所以就由我们三个人来对付它”莲九芸一边解释着一边拿出了自己的武器，就是顾文星之前所见到的那柄飞刀。
　　在这么近的距离下观察顾文星总算搞明白了当时那飞刀为何会倒着飞回去，明明那时的飞刀上没有一丝的灵力波动，原来是那飞刀的末尾有一根极其细小的丝线，就在这么近距离的观察下顾文星也是花了点时间才看出来的。
　　“那两位姐姐就随机应变吧，我先上啦”她说完便朝着那边飞去，在空中侧身一脚踢在了那飞刀上。
　　但预想中的声音并没有出现，而是熟悉的金属碰撞声。
　　莲九芸的眉头不可查的皱了一下，但她并没有放弃进攻，将那飞刀迅速的收回，但也就在这时两根尖锐无比的尖刺朝她猛然袭来她刚想用收回的飞刀做抵挡但没想到那两根尖刺一下子便被一面巨大的半透明盾牌挡下。
　　好久没有打过团战了，今天就来试试手吧。
　　莲九芸将那收回的飞刀在手中转了一圈随后迅速来到了那巨大妖兽的侧面，六条腿的妖兽，这不就是放大版的蜘蛛吗，那就从最薄弱的地方直取。
　　命门快速结束战斗。
　　顾文星和容思语两人见到莲九芸向妖兽的侧面飞去就知道她想干嘛了。
　　就在那妖兽盯着莲九芸时突然感到危险的接近连忙抬起两只前肢做出了防御，而下一秒炽热的火球就在它面前轰的炸开。
　　这一击过后那妖兽就开始针对于那正前方的容思语了，但还没等它付出行动右侧又传来了危机感，这一次它不再做出防御而是要硬抗着这一下将骚扰它的蝼蚁一击除掉


第8章八颗星星
　　那尖锐的前肢与顾文星的匕首几乎是一齐到达的，朝顾文星袭去的两根前肢却被那熟悉的半透明盾牌所阻挡住，但顾文星刺入的那柄匕首却没有受到阻挠，泛着蓝色光芒的匕首在进入妖兽□□的一瞬间就发挥了自己的作用，那处伤口正以肉眼可见的速度结起了冰块。
　　而那妖兽在感知到这一异常后立马采取了相应的措施，汇聚起了三分之一的灵力用于抵抗这突如其来的寒冰的腐蚀。
　　一波未平一波又起，就在它刚准备抵御寒冰的腐蚀时左侧突然传来了巨大的杀意，她能清楚的感知到，如果自己接下了这一击绝对会出大问题！。
　　但仍凭它反应再怎么迅速依旧是比不上那莲九芸蓄势已久的一击，尖锐的飞刀伴随着巨大的风压直冲它的左侧后肢。
　　血肉飞腾中间还夹杂着一些骨质物，这一击差点将这只妖兽直接送走，但也是差点。
　　那妖兽身体被打穿的地方依稀可见跳动的心脏，但可惜那飞刀此时已经失去了动力。
　　莲九芸见状连忙飞身过去，势要将这只妖兽一击必杀，永绝后患，但令她没想到的是还没等她接近那处伤口，一团巨大的火球就飞了过去。
　　还没等她回过神就又见到一柄泛着蓝色光芒的匕首跟在那火球的后面也飞入了那处伤口。
　　伴随着妖兽那撕心裂肺的惨叫声，那巨大的身躯也随即倒下，至于那藏于体内的心脏此时也被一柄蓝色的匕首冻结了起来。
　　“怎么样莲妹妹，没拖你后腿吧”容思语见到此景后得意说道说道。
　　就她和顾文星给她打的这波配合，十分满分要个九分都不为过，那正用灵力汇聚成一个半透明手掌的莲九芸闻言立即回道“没有没有，两位姐姐的配合简直太完美了，如果只有我一人来处理这只妖兽的话恐怕得花上一些时间，但有了两位姐姐帮助直接速战速决了。”
　　她一边说着一边将那用灵力汇聚出来的手掌深入了那妖兽身上直击心脏的伤口中，因为心脏附近是被顾文星用飞雪所命中的所有现在还在冰冻的状态中。
　　莲九芸稍稍一用力便将那冰冻着的心脏完整的取了出来，上面还遍布着各式各样的冰碴，甚至还能看见那冰层之下隐隐约约的血管。
　　直到将那心脏完全的放入了纳戒之中莲九芸才安了心，这妖兽最核心的地方便是这颗心脏，只有将其与□□完全的隔断才能永绝后患。
　　“好了，我的任务完成了”她说着便表露出了一副轻松之态，甚至高兴的垫了垫脚伸了个懒腰“两位姐姐想要这妖兽的哪里呢，我来取吧”说着就转动了一下手中的那柄飞刀。
　　顾文星此刻开始沉默的思考了起来，当时只是想着将自己得到的利益最小化顺便还能照顾到莲九芸的面子便提出了这个条件，现在就要让她想那是在有些难度了，因为她根本就不了解这只妖兽，要不是之前莲九芸告诉了这妖兽名为残阳她甚至都不知道这妖兽的名字，在见到其形体时也是被震撼了。
　　那莲九芸一眼便看出了顾文星的困难便说道“姐姐们想要什么，如果是防御性的灵具话可以取它的骨头，你们也见到了我那一击的威力并不小但却只削去了几块骨片可见这骨头的坚固程度，想要攻击性灵具的话可以取它的牙齿，虽是在刚才的那场战斗中没有体现但它的牙齿却是实打实的锋利，如果是想要叶灵的话可以取它的那颗独眼，绝对能卖一个好价值。”
　　莲九芸的这一句长长的科普让顾文星一下子便明白了自己需要的是哪块部位。
　　“多谢莲妹妹解惑，那我就要那独眼吧。”
　　“好”莲九芸应了一声随后一跃来到了那倒在地上失去了生机的妖兽头上，在找了个好位置后她便用手中的那柄飞刀逐步切开皮肉，大概一两分钟后一颗硕大的眼球就来到了顾文星的面前。
　　“好平整的切口，难道莲妹妹经常能狩猎到这种稀有妖兽吗”容思语好奇的问到，刚刚莲九芸在上面的一举一动她都看在了眼里，那有条不紊的手法和那精准无误的刀法都非一般高手能做到的，难不成莲妹妹是黑月的什么高管吗？那首先就排除了正副教主与四位魔女，因为莲九芸穿着的是黑月的统一服饰，她记得魔女之下好像叫...使徒。
　　“嗯...可以说是吧，教内没多少人愿意陪我玩所以我会经常接个任务顺便出来逛逛”莲九芸想了想说道。
　　“哎？不是出来逛逛顺便接个任务吗？”容思语反问道。
　　“哎呀，差不多啦。”
　　莲九芸见这处秘境没有什么特别的东西后便将那倒在了地上的妖兽尸体放入到了纳戒之中，纳戒虽然不能存放生物，但此时的这头妖兽早已失去了生机所以已不是生物的范畴，而是成为了死物。
　　将这纳戒收好之后三人便在这周围找到了离开秘境的出口，其实也不算是找到的，而是莲九芸用了一种特殊的方法造了一个出口。
　　“完了，舍不得两位姐姐了”莲九芸一出秘境就想起来了自己还要马上回去交任务，可她此时确实是舍不得顾文星与容思语，这好不容易找到的两位漂亮姐姐还这么会说话结果相处没多久就要分开了，换谁谁不难受。
　　“没事，有缘自会见面”顾文星笑着说道。
　　容思语也迎合了一句“既然妹妹有急事那这分别也是没办法的事情，但我相信以我们的缘分不过一个月便还会再见面的。”
　　莲九芸明白事情的轻重缓急，没办法，在于两位姐姐告别后便一路飞奔向了黑月的地盘一刻也没敢歇息，因为就在刚才她收到了一条来自副教的消息，她要是太阳落山之前还没到那今年的叶灵就没她的份了！。
　　“别啊副教！我这不是在赶来的路上吗，我这都快飞的力竭了，再宽限一点时间呗，明天...不不不，就今天月亮正悬时怎么样，正悬时我一定能赶到的...”莲九芸一边在跟副教跨区间交流一边拼命的朝黑月的地盘飞去。
　　……
　　顾文星与容思语在告别莲九芸后便来到了青禾城，她们要将这残阳的独眼在这里售卖掉，一是因为这青禾城声望不错，人数也多，卖掉的概率也会大一些，二是这青禾城的城主与容思语相熟，有城主这个强大的后盾在她们便可放心的进行售卖，不怕被人打劫等等。
　　“嘟，嘟，嘟”顾文星在得到守卫的许可后便敲响了城主工作间的房门，说起来这还是她第一次见这青禾城的城主，虽然之前听容思语描述过是一个大美人，但耳听不如眼见。
　　那门后在寂静了一小段时间后那扇房门便被打开了，门后所站着的女子一头乌黑略卷的长发被披到了右肩前，而那肩膀上还带着一块小巧但附有气质的披肩，衣服与裙子都颇具贵妇风范但却比贵妇更加的成熟稳重一些，再看那似天仙般的美貌，真的合理怀疑这人是天上来的神仙下来游玩的。
　　“雅姐下午好~”容思语一见到那人便高兴的抱了过去。
　　“好好好~”那青禾城城主叶雅在面对容思语时似乎卸去了所有的烦恼，刚刚还在为青禾城以后的事情发愁现在却将那些全然抛之脑后。
　　顾文星自然是将这些全部看在了眼里，她的直觉告诉她这两人之间绝对有什么猫腻，但她也是个聪明人不会自找麻烦。
　　在一旁笑着看完这两人的互动后那城主叶雅也将目光放在了她的身上“我记得你叫，顾文星。”
　　“是的”顾文星规规矩矩的回应着，随便在脑内疯狂思考着这位城主接下来会问什么，自己又该如何作答，不过，如果自己运气好的话这城主便会看在容思语的份上，爱屋及乌。
　　“不用在我这拘束着，就当自己家就好”那城主对她笑了笑，看来自己的运气比较好。
　　“谢谢城主照顾”顾文星略显恭敬的回道。
　　等两人进入了房间后叶雅便将这房门给关闭了，在这一瞬间顾文星感到了一丝灵力波动，原来这里还设有隔音阵法，而且从当时在门口所体验到的效果中可以感受的出来这隔音阵应当还是个高级阵法，当真是城主该有的大手笔。
　　“来吧，说说来找我有何事”叶雅一坐到沙发上就架起了个二郎腿随后用手撑着下巴静静的看着两人，等待着她们的回答。
　　这种事情本就没什么好多讲的，容思语在简单的说了自己想要卖掉一件宝贝时叶雅便明白了。
　　“如果比较急切拿到叶灵的话那就放到城中的大卖场虽是能立马卖掉但价钱可能会相对低一点，如果不是那么的急切的话就先放在我这，等过段时间一年一度的拍卖场开启我便顺手登记一下，到那时到手的叶灵可不就是一星半点了。”
　　容思语在与顾文星稍微商量了一下后便决定将其放到拍卖场去卖，毕竟最少也能赚到当前市场价的两倍之多，这怎么算都是一笔只赚不亏的买卖。
　　“那就辛苦雅姐啦”


第9章九颗星星
　　在把那颗珍贵的独眼交给青禾城城主后顾文星二人便来到了城中的武器店。
　　“老舒”容思语一进这家店就直接走到了柜台前，一边打了个招呼一边从人家桌上顺了一点瓜子过来。
　　舒夏，这间武器店的店主，但跟其他的武器店店主相比她还是太瘦弱了点，所以没多少人愿意来她这边买东西。
　　那些普通的武器她卖的价格与其他店铺一致但就是没什么客人，那些精良的装备就更没有人买了，那些客人都愿意去那些看起来就十分魁梧的店老板的店铺。
　　在经过长时间的惨淡收入后她便看开了，那些肤浅的人不来才最好，省的她心烦，这每个月赚的钱虽然不算多但勉强够花，更何况自己还是有些存款的，大不了就当是为自己的热爱付出一些金钱。
　　“之前拜托你的东西做的怎么样啦，我来视察一下”容思语说着便熟练的找了一个椅子坐下嗑起了瓜子。
　　容思语话音刚落那舒夏就从身旁的抽屉里拿出了一柄普普通通的飞刀，丢到了容思语的怀中。
　　在接过这飞刀后容思语感到了意料之外的惊喜“又轻了一点，可以啊老舒，继续加油啊~。”
　　这由舒夏专门打造的飞刀不是别的，正是顾文星之前所抛出的飞雪的雏形。
　　一般的飞刀都是实心的，但这由舒夏专门打造的飞刀却不同，它的里面是空心的，而且容思语当初提的要求是在保持原有的外在，飞刀的重量越轻越好，里面的空间越大越好。
　　之前顾文星所使用的便是第一代，想必这第二代将会在三天之内现世。
　　“跟这种一样的还有两把，放在仓库了，等下给你拿过来”舒夏说完后见到容思语似乎准备开口说些什么连忙打断了她“别问我为什么只造了三把，因为我还要花时间打造你们的另一份订单。”
　　真是的，本来这种好天气我应该在后院晒着太阳品着茶的，没想到最近这段时间被你们全包了，要不是老娘技术好早就不干了。
　　但说归说，这叶灵给的倒也是大方，这几单做下来恐怖一年内都不用再接什么其他的订单了。
　　“好好好，您忙您忙，我就不打扰了”容思语说着便挥了挥手离开了这家店铺。
　　“嗯，这老板娘技术挺好的，但怎么客人就这么少呢”容思语疑惑的问了一句。
　　“可能是因为凡人的眼睛看不见众神的恩赐吧”顾文星缓缓的说道，世人只在乎外表，他们只相信自己的眼睛，哪怕那眼睛看到的假象导致了他们的失利但他们也会觉得这是别人的问题。
　　两人在城中又逛了一会后便决定下线吃饭去了，毕竟这时间也不早了。
　　容思语先行一步下线，而顾文星也紧随其后，捏起了专属的手决。
　　但也就在这时一声怪异的叫声吸引了顾文星的注意，抬头一看便见到了一只乌鸦正往自己这飞来。
　　那乌鸦见到顾文星抬头后就降低了自己下降的速度，顾文星见状微微送了口气，想来如果刚刚自己没有抬头恐怕会被这突如其来的乌鸦啄上一下。
　　在急速的扑翅下那乌鸦就这么稳稳的停在了顾文星的肩头，它看了眼顾文星的眼睛随后抬起了自己的一只爪子，那上面正绑着一张纸条。
　　“信鸽见过不少，这信鸦还是第一次见”顾文星轻笑了一声。
　　在小心翼翼的取下了那张纸条后顾文星从纳戒中拿出了一块之前买来忘记吃的面包，揪了一小块下来喂到了那乌鸦的嘴边，这乌鸦倒是聪明的很，猛的一口将那一小块面包全部吞下却完全没有伤到顾文星的手指，想来应该是有人经常用手给它喂食。
　　顾文星将那纸条展开阅读完后心脏顿时一滞。
　　[文星姐姐，你明天晚上有空吗，第四魔女说要见你哎]。
　　短短的一行二十一个字却像是一块千吨重的石头砸在了海面上一般，一时间海浪潮涌。
　　但她立马就回过了神来，深深的吸了一口气随后从口中缓缓的吐了出来，那前一秒还在翻滚着的海面下一秒就如同死水一般平静。
　　从纳戒中拿出了一根笔后她将那纸条翻了过来，在上面写到[好的]，将纸条卷起再用那根柔软的绳子绑在了那乌鸦的爪子上。
　　随后顾文星又揪了一小块面包喂给了乌鸦后便轻轻的拍了拍那乌鸦的小脑袋示意它可以回去了。
　　那乌鸦果然听懂了，在顾文星的肩头扑腾了两下翅膀后便冲向了那广阔的天空。
　　“黑月第四魔女...”顾文星自言自语着随后手上便做出了手决，这一次她安然的下线了。
　　从床上醒来后顾文星随意的做了一顿晚饭，两道菜一碗饭，足够她吃的了，但她却不记得这顿饭菜的味道如何了，因为她正思考着该怎么去面对黑月的第四魔女，又该怎么提问才能给双方留足面子。
　　就连她褪去休闲服换上了睡衣在大床上躺着时也在思考着这些问题。
　　……
　　“嘟~嘟~嘟~”床头柜上那还充着电的手机突然响了起来，甚至比顾文星设置的闹钟还要早上一些。
　　“嗯...”顾文星揉了揉那还带着一丝困意的眼睛，稍微集中了一下注意力看向了那床头柜上还在叫唤着的手机。
　　[容思语]。
　　看到这三个字的时候顾文星陷入了沉思，这傻丫头又在整什么幺蛾子，早上六点多就打电话来，比她设置的七点闹钟还要吵闹。
　　“小白，接通”只听她有气无力的说了一句随后那手机上容思语打来的电话便接通了。
　　“文星文星，还记得我上次跟你说过的那家首饰店吗？今天到货了！”容思语那激动的神情就差直接说“我特别高兴”了。
　　“嗯，挺好的”顾文星闻言揉了揉耳朵，大早上的不能听太刺耳的声音。
　　“嗯？你还没睡醒啊？这都太阳晒屁股了！。”
　　“我希望以后也能听你这么说而不是我说给你听。”
　　“咳，赶紧洗白白然后在家等着我，本小姐亲自来接你。”
　　“是是是，大小姐”顾文星极其敷衍的回复了一句后便重新找了个舒适的角度继续自己那未完成的梦，虽然她也不知道自己之前梦见了什么...。
　　六点三十七，距离顾文星之前躺下已经过去了三十分钟的时间，那闭着的眼睛此时也缓缓的睁开了，眼神中不再是之前的迷茫而是如同平淡的潮水一般。
　　只补了半个小时的觉便能恢复如初，恐怕这世界比她厉害的真没多少。
　　在经过简单的洗漱后她便悠闲的来到了厨房，这每日的早饭是必不可少的，不只是早饭，一日三餐都很重要。
　　依旧是那熟悉的蛋炒饭，在几口吃完后就听到了门口的敲门声，只见她不紧不慢的打开了客厅门，随后在容思语的注视下打开了大门。
　　“恭迎容小姐”说是这么说但行为却是跟语言沾不上一点边，看着容思语进来后便将大门一关随后推着容思语走进了房子里。
　　她可不想穿着睡衣在外面待太久。
　　“等我换件衣服就好了”顾文星将容思语放在客厅后就不再管她了，反正容思语已经把这当成自己家了，那冰箱里有什么东西她甚至比自己都清楚。
　　换衣服并不需要太长的时间，花了大概一分钟左右的时间顾文星便从卧室中走了出来，今天穿的依旧是一套休闲类的服饰，只不过色系跟昨天的那一件不太一样。
　　“嗯，不错，就是裙子再短一点就好了”容思语一边说着一边吃着从冰箱里捞出来的薯片“仅限于我面前。”
　　顾文星闻言突然起了玩心“容妹妹就这么想看啊”说着便用手略微撩起了一点裙边。
　　“看什么，看你的白色安全裤啊”容思语无语的白了她一眼，这顾文星的穿衣风格她还不知道吗，要不是为了好看她巴不得把自己包的严严实实。
　　像安全裤这种东西对她来说那就是保命法宝一样的存在。
　　“那走吧。”
　　从顾文星家到街上的那家店一路上畅通无阻，可能是因为大早上的原因，大部分的打工人都是七点起的而现在还是早上七点十六。
　　顾文星实在想不出来能让容思语这种人早起的这么勤奋的首饰到底是怎样的存在，上面要是没有两颗大钻石那她不是很认可。
　　将车停在了附近的停车场后两人便徒步走到了那家首饰店，当顾文星看到那长达十几间的门面后不太想说话了，因为她不知道自己该说些什么，一家首饰店，开的比银行还大，这合理吗。
　　容思语看见了顾文星的那副表情便为她讲解了一些顾文星不知道的事情“雪萱，刃雪国内最大的奢侈品品牌，许多人想要都买不到呢，我为了她们这次的新货可是花了不少精力。”
　　顾文星听到她这么说顿时就明白了，供不应求与颜值相结合，这价格与珍惜度自然而然的就上去了，恐怕在其他三个国家内能卖出更多的价格。
　　那她今天倒是要见识见识这雪萱的产品了。
　　一进入店门就见到了一群工作人员忙里忙外的，那展示柜里的商品应该是刚刚放进去的。
　　“不用看那些寻常货，直接去拿我之前预定好了的就行了，包你满意”容思语一脸自豪的说道。
　　顾文星闻言一愣，包我满意？这傻丫头...。
　　看着那店员从货车车厢中寻找了一番后便搬了一个箱子出来，板条箱...。
　　最贵重的东西往往采取最质朴的包装是吗。
　　将那板条箱拆开后里面的货物便出现在了众人的眼中。
　　精致，小巧，端庄...一时之间顾文星甚至想不到一个完美贴合的形容词，这些首饰虽然很是美丽，但却不像当今世面上的其他首饰一般惹眼，它就像是深海中的明珠，从海面上只能隐隐约约的看出一个轮廓，只有接近了观察才能观赏到那真实的美感


第10章十颗星星
　　在将板条箱中的所有饰品一一看过后容思语便叫了两个人来把这箱子饰品运到她家里。
　　“怎么样，好看吧”此时容思语的脸上洋溢着前所未有的笑容。
　　“嗯，确实好看”顾文星在刚见到那些饰品显然也是被它们的精美程度震惊到了，虽说在此之前她也没怎么见过其他的饰品但这不妨碍她认为今天的这些饰品是她认为最好的，如果还有比这更好更精美的饰品那她是真的想象不出来是什么模样的了，恐怕只有真正的天上之物才能与其相抗衡了吧。
　　两人并肩走在这繁茂的街道上，无数的行人谈话声与道路上车辆的飞驰声渐渐的构成了一张只属于现代的画卷。
　　顾文星的家也就是雪湾小区严格来说可以算是处于郊区了，距离市中心有着二十分钟左右的路程说长不长说短不短，虽然不是市中心但胜在安静祥和，不会被堵在一起的早晚高峰吵到也不会被突如其来的交通事故惊吓到。
　　在这种安逸氛围下长大的顾文星可以说是文静女子的代表了，平时就喜欢安安静静的环境既不会主动去找别人聊天也不会让别人过多的打扰自己，一但开启工作模式后便会暂时的隔绝声音，直至工作完成。
　　但自从容思语这个吵闹鬼进入了自己的世界后她的性格也开始有了一些的变化，比如会开一些无伤大雅的玩笑之类的，但这开玩笑的对象却只能是熟悉的人，放眼这整个世界除去了亲人外顾文星只熟悉三个人。
　　“哎？那边在干嘛？”容思语的目光一下子就被那商场门口聚集的人群所吸引。
　　难不成在搞什么活动吗，不应该啊，她可是听说这商场的老板是个死抠的人，如果有人能从他的手里赚到一分钱那足够吹一年的了。
　　顾文星闻言也将目光放到了那里，从人群的缝隙中她隐隐约约的看到了一张大型的广告牌，看来是真的在搞什么活动。
　　容思语拉着顾文星的手便冲到了那人群之中，在经过了一番苦战之后她终于带着顾文星挤到那人群的前面。
　　这人群的中心只有一个人一张桌子以及桌子上的一个盒子，除此之外再无其他。
　　还在容思语纳闷这是个什么活动时只见一位年轻人用手机登记了一下信息随后将手放进了那不透明的盒子中。
　　看即此容思语才明白过来，合着这是个抽奖小游戏啊，用手机登记一下防止有人重复抽取，随后从盒子中抽一个纸条出来，那纸条上大概会写上一等奖二等奖之类的，哦对了，还有谢谢惠顾。
　　等连着抽了三四个人后终于有人从中抽出了一张一等奖，而在此之前容思语就已经问了旁边的人这奖品是什么了。
　　三等奖是立减百分之五，二等奖是立减百分之十，一等奖是立减百分之三十。
　　最离谱的是她还看到了那商场的正大门上那个滚动视频上看到了几个大字[今日商场特惠，立减百分之十！]。
　　容思语此时是一脸的问号，这商场的老板是吃错了什么药吗，平时里抠的要死，怎么今天突然这么大方了，直接立减百分之十。
　　“要进去逛逛吗”容思语问到，虽然她想进去逛逛但还是问一下顾文星的意见比较好，她可清楚的记得顾文星不喜欢人多热闹的地方。
　　但她实在太想知道一件事情了，就是这商场中的商品还有几天的保质期。
　　“不了，你想进去逛逛的话我在外面等着好了”顾文星看了眼那还在不断涌入人群的商场大门，这种情形看的她头皮发麻。
　　“嗯...”在经过长达三秒钟的思想斗争后容思语还是坚定了自己的想法“三分钟，我进去看一眼就出来，在外面别乱跑啊。”
　　顾文星闻言一笑，这怎么搞的自己才是傻孩子一样，朝容思语挥了挥手示意自己知道了后便找了个地方坐了下来。
　　三分钟，眨眨眼的时间。
　　将那无线耳机带上后顾文星就播放了一首歌曲，时间也差不多是三分钟左右，低着头听着歌刷着手机。
　　就在这首歌曲刚刚结束时她的余光看到了一个领着黑色手提箱的男人走进了商场，不知为什么她总有种不好的预感，而在看到继那男人之后又来了四个穿着相同的同样领着黑色手提箱的人后她确信了一件事。
　　“小白，打电话给容思语”顾文星轻轻的说道，那手机上的画面也从歌词页面转到了电话界面。
　　“嘟...嘟...嘟...”在大概两秒后容思语接通了电话，顾文星的心一下子就安了一半，现在还安全就行。
　　“先听我说，立刻，马上，从商城里出来，但不要让别人注意到你。”
　　“...好”容思语闻言先是一愣但听到顾文星的语气后也意识到了事情的不对劲。
　　于是还在看食物区货架的容思语顺手随便拿了一件东西后便走到了收银台，此时的收银台几乎是没人的所以她很快就付了钱准备离开这间商场了。
　　顾文星此时也从外面看到了容思语的身影。
　　“小白，报警”随着顾文星的一声令下小白迅速拨打了报警电话，甚至还向当地的警局提供了实时位置。
　　“您好，这里是酥...”电话那头的接线员话说道一半突然出现了大量的杂音。
　　顾文星见状心里一惊，不好！。
　　这刚感到事情的不对劲顾文星就听到距离自己不远的拐角处传来了一阵脚步声，同时一起传来的还有一个陌生男人的声音。
　　“老大，这附近刚刚有人在联系外界。”
　　顾文星当下心一凉，因为那拐角处正是离开商场的一条道路之一，而剩下的两处道路出口皆在商场的另一头，更要命的是这附近根本就没有能躲藏的地方。
　　无处可逃...那便置之死地而后生。
　　心中一有了想法顾文星便立马执行了起来，一边朝着不远处正向自己走来的容思语跑去一边做出了两个手势[安静][撤]。
　　那容思语一眼便见到了顾文星所做出的手势，随后神色照常的转过身去，往着商场里休息区的地方走去。
　　但令她们两人都没想到的是那商场的防爆铁门正迅速的往下降去，顾文星想都不用想就知道是身后那群人看见自己了。
　　在那防爆门降下的最后一刻顾文星成功的钻了进来，但头却被那铁门不轻不重的磕了一下。
　　这边的动静很快就吸引了商场内无数人的目光，这防爆门怎么突然就关上了，难不成外面有什么歹徒不成？。
　　也就在所有人疑惑之际商场内突然响起了一声枪响，好了，这下所有人都明白了，瓮中捉鳖。
　　那持枪的男人快速的跑到了商场大门的地方，因为她刚接到老大的通知说是有两只老鼠钻进来了，但这商场大门处哪还有什么人，甚至连个影子都没见到。
　　算了，既然钻进来了那就有的是时间找出来。
　　他再次朝着天花板开了一枪，也没管二楼的这个位置有没有人，有又怎么样，对他而言都是蝼蚁罢了。
　　而此时被称为小老鼠的顾文星正待在大门附近的挂壁式消防栓中，也得亏她身体瘦小才能钻的进来并关上了门，这要是换一个人来别说在里面反锁门了恐怕就连钻都钻不进去，而容思语经过她的提示此时也躲了起来，具体的位置她也不大清楚，应当是休息区的某处地方吧。
　　打开手机一看那原本满格的信号此时竟变成了叉叉，这让她想联系容思语都联系不上了，但其实有信号她也不敢用，因为对方好像有可以知道信号源的东西。
　　正思考着接下来该如何时顾文星突然瞄到了手机上的一个图标[设置]。
　　她记得她这个手机好像是有个蓝牙传输的功能，可以给一定范围内的另一个用户传输图片之类的东西，最重要的是这个功能不需要网络。
　　她急忙在设置中翻找着，果然被她找到了。
　　[蓝牙传输]。
　　打开了这个设置后她便开始盯着那下面出现的各种用户。
　　但还没等到她找到容思语她就先接到了一份蓝牙传输申请，一看申请人[染四月]。
　　看来这傻孩子在这种关键时刻脑子还挺好的嘛，顾文星点击了接受后一张图片就传输到了自己的手机中。
　　一张白底黑字的图片，上面歪歪扭扭的写着[你在哪里]。
　　顾文星读完立刻也模仿着这种方法将图片发了过去。
　　[躲起来了，不用告诉我你躲在哪，躲好就行]。
　　没过多久一张图片再次传输了过来[他们好像在清点人数]。
　　顾文星也听到了那边的动静刚想问一下其他的事情就听见那商场中突然传来了一阵打斗声。
　　看来是有人奋起反抗了，但顾文星并不对此抱有希望，因为对方有她们这些平民没有的热武器。
　　果然，下一秒就穿来了阵阵枪响，那边杂乱的声音一下子就安静了下来，就像是死一般的寂静。
　　与那死一般的寂静同时发生的，是顾文星瞬间放大的瞳孔与紧捂着嘴的动作，而她的另一只手正紧紧的捂着那不断流出鲜红色液体的右肩。
　　与此同时，一位长发及腰的美貌女子猛然从梦中惊醒


第11章十一颗星星
　　墨染之城，即黑月势力的分布之一。
　　在这通体色调为黑灰色的城市中屹立着一座千古之碑，传言是由一位神明用于封印异族一类所专门打造的，上面的碑文无人能懂。
　　但就是这么珍贵的石碑，那顶端竟站着一位黑色服饰的女子，更为怪异的是那石碑下经过的人群就像是看不见她一般任由她这么站着。
　　但当你知道她的身份时一切都会明白，黑月第四魔女，顾欣。
　　看着那刚上晴空的太阳顾欣选择自行离去，说实话，她并不喜欢太阳，刺眼、闷热等等因素加在一起让太阳这种东西早已进入了顾欣的黑名单，那照射下来的太阳光对她而言就像是剧毒一般，碰不得。
　　“好熟悉的名字...”顾欣在心中默默想着。
　　原本是想再过段时间的，但没想到她竟打探起了自己的消息，既然对方也有意找自己那便在今日见上一面吧。
　　突然间顾欣感到了一丝威胁，虽然不如往常的一般明显但她确确实实的感受到了，她能清楚的感觉到那威胁正缓缓的向她驶来，不过罕见的是那威胁的目标竟然不是头或是灵心之类的重要部位，而是右肩。
　　虽是不解但顾欣还是准备避开这威胁，但也就是在这时她突然发现自己好像动不了了，不...不对，是周围的时间变慢了，就连她的速度也出奇的缓慢。
　　无法躲避，她只能眼睁睁的感受着那威胁带来的疼痛感。
　　一阵微微的肉疼传来顾欣在感受到那威胁消失了后便查看起了自己的右肩，并没有任何的伤口，但那带来的疼痛确实实打实的。
　　顾欣刚准备再次查看一下那疼痛发生的地方却立马察觉到周围的景象开始发生了一些变化，那远处的山正一点点的消散，那天上的云朵也逐渐变的透明直至完全看不见它的踪迹。
　　不过三秒，这种怪异的景象就来到了她的周围，看着脚下的土地慢慢消散直至自己的鞋边，但那想象中的下落感并没有如期而至。
　　她就像如平常那般御空，站在一片虚无之上、。
　　四周都是一眼望不到边的黑色，无尽的黑色充斥着这片空间，就连听觉嗅觉触觉都一并消失了。
　　顾欣就这么静静看着周边的变化没有丝毫的惊慌，倒也不是之前见过这种场景，而是比这更恐怖的她都见过。
　　这虚无的主人也没让顾欣等太久，不过一会的时间就直接出现在了顾欣的面前，浑身上下都充斥着白色光芒的人，但从她的轮廓可以看出这是一个穿着礼仪裙的少女，大概不过十六的样子。
　　那白光少女见到顾欣后并没有马上理会她而是自言自语到“真是奇怪，究竟是什么契约竟然能联通两界。”
　　将这疑问抛出后那白光少女才将目光放到了顾欣的身上但她并没有说话只是抬起了手在顾欣的身上轻轻的推了一下，一瞬间的事情，顾欣的眼前再次变成了一片黑色，只不过这次的更为彻底。
　　在这片黑暗中她好像感觉到自己正从万米高空中表演着自由落体运动，但在快要接触到地面时那预想中的冲击感并没有袭来，反而是全身都传来了一阵舒适感，就像是...躺在了一张柔软的大床上一般。
　　她猛然睁眼，眼前不是那无尽的黑暗，也不是之前落脚的荒郊野岭，而是一块熟悉但又陌生的天花版。
　　来不及她多想，一种异样的感觉传到了她的心脏处，令她无比的紧张，就像是生命受到了威胁一般。
　　其实之前在那右肩疼痛时这种异样就已经出现了，只不过现在的更为明显。
　　身体中似乎有一种本能驱使着自己离开现在的地方，前往一个方向。
　　虽然不知道具体发生了什么但她现在只知道自己的身上只穿了一件薄薄的衣服，很变扭。
　　右手微微一挥那薄薄的衣服便被一套黑色的制服所代替，当然是黑月的制服。
　　换上了舒适的衣服后顾欣便从那张柔软的大床上下来了，打开房间中唯一的一扇门后便见到了一条小走廊，而在这条小走廊中还有着其他的三间屋子，而她的直觉告诉她，对门的那间屋子中有她想要知道的事情。
　　打开房门，这件屋子中充满了生活气息，不光是那桌子上零零散散放着的书籍还有那床上整齐叠放着的睡衣。
　　二十岁左右女子的房间，这是顾欣见到这景象后的第一反应，她也不知道自己进来干嘛，但既然来都来了那便再看看吧。
　　那桌子上的一个东西瞬间就吸引了顾欣的注意力，看着样子貌似是一个小画框，但既然是画框那为何要倒扣着，如果是不喜欢的话直接扔了便是或者找个地方藏起来而不是像这般倒扣在桌子上，每日都能见到。
　　在这股强烈的好奇心的驱使下顾欣终是将手伸了过去，将那画框正了过来。
　　一瞬间，就像是脑中的警钟被敲响了一般，顾欣的脑袋正嗡嗡作响。
　　那小画框上正栩栩如生的画着两位可爱的少女，她们紧紧的拥抱着对方，除了两位少女之外最显眼的莫过于她们耳朵上的耳坠。
　　一个星星，一个月亮。
　　她下意识的摸了下自己右耳上的星星耳坠，听别人说自己刚来到黑月时便有了这耳坠，而在去黑月前的事情她已然不记得了。
　　在一片沉寂中顾文月听到了水滴滴落在木桌上的声音，这是她的眼泪吗？原来她也会有泪水这种东西吗。
　　在这时顾欣的耳边似乎传来了一个熟悉的女声。
　　“姐姐不哭，文星给你做好吃的！。”
　　顾文月苦笑了一声将那相框放回在了桌上，跟原先不同的是，不再是倒扣着的了。
　　一阵微风刮过这间卧室中再也见不到任何人的身影。
　　此时的顾文月正在这座大城市的上空飞速赶往目的地，其实她可以直接传送到顾文星的身边，但这样就会出现许多的不确定因素，在确保顾文星接下来的一段时间是安全的时候她还是选择了最为保险的方式，但如果顾文星真的受到了致命威胁那她便会直接传送，大不了把周围的见证者杀完就是了。
　　对于汽车来说二十多分钟的路程在顾文月的脚程下不过两秒，找了一个周围最高的地方后她便动用了自己的灵识开始扫描下方的情况。
　　从她在大床上刚醒来时就发现了一件事情，那便是这个世界的灵力过分的稀薄，要不是她的功法比较特别别说普通灵术了可能就连小火苗都聚不出来。
　　透过灵识她很快就掌握了下方的情况，应当是一会带有武装的恐怖分子劫持了一些人质，但顾文星并不在那些人质中，而是在一处挂壁式消防栓中藏着。
　　顾文月的心随之一痛，为何她的妹妹要受次屈辱，但很快脑海中的理智立马将那份冲动压了下去，如果现在现身就会带来不必要的麻烦，想必此方天道也不想让自己闹出什么大动静的。
　　除了下方的情况之外顾文月还见到了下方商场的不远处有一会人轻手轻脚的摸了过来，看这身行头应当是当地的警察，除此之外还有另外一队人，他们正静静的站在商场周围的高处，看他们的装备大概可以猜出来是执行会的人。
　　既然有人来处理这件事情了那顾文月便静静的在吊塔上看着下方的情况，她并非不出手，只是前提条件是顾文星罢了。
　　……
　　顾文星咬着牙用刚扯下的衣服布料绑住了肩膀上的伤口后才稍稍舒了一口气，还好那子弹经过面前这铁皮的阻挡后威力变小了许多这才没有导致造成贯穿伤口。
　　看着那容思语刚刚发来的图片，上面写到[他们竟然有枪！]。
　　不就是枪吗，我还有子弹呢，顾文星想着，在思考了一番后还是决定告诉一下容思语，这么低的概率还让她碰到了，这运气也是没谁了。
　　在图片上写上了[嗯，我还中奖了]在写完后顾文星总感觉还缺点什么，在稍加思索了一下后她在这句话的结尾画上了一个笑脸。
　　嗯，满意了。
　　将图片发送了过去后顾文星开始期待对方会有什么反应了。
　　这次容思语回复的时间比较长，整整两分钟后才给了自己答复。
　　[先不用管那颗子弹，目前来说无害]。
　　正当顾文星想继续聊天时突然间又传来了五声什么东西摔倒在地的声音紧接着就是人群的尖叫。
　　瞬间整个商场再次乱做一团，而在这时商场的外面也传来了三声枪响。
　　看来事情应该结束了，顾文星在心中默默的想着，这自己陪容思语逛个街都能遇到这种事情，当真是运气太好了点...等这次回去就把容思语教育一顿，看她下次还敢不敢凑热闹了。
　　“轰！”突然间的一声巨响瞬间就盖过了原本那人群的吵闹，商场的三楼伴随着这声剧烈的响声随即分崩离析，但好在商场的三楼并没有开放，也就是说此时的三楼一个人都没有，但这三楼的爆破声提醒在了在场的所有人，说不定二楼与一楼也有呢。
　　无数人在此刻无不逃窜。
　　那躲藏起来的顾文星当然也听到了那声巨大的动静，当即准备打开锁出去。
　　但也在这时她发现了一件严重的事情，这个锁，它好像坏了。
　　应该是那发子弹打在了锁的附近，导致上锁用的铁杆发生了变形，从而导致锁打不开。
　　顾文星在此时开始思考起了一件事，今天到底是个什么日子，怎么自己这么倒霉，先是被子弹打中随后这锁又打不开了。
　　但过了足足两分钟后那爆炸声也没有响起。
　　“咚，咚，咚”消防栓的外面传来了几声敲击铁门的声音。
　　顾文星闻声一愣，是不是自己还要回一声“请进”啊。
　　但不等自己说出那句话，顾文星就见到那反锁着的铁杆此时正缓缓的向上抬起，这也就意味着铁门打开了！。
　　在铁门打开的一瞬间顾文星便直接朝着外边倒了下去，腿麻了...。
　　下一秒跟自己身体接触的不是那冰冷的地面，而是一个人温暖柔软的身躯，甚至还带有一丝香味。
　　“就这么想姐姐吗”一道熟悉的声音环绕在了顾文星的耳边，同时肩膀上传来了一丝凉气。
　　原来是个梦啊...顾文星的那本还悬着的心一下子就落在了地上，在温软的身躯中沉沉的睡去


第12章十二颗星星
　　“文星，文星~，文星！”顾文星听到了一道熟悉的声音连着叫了三次她的名字，不是她不想起来而是昨晚根本就没睡好。
　　她微微的睁开了眼睛，就算是在朦胧的视野中她依然可以一眼认出顾文月，因为这是自己最熟悉，最爱的人啊...。
　　“你再不起床我可就先去学校了哦。”
　　“不要”顾文星闻言当即反对，凭着身体里最后的一丝力气抱住了顾文月的腰。
　　先走？这怎么可以，说好的以后都一起去学校一起回家的呢。
　　“哎...”顾文月轻叹了口气，将顾文星那严重滑落的睡衣提了提“等你五分钟，再不起床我可就真的走了啊。”
　　顾文星连忙答应了下来，在顾文月的注视下火速打起了精神往着洗漱间的方向走去。
　　等顾文星整理好了一切准备出发时五分钟刚好过去，顾文月见她背上了书包直接拉起她的小手一路小跑到母亲的车旁边。
　　打开车门将那又开始迷迷糊糊的顾文星送进了后座，随后自己就坐在了她的身旁。
　　“不错，比昨日快了三秒”坐在主驾驶的母亲看着后视镜中的姐妹两人不由的笑了笑。
　　这两孩子总是这么相互依赖，就是不知道以后还有没有机会赖在一起了。
　　随着顾菱的一脚油门，车子便驶出了雪湾小区，往学校的方向一路加速。
　　“现在睡会吧，到了我叫你”顾文月温柔的摸着顾文星的头说道，虽然只能睡二十分钟但总比没有的强。
　　顾文星不知有没有听清只轻轻的嗯了一声随后就一头栽在了顾文月的大腿上。
　　“这傻孩子昨晚又干了什么”还在驾驶车辆在马路上不断前进的顾菱问到。
　　顾文月此时正轻柔的玩弄着顾文星的一根长头发听到顾菱的问题后立马回过了神“在跟同学打游戏。”
　　“天天想着游戏，要是她能把玩游戏的那股劲放在学习上该多好啊”顾菱苦笑着“算了我也不要求她什么了，只要你将来有个好的出路我就满意了。”
　　“嗯，我养她”顾文月笑着说道。
　　顾菱闻言一愣随后马上降低了车速在口袋中翻找着什么。
　　顾文月见状疑惑的问到“什么东西丢了吗？”
　　但谁知顾菱从口袋中拿出了手机打开了录音功能然后对着顾文月道“来，再把你刚才说的那句话重复一边。”
　　顾文月虽不知发生了什么但还是照做了“我养她？”
　　“本来还想着等你找到了工作我就每个月发点钱给她，但既然你主动承包了这只吞金兽那我就有钱去旅游了！”肉眼可见的，顾菱的心情很好。
　　顾文月听到她的这一番说辞一时间哭笑不得，有您这么当母亲的吗，但无可置疑的事，这确实是她们母亲的做事风格。
　　“好好好，等我工作了您就放心的去旅游。”
　　原本二十多分钟的路程，在顾菱的一顿操作下只花费了十八分钟便到达了。
　　在顾文月手把手式的牵引下顾文星半梦半醒的来到了教室，在刚接触到课桌的那一刻，再次进入了梦乡。
　　……
　　在睡梦中顾文星好像听到了姐姐与母亲在谈论自己，而且好像还跟钱有关，等等！莫不是两人在讨论自己能卖多少钱吗？！虽然说她平时是好吃懒做了一些但也不至于将自己卖掉啊！。
　　下一秒顾文星吓的直接将那蔓延至心底的困意消除的一干二净，这还怎么睡的着，等下就找两人辩论一番。
　　但当她见到那熟悉的天花板后心中的恐惧顿时烟消云散，一丝不易察觉的落寞环绕在她的四周，原来...是梦啊...。
　　母亲，您现在过的还好吗，虽然我不知道您身处何处但我知道您当初离开您的女儿是为了保护她们，如果可以的话请再来见见您的女儿，因为她...真的很想您。
　　顾文星看着那窗外的月亮发着呆，都深夜了啊...等等！她好像今晚约了人来着！。
　　但现在上线已经来不及了，游戏内的时间跟现实世界是实时同步的，现在大概是深夜零点左右，那游戏中也是如此，这对方要是还在等她那就怪了。
　　“哎...”顾文星郁闷的叹了口气，今天真是诸事不顺啊。
　　“咚咚咚”房门外传来了三声敲门的声音。
　　顾文星听罢眉头一跳说道“你还没走啊”，原本以为容思语把自己送到家后就会自己回去没想到竟然待到了现在，她都有点被感动到了。
　　但谁知房门的后面没有传来容思语的回应而是直接拧开了门把手。
　　顾文星见状警惕性直接拉到最满，右手迅速的伸到了枕头下面。
　　但即便她把所有有可能进入自己房间的人都想了个遍都没想到正确的答案，在那房门缓缓的打开后，顾文星终于见到了来者的全貌。
　　墨色柔顺的长发直达腰际，一张与自己并无二至的容貌只不过身上的气场与自己的不同，其余的地方皆与她同一个模子中刻出来的一般，一位足以令她沉沦的美丽女子。
　　“我为何要走？”只见那女子笑着回答着刚才自己的问题。
　　顾文星此时就像是被静止了一般，在床上保持着原本的姿势一动不动，顾文月猜测了许多中反应唯独没猜到这种。
　　就在顾文月想上前一步看看自己这妹妹又是犯了什么毛病时那顾文星瞬间从床上弹了起来，直直的扑到了她的怀中。
　　也在这时顾文月听到了顾文星发出的细小的声音，像是在自言自语。
　　“就算是梦我也要紧紧的抱住你，因为平常在梦中也见不到你。”
　　顾文月闻言心头一颤，一时之间不知道该说些什么好，但想是这么想，那身体却是有着自己的做法。
　　顾文月将怀抱中的顾文星推至和自己面对面后在她那白净的额头上轻轻的落下了一吻“我回来了。”
　　她应该不讨厌这样吧...就在顾文月稍微走神的一刹那她突然感觉到自己的嘴唇上迎来了一片温热，等她回过神来时顾文星正笑着站在自己的前方自觉的伸出了自己的左手。
　　这是儿时顾文月对妹妹的的惩罚方式之一，打手心。
　　但此时顾文月完全就不在意之前的什么回忆，她只想知道顾文星这是...什么意思？难不成还没睡醒？但看着那充满笑意的眼神就知道这人一定是清新着的。
　　当她回忆起顾文星刚刚说的那句话后便逐渐明白了一切，这傻孩子以为自己还在梦里呢。
　　“顾文星”顾文月叫出了妹妹的大名，这也是小时候进行惩戒时的前菜。
　　顾文星依然是一副笑容满面的样子，在听到姐姐喊她名字时从容的回应了一声“到。”
　　顾文月见她还是这幅样子不禁笑了出来，轻飘飘的走到了顾文星的身边后贴在了她的耳边柔声道“我的好妹妹，这可不是梦”她说着顺便轻微的掐了一下顾文星的小腰。
　　嗯，比以前更软了，看来是有好好吃饭的。
　　顾文星的身体瞬间一顿，大脑直接宕机，毫不夸张的说，CPU给干爆了。
　　“啊？”顾文星宕机了半天在重启后就只吐出了这一个字来。
　　顾文月见到自己的妹妹如此之态一时之间不知该做些什么好，思考了半天也只能想到让她自己冷静冷静。
　　离开房门后顾文月便来到了客厅，看着桌上的薯片不禁想起来不久前还坐在这里吃着零食的的那个女孩，在商场时看到自己的模样时也是一愣，好像认识自己一样，虽然自己对她好像也有点熟悉但就是想不起来是谁，算了算了无关紧要。
　　虽然过去了一段时间但这电视的操控方式应该没有变吧，顾文月在心中想着。
　　……
　　“嘟~嘟~”口袋中的手机铃声突然响起，容思语就近找了个地方停下了车。
　　但当她看到手机中显示的这一串号码时眉头一皱。
　　“妈，发生了什么”容思语率先问到。
　　这个电话是她母亲的加密电话，用来进行加密通话的，一般是不会用到的除非发生了特殊情况。
　　“你现在在雪湾小区吗”电话那头母亲的语气比较急促，好像在忙活一些事情。
　　“嗯，刚准备出小区门”容思语看了眼周围如实回答到。
　　“别出小区！在里面待着，最好能住在文星家里，最近一段时间千万不要出雪湾小区”电话的那头传来了母亲急切的话语。
　　看来是真的很重要的事情，而且容思语有种预感，这件事情好像跟商场□□是有关系的，为了求证这件事情是否如自己所料她追问到“是不是跟商场的那会人有关。”
　　电话的那头母亲沉默了一会后还是道出了大致“日食，那群疯子原本打算炸毁整栋商场但被人阻止了，他们觉得是当时那群人质中有执行会的人所以计划才会提前暴露的，于是就找到了你，我已经委托人把你的足迹消掉了，所以最近一段时间千万不要离开雪湾小区。”
　　日食...容思语听到这个词后只觉的熟悉，在努力思考了一番后便在记忆中找到了这个词的意思，全球最为嚣张的恐怖分子，同时也是执行会的死敌。
　　“好，我知道了”容思语回道。
　　之前觉的顾文星躲了起来还能被无缘无故打中一枪真是挺倒霉的，但现在看来自己也好不到哪里去。
　　“文星家...我是真的怕她姐姐啊...”


第13章十三颗星星
　　小走廊中传来了一阵轻微的脚步声，想来是她故意放轻脚步的。
　　正当顾文月看着电视上放着的新闻时无意间发现了那墙边探出的一颗小脑袋，那双水灵灵的大眼睛直勾勾的看着沙发上坐着的顾文月。
　　顾文月见状笑了笑朝那可爱的人招了招手，看来她这位傻妹妹终于反应过来了，现在的这幅样子才是小时候犯事后的表现。
　　只见那顾文星在见到自己的招呼后这才慢慢的走了过来，这步伐，说是如履薄冰都不为过。
　　待她完全的站在了自己的面前后顾文月也从沙发上站了起来，好久不见，她的文星又好看了几分，现在的文星已经脱离了以往的那一丝稚气，现在环绕在她周围的则是稳重的气息，除去现在这一副乖乖认罚的样子单论气质与外表顾文月相信这世上没有比她更好的人了。
　　“文星长大了，知道占姐姐的便宜了”顾文月笑着说道，之前那突如其来的一下怕是终生难忘。
　　顾文星闻言并没有狡辩着什么只是上前了一步，将顾文月一把抱住“嗯，文星已经长大了，想占姐姐的便宜”但是姐姐，你会给我这个机会吗。
　　顾文月就像儿时一般轻柔地抚摸着顾文星的小脑袋。
　　“文星真的好想好想姐姐，当时姐姐出了车祸后母亲给我留了一笔钱就离开了，当我带着姐姐回到家里的时候我感觉一切都变了，变的陌生变的孤单...。”
　　顾文月听到了那点点滴滴落在了地上的声音，犹如一把锋利的尖刀，一下又一下的捅在了自己的心口，而她此时能做的也只有倾听，那过去的事物顾文星经历的事物是她无法触及的。
　　“姐姐你知道吗，我高考的成绩是全省第一呢，七百四十五。”
　　原本放在谁身上都是想当值得庆祝的事情，但此刻从顾文星的口中说出来顾文月却感到了前所未有的苦痛...她下意识的抱紧了些怀中的顾文星。
　　她可清楚的知道顾文星的学习欲望，自己昏迷的四年间顾文星究竟经历了什么...。
　　“嗯，只要文星愿意努力什么都能得到”顾文月温柔的回道“有空和我说说这四年发生了些什么吗，竟然让我这可爱的妹妹变成了气质小美人。”
　　哪怕是容思语整天挂在嘴边的骚话顾文星都能轻松的应对甚至都能反击回去，但不知为何从姐姐嘴里说出来的词她却无法反驳，甚至在不经意间脸颊微红了些。
　　顾文星在这时也感觉到了自己的脸颊有些微热，但还是外表从容的拉着姐姐一并坐到了沙发上“好，都听姐姐的。”
　　“在姐姐刚昏迷的时候母亲便有急事离开了，在离开前给我了一大笔钱，这些钱够我们花上一辈子的了”顾文星说着就拿出了手机打开了银行app，在输入了一串密码又按了一下指纹后那软件上就显示出了三张银行卡，所持有人都是顾文星，其中一张的余额确实如文星所说，足够两人吃喝不愁一辈子了。
　　“为何一分钱都没动过”顾文月问到，那银行卡上的数字正是一个整数，据她所知她们的母亲有强迫症但文星却没有，所以这为整数的余额应当是从未动过。
　　顾文星回答道“吃年利率，每年0.3%呢。”
　　顾文月闻言皱了皱眉，她可不觉得自己的医疗费是一笔小数目，光靠着每年0.3%的年利率怎么可能付得起医疗费“你去打工了。”
　　“...嗯，不过不是体力活，就是辅导小孩子的作业”顾文星解释着，她可不想让姐姐担心。
　　从她刚入高中开始就学会了奋笔疾书，在经历不知道多少次模拟考后终于在高一的期末考中脱颖而出，顺利的进入了全校的前三。
　　也就是在那时开始，一家培训机构看中了她的实力，能够从年级倒数一下子进入年级前三，这不是天才是什么，而且恐怕这还不是真正的实力。
　　最后在容思语的劝说下顾文星顺利的进入了这家培训机构，再后来她也得知了一件事情，这培训机构的其中一位负责人正是她高中副校长的亲戚。
　　顾文星在这培训机构的工作一干就是现在，之前高考备战期间培训机构是给她放了好几天的假，现在也处于假期当中。
　　至于工资，她的工资是整个机构教师中最高的，每月足足有两万多，但这也是她凭本事得来的。
　　“之前我还说我养你，如今看来却是你养我了”顾文月笑着摸了摸妹妹的头。
　　“哎？何时说过的”顾文星一愣，她怎么不记得姐姐说过这话，不应该啊，像这种话如果说过的话她应该记忆犹新才对啊。
　　“嗯，一次上学时，那时你在我的腿上补觉”顾文月回忆了一下后说道。
　　顾文星听到姐姐这么说一下子就想起来之前做的那个梦，心中顿时乐开了花，原来姐姐当时说的是这个呀。
　　“那你之后还去上班吗”顾文月突然问到。
　　“既然姐姐都醒了那我的最高优先级的事物当然就变成陪姐姐啦”一语毕顾文星便直接扑在了一旁顾文月的身上。
　　嗯，好香，姐姐的身上有一股好闻的味道但她可不会将这么变态的话说出来。
　　“来，让我再看看”顾文月将粘在她身上的顾文星扯了下来，端正的摆在了自己的面前。
　　“嗯，长肉了，最近有好好吃饭”不光是那原本纤细的腰部，手上与腿上也多多少少的长了一些肉“比以前那瘦弱的身躯好看多了。”
　　在巡视了一边妹妹的外观后顾文月这才满意的点了点头“看来有好好的听我话。”
　　“嗯，姐姐的话我向来都听的”顾文星乖巧的回道。
　　但顾文月可不相信她说的这句话，那小时候顾文星调皮的很，不管她怎么教导顾文星都有着自己的思想。
　　“要是真的就好了”顾文月笑道。
　　“哎？我怎么不听话了！”顾文星闻言立马做出了反对，在顾文月的面前辩解道“小时候你的教导我可都听进去了”只不过就是没有照做罢了。
　　当顾文星再一次把脸凑到了自己面前时顾文月的眼神飘忽了一瞬，也就是在这时她看见了一个东西。
　　顾文星左耳上的耳坠，一个银色的月亮，不知不觉间她的手已经伸到了顾文星的耳边，轻轻的抚摸了一下那银色的月亮耳坠，她的眼前似乎闪过了小时候的记忆。
　　那是一次过年的时候，因为她们家并没有亲戚所以过年都是给妹妹和母亲送礼物的，在和妹妹一起将礼物送给母亲后她们两人便拿出了各自送给对方的礼物。
　　当礼物盒被打开的一瞬间两人皆是一愣随后笑出了声，她送给妹妹的是一枚银色月亮的耳坠，而妹妹送给她的则是一枚银色星星耳坠。
　　两人的想法在此刻不谋而合，在今后的日子里即使我会离开，但它不会，它会代替着我守在你的身旁。
　　当感到有一只手也同样伸到自己的耳边时顾文月的思绪被拉回了现实世界，眼前的顾文星正做着同自己一样的动作。
　　“我突然想到了一个词”顾文星一边观赏着她的耳坠一边说道。
　　“什么？”顾文月问到。
　　“定情信物。”
　　“你呀，小脑袋瓜里整天都在想些什么”顾文月笑着敲了敲她的头，她这个妹妹的脑回路确实是她所不能理解的。
　　在两人闲聊之时，不知不觉中那外面出现了一丝亮光。
　　顾文月拿起电视的遥控板正要按下退出键在主菜单看眼时间但顾文星却在那之前拿出了手机“五点零七。”
　　其实在顾文星醒来时就已经不早了，两人这才有机会聊到天亮。
　　回去睡觉，正当顾文月要把这四个字说出来那顾文星却像是知道她会这么说一般提前说道“见到姐姐醒来高兴的睡不着。”
　　顾文月闻言看了眼顾文星，确实从她脸上看不到一丝倦意，只能看出那难掩的高兴“那就上床躺着，不要太累。”
　　“好吧...”之前刚说过自己听话，总不好在这个时候反悔吧，不过当顾文星的看着眼前的人后突然有了另一个想法。
　　“那姐姐可以陪我吗，我想再聊一会。”
　　如果此时容思语在场那她一定会说：你这算盘珠子都崩我脸上了！。
　　肉眼可见的，顾文月愣神了一下，文星瞬间就慌了，难道不行吗，她可记得小时候姐姐天天抱着她睡的，如果不行的话那等下就再打打感情牌，她今天一定要把姐姐骗上床！。
　　“好吧，我去洗漱一下”在经过了短暂的思考后顾文月终究还是妥协了，因为她明白顾文星在这件事情上是不会善罢甘休的，虽然不知道为什么但从她的眼神中就可以看出来。
　　离开客厅进入了洗漱间，将冷水一次又一次的拍打在脸上后顾文月稍稍冷静了一下，总感觉顾文星跟以前不太一样，但好像又没变化，是她的错觉吗。
　　简单的擦拭了一下双手和面部后顾文月便走出了洗漱间，那客厅中的灯已经关掉了想必人已经在房间中等着自己了。
　　在敲了一下门后里面便传来了顾文星的声音“请进。”
　　拧开把手便见到了顾文星正乖巧的坐在床上，身上盖着的被子在另一边翻开了一角。
　　只见顾文星拍了拍自己身旁的位置，这意思再明显不过了


第14章十四颗星星
　　当顾文星再次醒来时，那大大的太阳正在天空的正中央，但屋子里拉着的窗帘将那刺眼的太阳完全的隔绝在了外面，一丁点的光都照不进来。
　　在一旁的床头柜上摸索了一番后顾文星终于找到了自己的手机，点亮屏幕后看了一眼时间就它把又放了回去。
　　才十一点而已，再睡会。
　　把被子又往上拉了拉后顾文星便准备再次进入梦乡，但也就在这时她感觉到好像有人在盯着她一般，那从十四岁起就从未放下过的警惕心使得顾文星瞬间清醒了过来。
　　一只温柔的拍在了顾文星的肩膀上，与此同时一股熟悉的香味涌入了她的鼻子。
　　“起来吗，好像中午了”当那久违的声音传入顾文星的耳中时她才反应了过来，自己以后不再是一个人了。
　　在姐姐看不到的地方，顾文星把头埋进了被子中，嘴角微扬道“再睡一会，等下文星给姐姐做饭吃。”
　　顾文月轻轻的嗯了一声，妹妹做的饭吗，有点小期待了，以往都是母亲来做饭或是直接点外卖的就连她自己也不怎么做饭因为不太感兴趣。
　　顾文星在床上安安静静的躺了几分钟后睁开了眼睛，伸出一根手指戳了戳还在闭目养神中的顾文月的脸颊。
　　“嗯？”顾文月随即也睁开了双眼。
　　“姐姐中午想吃些什么”顾文星说道，话虽然说完了但那只小手还在不老实的戳着姐姐的脸。
　　顾文星自己也知道这样一直戳有点不礼貌，但实在是太软！没想到姐姐在床上躺了四年的时间这张脸还是这么的软嫩，就连她都有些羡慕了。
　　“嗯...就吃文星经常吃的”顾文月想了想说道，她实在是想不出来自己想吃什么毕竟已经太久没吃过正常人的饭菜了，思来想去还是让文星做决定好一些，正好让她视察一下自己的妹妹整天都在吃些什么好吃的。
　　顾文星那不老实的小手在此时顿了一下，吃她经常吃的？蛋炒饭吗？不行不行，那就给姐姐做个一荤两素三菜一汤吧，还好她还记得姐姐的口味。
　　这么想着顾文星便有了具体的打算“好，那我去做饭啦”在最后戳了一下顾文月那软嫩的脸颊后她便起身下了床。
　　她在家中都是一直穿着睡衣的，而且这虽然是睡衣但包的可严实了，更何况姐姐又不是外人。
　　在洗漱间简单的刷牙洗脸后顾文星便来到了厨房，还好前几天买了一次菜冰箱里比较充裕要不然她就只能做一两道菜了。
　　将冰箱中的食材选好了之后顾文星便开始干活了，首先是一道著名的美食，麻婆豆腐。
　　顾文星也不知道这道菜为什么叫这个名字，她只知道这道菜的做法和味道，将制作麻婆豆腐的食材全部摆放在一边后便起锅烧水。
　　等那水温差不多时将那之前切好的豆腐连同少许盐放入了锅中，静静的等待了两分钟后将锅中的豆腐取出，把沥水倒掉。
　　再次起锅烧油，将其余的调料依照顺序放入锅中，等差不多的时候再将先前捞出的豆腐放入其中。
　　大概十分钟左右一碗新鲜出炉的麻婆豆腐就做好了，至于她做的这碗麻婆豆腐正不正宗她不知道，她只知道好吃就行。
　　把这碗豆腐平稳的放入了保温箱中后顾文星便开始了下一道菜的制作。
　　四十分钟的时间说长不长说短不短，在这段时间内顾文月已经从床上走了下来并且洗漱了一番后坐在了客厅的沙发上，甚至将房间中的杯子与枕头也一并整理了一下。
　　看着厨房中那略显忙碌的身姿顾文月心中五味杂陈，她高兴妹妹已经会自己独立了但也因此感到自责，如果当时...算了，此时再想这些早已无意义。
　　当第一道菜刚端上来时顾文月就被惊讶到了，虽然之前在客厅中就已经闻到了那美食所带来的的香味，但当自己真正见到时还是会被妹妹这精湛的手艺所震撼到。
　　这卖相与香气都是十分出众的，接下来就是味道了，但此刻还不是动筷子的时候。
　　等到妹妹将全部的四碗菜上齐后便将一只盛有白米饭的白瓷碗和一双筷子递给了她“姐姐快尝尝吧，我可是很有信心的。”
　　顾文月闻言笑了笑，她光看这外表和香气也能猜到这味道不会差到哪里去，将一块带有调料的白嫩豆腐送入嘴中时，她顿时明白了“色香味俱全”这几个字的意思了。
　　花椒的麻，豆豉的醇，豆腐的香，当这三种融为一体时造就了这一千古美食。
　　“尝尝这个，胡萝卜金针菇”顾文星说着就用筷子夹起了一些放入了顾文月的碗中。
　　“还有这个，鱼香肉丝，这个也是我的拿手菜。”
　　顾文月相继尝了妹妹做的三道菜后不禁感叹到“想不到文星竟还是个做厨子的料”这些美食丝毫不比那些动不动就上百近千的菜肴差。
　　在将自己碗中那些菜肴吃完后顾文月看了眼那用大碗装的汤“这是...西红柿蛋汤？”她隐约能从那汤中见到番茄和少许的鸡蛋。
　　“嗯，家里的鸡蛋不够了，但很想让姐姐尝尝便做了出来”顾文星略有愧疚的说道。
　　原以为冰箱中还会有些鸡蛋的存货，但她似乎小看了自己对于鸡蛋的热爱，原本买的一篮子鸡蛋到今天就只剩下两个了，哎，下次克制一下吧。
　　顾文月闻言一愣随后突然想明白了，妹妹这是继承了母亲的饮食习惯了，以前母亲烧饭的时候每顿都少不了鸡蛋，那时她都有些腻了，但妹妹和母亲依旧能够吃下去。
　　伸出筷子在那碗西红柿蛋汤中捞了一下便找到了那沉寂在汤底的鸡蛋，很完整的一块，想来吃起来应该很美味。
　　顾文月将其捞出后安稳的放在了文星的碗中。
　　“哎？姐姐你吃，这块超级好吃的！”顾文星愣了愣神随后马上反应了过来，夹起那块大鸡蛋就要往顾文月的碗中放去。
　　顾文月见状无奈的笑了笑，只好顺从的接过了那块大鸡蛋。
　　刚咬上一口，那属于鸡蛋的鲜美口感与西红柿那略微酸的味道完美的融合在了一起，怪不得一定要让自己尝尝呢，看来是花了不少时间在鸡蛋上。
　　但那筷子上剩余的半块鸡蛋她并没有一并入嘴，而是带到了顾文星的面前。
　　“来，张嘴”顾文月用筷子夹着的鸡蛋正稳稳当当的停在了顾文星的嘴边。
　　顾文星的呆呆的看着那伸到了自己嘴边的筷子，思绪都快飞上了天。
　　“再不张嘴姐姐的手都快酸了”顾文月笑着用筷子轻轻的戳了一些妹妹的小嘴唇。
　　顾文星的意识在此刻瞬间回笼，下意识的张了张嘴，顾文月看准了时机直接将其送入了妹妹的嘴巴里。
　　但在看到那还张着的小嘴巴后顾文月轻笑了一声，吃饭还能走神，这妹妹当真是没变，于是就用手中的筷子微微的敲了一下那如樱桃般的唇瓣，提醒顾文星该关门了。
　　顾文月不知道的是顾文星走神的原因正是她这些小小的举动。
　　间...间...间接接吻！现在顾文星的脑海中充满了这个词，但当她想起来之前似乎直接吻上了那件事后便稍稍平复了一下心情，也对，都直接亲过了这间接接吻又算的了什么呢。
　　“咳...”在轻咳了一声后顾文星的思绪就稳稳的回到了现实世界。
　　没多久，这一荤两素三菜一汤的组合就被顾文星和顾文月消灭殆尽，当然，主力军是顾文月。
　　顾文星也没想到姐姐的胃口竟然如此之大，难不成是饿了太久了？好像也不是没可能，但以后还是规范一下饮食比较好，她可不希望看到自己的姐姐身材走样。
　　吃完饭后顾文月主动承担了刷锅洗碗的工作，顾文星拦不住也只好随她了。
　　在围上了围裙之后顾文月便开始了刷锅洗碗的工作，这围上围裙是防止身上的这件衣服被脏水沾到。
　　顾文星此时并没有去干的别的事情而是在厨房的门口静静的看着眼前的长发西施干着家务活。
　　这眼神不知不觉间就飘到了顾文月身上的围裙，不知为何突然就联想到了之前自己玩的花吻中的情节，咳...。
　　顾文星默默的转过身回道了客厅中，努力不去想那些乱七八糟的东西尝试让自己冷静下来。
　　等当顾文月解下围裙从厨房里走出来的时候就见到了那在沙发上一动不动的顾文星，活像是个打坐入定的模样。
　　难不成自己这个妹妹入了佛门？顾文月想着，应当不是，自己妹妹的性格自己还不了解吗，这佛门还真容不下她。
　　……
　　在酥晴市的某处地下，一位看起来三十左右的女子正一脸严肃的看着面前的那个全息投影地图，在这张地图上详细的标出了她们的所有目标。
　　“这么分散吗...”那女子低语道，在思考了大约两秒后便做出了决定“每处派遣目标人数两倍的小队进行围剿。”
　　“至于他们的老巢”女子指了指那红点最多的一处地方，眼中闪过一丝锋芒“我亲自带队围剿。”
　　“现在就去准备，过一会听我指令行动。”
　　“是”那几位手下纷纷领命告退。
　　“日食，我就不信你们这次还能逃！”


第15章十五颗星星
　　容思语坐在车中想着刚刚母亲所说的话，当下正在思考接下来能住哪里，总不可能让她把车停好然后直接住车上吧？等等...好像也不是不行。
　　容思语向来是个行动派，这脑中想到的法子她总想试试，只有试过了才知道能不能成功不是，他握着方向盘将车辆掉了个头后一路开到了小区的地下停车场中。
　　雪湾小区的人不算多，其实严格来说都算的上是冷清了，而且小区内大部分都是老年人，偶尔见到的几位年轻人都是来看望老人家的。
　　这也就导致了这么大的一处地下停车库空旷无比，只有零星几个车位上是有车的。
　　“草...好吓人”容思语见状浑身瞬间就起了鸡皮疙瘩，在这里拍恐怖片连场景氛围都不需要布置了直接上演员就行了。
　　灰头土脸的从那底下车库中开出来时她又将目光放在了那地面上的停车位，但在看到那巡逻的大爷时也直接放弃了，没别的意思，就是感觉太丢脸了。
　　怎么办，难道真的只能去顾文星家凑合一下了吗，可每次见到顾文月也就是文星的姐姐时她都有种要被吞掉的既视感，太恐怖了这女人，一看就是自己招惹不起的样子。
　　完了，这下好了，本小姐怎么说也好歹是社会中的顶流人士，如今却被困在这小小的小区中了，最可恶的是还没有地方住！。
　　“哎...今晚恐怕只能将就着过了，等明儿早再看看有没有房屋出租的吧”容思语长叹了口气，说实话她是对出租屋不抱有希望的希望的，毕竟这里可是雪湾小区，整个城市公认的老年人活动社区，到底能有哪个天才会在这里出租房屋啊。
　　“算了算了，丢脸就丢脸吧，反正不被别人知道就行”容思语认命似的妥协了，将车停到了一处比较偏僻的停车位后便将车内所有的灯光全部熄灭了，四扇车窗与车门全部锁死，只把天窗开启了一点点缝隙好让空气稍微流通一下，要不然过几天她就要上报纸了，标题都想好了[一妙龄女子竟在车内离奇死亡，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧]。
　　带上随身的蓝牙耳机后容思语缓缓的把身后的座椅降到了最低位置，刚好够她躺下。
　　还好现在的温度刚刚好，如果是夏天那她在车里能热死，如果是冬天她在车里能冻死，最终都逃不了开启车载空调的命运，但开启车载空调的前提条件是打开电源，这一打开电源那就是生怕别人不知道自己在这一样。
　　算了算了，将就一晚上吧，明天就去找出租屋去，如果实在找不到了那就只能用钱来解决办法了。
　　耳机中放着轻缓的音乐，让容思语的意思逐渐的模糊了起来，直到她完全的闭上了眼睛后那耳机中的音乐还没有停下的意思。
　　……
　　一夜无梦，至于原因嘛，睡的这么难受能做梦就有鬼了，容思语起床的第一件事就是揉了揉自己的小蛮腰，这一觉睡的是真难受，还不如去后座躺着睡舒服呢。
　　看了眼手机上的时间，九点三十八，这小区中的居民应该都差不多起来了吧，容思语这么想着就在这个小区中逛了起来。
　　她记得之前顾文星说过，雪湾小区里面是有卖早饭的人的。
　　就是不知道这人现在还在不在了，实在不行她就去小区里的超市随便买点东西应付下得了。
　　在这小区中兜兜转转了几圈后还真让她给找到了，只不过此时那人正要收摊了，容思语见状连忙打开车门一路小跑到那商贩处。
　　“阿姨，来碗馄饨”容思语快速的扫了一眼菜单后说道，早上还是吃一点带汤的好，虽说现在都快中午了。
　　“刚好还剩一碗”那阿姨笑着将打包好的馄饨递了过来“来，小姑娘，拿好。”
　　“好咧，五块钱是吧，我用手机付了啊”容思语对着阿姨晃动了一下手中的手机，上面是刚付完款的界面。
　　“哎对了阿姨，你知道咱这小区哪里有出租房啊”容思语突然想到了这件事，向面前的阿姨问道。
　　那卖早饭的阿姨闻言想了想随后摇了摇头道“还真没有，就这破地方谁愿意来租房啊，一没工厂二没学校的。”
　　但就在容思语开始考虑用金钱来解决一切问题时那面前的阿姨突然叫了一声，吓得她的思绪一下子就被打断了。
　　“哦！我想起来了，前两年的时候有一家是在出租房屋，但是太久招不到租客就把那张纸撕了，人家跟你一样也是个年轻的小姑娘，当时招租客时也只招女的，你可以去问问”那阿姨凭借自己脑中的记忆将两年前的一件小事近乎完美的说了出来，这让容思语不得感叹高手在民间啊。
　　果然任何国家的情报网终究都敌不过闲得发慌的大妈们。
　　在谢过这位阿姨后容思语便回到了车上，安安静静的吃着这碗还带着温度的馄饨，味道还不错，肉也挺多的，唯一的缺点就是油太多了。
　　吃完这一小碗馄饨后容思语擦了擦嘴巴将垃圾随手丢进了垃圾桶后就朝着之前那位阿姨所说的地方开去。
　　即使是十点钟左右这小区路上的行人依旧是少之又少，在连拐了几个弯后终于到达了此行的目的地，胜败在此一举...不对，其实也有后路，就是拿钱砸人，但能花最少的钱办完事那当然是最好的了。
　　其实这个小区人少的还有一个原因就是，全是别墅，连一栋商品楼都没见到，这也是容思语在逛了一大圈后得出来的结论。
　　都买得起别墅了竟然还会出租房屋？开什么玩笑呢，她今天就要来看看。
　　“咚咚咚”连敲了三声院门后容思语就静静的在院外等待着，不多时那别墅的大门被打开了，果真如之前的那位阿姨所说是一位跟她差不多大的小姑娘。
　　只不过这小姑娘怎么这么眼熟呢...。
　　那站在门边的女子在见到容思语后也是一愣，这让容思语更加确信了眼前的这儿她之前见过，甚至有过交集，只不过现在给忘了。
　　“容思语？”那女子略有些疑惑的问到。
　　容思语闻言她能叫出自己的名字，那应该就是有戏吧，现在只能祈祷自己没有做过什么对不起她的事...因为她做过的坏事可多了...。
　　“进来吧”那女子虽还是有些疑惑但还是走了过来将院中的大门打开，放容思语进来了。
　　当那女子靠近时容思语这才看清对方原来穿的是睡衣，刚刚离着这么远看还以为是什么常服呢，不过有一说一那睡衣上印着的小熊挺可爱的，还有那脚上的熊掌拖鞋也还可以，看来眼前的这人还是个小熊爱好者呢。
　　在容思语进入了这间别墅后还是被惊讶了一下，不是别的，就只是单纯的认为这也太简洁了吧，这么大的客厅你就真的什么都不放？。
　　沙发，电视机，装饰品您是真的一个也不买啊，这不知道的还以为是新房刚装修完呢。
　　“这...是否有些，嗯...空旷了”容思语竟然在第一时间想不到合适的词。
　　同时她的小脑袋瓜子里也在飞速的回忆着眼前的这人，小熊爱好者，节俭，可爱的女孩子，但很显然这三个要素还不足以让容思语回忆起眼前的这位友人。
　　“没办法，穷”那女子淡淡的回道。
　　穷？你都买的起别墅了这还穷？跟我闹呢姐。
　　眼前的女子看她一脸不可置信的样子说道“这里的别墅也就比城里的商品房贵一点，我还不如在这安静的地方待着，贷款买的，现在还在还。”
　　容思语闻言静默了，好像还真是这个理，当时这里的别墅房价只比市中心的商品房贵一点，对于喜欢安静的人来说当然是选择这里的别墅划算。
　　等等，她说她穷，容思语的脑子中瞬间想起了一个人，是她小学的同桌，小熊爱好者，可爱的女孩子，没多少零花钱，本来是能跟她一起进入初中的，但由于家里的一些原因导致她小学毕业就消失在了容思语的视野中。
　　这么想着容思语就发现那小学时的同桌确实跟眼前的这个人相似。
　　“阮昭钰”容思语轻轻的念出了那个人的名字，而面前的女子此时也抬起来头“嗯？”
　　容思语对她眨了眨自己的那双大眼睛，活脱脱一副可怜儿的模样“可以请你帮个忙吗。”
　　“请我帮个忙？”阮昭钰看了眼面前的人说道“我能帮上容大小姐什么忙呢？”
　　不知为什么容思语感到这几个字尤为刺耳，但还是忍住了怼回去的想法，但也就是在容思语分神的这一小段时间，她面前的人皱了一下眉头。
　　“让我在这里小住一段时间”容思语将这话说出后瞬间感到了一身轻快，好了，她话已经说完了，接下来就听天由命了。
　　……
　　“十一区清理完毕。”
　　“五区清理完毕。”
　　“三区清理完毕。”
　　耳机中不断的传来手下们报告的战果，无一例外全部围剿成功，此次围剿可是花费了无数的时间来铺垫的，为的就是能够将日食组织一网打尽。
　　但要说一帆风顺是不可能的，日食这些年也不是吃白饭的，他们也有着精良的装备。
　　而日食里精英中的精英则好运的被自己遇到了，一台巨型的无人驾驶的战争机器，上面搭载的火力足够在半分钟内灭掉一座城市，恐怕日食的最终目的就是跟它有关。
　　那被黑色装甲全面包裹着的女人甩了甩略微有些酸痛的手臂。
　　“太久没运动了都有些不适应了”她说着就从一堆钢铁废料上跳了下来“再仔细的查看一下还没有活口”


第16章十六颗星星
　　“文星，你有白眼镜吗”顾文月坐在了顾文星的身旁问道。
　　顾文星乍一听还疑惑了一下，家里哪来的白色眼镜，她和姐姐还有母亲都没带眼镜啊，但当她思路转过来了之后就明白姐姐在说什么了。
　　御魔，也就是她之前玩的那款意识潜入式游戏，这款游戏的启动器就是一个白色的眼镜的形状，虽然官方给它起了个名称叫做桥梁，但玩家们更喜欢叫它白眼镜，可能是因为更贴切一点吧。
　　“有的，姐姐现在就要用吗”顾文星虽然有些疑惑但还是走到了房间中从衣柜里拿出了那个小纸盒子。
　　顾文月在看到这外包装时还以为妹妹拿了快递垃圾准备丢掉呢，但顾文星却明明白白的告诉了她这就是这个东西的原厂包装。
　　从顾文星的手中接过这个盒子后将盒子放到了桌子上把里面的东西取了出来，正如它的名字一般，一个看起来普普通通的白色平面眼镜。
　　可能外表上跟普通眼镜唯一的区别就是它的右侧是有一个可触碰的按键的。
　　为了防止妹妹担心顾文月还是稍微的解释了一下“等我半小时”说完便直接带上了那白色的眼镜，按了一下侧面的按键。
　　顾文星闻言也没有问什么只是略有些担心的看了眼眼前的姐姐“好，文星等你回来。”
　　当顾文月按下按键的那一瞬间她就感觉到自己的意识被抽离了身体，但就这种力道只要想反抗就连一个凡人都可以挣脱开，这应该就是这个方天道的保险措施了。
　　随着意识完全的脱离了身躯顾文月来到了一个熟悉的地方，之前见到发光少女的地方。
　　怎么她进入的方式跟别人不一样呢，不是说只需要按下按键便会直接传送到另一方世界吗，怎么自己来到了这里。
　　“因为你是特例，能够自由穿梭于两方世界的第一人，大概是你身上的契约所导致的”那之前见过面的发光少女此时正站在顾文月的身后替她解答着心中的疑惑。
　　“你是这座桥梁的管理员”顾文月一切都明白了。
　　因为自己是那个特例所以大概率是被当做异常处理了，但这桥梁在搭建的时候就十分的注重安全问题，所以自己被送到了管理员面前而非直接被处理掉。
　　“是的”那管理人点了点头“你我的目的是一致的，所以我可以给你开个后门，不需要用桥梁进行灵魂连接而是整体运输。”
　　顾文月听到能给自己开后门时也有些小意外，但转念一想，这都是为了达成共同的目标所努力罢了，而且整体运输就不用担心躯壳失去灵魂的安全性。
　　“谢谢，我现在要去黑月处理一点事情，麻烦把我传过去吧”顾文月直截了当的道出了自己的目的。
　　只见那管理员纤细的手臂一挥顾文月的面前就有一道白光闪过，等那白光散去之时她便来到了多天不见的地方。
　　无视那门口的四位看守顾文月径直走向了那不远处的大殿，那大殿之中有四人正聊的火热，看到迎面走来的人都不禁放下了心来，果然只有这一位坐镇她们才能安心一些。
　　“欣儿这几天莫不是逛花楼去了？许久未见到人了”那坐在左侧第一个座位的女子一边玩弄着手臂上的小黑蛇一边打趣到。
　　“见故友”顾文月淡然的吐出了这三个字随后坐到了右侧的第二位置上。
　　“欣儿恢复记忆了？！”就连那一向矜持的黑月第二魔女都忍不住的回道。
　　要知道顾欣来到黑月之前可是什么都记不起来的，就算过了这么多年依然是没有想起哪怕一丝以往的记忆，但此刻她却说自己去见故友了，这也就表明欣儿的记忆恢复了。
　　“嗯”顾文月依旧是那副淡然的样子。
　　这场上的四人见她不愿再多言也就没有再过问了，虽说大家在一起也算是个小家庭但总要给人留点隐私的。
　　“那欣儿这次回来想必不是久居吧”那坐在正中央的女人说着便将一个刚剥好的橘子丢到了顾文月的面前。
　　顾文月闻言面上没有任何的起伏但在心里还是感叹了一句这女人的预测能力，不疾不徐的将一瓣橘子放入口中品尝了一番后才回复到“嗯，还有十九分钟。”
　　“这么急？就这么不愿意和我们呆在一起吗”那坐在左侧第二个位置上的女子说着便用衣袖轻轻的拭去了那不存在的眼泪。
　　顾文月直接忽略了她那后半句话“嗯，以后可唤我来，但并不及时。”
　　那坐在正中央的女子听到顾文月的这句话后便放心了许多，黑月近来也不会有什么大动作了，大概只会有些小型的清扫任务，这些交给其他三位公主处理也是可以的，正好锻炼一下她们的能力。
　　“我见过桥梁的管理者了”顾文月见她们不再过问上一件事情了后说道。
　　在场的其余四人闻言都是一惊，连忙朝她看去，期待着她的下文。
　　顾文月见到她们如此好奇这件事便解释了两句“已经有能力化形了，是一副穿着礼仪群的十六岁少女模样，全身发出亮光，应该是不受控制的灵力外溢导致的”她说着又吃了一瓣橘子继续说道“应该具有桥梁的全部权限。”
　　这一句话中蕴含的信息量就有些大了需要她们自行的去理解了。
　　果然，顾文月一语毕那在场的其余四人都开始思考起来。
　　已经有能力化形不仅代表着具有人的形态，也代表着思想的产生和智力的形成，全身发光的灵力外溢现象说明了她在不断的吸取灵力来维持自身的运转，但疑惑的是次方世界的灵力近乎没有波动过，如果想要达到发光程度的灵力外溢是需要大量的灵力的，她的灵力来源就成了迷，还有顾文月最后所说的具有桥梁的全部权限，一般来说这种重要的东西都是由天道直接掌控的，但此时却直接放到了她的身上，这不由的让人怀疑另一方世界的天道是否也遇到了些什么问题。
　　不是她们黑月瞎操心，而是这是她们必须担心的事情。
　　“酱肘子好像也挺好吃的...”在沉默的大殿中传来了一句低喃，本是非常轻微的音量但放在此时寂静无声的大殿中却显的格外响亮。
　　“咳...没什么，那顾欣还要什么要说的吗”第三魔女连忙转移起了话题。
　　顾文月也没管她刚刚说漏嘴的话，在稍微思考了一番后并没有发现自己有漏掉什么于是开口到“没...”等到这一个字出口时顾文月突然想起来了一件事“可能过几天我会带故友来看看。”
　　在不久前她无意间看到了文星手机游览器上的搜索记录，前面一大半都是跟黑月有关的问题，想来应该是对黑月挺感兴趣的，那便找个机会带她参观一下吧。
　　“哦~看来这位故友在你心中的地位还挺高的”那第三魔女笑着打趣到。
　　“告辞”顾文月见已经没有其他的事情交代了就转身离去了。
　　当顾文月走出黑月大门时停下了脚步，回头看了一眼那极为显眼的高大黑色塔楼，轻叹了一声，这里何尝不是她的第二个家，只不过现在她要更为重要的事情要做。
　　心念一动眼前的场景瞬息间就变成了那无尽的空间，桥梁的管理员就端正的站在了自己的面前“要回去了吗。”
　　“嗯”顾文月给出了回应。
　　顾文月话语刚落一抹白光就出现在了自己的面前，在这时她听到了那管理员的声音“以后你可以随意穿梭两方世界，如有必要寻我，只需唤我名：白锦。”
　　原来她还给自己起了名字吗，顾文月在心中想到。
　　但令她没想到的是那白锦竟然回复了她“不是，是母亲给我起的。”
　　顾文月闻言知晓了其中的大概便不再多言。
　　当那白光完全散去时熟悉的天花板出现在了顾文月的视野中，只不过感觉脑袋下的沙发变软了许多，错觉吗？。
　　“姐姐醒啦”脑袋上方传来了顾文星的声音，不知为何这普普通通的一句话却是给了顾文月不少的安心感。
　　嗯？不对...顾文月逐渐意识到了事情的不对劲，为何顾文星的声音是从上方传来的，她正要起身确认一番脑袋却撞到了一处柔软的地方。
　　而也在此时她的鼻子恢复了嗅觉，一种清香的味道终于被顾文月所闻到。
　　“抱歉...”顾文月一时之间除了说抱歉之外好像也没什么别的办法了。
　　脑袋下的沙发之所以变软文星的声音之所以在上方全都是因为她刚刚靠在了文星的膝上！而那脑袋不小心撞到的地方自然就是...。
　　“没事，不疼的”顾文星笑着说道，但顾文月却是细心的发现了妹妹脸颊上的些许红色。
　　正当场面开始略显尴尬时顾文星的手机弹出了一条消息，顾文星疑惑的打开了手机，之前那些推送广告之类的早就被她尽数关闭了，而一般除了容思语外是没有人会来找她的，但疑惑就疑惑在这，那弹出的信息清楚的显示了来着的头像与名称，这根本就不是容思语的。
　　打开聊天软件后主页的第一个就是那条新信息，而顾文星却看着那人的名字思考了起来，有些眼熟，但忘了具体是谁了。
　　[阮昭钰]


第17章十七颗星星
　　[问你件事，容思语喝多了会怎么样]。
　　看着手机上显示的信息顾文星略感疑惑，为什么她会问这个，难不成她现在在和容思语喝酒？。
　　既认识容思语又认识她甚至还有她的聊天好友权限，但自己在一时之间竟找不到对应的人，是初中吗？好像不是，难不成是小学？。
　　顾文星脑海中快速的翻阅了记忆中所有的小学同学，终于，在她脑中的数据库中找到了一个对得上的人。
　　如果自己没记错的话对方好像也是这个小区的，等等...这也就意味着容思语还没走出雪湾小区！这傻丫头难道是想在这安家吗。
　　顾文星无奈的扶了扶额。
　　“姐姐，我恐怕也要去处理一件事情了，等我回来”顾文星说着便顿了顿“可以吗？”
　　顾文月回应到“好，等你回来。”
　　在得到了姐姐的许可后顾文星迅速的走到了自己的卧室中，虽说只是在小区里走动但还是换一件衣服比较好，她还没有社牛到穿着睡衣到处跑的地步。
　　此时的客厅寂静无比，不止客厅，整栋房子都是无比的安静，顾文月不用专心的去聆听便能听见卧室中传出来换衣服的声音。
　　不多时顾文星从卧室中走了出来，是一件暗色系的休闲装，当她拿着手机在上面操作了一下后一抬头便见到了在桌前架着二郎腿喝着茶的姐姐，没来由的轻笑了一声。
　　顾文月也被她的笑声吸引了注意力抬起头来看向了她，该说不说，文星真是个衣架子，不管穿什么款式的衣服都是好看的。
　　“文星在笑什么？”她问到。
　　“没什么”顾文星摆了摆手道，总不可能说她也不知道自己为什么笑吧。
　　一路小跑到玄关快速的换好了鞋子后顾文星朝着屋内挥了挥手“等我回来哦。”
　　“好。”
　　在关上大门后顾文星拿出了手机看了眼对方发过来的地址后便朝着目的地走去，总行程不超过两分钟。
　　她是到现在都没搞明白容思语这次又是闹得哪一出，好好的家不回想着在雪湾小区待着，你想待着也就算了，自己家中还有一间空房你来住便是了，可偏偏要去阮昭钰家中，最离谱的是竟然还在她家喝醉了。
　　顾文星看着对方给她发的信息一时间竟然不知道说些什么好，不得不感慨这容思语的心是真的大啊...。
　　顶着迎面吹来的风顾文星感觉不到一丝的寒意只是那风会将她的头发吹起来一些就很烦，在连续拐了三个弯后顾文星就抵达了目的地，阮昭钰的家门口。
　　她从口袋中拿出手机在聊天页面发送过去了一句话“到了。”
　　那阮昭钰的动作也非常的迅速，几乎是顾文星刚发过去两三秒左右那大门便被打开了，门后站着的正是阮昭钰，此时正快步向着院门走来。
　　顾文星看着那来者的面容总算是完全的想起来这个人了，不过她似乎比以前更白净了些。
　　那院门被打开后阮昭钰说了声“进来吧”后便转身径直的走回了大房子中。
　　一进门顾文星就如愿见到了容思语，正一动不动的躺在客厅中央的地板上，身旁还有一张盖在地板上的毯子，那毯子上歪七竖八的放着几瓶像是酒一样的东西。
　　先不论容思语会什么会躺在客厅的正中央，她更好奇这客厅为什么像是被蝗虫过境了一般，除去那正中央的容思语与她身旁的东西这客厅中就再也没有其他的东西了。
　　“她喝多了只会睡觉吗”阮昭钰有些担忧的说道。
　　“嗯，喝醉了倒挺安静的”顾文星解释着。
　　这容思语平常这么皮但一但喝醉了那是想当的老实，倒头就睡，就算外面世界末日了都吵不醒她。
　　“刚睡吗”顾文星问到，看容思语那嘴边还残留的酒水应当是刚睡下不久。
　　阮昭钰闻言点了点头“三分钟左右。”
　　算了，这地上的这人就让她继续躺着吧，反正身体好就算不盖被子睡一晚也没什么事“她为什么会来找你”顾文星将自己的疑问抛了出来。
　　“我说我也不知道你信吗”阮昭钰无奈的笑了笑。
　　……
　　顾文月百般无聊的看着电视上放着最近的几条新闻，前面的一大半部分她都是直接一眼扫过，直到看到了前不久刚发生的。
　　[酥晴市城中商场发生大规模恐怖袭击事件]。
　　哦？比她预想的要早一些，本以为官方会再拖一段时间发布没想到在今天就发布了。
　　这新闻的报道上几乎是将她所看到的的事情都大致说了一遍，歹徒分为两伙人，一伙人在商场外围进行观察和阻止信号传输，另一伙人在商场内进行全面封锁快速的控制住了商场中的所有平民，但他们却小看了执行会的实力，在执行会成员和警方的完美配合下成功救下了所有的人，除了一位不幸中枪身亡的铁头娃，歹徒甚至想引爆炸弹来达成目的但也都被执行会安全的处理了。
　　顾文月看完了全部的报道后并没有太多的感想，这个世界的执行会确实强势，就连那些歹徒都没料到执行会成员拥有可以透视墙壁的工具以及能完全击穿钢筋混凝土墙壁的武器。
　　但这炸弹真的是她们拆除的吗？顾文月冷笑了一声，右手凭空一握一把精致的黑色长弓就出现在了她的手中。
　　那日，要不是为了救下妹妹她才不得已出手将那想引爆一楼和二楼的人全部射杀，不过她并不想引起这个世界上其他势力的注意，小心的动用了灵力将那箭矢回收后才去见了妹妹。
　　没成想竟是让执行会的人捡了功劳，算了，让她们捡去就捡去吧，现在还不是自己露面的时候。
　　左手轻轻的拂拭着这把黑色的长弓眼中尽是回忆，回忆着那以往的封神战绩。
　　感觉到有人靠近房子后顾文月便将手中的武器一挥，那黑色的长弓此时瞬间化作了星光点点，随后不见了踪影。
　　“我回来了”玄关出传来了顾文星的声音。
　　顾文月转头望去，嗯，很好，并没有显得疲惫，应该只是去做一件小事。
　　顾文星换上了拖鞋后并没有打算回到卧室换上睡衣，太麻烦了，而且说不定等下还有事情呢。
　　径直走向了姐姐所在的地方，她的眼神在不经意见瞄到了桌上放着的纸盒子。
　　“姐姐”顾文星突然说道。
　　“嗯？”
　　“文星可以问你一些事情吗”顾文星说着便指了指那桌上放着的纸盒，这意思再明显不过了，她接下来要问的问题大概是跟御魔相关的了。
　　顾文月闻言点了点头算是答应了，她已经料到此事了，在她借用妹妹的白眼镜时。
　　“它是真实存在的吧”顾文星说道。
　　当顾文月听完这句话后略微有些吃惊，并不是妹妹所说的事情，而是所用的词，顾文星这句话的结尾是“吧”而非“吗”这就足以说明她自己有了几分把握了，此时来问自己只不过是求个证，思及此顾文月轻笑了声。
　　“嗯。”
　　顾文星听到姐姐的回答也并没有表现出什么，在思考了一番后继续问到。
　　“姐姐以后还会离开我吗。”
　　顾文星还没等到对方的回答便陷入了温暖的怀中，她想要的答复随之而来“不会了，只要文星不嫌弃我，那便一直在一起。”
　　“姐姐可不能食言啊。”
　　“嗯。”
　　“那最后一个问题，姐姐这几年在黑月待的还习惯吗。”
　　此语一出顾文月不禁愣了神，文星是如何知道自己的身份的。
　　那顾文星仿佛知道姐姐在想什么一般，解释道“我在域之伤□□那日见到了姐姐，那耳坠可是我亲手带上去的，怎能忘记”，说着目光便看向了姐姐右耳上的星星耳坠。
　　顾文月这才意识到原来是这耳坠暴露了自己，不过通过耳坠认她的也只会是文星了，那旁人怎会知晓这其中的秘密。
　　“黑月待我不薄，也让我坐上了第四魔女的高座，而且黑月的内部并不是外界流传的一般混乱，她们对自己人很好”顾文月回答着。
　　“不如文星随我一起去看看？”顾文月突然说道，她也没想到之前刚在黑月打的一声招呼现在就能派上用场了。
　　“可是...”顾文星的目光看向了那刚被收起来的白眼镜。
　　顾文月怎会不知道她的担忧，解释道“我不需要用白眼镜也可进入。”
　　顾文星拿出手机看了眼时间，还早，确实有空玩一会游戏，既然姐姐都邀请自己了那肯定是要去的。
　　答应了下来后顾文星便从盒子中拿出了白眼镜准备带上，但顾文月却抓住了她的手“去房间里吧，这里躺着不舒服。”
　　“嗯。”
　　当两人一齐来到卧室后顾文星便躺在了床上将那白眼镜带了上去但却迟迟没有按下侧面的按键，她在好奇，姐姐是如何做到不需要白眼镜也能进入那边世界的。
　　顾文月见状便决定先行一步，心念一动自己的身躯便直接消失在了房间中。
　　顾文星看着姐姐刚刚站着的地方喃喃道“原来在这里也可以动用灵力吗...”随后便按下侧边的按键，眼前熟悉的白光亮起。
　　当那白光散去之时顾文星正身处于青禾城，这城中依旧是那副人来人往的模样。
　　只见她径直的往着一个方向走去，她的直觉告诉她，姐姐在那边。
　　这一路上她从未停留，就这么一直走出了城池，走到了野外，走到了那森林深处的一条小溪边。
　　“抱歉，我不能出现在人群的视野中”顾文星的身后突然传来了姐姐的声音。
　　正当顾文月想着该如何解释时那面前的人却是直接抱了上来。
　　“那便只出现在我的视野中”


第18章十八颗星星
　　在这个世界上，传送这件事情一直都是热门话题，光是一个定点传送的大型传送阵的一年维护费就足以掏空一个小宗门的大部分资产了，至于那些便携式的传送符箓更是天价难求。
　　即使是四大门派手中的传送符箓全部加起来也不过半百。
　　这就是为什么顾文月会带着妹妹准备一路走到黑月的原因之一，还有一个原因是她想要慢慢来，看看这路上的风景也是个不错的选择。
　　顾文星一边跟着姐姐赶路一边欣赏着之前从未见过的场景，这条路她之前是想来走走看的但奈何一路上的妖兽太过密集就不得不放弃了，但此刻有姐姐在前方开路那些平时动不动就跳出来的妖兽都像是失踪了一般从未出现过。
　　她知道，这是妖兽趋利避害的本能，不过自己的姐姐到底有多强大呢，有些好奇了。
　　“姐姐，你是不是特别厉害。”
　　顾文月正在前面好好的开路就听到了身后传来了妹妹的声音，她略微思考了一番转过了身子“跟我一样或者比我厉害的大概有九个。”
　　这可不是她乱说的，在这个世界上等级划分的不怎么明显，虽说是有等级划分但具体谁强谁弱都是双方凭实力来定夺的，而在达到一处特殊的境界时就会自然而然的懂得领域这一概念，这是目前公认的最强境界，所达到的人数也不过十人，而她就恰好是那十人之一。
　　“世界前十哎”顾文星感叹了一句，不愧是姐姐，在原来的世界是个顶尖的学霸，在这个世界则是个顶尖的修士。
　　“文星的实力也不弱的”顾文月摸了摸妹妹的头，就这点小伪装她还是看的出来的，大概是用了某些法宝来隐藏自己的真实实力。
　　“妹妹不才，五阶中罢了。”
　　这话她也只敢当着顾文月说了，但凡敢在原来世界的论坛上说自己有五阶中的实力那免不了要被嘲笑一番，因为现阶段玩家中的最强战力也才四阶初，貌似还是执行会的人。
　　“五阶中期...”顾文月喃喃道，也就在这时她心中产生了一个想法，但这个想法要等到进入黑月才能实行。
　　两人就这样走走停停，看到好看的场景顾文星便会驻足观赏，直到将那美景完全的映入脑中才肯罢休，而顾文月则静静的待在她的身边。
　　赏景之人远比这美景好看得多。
　　彩色花海，流云飞瀑，万鸟之林。
　　这一路上顾文星在姐姐的带领下见识了无数在现实世界见不到的美景，这些景物就像是天道在创立世间万物心情大好时的即兴创作，美不胜收。
　　但在走出万鸟之林后那道路上的景色就开始有了变化，那鲜艳的花朵不见了踪影，那长青的树木隐去了身姿，就连那天上飞着的鸟儿此时竟也跃入了云上，不再见其轻易的体态。
　　周围的一切仿佛都充满了死气，给人一种非常不自在的感觉。
　　“这是，快到了吗”顾文星问到，看着眼前的这些种种她突然理解了为什么会有人说黑月是□□了，哪个正常人会想到在这里设立宗门的啊。
　　希望那黑月教中的人真的如姐姐所说的那般友好吧...。
　　“嗯，大概半小时”顾文月回到，同时放慢了些自己的脚步，好让自己与妹妹一齐行走。
　　之前走在前面只是为了感测危机和释放威压罢了，如果跟文星一齐走的话这威压大概率会波及到她，但此刻已经不需要再释放威压了。
　　顾文星闻言点了点头，三十分钟吗，本以为要再走上一个小时的路程没想到这么快就要走到了。
　　但很快顾文星的关注点就不在这路程上了，而是姐姐那一晃一晃的小手上。
　　白白嫩嫩的，但动起手来却是凶狠万分。
　　也不知道她哪来的勇气一下子握住了姐姐的左手，瞬间两人那前进的步伐皆顿了一下。
　　一不小心冲动了，顾文星心想，但好像没有什么补救的办法了，那不如就这么握着吧。
　　顾文月看着面前那表情有些丰富的顾文星笑着说道“妹妹想牵着便牵着吧”她说完后想了想补充了一句“以后也是。”
　　出现了！姐姐给妹妹的特别许可！顾文星虽然面上没有多大的反应但在心里早就已经乐开了花，既然姐姐可以同意牵手这种事情那自己以后就一点一点来，不着急，心急还吃不了热豆腐呢。
　　那牵着姐姐的右手在空中一晃一晃的，就像是那童年的秋千一般。
　　在两人行走了大概十分钟后遇见了这片黑土上的第一处城池。
　　“黑金城，城中的有一家酒楼，她家的茶还不错”顾文月解释着。
　　这黑金城是真的没有什么特点，硬是要说的话也就只有她刚刚说的那家酒楼了，那里的茶叶和茶杯以及水都是精心挑选的，而泡茶的不是别人正是酒楼老板自己。
　　这名声是打出去了，但酒楼老板可就一个人，她一个人可泡不了这么多的茶，所以就有了一条规定，一天只售三杯茶，分别为早中晚，价高者得。
　　“可以去看看吗”顾文星说道，这还真勾起了她的欲望，她平时对饮料酒水之类的并不感兴趣，唯独对茶情有独钟，相信姐姐也是如此。
　　顾文月就知道妹妹会去看看，简单的回了句“好”后便牵着妹妹的手走进了这处城池。
　　虽说是座城池但这城门口就连个守卫都没有，整一个就是开门接客的样子。
　　当两人一进城那四面八方就传来了无数道目光，顾文月这才想起来一件事情，自家妹妹的容貌虽说不是顶流但也算的上倾国倾城四字了，更何况这里是黑土之地，没有纪律可言的地方。
　　但这些人却并没有立马出手，大概是因为顾文月身上的这套黑月服饰，这当今天下谁不知黑月的手段，就算放在黑土之地也算的上残忍二字。
　　顾文月不紧不慢的从纳戒中拿出一个黑色的斗笠和面纱，递给了身旁的顾文星。
　　待顾文星将这两样装备全部穿戴上后便再次向前走去。
　　当两人走到那酒楼下方时顾文月停下了脚步，抬头看了眼三楼的一扇窗户，很好，开着的，顾文月直接领着妹妹一同进入了酒楼。
　　没有理会那柜台处的小厮而是直接走上了楼梯，那小厮见她实力不凡便也没主动前来招惹，就当做没看见了。
　　一连走上好几阶楼梯两人终于到达了三楼，这里便是这处酒楼的最高处了，但这楼梯的尽头却是有两人把守着的，看起来实力还不低。
　　“周雨雁”顾文月淡淡的对着前方的走廊喊了一声。
　　那本在屋中数着叶灵喝着茶的人瞬间起了反应，将左手的叶灵随手一丢，那右手的茶杯也被她放在了桌子上，整个人飞快的跑出了房间，但就在她刚准备踏出房门时突然一个急转弯跑到了桌子便，端起那杯子将里面的茶水一饮而尽后再次跑了出去。
　　现在给喝喝掉算了，要不然等下忙完再喝早就已经凉透了。
　　顾文星听到那走廊中某处房间里传出了些许动静，随后一位看起来三十左右的女子从中跑了出来。
　　面容姣好，身形略有瘦弱，一头秀丽的长发就这么直接的披散开来。
　　顾文星在此刻从她的眼神中看出了敬畏二字，想来是姐姐的缘故。
　　顾文月见她出来了便从纳戒中拿出了一个小巧的物品丢到了她的手中“两杯冰青叶”她说着便牵着顾文星的手绕过了那两个还在站岗的守卫，径直的走向了那风景最好的一处房间。
　　“姐姐以前常来吗”顾文星问到，姐姐刚才的那一套操作简直行云流水，叫人、给东西、进屋子，这三件事情中间没有丝毫的犹豫。
　　“嗯”顾文月点了点头“大概每次完成任务后都会来。”
　　这里对她而言不仅是一个品好茶的地方，更是一个让她能够小小的放松一下的地方。
　　教中交给自己的任务大多是难搞定的，而这种任务自然是要见血的，往往一个任务结束时自己的身上就会被鲜血所染红，而在这时她便会来这里点上一杯冰青叶，清凉、去燥、甚至还有一丝的甜味。
　　那老板娘也没让她们等太久，大概五分钟左右的时间就将两杯茶水端了上来。
　　那杯中半透明的水让顾文星开始怀疑起来这种东西真的算是茶吗，最起码得有个茶的颜色吧。
　　“冰青叶，冰山之心，青藤茶，叶花茶”顾文月端起其中的一个杯子缓缓说道“青藤茶和叶花茶的颜色自然是正常的茶色，但加入了冰山之心后就会变成这般”她说完抿了一口。
　　顾文星听到姐姐这么说后才半信半疑的端起了那个茶杯，不能怪她见识少只能说这茶的颜色着实有些离谱了。
　　当她将杯子靠近鼻尖时就闻到了一股清新的味道，很怪，以前从未闻到过这种味道，但又莫名的有些好闻。
　　最后，在姐姐的目光下顾文星抿上了一小口。
　　原以为会有一股强烈的寒意直冲脑门，毕竟听这冰山之心的名字就能猜到这是个什么东西，但实际上却是一股清凉的感觉缓缓的遍布全身，最后这股感觉自然的散布开来直至消失的无影无踪，但它好像又融入了自己的身体中。
　　前所未有过的奇妙感觉，令顾文星重新看待了这杯颜色奇异的茶水，同时也不得不感慨这世间之大无奇不有，更何况这还是个修仙世界。
　　顾文星在细细的品味了一番后说出了自己的感想“好温柔的寒冰”


第19章十九颗星星
　　就算顾文星此时已经离开了酒楼好几里路了，但那杯茶水所带来的的清凉却一直延续着，那与自身融为一体的寒意莫名的给了她一些安全感，就像是待在姐姐的身边一样。
　　当她看见那高耸入云的黑色塔楼时突然就觉得这就是她们的目的地，有些张扬但又不是那么的高调。
　　在姐姐的带领下顾文星果然来到了这高大的黑色塔楼下方，这里有一扇开着的大门，门的两边整整齐齐的站着四位穿着黑月统一制服的人，看这样子应当是个看门的职位。
　　顾文月就如同往常一般没有去理会这四人，带着妹妹一路走到了大堂内。
　　但今天的大堂中只有一个人的身影，这也是正常的，对于黑月的成员来说就没有固定的居所，像是其他宗门的门派都是有个根据地的，但黑月没有，或者说所有的分支居所都是根据地。
　　顾文星一见到那人就明白了她的身份，长发及踝，这个特征太好认了。
　　那黑月的第二魔女见到顾文月带了个人回来并没有感到多惊讶，只是没想到会这么快就将人带来。
　　只见顾文月的右手快速的解了一道手决随后朝着头顶一挥，一个透明的罩子在瞬息间就将三人笼罩在内。
　　“教内还有扩灵丹和聚灵丹吗”顾文月见这隔音结界设置好后便开口问到。
　　那黑月的第二魔女闻言没有马上回答而是将那账本放在了一边从椅子上站了起来，静静的看着顾文月身边的人。
　　她的目光在顾文星的身上足足停顿了五秒钟后才问答了顾文月的问题“刚好...现在就要吗？”
　　“不急”顾文月回道，关于这件事情到时候还要征求一下妹妹的意见。
　　“初次见面，我是黑月的第二位公主，安小苒”那女子不知何时走到了顾文星的面前，微笑着伸出了自己的右手。
　　“您好，我叫顾文星”顾文星礼貌的回应了一句随后抬头看了眼自己的姐姐。
　　顾文月在第一时间就感知到了自家妹妹在看着自己，轻笑着摸了摸她的头顺着她的话继续说了下去“我的妹妹。”
　　像是被一道晴天霹雳击中了一般那向来以稳重端庄为代表的安小苒竟在此刻略微失了神，这这这，她是真没想到顾欣之前说的故友竟然是她的妹妹！。
　　顾文月也在她失神的片刻将戴在头上的斗笠和挡在面前的面纱，而顾文星也照着她的样子卸下了头上的装饰。
　　这两人的举动将安小苒的意识瞬间拉了回来，看到面前这两人百分之八十相似的面容后才完全的相信了顾文月所说的话。
　　相信是相信了但还是觉的离谱，这顾欣的性子她再了解不过了，杀伐果断足智多谋，但此刻她身边的这孩子就像是个被泡在蜜罐中长大的千金小姐一般。
　　要不是她身上的五阶中期修为她还就真的以为顾欣这是拐了个谁家的千金回来了。
　　“副教主和其他人都在忙着自己的事情恐怕一时半会来不了了，要不你先带她去月幕城中逛一逛？”
　　这月幕城是黑月势力下的三大主城之一，其规模远比一般的城池大得多，这人一多起来就显得格外热闹，哪怕这是在黑月的地盘。
　　“去看看吗？”顾文月问到。
　　顾文星环顾了一下四周后便答应了下来，黑月的这处据点好像并没有什么好玩好看的地方，那还不如让姐姐带自己四处转转。
　　月幕城就在黑月这处据点的隔壁，走上几步就能看到那高大的城墙，跟凡间所见到的城墙不同，这座城池的城墙是黑灰色的，正好符合了黑月的的象征性颜色。
　　当顾文星见到月幕城的大门后才明白了一件事情，原来并不是所有黑月领地下的城池门都没有看守，眼前的这座月幕城便是有着严格把关的城池。
　　那大门处配备了十名看守，每一位的实力都跟她一般或是比她还要强上一些，不止这人为的看守，如果进城之人的实力过高他们甚至会让其登记一下。
　　最关键的是顾文星隐约的感觉到这城中似乎有着阵法的气息，不怎么明显但确实存在。
　　顾文月在一旁就她的所作所为都看在了眼里，不得不说她这个妹妹就是聪明，那一般修士都注意不到的阵法痕迹竟让她给发现了。
　　“一个简单的抑灵阵，让五阶及以下的修士汇聚不了灵力，五阶以上的修士汇聚灵力极大受阻”顾文月解释了一番后便牵着妹妹的手走了进去，那门口的几位看守只是瞄了一眼顾文月后便没有理会姐妹二人，继续着自己的工作。
　　听副教主说这处简单的抑灵阵法乃是教主所设立的，不仅不消耗灵力而且还能长存于世，其他的两座主城也都有着教主的手笔，但可惜的是黑月中无数教徒除了副教主外其余之人皆没见过教主的身影。
　　“吃喝玩乐，文星选一个吧”顾文月看着眼前的繁华说道。
　　顾文星听到姐姐这么说后稍微思考了一小下便有了结果，只见她一脸委屈的看向顾文月“妹妹比较贪心，可以四个都要吗。”
　　顾文月闻言噗嗤一笑，她家的文星怎么这么可爱啊“好，都依文星的。”
　　吃喝玩乐，那第一个就来个吃吧，顾文月在脑海中迅速的寻找着这月幕城中的美食。
　　虽然这黑月势力下的修士也是人，但人和人的口味也是不一样的，在将妹妹喜欢吃的食物都罗列出来后与这城中的美食一一对应着，很快她就找到了一家合适的酒楼。
　　在走向那处酒楼的路上顾文星也看到了路边那许许多多的小摊贩，但他们贩卖的东西都太过平常了，有些就连青禾城中也有的卖这不禁让她感到了一丝失望，本以为这黑月的三大主城会有什么不同的。
　　不过她并没有感到完全的失望，因为她知道有些东西是不能让在明面上交易的或者只有在大型的商铺中才能见到。
　　但她此时的任务可不是打探月幕城的深浅，而是紧紧的跟在姐姐的身后，当一根乖巧的小尾巴。
　　可顾文月似乎并不想让这只小尾巴待在身后而是将其放到自己的身边，只有这样她才能安心一些，她怕这根乖巧的小尾巴被坏人给薅走了。
　　行至不久二人便达到了一处酒楼，这处酒楼跟之前卖冰青叶的那处酒楼不大一样，首先是小很多，其次便是有些破旧了。
　　那充满年代感的墙壁在顾文星的眼中就如同一面危墙，仿佛只要来一阵稍微大点的风便能将其掀翻，但即便是这样也无法阻止一群又一群的客人走进这酒楼中。
　　其实在这酒楼的门口顾文星就已经闻到了那里面飘出来的香味，不知是什么食物产生的味道，好像现实世界中并不存在这种香味，但这并不妨碍顾文星的馋虫被勾起。
　　在随便找了一处包间摘下了斗笠和面纱后一位小厮就走了进来，将手中的盘子放在桌子上后询问道“两位想要吃点什么。”
　　“随便来十个热销菜品”顾文月淡然道，这家酒楼她只吃过几次，主要是因为不怎么来，但他们厨师的手艺还是不错的，更重要的是这家酒楼只售卖素菜，这也是她决定带文星来这里吃的主要原因。
　　从她记事的时候开始顾文月就发觉到了自己的妹妹格外的钟爱素菜，除去葱姜蒜这种调味用的外几乎所有的素菜顾文星都是来者不拒，其中最爱的当属是小白菜，而这家酒楼中就有一道关于小白菜的特色料理。
　　“好咧！”那小厮在听到顾文月这么说后开心的在纸上写了写随后安静的离开这处包间。
　　顾文星此时正纳闷着，这么大的一家酒楼怎么有些奇怪，好像少了些什么一般...一边想着一边端起那小厮刚才端过来的茶水小抿了一口，直到目光瞄到了手中的茶杯后这才恍然大悟。
　　酒味！这开酒楼的不就是酒气冲天的吗，可这酒楼从她踏进来的那一刻起就没问到过一丁点的酒气，实在是怪，酒楼没有酒还能叫做酒楼吗。
　　“姐姐，这里真的是酒楼吗”顾文星疑惑的问到。
　　顾文月将手中的茶杯放回到桌上缓缓道出“售卖酒水与主食的被称为酒楼，售卖茶水与零食的被称为茶楼。”
　　顾文星闻言点了点头，这她知道，可问题也出自这，这里既售卖茶水又售卖主食，既不售卖酒水也不售卖零食，这里的老板当真是喜欢整活。
　　见妹妹那一副纠结的样子顾文月终究还是忍不住告诉了她。
　　“此处归属于茶堂，是那个世界上没有的制度”顾文月解释道，不知为什么每次都想戏弄一下妹妹，但最终却又忍不下心，哎，只怪她这妹妹太讨人喜了。
　　“售卖茶水与主食的被称为茶堂吗，文星记住了”顾文星说完便将这条小知识记在了心中，果然，这个世界上还是有许许多多的自己不知道的事物，正是应了那句话“学海无涯永无止境。”
　　但比起学习这个世界的未知事物文星更乐意学习姐姐身上的未知事物，顾文星的目光顺势望向了那正小口抿着茶水的姐姐，这茶水她刚刚尝过了，感觉一般般，为何姐姐却还在喝，难不成她们两人的茶水不一样吗。
　　直接要过来的话她的脸皮还没有厚道那种程度，所以...。
　　顾文星将自己面前的那杯茶水直接一饮而尽“姐姐，文星有些渴了”她说着自己目光就与顾文月的目光对上了。
　　沉默了半秒左右顾文月将手中的茶杯放回了桌上随后推向了顾文星这边。
　　顾文星见茶水到手，端起茶杯闻了闻，好像没什么不同，随后有些疑惑的喝上了小半口，这不是跟她的那杯一样吗。
　　就在顾文星没注意到的时候顾文月的嘴角微微上扬了些


第20章二十颗星星
　　这家茶堂的上菜速度非常之快，两刻种的时间也就是三十分钟左右所有的菜就都上齐了，无一例外全是素菜。
　　“尝尝这道水玉”顾文月说着就夹起了一道菜放到了妹妹的碗中。
　　这水玉听起来高端大气，但说白了不过就是带汤的小白菜罢了，但不知是这边的小白菜跟原本世界的小白菜有差异还是这处茶堂的厨师技艺太过高超，碟子中一共整整齐齐的摆放着二十片切好的小白菜，每一片都散发着浓郁的香味，勾引着每一位食客的兴致。
　　顾文星看了眼碗中的小白菜后就夹了起来放入了嘴中，外表晶莹剔透的吃起来的口感味道也十分的美好，叶子部分软嫩无比根茎部分香脆丝连，这每一口下去都是在享受生活。
　　细致的品尝完这道名为水玉的菜肴后顾文星抬头看了看桌子上的其他菜，想必这些菜肴也不会差到哪里去。
　　跟着姐姐的这一路上她就像是一辆小火车，一路上“狂吃狂吃狂吃”的，前不久还在说容思语会不会在这里吃胖，现在看来恐怕自己会先胖起来，但愿这个世界上有那种快速减肥的灵丹妙药吧。
　　顾文月在见到妹妹几乎把每一道菜肴都尝了个遍后才稍稍安心了一点，看来没有遇到文星不喜欢吃的。
　　随意夹起了一道菜文静的放入口中，顾文月一边想着事情一边装着样子吃两口，她要是不动筷子估计妹妹就要担心了。
　　就在她夹起第三道菜时突然收到了一人的传声。
　　[慕灵门有要事商议，速来]。
　　那在空中停顿了一下的筷子恰巧被顾文星所发现“姐姐，发生什么事了吗。”
　　“嗯，恐怕是件大事”顾文月说着目光就移到了文星的身上“文星在...算了，文星可要跟我一起”她本来是想让妹妹在这里继续吃饭的，但转念一想这里可不是什么安全的地方，那还不如把文星带在身边最安全。
　　“好”顾文星闻言点了点头，随即放下了手中的筷子带上了斗笠和面纱，既然姐姐都说这是件大事那应该挺急的，恐怕是要用灵力来赶路了，只希望自己身上这些灵力够用吧。
　　顾文月见她准备好了从纳戒中拿出了一些叶灵放在了桌上随后拉着文星的手就从窗户跳了出去，朝着目的地进发。
　　顾文星看着自己被握住的右手略有些欣喜，但没有表现在脸上，而是被牵住的右手微微的用力握住了对方。
　　在两人的全速赶路下很快就来到了出大事的地方，慕灵门。
　　这是一个非常神奇的宗门，位列四大派之首，他们的实力那可是公认的，之说以说是一个神奇的宗门是因为他们能与天道进行交涉，聆天之语，言传之上。
　　每一次慕灵门召开会议那都是重大的事项，上上次是域之伤的预告，上次是异客来临，这一次恐怕也不会是什么小事，只能希望是件好事情了。
　　那慕灵门的人早早就布置好了场地，一个主座供慕灵门的掌门，底下是好几个次座是给四大派以及黑月的人的，除此之外再无座位，因为剩余的人皆没有资格听这些。
　　待顾文月带着妹妹赶来时距离开始还剩下两分钟的时间。
　　根据以往的经验来说这慕灵门的人还算果断，能一句话说完的事情绝不多说多解释，估计这次的会议时间不会超过一个小时，但即使这样她还是将文星推到了那原本属于自己的座位上，而她自己则安安静静的站在一旁。
　　那座位上的顾文星正想要说些什么一转头就看到姐姐将一根食指放在了嘴唇前面，静音。
　　没办法，她只好乖乖的坐着了，希望能快点结束吧。
　　两分钟的时间过去的非常快，几乎就是眨一眨眼睛的功夫那不远处就走来了一个年轻美貌的女子，她的手中正稳稳的捧着一本书籍，看起来很薄的样子。
　　当她徐步走到座位旁坐下后开口道“这世间有一把兵器，与天道一同诞生，但在湮终黑日时期消失的无影无踪，就在昨天天道已告知我等此物现身了，名为御乱之兵，得到此物，成功抵抗域之伤的概率能再上两成，有疑问者，提。”
　　可以提出疑问这是老早之前都定下的传统了，当慕灵门宣告完一件事情后在场的任何人都可以提出疑问，如果有疑问就做出解答，如果没有疑问那这个阶段就结束了。
　　“御乱之兵的模样”开口的是星辰阁的一位长老，简单的一句话便点出了最大的问题。
　　那主座上的女子将右手在空中轻轻一挥，一面悬浮在空中的水镜出现在了众人的视野中，但除了顾文星有些许惊讶外其余的人都是一脸常态。
　　那水镜的中心开始缓缓变得清晰了起来，不过五秒钟的时间就真的如同一面镜子一般光滑，但这镜子中的景象可不是这里景象的反射，而是一处黑漆漆的山头，那山头之上正稳稳的插着一柄隐约冒着白光的长剑。
　　这任谁见了都能知晓这不是凡器，就那剑柄上的花纹其他人可能认不出来但在座的每一位大能都知晓那是什么。
　　阵法！那剑柄上竟然刻录着一个阵法！而且看这繁杂的样式好像还是个古阵法，但当那画面再次变的清晰时在场除了主座外的所有人都不禁沉默了。
　　原因无他，那露出的一点剑身上竟然也刻录着密密麻麻的阵法纹路，还是一种她们看不懂的阵法。
　　难怪说能得到此物将来成功抵御域之伤的概率能上两成，这一柄奇异的神器别说远远观望了，就是目前这样透过水镜看她的模样也能感觉到一股巨大的威压。
　　顾文月在察觉到威压袭来的第一时间就不动声色的给妹妹套上了一层保护。
　　“位置”在众人皆沉默的时候韧山的副掌门说道。
　　那主座上的女子闻言立马回道“没有具体的位置，当时天道告诉我等的时候也只是说她已现世而已”笑死，要是她知道具体的位置此刻就不是寻找御乱之兵的会议而是何时反攻域之伤的会议了。
　　“大海捞针吗...”星辰阁的长老苦笑了一声。
　　这个世界说大不大说小不小，但要是想在全世界寻找一柄神器那就有点难度了，先不论这神器是否还在散发着光芒，一柄剑能有多大，这个世界有多大。
　　而且还有许许多多的意外情况，比如说着神器早就被人捡到并且放入了自己的纳戒中，那这还找什么，赶紧回家洗洗睡算了。
　　“有危险性吗”那鸣界宗的掌门犹豫了一下还是将这个问题问了出来。
　　“不确定，虽说以往的记录中没有记载御乱之兵发生过暴走但不确定之后会不会有”那女子都懒得抬头看他象征性的回了一句。
　　当这三个问题过后便没有人再提问了，那主座上的女子见众人没有问题了便宣布开始下一阶段，解决办法。
　　“最傻同时也是最有效的方法，悬赏”星辰阁的长老缓缓说道。
　　这是事实，俗话说的好重赏之下必有勇夫，只要奖励给的好就不缺人去办，唯一的问题可能就是最后的重赏大的离谱，需要四大派与黑月平坦了。
　　“不，悬赏的结果只能是全世界的人满世界乱跑没有任何的效率可言，我觉的可以组织起所有能动员的力量，采用渔网式搜索法，这样可以做到高效率和查无遗漏”韧山的一位长老提出了自己的意见。
　　“但是这样的话并没有多少人愿意无偿参加，想要让这么多的人参加付出的金钱实在是太过庞大了，与其给每一位参与者一笔巨大的金钱让他们动起来不如用一笔巨大的金钱来让全世界的人动起来”星辰阁的长老依旧是那不紧不慢的语速。
　　那韧山的长老在听到她的解释后也觉得自己的这个做法确实太过耗费钱财了，于是就安静的闭上了自己的嘴巴。
　　“诸位觉的这位星辰阁长老的办法可行吗”主座上的女子问到，她其实无所谓，只要能找到这柄神器不管用什么方法都行，但就怕神器没找到这四大派又破产所以这才问了众人的意见。
　　“可行，但我鸣界宗最近经济紧张恐怕是拿不出多少的钱财了”那鸣界宗的掌门一脸愧疚的说道。
　　但这在场的人哪个不知道这鸣界宗的抠门，四大派中就属他们金库最为丰满，他们那金库完全算得上只进不出，在一些特别的日子里别的宗门都在举办各式各样的活动，就他鸣界宗一直冷冷清清的，这自己抠门也就算了结果还喜欢蹭别人好处。
　　就比如某处秘境开启了，那鸣界宗定然会派遣一支小队前往那里寻宝，别人在清理秘境中的妖兽，他们倒好，在四处摸着宝贝，所过之处寸草不生。
　　就连顾文月听到这鸣界宗的掌门这么说都忍不住的冷笑了一声，当真是要被他们这帮人气死。
　　“那这样吧，你们拿出金库的五分之一就行，如果只剩下十枚叶灵那我们就只收那两枚叶灵，这也算是你们做出的贡献不是”韧山的另一位长老笑着说道，如果这几年鸣界宗的金库一直处于只进不出的状态的话，那这五分之一就足够令天下所有人燃起斗志来。
　　这位韧山的长老话一说完就赢得了大家的广泛好评，那长老在心中乐道：看来你们鸣界宗这次必须得出一次血了


第21章二十一颗星星
　　“你！...”那鸣界宗掌门闻言差点一口老血要吐出来了，一根颤抖的手指直直的指向韧山的那位长老。
　　五分之一？！你怎么不要我的命呢，但这话也只能在心里说说了，他怕黑月的那群疯子等下真来要他的命了。
　　纵使万般的不乐意可在这么多人的认同下他也只能乖乖的闭上嘴巴。
　　“鸣界宗拿出五分之一的钱财，其余宗门也一样，各位看如何”那主座上的女子开口道。
　　其实只要鸣界宗的五分之一就够了，其他宗门的五分之一就是做给鸣界宗看看的好让他们心里平衡一点，这兔子急了还咬人呢，不能把人逼得太死。
　　“星辰阁没意见。”
　　“韧山没意见。”
　　“黑月没意见。”
　　“好，那这件事就这么定下来了，一个时辰后你们将钱财搬到我这来，由我召开悬赏”主座上的女子说道“等下我会派人协助你们的”协助？不不不，是看住才对，以免有些小人搞一些小动作。
　　在那女子离开座位转身离去时次座上的人也都陆续站了起来各忙各的去了。
　　“欣儿可别想着跑哦”正当顾文月牵起妹妹的小手准备离开这里的时候身后传来了熟人的声音。
　　这次的会议本来是邀请四位公主与副教主的，但奈何其他两位公主和副教主都有要事处理，所以这说话之人的身份就非常明显了。
　　“昕雨那孩子不在，所以要抓你当苦力”安小苒解释道。
　　“去忙正事吧”顾文星拉了拉姐姐的手说道，她这句话刻意的去掉了姐姐二字。
　　顾文月听到妹妹这么说后也没有再坚持，本来就是想带着文星逛逛街的，但既然文星都这么说了那她也只好乖乖的当苦力了。
　　在离开慕灵门后三人飞快的赶回了黑月的一处据点，至于那身后跟着的慕灵门派来协助她们的人两位黑月公主也没多管她。
　　在进入账房后安小苒直接要来了一份账单，上面清清楚楚的写满了各种各样的进账与支出以及剩下的余额。
　　安小苒之所以要找一位苦力是因为要对照账单核对数目，这个工作太伤神了，以往都是叫底下的人来干的但今日是急事要在一个时辰之内完成核对和交付。
　　底下的人干活虽然不会出错但要花费大量的时间，别说一个时辰了，就算时间再翻个五倍说不定都数不过来。
　　这个时候就需要灵力和精神力足够强大的人来核对了，刚好顾文月就是个合适的人选。
　　安小苒快速的扫了一遍手中的账单后就知道了目前金库里还有多少资金，带着身后的几人就来到了大堂内。
　　只见她从纳戒中拿出了一个小巧的方块，塞到了大堂内那正中间的座椅的靠背上，下一秒那座椅的背后竟出现了一个传送阵。
　　不大不小一次刚好够一人传送。
　　在安小苒踏上那传送阵后顾文月也带着妹妹走到了这个阵法上，两人一前一后的也都进入了这个阵法。
　　此时的大堂中还留有一位慕灵门的人，她就这么静静的看着眼前的那阵法并没有想进去的打算，这是人家的金库自己进去干嘛，反正最后都是有账单核实的。
　　更何况这里是黑月，不是鸣界宗。
　　她在随便找了个椅子坐了下来后就开始无聊的看着周围的景象。
　　那踏上传送阵的三人此时正处于一片广阔无际的空间中，这里也属于界外空间的一种，也就是跟纳戒是同一个性质的储物空间，只不过这里更加的高级，可以储存活物和超级大的空间储量。
　　就算顾文星做足了心里准备但在进去的时候还是被震撼到了，满地的宝贝就想是铺地毯一样，而那叶灵在这里就如同不值钱的垃圾一般被随意的丢在各个角落。
　　“我出去跟她说一下”安小苒看着眼前那满地堆积的宝贝时突然有了一个想法。
　　她话音刚落就消失在了原地，不过五秒钟的时间又回到了这里。
　　安小苒捋了捋袖子道“等一下我丢几件你记几件。”
　　“好”虽然顾文月不知她接下来要干嘛但还是答应了下来。
　　安小苒见她准备好了后连打了三声响指，就在顾文星疑惑她要干嘛的时候突然看见了安小苒的身后不知何时出现了三位女子，皆是倾城之貌只略逊于安小苒。
　　那三位女子突然出现后就直接开始了工作，将那地上的宝贝们一个接一个的往那半空中的空间裂缝处丢去。
　　这空间裂缝的另一头自然是黑月的大堂，而那之前闲的发慌的人正拼劲自己的全力接下了一件又一件价值连城的宝贝，并且一一送入了纳戒之中。
　　她一边拼命的接着宝贝一边在心中吐槽道：这就是黑月的作风吗，真是效率至上啊...。
　　一晃眼两刻钟的时间就快到了她们这边的工作才刚结束，在账单上看终究只是个数字，只有自己亲自体会了才能知道其中的分量。
　　“嗯，没问题”顾文月将刚刚数的数字与自己刚来到这里时感知的数字做了个比较，刚好是一样的。
　　在搬空了这里的一切东西三人便走了出去，一出来就见到那正小口喘着气的人，两只手都戴满了纳戒两个口袋中也都塞的鼓鼓的，甚至地上还有几个纳戒。
　　安小苒见状走上前道“辛苦你了”说完便从纳戒中拿出了一枚丹药放在了她的手中，一种能够快速的回复灵力和精力的东西罢了。
　　那人在接过丹药后直接吞服了下去，那丹药的效果也立马产生了，一瞬间她的体力就已经回复了一大半，并且她感觉到自己的灵力还在不断的增长，想来这丹药应当不是什么寻常东西。
　　在恢复完体力后她看了眼眼前的三人，精神面貌几乎就没发生过变化“走吧。”
　　四人带着这一大把的纳戒赶上了路程，终于在两个时辰前成功抵达了慕灵门。
　　慕灵门大堂中除了鸣界宗的人和前去协助的没有到其余的都在场。
　　“看来这鸣界宗的宝贝有些多啊，这么久都没运来”那韧山的长老说道。
　　就在他这句话刚说完时那大堂的入口处就多了两道人影，正是鸣界总的掌门和那慕灵门派去协助的人。
　　那前往协助的人身上背着个大麻袋，看起来里面的东西还蛮沉的，但跟其他的宗门一比就逊色了不知道多少，他们带来的都是一大把的纳戒，你鸣界宗倒好搞个麻袋随便装点东西就想来糊弄他们。
　　正当大伙以为这鸣界宗耍了什么小手段时那人走上了前就麻袋中的东西倒了出来，瞬间，一道绚丽无比的瀑布出现在了众人面前，而组成这瀑布的不是别的东西正是纳戒，而且还都是上品纳戒。
　　那原本想开口阴阳怪气两句的韧山长老在见到此景后也乖乖的闭上了嘴巴。
　　“去清数一下”那慕灵门的门主对着一旁的侍从说道。
　　还本还在震撼中的侍从突然间就听到了门主的吩咐连忙动起了身，叫上了十多个侍从与自己一起去清点。
　　很快，在十多位侍从的清点下各个宗门上交的钱财都被明确的清点了出来，慕灵门门主听到手下的汇报后点了点头随后朝着身后挥了下手。
　　五位侍女每人端着一个盘子从后面走了上面，而那盘子上装着的正是慕灵门五分之一的财产。
　　其实如果只是颁布一个悬赏是用不到这么多钱财的，但奈何她们所悬赏的东西乃是神器，就怕到时候有人找到了但却不愿意上交给她们，所以这才会将悬赏的金额提高到这种地步，好让神器的持有者心甘情愿的做交换。
　　“颁布悬赏令吧，只要有人的地方都要发到”慕灵门门主很快就下达了命令。
　　那侍从领命后迅速消失在了众人眼前，开始了她的工作。
　　“好了，诸位今天辛苦了，请回吧。”
　　劳累了这么久终于回到了黑月，顾文星见姐姐终于安下了心，但她的心却没有安静下来。
　　在确定了四周没有其他人后顾文星小心翼翼的走到了姐姐的身旁，在她的耳边低语道“姐姐，好像少了一个。”
　　其实在顾文月数的时候她也在数着，虽然自己的灵力可能不够但自己的眼力可是很好的，那账单她也是看过的，所以知道里面的具体数量，但在数的过程中却少了一个，更奇怪的是姐姐说核对上了。
　　顾文月闻言一愣，头一转便对上了妹妹的那双充满探究的小眼睛。
　　她轻笑了一声道“文星猜对了，奖励一个小礼品”说着就从衣袖中拿出了一个精致的纳戒，外表虽然精致但只要用灵力侦测一下就能知道这只是一个下品纳戒。
　　顾文星见到姐姐从衣袖里拿出来的纳戒不由的联想到了那缺失的一件宝贝。
　　“这是...”她的询问还没完全说出口一根纤细的手指就抵在了自己的嘴唇上。
　　顾文星一下子没反应过来呆滞了整整半秒后才回过了神抬头看向了姐姐。
　　顾文月在见到妹妹看向自己时颇为乖巧的朝她眨了眨眼睛，此时的她哪有什么姐姐的风范，说是妹妹才对。
　　一个以公谋私的小妹妹。
　　顾文星见状噗嗤一笑随后连连点头，她的这位姐姐实在是，太可爱啦。
　　将纳戒戴在手上后顾文星明白了一个道理，不要以貌取人。
　　这看起来平平无奇的纳戒里面竟然另有乾坤！


第22章二十二颗星星
　　外表平平无奇的一枚下品纳戒里面的空间竟然跟她之前见过的黑月的金库一般广阔，而且这纳戒中并不是空空如也的，里面空间的边缘堆放着一座小山似的宝石，顾文星虽然不认识它们，但从它们身上冒出的金光就知道每个都价值不菲。
　　“时间不早了”顾文月说道。
　　那天上的太阳正在缓缓下沉，预示着一天的光阴已过三分之二，那漫天的星光在此刻开始变亮，像是在迎接着月亮的到来。
　　“嗯”顾文星点了点头，掐起了手决。
　　当眼前的人完全随着白光消失时顾文月也随即动用了灵力回道那原本就属于自己的世界。
　　随着眼前白光的消散顾文星见到那熟悉的天花板。
　　“咕噜噜~”在顾文月传送到这里时就听到了一声奇怪的声响，转头看向那声音的起源就见到了文星有些羞愧的揉了揉自己的肚子。
　　顾文星是真的没想到自己这一醒来肚子就发出了抗议，不就是没及时吃晚饭吗，明明以前整天不吃都不会饿的...难道是在游戏吃了饭菜的原因？。
　　当她察觉到姐姐正在看着自己时自然的用手捂住了嘴轻咳了一声道“我去做饭”说完就飞奔出了房间。
　　一路小跑到厨房顾文星回头看了一眼确定姐姐没跟过来后暗舒了一口气，随后指着自己的肚子教训了一顿“你怎么能给我丢脸呢，不就是晚饭迟点吃吗，下次再给我丢脸我饿你个一整天。”
　　玩归玩闹归闹，这晚饭还是要做的，毕竟家里还有姐姐在呢。
　　今天在吃过那些全新的饭菜后顾文星深刻的认识到了自己的厨艺不精，就算是自己的拿手菜都不一定能打得过今天吃过的任何饭菜，她还需要加油。
　　至于顾文星为什么这么执着于厨艺，那是因为她跟姐姐比根本就没有任何的长处，唯有这厨艺她才能胜过姐姐。
　　而且她还深知一句话，想要留住一个人那就先要留住她的胃。
　　在心中暗暗的给自己加了一把劲，今天的目标就是勇于创新！尝试一道别人都没有尝试过的料理，不求能震撼到姐姐，只求能下口。
　　随着那厨房中油烟机的开启灶台上的火焰也在此刻窜了出来，顾文星那有条不紊的身姿在厨房中不断的穿梭着。
　　顾文星在厨房中劳作着，顾文月则在房间中忙着事情。
　　将大床上的被子和枕头全部整理好了之后她就将目光放到了那张工作桌上，现在的桌面有些凌乱，大概是昨晚或者是今早的时候妹妹看了一会儿书。
　　把那险些逃离的书签重新放回了书中后将其放到了桌子的一角，不占位置而且一眼就能够看见。
　　那桌子上被临时使用但没有即使还回去的笔也被顾文月放回了笔筒中。
　　再将那一排的书籍全部整理好之后顾文月满意的看了眼自己的成果，很好，很整洁。
　　环顾了一圈后发现实在没什么困意整理的地方了顾文月这才走出了这件房间，走出走廊就见到了妹妹在厨房中忙碌的身姿。
　　这样的生活也挺好的，顾文月在心中想着，但想要真正的享受这种生活恐怕得花上一段时间了，因为她的任务还没完成。
　　摇了摇头甩掉了这些烦心事后径直走到了沙发边舒服的坐了下去，打开电视，闲来无事看看这方世界又有什么事情发生了。
　　在上次那件商场恐怖袭击事件后顾文月总感觉对方那伙人不会善罢甘休的，在这几天应该会再发生些什么事情。
　　一打开电视她就直接进入了新闻频道，其他的频道她也不感兴趣主要是。
　　[执行会成功围剿日食恐怖组织，大胜而归]。
　　“哦？”这是顾文月意料之外的事情，本以为会是日食组织先动手，但没想到会是执行会先动了手，并且看着样子还是全部剿灭了。
　　这一时之间她竟不知是日食太过拉胯还是执行会太强，竟然在这么短的时间内就摸到了日食的总部并且全灭敌方。
　　不对，有点怪。
　　结合上次的事件和她的认知来看就能发现事情的端倪，当时在商场□□中第一时间赶来的是警察，这是没问题的，但这执行会却跟警察同一批次到达，当时她认为这是没什么问题的，那是因为当时的自己低估了执行会的地位，在这件事情之后她就了解了执行会的一些事宜。
　　全球反恐，简简单单的四个字却包含着巨大的地位，国际性的反恐精英，他们不受任何国家的直接调遣，他们只隶属于执行会。
　　一般来说一起小型的商场袭击案，在没有产生死者之前就连警方都不会派遣大量的警力前去支援，这么一想这执行会可就没有到场的理由了。
　　最关键的是当时的执行会成员有足足十个人。
　　将这起商场恐怖袭击事件和刚刚发生的围剿成功的消息结合在一起后一切就都明了了，这是早有预谋的。
　　但即使是早有预谋也没能猜到日食将炸弹早早的埋在了商场中，恐怕也是因为炸弹的原因让执行会加快了对日食组织的围剿，以免造成不可逆的后果。
　　顾文月将整件事情在脑海中过了一边后便不再去关注了，操控起了电视划过了这条新闻。
　　[当红女星从高处摔下，经检查并无大碍]。
　　嗯？这个世界的人体质有这么好吗，顾文月在心中疑惑道。
　　但还没等她多想门外就传来了门铃声，与那门铃一起到的还有一个陌生人的声音“快递！。”
　　快递？难道文星买了什么吗，顾文月随手丢下了操控器，从沙发上站了起来走到了门口。
　　她并没有急着开门，而是透过猫眼看了一下，看到那快递员离去的身影后这才打开了走到了院门前，那快递就这么被放在了地上。
　　端起那略微有些小的快递盒后顾文月就回到了家中。
　　顾文星此时还在厨房中忙的火热，别说快递员的声音了恐怕就连自己开门的动静都没听见吧。
　　犹豫再三她还是将快递放到了桌子上，她不应当侵犯文星的隐私，这么想后又从新刷起了电视上的新闻。
　　“呀，我还以为明天才能到呢”这时顾文星从厨房中走了出来，手中正拿着一块毛巾擦拭着“里面是文星送给姐姐的礼物哦。”
　　顾文月闻言这才将目光放到了那快递盒上，妹妹送给自己的礼物吗...有点期待了。
　　“现在拆开吗”她问到。
　　顾文星点了点头说道“嗯，剪刀在姐姐脚旁边的那个抽屉里。”
　　剪刀？为何需要那个东西，顾文月接下来用自己的实践告诉了妹妹拆快递是不需要用剪刀的。
　　只见她伸出一根食指，那指甲轻轻的在包快递的胶带上快速划过，还没等顾文星反应过来那快递盒就被打开了，再看那胶带的切口，光滑平整。
　　顾文星在观看了那胶带的后果后心中突然就下定了一个小目标，以后找个理由把姐姐的指甲剪了。
　　拆开快递盒里面露出了一层又一层的泡泡纸，看来这里面的东西还挺贵重的，顾文月心想。
　　在将泡泡纸全部取出后，一个白色的盒子出现在了她的视野中，她知道这是什么，手机盒。
　　“白色的，喜欢吗”顾文星笑着说道，她其实知道姐姐喜欢什么颜色，夜空的颜色，但那太过于单调，不如这台定制的白色。
　　没错，定制的，花了她不少钱呢。
　　顾文星怕姐姐太久没用过手机忘记了怎么操作于是就上前进行了手把手式的教学。
　　“关机键，音量键”她指着手机侧面的两个按键解释到，随后滑动了屏幕进行了解锁“这个是...。”
　　顾文月就怎么在一旁安静的听着，她其实没有忘记手机的操作，但在此刻她只想看看文星老师的教学。
　　“喝口水”顾文月趁着妹妹喘口气的时机拿起了桌子上的一杯刚倒满的水递了过去。
　　一接过水顾文星就喝掉了三分之一，但在这一瞬间她突然想起来了一件重要的事情！。
　　“锅！”她惊呼了一声随后匆忙的将那被水还了回去，等到顾文月抬头找人时她已经赶到了厨房中。
　　看着锅中那还剩余一半的水顾文星稍稍安下了心，还好还好没有全部干，要是锅中的水被烧完了那这锅菜算是废掉了。
　　哎，下次烧饭就老老实实的在厨房待着吧，在这里是真的不能分心。
　　在那第三碗菜肴烧好装盘后顾文星就将油烟机和灶台都关上了，那电饭煲中的饭也在此时跳了绿灯，这都是她精打细算的结果。
　　一手端着一碟菜用脚打开了厨房的门后径直的走向了吃饭用的大桌子旁，但这一趟自然是不够的，在将两碟菜肴放到了桌子上后她又折返回到了厨房中，再出来时左手端着一碟菜顺带还夹着两双筷子，右手拿着两碗饭。
　　“姐姐来尝尝，我的创新料理”顾文星一脸骄傲的说道，这菜她可是尝过的，一开始对自己的要求是能下口就行名单没想到最后的成品竟然意外的可以。
　　顾文月闻言看向了那整个饭桌上最白的一道菜肴，是她之前完全没见过的菜。
　　“这是？”她问到。
　　“白籽果，白百合，白砂糖”顾文星回答道“我将它成为三白聚鼎。”
　　顾文月苦笑了一声，妹妹这是跟白色杠上了吗。
　　“姐姐不喜欢吗，那我明天试试三黑聚鼎吧”顾文星说着就拿起了手机在上面记录了一些东西


第23章二十三颗星星
　　“多少？！。”
　　一声巨大的疑惑响彻了整个宫殿，就在刚刚她收到了手下传来的一则消息五门发布了一条悬赏，说是要找什么神器好像叫什么御乱之兵，但这些都不重要，重要的是她怀疑自己派去的那人记错了悬赏金额。
　　“一千枚？！还是上品？！”宫殿中那坐在王座上的女子像看傻子一样看着下边汇报的人“不是你疯了就是我疯了。”
　　“启禀殿主，小的已经数过不下二十遍了”那汇报的下人委屈的说道，她真当是数了不下二十遍啊，虽然她一开始也是不信的，但过了这么久慕灵门还是没有撕下来这就不得不相信了。
　　“雪言，你去确认一下”那王座上的女子抚了抚额，等到雪言回来一切就可以下定论了。
　　这世间有许许多多的人一开始都不相信这条悬赏，不因为别的，这悬赏高的简直太离谱了！别说他们这些散修看了眼红，就连那大宗门的宗主恐怕也想得到这笔巨款。
　　一时之间天下尽知五门花费重金悬赏神器一事，也就在当天那些平常都没人去过的荒郊野岭来了一波又一波的修士，甚至有些强大的修士直接开始地毯式轰炸试图找出他们认为被埋藏在土地中的神器但很快就被附近的门派关押起来了。
　　看着外面热闹的景象慕灵门门主满意的点了点头，这才是她想要的效果，将这世间所有能动用的力量全部动用起来，真正的做到全世界统一。
　　但代价也是十分巨大的，当时她把收集起来的纳戒全部聚集到一起后又经过了重新封装，将那些中品纳戒中的宝贝取出换成了叶灵随后全部放入了上品纳戒中，在全部完工后是九百八十二枚，在思考了一番后她决定凑个整，又从金库中拿出了装满叶灵的十八枚上品纳戒。
　　闹出了这么大的动静，想必雪国那边也会有所反应吧，慕灵门门主沉思着。
　　……
　　在这悬赏刚被报出来的几天内无数的小道消息开始涌入，在经过重重筛选后几份比较合理的消息发到了黑月的副教主手中，只见她眉头一皱将这三张报告单随手甩到了身旁的人手中。
　　何昕雨正想骂上两句这一抬头人就不见了“跑的真快”她嘀咕了一声。
　　前不久她还在外面执行追杀任务没想到在回来的路上就听到了一条劲爆的消息，找一个什么神器就能拿这么多钱，简直不要太离谱。
　　结果没想到刚回到黑月就被副教主那老不死的塞了三张报告单，这意思已经够明显的了，摆明的是想让她去探探虚实啊。
　　哎，算了，就当是玩了，说不定神器还真的在那等着我呢，何昕雨想着。
　　这一切美好的幻想都在她来到这处可疑地点时烟消云散，她神色凝重的看着手中的报告单，自己应该没有走错吧。
　　破损极其严重的洞口仿佛会在下一秒直接坍塌，小到极致的通道让她一度怀疑这真的能钻过去吗，最令她难以接受的是这里有一股臭味！。
　　超级臭的味道，就像是尸体腐烂的气味一样，何昕雨一边捂着鼻子一边向着洞内艰难的挪动，那空出来的一只手正储蓄着一团灵力浓厚的小球，要是在这里被偷袭了那就直接引爆这里，她是这么想的。
　　在这狭窄的通道中不知走了多久她的右手都有些麻木了，那捂着鼻子的左手也开始有僵硬，等等，她为什么要用手捂着鼻子啊，不是有隔绝气味的灵术吗。
　　“我是傻逼”何昕雨骂了自己一句随后立马就动用起了灵力，在自己的身上施加了隔绝气味的术法，一瞬间，鼻子解放了。
　　在又走了一段时间后她终于看到了前方传来的亮光，看来是快到了。
　　要不是这个地方容易坍塌她都想直接用灵术炸开了，如果这样的话说不定现在都已经在第二处地点找到神器了。
　　但她自己也知道，想想就好，现在最重要的还是眼前的这处地方。
　　在艰难的钻出狭窄的通道后何昕雨这才明白为什么会有一股臭味，此时此刻她的正前方是一个被打开的石棺，而这石棺中有什么东西她也大概猜到了。
　　在周围巡视了一遍后何昕雨就已经确定了一件事，这里是一处墓穴的主室，而且在前不久还被人给盗过了，想必没有留下什么值钱的东西。
　　为了以防万一何昕雨还是释放出了自己的灵识来探究一下这处墓穴，说不定有什么意外所获呢。
　　在灵识扫过第一遍后她就大致明白了这处墓穴的结构，看这规模应当是某个宗门的长老墓，而且所有能存放东西的地方都被盗墓贼翻了个遍，是真的一点东西都没给自己留了，虽然她也不稀罕就是了。
　　“哎，还让我这么辛苦的钻进来，结果什么都没有”何昕雨苦叹道，说完就从纳戒中取出了第一张报告单，运用起灵力随后一团小火苗开始啃食起这张纸质的报告单，不过一秒的时间她的手中什么都没有留下。
　　“好，下一个~”她说着就将灵力汇聚到了自己的右手上，伴随着空气中传来的爆炸声她的身影一下就消失了，再次出现时她正面对着那刚刚钻进来的狭窄通道。
　　“算了，人家墓都被人盗了”何昕雨说道。
　　她刚刚是想要直接开条路出去的，但转念一想，这老头也不容易，死后被盗墓了不说那棺材盖还没盖回去弄的整个墓室臭烘烘的，要是自己再把这弄塌了感觉这老头的在天之灵要化作厉鬼来锁她命了。
　　钻洞就钻洞吧，更糟糕的又不是没遭遇过，何昕雨在心中安慰着自己，等找到了神器之后一切都是值得的。
　　在经过了一段时间的艰难挪动后她终于从这该死的墓穴中出来了，就算此时自己身上有隔绝气味的灵术但她还是依稀能闻到一股恶臭，不行了受不了了。
　　在跑开了十里开外连甩了十几个清洁术后她这才解除了气味隔绝，那独属于大自然的味道一下子就钻入了她的鼻中。
　　“啊，自然的清香。”
　　在稍微享受了一下鼻子的自由后她这才不慌不忙的从纳戒中拿出了第二份报告单，位置离这里不算远，如果全速前进的话大概半个时辰就能够到达。
　　就在她刚要启程时就听到了不远处传来的对话声。
　　“你从哪搞来的，不会又是什么矿石吧。”
　　“这次绝对是真的！这可是我花了大价钱搞来的，绝对不会是什么发光的石头了。”
　　“要是真的人家能卖给你？”
　　“哎，这你就不懂了吧，他们虽然有情报但是实力不够啊，这没有实力的人去找宝贝不就是去送死吗。”
　　何昕雨从他们的三言两语中就大概猜到了这两人的身份，无非就是那寻找神器的小组织罢了，而且看他们前进的方向何昕雨露出了微笑。
　　希望他们能钻进去吧，毕竟只有进去了才能知道里面什么都没有啊。
　　怀着一颗好心情她前往了下一处地点。
　　这一路上她遇到了许许多多的寻宝队，甚至有几个胆大的敢来邀请她入伙，早知道就把黑月的制服带来了，能省去不少的麻烦呢。
　　在经过了半个时辰的路程后何昕雨终于抵达了这第二处地点，这一次的地点看起来就像是那么回事了。
　　地点位于悬崖的正下方，是一个普普通通的草丛，要不是何昕雨的灵力比较强大，释放出的灵识机敏她还真找不到这秘境的入口。
　　没错，这第二处地点是一个还未被发现的秘境，被浓郁的杂草和鲜花所覆盖，视觉上就观察不到，那传送穿法的灵力又极其稀薄，而且它的主人好似刻意减低了它的存在感，这就使得没有多少人知晓这处秘境。
　　“好，来让本公主悄悄这秘境里有什么好宝贝”何昕雨略显激动的说道，就算在这里面没有找到神器也没关系，她就不信这一整个秘境里就没有一个宝贝。
　　在探查了一圈确定周围没有人后她抬起右脚缓缓的穿过花草轻轻的触碰到了那处阵法，一瞬间熟悉的白光亮起。
　　何昕雨看着眼前的景象微微点了点头表示自己还算满意，面前是一个简陋的小屋子，周围还种植着一些果树，那屋子的旁边还有一块田地。
　　这里哪是什么秘境啊，这不就是秘境主人的隐居之所吗，但既然这处秘境的主人没有将秘境永久的封存起来那就说明他还是想让人发现的。
　　那她可就不会客气了，大摇大摆的走到屋子前，那门上的把手上都生了灰车想必这里的主人已经离去多时了。
　　一把推开那木门后何昕雨被吓了一条，原因无他，房子中有一个人正平静的坐在椅子上，正对着大门处。
　　但他的眼睛却是闭着的，再仔细的观察一番便能知晓这人已经失去了气息，而这人大概就是这处秘境的主人，至于他的尸身为何不腐，这世间有的是灵丹妙药就看你有没有钱买罢了。
　　“在秘境中安度晚年啊，倒是个不错的选择”何昕雨喃喃道。
　　她没再去管那椅子上的尸体，径直走到了屋内陈放东西的柜子前。
　　嗯，多多少少还是有点好东西的，何昕雨心想。
　　但她总有种感觉，真正值钱的东西被放在那下方的实木柜子中


第24章二十四颗星星
　　打开纯木质的柜子门，里面整整齐齐的摆放着三块宝石。
　　左边的是一枚黑色的中间是一枚透明的右边的则是纯白色的，这三块宝石散发着一股奇怪的气息，但何昕雨可不管这些，只要是好东西那就照收不误。
　　将这三块神秘的宝石放入了纳戒中后她又在房间里继续寻着宝贝，她的直觉告诉她这里还有一些好东西等待着她的发现。
　　但在一次又一次的翻找中她并没有再找到什么好东西了，行吧，那就由灵识来找吧。
　　将自身的灵识放了出去，在探查了一圈后竟然一无所获，但她可不是个半途而废的人，就在这里用灵识探查了十多次后终于让她发现了一些端倪。
　　这处端倪并不在屋子中，而是在田地旁边的水井中。
　　“原来藏在这了啊”何昕雨喃喃道。
　　当她走到这口井的旁边时还并不能发现什么异常，但就在她将那井口上盖着的石板卸掉后一股浓郁的黑气直冲她的脑门。
　　何昕雨见状连忙向后退去，同时左手掐起了手决右手汇聚出了一颗灵力球。
　　那黑气见她竟然躲开了就又冲了过来，但还没等到它们完全近身时就被一堵由灵力构成的护盾给挡了下来，随后从那灵力护盾的后面突然就冒出了一团鲜艳的红色火焰。
　　不过眨眼睛的功夫那团看起来极其危险的黑气就已经完全不见了踪影。
　　“什么玩意儿？”何昕雨疑惑道，这黑气是她从来没见过的东西，就算是□□那伙人都不一定能搞出这么具有危险性的东西，看来得汇报一下了。
　　心中心念一动就联系上了某个人。
　　“碧羽崖下面秘境中出现了一团纯黑色的气体，目测危险等级为八，需要支援。”
　　那人在听到这句话后只是淡然的回复了一句“收到”，但何昕雨并不在乎，因为她联系的人只是黑月的一位传话员罢了，话少是正常的。
　　按照黑月以往的行事速度大概不出三刻钟就会有人赶过来，如果运气好的话就能遇到距离特别近的支援。
　　看着面前的这口深井何昕雨犹豫了，好想进去看一眼，但这支援都叫了还不如等支援来了再一起下去这样会安全很多。
　　思来想去何昕雨从纳戒中拿出了一张纸条，在上面写了一些字后便直接跳入了井中。
　　要是真遇到了麻烦那就跑嘛，打不过的话她还跑不过吗。
　　在下坠了整整半分钟后何昕雨终于见到了地面，不出她所料，这是口枯井。
　　这井中的空间意外的很大，做个四间房间都还有空余的那种大。
　　大是大但也挺空旷的，这么大的一个地方竟然没有一点东西，她还以为这里会是这处秘境的主人的秘密基地之类的地方呢，真是太可惜了。
　　在这走了两圈后何昕雨再次释放出了自己的灵识，但这一次，却出现了点问题。
　　这井下四面墙壁中竟有一面墙连灵识都探查不过去！。
　　何昕雨只知道纳戒这种东西可以逃过灵识的搜查但可从来都没有听说过有什么东西能阻挡灵识的，这就多少有点离谱了。
　　她不信邪的再次释放出了自己的灵识并且准确的控制着它的精度，在接连尝试了三次之后她得出了一个结果。
　　并不是这整面墙都屏蔽了灵识，而是其中的一小块区域。
　　用灵识探查这一小块区域时何昕雨能很明显的感觉到自己的灵识被一股神秘的力量给弹了回来，就像是弹簧一般。
　　她伸出右手在那一小块区域上轻轻的触碰了一下。
　　嗯，很好，并没有起什么反应。
　　既然这里都出现了这种神奇的现象那就说明神器有概率在这里面了，何昕雨想着想着就燃起了斗志，从纳戒中取出了一柄长剑。
　　这是她许久未用过的剑，都忘了是谁送的了，但在今天它有了用武之地。
　　那锋利无比的剑刃此时正在对墙壁进行一顿输出，并不是那种无脑的乱砍，而是在精确的控制了力道和灵力后挥出的。
　　终于，在她坚持不懈的努力下那层泥土脱落了下来，露出了里面东西的样子。
　　是一个看起来比较简单的阵法盘，这东西一般是新手阵法师会使用的，主要功能是辅助阵法师快速的搭建出想要的阵法，阵发盘的品阶跟上面镶嵌的宝石有着直接的关系。
　　一般来说一个最普通的阵法盘上面会有八个宝石镶嵌槽，想要让阵法盘发挥出作用那就得把上面的八个镶嵌槽全部镶嵌上合适的宝石才行。
　　但此时何昕雨面前的这个阵法盘上却有二十四个镶嵌槽，不仅镶嵌槽的数量多太多，就连这二十四个槽位的排序她都有些看不懂。
　　但这些都不是终点，重点是那二十四个镶嵌槽上缺少了三颗宝石。
　　何昕雨突然见就想起了之前在那柜子中找到的三颗宝石，难道是放在这里的吗，也不是没这种可能。
　　从纳戒中取出那三颗宝石后何昕雨这才想起来她第阵法只是初学者的水平，这三颗宝石要安放在哪个位置她是完全的不知道啊。
　　她将那三颗宝石攥在了手中，目光紧紧的盯着面前的阵法盘试图从这些已经镶嵌上去的宝石中寻找着规律。
　　[阴阳为极，中需调和，死于明世，生于暗界]。
　　何昕雨的的脑海中突然就冒出了这样的一句话，在脑内思索了一番后想起了一些。
　　如果没记错的话她那天正好有事要找安小苒正好就听到了安小苒在朗读着书中的话，这原本没什么问题，但当时自己比较闲就问了安小苒“为什么不是生于明世死于暗界”安小苒并没有回答她的这个问题而是合上了书本回问了一句“你怎么知道你所见到的明世就真的是明世呢？”
　　左手被那宝石尖锐的地方刺到了一下何昕雨的思绪瞬间就被拉回了现实。
　　当她再次看向阵法盘时一切都明了了，死于明世，生于暗界，她从容的将手中的黑色宝石放到了阵法盘左边的缺口上，将白色的宝石放到了右边的缺口上。
　　至于最后的一颗宝石她并没有急着放上去，而是伸手将那处于阵法盘最上方的一颗宝石抠了下来放到了那黑与白的中心。
　　最后才将那颗半透明的宝石放到了阵法盘的最上方。
　　既是调和之力那哪有将自己也卷入其中的道理，至于那黑与白之间的那颗宝石只不过是个弃子罢了。
　　阵发盘在感受到那最后一颗宝石归位后便开始逐渐的运转了起来，那一黑一白的宝石正不断吸收着周围宝石的力量，在大概三秒后一股强大的力量从黑色的宝石从流淌了出来，直奔那白色的宝石。
　　那白色的宝石也在此时释放出了自己的力量与其抗衡。
　　至于那被它两夹在中间的宝石不过瞬间就被炸的粉碎，也在此刻那颗透明的宝石发挥了自己的作用，一股全新的力量出现在了这个阵法盘上，但这股力量并不是吞噬而是兼容。
　　在这股力量的干预下一黑一白的力量逐渐被其融汇在了一起，三种完全不同的力量平静的存在于这小小的阵法盘上。
　　“看来我还是挺聪明的嘛”何昕雨骄傲的说着，这要是换个人来恐怖就被阵法盘给炸飞了。
　　正当她沾沾自喜时一股巨大的吸力突然出现，将那还没反应过来的人给吸入了进去。
　　随着脑袋中产生的眩晕感何昕雨就明白这不是一次普通的传送。
　　在那白光完全散去之后她的脑袋还是有点晕乎乎的，就像是喝了一整天的假酒然后第二天醒来时的样子。
　　拍了拍那差点就未响应的小脑瓜子后何昕雨总算是缓了过来。
　　在缓过神来的第一时间她就探查了一边周围的情况，一个好消息一个坏消息。
　　好消息就是这附近有许许多多的宝贝，而且有些宝贝的上面还带有微弱的器灵气息！这可是可遇而不可求的啊。
　　坏消息就是这附近不只有宝贝还有无数的幽魂，虽然它们现在没有攻击自己但保不齐会在自己拿了宝贝后攻击自己。
　　在随便找了个地方坐了下来后她先是探查了一下自己的身体情况，除了头还有点痛之外其他就没什么大碍了。
　　探查完自己的身体后何昕雨就释放出了自己的灵识，用来探查这周围的情况，以及自己现在所处位置的好坏。
　　当这灵识探查了一圈下来后何昕雨不禁苦笑了一声，真是什么鬼事都能让她碰到啊。
　　这里是一处战场，一处古战场，一处规模超级大的乱葬岗，就连她的灵识都没能把这处战场的尽头给找到。
　　既然搞清楚了自己身处何处那附近的宝贝与幽魂就都有了解释，虽然她的实力不差，解决掉几个幽魂不成问题，但奈何它们的数量实在是太多太多了，这里每个幽魂给她一巴掌都能把她直接呼死好吧。
　　哎，没办法了，摇人吧，何昕雨想着就动了黑月的心法。
　　但在长达一分钟的寂静中她好像明白了一件事，黑月的传话心法原来是有范围限制的吗？！。
　　明明之前她在雪国都能联系上赤土地区的黑月分教来着，怎么到了这里就联系不到人了，难不成这里已经脱离了原来的世界吗？！。
　　何昕雨越想越离谱，到最后就连她自己也觉的有些不对劲了，算了，小命还在就行，俗话说的好，留得青山在不怕没柴烧嘛。
　　那既然这样当下的第一件事情就是离开这片区域了，要是这些幽魂突然对自己起了杀意那就糟糕了。
　　“啪嗒”何昕雨的一只脚在不经意间踢到了那随意摆放在地上的一柄剑。
　　霎时间她感觉到无数的目光看向了自己，也在这一瞬间她就释放出了灵术，一眨眼的功夫就消失的无影无踪，但那些幽魂也不见了踪影


第25章二十五颗星星
　　十个小时前何昕雨因为不小心踢到了一柄剑就被一大群的幽魂追杀着。
　　而现在她正气喘吁吁的瘫坐在草地上。
　　为什么会这累呢。
　　那是因为她花了十个小时从古战场一路狂奔到了森林的边界！那群幽魂就像是几百年没见过猎物的肉食动物一样，一个个紧追不舍的，但还好她跑的快。
　　而且她发现了一件诡异的事情，那群幽魂好像不能离开古战场，在她刚进入森林边缘的时候那群幽魂就都停下了追逐的行为，一个个眼神凶的恨不得把她给活吞了。
　　“就这？你们有种过来啊！”何昕雨坐在那松软的草地上朝着那群站立不动的幽魂叫喊道，说完这句话她就转身离开了，不为别的，她是真怕这群幽魂等下真的冲过来找她了。
　　从纳戒中拿出了一个小药瓶，从中倒出了两颗药丸后一口吞了下去，那久违的全盛灵力又回来了。
　　等到她差不多恢复好了之后便开始观察起了四周，刚刚离开的比较急没有用灵识探路就随便选了一个方向，现在只能祈祷这个方向没有什么奇怪的事情发生吧。
　　这片树林看起来十分的平常，有鸟鸣，有流水，有风抚，有日浴，除了那树上何昕雨不认识的果实之外就跟外面的森林没有区别了。
　　难不成她回来了？何昕雨想着，心念一动就施展了黑月独属传话心法，但结果并不如她所想的一般。
　　“哎...倒霉啊”何昕雨重重的叹了一口气道，真的是什么倒霉事都能让她遇到啊，早知道出门前让宓芩算上一卦了。
　　但现在再说这些就为时已晚了。
　　继续向着森林的深处又走了几步之后何昕雨突然感到了脚下的土地振动了一下，算不上大的动静但确确实实的被她所感知到了。
　　原来这个地方还会有地震的吗？她疑惑道。
　　“听说地震的中心点会有什么好东西”何昕雨的脑海中突然就冒出了这么一句话，这是她之前听别人说的，现在想来倒是可以去试试。
　　在又走了几步之后又传来了一次地震，这次的动静比上一次的更大点，甚至将那树上的果实都震下来了点。
　　何昕雨弯腰捡起那从树上掉下来后一路滚到自己脚边的红色果实。
　　一个接近于球形的果实，外表上不光有那鲜艳的红色还有一些细小的花纹，以及果实底部的那一抹黑色。
　　何昕雨在脑中思索了半天都没找到这种果实的相关信息，看来这真的是当地的土特产了。
　　既然是土特产那当然是要带点回去的拉，说不定能大卖一笔呢，她这么想着就将手中的果实塞进了纳戒之中，随后又捞了不知道多少个果实。
　　在忙碌了一小会后何昕雨终于停了下来，看着纳戒中那堆成了一座小山的果实心满意足的点了点头。
　　好了，接下来该继续向前了。
　　“轰！”在她刚踏出这片果树林的时候一声超级大的响声贯彻了整个森林，这已经不是地震了，怕是什么难以搞定的妖兽吧。
　　秉持着多一事不如少一事的原则何昕雨很快就转身准备开溜。
　　当就在她刚刚转过身体的刹那间一面由泥土和石头构成的巨大厚实的墙壁出现在了她的视野中。
　　看来这里是有主人的呀，还想让她这位客人留下来呢，何昕雨警觉着周围发生的一切事情，很快一个异常就被她所捕捉到了。
　　一个巨大的不明生物体在朝着自己的这个方向快速前进着，不是从陆地上跑来的，也不是从天上飞来的，而是在那土地之中快速的钻洞着。
　　“轰！”又是一声巨响来袭，何昕雨与这声异响同时做出了反应，在那半空中划过了一条优美的弧线随后稳稳的站在了一根树枝上。
　　而在她面前的正是之前在钻着洞的妖兽，一条看起来巨大无比的花蛇！。
　　何昕雨看着它那比自己身躯还要大的尖牙正犹豫着要不要先溜，这要是被咬到了可不是什么疼不疼的问题了。
　　但那巨型妖兽好似知道她在想什么一般，只见它蛇尾一甩四周瞬间就升起了三面巨大的围墙，再加上之前的那面墙，现在的何昕雨算是被包住了。
　　但她可是修士啊，修士是能飞的，只见她手中的灵力一动已经做好了准备一飞冲天的打算了。
　　很快，何昕雨就发现了一件很重要很重要的事情，她汇聚不了灵力了！。
　　明明之前还能运用自如的，怎么到了现在就用不了了。
　　在她抬起头的一瞬间就与那巨大的蛇妖对上了眼，也只是这简单的一眼何昕雨就明白了，就是这蛇妖搞的鬼。
　　因为在那一瞬间的对视中，她看到了那妖兽眼中的戏谑。
　　那许久未曾见过的眼神竟在此刻再现，何昕雨无故的笑出了声“好，很好。”
　　只见她微微歪头瞟了一眼那巨大的蛇妖，嘴上的笑容正在不断的扩大着，此刻她脸上的这幅神情就像是小孩子看到了什么有趣的玩具一般。
　　那不远处的蛇妖正疑惑着眼前的这人发了什么病时突然之间就感觉到了一股巨大的危险，来不及躲闪了，只见它在刹那间就将蛇尾挡在了自己的面前。
　　“砰！”一声巨大的物体撞击声响彻了整个森林。
　　那蛇妖刚刚用来进行紧急格挡的蛇尾上赫然出现了一道长长的划痕，而造成这道划痕的正是何昕雨手中的短刃。
　　但何昕雨好像对这样的结果不满意，在皱了一下眉后再次冲了上去，这一次她的动作依然是堪堪被蛇妖捕捉到。
　　一人一妖在不断的进行着进攻与防守，只不过进攻方一直是何昕雨罢了。
　　终于在她那近乎是不要命的连击下蛇妖的蛇尾出渗出了一些血液，在血液流出的瞬间何昕雨的眼神中仿佛又充满了光，但这也成功的激怒了这只蛇妖。
　　要知道从它出生起就没有见过自己的血液，眼前的这个人类修士怎么敢！。
　　只见它朝天嘶吼一声，一道紫色的雷电的从云层上瞬间劈下，直直的劈到了那蛇妖的身上。
　　何昕雨表情淡然的看着那紫色雷电落下时产生的漫天灰尘，她能清晰的感觉到那只蛇妖的实力正在不断上升，但她可不是只会坐以待毙的人，将手中的短刃放回了纳戒中后右手在空中轻轻一握一柄气质非凡的短刀便出现在了她的手中。
　　在那短刀上轻轻的落下一吻后柔声道“飞雨，接下来就靠你啦。”
　　还没等那灰尘散去那蛇妖就迫不及待的朝她袭了过来。
　　但迎接它的并不是何昕雨的身体，而是一柄锋利无比的刀刃，即使是经过强化的皮肤也在这刀刃下留下了深深的痕迹。
　　不过一瞬间这场战斗的输赢就好像已经定下了一般，但那蛇妖的眼中充满了不甘，它想不通，为什么面前的这个人类修士会这般的强大，明明自己是这里的妖兽霸王，凭什么打不过她一个人类修士。
　　那心中强烈的欲望将蛇妖仅剩的一点理智全部燃烧，一点不剩。
　　也在这一瞬间那蛇妖周身的气场变的完全不一样了，何昕雨眉头微皱，先是紫色天雷帮它提升实力现在又是什么情况，这蛇妖身上的变故怎么这么多。
　　但现在不是想这些的时候，她能明显的感觉到不远处的那只蛇妖好像失去了理智，那瞳孔中失去了原有的色彩只剩下了黑蒙蒙的一片。
　　危机感扑面而来，何昕雨在感觉到危险时早已来不及了，或者说这个世界上没有几个人能躲过。
　　“领域！”何昕雨惊呼道，这区区一个妖兽怎么会有领域？！难不成自己在做梦吗？但在掐了掐自己的脸蛋后明白了这并不是一场梦。
　　“好嘛，越级打怪”她苦笑了一声，随后便打起了十二分的精神。
　　领域这种东西她听顾欣讲解过，也见过领域的杀伤力，简而言之就是非死即伤。
　　只要敌人一但踏入了领域那大概率就可以宣告敌人的死亡了，在领域中敌人会持续的受到影响而领主自己则会持续的受到加强。
　　之前好几次她都是作为观众去看领域的，而这一次自己则是以敌人的身份体验领域。
　　在不知不觉中她握着短刀的右手又紧了几分，她不确定自己能在领域中存活多久，只希望这妖兽是个水货，领域不完全的那种。
　　一团巨大的毒液朝着她飞来，何昕雨见状急忙躲开，但就在她后撤一步的时候那背后竟也出现了威胁。
　　只见她微微转动了一下身子，在后撤还没完成时一脚蹬在了那背后的威胁上。
　　预想中的肉感并没有出现，反而是自己的右脚被什么东西缠住了，冰凉冰凉的，伴随那温度一起袭来的还有一阵疼痛。
　　何昕雨左脚一蹬地顺势在空中翻了一圈躲过了一团飞来的毒液，随后将那缠在右脚上的小毒蛇一脚踩在了地上。
　　“看来要速战速决了”看着右脚上的黑色正不断的扩大她喃喃道。
　　集中精神在场地中迅速找到了那条蛇妖后何昕雨迅速出击，锋利的刀刃直指那蛇妖的眼珠。
　　那蛇妖此时修为大涨，将何昕雨的一举一动全部看在了眼里，本来还想玩玩的，但既然这人这么急着去死那它便成全了。
　　巨大的威压将那还在冲刺的何昕雨重重的压倒在了地上，那一旁的众多小蛇见状也都扑了上去。
　　就在那蛇妖以为一切都结束的时候那倒在地上的人竟然消失了踪影，取而代之的是地上那个略显粗糙的布人偶。
　　在见到那人消失的一瞬间它便警惕了起来，没想到还真被它看到了踪迹，正狼狈的向着远处狂奔呢。
　　蛇妖立马动用了领域的力量，在一息之间就将那人给逮到了，正当它考虑该怎么戏弄这个人类修士时，两片尖锐的的刀刃以迅雷不及掩耳之势进入了她的视野。
　　霎时间，血光飞溅。
　　“老大的人偶真好用”那人类修士的声音传入了自己的耳朵。
　　不可能！这怎么可能！怎么可能有生物能在她的领域中隐藏自己！。
　　一道寒芒闪过，此番世界重归寂静，那蛇妖所施展的领域也在此刻化为乌有。
　　何昕雨将双刀交叉挡于身前，为什么她要这么做？因为那道寒芒不是她斩出的，是那蛇妖斩出的！。
　　那蛇妖在生命的最后一刻将自己的尾巴化作了利剑斩出了那一道惊于天地的一剑。
　　她现在紧闭着眼睛一动都不敢动，因为她不知道自己有没有抗下这一刀，说不定等自己一动起来身体就变成了两半呢。
　　但当她缓缓的睁开眼睛时就看到了自己的身前站着一个人，看这身形有些熟悉。
　　“对阵时不可分心”那熟悉的声音在此刻传到了她的耳中，就像是那世间最美妙的歌曲一般。
　　“欣儿！”


第26章二十六颗星星
　　还没等何昕雨抱上面前那人的细腰她就感觉到了一阵天旋地转，对哦，自己好像中毒了来着。
　　在意识到这件事情时她那略感疲惫的身躯朝着前方瘫倒了下去。
　　顾文月伸出手接到那因中毒而昏迷的人后就将她直接放到了一处干净的地面。
　　本来她与妹妹文星准备再逛一逛的但突然就收到了黑月发来的支援信息，她当时距离那发出支援信号的地方很近，只有十分钟左右的路程。
　　在听到那汇报人说对方是三公主后顾文月就明白了，这件事必须得她去，但凡换个人都不一定能拦得住这熊孩子。
　　文星在听完姐姐的解释后也同意了，她也很想看看这黑月的三公主究竟是不是如传言所说的那般。
　　但比较可惜的是等两人找到三公主的身影后她就昏迷了，现在只能等她醒过来了。
　　顾文星无聊的拨动着地上的篝火，这是姐姐在一个小时前弄出来的，而她已经是第三百二十一次拨动那篝火中的木柴了。
　　至于顾文月则在布下了结界后去四处探寻了，她知道这个秘境中宝贝的含金量所以她不会去打扰在认真做事的姐姐，但她现在真的好无聊啊。
　　“唔...”在顾文星第三百二十二次拨动篝火时那一旁躺着的人有了动作，只见她侧翻了一下身子，面朝着顾文星微微张开了一些眼睛但随后又闭上了“欣儿你别吵我，让我再睡会...。”
　　顾文星闻言轻笑了一声，看来这人是将她认成了姐姐了，文星下意识的摸了摸自己的脸颊喃喃道“早知道就不调容貌了...。”
　　她在第一次进入游戏的时候将自己的容貌变动调到了百分之八十，这也是游戏中最高的容貌调动限制，在在此刻想来当初就应该原封不动的进入游戏。
　　令顾文星没想到的是那躺着的人似乎是听到了她说的话一般猛的从地上跳了起来，还没等顾文星反应过来文星就感觉到自己的脖子被上面东西抵住了。
　　“你...”那三公主的话说道一半突然就停顿了一下，在顾文星的脸上又看了两眼后便放下了手中的短刃。
　　即使她表现的再自然顾文星也从她的眼中发现了一点细节，这个黑月三公主看到自己的时候好像感到了一丝意外。
　　“欣...四公主在哪里”何昕雨将手中的短刃收了起来，拍了拍身上的灰尘后说道。
　　顾文星闻言便如实汇报道“姐姐在巡查周围的情况”说完她将之前扔进火堆中的果子取了出来，在手上凝结出一层保护膜便可以轻松的做到火中取物了。
　　何昕雨在听到她这番后后简单的“哦”了一声，随后也学着顾文星的样子试图将篝火中的另一个果子取出来。
　　但当她将手伸进火堆时突然意识到了她面前的这人刚刚说了什么，那炽热的火焰将她那因为分心而导致灵力消散的右手狠狠的灼烧着。
　　剧烈的疼痛迅速让她的理智回了笼，她也不管那篝火中的果子了，眼神直勾勾的盯着顾文星道“你刚刚说什么？！。”
　　顾文星闻言愣了愣随后明白了，这黑月的三公主反射弧有点长啊，随后她一个字一个字的重申道“我说，姐姐在巡查周围的情况。”
　　“你是，顾欣的，妹妹？！”何昕雨一脸不可思议的看着面前的这人，那直白的眼神就像是要把顾文星看穿一般。
　　这也不能怪她反应大，要知道那向来稳重的二公主在听到这件事后也愣住了呢。
　　看着面前那跟顾欣有着百分之八十相似度的顾文星何昕雨不知是该相信还是不相信，要说不信的话她的容貌就摆在了那里，而且自己也是被顾欣救下的这人现在又在自己的身边，这就说明了她跟顾欣是真的有点关系的，但说相信吧...她是真的想不到顾欣能有个这种气质的妹妹，不能说两个极端吧但可以说是完全的不搭调，一个冷酷无情的姐姐怎么会有一个温柔可爱的妹妹，多少有点离谱了。
　　“文星”此时顾文月的声音出现在了两人的耳中，顾文星一转头一个东西就飞到了自己的怀中，定睛一看是一种从未见过的果实，但跟篝火中烤着的不同，这个看起来更好吃一些但也更小一些。
　　顾文月在进入结界后就直接坐到了顾文星的身旁，将纳戒中还存着的一些果子都塞进的文星的手中。
　　“欣儿，这是，你妹妹？”何昕雨看着这两人的举动当真像是亲姐妹一般，但为了以防万一她还是开口问了。
　　“嗯”顾文月闻言淡淡的回了她一句，随后想到了什么又补充道“之前说的那个故人。”
　　这下何昕雨真的是不信也得信了，看着面前这两人的一举一动她突然觉的自己此刻是多余的。
　　顾文星将这些果子挑了几个放进了篝火中其余的全部放进了纳戒里后站起了身，掸了掸身上的灰尘，小步的走到了何昕雨的面前伸出了手。
　　“您好，我叫顾文星，如姐姐之前所说，我是她的妹妹”她说着笑了笑。
　　何昕雨向来不喜欢这种场面活，但既然对方是欣儿的妹妹那她就得给个面子了。
　　“黑月第三魔女，何昕雨，以后有事可以找我，虽然找你姐姐会更好”何昕雨说着便伸出了右手握了上去。
　　但在触碰到对方手的一瞬间她就感觉到对方的手心中好像放了什么东西，在疑惑中接下那个东西后她就坐了回去，趁着顾文月不注意悄悄的看了一眼。
　　何昕雨在看清了手中的东西后笑了笑，突然有点喜欢顾欣的这个妹妹了。
　　顾文星给她的东西不是别的，正是顾文月从野外摘去的果子。
　　一口下去，酸酸甜甜的味道在何昕雨的口腔中迸发出来，这一瞬间她就喜欢上了这种果子，等有时间了她一定要把这种果子全部带回去种到自家院子中。
　　而另一边顾文月正与妹妹进行着传话。
　　“文星这一手借花献佛玩的不错。”
　　“那是，顾文月的妹妹可聪明了。”
　　顾文月闻言轻轻的抚摸着妹妹的小脑袋，那顺滑的发丝传来的手感是无与伦比的。
　　“嗯，顾文月的妹妹最聪明了。”
　　何昕雨在品尝完这个果子后看了看面前两人，见她们在传话便没有打扰她们，而是将那飞雨取出随后用一块干净的布轻轻的擦拭着，这是她无聊时打发时间的方式的一种。
　　时间长的时候她能这样擦上一整天都不带歇的，但时间久了就连飞雨都有些不乐意，怕给它擦坏了。
　　在歇息了一段时间后顾文月便站了起来，收起了结界道“这附近我都探查过了没有什么妖兽的足迹了，恐怕是那之前的蛇妖所为。”
　　之前的那只蛇妖领地意识非常的强烈，恐怕这附近的弱小一点妖兽都全部般了家，这样也好，省的顾文月再释放出自己的气息来驱赶妖兽了。
　　“欣儿是想在这里寻点宝贝吗”何昕雨问到，既然顾文月说出了这句话那边代表她想留下来一会了。
　　“嗯”顾文月回应到，她确实是想在这里寻找一些好东西，这里再怎么说都是古战场的周边地区，就算这里没有那她也可以去古战场的中心点找宝贝，她对自己的领域还是很有自信的。
　　天上的太阳正缓慢的移动着，时间正在不断的流逝，但森林中的三人却都是空着手。
　　在森林中逛着的这段时间她们算是明白了，这森林是真的穷，连一点好东西都没有，目前她们找到最贵重的东西大概就是那种酸酸甜甜的果子了。
　　“直接去古战场吧，欣儿的实力应该没问题”何昕雨实在是受不了了，与其在这里没有目的的寻找还不如来个高风险高回报，更何况自己队伍中有一位能开启领域的，那这高风险就变成了低风险了，这低风险高回报的事情谁又不爱呢。
　　在得到顾文月的同意后何昕雨就带头走在了前面，之前在被那群幽魂追着的时候她刻意在一个地方留下了定位灵器，为的就是这种时候。
　　而在何昕雨的带领着下三人很快就来到了森林的边缘，只要再走上几步就能重新回到那百鬼聚集之地了。
　　“文星跟牢我”顾文月说着就将身边的人拉了拉让其更加的贴近自己，这里的幽魂虽然对她造成不了什么伤害，但顾文星可只是一个五阶中修为的修士，在这群幽魂的面前根本抗不了几下。
　　何昕雨看到这一幕后苦笑了一声，这也不能怪顾欣偏心了，谁让顾文星的修为较低而且还是人家的妹妹呢，这可是自己羡慕不来的东西。
　　在顾文月一踏入那古战场的范围时前方就响起了一阵鬼哭哀嚎，那些在战场上不幸陨落的人都在此刻汇聚成一团巨大的幽蓝色灵力朝着顾文月的方向冲了过来。
　　顾文月见状右脚轻轻一跺，自她身下一团黑红色的丝线正向着四面八方快速的蔓延着，不过瞬息的时间那些幽魂就进入了黑红色丝线的范围中。
　　也在这一刻，顾文月清晰的了解到了对方的所有动向，只见她不慌不忙的抬起了右手手心向上随后用力一握。
　　在无形之中一个巨大的力量将那团幽蓝色的灵力体全部包裹了起来，随着时间的变化那无形的力量正在不断的施压，那团被困住的幽蓝色灵力体在撑不住的一瞬间猛然扩散开来。
　　一时间无数的幽魂向着场地中唯三的活人冲了过来。
　　但还没等它们再靠近一点，那股无形的力量再次出现，这一次不再是囚困，而是抹杀。
　　漫天的哀嚎响彻了周围的所有区域，闻者皆落胆而逃，恐怕在一段时间内没有任何的生物敢靠近这片区域了


第27章二十七颗星星
　　见到那数量庞大的幽魂在瞬息之间全部消散后何昕雨在心中暗暗发誓，总有一天她也能展开领域，将阻挡她的敌人尽数扫灭。
　　但她的理智很快就将这个誓言给击破，人家顾欣是天才是列外，看看修仙界那些其他的大能们，哪个不是在快要老死的时候才领悟到了领域的真谛。
　　人比人是要气死人的，在顾欣初次使用领域技能的时候还有人怀疑她是哪位大能易容的，但在之后的一场大典上顾欣就用自己的实力证明了自己。
　　现在想起当时的那场大典何昕雨还是觉得震撼无比，那一人对阵上百位高阶修士的战斗简直是要被写进编年史的壮举啊，在那时在场的所有人都见识到了那独一无二的领域能力，遍布全场的黑红色丝线让所有修士都记忆犹新。
　　等到顾文月解除了领域技能后何昕雨就跑到了那古战场的地域中寻找着自己想要的宝贝。
　　“这里是边缘，没多少东西”顾文月说道，古战场的值钱东西可都集中在中心点，这边缘哪来的好东西呢。
　　何昕雨闻言挥了挥手道“算了，本来想见到什么拿什么的，但既然昕儿你在那我们就直接去中心点赚大钱”她说完拍了拍手上的灰尘。
　　跑出来的时候就花了不少时间回去的时候也是要大量的时间的，但何昕雨早就料到了会有这种情况发生，她走到了两人的面前道“抓牢我哦。”
　　一语毕她手中就有了动作，只见她的右手在飞快的捏着手决左手在源源不断的汇聚着灵力。
　　在确认两人都抓牢自己了后她将那捏完手决的右手朝向前方猛然一指。
　　在这一刻顾文星感觉到了脚下的异常，那原本是草地与荒地的交界处正在不断变换着，一会是荒地一会是遍布骸骨的黄沙。
　　这个世界上的传送阵法非常的贵重，传送符箓更是修士们可望而不可既的东西，但赶路这件事情又太过于消耗时间，正因如此就有人搞出了一个特别的灵器。
　　只要在一处地方放上标记，如果想要回到那处标记的地点就动用专属的灵术，在灵术释放完成后两地就会产生特殊的链接，可以使得两地之间的距离无限缩短，而使用者只需要站在原地不动静静的等待上几秒钟就可以到达那处标记点，具体的时间会根据两地的距离长短而变动。
　　没有那熟悉的白光三人就如愿来到了刚进入这里的地方，古战场的中心点。
　　原来的那些幽魂在此刻都消失的无影无踪，不知是被顾文月杀完了还是被吓的不敢出来了。
　　“来，让本公主看看这里有什么好东西”何昕雨说着就踏着愉快的脚步来到了一块小石头的旁边，在这小石头的边上正插着一柄冒着杀气的长剑，经过这么多年的时间消耗这柄剑上竟然还残留着巨大的杀气，可想而知这柄剑的主人是个怎样的存在了。
　　但何昕雨可不管什么杀气不杀气的，伸出手就把那柄剑从地上拔了出来。
　　“啧，可惜了”何昕雨略带惋惜的说道，她从地上拔出来的这柄剑少了一截，但这并不妨碍她将这柄剑收入囊中。
　　顾文星看着眼前的这黑月三公主的一举一动不禁笑出了声，莫名的从她身上看到了容思语的影子。
　　“文星跟着我吧”顾文月说道，这个地方虽然没有了幽魂的骚扰但任然存在着许多的未知危险，就算没有这些未知的危险战场上有些武器会带有浓烈的杀气，一般的修士是碰不得这种剧烈的杀气的。
　　“好”顾文星闻言直接答应了下来，比起这里的宝贝她更喜欢在姐姐身边待着。
　　顾文月散发开了自己的灵识在这片古战场中快速的寻找着高价值的东西，她自然不会像何昕雨那般见到什么拿什么，她只挑最好的。
　　经过一段时间的搜寻后她找到了自己的目标，在一堆骸骨之下。
　　牵过妹妹的手她便直接飞到了那堆骸骨旁。
　　这已经不能被称为骸骨堆了，说是一座骸骨小山都不为过，那由白花花的骨头搭建而成的小山就像是镇压用的道具一般将里面的东西牢牢的困住。
　　顾文月再次用灵识扫了一遍，确定了这骸骨小山中确实有东西后便抬起右手朝着前方一扫。
　　一阵巨大的风从她们的左边吹来，那由骨头搭成的小山在顷刻间倒塌了下去。
　　顾文月见状走上了前，她之前只是用灵识检测到了这边有剧烈的波动，但并不知道具体是什么东西，在靠近的时候灵识也只能更加的精确位置并不能知晓其中宝贝的样子。
　　将一些白骨弄走后她便隐约的看到了那东西的样貌，是一个黑色的东西，头部尖锐。
　　顾文月的直觉告诉她这底下埋藏的应当是一把剑，而且这剧烈的灵力波动也预示着这柄黑色剑的煞气之重。
　　但当她看到那东西的全貌后嘴角不禁抽了抽，这哪还有什么剑的样子啊，只剩下刀刃的碎片了。
　　也不知道这么小的一片碎片是怎么发出这么大的灵力波动的，要是能找到这柄剑的本体就好了顾文月想着。
　　“这是，刀片？”顾文星看着姐姐从那白骨堆中刨出来的东西有些疑惑的问到，她还以为是什么绝世神器呢，再怎么说也得是个看的入眼的东西吧，结果姐姐当着她的面刨出了个刀片？？？。
　　“一柄剑的碎片”顾文月解释到，在将其拿在手中时确确实实的能感觉到上面浓烈的杀意，就算此物只是碎片但在经过改造后也能变成震慑一方的利器。
　　顾文星回头看了眼那还在不断往自己纳戒中塞宝贝的何昕雨又看了看自己姐姐刚刨出来的刀片，算了，姐姐开心就好。
　　在何昕雨的一番操作下顾文星能见范围内的所有宝贝都进了她的纳戒之中，不管东西的好坏她全部一股脑的塞了进去，真正的做到了来者不拒四个字。
　　顾文月在将那刀片收起来后再次释放出了自己的灵识，但这一次就没有那么幸运了，用灵识来回扫了好几次都没有发现巨大的灵力波动，想来这附近的东西都被何昕雨拿完了。
　　算了算时间已经不早了，虽然何昕雨还能再继续呆在这里但她和妹妹是要回到另一个世界的自然不能再这里待太久。
　　但一想到这一个问题就出来了，她们该怎么回去呢，总不能在这里直接下线吧，那下次再上线的时候搞不好会被偷袭一波，所以当务之急就是找到出口。
　　“昕雨，出口在哪”顾文月问到，她进来的时候并没有发现什么异常，自己和文星是直接进入的。
　　何昕雨闻言停下了手上的工作，在仔细的思索了一番后给出了回答“好问题，我也不知道。”
　　顾文月继续问到“那你是怎么进来的”她本来也不指望着何昕雨知道出去的路，现在只能从进来的条件上猜测了。
　　“嗯...”何昕雨想了想道“把三颗宝石镶嵌在了阵法盘上，然后我就进来了。”
　　阵法盘？顾文月在进来之前并没有看到什么阵法盘，她只是带着妹妹跳进了井中然后就来到这里了，如此看来何昕雨所说的阵法盘便是关键了。
　　“什么阵法盘”她问道。
　　“一个有二十四个槽位的阵法盘，上面有着三个空的槽位其他槽位都是满的”何昕雨一边说着一边用手比划着那个阵法盘的大小。
　　顾文月闻言将何昕雨所描绘的阵法盘在脑海中具象了出来，但很可惜，她并没见过这种东西。
　　“仔细说一下怎么进来的。”
　　“把黑色的宝石放到了最左侧的槽位上，把白色的宝石放到了最右侧的槽位上，再把最上方的宝石放到了黑与白之间的槽位上，最后把一颗透明的宝石放到了最上方的槽位上。”
　　顾文月听完了何昕雨的操作后喃喃道“阴阳为极，中需调和...”这是一本古籍中所记载的，没想到何昕雨竟然读过这本书。
　　既然进来的方式她已经知道了那现在只需要进行推导和实践就行了，顾文月相信这阵法盘的创作者会给她留一条生路的。
　　顾文月快速的掐起了一串手决，在这串手决结束之后一团半透明的气体从她的掌心中缓缓的飘了出来。
　　“这是？”顾文星好奇的问到。
　　“向着生门的魂体”顾文月解释到，她的那串手决就是召唤出一只无害的魂体，而这魂体有个特性，就是会一直往着生门的地方飘去。
　　一般来说这东西几乎没有任何作用，但在当下的情况这无疑是最好的助理，快速的帮她们定位到了方向。
　　瞟了一眼那魂体飘去的方向后顾文月便带头迈开了脚步，但她并不是往着魂体的方向走，而是背道而行。
　　顾文星见状问道“生门不是在那边吗？”怎么姐姐带的路反而是死门啊。
　　“那魂体所见到的生门不一定是真的生门，正如何昕雨进来时一般”顾文月说着便牵起了妹妹的小手，一跃飞到空中随后朝着前方飞去。
　　何昕雨见状也动用起了灵力紧随其后，虽然有点舍不得这块宝地但没有顾欣的实力支撑她怕那些幽魂又来搞她，她可不想再上演一次追逐战了。
　　在行进了一段时间后顾文月终于到达了大致的地点。
　　在顾文星看来这里与其他地方并无二致，一样的荒芜之地，一样的尸横遍野


第28章二十八颗星星
　　荒凉的土地上白骨横行，在这里除了她们三人之外就再也没见到过任何的活物了。
　　顾文月抬头看向了那湛蓝的天空随后低头思考着，此时一阵微风拂过她的脸颊，吹起了那条条青丝。
　　正当顾文星看着入迷时那低头思考的人却突然释放出了领域，霎时间那无数的黑红色丝线遍布了她们周围的每一块区域，而她的手中不知何时出现了一把精致的黑色长弓。
　　“既然来了那为何还要走呢”一个雌雄莫辨的声音传到了在场每个人的耳中。
　　顾文月闻言皱了皱眉，她能清楚的感知到附近有一位强者的靠近，而且这人的实力比自己还有强上一些，应当是位虚无境后期也就是九阶后期的强者。
　　来着不善啊，她在心中想道随后立马给何昕雨传言“我去拖住它，你带文星跑。”
　　在比自己强的人面前动用传言灵术这无疑是最蠢的行为，但这也仅限于普通的传言灵术，黑月所交给她们的并不是什么烂大街的灵术而是秘法，这秘法的隐蔽性是无可比拟的，任何的强者都检测不到它的存在。
　　就在顾文月传出这句话的时候在场的三人就见到了那说话之人，一个全身上下都穿着盔甲的神秘人，并且在见到它第一眼时何昕雨和顾文星就感受到了极强的威压，那种弱者对强者本能产生的屈服开始占据着自己的身体。
　　“咔”一声轻微的碎裂让顾文星从那种状态下缓了过来，她摸了摸藏在腰际的一枚玉佩果然摸到了那一处细小的裂痕。
　　而何昕雨这边她并没有什么乱七八糟的保命灵器所以还是得靠自己，只见她用力的咬了下自己的嘴唇，那血腥味在瞬间就遍布了整个口腔，她的精神也在这时候缓和起来。
　　见到身后的两人都摆脱了困境后顾文月便将目光重新放到了面前的这人身上，从声音和外貌上根本就看不出来这人是男是女，如果用灵识扫描的话那就更不可能了，这人的实力在自己之上，贸然动用灵识只会造成不好的后果。
　　而且在此刻，这人是男是女已经无所谓了。
　　一道残影留在了原地，而这道残影的真身早已与那来路不明的人碰上了，虽然严格意义上来说她是一位弓箭手但这不代表她的近战很弱，而且在这种情况下拉弓可能会导致自己陷入被动。
　　在权量完利弊后她才选择的这种进攻方式，只有自己与其贴身打斗才能给她们争取逃出去的机会。
　　何昕雨在见到那残影的一瞬间便按照顾文月所说的行动了起来，一把拎住顾文星的衣襟就朝着天上快速的飞去，这是顾欣在刚刚告诉她的，出去的路便是她们的头顶，只要一直往上飞就可以出去了。
　　至于那被一把拎住的顾文星等她反应过来的时候两人已经处于空中了，看着地面上还在不断与敌人近身的姐姐无奈的叹了口气，是自己太弱了，如果自己能跟姐姐一样强大就好了，现在的自己留在地面上只会是姐姐的拖油瓶。
　　“想跑？”那雌雄莫辨的声音再次响起，那被盔甲包裹严实的手臂猛然向着天空打出了一记灵术。
　　顾文月趁着敌人分神的时机迅在手中凝聚出了一根箭矢随后将其深深的嵌入了敌人的盔甲之中，但预料之中的血肉并没有出现，只有那沉重的盔甲被击穿时产生的沉闷声。
　　见到此景顾文月不禁再次皱起了眉头，面前的这个敌人还能被称之为人吗。
　　那人打出的一击灵术飞快的划过低空，擦着何昕雨的肩膀飞了过去。
　　“还好还好”何昕雨看着那远去的灵术庆幸道，这要是被打中了后果不堪设想啊，但还没等她再高兴一会那擦肩而过的灵术竟然在空中爆炸了开来，何昕雨那好不容易才找到的出口被这一下爆炸给炸的稀碎。
　　合着这一开始就不是冲她来的是吧。
　　而在地上的顾文月也看到了那出口被炸毁，没办法了只好将何昕雨叫来了，在动用黑月秘法与何昕雨简单交流了一下后她便专心的对付起了面前的这人。
　　虽然敌人的实力是九阶后期不假，但它却只防不攻，这也是她两能打的有来有回的原因。
　　何昕雨在将顾文星安顿好后又布置了大大小小十个结界，确保她在短时间内不会出现什么意外，这人要是出意外了那她也活不了多久了。
　　右手轻轻一握一柄她最为熟悉的小刀就出现在了手中。
　　“辛苦你了”她柔声道。
　　她话音刚落手中的那把短刃寒光随之一闪，就像是能听得懂她说的话一般。
　　一阵强风刮来，那盔甲人就陷入了一打二的情况中，但它并没有表现出任何的慌张，一下又一下的接住了两人的所有招式。
　　在试探了一分钟后何昕雨迅速的跳了出来，如果再这样打下去她怕她会力竭，顾欣和那盔甲人都是九阶的修为而自己只有八阶的修为，不出十分钟她便会招架不住盔甲人的进攻从而变成一个突破口。
　　既然有境界差距那便用实力去拉平，只见她身形一动便出现在了那盔甲人的背后猛然刺出一刀。
　　但那盔甲人就像是身后长了眼睛一般，从容的蹲下转身躲过了这一击。
　　那盔甲人在站定后伸了伸腰随意的说道“再玩一会吧。”
　　一语毕，不知从哪里飘出了许多的灰烬，源源不断的从空中飘落到了地面。
　　顾文月见状神色一凌，道出了两个字“领域。”
　　“难怪...”她自言自语道。
　　难怪自己的领域对它起不了作用，原来它一直展开着领域啊，只是将这领域藏在了自己的脚下，就连自己都没发现。
　　领域之间是不兼容的，如果两个领域在抢夺一块区域，那最终会是实力强大的一方能抢夺到，面前的这人灵活的将自己的领域藏匿与自己的脚下并且遮盖住了气息。
　　虽然何昕雨不知道发生了什么但她的直觉告诉她不是什么好事情，那不断飘落的灰烬给她一种狂躁但又空虚的感觉。
　　“控制住情绪”顾文月的秘法传音在何昕雨的脑海中响起，瞬间将她从想象中拉了回来。
　　那盔甲人见到两人竟然还是有意识的状态稍微的有些惊讶，但在惊讶完之后它便随手从荒地中拔出了一柄利剑随后朝着两人袭来。
　　顾文月见状抬起黑色长弓挡下了这一击，但何昕雨就没这么轻松了，一个大境界的差距不是这么容易弥补的，那盔甲人的第一剑就险些将她击飞还好她下盘稳当这才堪堪挡下。
　　一击不成那盔甲人便再次进行了攻击，横扫，回砍，旋刀，突刺。
　　一道道进攻全部砍在了顾文月的黑色长弓上，那让何昕雨都差点受不了的力度竟然被这把长弓轻松的挡了下来，并且那弓身上没有一点的划痕。
　　何昕雨在被那盔甲人逼退后就在一旁静静的看着，现在场中的两人打的正热自己不能贸然进场否则可能会对顾欣造成不必要的麻烦。
　　“铛！”一声尖锐的金属碰撞声响起，那场中的两人也都同时停止了进攻。
　　此时顾文月的手中正拿着一块金属护手，至于这是从哪里搞来的看向那边的盔甲人便知道了，在刚刚的打斗中她连下了三环技才得到的这块金属护手。
　　但当何昕雨看向那盔甲人的时候却感到了一丝恐惧，那失去护手的地方竟然空空如也！如果说这盔甲下没有人的话那这就是一个傀儡灵器，但什么傀儡灵器能做到虚无境后期的实力啊。
　　如果这世界上真的有这种傀儡的话征服世界不就是随随便便的事情了吗。
　　“找死！”那盔甲中穿来的声音很明显的能听出一丝怒气，想来是真的生气了。
　　但它生不生气跟顾文月又有什么关系呢，在了解了盔甲人的大致构造后她差不多知道了该怎么对付它了。
　　但还没等她开始行动那盔甲人的领域就开始迅速的向外扩张开始侵蚀起了她的领域。
　　“速战速决，你去近身”顾文月传音给何昕雨，这次是真的要速战速决了，再不解决掉就真的要出事了。
　　何昕雨点了点头将手中的短刃置于胸前猛然朝盔甲人的方向冲去，如果顾欣在她身后的话那她便不用担心自己突袭时的生命危险。
　　与何昕雨一同过去的还有三根锐利的箭矢，直指那盔甲人的三处要害。
　　“铛铛铛！”三声金属碰撞声响起，意味着盔甲人做出了防御架势，而何昕雨要的便是这个机会，飞雨在眨眼间从她的手中脱离来到了那盔甲人的一处弱点前。
　　那盔甲人连忙抬手防御，明明这人只有八阶初期的修为但却给了它死亡的威胁。
　　也就在它抬起手的一瞬间感知到了身后又传来了三处威胁，又是三根箭矢。
　　那盔甲人应接不暇在挡下了飞雨的攻击后被那三根箭矢击中了背后，而那三根箭矢射中的地方正是胸甲与腹甲的交接处，它清楚的知道只需要再来两箭自己的身体便会分崩离析。
　　它身形一动不再去管何昕雨而是向着顾文月冲去，它知道顾文月正在不断的用自己的领域占领地盘，而自己要做的就是出其不意。
　　一剑挥出顾文月急忙向后仰去这才躲过了这一击，但那盔甲人却不依不饶的缠上了自己


第29章二十九颗星星
　　那快到无形的刀法在顾文月的招架下被抵挡住了一次又一次，但她知道，自己撑不了多久的，她现在所面对的这个敌人应当是太久没有活动过了，而在这一次次的挥刀下它的动作只会越来越快，越来越熟练。
　　见到那人找上了顾文月何昕雨抽空吞下了一枚药丸后便再次加入了战局，一时之间三种武器的声音在空气中呼呼作响。
　　那盔甲人当然不乐意这何昕雨的加入，只对付一个顾文月还行但还要再来一个她那就不好说了。
　　在抵挡住了两人的共同进攻后它将灵力全部凝聚在了左手上随后迅速的朝着何昕雨抛去，同时手中的剑也挥向了她。
　　何昕雨见状连忙调整好自己的后撤步伐运用起了全身的灵力化作一面半透明的盾牌挡在了自己的面前，手中的短刃也被她握的紧紧的。
　　“轰！”如期而至的爆炸声响起，躲在灵力盾牌后的何昕雨并没有放松警惕，最危险的不是那灵力炸弹而是释放它的人。
　　看到了！虽然只看到了它的一瞬间但也足够何昕雨做出自己的判断了，那人现在正在爆炸产生的烟雾中，看她那幅样子似乎在等待着什么好时机。
　　一连六根锐利的箭矢迅猛的传过那浓浓的烟雾，试图将藏在这里面的歹人给一箭带走，但很可惜歹人此时并不在那烟雾之中了，她现在正处于...何昕雨的背后。
　　“铛！”清脆的碰撞声响起，意味着何昕雨有惊无险的挡下了这次偷袭，那盔甲人见自己的偷袭被挡下后迅速将手中的刀抽回，随后心念一动念出了一段晦涩难懂的语言，而它手中的长刀竟然起了反应。
　　伴随着那盔甲人的话语落下那沉寂多年就像是死掉了一般的长剑竟然在此刻鲜活了过来，剑刃上的红色纹路就如同鲜血一般灌溉着这柄长剑的身躯。
　　本就含有一丝煞气的长剑就在此刻进行了脱变，脱去了那廉价的外套转身换上了一套红色大气的晚礼服。
　　在何昕雨的眼中那盔甲人手中的剑危险等级被提高了整整一截，她自然是不敢分心的，想要在这人的手中活下来不光要有超乎常人的实战经验最重要的还得是顾欣这个最终保障。
　　这盔甲人比顾欣强又怎么了，她们的黑月四公主越级打架就跟喝水一样简单好吧。
　　虽然心里想着顾欣能解决一切但何昕雨还是继续插手了这件事，她怕等下顾欣真的打不过，那自己不就完蛋了吗。
　　一柄锋利的短刃突然出现在了盔甲人的背后给它狠狠的来了一下，这出其不意的一击甚至将那盔甲人给朝前击退了半米。
　　顾文月见状几乎没有犹豫的放弃了防御的架势右手一动再次凝聚出了一根箭矢，朝着那盔甲人的弱点扎去。
　　这突如其来的变动使得盔甲人还没来得及反应过来就被这两人给整上了一套连招，身上那嘎吱作响的盔甲正在告知它它的寿命不多了，只要再来上一下自己便会变得稀碎。
　　顾文月与何昕雨见敌人状态不好默契的一同乘胜追击，不给敌人一点反应的机会，这便是黑月的一贯作风。
　　但还盔甲人终究是虚无境后期的实力，站定了脚步后手中突然燃起了火焰，那火焰在顷刻间就将那柄剑也给包裹住了，随后只见它猛然朝着顾文月斩出一道。
　　即便是没有修为的普通人也能看出这一道的杀意，一种濒临死亡的寒意迅速爬上了顾文月的身体，她想躲，但不知为何自己的身体不受自己控制了，只是这么呆呆的站在原地，等待着那燃着火焰的长刀将自己吞没。
　　但很快她就发觉了，并不是自己的身体不能动了，而是这世间的时间被无限的放慢了，慢到让自己以为被定住了一般，而那冒着火光的长刀却不受这时间的影响，朝着自己挥来。
　　“咔！”清脆的碎裂声响起，顾文月面前的一切就像是一块做工极其精致的镜子被打碎了一般，一块块的从那框架上掉落了下来。
　　“铛！”那染着火焰的长刀最终被一把黑色的长弓拦截在了顾文月的面前，在那镜子碎裂的一瞬间顾文月就感觉到了自己身体的存在，也就是在这一瞬间她做出了防御的架势，但还不止这些。
　　将手中的黑色长弓猛然抬起让那柄长剑被短暂的击飞，随后她将那早就凝聚好的箭矢搭载在了长弓之上，拉至满弦，松手。
　　就如同划过夜空的流星一样美丽，但它的速度却是流星所达不到的，那惊人的速度用肉眼根本看不见，就算是那盔甲人都没有再第一时间反应过来。
　　等到那盔甲人反应过来时那枚箭矢已经出现在了它身后了，它所有的努力都在此刻化为了乌有，但它并没有表现出失败者的姿态，而是迅速的将手中的那柄长剑融在了自己残缺的盔甲上用作支撑。
　　顾文月与何昕雨自然不会让它得逞，趁着那长剑还没有与它完全融为一体的时候同时出击。
　　六根箭矢与一柄短刃从两个不同的方向朝着盔甲人飞去。
　　只听四声物体被击中的声音响起，那盔甲人所处的地方灰尘四起，但两人却都知晓一件事，那盔甲人还没有死去，她们的攻击且都被挡了下来。
　　还没等那灰尘散去顾文月就感觉到了一丝不对劲连忙将那射出去的三根箭矢给召唤了回来同时用秘法传音给了何昕雨“回来。”
　　何昕雨闻言眉头一皱猛然抬起右手向后一扯。
　　她在刚刚不禁听到了顾文月的秘法传音还听到了飞雨的抱怨，那盔甲人竟然想把她的飞雨给融进体内！。
　　随着何昕雨右手的动作那飞出去的飞雨从那飞扬的尘土中倒飞了回来，直直的回到了她的手中。
　　见到自己的补品从眼皮子底下溜走盔甲人有些气愤，怎么这一个个的都会把武器附魔的啊，这短刃召回去也就算了，怎么这箭矢上还要附上灵术的啊，就这么穷吗，箭矢还要回收利用？。
　　还没等它抱怨完就感到了一股强烈的杀意，不是那虚无境初期的而是那汇灵境初期的。
　　何昕雨用秘法传音传给了顾文月两个字随后便动起了身。
　　“三招。”
　　顾文月闻言点了点头，在手中汇聚出了一根饱含杀意的箭矢，它的样式，颜色，箭头跟顾文月其他的箭矢都不同，一体式的纯直线黑色，箭头看起来像是被削尖的木头，整一根箭矢充斥着朴实无华的气息。
　　将其搭上了长弓上后顾文月拉动了弓弦，在弓弦被拉至最大后她却将长弓横了过来。
　　何昕雨现在已经没有功夫去管身后的顾欣在整什么花活了，她必须要全力的应战才能在盔甲人的手下撑过几招，她说了三招，那便在三招之内定胜负。
　　“呼”一阵柔和的风吹在了何昕雨的脸上，让她那紧绷的神情稍微缓解了一点，还好，顾欣没有摸鱼。
　　那盔甲人的注意力在一瞬间就被那飞来的箭矢所吸引，原因无他，在这一刻它感受到了前所未有的死亡预示，就好像那世间的死亡名单上隐隐约约的出现了它的名字，只要它没躲过这一箭那它便会永远的消失在这个世界上。
　　那逃跑的念头在此刻占据了它的思想，但就在它准备逃走时那箭矢竟然与自己不到咫尺，还没等它多想些什么身体中传来的剧烈金属声充斥了它的声道。
　　从被击中到被击穿，这其中的时间就像是过去了几百年一般漫长，但又如同昙花一现，仿佛就是一瞬间的事。
　　不对...不对不对，自己还没有死，自己还没有死！那个女人，那个女人现在一定处于虚弱期，只要现在自己能将她斩杀将她的灵力所吸收那么就还有翻盘的机会，至于另一个修为比较低的，可以暂时不用去管她，那个拿弓的女人才是关键。
　　那残缺的身躯重新运作了起来，它好像看不见自己肚子上的那个大洞一般，像之前那样飞快的朝着顾文月袭去。
　　而顾文星此时就如同它所预料的那般，射出这一箭的代价便是长时间的虚弱，毕竟掏空了她的所有灵力。
　　只差一步！只差一步它就可以吸收到新鲜的灵力了，盔甲人急切的冲向顾文月，但在它的手快碰到顾文月时，一柄锋利的短刃直直的传过了它的手臂，就跟之前那根箭矢穿过它的身体一样，没有什么花里胡哨的东西，它的手臂就这么自然的掉落了下来。
　　即使是残缺的身躯也依然存在着虚无境后期的实力，在那手臂被砍下的时候它飞快的做出了反应，运用起灵力将那飞来的短刃给包裹住了。
　　就在它觉得一切都已经定胜负的时候那之前还在远处的何昕雨竟然突然出现在了它的面前，寒光乍现，应声倒地。
　　那黑洞洞的双眼充满了迷茫，为什么，为什么这人能这么快的出现在自己的面前，为什么她还有一把神器，为什么那女人能放出这么强悍的箭矢。
　　还没等它把心中所想的为什么全部罗列出来的时候那本一副虚弱模样的顾文月竟然从容的站直了身体，这哪像是灵力匮乏的样子，这分明精神的很。
　　“呵”随着盔甲人那诡异的笑声响起它那残缺的身体竟然直接消失在了地上。
　　当何昕雨感觉到身后出现威胁时已经来不及反应了。
　　“将军。”
　　熟悉的声音让在场的两人都感到了些许的惊讶，何昕雨诧异的转头看去便见到了那原本该呆在结界中的顾文星正一只手拿着匕首一只手领着那盔甲人的脑袋


第30章三十颗星星
　　“呼”何昕雨在见到顾文星手中提着的铁质脑袋后长舒了一口气，这要是被它偷袭到了少说也得养上个几年的伤。
　　“文星妹妹有点东西啊”她将手中的两把短刃收了回去后说道，这事她是真没想到，这盔甲人最后竟然死在了顾文星的手中，可惜是在自己身后发生的没有看到事情的全貌。
　　但何昕雨没看到不意味着顾文月没有看到，她清清楚楚的看见了自家妹妹从那暗处闪出后果断的一刀，没有一丝犹豫的。
　　但她并不会跟何昕雨说实话，因为她怕何昕雨把她妹妹拐到黑月打工去了。
　　顾文星把匕首收起来后就将那个刚斩下的铁质脑袋递给了姐姐，反正这东西自己也看不出什么名堂还不如让姐姐看看呢。
　　在接过那颗脑袋后顾文月直接看向了那脑袋的内部，正如她所料的，空空如也。
　　在之前扎入那根箭矢的时候她就有了一些想法，在见到这空空的内部后顾文月便确定了自己的观点，这并不是严格意义上的傀儡，真正的傀儡应该是内部由一些木头和丝线制成的，即使是手艺再高超的傀儡大师也不能做到没有一木一丝。
　　这世间有一种幽魂，他们生前是人们口中的天才，但因为一些原因最后导致了其陨落，而在陨落之后他们心怀不甘想要继续留在人间报复仇人，但一个幽魂是不能离开自己亡地太远的，这个时候他们便会找人交易，让人带给他们一具空的身躯而自己交出一点灵力，当这些幽魂进入空的身躯时他们便会被称之为幽傀。
　　但这幽傀的形成极为困难，不仅需要生前积攒的大量灵力还需要傀儡的制作水平达标，还有最重要的一点就是这个幽魂的操控能力如何了，每个幽魂对傀儡的操作能力都不相同，有的幽魂可以运用自如就如同自己的身躯一般，但有的幽魂却连抬个手臂都费劲。
　　看来她们今天运气比较好，遇到了一个天才中的天才，但即便如此它还是为自己的自大付出了代价。
　　“等等，我有个问题”何昕雨突然说道，随后抬起头看向了天空“出口被炸毁了我们怎么出去。”
　　“生与死是一直存在的，即使死门被炸毁了但生门还在那死门便不会消失”顾文星说着停顿了一下望向了顾文月的眼睛道“姐姐，我说的对吗。”
　　顾文月听完妹妹的这些解析后笑着摸了摸她的头“对了一半，不光生门与死门是共生关系，有一方受毁那整个□□便会转动同时将受毁的那一门修补好。”
　　顾文星闻言点了点头，在脑中记下了这个知识点，原来是这样吗，整个□□都是共生关系啊。
　　“也就是说只需要欣儿再用一次魂体就可以找到出去的路了对吧”何昕雨激动的说道，本以为要在这里呆上一段时间了但万能的欣儿总能给她带来惊喜。
　　顾文月点了点头随后掐起了手决，那只小小的魂体再次的出现在了三人的面前，只见它在原地徘徊了一小会后就朝着一个地方飘去了。
　　在确认那魂体飘去的方向后三人便准备启程了。
　　因为被那盔甲人耽误了一下时间可能会导致文星没有准点吃饭所以顾文月就做出了一个决定。
　　只见她在顾文星的身边说道“抱紧了”随后便直接将其抱在怀中，在感受到手臂上的体重时顾文月微微皱了下眉头，比她预想的要轻点，看来得找个时间好好补一补了。
　　在感受到那只纤细的手臂将自己抱起时顾文星的大脑就宕机了，我是谁，我在哪，我要干什么，她刚刚好像听到了姐姐跟她说抱紧了什么的。
　　等到那特别的体温传到自己身上时顾文星这才反应过来自己身处于哪里，她并没有挣扎，而是伸出了双臂轻柔的环在了姐姐的脖子上。
　　好香...是一股特别的香味，那种独属于姐姐的味道。
　　这般想着她下意识的将鼻子往前凑了凑，直至贴到了光滑的肌肤。
　　“走吧”顾文月抬头看了眼天空，那天上的太阳正在缓缓的移动着。
　　“...嗯”何昕雨看着那紧紧相贴的两人心中有一种说不出来的感觉，好奇怪啊！她拍了拍自己的小脑袋瓜子干脆不想了，现在的当务之急还是赶紧赶路逃出这个地方。
　　顾文月见何昕雨准备好了便踏出了一脚，但不知是之前的战斗消耗太多灵力还是别的她竟然踉跄了一下但立马回正了身体，长舒了一口气后再次冲上了天空。
　　事实证明她们这么做是正确的，因为在顾文月的全力飞行下她们也依然花费了一刻钟的时间才到了目的地，如果一开始是靠走路的话那这时间单位就起码是小时了。
　　在成功抵达目的地附近后顾文月一只手扶着顾文星一只手掐起了手决，一道半透明的流光朝着她们头顶不远处缓缓的飘去。
　　“就是这了”她说道，在看着那半透明流光安然的飘进了死门后顾文月也动起了身子，朝着那死门飘去。
　　何昕雨见状紧随其后。
　　在接触到那死门后一股强大的力量扑面而来，但顾文月却不慌不忙的抬起手随意的化解掉了，这里是空间裂缝，有着无数危险的地方，但只要待的时间不长那就不会有生命危险。
　　大概几秒后她的面前出现了一点白光，毋庸置疑，那就是出口。
　　顾文月动用灵力加速前往了那白光所处的地方，身后紧跟的何昕雨也动用了身体中为数不多的灵力。
　　一道白光闪过她们三人就回到了这熟悉的地方，那间小木屋旁的水井边上。
　　“那阵法盘就在水井下面的墙壁上”何昕雨见到那水井突然就想起了这件事情。
　　“你先走吧，我跟文星还有点事”顾文月将怀中的妹妹放下后说道。
　　何昕雨闻言看了她们两眼虽然有些好奇是什么事情但她还是选择了闭嘴，有些事情自己不知道为好，心念一动她的身形便消失在了这秘境之中。
　　顾文月见人走了之后连下了好几个结界，确保下次上线的时候不会发生什么意外事件，随后说道“回去吧。”
　　她之所以不在那古战场布置结界下线就是因为那边的未知危险实在是太多太多了，鬼知道那边还有没有幽傀这种东西了，与其在那边设置结界下线还不如选在这处秘境设置结界下线，安全的多。
　　“好”顾文星回答道，手中掐了一段手决。
　　看着妹妹的身影安全的消失在了自己的面前顾文月这才有了动作，只心念一起她便跟着妹妹的步伐一齐消失在了这处秘境。
　　但预想之中的温馨小屋并没有出现，而是之前见过几次的纯黑空间。
　　那闪着白色光芒的少女正在忙活着自己的事情，从那不断做出滑动动作的和敲击动作的双手就能够看出。
　　有事吗，这三个字还没等顾文月问出口那白光少女就头也不回的说道“你今天去过的那个地方叫神眠之地，它的传送入口是一个阵法盘，把那阵法盘取来。”
　　顾文月听完白光少女的话点了点头，然后突然想起了一件事情，她面前的这人好像有名字，好像叫白锦来着。
　　“白锦”顾文月试探性的问到，在见到那白光少女回头后便放心的继续说道“御乱之兵有新进展吗。”
　　白锦几乎是秒答“没有，只知道她现世了”说完就转过头去忙活自己的事情了。
　　意料之中的答案，顾文月心想，看着眼前这人没有了其他的安排后便离开了这里，自家文星还在外面等她呢。
　　这一次的传送她如愿的回到了这间温馨的卧室中，虽谈不上精致但却有一种实实在在的踏实感。
　　那乖巧可爱的顾文星正老实的坐在床边静静的等待着姐姐的降临，在看到那突然出现的身影后脸上的紧张神色也得以缓解“姐姐中午想吃些什么。”
　　顾文星在回到这个世界的第一件事情就是看了眼时间，还好还好没有完全错过中午饭的时间，如果现在就烧应该还是来得及的。
　　“好久没吃茄子了，丝瓜也来一份吧”顾文月想了想说道。
　　顾文星闻便记了下来，她记得家里的冰箱中好像刚好有着两种食材，那自己再随便在冰箱中挑一种食材出来一顿中午饭的量就足够了。
　　规划好了食材和烧法后顾文星便一路小跑进了厨房，她现在的时间可不多，要是再晚一点烧那可就不叫中饭了，都能叫做下午茶了。
　　看着妹妹那有些着急的背影顾文月笑了笑，文星还是这么的有活力啊。
　　等到顾文星做出厨房手中端着菜肴的时候顾文月早就将餐桌整理好了，两碗白米饭三碗菜肴，本来顾文星是指定了每天两个特色料理的，但今天午饭的时间明显就来不及了。
　　“嘟~嘟~嘟~”那顾文星放在桌上的手机在她们将要开饭前响了起来。
　　顾文星瞥了一眼那联系人后接通了电话，懒得将手机拿在手中了她就直接开启了免提模式，姐姐从来不是外人。
　　电话那头在沉默了一会后发出了五个铿锵有力的字“陪我打游戏！。”
　　顾文星听完这五个字后面无表情的回了她一句“没空”她在厨房做饭的时候抽空看了眼手机，从容思语那发来的信息可以得知她已经回到了家里，想来是憋坏了现在正想要发泄一下呢。
　　还没等容思语继续说些什么顾文星就手快的点到了关闭通话。
　　但她在想了想后还是决定解锁手机进了聊天软件给容思语发去了一段话。
　　“陪姐姐，勿扰。”
　　晋江冷知识~。
　　轮盘竟然是口口...太离谱了


第31章三十一颗星星
　　一顿美餐过后顾文星就坐到了沙发上看着厨房中水池旁的身姿，她是想自己洗碗的但奈何拗不过姐姐只好来这玩手机了。
　　但说是玩手机顾文星却打开了手机中的拍照功能把镜头对准了姐姐随后快准狠的按下了快门，一连三张。
　　干完坏事后她立马欣赏起了自己的杰作。
　　嗯，这张不错，正好展现了姐姐的曼妙身姿，这张也还行，拍到了姐姐的手，白白嫩嫩细细的虽然外人不知道但顾文星可是清楚这小细手能有多大的力气，感觉在不动用灵力的情况下都能对付全副武装的执行会成员了。
　　“嘟~”正当顾文星欣赏着自己刚刚拍摄的作品时手机突然来了一个电话，上面显示的是一个她不认识的陌生号码。
　　顾文星疑惑的看了眼那来电号码，她不是在手机里下载了广告电话拦截了吗，难不成是打错了？。
　　抱着疑惑的心理她还是接通那个电话。
　　“喂？”她礼貌性的问到。
　　“啊，您好，是顾文星顾小姐吗？”电话那头传来了一个活泼的女声。
　　“你是？”顾文星并没有确认也没有否认而是直接问起了对方的身份。
　　电话那头的人听到顾文星的疑问后立马解释道“我是酥晴市执行会分会的，编号九八一五请问您在商场事件后是怎么离开的，我们在调查附近监控时并没有发现您的踪迹所以就担心您的安危。”
　　顾文星闻言一愣，怎么离开的？她也不知道啊，她只是昏迷后被姐姐给抱回家的怎么可能知道。
　　如果这个执行会的人说的不假那那天姐姐很有可能是带自己传送或者飞走的...这么一想就头疼了。
　　还没等顾文星编出来什么理由那本该在厨房里安心刷碗的人此时却出现在了她的身边，用那刚刚擦拭过的手点了一下她拿着手机那只手的手背。
　　好了，不用自己编理由了，顾文星如释重负的将手机递给了一旁的姐姐，同时目光紧紧的看着姐姐，她是真的很想知道姐姐会怎么解释，不说实话被查到就麻烦了说了实话又没人相信，这就很尴尬。
　　顾文月在接过那电话后只吐出了两个字“是我”随后便不再解释。
　　电话那头的活泼女子应该是没料到这种情况的发生在愣了半秒后电话那头传出了一些动静，似乎是椅子被推动的声音。
　　“有空见一面吗”电话中传来了与之前完全不符的声音，也是个女声，但听的出来她更加的沉稳，这样看来刚刚椅子被推动的声音就有了解释。
　　“哪里”顾文月依旧是短短的两个字回应了她，甚至连语气都没有一丝的变动。
　　“下午两点，城中广场，乌云踏雪”那沉稳的女子缓缓道出随后便挂断了电话。
　　见到姐姐将手机还给自己的时候顾文星还是一脸蒙逼的状态，刚刚发生了什么，她怎么听姐姐说了四个字就结束了呢，她是间歇性失忆了吗。
　　顾文月看着妹妹这幅样子温柔的摸了摸头道“执行会知道我的存在了，但她们应该还不确定我的具体实力和意向所以就打电话过来试探了一下，下午两点我去跟她们见一面。”
　　听完姐姐的解释后顾文星这才反应过来，问到“在哪里见面啊。”
　　“城中广场，乌云踏雪”顾文月道。
　　顾文星闻言问到“姐姐知道在哪吗。”
　　“我不知道”顾文月回到道“但导航和出租车师傅知道。”
　　“...”顾文星沉默了一会但随即抱上了姐姐的腰“带上我！。”
　　顾文月笑着拍了拍她的背道“我何时说过不带你了？”
　　嘶...好像还真是...。
　　这一段小插曲很快就过去了，两人在换好了各自的衣服后选择打车前去目的地，这乌云踏雪顾文星之前听说过，好像是个挺高级的猫咖，老早以前容思语就缠着她一起去但一直没空，没想到这次因为姐姐的原因倒是成了这件事。
　　雪湾小区的位置比较偏僻，顾文星打了半天的车才招来一辆，这一趟的路程少说也得二十分钟，也幸亏她们启程早要不然还真不一定能准时到。
　　在过了二十多分钟的路程后两人终于抵达了目的地的附近，一走下车顾文月就被周围的景象吸引住了目光，自己虽然也是本地人但没想到时隔四年竟然会有如此大的变化，那大楼上的广告位上正播放着最近热度还在不断往上增长的“御魔”，看来这方的天道还是十分用心的。
　　“在那边，走吧”顾文星指了指那不远处的一家店门后便拉起来姐姐的小手，慢慢的走过去。
　　当一位颜值超高的美女走在街上时会发生什么，答：超高的回头率，无论男女这街道上所有人的目光都看向了顾文月，没有别的原因，单纯是没见过这么好看的人。
　　而在她旁边的顾文星自然也感受到了这些目光，挡下拉着姐姐的手沿着人行道一路小跑到了那家猫咖的门口，直接打开了店门。
　　“叮铃铃~”那店门上挂着的小铃铛在此刻响了起来。
　　当顾文星走进店内后就感觉到舒服了不少随即松了一口气，但当她看向顾文月时却发现姐姐的脸上正噙着笑容。
　　“有什么好笑的...”顾文星嘀咕着，拉着姐姐的手顺便找了个位置坐了下来。
　　看了眼时间，一点四十六，距离两点还有十四分钟，那就稍微等一下吧，这店中虽然也有目光看来但随后又转去逗猫了，看来这猫咖还真是个好地方，在猫奴的眼中，人好看又如何，好看又乖巧的猫才是真理。
　　“看来下次出门还得给姐姐准备个面纱”顾文星调侃道，她可不想再经历一次这种事情了。
　　顾文月闻言一笑“好，今后只给文星看。”
　　“倒也不必...”顾文星回道“只要姐姐对我一人好便可。”
　　“好”顾文月的眉眼间尽是温柔，而这份温柔只独属于顾文星，她的妹妹。
　　要是让修仙世界的那帮人见到顾文月的这幅模样怕不是魂都吓掉了，那向来以无情无感为名的黑月第四魔女竟然有着这样的姿态，这是想都不敢想的事情啊。
　　“叮铃铃~”那店门再次被推开，进来的是两位看起来像是学生的女孩子，这一看就不是她们要等的人。
　　“有没有一种可能，她们先到了”顾文星突然问到。
　　顾文月闻言并没有马上回答她而是用眼睛撇了一眼那柜台里面的咖啡师和柜台小姐，随后又看向了在小猫隔间里面的逗猫的两个女孩子，最后看向了那坐在最里面一个人静静品着咖啡的女子“嗯，文星不妨猜一猜是哪位。”
　　听到姐姐提出的考验后顾文星便观察起了店内为数不多的几个人，那刚进入店中的两个学生妹应该不是，看着样子就不太像。
　　那小猫隔间中的两人也不像是，为什么呢，因为顾文星是真的感受得到她们逗猫的快乐。
　　最后她的目光放到了那坐在最里面的女子身上，一副成熟稳重的样子，这外套的质量看起来也挺不错的，应该是个有钱人，还有这手上戴着的东西看起来也是价值不菲的样子，那放在身旁的包鼓鼓的想必里面装了不少的化妆品吧。
　　但当顾文星目光再次扫过她的衣服时却意外发现了一处疑点，厚度。
　　这衣服的厚度貌似有点不太对劲了，现在的这个温度还不是很热而且店里是有开空调的，但她身上的这件衣服的厚度却比一般的外套要厚上一点点，很细微的一点，但还是被顾文星所捕捉到了。
　　在心中有了人选后顾文星便靠近姐姐的耳朵低声传递了自己的答案。
　　顾文月在得到妹妹的答案后并没有直接的说出对错，而是学着顾文星的样子在她的耳边低语道“看到那边的两个学生了吗。”
　　顾文星闻言不动声色的瞟了一眼那刚进门还在柜台办理手续的两个学生妹随即点了点头。
　　原来是这两个学生吗？顾文星想道，没想到藏的这么深她还真没看出来呢。
　　紧接着她就听到姐姐继续说道“除了那两个，全是。”
　　“？！”顾文星瞬间失言，这一时之间她感受到了自己的无知，好像执行会的人从来都没有说过会来几个人，她只是下意识的以为就一个人，失策了...。
　　“连那边的工作人员也是吗”顾文星瞟了眼了那还在不断给两位学生妹推荐套餐的柜台小姐。
　　顾文月随着她的目光直白的看向了那柜台小姐，回应道“嗯。”
　　“这也太...尽职尽业了吧...”顾文星苦笑了一声，这执行会的人是真的太超乎她的想象了。
　　顾文月站起了身，说道“走吧。”
　　当柜台前的两位学生妹定好了套餐走向那小猫隔间时顾文月就带着妹妹来到了柜台前。
　　她直奔主题“说吧”话语未落她就将一旁的椅子放到了顾文星的身边。
　　那柜台小姐闻言打量了一下面前的两人，看来目标比想象的更加精明。
　　“好，那我就直说了，那两只箭，是您的吧。”
　　顾文月并没有回答她的问题而是跟她身后的咖啡师说道“两杯橙香奶咖，一杯无糖一杯半糖。”
　　直到看到那咖啡师开始了自己的工作后顾文月这才不疾不徐的回答着她刚才的问题“是。”
　　那柜台小姐也没有气恼，而是在面前的机器上操作了几下，一张凭条就出来了随后她问到“手机还是现金。”
　　“...”顾文星无语的看着眼前这尽职尽业的人，虽然很不乐意但还是从口袋中拿出手机支付了金额


第32章三十二颗星星
　　“我们只想知道一件事情，您的立场”那柜台服务员说着就将那打印出来的小票扯了下来放到了柜台上。
　　她的语言很平淡，没有一丝的波动，就好像她所问的这件事情与她无关一般，这不禁让顾文星想起了姐姐之前的模样。
　　“我的立场吗？”顾文月说着目光就转到了顾文星的身上，之前她的立场只有一个，那便是为黑月卖命，但现在出现了另一个优先级更高的立场，她轻笑一声道“她。”
　　那柜台服务员没想到她竟然是这个回答，不免多看了几眼那看起来就是个三好学生模样的顾文星。
　　这人她们之前查过，没有父亲只有一个养母，但在某个时期这个养母突然不见了身影同时养母收养的另一个孩子也失去了身影，也就是在这个时期这个叫做顾文星的女孩开始努力学习，在经过四年的艰苦奋斗之后成功进入全国前十的名次，除此之外就没有过多的记载了。
　　按理来说全国前十的荣誉足够让一个默默无闻的人变成全国闻名的状态了，但顾文星这女孩子却是拒绝了所有的采访，那些新闻行业的人找不到正主后就转去找学校里的人，但这学校中的人却都是统一口径“不认识，没见过。”
　　而且国家发布的这个排名也只有名字和所在学校，是没有照片的，这也就导致有人想要偷拍和跟踪都不知道找谁，这样一番操作下来顾文星的资料就是少之又少了，她们执行会搞到的这些资料还是官方为了协助她们调查给的。
　　“好吧，随便你们”那柜台服务员无所谓的摆了摆手，转身拿起那刚刚刚调制好的两杯咖啡放在了柜台上，但她的手并没有离开拿两杯咖啡。
　　“工作时间结束，接下来我想问点感兴趣的事情，可以吗”她一边说着一边用手指敲着其中一杯咖啡杯封好的顶部。
　　顾文星闻言直直的对上了她的双眼，小嘴微微张开还没等她说出话来对方抢先一步的说道“作为交换，以后你们来都八折优惠。”
　　八折优惠？那又怎么样，她们又不可能经常来就算你给个一折骨折优惠都没用啊，顾文星心想。
　　顾文月闻言并没有回答，而是将那两杯咖啡从那服务员的手下抢来过来，随后把那杯半糖的递给了一旁的顾文星“太甜对身体不好。”
　　无言的回应也是一种回应，柜台服务员沉思了一会随后略有些心痛的说道“七折，这是我最大的让步了。”
　　“你说免费那倒是有可能”那在后面清理着用具的咖啡师幽幽的说道。
　　“这个世界的详细实力分布，超过千人的组织都要有”顾文月在将那吸管插入咖啡后给出了自己的条件。
　　这是她目前最需要的东西，目前网上所能查找的东西有限并且时间耗费的太久，而且还容易被人给盯上，与其这样还不如直接让执行会的人给她找，方便省事又快捷。
　　“你要这些干嘛？”那柜台服务员看了看顾文月，这人不像是个有组织的，既然她敢说她的立场是旁边的顾文星那就代表她是没有组织所束缚的，而且一旁的顾文星也不像是有组织的人。
　　她实在想不到一个个人集体拿这些情报有什么用，总不可能拿来玩吧。
　　但她对面站着的顾文月并没有回答她的打算，在浅尝了一口咖啡后就带着妹妹坐回了自己刚刚的位置。
　　“不甜”顾文星在品尝到这咖啡的味道后给出了自己的评价。
　　之前她也是喝过不少咖啡的但都是加的全糖，这半糖她一时半会还真喝不习惯。
　　“尝尝？”顾文月将自己的那杯咖啡递到了妹妹的面前。
　　这种好机会顾文星当然是不会错过的，她并没有用手去结果那个杯子而是自己将整个身体前倾，樱桃小嘴直接碰到了那根姐姐之前喝过的吸管。
　　“嗯...差不多”在喝了一小口后顾文星说道，这两份本就一样的咖啡只不过一个半糖一个无糖能有什么区别呢，硬要说的话姐姐的那一份多了一丝清甜，也有可能是自己的错觉吧。
　　此番过后两人无言，顾文月低着头刷着手机上的内容时不时喝上两口咖啡。
　　而顾文星则静静的看着她面前的人，看着那垂在空中的条条青丝，看着她时不时滑动两下的纤纤玉指，她在想，为什么一个人可以生的如此好看的同时附有这种清雅的气质。
　　要是把那手机换成笔记本电脑，后头扎上一个简单的马尾，身上的衣服再换成干练的职场服，这一番下来一个长相和气质都非常出色的女总裁便出现了。
　　顾文星在脑海中不断的构建着姐姐的穿着，殊不知一只手来到了她的头上。
　　当顾文月的右手拍在了她的头顶时顾文星这才从幻想中脱离了出来，只见她无辜的抬起了头对上了姐姐的眼睛“嗯？姐姐有事吗。”
　　顾文月看着妹妹的这幅样子不禁想起了以前的时光，那时的文星在犯错后也是这般的装傻“在想什么呢”她说道。
　　“在想姐姐穿什么好看”顾文星闻言大方的说了出来。
　　“哦？那想出来了吗。”
　　“答案当然是”顾文星说着便打量起了姐姐的身形“姐姐穿什么都好看啦。”
　　顾文月闻言也只是笑笑，她并不是什么衣服种类都能驾驭的了的，就比如文星的风格，这种可爱系的服装她是真的不行，还有那种比较仙气的白色系她穿上后也是怪怪的，虽然教内其他人都说好看但她就是感觉难受，白色跟她是真的不搭。
　　相比之下妹妹文星才算得上穿什么都好看，小时候的文星就穿过那种黑色系比较中性化的衣服，非常的帅气，如今的这种可爱系风格也同样可以驾驭的住。
　　以后的时间还长，她可以慢慢的看文星穿过每一种款式的衣服，想必到时候就能验证自己的猜想了。
　　顾文月正思考间突然见到那服务员朝自己走了过来，看来这是商量好了啊，希望她的选择不会让自己失望吧。
　　“接受”那服务员走到这边来后只说了这两个字随后端着手中的杯子坐到了顾文月隔壁的座位上。
　　顾文月听到她的话后轻轻的搅动了一下杯中的咖啡，随后缓缓道“说说看吧，你感兴趣的事情。”
　　“你能打多少个执行会的成员，就是你之前见过的那种。”
　　顾文月在仔细的思考了一番后给出了一个不太确切的答案“大概...来一个杀一个？”
　　说实话她也不知道自己的这个实力在这个世界上算多厉害，但如果对手是之前见过的那群人的话那她确实可以做到来一个杀一个来两个杀一双而且还不带休息的那种。
　　那服务员在听到这个回答后沉寂了一小会，随后换了个问题“知道天道吗。”
　　天道？看来这个执行会有点实力的，一般来说这方世界的天道应当是将自己给藏好的，但没想到被她们给扒出来了，但没关系，早发现晚发现都一样，并不会影响到后续的计划。
　　“嗯。”
　　那服务员立刻有了兴趣，追问道“知道最近天道的动作吗。”
　　顾文月依旧是回应了一句“嗯”在感受到那人传来的质疑时她又补充了两个字“御魔。”
　　那服务员闻言一惊，看来这人知道的事情还不少，在稍稍定了下神后她端起了那桌上的咖啡小小的喝上了一口后说道“最后一个问题，你的身份。”
　　终于问到这件事情了，恐怕这才是她们执行会最想知道的事情吧“顾文月，她的姐姐”顾文月说着就从一旁的纸盒中抽出了一张餐巾纸随后微微站起了身，抹去了顾文星嘴上的一点沫子。
　　“想听额外内容就要看你们的诚意了”将餐巾纸扔到垃圾桶中后顾文月随意的说道。
　　那服务员端着咖啡杯的手一顿，在她爆出自己的名字的时候就已经感到意外了，没想到还有更多的惊喜，这所谓的诚意她自然知道是什么“三天之内。”
　　三天之内？顾文月想都没想就说到“今天，最好现在”这种情报当然是早看早享受的，她既然回到了这个世界那就要立马对这方世界有所了解才行。
　　听到这话的服务员并没有立马的出声反对，因为对方给的报酬有点诱人。
　　从她的话语中可以得出她的身份并不简单，顾文月这个身份恐怕也只是个表面，而现在有机会能了解到她的真实身份那当然是极好的，至于想要今日就拿到情报...她相信执行会的文职人员的能力。
　　透过耳中的隐形耳机她这边的所有通话都会传输到执行会的总部，现在只要总部那边点个头她就可以拿到真正有用的信息。
　　在长达了十秒钟的沉寂后她终于收到了总部那边的消息。
　　“晚上十点之前。”
　　听到这话那服务员总算舒了一口气，喝了一口咖啡后回答了顾文月“晚上十点钟之前能发给你，你也知道这种信息是很难整理的，为了答应你的这个要求恐怕执行会文职部今天有的忙了。”
　　顾文月闻言缓缓道出“源灵星。”
　　那服务员听她说出了这三个字后立马记了下来随后安安静静的等待着她的下文，但在安静了整整五秒钟后她才明白过来，合着这额外内容就三个字啊


第33章三十三颗星星
　　晚上十点之前吗？顾文月估算了一下大致的时间，现在是下午，如果在街上逛个两圈再吃个晚饭那也才五六点左右，距离拿到情报还有一段时间，那这段时间能用来干嘛呢。
　　“几点关门”她问到。
　　那服务员回答道“一般八点关门，这个点之后就没有客人了，早点关门也省点电费。”
　　省点电费...这话属实给顾文星逗笑了，难不成这店真是她开的？如此看来这执行会还不给她报销水电费啊。
　　看到顾文星喝完那最后咖啡后顾文月就站了起来道“十点我来取”，说完就走到了顾文星的面前伸出了自己的右手。
　　顾文星当然知道这是何意，开心的将自己的左手附在了上面随后就跟着姐姐的步伐离开了这家独特的咖啡店。
　　顾文月走到门口时突然一顿随后转身朝那服务员问了一句“你这有面具吗。”
　　“？？？”那服务员脸上直接冒出了三个大大的问号，要面具干嘛？但当她看向那人的容貌这时才反应过来。
　　其实也不怪她审美高，怪只怪她又一个绝色上司，那幅容貌放在全球明显杂志上都能排到前三，面前的这人虽也称的上绝色但气质不对她的胃口自然也就忽视了。
　　说来也巧，之前店里搞过一次活动正好留下了四个猫面具，都是挡住全脸的那种。
　　凭借着脑中的记忆她成功的在柜台底下的柜子中找到了那四副面具，将其一一排在柜台上后说道“来，选一个吧。”
　　四副面具款式都是一样的，不一样的只有颜色，白的黑的橙的灰的。
　　顾文星看了一眼后直接将那黑色的拿了起来，放在了姐姐的面前比较了一番道“嗯，还行，凑合着用。”
　　顾文月身上的黑色长服正好配上这黑色的猫面具，令顾文星感到一丝意外的是这面具的款式比较特别，不像是什么网上量产的产品倒像是自己手工搓出来的，只不过较为精致一些。
　　“什么叫还行啊！这可是我花了大价钱请人做的！”那服务员听到她这么说就有些不乐意了，作势想把那猫面具拿回来。
　　但顾文星的动作却快她一步，连忙将手往回缩“我何时说过不好看了？既然拿出来了那就送我们了，谢谢啦”她说着还将那黑色的猫面具挥了挥。
　　那服务员一时失语就这么目送着两人离开了这家店，直到那门上的铃铛回归平静时她才缓缓的收起了那三幅猫面具放回了它们原本的位置。
　　关上柜台下面的柜门后她又关掉了那耳机的电源随后趴在了那咖啡师的肩膀上，她的手指在不经意间触碰到了那人的耳机。
　　“哎，老张，你有没有感觉那孩子像一个人”她贴着那人的耳朵低喃着。
　　在看到顾文星的第一眼时她并没有感到不对劲，只是觉得世间之大罢了，但在之后的接触中她越来越关注，直至她们离开。
　　在她的心中，顾文星这三个字已经和一个人画上了等号。
　　那还在清理用具的咖啡师看都没看她一眼小声的回答了她一句“慎言”除此之外再无一句话。
　　那服务员闻言撇了撇嘴，本来就不指望能从她这得到什么肯定，没被教育一顿就已经很好了，看了眼周围的其他人后她又重新点亮了自己的耳机，顺手帮那还在忙碌的咖啡师也点亮了。
　　“太像了...”看着那远去的身影她喃喃道。
　　而那被注视的顾文月当然感觉到了来自后方的目光，但她并不想理会。
　　“姐姐想体验一下游戏城吗？”顾文星突然跳到了她的面前说道。
　　那游戏城就离这里不远，走个几步路就能到，而且现在也没什么事情干，姐姐说要上门拿情报那必然要在街上逛个一圈然后吃个晚饭了，要不然这一来一回的车钱她看着都心疼。
　　游戏城？顾文月闻言在脑海中寻找着这个词，终于在那被尘封多年的记忆中找到了这个相关词汇。
　　她记忆中的游戏城是一个摆放着各式各样游戏机的地方只需要拿着专属的游戏币就可以畅玩里面的所有游戏机，如果她的记忆没出错的话顾文星小时候还挺喜欢玩的，因为花的钱少，十块钱就够顾文星在里面玩上整整一天的时间了。
　　其实也不是游戏城良心，只是单纯的因为顾文星对于游戏的热爱与付出，顾文星那钻研游戏机制的毅力连顾文月都自愧不如，当时母亲也说过要是她把这股子劲放到学习上该有多好，高低也能拿个全校正排名了。
　　“好”顾文月答应了下来，只要文星高兴，她都可以。
　　在两人走到街上时顾文星不得不感慨这面具带来的效果是真的好，配上姐姐本身的这套黑色长服那路过的行人都以为她在cos什么角色，投来的目光少了一大片，给她们省去了不少的麻烦。
　　还没到那游戏城呢顾文星的手上就多出了一袋小零食，这是她刚刚在路边花了六块钱买的，虽然价格比以前贵了一块钱但好在味道还是那个味道，没有一丝的变化。
　　“姐姐要尝尝吗？”顾文星将手中的袋子往前一递朝她眨了眨眼睛。
　　对于这种小零食顾文月向来是不在意的，对于以前的自己来说食物只要能够饱腹且一日三餐即可对于现在的自己来说便是无用，她早已自食，只需要消耗体内一点点灵力便可以做到好几年不吃饭。
　　但她还是伸出了手捏起了里面的一片果干放入了嘴中，嗯，是苹果味的。
　　看来文星比较喜欢吃这种东西，等有空了去宓芩那学一学果干怎么制作想来应该不会太过困难吧，顾文月默默的将这件事提上了日程。
　　等到顾文星吃完那第三片果干时她们就来到这游戏城的大门口，跟顾文月所想的一般，就是个平日里常见的大型游戏厅，但那门口柱子上的牌子吸引了她的注意。
　　[擂台赛在此报名]。
　　那红底白字的横幅就这么挂在了那游戏城的大门口处，路过之人想不看见都难。
　　“游戏城擂台赛？”顾文月疑惑的看向一旁的顾文星，她终究还是老了，跟不上时代的进步，她是真的不知道这游戏城里的东西怎么打擂台赛，难不成选个可以双人游玩的游戏然后一个个比过去？她都觉的有些无聊了。
　　目光再往下便看到了那三三两两聚集的地方，凭借她那较好的眼力可以看见里面好像是一个登记用的桌子，那些聚集在那边的人都在那张纸上写着字。
　　顾文星闻言不禁轻笑一声，随后给姐姐解释道“不是比游戏城里的游戏，而是御魔，这些年国家在大力宣扬御魔再加上它本身的玩法使得这款游戏的热度一直居高不下，全国举办了不下二十场比赛，而那些大大小小的城市也都在举办着各式各样的赛事，而且不只有国家方面，有些企业也会开展赛事。”
　　经过顾文星这番详细的解释后顾文月明白了，之前就觉得御魔对这个世界的影响有些大了，现在看来自己的格局还是小了。
　　“姐姐要参加吗”顾文星歪头问道。
　　“文星想要那奖金的话我便去”顾文月回答。
　　“算了算了，咱不缺那点钱，更何况姐姐的身份是要保密的，不能暴露了”顾文星摇了摇头，其实她说的这些都不是重点，真正的原因只有一个，那便是不想将自己的姐姐给别人看，她要独自欣赏。
　　顾文月笑了笑“好，听文星的。”
　　走进那游戏城的大门后一股熟悉的感觉涌上了顾文星的心头，这里她已经很久没有来了，自从母亲失踪姐姐昏迷后她便整日与书为伴不曾出入任何游戏城之类的地方了，那御魔便是她唯一的消遣。
　　此刻，她不仅回来了，还带上了姐姐，今天不来个大满贯都说不过去了，这般想着顾文星就来到了游戏城的兑换处，扫码支付了金额后就拿到了五十枚游戏币。
　　以前的她只需要十枚游戏币便可在这大杀四方，但如今这么久都没动过了这双手必然生疏了不少所以就多换了一点，以防万一。
　　将两枚游戏币塞进那台机器后顾文星便集中了精神，左手在那按键上蓄势待发右手在那摇杆上不断的进行细微的操作。
　　没错，这是一台夹娃娃机，但顾文星的目标可不是里面那些毛茸茸的玩偶，而是那出口边上砌成一座高塔的游戏币，只要将那高塔推入入口处那今日的游戏币就不缺了。
　　但为了增大那勾爪的面积她还是瞄准了一个玩偶夹了下去，那勾爪在停顿了一下后便直直的落下，直到紧贴着那玩偶的头。
　　随着那勾爪的合拢顾文星神色凝重的看着那抓娃娃机中发生的一切，而在她的边上的顾文月就这么静静的看着，看着她那有些紧张的神色，看着她那有些颤抖的手，一个夹娃娃的游戏能被玩的这么严肃也就只有顾文星了。
　　在那钩爪升起的一瞬间她的心也在不知不觉间紧张了几分，但好在那钩爪还算给力被抓住的玩偶并没有脱离。
　　但这也只是第一步成功了，顾文星操控的手不敢停歇，因为她知道制服这种机器的一个道理，速战速决，凡是以快为主以准为辅的大多都能成功。
　　随后顾文月就见到了在顾文星的操作下那被抓起的玩偶随着钩子的幅度甩了起来，就在快要碰到那游戏币高塔时勾爪却突然停了下来，随后又有了动作，向后甩了一下然后又甩了回来。
　　凭借着这股惯性那玩偶成功的脱离了勾爪直直的撞上了那游戏币高塔。
　　那不断响起的游戏币掉落的声音在顾文星看来就如同一个电脑游戏通关后的结算音乐，悦耳。
　　在一旁观看了全过程的顾文月见到那高塔倒下后紧张的心情舒缓了许多，但随即轻笑了一声，当真是被文星传染了，连看这种游戏都如此紧张了


第34章三十四颗星星
　　天上的那颗明晃晃的太阳正随着时间的流逝不断下沉，很快它便于那远处的山峰交接。
　　“时间不早了”顾文月透过那扇窗子看到那西落的太阳。
　　“好”顾文星的一声回应与她拍在那游戏机上的一掌吻合在一起，很快那游戏机上就显示出了结算界面。
　　[AP]两个简单的字母出现在了游戏机的大屏幕上，这多少人视为最终目标的界面就这么被顾文星随手打了出来。
　　顾文星看了眼那结算界面后转头顺着姐姐的目光看向了那远方的夕阳，这预示着她们要吃晚饭了。
　　“姐姐想吃什么，面还是饭”想起自己也没出过几次门顾文星打开了手机中的一个软件，查看起了周围的食铺。
　　现在正值晚饭大部分的店都是开着的，那软件上花花绿绿的店铺看的有些令人头疼，顾文星选择直接点击右下角的转盘标志。
　　随着她的点击那小转盘便转动了起来，在那指针停下时手机上弹出了一个页面，是一家烤肉拌饭。
　　顾文星思考了一下感觉还行于是转头看向了姐姐“这家可以吗”她说着就将手机递了过去。
　　她刚刚所点的那个小转盘是那个软件自带的一个小功能，可以让选择恐惧症患者轻松的做出决定，只需要轻轻的点击一下，系统就会随机弹出一家好评率在百分之九十八及以上的店铺。
　　“好”顾文月回答道，随即将手机还了回去，烤肉拌饭吗？是没吃过的食物，可以尝试一下。
　　她们要去的那家店铺不远，走上几步就能到的距离。
　　收起手机后顾文星上前一步牵住了姐姐的手，随着她右手的摆动顾文月那被牵住的左手也随之摆动了起来，两只交汇的手在空中晃荡着犹如两只交舞的蝴蝶一般。
　　可能因为不是休息日的原因这家好评率高达百分之九十九的店铺里面并没有很多的人，放言望去只能瞧见五个客人在里面用餐，不过这样也好，人多烦躁不说上菜的速度也会慢很多。
　　顾文星一进入店内就走到了那柜台前，按理来说点菜只需要在餐桌上用手机扫一下就行了，一般客人是不会的来柜台的。
　　“你好，请问这有包厢吗”顾文星熟练的带上那副假笑礼貌的问到。
　　那柜台的服务员也是礼貌的回应着“有的有的”她说着看了一眼顾文星身后的人“一间四人桌可以吗。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　那服务员笑着说了句不麻烦后叫住了那刚上完菜的另一位服务员道“你带着两位客人去二号包厢吧。”
　　在走上那楼梯后两人来到这家饭店的二楼，看来一楼是专门搞开放式的，二楼才是包厢区。
　　跟着那服务员的路线她们来到了楼梯上去后的第二间包厢内，里面的摆放非常的简约，只有一张小桌子四个椅子旁边还摆放了一个小台子外加那墙壁上挂着的空调。
　　顾文星本来就不喜欢繁琐，这种简约的风格正合她的口味，而且看得出来这里经常打扫，桌子和椅子上没有一点的污渍，就连那墙壁都是洁白的。
　　屋内装修的不错，那接下来就要看这家饭店厨师的厨艺如何了，究竟符不符合那百分之九十九的好评率。
　　打开手机扫了一下桌子上的二维码后顾文星就看到了电子菜单，在那菜单上逛了两圈后她发现，原来烤肉拌饭在这里只是白米饭一样的东西，那些菜肴才是正主。
　　不光有那种耳熟能详的家常菜还有一丝工艺比较复杂的菜肴，甚至还有几道菜她都没听过。
　　在点了一份拌饭后她又点了两道素菜，随后将手机递给了姐姐。
　　顾文月接过手机后看了眼菜单，学着顾文星的样式来了一碗拌饭和两道菜肴，也是两道素菜。
　　看着手机上那支付成功的字样顾文星有些期待了，这厨师的手艺究竟如何呢，要是姐姐喜欢的话自己就从网上学一点，到时候在家里烧烧。
　　看了眼手机上的时间后就将其放在了桌子上，随后她看向了那还在玩着手机的顾文月“长时间近距离看东西会近视的。”
　　以前老听网上的网友说他们的父母都说玩手机不好，眼睛会瞎掉的，但她们的母亲却从来不这么说，母亲每次见她玩手机有点久了都会直接抢过手机然后说“你要是能把手机放到一米开外并且保证一小时内距离移动三次我就让你玩一天。”
　　这句话她可是记忆犹新啊，小时候以为这只是母亲不让她玩手机随便编的理由但自从知道了近视的形成后就明白了，但还是觉的离谱。
　　“好”顾文月应道随后将手机倒扣在了桌子上，看向了面前的人。
　　在感受到那直白的目光后顾文星有些后悔了，原来您脱离了手机就没事情干了吗？好像还真没有事情可以干...。
　　那既然如此就由自己来找话题吧，顾文星看了一眼坐在自己对面的顾文月，目光快速的扫了一遍，在看到姐姐那纤细的手腕时突然想起来了一件事情。
　　拿起手机就拨打了一个号码，希望那丫头没有在玩游戏吧。
　　在拨过去的第四秒时成功的接通了。
　　“文星公主终于有空了吗，真是不容易啊”容思语那略带嘲讽的语气传入了她的耳朵，但她早就已经习惯了。
　　“上次你定的那批首饰到了吗”顾文星开门见山的问到。
　　电话那头沉默了一会“您可真是会挑时间啊”容思语笑道“因为之前的那件事情我不在家她们给临时寄存了，今天刚到”她说着将手中的一个饰品摇晃了两下，那特殊的金属碰撞声通过电话传到了顾文星这边。
　　“放心吧，给你留着了，你要有空的话可以来我家拿，刚好有个东西给你看一下”容思语说道。
　　听到那批首饰安全的抵达了后顾文星便放心了许多，她就是怕容思语这钱打水漂了。
　　顾文星将手机的麦克风暂时关闭了后看向了顾文月“姐姐今晚还有别的安排吗。”
　　见到姐姐摇了摇头后她又打开了那麦克风，问到“那我今晚去？”
　　容思语的家境她还是有些了解的，没有父亲只有一个母亲在外面开公司赚大钱，但因为容思语的学校跟她的公司相隔太远于是她母亲就搬到了公司去住而容思语则住在学校旁边的一个高档小区的别墅中。
　　没有了母亲的约束容思语直接放开了自我，可能一整晚都不睡觉，直到课堂上才会趴在桌子上补觉。
　　深知这一点的顾文星已经猜到了容思语的回答了。
　　“来呗，陪我过个夜也是可以的。”
　　呵，过夜，顾文星看了一眼面前正闭目养神的姐姐，这就要看你容思语有没有这个胆量了。
　　“我吃完晚饭就去”顾文星说道，在听到对方说了句好后她便挂断了电话，这么多年来她总结出了一个道理跟容思语的电话越短越好，一但通话时间长了那容思语大概率就会开始叭叭个不停。
　　顾文星看着姐姐那有些质朴的手腕心里想着等一下到容思语家也挑几个给姐姐戴上，正好有一个她感觉刚好与姐姐的气质相呼应。
　　“打扰了”伴随着服务员的声音包厢的门被打开了，服务员手中端着一个大铁盘子，那大铁盘子上就是她们之前点的菜，只不过只有两道，但顾文星也理解，这才过了多久，能上两道就已经很不错了。
　　那服务员一只手托着大铁盘子另一只手将里面的菜给端上了桌，看这精湛的手法应当是个老员工了。
　　那两道素菜被端上了桌后服务员就转身离开了包厢，临走时把门也给带上了。
　　这独特的食物香气成功的将顾文星肚子中的馋虫给勾了起来，在用筷子夹起了一块糕后就直接放入了嘴中，要是在其他地方她可能会矜持一点，咬上一小口然后细嚼慢咽的，但这里又没有别人，坐在对面的是自己的姐姐，怎么舒服怎么来。
　　顾文月看到她的这幅样子不禁笑道“慢些吃，没人跟你抢”不得不说这些菜肴是真的可以，跟她以前吃过的灵膳口感有的一拼，看来这方世界也是有人才的。
　　夹起那小巧的糕点随后咬上了一口，那独特的细腻口感与香甜的味道在她的口中迸发开来。
　　看到姐姐有满意的点了点头后顾文星瞬间觉的值了，之前点餐的时候还感觉有些贵了，但现在看来这家饭店贵点也是有理由的，服务好，环境好，就连菜肴也好，如此看来这百分之九十九的好评率是真的不虚。
　　将口中的糕点完全的消化了之后顾文星又把目光放在另一道菜肴上，伸出筷子夹起了一小块土豆，这道菜她的期望其实并不高，毕竟土豆不管怎么烧都是那个味，总不可能让土豆拉个丝吧，那这都不是厨艺精不精湛的问题了，这直接是改变基因了。
　　这一次她就没有选择直接整块放入了而是学着姐姐的样子咬上了一小口，土豆的醇香与牛肉味道完美的融合，虽然不及上一道来的惊艳但也体现了厨师超乎常人的厨艺。
　　在将那块小土豆整个吞入口后顾文星不禁对这家饭店的主厨起了兴趣，能将这些普通的料理做的如此出众，在这个世界上她还是头一次遇到呢。
　　而顾文月在见到妹妹的频繁点头后也夹起了一小块土豆，尝了尝，味道确实可以。
　　就在她们吃着这两道菜的时候那服务员又端来了那个大铁盘子，上面摆放的正是两碗烤肉拌饭和两道素菜


第35章三十五颗星星
　　在顾文星解决掉碗中那最后一点拌饭后她终于吃不下了，完完全全的饱了。
　　但反观姐姐那边，还在优雅且缓慢的咬着碗中的一块烤肉，在顾文星将筷子平放在碗上的时候顾文月正好将那块烤肉给解决掉了。
　　“饱了吗”顾文月问到，她的肚子就是个无底洞就凭这些食物，塞进去连个动静都看不到，所以这顿饭的结束还是得看顾文星。
　　顾文星点了点头，本来是想全部解决掉了，但她小看了这家店的量，先不说那溢出瓷碗的拌饭，光那四道菜就够她吃个两顿的了。
　　那空旷的瓷碗是她最后的努力，至于那些菜肴就都由姐姐来解决吧，或者可以去要个打包盒，一到家就放到冰箱里然后当明天的早饭或是中饭吃也行。
　　“姐姐还吃吗？”顾文星问到。
　　顾文月的回答与那筷子放置在瓷碗上的声音重合“不了。”
　　听到姐姐的回答后顾文星便用手机扫了一下桌子上那之前用来点餐的二维码，这个弹出来的界面不只有点餐，还有一些其他的功能，就比如顾文星此时正需要的一项[呼叫服务员]。
　　在按下按键后不出十秒就有一个服务员敲了敲门走了进来。
　　“拿三个打包盒，再拿个袋子，谢谢”不知何时顾文月脸上的面具被戴了起来，而顾文星也带起了那专属于她的被称之为“别人家孩子”的面具。
　　那服务员在应了一声后就转身下楼去了，不过二十秒再次敲响了房门，在顾文星接过那三盒打包盒后她就离开了这件包厢。
　　至于为什么是三盒打包盒，这是因为在顾文星和姐姐的不懈努力下那盘份量较小的土豆牛肉被完全解决掉了，这也是导致顾文星现在过于饱腹的原因之一。
　　在将一切都整理好了之后顾文星就领着个袋子走出了这家饭店，这一出来就见到了那刚刚在包厢里招的出租车正停在店门口的附近。
　　以前自己一个人或者跟容思语一起出去的时候她都是尽量避免打车的，因为对她来说有一定的风险，之前那条新闻她可是还记着呢，半夜打车结果第二天就被挖空内脏抛尸在垃圾桶里。
　　但今时不同往日，她不相信这世界上有比姐姐还要厉害的人，姐姐这一出手不就是降维打击了嘛，对面还有什么反抗的余地吗？。
　　从街上到容思语的家花不了多少时间，不一会就到了目的地，那处尽显奢华的高档小区，不光里面的建筑物都是别墅没有一栋商品房就连那小区的门卫都是三位大汉，想来他们的工资应该挺高的。
　　这小区的安保全面性不光体现在每个门都配备了三个壮实的门卫，还有一套自定的规矩，其中有一条就是外来者需经过业主同意才可进入小区包括但不限于车辆、行人，这也就导致出租车进不去里面。
　　出租车停在了小区门口的临时停车位上，顾文星在感觉车辆停稳后才打开了车门，眼前是那无时无刻不在彰显自己高贵气息的小区。
　　这个小区中的业主大多数都是在刃雪社会上有着一席之地的人，而她的好闺蜜容思语就住在这个小区中，原因自然是她那超神的母亲，白手起家在十年之内成功上位世界前百强，这种逆天的神级操作其他人想都不敢想，但在容思语母亲的手下完成了，并且此成绩现在还在不断的上升中。
　　顾文月在见到这小区后说出的第一句话就是“你这朋友挺有钱”她还是知道这个世界的金钱观的，也听闻过这个小区的传言，位列刃雪国前三的小区她并不认为普通人能买的起，而且就算钱到位了人家也不一定会卖给你。
　　顾文星闻言只是笑笑，这个话题她不太好接，因为她实在不知道该怎么去形容容思语的财力。
　　当那出租车离去的时候顾文星还没有启程，而是拿出了手机打给了容思语。
　　这一次对方几乎是秒接的“到了？直接进来啊，反正你有面部识别的。”
　　顾文星就知道对方会这么说，在听到容思语的话讲完了之后她才不慌不忙的说道“您还有一位客人。”
　　这简简单单的七个字成功的让电话那头闹出了点动静。
　　只听“咚”的一声，像是什么东西落地的声音随后便是容思语的一声“嘶...。”
　　从这些零碎的信息中顾文星大致猜到了电话那头发生的事情了。
　　首先是容思语在听到她的话后一个激动从床上掉落了下来，随后应该是什么地方被磕到了。
　　“等我一下”在容思语说完这句话后电话便挂断了。
　　“等一下吧”顾文星跟身旁的姐姐解释了一句，想来应该不会太久，也就打个电话的事情。
　　原本她是这么想的，但在经过三分钟她还没收到容思语的通知时就感觉到了一点不对劲，不就是打个电话给门卫的事情吗，难不成这容思语被磕到的地方是脑子？。
　　在等待的时间来到五分钟的时候顾文星隐约的看到小区中一瘸一拐的走来一个熟悉的身影。
　　当她看到那人的全貌时才明白，这是磕到脚了，但容思语为什么要亲自下楼。
　　在跟门卫打了一声招呼后容思语就朝她们两人招了招手示意她们过去。
　　在走到那门卫处时容思语说道“就猜到你说的另一个人是你姐，来，做个人脸识别，下次直接进来就行”她说完指了指一旁半人高的机器。
　　在经过几次人脸识别确认后容思语又签署了一份协议三人便走进了小区，至于那协议上的内容无非就是担保人是她什么什么的。
　　“放轻松，姐姐不吃人的”见到容思语那有些僵硬的身姿顾文星笑着伸出手揉了揉她的肩膀，也不知道她在害怕什么，难不成姐姐在自己昏迷的时候表现的很凶吗？应该不会吧。
　　在一连经过了好几家别墅后三人终于来到了容思语的家门口，别人的别墅就连外装修都是十分好看的，但属于容思语的这栋别墅却是没有任何的外装修，讲的就是一个朴实无华。
　　进入房子后容思语就一瘸一拐的走到了那大桌子上。
　　“别泡茶了，就你这样子安心躺着就行”顾文星不忍的说道，要不是姐姐在场她都要上去扶着了，结果这人进门的第一件事就是泡茶。
　　“我可静不下来，再说了这茶可是今天刚到的，老新鲜了！”她说着就打开了那桌子上放着的茶罐，里面的茶香瞬间就涌了出来。
　　听到今天刚到的几个字顾文星就懂了，这人爱折腾就随她去吧，到时候真要躺床上了也是自己作的。
　　但当那杯冒着热气的茶水端上来的时候顾文星还是说道“辛苦了，来坐着吧”同时看向了姐姐，姐姐对于茶的精通远超于自己，她想知道姐姐会对着茶做出什么评价。
　　“容思语听到她这句话后才一屁股坐到了沙发上”但那脚上传来的痛觉使她立马更换了坐姿，将双腿放到了沙发上好生养着。
　　顾文星见她这幅样子不免叹了口气，这孩子能活到现在属实不容易。
　　“好茶”就在两人无言之际顾文月说道。
　　一语毕她又抿上了一口，打心底说她是完全没想到这个世界上尽会有如此口感的茶叶，想来这采摘也是极不容易的。
　　那容思语在听到这话的瞬间就高兴了，骄傲的说道“那是，这可是我母亲特地给我搞来的，听说市场上一片都炒到了上千万呢。”
　　一片千万，顾文星闻言顿时失言，有钱人的世界她不懂，但她想了解一下，于是就打开了手机想着上网搜一下这一片千万的茶叶导致叫什么，至于她为什么不问容思语，她并不认为容思语能记得住。
　　手机一打开屏幕上显示的是之前那个通话界面，那最上方的一通电话便是打给容思语的。
　　一旁的顾文月却在无意间看到了妹妹手机上的这一幕，看着那最上方的联系人陷入了思考。
　　“容思语...是国立三区小学的吗”她问到。
　　在见到这三个字时她脑海中的一些记忆运动了一下，她依稀记得妹妹小学时有个好友也叫作这个名字，天天陪她打游戏。
　　“嗯”顾文星闻言点了点头，她不清楚为什么姐姐会问这个问题，难不成姐姐刚想起来吗？！。
　　顾文月听到这个肯定的答案后那副无情的神色中多了一丝柔和，原来妹妹这么多年并不是孤身一人，虽然这容思语从小就不靠谱但能在文星最孤独的时候一直陪伴着就够了。
　　她一转头就看见了那有些害怕自己的容思语，对上那双湛蓝的眼睛时她轻轻的说了一句“谢谢。”
　　那一头的容思语闻言一愣，自己干了什么事情吗？好像没有吧。
　　“好啦，去看看你的那些宝贝饰品吧”顾文星放下了手中的茶站了起来说道。
　　容思语听到她这句话后瞬间来了劲“走走走，就在我屋子里。”
　　在她一瘸一卦的带领下三人便来到了她的房间，对于她房间内的装修顾文星早就习惯了，但身后的顾文月却是头一次见。
　　这么粉嫩的房间...她还真是第一次见。
　　从地板到壁纸天花板，从地上放着的到顶上挂着的，目光所能即的一切皆是粉嫩嫩的装修风格，这让顾文月怀疑自己是不是走错房间了，这哪是大学生的房间，说是儿童房都有人信


第36章三十六颗星星
　　当容思语踢了踢那被木质板条封印的大箱子时顾文星和顾文月的目光便被吸引了过去。
　　从那些木质板条间的空隙可以看出里面的箱子并不是什么便宜货。
　　“你打来电话的时候我刚想找个锯子给它锯开，但一听到你要来就把这项光荣的任务交给你啦”容思语拍了拍顾文星的肩膀道。
　　这一番话说的，顾文星差点就信了，不就是听到有工具人来了自己就不用亲自动手了吗，但看容思语现在的这幅样子她也不想去反驳什么，在周围看了一圈后问到“工具呢。”
　　容思语闻言就转身走出了这间卧室“等着，给你拿去。”
　　见容思语去拿工具了顾文星也没闲着，蹲下了身子查看着那一个个的木质板条，敲击那板条发出的沉闷声音就代表着这块木板的结实程度，如此看来硬攻肯定是不行的了。
　　目光转移到那木板相接的交接处，每个交接处上都钉着整整齐齐的四枚钉子，如果容思语拿来的工具是个羊角锤的话那便会轻松许多。
　　在将那被木质板条封印的大箱子全部观察了一遍后顾文星便站了起来，拍去了手上的灰尘。
　　“如果拿来的工具不能翘钉子的话那可能会有点麻烦”顾文星如实的跟姐姐汇报。
　　顾文月在闻言后点了点头随后一脚踢在了那箱子上。
　　在顾文星还没来得及问姐姐她能不能劈开这东西时那去取东西的容思语右手领着个箱子一瘸一拐的就走了进来。
　　“来，任君挑选”她说着将手中的箱子丢在了地上，那箱子早就被她打开了保险，在摔倒地上的一瞬间便弹了开来。
　　那整整齐齐被摆放在其中的工具一一呈现在了三人的眼中，不光有顾文星想要的羊角锤还有冲击钻和打孔器这些东西。
　　“你这是，打算翻新一下你的温馨小屋？”顾文星不解的问到，除了翻新房间外她实在想不到容思语还能用这些工具干嘛了。
　　“不是，就是网上看到的，然后买来以防万一的”容思语回答道。
　　顾文星看着里面琳琅满目的工具以及那看起来像是真皮做的工具箱后嘴角不禁抽了抽随后问到“Howmuch？”
　　即使是那连英语一级都没过的容思语也能听懂这句英文的意思，在思索了一番无果后打开了手机中的购物软件。
　　在那交易记录中经过了三次滑动后容思语找到了当初买这套工具的账单，在看了一眼那账单上的数字时她用手指比划出了一个“六。”
　　这六必然不可能是六百，那只能是六千了，顾文星白了一眼容思语手中也比了个“六。”
　　有这闲钱留着吃几顿好的不行吗，偏要买这种稀奇古怪的东西，哎算了算了，反正当时容母给自己的要求是只要人活着就行，当个败家女她也管不着。
　　顾文星也没跟容思语在这废话了，从那工具箱中拿出了一个羊角锤后就走到了那箱子旁。
　　经过她之前的探查已经找好了最佳的起点，只要用羊角锤将那四颗钉子卸掉那么接下来的难度就会低很多。
　　可令她没想到的事情发生了，在她用羊角锤刚刚固定好位置开始用力翘的时候那颗钉子就十分自然的滑落了下来。
　　“......”不是，她还没用力呢，怎么就下来了啊？当在此刻她突然想到了之前姐姐的那一脚，好了，一切都合理了。
　　接下来她十分轻松的卸下了那剩余的三颗钉子随后转移到了板条的另一头，同样是那副轻松的模样。
　　这属实给容思语看傻了，这箱子她之前用手掰过，超级牢固，但怎么在顾文星的手上就变的如此轻松了，那个羊角锤应该没有附过魔吧。
　　不管过程如何，最后顾文星成功的将那些板条全部卸除了下来，露出了里面那个大箱子的真容。
　　但容思语可不管那箱子的价钱，她真正在乎的只有那其中的宝贝饰品，在将那箱子上的锁扣打开后她便缓缓的抬起了那箱子的盖子，那可以用价值连城形容的饰品就这么出现在了三人的眼前。
　　这个箱子也跟普通的箱子不一样，在打开的时候里面的拉杆带动了三个小台子，使得一共三排饰品整整齐齐的排列着。
　　令容思语都没有预料到的是在将那箱子的盖子抬起至一半的时候那箱子周围的三面立壁都被放了下去，唯独留着一面背后的立壁支撑着那箱子的盖子，在那盖子被完全打开后她突然又发现了一件事情。
　　那盖子上画着一个图案，是一个有关这个箱子的动作，反正又不会有危险容思语便照着上面做了，将那完全打开的盖子斜上方一拉，这个箱子的便又多出了一个小平台。
　　那图案上的最后一步就是扣动那盖子上的一个小开关，容思语也依旧照做了。
　　在她扣动那小开关后那看起来像是实心木头所制的盖子竟然被打开了，里面竟然也是一件饰品。
　　“雪萱的产品这么花哨的吗...”顾文星问到。
　　容思语闻言回道“我也是第一次买这种大箱，还真不知道她家的产品原来可以这么离谱。”
　　那被完全展开的箱子现在一共有着五层的小平台，除去那中间的三层是她们第一眼就见到的之外还有那盖子上展开的，最后一层便是被放在了略高于底座的地方，在那三面立壁倒下时才被看见。
　　五层平台除了那最上面的一层被一个饰品独占外其他的四个小平台上都整齐的放着四件饰品，虽然大小不一但所拥有的那种气质却是常人不能持有的。
　　在那盖子被打开后容思语的目光便一直盯着其中的那件手环了，她一眼便认出了它的材质，陨金，这个世界上最为贵重的金属，没有之一。
　　它不似黄金那般耀眼但却有着自己独特的光泽，颜色有一点像铂金但只要仔细观察就能发现两者间的巨大差距。
　　据她所知，这个世界上所有的陨金都被用于军事，无他，坚固，轻盈，这便是陨金的代名词。
　　但说实话她现在有点懵，她记得自己好像没有下单这种商品啊，而且如果雪萱的官网真的出这种商品那恐怕就要被军方找上麻烦了。
　　在拿起那被称之为陨金的金属时容思语突然间就明白了“轻于鸿毛”这个成语了，这是真的轻，放在手中几乎感觉不到它的重量。
　　手环被拿起的时候那底下被压着的纸就出现在了容思语的目光中，将手中的陨金手环匆匆带上手后她便拿起了那张纸，想来上面会写这件事情的原因吧。
　　“这几天憋坏了吧，这几天妈妈忙着工作没有空去陪你真是抱歉，之前你的那次成人礼妈妈也没有空去，这个小礼物算是你晚来的成人礼，希望你会喜欢——容安。”
　　在读完这短短的两行字后容思语傻笑了一声，原来她这个便宜母亲还知道自己的成人礼啊，说起来自己的生日从来都没有告诉过任何人，就连那些玩的比较好的也不曾知晓她的生日，在那一天她只是把顾文星叫了过来陪自己喝酒，两个人就这么在她家吃吃喝喝玩玩整了一天，也就是在那天她发现，自己的朋友好像只要有顾文星一人便足矣，至于其他人不是图她脸就是图她钱。
　　顾文星很聪明，向来如此，想必在那天之前她就已经知道了自己的生日，于是便陪着自己胡闹了一整天，虽然顾文星喝的是牛奶，但那一天她们两人玩的很开心，比任何时候都开心。
　　容思语从那过往的记忆中回过了神，正要将手中那张纸折好放起来，但在折叠了第一下的时候就见到它的背面还有一些字。
　　她疑惑的将纸张又摊了开来，看起了那后面的字，字不多，就一行。
　　“平时还是收起来吧，太惹眼了，重要场合或者家里戴戴就行了。”
　　虽然很无语但上面写的却是实话，看那最近有关陨金的新闻就能知道这陨金的含金量了，晴合经过了多少年的努力才得到了一点点陨金，至于那地表最强武力部门执行会的陨金持有量她就不知道了，但肯定是比晴合还要多的。
　　如果自己手上的这一个陨金手环是真的话引发国际冲突都不成问题，这么一想手腕上带着的东西瞬间就变成了一个烫手的山芋，真不知道母亲送自己这件礼物是好还是坏。
　　“挑好了”顾文星的声音传到了容思语的脑海中将她的思绪拉回了现实。
　　看了一眼顾文星手中拿的两个手链容思语就猜到了这人的意图了，这手链算是个情侣款，她本来想着一只手戴一个以表自己永远单身的决心的，可如果到了顾文星的手里那恐怕就是姐妹款了。
　　“好好，那件给你”容思语说道，在见到两人貌似没有再挑的打算后她问到“不再拿几件吗。”
　　“知足啦”顾文星笑着说道，从容思语这里拿东西她从来都是不客气的，因为这人欠自己的实在太多了但在此时此刻她只要这两串手链即可。
　　容思语闻言也没有再多说什么，将那完全打开的箱子推到了房间的一边后一屁股坐在了床上随后呈大字型安逸的躺在了床上。
　　“今晚留着过夜吗，给你们整理两间房间出来。”
　　顾文星摇了摇头“不了，等一下就要走了。”
　　“行吧”容思语撇了撇嘴，随后又问到“那什么时候上线啊。”
　　顾文星听到这个问题下意识的看了一眼姐姐，这个还真不是她一个人能决定的事情。
　　顾文月在感受到妹妹的目光后又看了一眼那安逸的容思语，随后点了点头


第37章三十七颗星星
　　顾文星抬头看着那粉嫩的天花板沉思了一会后说道“要不，明天？”她和姐姐什么时候上线都行，但问题就在于姐姐要给黑月打工，所以具体的时间安排还是得看黑月那边忙不忙。
　　“真的！？”容思语闻言一个鲤鱼打挺从躺着的姿势变成了坐在床上，言语中尽是藏不住的喜悦，时隔这么久终于能在游戏中见到顾文星了吗，真是不容易啊。
　　顾文星就静静的看着眼前的这人，直到容思语的脸上露出了一丝痛苦之色她才满意的点了点头，虽然反射弧有点长但还是有痛觉的。
　　“大概吧，具体时间我到时候再联系你”她说道。
　　容思语一边捂着那之前磕到的脚一边用手比了个“ok。”
　　顾文星见她这样叹了口气到“安心躺着吧，我和姐姐先回去了”她要是还在这里待着那这人指不定又干出什么事来，只有附近没人的时候这人才能真正的安静下来。
　　还没等到容思语的同意她就牵起姐姐的手离开了这里，在离开这间卧室的时候还不忘跟容思语打声招呼“拜~。”
　　等到两人出来的时候那月亮早已在天上挂着了，顾文星呆呆的看着那洁白的月亮，半晌后又看向了姐姐，随后她伸出了手将姐姐推到了自己的面前，在她的视野中那轮明月正好处于顾文月的正上方。
　　“姐姐来，跟我学”她说着就摆出了一个姿势，双腿半蹲在地上一只手托着腮一只手自然垂落，眼睛随意的看向周围。
　　这个姿势她也不知道是从哪看来的，但她知道放在姐姐身上一定很好看，尤其是在现在的环境中。
　　顾文月在看到她的这个动作后便记在了脑海中，等到顾文星拿出手机的时候她便摆出了如妹妹之前的姿势。
　　“好好”顾文星见姐姐的动作摆好了一连拍下了好几张。
　　那此时被当模特的顾文月看着妹妹现在的这幅样子不禁一笑，问到“要我换个姿势吗”即使一个人再好看，一成不变的动作也会使人审美疲劳。
　　“好呀”顾文星当然是乐意的当即应下，随后手中的手机开始了连环拍摄，每一分每一秒她都要拍下来，此情此景就是一个赏心悦目。
　　西边吹来了一阵风，刮得那道路旁的树叶哗哗作响，原本这小区中就少有人在走动，现在又是夜晚这道路上连个人影都见不到，顾文星正是知道这一点才会升起这个想法的，但如果耽误的时间比较久的话那可能会把巡逻的保安引来。
　　在将第三张照片拍完后顾文月就走上了前轻柔了一下妹妹的脑袋道“好了，走吧。”
　　顾文星虽然还想拍更多的照片但既然姐姐都说了那也只好作罢，以后再找个时间补上吧。
　　看了一眼手机上显示的时间后顾文星就叫了一辆出租车，大半夜的打车，这要是放到以前她绝对是要住在容思语家等到第二天再走的，但现在自己的身边有姐姐在。
　　夜晚的时候这出租车也是格外的难招，在等候了将近十分钟连续加了三次价格后才有一辆距离她们五公里的车接了单子。
　　一上车那司机看了她们一眼说道“两个女孩子家的大半夜出来干嘛，这外面危险的很呐！”但说是这么说最后还是一脚油门踩了下去。
　　“老板加急赶工”顾文星想都没想就扯了个慌，要是她两都一言不发的这司机指定要吓傻了。
　　那出租车司机听到顾文星这么说转头看了一眼那中央屏幕上的导航信息，目的地附近确实是有一家公司的，看样子还是个大公司，司机叹了口气到“哎，这年头谁都不容易啊，小姑娘你要是着急我就开快点。”
　　顾文星急忙回道“不用，您还是慢慢来吧，安全为主安全为主”她可不想在明天看见自己的新闻。
　　最后在司机的安全驾驶下两人差不多是踩着点来到了目的地，那家特色猫咖。
　　夜晚的时候也有很多的店是开着的，比如那烧烤店还有一些超市之类的，此时的街道虽不如白天时的明亮，但也能让在街上行走的行人看清前方的道路，顾文星牵着姐姐的手一路走到了那还亮着灯光的猫咖前。
　　伸手敲了敲门后她便打开了那玻璃门走了进去“有人吗？”
　　柜台里并没有见到人的身影，倒是那拐角处的地方传来了几声声响，顾文星隐隐约约的可以听见一些“对”“不”什么的。
　　当她们走进了一些后那声音半清晰了起来，只听里面传来了一声平淡的“炸弹。”
　　这两个字在传入到顾文星的耳中时她的手不由自主的捏紧了一些，她可能忘记自己的手上还牵着另一个人的手。
　　顾文月有些不解的看向妹妹，好端端的为何突然捏了她一下，难不成有什么事情吗。
　　顾文星在感受到姐姐的目光时张开嘴刚想说些什么就又听到了那拐角处传来的声音。
　　“我也炸！。”
　　那将要说出口的话终究是被她吞进了肚子“没什么”她说完便扭过了头。
　　顾文月见状虽有些不解但还是摸了摸妹妹的头，带着她继续向前走着，在经过那拐角处后就见到了眼前的一幅场景。
　　四个人围着一张小桌子打着牌，有那下午见到的柜台服务员和那调酒师还有那两个逗猫的人，不过此时柜台服务员的脸上贴着大大小小三张长条纸，想来应该是连输三把了。
　　那服务员一见到两人的前来立马站起了身随手扯掉了脸上的长纸条，一脸轻松道“来啦？”说着就从一旁空着的椅子上拿起了上面的一个信封“你要的东西。”
　　顾文月接过那信封后当面拆了开来，里面有两个东西一个是被折叠起来的纸，看起来内容还挺多的，还有一个是小小的U盘。
　　纸质和电子版都有了，如此看来这执行会办事还挺靠谱的，顾文月点了点头，至于那纸上的内容和U盘里的资料她就不现场查看了。
　　该拿的东西已经拿到手了那接下来就是回家了，顾文星掏出手机准备再呼叫一辆车来，这里是市中心招车应该比较快。
　　但顾文月却在此时点了一下文星手机上的返回键，瞬间给她从打车软件界面返回到了主界面，她看了一眼那还在整理着自己手中纸牌的四人后问到“包售后吗。”
　　这一句话直接给那打牌的四人动作给打断了，那柜台服务员在半晌后突然笑道“你是第一个找执行会要售后的。”
　　顾文月听到她这话不疾不徐的继续问到“不包吗？”
　　“包，包，给您服务到家”那柜台服务员将手中的牌朝桌子上一盖，朝着那坐着的三人警告式的说道“等我回来，别动我牌。”
　　“好好，您放心的去吧~”一个女子无所谓的说道，随后躺在了椅子的靠背上刷起了手机。
　　“走吧”那柜台服务员走在了两人的走前，手中转着的是她的车钥匙。
　　当那人用车钥匙激活了自己的车时顾文星才明白，原来这人也是个小老板，开的还是个豪车。
　　本以为她会在路上问些什么问题，但现实却是在一开始问了地址后便一路无言，那人就专心的开着自己的车一句话也不说，要是这是游戏那顾文星都怀疑这人闭麦了。
　　可那柜台女子向来不是沉默寡言之辈，她现在的无言只是在大脑中回忆着自己刚刚拿到的牌，一副很水的牌，她现在正在思考该如何化腐朽为神奇，还没等她想出来呢目的地就到了。
　　在等车停稳了之后顾文星就打开了车门跳了下去，在出来后顺便将姐姐也扶了出来。
　　“原来你们住这啊，我还以为这小区只有老人了呢”那柜台服务员看着面前的小区招牌说道。
　　这养老小区可是全市闻名的，地处偏僻没多少人可不就是养老用的吗。
　　“嗯，提前享受养老生活”顾文星顺着她的话回答到。
　　那女子闻言笑了笑一脚油门就离开了这里，她还有一副水牌等她创造奇迹呢。
　　进了小区后没多久就回到了家中，顾文星一打开门飞快的甩掉鞋子换上了拖鞋后就直接奔向了沙发，一跃而起扑了过去。
　　“啊~还是家里最舒服~”突然间她想起来了一件事情从手袋中拿出了手机，打开了相册。
　　顾文月自然没有妹妹这般熟练的动作，在慢慢的脱掉鞋子换上拖鞋后又将自己的鞋子和文星的鞋子都摆放了整齐。
　　她一走过去就看见文星正观看着之前拍的那几张照片，除了第一种姿势外她觉的都一般，毕竟自己不太懂这些拍张的站姿技巧，但妹妹却看的十分起劲，往往一张照片她要看个好几秒才肯翻到下一章。
　　“总感觉不太符合姐姐的气质呢”顾文星翻着翻着突然说道，她虽然形容不出来心中预期的模样但很确定不是照片中的这种，好看是好看可却少了一丝神韵。
　　她抬起头来仔细的观察了一番姐姐的身姿后突然说道“要不，姐姐你试着还原一下自己杀伐时的模样？”
　　顾文月闻言也没多想就祭出了自己的绝月，在自己的面前虚构出了一个敌人。
　　一瞬间，周围的气场陡然变冷，一股肃杀之气环绕在其周身，那眼中尽是浓墨之色，手中的绝月就如同神话中那掌管人类生命的法器一般透露着死亡的气息。
　　饶是做好了准备顾文星还是被吓住了，总感觉姐姐的实力又上升了一些。
　　但不得不说姐姐的这幅样子正是她心中所预期的


第38章三十八颗星星
　　“哎，无聊啊”在泥土地上随意坐着的人说道。
　　他只不过是鸣界宗中最为普通的基层弟子，在听说镇守域之伤能拿钱才来这个鬼地方的，但不曾想这地方竟这么无趣，早知道就在宗门里老实待着了，有空还能去宗门下的镇上逛上一圈呢。
　　“有钱拿不就行了，无聊就打坐”他旁边的人怼到，谁来这地方不是为了那钱的有种你别拿那钱现在就走。
　　而且他们还算好的，还有时间可以打坐，那前来镇守的大能才是真的惨，不仅要全天不间断看守这片区域连打坐都不让还要用灵识来探查周围的情况确保没有其他人闯入。
　　哎，都是为了那点叶灵啊。
　　但在下一秒就像是老天回应了最先说话的那人一般，一阵狂风伴随着浓烈的血腥味袭到了众人的面前，有些底盘不太稳的甚至都被吹翻在了地上。
　　“敌袭！”不知是谁喊了一声，近百人的队伍瞬间凝聚在了一起，他们虽不如那慕灵门和黑月但好歹也是四大派之一不是那无组织无纪律的闲散修士，最起码的组织性还是有的。
　　那离域之伤最近的老者也在此时睁开了眼睛，早就用灵识感应到了有人的靠近本想派弟子前去招呼走的但没到对方竟然带着杀意，难不成这人是想造反？。
　　他的目光死死的盯着那前方的森林，来着只有一人，实力只比自己低一个小境界，要是真打起来这近百人的队伍根本派不上什么大用场。
　　繁茂的林间忽然传出了几道琴音，那琴音与大自然完美的融合在了一起，没有一点的违和之感，似乎就是这林间所生的一般。
　　那琴声一会似那涓流的溪水，缓缓的顺着山石间流淌岁月静好，一会似那飞扬的瀑布，从那万丈之崖奔流而下势不可挡。
　　可镇守此处的老者还没等那一曲毕就向着林间喊话道“道友请离，此处不是你该来的地方。”
　　“哼哼”那林间似乎传来了一声笑，悠扬的琴声顿时停了下来，此间又回到了那最初的安宁，没有那清脆的鸟鸣没有那阵阵的微风没有那潺潺的溪水，有的只是一片死寂。
　　“铛！”随着那声音的产生老者的背上顿时冒出了冷汗，他右手所持的剑堪堪挡下了一次无形的攻击，而那还在不断震动着的剑身和有些吃痛的虎口都在表明刚刚那一击的威力。
　　只这一击老者便可断定这人的实力恐怕在自己之上，而之前自己用灵识所探查的信息应该也是虚假的。
　　“咦？”那林间之人发出了自己的疑问，这老者挡下了这一击显然是让她感到了一点意外。
　　那持剑老者迅速回过了神来，从纳戒中拿出了一个东西就朝着天空扭动了开关。
　　一颗明亮的光源从那发射器中飞速的向着天上飞去。
　　但那林中之人怎会让这老者得偿所愿，一道无形的剑气直冲那明亮的光源，在那光源快要完成整个升空过程的时候被那剑气所劈到。
　　到目前为止那老者都没有一点担心，因为这求救信号是特制的，如果在空中被打到那么便会提前爆炸，照样可以闹出点动静。
　　可他却小看这道剑气，那明亮的光源在被砍到的一瞬间将要爆裂开来的时候周围的空间突然扭曲了一瞬间，而那求救信号所爆发的光彩被这扭曲的空间尽数吞没，最后连一丝光亮都没有留下。
　　老者见状瞬间打起了十二分的精神，看来之前的那次灵识侦查被对方完美的利用了，看那道剑气便可知晓这林间应当还有一人，只不过那人用了一些特殊的方法躲过了之前自己的灵识探查。
　　一瞬间那林间冲出了一个浑身披着黑袍的人，手中拿着一柄充满死气的长剑，那人甚至还在半路中甩出了一个剑花。
　　黑袍人在近身老者后率先出手朝着脖颈就挥了过去，而那老者见状赶忙用自己的剑挡了下来，同时顺着对方的力将自己手中的剑劈了过去。
　　两人在一见面便缠斗在了一起，那底下的近百名弟子一时之间都不知道怎么帮忙，要是甩攻击型灵术说不定就打到自己人了，但要是甩辅助型灵术接到的人就成了未知数。
　　就在他们纠结之时那悠扬的琴声再次响了起来，就像是温和的水流流淌在每个人的身上，冲刷着他们身上的疲惫与紧张。
　　“艹！”那老者无意间见到这一幕瞬间爆了粗口，在急忙将贴近自己的黑袍人劈开后从纳戒中甩出了一个金色的小钟，随后扔到了那众弟子的头顶之上。
　　“铛！”一阵清脆的钟声瞬间进入了所有人的脑海中，这是直击心灵的攻击，就算堵上了耳朵都没用。
　　“是幻术！大家封闭听觉！”那众弟子中最先反应过来的人大喊道同时运用起了灵力将自己的听觉暂时给封闭住了，要不是长老的金钟恐怕他们今天都要葬于此地了。
　　那其余的弟子闻言纷纷运用起了自身的灵力，在封闭了自身的听觉后警惕的看着那林间深处，那正是琴声的起源地。
　　在收回那金钟后老者便全身心的投入到了对面前之人的打斗中，经过与他的多次交手大致可以确定对方的实力了，应该是跟自己差不多的境界，最多高上一个小境界的样子，所以只要底下的那些弟子能牵制住那林间之人那他就有机会将面前之人斩杀。
　　众弟子中不乏有智之人，一位内门弟子就在此刻站了出来，他用灵力传音给了众人“长老目前在专心对敌，而我们要做的就是将那林中之人牵制住，只有这样我们才能有一线生机，否则我们都会死在这。”
　　众弟子闻言也都明白了现在的处境，纷纷拿出了自己的武器。
　　那林中之人在见到自己的幻术被破解了之后便将膝上的木筝收了起来，从纳戒中拿出了一柄长剑随后飞向了那老者。
　　“聚阵木藤！”随着那内门弟子的一声令下，那由近百人所汇聚的木藤以肉眼难以观察的速度袭向了那林间飞出的人。
　　那林间飞出的灰袍人显然是没有预料到这件事但毕竟实力摆在那里反应的速度是相当快的，在那漫天飞舞的木藤快要碰到她的瞬间她的身影就消失在了空中。
　　那内门弟子见状暗道不好连忙指挥道“聚阵灵盾！长老身后！。”
　　他的话语刚落那还在打斗的长老身后就出现了一个半透明的盾牌，也就是在这时一柄长剑狠狠的砍在了那灵盾上，不光是那老者，就连那底下的众弟子们都倒吸了一口凉气，还好他们的指挥反应快要不然这一道下去长老肯定会重伤。
　　那灰袍人皱了皱眉随后将目光锁定在了那指挥的人身上，正所谓擒贼先擒王，只见她身形一动就消失在了原地。
　　与此同时一股巨大的威胁朝着那指挥的弟子袭来，他当即下达了命令“我为中心！围阵！聚阵困兽准备！。”
　　那周围的弟子早以将他视为最后的救命稻草，虽然心中有疑惑但还是在第一时间做出了他给的指示，那近百人的队伍以那内门弟子为中心半径二十米团团围住，同时聚集自身的灵力准备释放聚阵困兽。
　　下一瞬间那内门弟子迅速将一枚令牌紧握在手中，那致命的威胁如期而至。
　　那灰袍人突然出现在了内门弟子的身后，手中的长剑猛然挥下。
　　这一次不需要指挥那众弟子皆是在第一时间释放了灵术，一张巨大的冒着金光的网突然出现在了中间两人的头顶。
　　令那灰袍人没有想到的是她这一剑竟然被挡下了！看来这人身上有点值钱的东西啊，她嘴角一扬伸手拎住了那人的后衣襟随后在那网快要落在她身上的时候瞬间消失，连带着众弟子们的指挥。
　　“你以为我为什么敢来杀你”那灰袍人将那弟子随手丢在了地上后说道。
　　而那内门弟子在此刻才明白，原来这人之前用的不是邪术脊之血刃，而是空间能力！。
　　邪术脊之血刃虽然罕见但只要运气好便能在某些地方买到，其效果就是消失在原地随后出现在被锁定人的身后，好处就是可以做到出其不意，而坏处就是在使用时无法中断。
　　“死吧~”她说着就拎起了那地上瘫软的人随后右手汇聚了一丝力量打开了一处空间缝隙，将人丢了进去。
　　看到那人完全消失在了自己的空间后她这才满意的关上了这处空间裂缝，理论上来说这里就是她的胃，用来消化食物的地方，如今吞下了一个大人参可得好好休息休息，至于那老头，她相信那人能解决的。
　　而她所念叨的那人此时正与那老头打的有来有回。
　　在见到自己的友军不见了之后那黑袍人无奈的叹了口气，那人估计吃饱了正躺在哪睡觉呢，那自己这边也要速战速决了。
　　那黑袍人在接下了那老者的一道攻击后迅速后撤了一步，随后挽了一道剑花，将自身的一些力量汇聚到了剑身之上，那本就充满死气的剑身上瞬间附着上了一层淡淡的黑气。
　　那老者见状心中一顿，看来这人之前果然留手了，但不管怎么样他都要全力以赴才行。
　　那黑袍人一个箭步冲了过来，那手中的长剑就如之前一般平淡的挥了过来，只不过剑上带了点黑气罢了。
　　那老者便用手中的长剑硬生生的接下了这一剑，可就在这时令他没有想到的是那冒着黑气的长剑在触碰到自己的剑时两者之间竟然产生了一点扭曲，正如同那之前所见的剑气一般。
　　他心头一跳急忙抽回了自己的长剑，但却为时已晚，任凭他怎么用力那手中的长剑就像是被牢牢的固定在了那边一样，纹丝不动。
　　看文的小可爱越来越多了耶，开心！


第39章三十九颗星星
　　“欣儿，失声林地域之伤又出事了，这次事情比较严重，以防万一你带上昕雨一起。”
　　一道声音传入了顾文月的脑海之中，那调节灵力的手一顿但立马又操作了起来随后给予了那人回复“好，我让昕雨先行，我随后跟上。”
　　此时她正处于一间密室之中，而在她面前打坐的人则是她的妹妹文星。
　　在今天一上线的时候她就拉着文星来到了这处密室，并将黑月秘制的两颗丹药喂给了她，只要经过自己的灵力调节那么文星的实力便会上升一大截，不要求能打的过谁，只要能在关键的时候跑掉就行了。
　　但这突如其来的一条消息瞬间打乱了她的计划，这灵力调节是万万不可在中途断开的，轻则双方受损重则一人暴毙，所以只能让何昕雨先行一步去查看一下情况了。
　　在将传音送到何昕雨那边后她便专心开始调节文星体内的灵力了。
　　刚刚文星吞服的两颗丹药，一颗是用于扩大灵珠体积的，还有一颗则是用于补充大量灵力的，这二者混合在一起可以使得一个人在短时间内实力大增，最少也能上升两个小境界的水平，但如果不加以调理体力的灵力就会四处乱窜，在一定时间内没有完全消化和控制这些灵力的话那么这些灵力便会失去活性，变成附着在灵珠上的尘埃。
　　一般来说是没有人能够做到独自一人消化并控制这些灵力的，所以这时就需要外界的帮助，辅助其完成这个过程。
　　无视那脑海中昕雨传来的抱怨顾文月全身心的投入到了文星的体内，精细的梳理着那有些杂乱无章的丝线，并将它们一一缠绕在了那带着亮光的珠子上。
　　这珠子就是一位修士的核心，在一开始这珠子只是一块看起来极其普通的石头，经过自身的洗练之后便会光滑许多可它终究还是一块石头。
　　只有在破尘境大圆满的时候这块石头才能有机会变成一颗宝珠，但这并不是修士的终点，在成功破壳之后还需要汇聚更多的灵力，让这颗宝珠散发出属于自己的光芒。
　　在将体内的宝珠完全喂饱之后便可以达到破珠境大圆满的境界，达到这个层次的修士会觉得宝珠内有什么东西在蠢蠢欲动，而这正是进入高阶修士的一道门槛。
　　那宝珠中蕴含的灵力是无可计量的，在将其完全孵化后那全部的灵力就会汇聚在一起，形成那无数修仙之人梦寐以求的东西，星辰。
　　自那星辰诞生后就代表着你已经达到了高阶修士的水平，而如今的最强的修士正是高阶修士的终点虚无境后期也被称为九阶后期。
　　在感受到体内汹涌的灵力后顾文星并没有慌张，因为她能感觉到有一双温柔的手正在缓慢的梳理着它们，而身为这片区域的主人她自然不能闲着，动用体内所能动用的灵力去抓那些不安分的丝线，随后将其一一的缠绕在了自己的灵珠之上。
　　不知不觉间顾文星抓到了那最后的一丝灵力，在将其缠绕在了灵珠上后她长舒了一口气，终于完工了啊。
　　那来自外界的双手也在此刻退了出去，随后她听到了姐姐的一道声音。
　　“先不要起，等那灵珠破裂之时在将四散的灵力汇聚在一起，如此便可达到星灵境，在那时我便帮不上忙了”顾文月顿了顿继续说道“我现在有些事情要去处理，你进阶后便留在这里修炼吧，等我回来。”
　　也不等顾文星的同意她就离开了这里，就在刚刚她收到了昕雨的传音，看来事情远比她想的还要糟糕。
　　在感觉到身旁的人离开了之后顾文星便开始认真的对待这次进阶了，只有自己强大了之后才能站在姐姐的身边。
　　那体内的灵珠果真如姐姐之前所说，上面开始产生了一些裂痕，看这速度应该要不了多久就会崩溃。
　　趁着现在还有点时间她赶紧从心域中脱离了出来。
　　在看了一眼手上的纳戒后一咬牙从其中拿出了三个东西，两颗丹药和一株灵植，这都是她以往得到的好东西，在此刻她想赌一波，两颗散凝丹和一株雪光莲。
　　这凝散丹的作用正如它的名字一般，将体内的灵力打散随后重新汇聚，以此达到让体内灵力更加纯净的作用，这本来是苦修之人所用的药物，但在顾文星了解到进阶的流程后突发奇想，她想赌一波。
　　至于那雪光莲则是她从一处秘境中得到的，在那秘境之中这雪光莲就安静的待在一座直入云间的山顶，远远望去，它身上散发光芒就如同天上的星星一般，只一眼顾文星就喜欢上了，在经历了重重困难后才将其得到手。
　　而在此刻她的自觉告诉她，雪光莲可以发挥出作用了。
　　在感觉到体内的灵珠快要碎裂的时候她直接将两颗散凝丹吞入了口中随后马上回到了自己的心域之中。
　　还没等那散凝丹发挥出作用那灵珠就自己裂开了，一瞬间巨大的灵力冲击使得她的神识顿了一下，也就是在这一瞬间无数的灵力丝线从那灵珠中飞奔而出。
　　正当顾文星回过神想要去抓去那些灵力丝线的时候有些丝线就这么当着她的面消散了开来，但好在那消散后的点滴星光都被附近的灵力丝线所吸收了。
　　她这才明白，原来那散凝丹早就发挥了作用，此时的这种情况正是散凝丹的效果，将一些劣质的灵力丝线打散，随后剔除其中的灰尘让剩余的纯净灵力附着在其他的灵力丝线上，以此达到净化的作用。
　　但这也衍生出了一个问题，这进阶时最好要快，等到这丹药的时间一过那肯定是来不及的，可要是现在就将这些灵力丝线汇聚在一起那散凝丹就算是白白浪费了。
　　既然要赌，那她肯定是做了一定准备的，在见到目前的情况后顾文星从那心域中脱离了出来，又从纳戒中拿出了一个小药瓶，没有丝毫的犹豫她直接将其打开随后一饮而尽，手中的那朵雪光莲也顺着那药水一同进入了她的体内。
　　一瞬间的刺骨寒意让顾文星忍不住的咳了出来，即使她用手挡住了但还是有一点鲜血透过她的指缝溅射到了地板上。
　　那自内而外的寒冷时时刻刻的冲击着她的大脑，刺激着她的心域，也幸亏她此时没有灵珠要不然这疼痛还要再上一层。
　　在她调整身姿准备再次打坐时手背上竟然生出了一层薄薄的冰层，但她并没有去理会，将自己僵硬的双腿摆好之后便直接进入了心域之中。
　　一进入心域扑面而来的寒风不由的让她心脏一顿，这里哪还是什么心域啊，目光所能即之地皆是寒冰，整个空间里充斥着大量的寒风。
　　那寒风吹在她的神识上就像是一把尖锐且淬毒的刀刃划在了她的骨头上一般，每一刀都哗哗作响，每一刀都直入灵魂。
　　顾文星的面上没有任何的表情，即使那薄薄的冰层已经将她半张脸所覆盖住了但她依旧是没有任何的反应，在那心域中看着里面发生的一切。
　　不是坐以待毙，她在等，等一个时机。
　　在那犹如绝境一般的寒域她的神识没有一丝的动摇，她的目光始终在看着前方。
　　不知过了多久，可能是几秒钟也有可能是几小时，那天上最后的一点星光落地，那阵阵呼啸的寒风停下，顾文星的神识在这一瞬间便有了动作。
　　以那她此生最快的速度捡起了散落在地上被冰块牢牢困住的星光，随后将其往中间一丢。
　　那寒风在此刻又呼啸了起来，阵阵冰风无情的拍打在了她的神识之上，而顾文星的那抹神识也在这般的攻击下开始淡化。
　　冰风带来的直击灵魂的寒意在不断冲击着顾文星弱小的神识，但她却依然坚持着，将那散落在周围的星光一一捡起随后聚在了心域中间的地方。
　　那寒意不仅是在攻击着她的神识更是在侵蚀着她的意识，在捡起那第九颗星光的时候她的肉身终究抵御不住这种强大的威压，一抹血光从她的口中飞出，落在了不远处的地板之上。
　　而那口鲜血在落地之后竟然开始凝固了起来，不过一秒的功夫便被冰块所包裹着。
　　“再坚持一下...”顾文星在心中默默念到。
　　心中的执念暂时支撑起了那残缺的神识，一步步的朝着前方走去，每一次抬脚都需要消耗全身的力气，每一次所花费的时间都如同上万年一般。
　　一颗...两颗...。
　　在将那第三颗星光拿在手中的时候她的神识淡的只剩下了一点虚影，用尽那体内最后的一点力气将其扔到了中间后她直接瘫倒在了地上，那道神识也开始逐渐的消散。
　　好困...好想睡觉...。
　　顾文星猛然从心域中脱离了出来，她的神识崩溃了，就在刚刚。
　　在回到这具肉身上时她突然发现，原来不止心域里受到了影响，就连外面的身躯也被牵连了，此刻的她被牢牢的困在了一个巨大的冰块之中，动弹不得。
　　但有个好消息，就是这外面的寒意不及心域内的十分之一，这也让她缓了一口气，开始思索着接下来的事情。
　　目前心域中还没有一点动静，应当是漏了几个星光没有捡，只有当全部的星光汇聚在一起时她的计划才算成功。
　　留给自己休息的时间并不多，这雪光莲的能量大大超出了她的预期，如果自己没有在半小时内完成的话那雪光莲就会把自己的心域给吞没，到时候那就真的是没救了。
　　玩的太嗨了忘记时间了...赶紧补上。
　　以表歉意，加更两章。
　　_(:з」∠)_


第40章四十颗星星
　　时间不多了...。
　　但她的体内却没有一丝的灵力了，她如今只剩下了一副身躯和一个残缺的神识，也还好这神识并不受限于灵力，要不然她连这神识都操控不了了。
　　随着时间一点点的流逝她能明显的感觉到自己心域中的变化，她们之间的联系再不断的减少，恐怕要不了多久她就要跟自己的心域说拜拜了，一但失去了心域那她就是一个普通的凡间之人了，她不想要做一个被保护的人，她想要保护别人。
　　“呼...”长叹了一口气后顾文星便开始发力，她现在没有一丝灵力不假，但她还有一副已经操控自如的身躯，再怎么说五阶修士的身躯强度还是可以打破冰块的。
　　只见她的双手握拳一个用力，那双手周围的冰块瞬间被炸开，这双手出来了其余的地方就更简单了。
　　将自身上的冰块全部除去之后摸了一下手中的纳戒，但那纳戒并没有任何的反应，这也是她预料之中的事情，打开纳戒也是需要动用灵力的。
　　“地之育天之养，世之万物明灭无徨。”
　　话音刚落她的神识就全部来到了心域之中，趁着那寒风还没反应过来的时机她迅速飞奔向了那最后一颗冰封之星的所在地。
　　但这距离终究还是有点远了，在她经过一半路程的时候那寒风就猛烈的朝她袭来，呼啸的狂风之中还夹杂着大大小小的冰块。
　　顾文星不用去看都知道那危险的来临，她明白，那些凌冽的寒风可能一下子杀不了自己，但那之中夹杂的冰晶却能要了她的命，她现在的神识根本吃不消这种攻击。
　　在那危险感直至心头之时她猛然弯下腰，那冒着阴森寒气的冰晶就这么顺着她的背飞溅到了地上，在那平坦的地面上深深的嵌了进去。
　　即使躲过了这一击但顾文星的心头还在不停的激烈跳动，来不及多想那第二次袭击再次来临。
　　这一次是足足五颗冰晶，朝着她的方向迅速飞来。
　　顾文星在感觉到那多重杀机后就明白了这雪光莲是真的想把自己搞死，那凌冽暴风中的冰晶也才十颗出头的样子，这一下子就打出了五颗，要是自己侥幸躲掉那接下来迎接自己的可能就是那剩下的五颗冰晶了。
　　只见她一个大跳，在空中连续躲掉了三颗冰晶后一脚踩在了另一颗冰晶之上，随后一用力，整个人直接腾在了空中。
　　但她上来可不是当活靶子的，右手一甩，那不知何时捞来的一颗冰晶直直的飞到那最后一个冰封之星的边缘之上。
　　这巨大的冲击力使得那冰封之星被冲上了天空，如梦幻般的来到了顾文星的手中。
　　还没等顾文星高兴一下那暴风中剩余的冰晶就全部袭了过来，按照这个扩散量，如今又是在空中没有着力点，自己肯定是没法躲掉了。
　　但在此刻来说，自己有没有办法躲掉已经无所谓了，趁着那冰晶还没有抵达到自己的身上她使出了全身的力气，将这手中的大冰块用力的甩向那已经堆积了十一颗冰封之星的地方。
　　那脱手的一瞬间她就感觉到了那冰晶过体的感觉，那令人畏惧的寒意正在不断的腐蚀着自己这残缺的神识，那仅剩的一点意识在此刻开始逐渐消亡。
　　一点一点的，视野中的景象开始模糊了起来，直至完全看不清之后她才闭上了双眼。
　　“咚~”一声清脆的冰块撞击声响起，顾文星的嘴角扬起了一丝笑容。
　　“噗！”一口寒冷的血液从顾文星的嘴中飞出，但她却很冷静的用手擦拭去了嘴角的鲜血。
　　神识彻底被摧毁应当还有更大的副作用才对，如今这点小小的吐血实在算不上什么了。
　　在擦拭干净了那嘴角的血迹之后，顾文星突然感觉到眼角似有什么东西流下，冰冰凉凉的，鼻子里也有寒冷的气息流出，就连双耳也有这种奇怪的感觉。
　　疑惑的用手擦拭过后顾文星不禁笑了出来，以前倒是听说过七窍流血，但还真没听说过七窍流冰的。
　　那在脸上不断下滑着的正是冰水，那带着刺骨寒意的冰川之流。
　　算了，擦也擦不完等它流完再慢慢擦吧，她想着。
　　在不去管那冰水后她的注意力就来到了自己的心域之中，她现在虽然没有神识前往里面查看具体情况，但可以用感知的方法大致了解一下里面的变化。
　　比如此刻，她能隐约的感觉到里面的寒意正在消退，虽然很慢但确实有在变化。
　　但最令她惊喜的当属于体内的灵力了，不知何时自己的体内多了一丝灵力，要是在以前自己根本不会去在意，但是放在如今的情况下，这一丝灵力可是起到了大作用的。
　　她连忙动用起这一丝灵力打开了自己的纳戒，将其中可能派上用场的东西统统拿了出来，也就这一小会的时间，这处密室便被塞的满满当当的。
　　忙完这些后顾文星终于松了一口气，同时发现到了一个异常，那莫名其妙多出来的一丝灵力并没有随着自己的使用而消散，这很怪，哪有灵力不会消散的道理。
　　但此刻她也想不了太多，在将那满屋子的东西稍微分了一下类后她便再次关注起了心域之中。
　　这时的心域那寒意已经消散了将近三分之二了，再过一会应该就能变成原来的样子了，至于到时候自己怎么进去，顾文星还在思考着解决方法。
　　神识都被彻底摧毁了，想要重建神识的话少说也要个一个月的时间才行，这肯定是不行的。
　　其实最主要的问题并不是神识或者寒意的问题，而是顾文星她不知道自己接下来要怎么办，如果不出所料的话她应该是第一个这么做的修士，可以说是前无古人了。
　　也正因为没有前人的指导她对自己接下的要做的事情毫无头绪，根据之前自己的推测只要将那冰封之星全部放在一起便能成功，这个她已经做到了可什么事情都没发生，硬要说的话那寒意消退了。
　　难不成自己的预测失误了吗？顾文星在心中开始反复思索着自己做的全部事情，难道是哪个步骤错了吗。
　　等等...她做的步骤都没有错，但其中却出现了一个变量，那一丝来源不明的灵力，以及上面附着着的寒气。
　　有希望，还有希望，顾文星开始研究起体内的那一丝灵力，那上面的寒意虽然不及之前心域中的凌冽但她的自觉告诉她，这两个东西同源。
　　抱着试一试的心理顾文星操控起了体内的那一丝灵力，一点点的走向了自己那正退雪心域之中，神识能抵达的地方灵力自然也是可以的。
　　这一丝灵力一进入其中，那正褪去的寒风在突然之间停了下来，不再后退半步，同时也没有前进一下，整个心域中的时间就像是被停止了一般。
　　顾文星小心翼翼的操控着那丝灵力游走于自己的心域之中，她在一进来的时候就制定了一个小目标，就是用着丝灵力感受一下那她堆积起来的冰封之星现在的情况如何了。
　　正常来说，或者说按她所想这时那些冰封之星已经融合在了一起，成为了一颗完整的星星，既然此刻她没有感受到那颗星星的存在那就说明出现了点问题。
　　在靠着那丝灵力靠近了那堆冰封之星后顾文星不禁疑惑，这些星星上的冰块早就已经消融了，但它们却没有融合在一起。
　　好像之前也没有修士出现过这种情况吧，如果是没有进阶成功那后果就是简单的灵力四散，从头开始。
　　但现在她的这些灵力都还健在，可就是不融合在一起，这显然超出了她的知识范围了。
　　“散凝丹...”顾文星突然想到了一种可能性，散凝丹的药效是先打散然后剔除最后融合，她一次性吞服了两颗散凝丹，让药效达到了最大化，可是在进阶的过程中这些灵力之间本就是有着吸引性的，会不会是这两者效果相撞导致的结果。
　　“嗯？”顾文星突然察觉到了体内的那丝灵力似乎有了变化，在将注意力转移过去后才发现它像是在瞬间吃下了什么大补品一样，体积扩大了不止一倍。
　　当她感受到那堆星星的数量后就明白了，合着它是吞了一颗星星啊，那本来十二颗星星现在顿时少了一颗。
　　在看到那还在不断扩大自身的灵力后顾文星突然觉得自己还有的救，这一个变量貌似正的可以救自己一命。
　　接下来她就开始操控着这丝灵力开启了吃货模式，碰到一颗星星吃一颗，眨眼间那辉煌的十二颗星星全进了那灵力的肚子中，而它的体积也在不断的扩大着。
　　直到那特殊的灵力完全消化掉了这十二颗星星时顾文星还在全神贯注的看着它的变化，那巨量的灵力中好似有什么东西在动。
　　感受到这一丝变动的顾文星并没有安心下来，只有自己真正的进阶完成后她才会放松，绝不是现在。
　　那特殊灵力的内部就像是个小空间一般，十二股带头的灵力在里面横冲直撞的，但任凭它们怎么闹始终逃不出这片天地。
　　那最后一点的动静也在那灵力的内部消停了下来。
　　“咔！”犹如镜子碎裂的声音一般，那巨量的灵力体表面出现了一点点的裂缝，这裂缝的速度可比破珠境进阶时的裂缝快的多，只一息间便完全的碎裂了开来。
　　那崩散开来的碎片在空中飘荡着，久久不曾落地。
　　而那灵力之中所诞生的产物正是一颗璀璨的淡蓝色星辰，那宛如冰川寒流一般的颜色让人望而生畏，强大的威压足以让世间所有冰雪为之臣服。
　　补的第一章


第41章四十一颗星星
　　“汇报”顾文月传音道。
　　而接收人在听到后立马给予了回复“出大问题！我们这方有内鬼！。”
　　顾文月闻言眉头一皱，内鬼？她又道“说清楚点。”
　　“有人袭击了域之伤的驻扎小队！实力未知，人数未知。”
　　听到这话顾文月眼神一凌，飞行的速度又上了一层，来不及回复了，她现在的首要任务就是尽快赶往域之伤，希望昕雨那丫头不要乱来吧。
　　最让她关心的并不是出内鬼这件事，而是袭击者竟然打过了镇守在哪里的高阶修士，就算那鸣界宗再怎么拉胯，但那长老的实力可是摆在那里的。
　　如此便能推断出袭击者的实力肯定是跟那位长老相同或是高的，而且人数应该也不止一位。
　　事情逐渐变的棘手了起来啊...。
　　在连续高强度飞行了一段时间后顾文月终于踏入了失声林地的区域，但那阵阵的刀剑声让她提高了警惕，看来那袭击者还在。
　　从纳戒中取出一件斗篷披在身上后顾文月逐渐的靠近那声音的起源地，在拨开每一根挡路的枝条后终于见到了画面。
　　域之伤附近的空地上何昕雨正与一位黑袍人交手，而在不远处近百人的修士们躲在那边瑟瑟发抖。
　　顾文月并没有选择直接上去交手而是继续观察着场中的一切，那躺在地上一动不动的鸣界宗长老也被她所发觉，已经失去了气息，就连一丝的灵魂都没有留下。
　　看着场中两人的交手顾文月瞬间就断定了此处还藏有一人，虽然这黑衣人的实力不弱但想要单杀鸣界宗长老还是有些吃力的，更何况她身上没有一点伤势的样子，除非她还藏了什么杀招没用。
　　看了一眼那群被吓瘫的修士后顾文月就给何昕雨传了一道音“我暂时不现身，你抽空传音给那扎着马尾头上带着白色花饰的女子，问她是否还有其他袭击者。”
　　何昕雨在收到这传音后回复了一句没问题后一刀与面前之人劈开，趁着对方还没杀上来的功夫她迅速将问题传给了顾文月指定的那人。
　　至于顾文月为何要选定那位女子，可能是因为她在打坐吧，那众多修士中最为冷静的一位。
　　那女子在收到传音后明显愣了一下但还是如实告知了何昕雨。
　　“还有一位灰袍人，将师兄带走后便消失了”那女子说着又想起了一些事情，补充道“那灰袍人貌似会一些空间之法，可以做到穿梭自如，您正对着的黑袍人会一种古怪的灵术，能将东西吞噬掉，长老发射出去的求救信号就是被她的剑气所吞噬的，还有长老的剑也被她吞噬了。”
　　何昕雨在收到这一长串的话语后不免一喜，看来欣儿挑人还挺准的，一下子给她们带来了这么多的信息。
　　在道了一句谢后她又将这句话原封不动的传给了顾文月，同时也警惕了许多，这黑袍人的吞噬灵术和那未曾露面的灰袍人皆是危险。
　　果然如此，顾文月在听到何昕雨的汇报后心想道，只是她没料到这人不仅有强大的后手还有一位强大的同伙，如果这两人一齐出现那昕雨就要遭不住了。
　　吞噬和空间，这两个未曾听过的灵术勾起了她的兴趣，但目前还没到她出手的时候，而且看对面这人也没有想用的意思，难不成是消耗的灵力太大了所以短时间内不能释放多次吗，这样倒也合理。
　　就现在的情况而言她只需要静静的等待就行，等待那黑袍人使用出那吞噬的灵术，或是等待那灰袍人的现身。
　　“铛！”何昕雨再次抵挡下了对方那看似出其不意的剑招，其实这种剑招她完全可以做到完美抵挡并且能顺势反杀，可就怕这是对方设置的圈套，那女子说的话她可都记着呢。
　　“不要担心，我在”脑海中顾文月的话音突然响起，何昕雨瞬间觉得自己又行了。
　　管你什么吞不吞噬的，有欣儿撑着她还怕什么。
　　“嘻嘻，开始啦！”何昕雨话音刚落就瞬身来到了对方的面前狠狠的砍下了一刀，见到对方挡下后顺势跃空而起手中飞出了三片飞刀。
　　那黑袍人见状急忙向后闪去，三层巨大的冲击波袭到她脸上时不禁冒出了一点冷汗，这人是发病了吗，怎么一下子变的这般激进了，明明之前还谨慎的很。
　　“咻！”又是一片飞刀袭来，这一次她来不及躲闪了只得用手中的长剑将其劈开，但当她的长剑触碰到那飞刀的一瞬间，爆炸了。
　　随着那剧烈的热浪奔涌到面前她被迫再次动用了那丝诡异的黑气。
　　而在此时，场外的顾文月突然察觉到了一丝不对劲的气息，连忙传音给何昕雨道“拉开距离。”
　　果不其然，那气势汹汹的火焰在下一秒被瞬间吸干，一丁点的火苗都不剩下了，在那火焰消失的同时一道黑色的剑气从那黑袍人的手中斩出，但可惜她面前十米内没有任何人。
　　“不要碰到她的剑”顾文月传音到，那剑上冒着的黑气应该就是吞噬的力量，也就是只要不碰到就好说。
　　“好嘞！”何昕雨回应了一声就直接冲了上去，就她这气势丝毫没有被那黑气震慑到。
　　见到何昕雨还敢冲上来那黑袍人一时之间不知道这人是怎么想的，没有见到她的吞噬之力吗，还是说对自己的技术有自信。
　　但这样也好，甚至她玩躲避球游戏。
　　何昕雨手中的短刃在转了两圈后迅速发力，一刀挥向那人的腰部。
　　那黑袍人见状不慌不忙的用手中的长剑前去格挡。
　　就在两把兵刃即将相撞之时何昕雨突然力道一转，同时左脚一蹬，所挥向的地方瞬间就成了那黑袍人的手臂。
　　黑袍人见状一个侧身躲过，同时那柄冒着黑气的长剑再次挥动，顺势撞向了何昕雨手中的短刃。
　　但她预料之中的事情并没有发生，她刚刚锁定的目标就这么直接消失在了她的视野中，那柄短刃竟然直接消失在了那人的手中！而且她没有察觉到一丝的灵力波动。
　　在她愣神的这一瞬间何昕雨嘴角微扬，那左手上不知何时出现了一把短刃，狠狠的刺入了那人的肩膀，随后手上一用力，殷红的鲜血飞向了天空，在划过了一条曲线后落在了地上。
　　那黑袍人强忍着疼痛连忙后撤一大步，这一刀属实是超出她的预期了，没想到此人竟如此狡猾。
　　右肩上那巨大的伤口时时刻刻都在传达着剧烈的疼痛，虽然已经用灵术进行简单的治愈成功止住了鲜血，但那阵阵的痛觉却是久久不曾消散。
　　何昕雨就这么看着面前的人将手中的长剑换了个位置，也对，右肩都被自己砍成那样子哪有力气拿剑啊。
　　等到那黑袍人左手拿上剑的一瞬间何昕雨突然袭去，伴随着剧烈的狂风飞到了那人的面前。
　　就在她的短刃将要再次见血时一股危机感扑面而来，何昕雨连忙采取措施，双脚配合上灵力同时用力，从那人的头顶一跃而过。
　　在她刚刚跃起后那黑袍人手中的长剑迅速斩出，就这一击何昕雨就知道了，这人是个左撇子。
　　原来之前用右手使剑只是开胃小菜吗，那就有意思了呢。
　　随着她的落地那黑袍人也有了动静，一个冲刺来到了她的面前，何昕雨能清楚的感觉到对方的杀气，明显比之前更浓重了一些。
　　在那黑袍人连续十五段挥砍下何昕雨清楚明了的给对方表演了一波真正的走位，这十五剑就没有一剑中过，甚至连划到衣物都不曾有过。
　　“真是个泥鳅”那黑袍人抱怨了一句随后一记挥砍重重的落下，在见到何昕雨后撤了一大步后她立马动用起了自身的灵力。
　　何昕雨在这一瞬间就升起了一丝不好的预感，身体的反应比顾文月的那句“打断她”还要快速。
　　一个闪身来到那黑袍人的背后，手中的短刃迅速的做出了反应，在那被黑色衣袍所庇护背上砍下了重重的一击，但令她没想到的是，那黑袍人竟然没有做出任何的反应。
　　完了，她在心中默默的想到，下一瞬间她所预料的危险降临了。
　　那黑袍人手中的长剑突然消失，取而代之的是一团黑色的物质，带给人一种极致的压抑感。
　　那团黑色的东西还在不断的扩大着，并且是以何昕雨来不及的速度扩大着，那最先被吞噬的是那释放者，在那黑色的物质接触到她的手时，那只手周围的空间就像是被扭曲了一般，随后整个身躯都被其牵连，一瞬间的事情，那黑袍人就消失在了这个世界上，被那黑色的物质尽数吞噬。
　　虽然何昕雨现在很想喊一声“救命”但好像来不及了，单那一个救字还没出口，全黑色的球形物质就已经快要触碰到自己的手了。
　　就在她连遗言都来不及想的时候，巨大的威压铺面而来，这速度甚至比那黑色的物质都快上几倍。
　　在长达五秒的呆滞后何昕雨终于回过了神，连忙跳开了那片危险的区域，在看到那布满黑红色丝线的地域以及那被牢牢困住的黑色球形物质时长舒了一口气。
　　欣儿说不用担心果然是真的，但这种刺激的玩法下次还是不要为好。
　　那在暗处的顾文月动用着自身大部分的灵力，试图将那危险的黑色物质泯灭，在坚持不懈了足足一分钟后那黑色的物质终于消失在了她设置的牢笼之中。
　　……
　　森林的深处一个穿着黑色衣袍的人晃晃悠悠的走到那躺在树下的人身边，踢了踢她的脚说道“走了。”
　　补上的第二章。
　　看来下次更新还得定一个闹钟了...


第42章四十二颗星星
　　在将那黑色的危险物质完全消灭掉后顾文月才从那林间走了出来。
　　看来事情还没有到无可挽回的地步，估计那两个人是想打开这处域之伤的通道但没想到黑月的速度会如此之快。
　　“不错”顾文月评价道，从刚刚的那场打斗中可以看出何昕雨的技术有一点小小的提升，反应的速度也快上了一些。
　　何昕雨闻言骄傲的叉腰道“那是。”
　　“你跟副教主汇报一下这里的情况，让她转告给慕灵门”顾文月说着就来到了那群鸣界宗弟子的边上，他们现在的这幅样子到也不能怪他们，只能说自家实力强大的长老被当面斩杀这种事情的冲击力还是挺强的，而且好像还被拐走了一位内门弟子，现在看来也是凶多吉少了。
　　至于他们的归宿，只能让他们回到自己的宗门了，现在的这服精神状况别说看守域之伤了，恐怕连个院子都看不了。
　　正当顾文月准备联系一下鸣界宗的人时突然感觉到嘴角处有异样，抬起手擦拭了一下，那殷红的鲜血沾满了指腹。
　　她，好像没有受伤吧？刚刚用领域绞杀那黑色物质的时候好像也没有什么异常啊，也就在这时她清晰的察觉到自己的心跳顿了一下。
　　随后体内突然间多出了一股寒气，这股冒着危险气息的寒气正不断游走于自己身体的各个角落，顾文月在察觉到的第一时间就采取了措施，连忙找了个相对安全的地方，布下了几个简单的阵法后用传音给何昕雨带去了简短的三个字“保护我。”
　　在那传音刚传去时她就坐在那刚刚布置的阵法之上闭着眼睛与体内那股寒气做着斗争。
　　那何昕雨闻言立马赶了过来，虽然不知道发生了什么但只要听话就行了，看了眼周围的情况后她觉的有些不放心，从那纳戒之中掏出了几张符箓贴在了顾文月周围的树上。
　　做完这件事后她便直接跳到了树上，影藏起了自己的身影与气息，至于那群被吓破胆的修士她就懒的管了，反正慕灵门或者副教主都会将此事转告给鸣界宗，过不过来接人就是他们的问题了。
　　在顾文月的心域中，一阵又一阵凛冽的寒风在里面呼呼作响，但她并不着急，这些寒风看似十分危险但却不会对她的心域进行攻击，也就是说只要她不进入自己的心域之中那就没有危险。
　　但这心域可是修士们灵力的存储地，怎么可能让危险寄宿其中。
　　估计了一下这寒风的走向后顾文月便有了想法，只需要在进去的一瞬间用灵力封印住那寒风即可，这也是得益于她自身灵力强大的原因，要不是体内的灵力足够多足够强大并且外面还有昕雨坐正她是不会采用这种激进的做法的。
　　做足了准备后顾文月迅速动起了自己的神识，那进入那心域的一瞬间她直接用庞大的灵力将那股凌冽的寒气团团围住，随后一点点的缩小着。
　　不过一分钟的时间她就已经完全的掌握了这股寒气，虽然不能将其消化掉有点可惜但只要能让它安静下来就好。
　　从那心域中出来后顾文月直接吞下了两颗丹药，皆是补充灵力的。
　　“出什么事了？”何昕雨的话音传到了她的脑海中。
　　顾文月缓缓的吐出了一口寒气，道“心域进来了一些东西。”
　　何昕雨闻言连忙问到“怎么样？解决了吗？”这心域可是一个修士最为重要的地方，要是昕儿的心域受损那黑月里一半的累活恐怕都要她来干了。
　　顾文月怎会不知她的想法，但在这个时候她也懒的多说什么了，只是简单的回了一个“嗯。”
　　这股寒气究竟是从哪里来的，这是她一直想不明白的问题，自己好像没接触过什么东西，难不成是某种高阶的灵术不成？不对，高阶灵术还做不到这种地步，如果真是灵术的话那恐怕是邪道的灵术了，他们的灵术都以诡异著称。
　　“鸣界宗的人来了”顾文月淡淡的说道，她的灵识在察觉到有生物靠近的时候就猜到了是这群人，因为他们的身上有浓重的叶灵气息。
　　何昕雨点了点头道“那我们现在就撤吗？”她说着就将那之前贴在周围树上的符箓全部塞回了纳戒之中，这几张符可是很贵的。
　　顾文月在想了想后还是点头道“走吧”现在她们留在这里也没用，反正那慕灵门的人也来了，不用怕那两个神秘人再来偷袭了。
　　在动用身体中的灵力后顾文月就飞着离开了这里，文星还在密室中等着自己呢，等自己回去后差不多应该完成了吧。
　　经过了一段时间的空中赶路后两人抵达了顾文星所处的黑月分部，何昕雨知道顾文月是干嘛去的所以并没有跟上而是独自前往了一间小屋准备美美的睡上一觉。
　　虽说她这个境界的修士早就已经不用睡觉和进食了，但她还是喜欢没事的时候躺一躺，这床当真是最伟大的发明之一，软乎乎的简直不要太舒服。
　　走进那间小屋后何昕雨直接用脚往后一踹，随着一声巨大的动静那房门就关上了，就是不知道这房门还能再撑个几天。
　　在她躺在大床上准备睡觉的时候顾文月正来到了密室的入口，输入一丝灵力后那带着些许裂缝的密室门就被打开了。
　　但这里面的景象却是带给了她一点小小的震撼，满屋子的淡蓝色冰层，不光是地板和墙壁，就连那天花板和桌椅之类的东西都没躲过被冰冻的命运。
　　那地面摆放的满满当当的东西也吸引了她的目光。
　　虽然听说过有些修士会在上位的过程闹出点动静，但她觉得自家妹妹的这点动静还是有点离谱了，要是没有这特制的密室恐怕整个黑月分部都要遭殃了。
　　至于顾文星，正端坐在正中间闭着双眼专心的打坐修养，但从她现在还没有睁开眼睛可以判断出她连听觉和灵识都屏蔽了。
　　顾文月踏着那厚厚的冰层慢慢的走到了文星的身边坐了下来。
　　这个房间中不止物体受到了寒冰的影响，就连妹妹的身上都被一些薄薄的冰层所覆盖，那衣服上裹着一层淡蓝色的薄冰像是一件梦幻的礼服。
　　她的目光很快就被顾文星那张白嫩的脸庞吸引了过去，小巧的耳朵和鼻子上都挂着一些白色的细雪，那脸颊上也带着一层白嫩。
　　正当她靠近的时候面前的人突然睁开了双眼，那长长的睫毛上也附着点点白色，给那本就可爱的眼睛又添了一份雅气。
　　“姐姐回来啦”顾文星笑着说道，一张一合的小嘴巴在冰雪的承托下显的尤为可口。
　　在不知不觉间顾文月咽了一口口水，在妹妹的那句“嗯？”后她才回过了神随后动起了自身的灵力释放了一个静心术。
　　“嗯，这里不解释一下吗？”顾文月问到，她实在是想象不到这里发生了什么，要不是文星现在好端端的坐在旁边她都以为这里发生过打斗呢。
　　顾文星闻言轻咳了一声后说道“这个我不太能解释的清楚，直接给姐姐看结果吧”她说着就抬起了右手。
　　就这么一个简单的动作，这间密室中的所有冰块竟都消失的无影无踪，就连顾文月都差点没捕捉到这个画面。
　　如此看来文星这是精通了冰之术法，顾文月想到，如此也好，这精通一种术法可比什么都会一点但什么都不太懂要好很多，更何况看这表现可以算是得心应手了。
　　不过在感受到这里的寒气后她发觉了一件事，这里的寒气与她之前体内突然出现的寒气很是相似，要不是体内的那股寒气在赶来时便消散了她还能做个比较。
　　“冰之法吗？不错”顾文月说道，这冰之法虽不是世间最为顶尖的术法之一但也弱不到哪去，听说以前有位实力非常强大的修士甚至可以用冰之法冻结时间，至于这传说的真假就有待商榷了。
　　“汇灵境初期？”在检查了一番文星的具体实力后顾文月疑惑的问到，这哪有刚上位成功就上升了一个大阶段的啊？别说黑月了，放眼整个世界都没有出现过这种离谱的事情。
　　顾文星不是很理解为什么姐姐会这么疑惑“嗯，上位成功后便是现在的境界了，怎么了吗？”
　　在听到这句话后顾文月不知道该怎么给妹妹解释这件事情，只能说文星的天赋实在是太高了，不光是在学习中，就连这游戏中也是如此。
　　在脑中思考了片刻后顾文月说道“据我所知，前无古人”顾文月已经能想到当有人知道文星的这次进阶后会是一副什么样的表情了。
　　“好吧，那这件事就只告诉姐姐”顾文星说着就站了起来，歪着头轻笑着看着姐姐。
　　顾文月下意识的想要躲避那束目光，但她的眼睛就像是被定住了一般不能移动分毫，在长达三秒钟的对视后她才缓缓道出一句“嗯...。”
　　密室之中的寒冰早已消失，但顾文月此时却感受到了一点冰凉的气息，没有那凌冽的杀气也没有那刺骨的寒意。
　　它携着花香来到了自己的面前，抚过了她的脸颊，在她的鼻尖留下了缕缕芳香


第43章四十三颗星星
　　庄严的殿堂之中一位身穿白色祈服的女子从那高台之上缓缓的走下，在每一个台阶上都留下了独属于她的足迹。
　　此人正是全世闻名的慕灵门门主，是世界上已知实力最为强大的人，只需一个念头便能让一座城池在顷刻间从这个世界上消失不留下一点的痕迹。
　　“通知黑月，冥恒山，三日之内。”
　　她的话音刚落就有一道人影从这殿堂之中飞了出去。
　　在感觉到手下离开了之后她挥了挥手，身上的那件白色祈服在瞬间变回了她的常装，随后她抬起头目光放在了那高台之上。
　　在长达几分钟的凝望后她终于转过了身子，一步步的走向这殿堂的出口。
　　“命运会站在哪一边呢？”
　　……
　　黑月在收到慕灵门通知的第一时间就派去了三只小队作为探路，随后又联系了教内的四位公主。
　　果不其然，只有四公主愿意接这个差事。
　　黑月的任务主管在看到那协助人一栏的名字后点了点头，这四公主可是她们这的常客了，见血的任务几乎是见一个接一个，侦查任务大概率也会接取，但这并不意味着她的忠心。
　　有些任务的难度会比较高，公主们不想接，手下们不敢接，在这个时候只需要将那价格抬高至百分之两百或是更高，那么四公主就有可能会接取。
　　由此可以判断出，她是真的喜欢钱财，不去那鸣界宗当长老真是可惜了。
　　不对，那鸣界宗配不上她们的四公主啊，就算把掌门的位置让给她她都不一定会去的，那任务主管突然想到。
　　此时，身处某一处分部的顾文月收到了那来自任务主管发来的传音，简洁明了的说明了全部事项，三天之内侦查完冥恒山。
　　“怎么，又有任务了吗？”顾文星那有些抱怨的语气传到了她的耳中。
　　顾文月点了点头“嗯，侦查任务”她如实回答道。
　　“那文星可以去吗？”顾文星一边在手中凝结出了一个雪花一边说道。
　　她现在的实力可是有了质的飞跃，先不提能不能打的过姐姐，但从姐姐的手下溜掉应该是没问题的。
　　顾文月就知道她会这么问，“嗯，走吧”她说道。
　　虽然路途有点远，但好在这周围是有一个巨型的传送阵的，只需要支付一些叶灵就可以进行传送。
　　在顾文月的带领下两人很快便来到了那处地方，顾文星还是第一次见到这种东西不禁为之感到神奇，这究竟是怎么实现的，靠的是那神秘莫测的灵力吗，现实世界中能造出来这种东西吗？。
　　她的脑中一连闪过了好几个问题，在稍微整理了一番后她看向了一旁的姐姐。
　　“这个是怎么实现的？”
　　“我对阵法也不是很清楚，可能是用灵力将人放在一个空间里进行传输然后在那个空间的出口释放出来？”她说出了自己的想法，这阵法从来都不是她的偏好，现在会的那些阵法也都是教内要求必须会的，别说传送阵的原理了，就连那杀阵的原理她都有些不明白。
　　“这样啊”顾文星若有所思的点了点头，随后跟着姐姐的步伐一齐走到了那巨型的阵法之上。
　　伴随着脚下阵法的阵图亮起周围的景象都变成了那熟悉的白色。
　　大概五秒钟左右的时间那白光开始逐渐的消散开来，周围的景象随着那白光的消散进入了两人的眼帘。
　　这阵法可不是什么便宜货所以全世界的这种巨型阵法并不算多，那冥恒山也算是个偏僻的地方，虽然在几千年前人还是挺多的，但在经历了战争后那里就变成了禁地，没有人愿意去那里找死，这也就导致了她们的落脚点并不在冥恒山附近。
　　好在从这里飞到冥恒山要不了多久的时间，顾文月低头看了眼那从走上阵法开始就一直被牵着的手，牵着手飞吗，也不是什么着急的任务那就慢慢来吧。
　　两人的身影一下子就来到了天空中，这里的视野要比地上好太多了，在辨别了大致的方向后顾文月就朝着那边飞去。
　　“要去哪里啊？”顾文星好奇的问到，这飞行的时间实在是太无聊了倒不如找点话题来聊聊，而这次的任务就是个不错的选择。
　　即使耳边的风在呼呼作响顾文月还是将妹妹的这一句话听的特别清楚，她回复到“冥恒山，也是一处古战场，但没有那么多的危险。”
　　顾文星闻言想到了之前她们进去过的那古战场，那幽魂的数量多的可怕，甚至还有幽傀的存在，她有些担心的问到“普通的侦查吗？”
　　“嗯，就是全方位的侦查一下冥恒山，如果没有危险和奇怪的地方就可以直接回去，如果有危险和奇怪的地方那就需要及时上报并且需要一个详细的数字”顾文月不疾不徐的解释道。
　　这些信息对于黑月的成员来说都是常识性的，不是说一进入黑月就要强制性的记住这些，而是想接任务赚钱就得记住，有些侦查任务的赏金甚至比肃清任务都要高上不少。
　　“那如果中途遇到危险呢”顾文星又问道。
　　“解决掉危险，然后继续侦查”顾文月如实回答。
　　顾文星闻言无奈的叹了口气，看来这侦查类的任务才是最累的，不仅要打探清楚情况还要自己面对危险。
　　不过说到这任务她突然想知道一件事情“黑月接取任务有钱拿吗。”
　　“有的，根据难度的不同所发放的奖励也是不同的”顾文月回答。
　　“听说姐姐在平日里接取了不少任务”顾文星说着转头对上了姐姐的双眼，轻笑着说道“那姐姐一定有不少的财产，就是不知道能不能养活文星。”
　　顾文月在心中稍微算了一下“如果只是普通修士的花销那绝对没问题”随后稍微思考了一番后继续道“如果文星想要几座城应该也是没问题的。”
　　实在是想不到该怎么解释自己的钱袋子的量后顾文月就采取了这种比较好理解的方式。
　　“嗯？”顾文星表示很疑惑，但在几息后她又发出了一句“嗯？！。”
　　什么东西？她刚刚听到了什么？买下几座城？她是想到了姐姐的富有但没想到会这么富有啊！搞的她都想去黑月打工了，来钱这么快的吗。
　　不知不觉中两人就抵达了此行的目的地附近，但顾文星在这张望了半天别说那冥恒山她连山头都没看见一个，这周围就只有一个看起来黑紫黑紫的大坑，像是被什么威力超级大的东西炸出来的一样。
　　“冥恒山呢？”顾文星不解的问到，难不成这山还带隐身效果？应该不至于吧。
　　顾文月并没有用言语回答，而是用手指指向了那极其显眼的大坑。
　　“这是...山？”
　　“以前是，但在战争中被炸成了现在的样子”顾文月一边解释着一边释放出了自己的灵识。
　　修为越高的人她的灵识也就越强大，不过一瞬间的事情，顾文月就将这片区域给扫描了一遍，别说周围了，就连那底下千尺她都能检测的到。
　　可这结果却有点奇怪，这周围和地下没有一点的异常，按理来说教内所发布的任务都是经过验证的，不可能将一个假消息给发布上来的。
　　越是没有异常那就越是异常，顾文月再次释放出了灵识，不过这一次她会一点点的搜查过去，保证不会漏掉一点细节。
　　在顾文月进行灵识侦查的时候顾文星则无聊的在周围闲逛，这里的风景不错，周围有树但却隔了一些距离，两条交汇的河流在不远处流淌着，如果没有这处大坑那十分适合建立一座城池。
　　她回头看了一眼姐姐，见到她还在侦查后就知道需要点时间了，看来这任务并不是什么简单的差事。
　　天上的云朵无时无刻不在运动，这闲逛的一会时间那朵遮着阳光的云朵被风儿带走，刺眼的阳光一下子就照在了顾文星的身上。
　　“好烦...”顾文星喃喃道，随后抬起了一只手在自己的面前晃了晃，试图将那讨厌的阳光所驱散。
　　当她不满的看向那阳光时隐约在天上看到了一个小黑点，不易察觉，但只要注意到了那目光就不会跟丢。
　　抱着一颗好奇心她就直接飞了过去，而那一旁的顾文月也注意到了妹妹的动静，如今的文星实力虽不是很强但应对绝大部分的麻烦还是可以的，于是就随她去了，等自己这件事情忙完了就去找文星。
　　在空中越飞越高的顾文星目光依旧是盯在那小黑点上，随着她的高度增高那小黑点也在不断的变大，虽然这个世界的天空比她生活的那个世界的天空要大上很多但也是有着极限的一但超过了这个极限那么就会失去意识随后下落。
　　而且修士的飞行术法是有高度限制的，所以她只能希望那小黑点是在飞行术法的极限之内。
　　在向上飞行了一段时间后她已经完全看不见地面了，那厚厚的云朵就是她低头时所见到的东西，至于那小黑点此时也变成了一个岛屿。
　　“空中岛屿吗？”顾文星疑惑道，她并不了解这个世界的知识，可能这个岛屿是比较寻常的事物只不过自己没见过，毕竟连灵力这种东西都有了，再来什么奇怪的东西就都能接受了。
　　终于，在她的不懈努力之下，她的双脚终于站到了那岛屿之上，没有那童话中的云朵地基有的只是普普通通的泥土土地，脚踩上去的感觉就跟普通的陆地没什么区别。
　　没有新晋榜了，点击数一下子就停滞了hhh。
　　算了，随缘啦


第44章四十四颗星星
　　这座空中岛屿很小，大概只有一百平左右的空间，而岛上除了一些杂草和花以及一颗树之外就再也没有其他的东西了，像极了她小时候玩过的一款空岛生存游戏。
　　顾文星在这泥土地上蹦跶了两下确定不会塌掉后才安心的向前走着，穿过那有些繁茂的草丛和花朵她就来到了这岛屿之上最为显眼的物体面前，那颗树。
　　在看到那树上结的果实后她才明白原来这还是一颗果树，虽然这水果她不认识。
　　将这面前的果树用目光检查了一遍后她又释放出了自己的灵识，在一瞬之间就将这座小岛屿全部摸透了，泥土地是实心的，而且这岛上是真的没有其他东西了。
　　唯一的问题就在这颗树上，她的灵识穿不透这颗树。
　　顾文星伸出手敲了敲果树的树干“咚咚咚”的声音随之响起。
　　哦？看来里面是真的有东西，可是该怎么查看呢，灵识传不过去，用暴力手段的话可以会出现一些意外情况。
　　经过了短暂的思考后她还是决定用暴力破开，看看这里面到底藏了一些什么宝贝。
　　手中的灵力汇聚着同时身形往后撤了好几米的距离，那另只手甚至汇聚出了一面半透明的盾牌，这些都是为了以防万一，她现在刚刚进阶，对灵力的使用并不是百分之百的掌握所以采取这些手段是很有必要的，万一等下威力没掌控好自己可就遭殃了。
　　“不对...”她喃喃道，应该先用小的，等下直接将其炸碎了就不好了，思及此她收起了手中汇聚着的灵力转而从纳戒中拿出了一柄普通的飞刀。
　　随着她右手轻微的晃动那柄飞刀瞬间脱手，经过了短距离的飞行后来到了那树干的部位，因为是想着从小的威力开始所以这一刀也是收敛了很多力气。
　　“铛！”一声脆响，那飞去的飞刀直直的落在了地上，见到这一幕顾文星微微点了点头，看来还是有点厚度的。
　　只见她走上前将那柄飞刀拿了起来又放在了手中，身形又拉开了一些距离。
　　“咻！”这一刀的威力显然就比之前的那刀要大上不少，甚至都产生了破空声。
　　但那果树还是用自己那坚强的身躯接下了这一刀，那树干上连个划痕都没有。
　　再次走上了前将那飞刀握在手中后顾文星又拉开了一些距离，这一次她动用了全部的力气，只见她的右手轻微的晃动了一下，那原本还在手中的飞刀在下一瞬间就被牢牢固定在了树干上。
　　顾文星见到这一击起了效果后稍微看了一眼，扎是扎进去了，但也只是很浅的一部分，看来是真的得拿炸弹了。
　　这么想着她又向后后侧了好几米，右手汇聚着灵力，左手动用了一些灵力展开了灵力护盾挡在了自己的前方，同时做好了防御架势。
　　在感受到右手上的灵力已经达到了炸弹的标准后她将其往前一抛，那由灵力所汇聚出来的小型炸弹在空中划过了一道优美的抛物线，精准的砸在了那果树的树干上，随后便是一阵刺眼的光芒和噪耳的声波。
　　还没等那由爆炸所产生的白烟散去顾文星就已经用灵识感知了其中的情况，一个好消息两个坏消息。
　　好消息就是她还活着，并且无伤，这也是因为那由灵力所构造的盾牌吸收了一些冲击伤害，至于那两个坏消息，一个是爆炸并没有将那果树炸开，只是毁掉了它的一层树皮，还有一个坏消息就是那果树下方的泥土地面被炸的七零八落，整个岛屿都受到了影响。
　　感觉到脚下那开始有些摇晃的岛屿后顾文星果断选择将那颗果树直接移植到自己的纳戒之中，正当她要动手的时候就察觉到了周围有人在靠近。
　　还没等那人进入视野内顾文星的鼻尖微动，闻到了一股再熟悉不过的味道。
　　“这是？”这时她的身后传来了姐姐的声音。
　　“不知道，但这果树中肯定有好东西”顾文星回答道。
　　见到姐姐并没有阻止自己后顾文星将那果树直接存入了纳戒之中，在那果树离开土壤的一瞬间，顾文星脚下的泥土瞬间坍塌，整个岛屿在一瞬间化作了流星砸向了地面。
　　虽是算到了岛屿会坍塌但顾文星却没想到会这么快，自己连那灵术都没释放出来。
　　在感受到那冰凉中带着一丝温软的怀抱后她瞬间就觉的自己没准备灵术是正确的选择。
　　顾文月在接到妹妹的身躯后并没有多说些什么，只是朝着地面飞去，以她的速度很快就回到了地面上。
　　“我还需要再探查两遍，文星你先看看那颗果树吧”顾文月说着就将怀中的人放到了地面上。
　　顾文星闻言回应了一句“好”，还没等她转身就见到了姐姐专心的开始工作了。
　　行吧，那就让她来研究研究这颗神奇的果树，看看它到底会屈服在什么东西的威力之下。
　　既然普通的灵力炸弹不行那就来个加强版的，从纳戒中取出了这颗果树将至直接插在了不远处的森林边缘后顾文星就开始做准备。
　　至于她为什么要在这里搞，她怕到时候波及到姐姐。
　　一手将那灵力盾牌挡在身前做好了防御架势一手汇聚着灵力等待着其中的灵力达标。
　　在看到那普通的灵力炸弹造成的伤害后顾文星直至将手中的灵力汇聚到了炸弹的顶点才将其抛出，这个量是真的不能再多一点了，再多一点就会直接在她手上炸开了，虽然不至死但也是很疼的。
　　哦，她没被炸过，但她看容思语被炸过，疼的彪脏话的那种。
　　说起容思语，她说她今天好像会上线来着，那等这件事情结束就去看一下吧，顺便将她的实力也提升一下。
　　自从知道了这方世界是真实存在的之后她就对这个世界的修为有些看重了，在知道姐姐的事情后更是觉得自己的实力还不够，那之前可以算是碾压大部分玩家的修为在大宗门眼中依旧是个普通的尘埃。
　　她隐约的觉得御魔这个游戏跟域之伤有着一丝联系，而且自己的姐姐好像也是这些事情的参与者之一。
　　这个世界上的原住民们无时无刻不在给她们这些玩家提供福利，好让她们快速的升级，天下可没有免费的午餐，想让马儿跑起来可不得让马儿吃草吗。
　　而且这实力的提升不光是为了这个世界，也是为了自己，只有自己强大了也就不怕别人的威胁了。
　　远处传来那耀眼的白色光芒巨浪，在经过一秒的延迟后剧烈的爆炸声才传来。
　　“轰！”这般动静，别说她了，恐怕姐姐那边都能听的一清二楚。
　　在那爆炸的灵力全部释放完了之后顾文星立马释放出了自己的灵识前去侦查一下，这一次应该可以将那树干摧毁了。
　　但接下来灵识传来的画面却是出乎了她的预料，那树干确实被炸毁了，但那树干里面竟然还包裹了一层东西，而且在经过了这大爆炸后竟然还是光滑无比的样子。
　　好了，这下炸弹就行不通了，顾文星无奈的拿出了自己的匕首，走到那有些残缺的果树面前，有一下没一下的划着那光滑的物质。
　　“这么坚固的吗...”她说着就将手中的匕首猛然刺去。
　　理想是好的但结局是残酷的，这一刀没把那光滑的物质刺穿甚至都没有产生一丝的划痕，反倒是她自己差点被这股反作用力掀倒。
　　既然这条路走不通那干脆就换一条路“物理不行的话，那试试魔法吧”顾文星说完就干。
　　那雪光莲她可是刚消化不久，正好来试试威力如何。
　　只见她伸出了一根食指，轻轻的点在了那光滑的物质上面，一眨眼的功夫那整颗果树的树干都被一层淡蓝色的冰层牢牢冻住。
　　但这种威力哪够啊，顾文星动用起了体内的灵力在指尖处形成了一个小光点，随着那个小光点轻轻碰在树干的瞬间，一股巨大的灵力波动自那树干处冲了出来。
　　有戏！她能清晰的感觉到自己刚刚释放的那团灵力正在和一股不知名的灵力做斗争，而且依照目前的形势看她的那团灵识处于上风。
　　即使处于上风顾文星为了保险起见又凝聚出了一小团灵力，将其点在了刚刚的位置，这一次那灵力波动更加的激烈了。
　　那树干内的灵力正在做着最后的倔强，不过在三秒后它的倔强化作了虚无，那经得起大型灵力炸弹轰炸的光滑物质在顾文星的冰灵力侵蚀下瞬间出现了多道裂痕。
　　随着那冰灵力的最后一点腐蚀，布满裂痕的树干就这么在顾文星的眼前裂开了一道大口子。
　　如果就这么用肉眼去看的话什么都看不到，只能够瞧见里面空空的景象。
　　在收回那属于自己的冰灵力团后顾文星就释放出了自己的灵识，在灵识的画面中可以看到那果树并没有因为树干处出现了一道口子从而导致整体的伪装全部失效，跟原先不同的只有那道裂口，顾文星此时可以操控着自己的灵识透过那道裂口查看里面的情况了。
　　但接下来发生的事情远远超乎了她的预期，在她的灵识接触到那本探查不到的区域时，一股巨大的吸力将她的灵识瞬间卷入其中。
　　即使顾文星立马做出了反应，转身就跑但还是被这股巨大的吸力给卷了进去，不过幸好她在被完全卷入的前一秒将手中的一个东西丢了出去


第45章四十五颗星星
　　“嘶...”感受到那手臂上传来的痛觉顾文星倒吸了一口凉气。
　　一道十多厘米长的伤口赫然出现在了她的左手上，在用灵力进行了简单的止血消毒后顾文星抬起头，看向那顶上漫天的藤蔓。
　　她一进入到这个地方就在天上做着自由落体运动，这个伤口就是那些密集且长着尖刺的藤蔓所造成的，不过就目前的情况来看应该是没有毒的。
　　在目测了一番后顾文星大致得出这道伤口长达十四厘米，她这辈子就没受过这么严重的伤，好在现在的自己已经是八阶的修为了，疼痛这种感觉被大大减轻了。
　　一想到自己的八阶修为顾文星有些疑惑，到底是什么植物，竟然能将她的肉身划出这么长的一道口子。
　　看到手上的伤口止住了血后她观望了一下四周，看起来是一片丛林，并不是之前见到过的那种普通的森林而是纯正的原始丛林的样子，大大的叶子，满天的藤蔓，芬芳的果香。
　　这时顾文星突然有些羡慕黑月的人了，她们的那个特殊通话频道简直太好用了，听说间隔半个大陆都能联系上，而且有些秘境里也能使用，要是此时自己也有这种术法就好了。
　　就在她心生羡慕之时远处传来了一阵虎啸，这动静丝毫不亚于她之前放的那个大炸弹。
　　那心中的羡慕在一瞬间消失殆尽，此刻她只知道一个字，跑！。
　　这个动静就不是一般妖兽能发出来的，而且这般响亮应该就离自己不远，这声虎啸要么是警告要么是发现食物后召集队友的信号，不管是哪一个跑就对了。
　　在这片地域飞行那无疑是个大号的移动靶子，再显眼不过了，所以顾文星果断选择了脚下生风，瞬息十里。
　　一息...两息...。
　　在那第三息时背后突然传来了一阵杀气，直直的朝她袭来。
　　顾文星在察觉到异常后瞬速做出了反应，既然跑不掉那就送对面一个礼物，脚下灵力一凝朝着前方猛然一跃，那股危险的气息擦着她的后背狠狠的砸向了地面。
　　而堪堪躲过的顾文星此时一个转身，右手上凝聚出了一抹冰晶雪花，随后她猛然握拳，那雪花在瞬间炸裂开来。
　　霎时间，冰冻万里，寒风凛凛。
　　丛林生态在此刻变成了冰原体系，此处再无绿色，放眼望去视野内尽为白雪与冰晶。
　　那袭击者显然是没预料到这种事情，以至于它的爪子被牢牢的冻在了地面上。
　　顾文星在看清对方的形态后手中的灵力再次凝聚，老虎又如何，只要是一对一她就没怕过谁，之前逃跑主要也是怕被群殴，但没想到对方就一个。
　　那被困住的老虎眼中尽是杀机，只见它那被冰冻的爪子光芒一亮，周身的寒冰在瞬息内被一股无形的力量给切成了小碎块。
　　这老虎似乎懂得人类修士的进攻方式，在顾文星还没有完全汇聚成灵力的时候就朝她袭了过来，没有一丝的犹豫。
　　顾文星见状也只得将那灵力汇聚中断，从那袖口处滑出了一柄短刃。
　　“铛！”那刺耳的声音不仅影响了顾文星甚至连那老虎都将耳朵折起。
　　两股力量在不断的较着劲，但终究是那老虎的爪子太过坚硬，顾文星手中的短刃在坚持了两秒后出现了一道不明显的裂痕。
　　挥动手中的短刃将那透露着危险气息的爪子挑飞后顾文星连忙朝后方撤了好几步，同时将那柄短刃收回到了纳戒之中，还没等她拿出另一把短刃时那老虎就又扑了上来，那爪子甚至还冒着金黄色的光芒。
　　就算她头再铁也不敢用肉身试探这一击的威力，一个侧身躲过第一爪后两只手同时运作了起来，一个汇聚着灵力，另一个从纳戒中拿武器。
　　在那老虎一个转身再次朝她扑袭过来的时候她左手上亮起了一面小巧的盾牌，虽然这个盾牌很小，但不是有句话叫做浓缩的都是精华嘛，这冒着光芒的利爪成功的被这面小巧的盾牌给拦了下来，就是挺耗体力的。
　　顾文星可不打算这样僵持下去，那准备好武器的右手一个突袭，朝着那老虎的腹部狠狠捅去。
　　“铛！”又是一声刺耳的声响，那老虎竟然腾出了一只爪子去拦截她的短刃，她可不会浪费这种好机会，那左手上的灵力盾牌在瞬间变换了形态，一把半透明的长剑被她从容的握在手中，随着她左手一挑，那来不及收力的虎爪擦着她的左手划过，而她的长剑直接没入了那老虎的胸腔部位。
　　只不过这老虎的皮有点厚了，她这一击的力度竟然只将长剑捅进了四分之一，那老虎在意识到自己陷入了劣势后身形猛然一震。
　　这般动静将顾文星吓的连忙后撤了好几步，还以为它要放什么大招呢，结果只是身上出现了一层薄薄的金光，看这样子应该是个防御型的灵术。
　　顾文星在见到对方护体灵术后突然想起来自己的灵术不局限于自身啊，她现在可是有着八阶的修为，更何况她还吞了那雪光莲。
　　趁着那老虎还没袭来的时间顾文星尝试着动用场地中的冰元素，在她动用起那冰属性的灵力后能清楚的感知到附近所有的冰晶。
　　原来如此，顾文星微微点了点头，随后将那特殊的冰灵力传遍了全身，在这一瞬间她感觉到了前所未有的灵力储备量，似乎无穷无尽。
　　那老虎肯定不会等她完全掌握的，在那金光遍布全身后立马朝着她再次袭了过来，只不过这一次过来的不只有它，还有身旁的那一道道虚影。
　　来不及感叹这个世界的灵力奇妙，顾文星立马对面前的状况做出了反应，右手猛然一抬，那前方的冰冻之地上赫然竖立起了一道尖锐的冰柱。
　　这是她第一次用这种灵术位置没有掌握太好，没有将那老虎一下捅死，倒是将它身旁的那道虚影给弄散了。
　　那老虎显然是没想到对方还有这种杀招，但它已经冲到这边了总不可能再停下吧，在微微迷茫了一瞬后它的眼神再次充满了坚毅，两个前爪在金光的附魔下显的格外锋利。
　　见到这一击没中后顾文星再次抬手，不过这一次那老虎就警惕了许多，一下子就躲了过去。
　　看到那快要逼近到自己面前的老虎顾文星不慌不忙的往后走了一步，又一抬手，在那老虎警惕的时候一面厚实的冰墙从那地基之中升起。
　　区区冰墙而已，那老虎不屑的抬起冒着金光的虎爪，朝那厚实的冰墙随意拍去。
　　“轰！”在这一爪下那厚实的冰墙于瞬间倒塌，正当那老虎以为快要得手的时候突然感到了危险，但此刻脚下没有支撑来不及做什么躲闪，它只好动用起自己的那两只前爪，时刻警惕着那若有若无的危险。
　　来了！只见那冰墙倒塌时产生的大量冰晶尘埃中赫然飞出了六个影子，任何的危险只要被观察到了那么其构成的伤害就会减半甚至没有伤害。
　　那老虎轻而易举的就拍掉了率先飞来的三柄飞刀，随后它看了一眼剩余的三柄飞刀的位置，转头就又警惕起了四周，这六柄飞刀的主人早就消失在了它的视野中，但它还能闻到味道，说明那人族修士还没有离开，说不定就躲在哪个阴影里准备偷袭它呢。
　　那剩下的三柄飞刀在快要碰到它的时候那只爪子才有了动静，朝着前方随意的一挥，只听哐哐哐三声，三柄飞刀就落在了地上。
　　但也就在这时它的背后传来了巨大的杀意，那老虎转过身子就是一巴掌，但那威胁竟然是另一柄飞刀！，来不及多想它急忙动起了身体朝着安全的地方撤离。
　　可为时已晚，随着那最后一柄飞刀的落地它的脚下突然间出现了一个小型阵法，一般来说阵法都是要有阵眼才能启动的，而阵眼这种东西又不能是太小的东西，此时构成这个小型阵法阵眼的，正是那些落在地上的飞刀。
　　一个妖兽又怎么会知道这些事情呢，它只认为是自己中了圈套罢了。
　　那老虎刚想要移动身形脚下的阵法就一亮，一股巨大的威压出现在了它的头顶，使它动弹不得，就连呼吸都显得有些困难。
　　在此时，顾文星的身影也从那阴影之中走了出来，她的脸色显的有些苍白，在刚刚的那一小段时间里她不仅要动用大量的灵力与这片场景融为一体，还要精准的计算出阵眼的落点，以及估算所投掷出飞刀的力度。
　　为了确保每个环节都能顺利的进行她花费了稍微有点多的灵力，从而导致现在的这幅样子，要是那老虎挣脱开了阵法那她就开摆了，反正体内已经没有多少灵力可以支撑了。
　　但她的预测并没有出错，这个世界的妖兽果然对阵法不了解，先前精准投掷的飞刀与其的落脚点要是换成人族修士恐怕早就看出来不对劲了，也幸好对方是妖兽，这也给了她创造奇迹的机会。
　　而且这个阵法的破除其实很简单，只需要将那嵌入在地中的飞刀拔出来即可，可惜被困的是只什么都不懂的妖兽。
　　见到那一动不动的老虎后顾文星长舒了一口气，一步步的走上了前，在距离其一米的位置她停了下来，右手缓缓抬起，随后猛然握拳。
　　那阵法下的冰层突然就有了动静，不过几秒，那冰层中就钻出了一个精致的冰封牢笼，在长达十秒的灵力汇聚后那牢笼才被完善，随着那顶部的盖子关上，这老虎就算是被她禁锢住了。
　　至于她，现在只想找个好地方休息一下


第46章四十六颗星星
　　“真是的，上线了都不叫我一声”容思语嘟囔着嘴不悦的说道，她和顾文星有一个能感知对方位置的灵器，而在她刚刚上线的时候就看到那灵器发出了亮光。
　　这也就说明顾文星现在正处于这个世界的某个地方，想要知道具体的位置还需要将灵力输入进去才能得知。
　　在城中左拐右拐后她来到了那家武器店，在见到老板在里面后她便直接走了进去、。
　　“应该好了吧”容思语开口问到。
　　舒夏一听这声音都不用抬头就知道是谁，低头在柜子里翻找了一下后拿出了一个造型独特的东西。
　　外表是一个袖套的样子，但上面却有着三处不寻常的地方，袖套右侧的位置带有一个锋利的刺刀，上面的位置是一块看起来有些坚硬的小圆盾，而左侧的位置则是一个让舒夏都有些摸不着头脑的设计，但她只负责拿钱打造，这个东西的作用她并不是很想知道。
　　“可以啊”容思语拿起那袖套后称赞道，随后从纳戒中取了一点叶灵放在了桌上“这是尾款，数数吧。”
　　舒夏只是撇了一眼那些叶灵“好好，慢走不送。”
　　从这间武器店里出来的时候容思语还顺带拿了一把瓜子，不得不说老舒这的瓜子是真的绝，那壳都是香的，里面的果肉个个饱满且富有口感。
　　既然东西拿到手了那就去找人吧，容思语将那特制的袖套放入纳戒中后朝着那灵器中打入了一道灵力，很快那灵器中就飘出了一缕青丝，向着远处缓缓的荡漾着。
　　看到那青丝所拉出来的长度容思语不禁一皱眉，这顾文星跑这么远干嘛，逃难吗。
　　“哎”叹了一口气后她便动用起了自身的灵力启程，向着那远处的目标飞去。
　　在赶路的枯燥路途上容思语试图给自己找点乐子，但很显然，这赶路的时候没有什么乐子，要是在载具上还好说，她至少能腾出点灵力来供自己娱乐，但现在在全力的飞行中啊，没有多余的灵力给她浪费了。
　　没办法，只好看看这周围的大好风景了。
　　天上的那颗烈日似乎往下挪了几厘米，而那些流动的云朵们不知道换了几批，在容思语的耐心将要消耗殆尽的时候，那个鬼地方终于到了。
　　当她飞出树林的区域时能见度瞬间就扩大了许多，那地上的景象也看的更加清楚了，她清晰的看见在不远处有一个巨大的坑，还带着黑紫黑紫的颜色。
　　“这是...神仙打架了？”容思语疑惑道，这般场景她还是第一次见，这么大的坑，到底是什么东西产生的，感觉光冲击波就能够掀翻一座城池了。
　　容思语四周张望了一下后并没有发现任何人的足迹于是将一丝灵力打入到了那灵器之中，又是一道青丝飘出，只不过这一次那青丝不再是飘向前方了，而是在空中拐了个弯。
　　她顺着那青丝飘荡的方向看去就见到一棵看起来有些诡异的树，那树的树干部分不知道被什么东西给掏了个洞出来，虽然不大但勉强可以钻进去一个人。
　　难道文星藏在里面了？。
　　抱着疑惑的心里她飞了过去，在接近那颗书十米左右的时候她突然间就明白了，一股强大的吸力正将自己一点点的向那裂开的树干处吸去。
　　依靠她现在的实力逃是肯定逃不掉的，那就只好顺从了，顺便看一下顾文星在里面干嘛。
　　只见她腾空一跃就被那吸力直接吸进了树干中，不过一息之间这周围再次陷入了安静。
　　眼前飞快的闪过了一道白光，还没等她反应过来那白光就消失的无影无踪，四周的景象已经变成了一片新的样式，那长在地上和树上的超大号果实就像是手机上醒目的便利贴一般提醒了容思语，这里是丛林。
　　正当容思语准备开口说些什么的时候一股致命的威胁瞬间出现，在她的后上方。
　　来不及多想她直接向前飞扑了一小段然后立马转过了身子，一条色彩斑斓的长蛇出现在了她的视野中，如果只是一条普通的蛇那她还不至于感到危机，但眼前的这条蛇却给了她十分强大的威压。
　　“妖兽...”容思语喃喃道，同时脑海中想起了一件事情，大部分动物都有着自己的伪装色，这种颜色有利于隐藏自己和狩猎食物，而眼前的这条蛇浑身为彩色。
　　离谱，虽然是修仙世界，但还是觉的离谱，色彩斑斓的动物怎么能在这遍布绿色的地方长存，除非它有着绝对的实力压制。
　　那彩蛇见一击没成朝容思语吐了吐蛇信子。
　　随后容思语就见到了让自己怀疑人生的场景，在她的视野中那彩蛇以飞快的速度膨胀起来，在她一眨眼后那原本还没有手臂粗的小蛇就变成了如蟒蛇一般的存在。
　　“草...”容思语吐出了这一个字后没有一丝的犹豫转身就跑，她并不觉得自己打得过对方，及时开溜才是正解。
　　可那彩蛇怎会如她所愿，一团冒着紫色气息的液体划过空气飞快的朝容思语袭来，这速度显然已经超乎了容思语对蛇的理解。
　　容思语没有回头，但她的直觉告诉她不能再往前走了，下一秒一团紫色的液体瞬间来到了她的面前，那地面上甚至还产生了“滋滋”的声音。
　　脚下一动容思语再次动起身来，同时从那纳戒之中取出了一块宝石紧紧的握在手中，打架她不一定能打得过，但逃跑就没有人能拦得住她。
　　身后那危险的气息再次袭来，这一次她并没有选择停下躲避而是猛的向一旁闪去，那团紫色的液体擦着她的左衣肩朝着地上飞去。
　　不过这一次她的运气就没有之前的那般好了，有一滴液体接触到了她的衣肩，那液体在触碰到衣服的一瞬间就开始往四周扩散着，冒着危险气息的紫气在接触到的瞬间就侵染出了一根拳头大小的洞。
　　容思语在感知到那液体沾上衣服后果断的将灵力化作锐利的刀锋，飞快的把那受侵蚀的地方给裁剪掉了。
　　“很好，露肩装，还是单边”她苦笑了一声但脚下的速度却是丝毫没有减缓反倒是加快了一些。
　　那身后的彩蛇还在不依不饶的追逐着，时不时还吐出一口毒液来，在连躲过两次后容思语逐渐开始掌握起了技巧，这之后的躲闪也就轻松了许多。
　　可这并不意味着她放松了警惕，相反，随着那彩蛇的长时间追逐她的警戒心是越来越强了，总感觉这彩蛇就像是玩弄猎物一般追逐着自己，等到它玩腻的时候再使出致命的一击。
　　很好，没想到自己有一天也会成为猎物。
　　身形一转，一道冲天的火墙自土地中喷涌而出，而这突如其来的一击成功的将那彩蛇给逼退了几步。
　　趁着那彩蛇还没完全的被激怒容思语再次释放出了三道灵术，那彩蛇周围又升起了三面火墙，只不过这三面瞬间释放的火墙威力不是很大，不过不要紧，在短时间内应该分辨不出来。
　　容思语左手高举着一本红色的书籍，同时口中吟诵着一段晦涩难懂的词句，在她那最后一个字节落下之时那彩蛇的脚下亮起了一片红光。
　　与此同时，那天空之上汇聚出了一根根的长枪，在每一根长枪刚汇聚完成的时候就直直的落下，朝着那彩蛇的方向。
　　即使是实力远高于容思语的彩蛇在此刻也感受到了危机，那些长枪给她带来的威胁虽不致死但能让它感受到痛苦。
　　四周都是火墙它的移动范围有限，在这一片狭小的空间中它不断的进行躲避，直到某一根长枪直直的插入它的尾部时。
　　那原本绿色的蛇瞳瞬间被红色的光芒所占据，而在火墙之外的容思语也感受到了其中的杀意。
　　一股强烈的寒意朝着自己猛烈的袭来，容思语清楚的知道那冲自己袭来的是什么，是那彩蛇，带着它的恨意，它的猎物将它弄伤了，所以它想提前结束这场小小的打闹。
　　只见她将那红色的书籍展开与胸前，嘴中只吐出了一个字节，一面巨大的盾牌瞬间出现在了她的面前。
　　而这盾牌对上的，是那彩蛇的蛇尾。
　　只是一道再普通不过的甩尾，那刚刚汇聚出来的盾牌上就出现了一些裂痕，随着那裂痕一起出现的还有容思语那嘴角流出的鲜血。
　　能够以如此快的速度施展的灵术当然是有代价的，也幸好这盾牌足够结实，要是直接碎了那自己也差不多凉了。
　　那彩蛇见一击没成又从口中吐出了一团毒液。
　　容思语可不认为这盾牌能挡下毒液，连忙向一旁闪去同时缩小了一些盾牌的尺寸，也就在这时那粗壮的蛇尾再次袭来。
　　看到那飞速甩来的尾巴她直接半蹲在了地上，想要依靠身体的力量强行挡下这一击，当那蛇尾与盾牌发生碰撞的时候容思语的忍不住喷出了一口鲜热的血。
　　盾牌上的裂痕已经遍布了三分之二了，只要再来上一次那她就真的要葬送于此了。
　　虽然这是一款游戏，但容思语还是希望能不死就尽量不死，她不喜欢死亡的感觉，从来都不喜欢。
　　尖锐的蛇牙狠狠的朝着她手中的盾牌刺去，在将要接触到的时候容思语撤去了那盾牌，用自己的左手硬生生的挡下了这一次的攻击。
　　一声怪异的声音响起，容思语急忙抽回了自己那满是鲜血的手臂，将手中那失去光泽的宝石随手扔进了纳戒中，而那一直藏于背后的右手也在此时伸到了面前。
　　伴随着双手的交合，天地于一瞬之间昏暗了下来。
　　“轰！”一道响彻天地的雷声传遍了整个秘境，震的所有生物的耳朵嗡嗡作响。
　　天上的这道闪电并没有劈落在地上，而是在空中化作了一柄金色花纹长枪，它的矛头正对的方向就是那彩蛇。
　　被金色花纹长枪矛头所指的彩蛇此时就像是被静止了一般一动不动，它就这么用视觉和痛觉感受着这来自上天的恩赐，直至消亡


第47章四十七颗星星
　　就在那巨大的彩蛇身躯倒下时那不远处的阴影中缓缓的走出了一个人影。
　　“不错，有长进”那专属于顾文星的声音出现在了容思语的耳边，紧绷的肌肉在这一刻瞬间松弛了下去。
　　“吓我一跳”容思语说着就直接坐在了地上，即使会这样会弄脏她的衣服，但她实在太累了“我休息一下”说完她就安详的闭上了双眼。
　　顾文星闻言也没有去打扰她，而是径直走到了那彩色巨蛇的尸体旁，那由绿变红的眼睛现在已经失去了光泽，里面是灰蒙蒙的一片，象征着死亡的颜色。
　　她是被那声巨响吸引过来的，一靠近就看见了那天上悬挂着的金色花纹长枪，还没等她再仔细欣赏一下就见到那长枪消失在了天上，一晃神的时间就出现在了那彩色巨蛇的身上。
　　光看这招灵术的威力就能知晓它需要的灵力量了，现在容思语体内应该是没有一丝灵力了。
　　从袖口中滑出一柄短刃随意的朝那巨蛇的身躯刺了一刀，意料之中的，被弹飞了。
　　这秘境之中的不确定因素实在是太多了，先是她碰到的那老虎再是容思语遇上的这只彩色巨蛇，这些妖兽都不是普通的修士能够对付的。
　　回头看了一眼那还在安详躺在地上的容思语后顾文星动用了身体中的一丝灵力附着在了短刃的上面，随后再次朝那彩色巨蛇的身躯刺去，这一次，她的刀锋成功的进入了那坚硬的身躯，只不过那流出来的液体并不是红色的，而是一种诡异的紫色。
　　毒，顾文星下意识的往后退了一步，看来想从这蛇的身上取点宝贝有点难度了。
　　其实只要她释放出足够的灵力将这蛇体内的血液全部冻结住就不用担心毒的问题了，虽然她在成功捕捉到老虎后嗑了一些丹药但这些丹药也是需要时间的，又不是什么高阶丹药，还做不到药到病除的效果。
　　既然如此那她也开始休息一下吧，这般想着顾文星就稍微清理了一下一块倒下的木头随后坐了上去，在放出了自己的灵识用于巡视周围后她就闭上了双眼，静静的等待着自身实力的回复。
　　静坐分为许多种，顾文星此时正处于理解心域的一项中。
　　新晋的修士都不怎么了解自己的心域，这时候就需要抽空理解一下自己的心域了，只有真正的理解了自己的心域才能在战斗中将灵力发挥到最大的作用。
　　面对着那还在飘着漫天雪花的心域顾文星已经习惯了，可能是因为在上位时消化了雪光莲的原因使得她的心域跟其他修士的心域不大一样，漫天飞雪都是常态，凌冽寒风也是常客，总之她的心域中会出现所有跟雪有关的东西。
　　她的神识在心域被完全控制后就恢复了，不知道为什么，但总归是好事。
　　一脚踩在那厚实的积雪中，那白茫茫的雪甚至没过了她的小腿，她就这样一步步的走向那正中心的位置。
　　按理来说修士的上位成功后心域中间的那颗宝石就会消失，取而代之的是天上的星辰，可她不一样，她不光有那璀璨的星光，她还有那处于心域正中间的一朵花。
　　不是雪光莲，但顾文星能感觉的到，它的寒意丝毫不亚于雪光莲，甚至在其之上。
　　那是一朵普通的白色花朵，只有两片白到透明的叶片与之相伴，顾文星随意的看了它一眼，确认还活着后就转头看向了别处。
　　没有变化，在将那妖兽老虎捕捉到后她的实力好像没有一点的增长，难道是要将其杀死才能获得实力的增长吗，如果是这样的话那出了这秘境再做也不迟。
　　从那心域中离开后顾文星的意识就回到了这秘境之中，身前不远处躺着的人面色已经好了许多，想来是丹药开始发挥作用了。
　　一道非常细微的声音顺着风儿飘到了顾文星的耳边，她的听力很好，更何况现在有灵力的加持她可以听到许多以前听不到的声音，就比如现在。
　　那放在现实世界中几乎听不到动静的声音在顾文星的耳中显的无比清晰。
　　“有人吗，救命啊！。”
　　说出这句话的人在两秒后又发出了一些动静，像是用身体撞击了什么坚固物体。
　　顾文星不禁疑惑，难道这秘境中还有别的人吗，不过从容思语都能进来就可以得知这秘境的入口现在应该还是开着的，说不定是哪个倒霉蛋被吸了进来。
　　“是不是有什么声音啊”那地上躺着的人缓缓睁开了自己的眼睛。
　　“嗯，有人在求救”顾文星回答到。
　　容思语从纳戒中又掏出了一枚丹药塞进了嘴里，含糊不清的说道“要去吗，我现在差不多恢复了。”
　　顾文星闻言仔细的将那走到自己面前的人看了一番后才点了点头“行。”
　　是差不多恢复了，至于自己，也差不多了。
　　掸了掸身上的灰尘后容思语又从纳戒中拿出了一个小瓶子，打开盖子喝了一小口后递给了面前的顾文星。
　　顾文星也没客气接过那瓶子就喝了一小口。
　　这是算是一种回复型的药品，只不过是液体的形式，可以更好的吸收。
　　“这秘境里有什么宝贝吗”容思语问到。
　　“不知道”顾文星直白的回答，她只是被吸进来的，怎么可能知道这里面有没有宝贝啊“我希望有。”
　　容思语脚下的步子一顿，转头看向了顾文星“你也是被吸进来的？”
　　“嗯哼？”
　　“行吧...。”
　　两人在进行简单的交流后就来到了那之前听到动静的地方，是一个山洞口，看来进去的人是想要进去寻宝但没想到遭遇了危险，容思语已经在心中编了无数个那倒霉蛋的死法了。
　　“走吧，看看是谁家的倒霉孩子”容思语说着就踏进了那山洞之中。
　　顾文星见状紧紧的跟在了她的身后，甚至放出了灵识用于探查身后的情况以防有意外出现，如果操控灵识向前探查的话说不定会惊动什么不得了的东西。
　　“滴答...滴答...”这山洞的顶上不断的有水滴滴下，地面上那坑坑洼洼的样式应该就是拜这些水滴所赐。
　　那声音只出现过一次，顾文星不会听错但就怕那人已经跑去其他地方了，但看容思语这干劲满满的样子她也就随便了，说不定还真能找到什么宝贝呢。
　　“咚！”巨大的声响传遍了整个山洞，两人的耳朵都听的十分清晰，就在不远处。
　　好在这山洞只有笔直的一条路，要不然还真可能走错。
　　两人在行进了一分钟左右后又听到了里面传来的动静，这一次不再是撞击物体的声音了，而是一个女孩子的声音。
　　“我在这！快来救我！。”
　　那女孩子似乎已经感知到了她们的存在，急切的呼唤着她们。
　　顾文星对此并不意外，听这女孩的声音，她们之间相隔并不是很远，只要是个正常的中阶修士就能依靠灵识感知到她们的存在。
　　在扒开那自顶上垂下来的藤蔓后两人终于见到了那发出声音的女孩。
　　那白色的长发最为显眼，稚嫩可爱的脸庞中一双金色的瞳孔预示着她不凡的身份，身上是白色花纹的一体式衣裙。
　　活脱脱一贵门公主姿态，顾文星和容思语两人都没猜到这求救之人竟是这般模样。
　　难道因为贪玩被意外吸到秘境中，然后在秘境中遇难了吗，也不是没这种可能性。
　　“你是？”顾文星问到，随后便观察起了四周。
　　这女孩被关的地方有些奇怪，没有任何的机关和灵力的痕迹，这种情况下只有两种可能，一种是女孩很早之前就被关在这里了，还有一种可能就是女孩一进入秘境就被传送到这里了。
　　不管是那种顾文星都觉的不太可能。
　　“我不知道...我忘了，太久了，我在这里呆的太久了...”那女孩说着就转身抚摸了一下石壁，满墙的文字，这是她留在这里消耗时日的证明。
　　顾文星闻言没有说话同时制止住了想问些什么的容思语。
　　那女孩的手在墙上游走了一番后继续说道“我在很久很久以前就被关在这了，每年我都会刻上一个记号并且写上一些东西。”
　　顾文星的视线随之转移到那面墙壁上，确实，每一小行文字之间都隔着岁月的痕迹。
　　“一开始我还记着一些事情，但越到后面我的记忆就越模糊，即使记录下来再过几天看也会觉的陌生，我所幸丢掉了自己的记忆”那女孩说着就对顾文星微笑着。
　　“我的灵识早已和这片秘境融合，在你们一进来的时候我就感知到了，你们很强，应该可以放我出去。”
　　听完女孩的这一番话后顾文星抬起头直视着面前的这位女孩，缓缓说道“可是我们为什么要帮你，说不定在帮了你之后就会得罪谁呢。”
　　那女孩闻言一愣“好像是哦。”
　　这副呆傻的模样让顾文星想起来容思语小的时候。
　　“那我用宝贝作为交换，我的纳戒中还是有一些好东西的”那女孩说着就打开了自己的纳戒在里面翻找着。
　　没过一会她就满意的将两样东西从纳戒中拿了出来握在了手中。
　　“如果我没看错的话这位姐姐修的是冰系的术法吧，那么你应该会需要这个”她说着就将左手打开，里面是一小块蓝色的石头。
　　还没等顾文星回话她又说道“这位姐姐身上有浓郁的灵力气息，想必非常的依赖灵力，那么你可能会需要这个”话音刚落她就打开了右手，是一枚丹药。
　　在将手中的东西抛出后那女孩嘟囔道“还好只来了两个...”


第48章四十八颗星星
　　那块小巧的蓝色石头精准的来到了顾文星的手上。
　　在接触到的一瞬间她感觉到了心域中那些灵力的雀跃，这确实对她有很大的帮助。
　　顾文星转头看了眼容思语手上的那枚丹药，这丹药的作用大概就是帮修士扩大灵力量的吧。
　　看来这被关着的人倒真有可能是哪个势力的公主，能轻易的拿出这些东西，非富即贵啊。
　　“交易达成”顾文星说着就将那小巧的石头塞进了纳戒中，等出了秘境找个好地方细细消化一下。
　　白发女孩闻言脸上多了一分喜悦，同时后侧了好几步，对着顾文星做了一个请的动作。
　　三面皆是墙壁，唯一不是墙壁的地方就是她们之间隔着的那由藤蔓所织成的一张网，网的漏口不大，只有拳头的大小，并且每根藤蔓上还带有一些尖刺，实在是不宜硬闯。
　　“我试试”容思语走上前，拿出了她最爱的那本红色法书，最终短暂的吟唱了一段后一股温度极高的火焰从那法书中喷涌而出，猛烈的灼烧着那面前的藤蔓。
　　不过那藤蔓也不是普通的植物，在硬抗了两秒左右的火焰后表面开始出现了焦黑的样子，但也就在这时那藤蔓中渗出了一些水滴。
　　本来气势汹汹的火焰在碰到水滴的一瞬间就消散了开来，只留下了浓浓的白烟。
　　容思语见到那白烟出来后就明白这藤蔓的特别之处了，将手中的书一合，不再浪费体内的灵力。
　　“防火...”顾文星喃喃道，她在后面看的清楚，容思语释放出来的火焰在遇到藤蔓所渗出来的水滴时就被吸收了其中的灵力，那浓浓的白烟并不是水蒸气而是那火焰失去了灵力后的样子。
　　容思语正想着换什么属性的灵术好的时候一道锋芒从自己的右边飞去，她顺着那道残影看去，只见那被抛出的飞刀被牢牢的卡在了藤蔓上，比没有穿透更离谱的是那飞刀竟然只扎进去了一毫米左右的深度。
　　“这物理防御有点高啊”容思语笑着道。
　　这时被关在里面的白发女孩解释道“灵术和拳打脚踢我都试过了，你们可以试试别的方法。”
　　顾文星点了点头走上前，将那被卡主的飞刀重新放回了纳戒中，随后右手轻轻的覆盖在了那藤蔓之上，只要她小心一些就不会被刺扎到。
　　一股凌冽的寒气自她的手中生出，手掌接触的那段藤蔓上很快就附上了白色的外衣，但只有这样显然是不够的。
　　顾文星从自己的心域中调动了那丝灵力，那最为特殊的灵力。
　　当她感觉到那丝灵力离开心域的时候，霎时间，整个山洞都被风霜所覆盖，周围的墙壁上于瞬间多出了厚达三四厘米的冰层，而被她触摸的那段藤蔓正在缓慢的变白。
　　“果然，人跟人是不能比的”容思语无奈的摊了摊手，顾文星如今的实力肯定远超于她了，不过她并不羡慕，因为自己的实力跟全部的玩家比已经算的上最前面的了，至于顾文星，那绝对是前十的存在了。
　　游戏前十哎，想想就激动，但文星应该不会有所表现，想当年全国考试前十的时候容思语也没见她多开心，依旧是该吃吃该喝喝该学学。
　　“咔！”清脆的响声出现在了众人的耳中，这无疑给三人带来了希望，顾文星本来就是试一试没想到真的可以，在听到这声脆响时她开始往那藤蔓上注入更多的灵力，前去辅助那丝特殊灵力。
　　容思语的目光死死的盯着那出现裂痕的藤蔓，但奇怪的是在顾文星长达两分钟的努力下那藤蔓还是牢牢的固定着，并没有她预想中的粉碎。
　　难道连文星都打不开吗，她想着。
　　“烧”顾文星淡淡的说道，但那有些分神的容思语并没有听清这句话，还在脑中构思如果顾文星没有打开那接下来自己该用些什么灵术好。
　　“容思语”顾文星喊出了她的名字，在见到那人转头后才继续说道“用火烧，尽快。”
　　“啊？哦”容思语闻言没有多想直接照做，将红色法书展开于自己胸前，随后口中吟唱，一股比之前还要凶猛的火焰从那书中飞扑了出来，朝着那泛着白色光芒的藤蔓袭去。
　　“滋~”浓浓白烟瞬间弥漫了整个山洞，虽然没有危害但顾文星还是选择将其驱散，眼前那由藤蔓所织成的大网在此刻出现了一个可供一人通行的口子。
　　那白发少女不是傻子，见到有了出口后立马动起了身体，以她平生最快的速度奔向那缺口。
　　随着白发女孩的一个飞扑，她成功从那牢笼中逃了出来，当她回头一看时瞬间有些心惊，那被打开的缺口正在以肉眼可见的速度修复着，大概三四秒左右的时间就能完全修复好，而现在缺口的大小已经不足以让她进出了。
　　“动作还挺快”容思语评价道，然后从纳戒中拿出了一片小帕子递了过去。
　　那白发女孩接过帕子后随意的在脸上抹了两下就还了回去，至于衣服，她早就懒的管了。
　　但容思语却对她的行为有些不满意，用灵力凝聚出一点水流将手中帕子打湿随后朝那女孩说道“过来。”
　　可那白发女孩并没有任何的动作，只是呆呆的望着容思语。
　　行，那我过去，容思语想着就走了过去。
　　在感受到脸上那温热且柔和的帕子后白发女孩一愣，她有点不明白，这人是有洁癖吗。
　　“女孩子嘛，对自己好一点，如果连你都不在乎自己那么还会有谁在乎你”容思语一边说着一边用手中的帕子轻轻的擦拭着面前这白发女孩的脸颊。
　　有点脏，干净的纯白色帕子在她脸上抹了一下后就出现了一小块的灰色，在她的仔细擦拭下甚至有一块区域都出现了黑色。
　　秉承着不要浪费的心理容思语把那帕子翻了个面，继续着手上的工作。
　　而顾文星就在一旁静静的看着，容思语这毛病她是知道的，见不得女孩子不爱惜自己，尤其是比她小的，几乎是见到一次说教一次，有一件事情可能她本人没注意到但顾文星却知道，以前班里起码有五分之一的女生暗恋过容思语，其中一部分原因是因为这个毛病。
　　等到容思语换了第三个帕子后那白发女孩的脸和手之类的地方都被擦的白白的，但那衣服就连容思语都无能为力，她可不是那种会随身携带替换衣物的人，那白发女孩显然也不是。
　　“有什么打算吗”顾文星问到。
　　那白发女孩闻言一愣，这是她从未想过的问题，能从那牢笼中逃脱出来就已经谢天谢地了，至于接下里要干什么她还真想不到。
　　容思语问到“还记得自己的名字吗。”
　　那女孩摇了摇头，所有的记忆都已经消失在了她的脑海中，名字也是。
　　“那就先给自己起个名字吧”容思语提议到。
　　“好，那就叫...”女孩低头沉思了一会后说道“安娴，安静的安，娴熟的娴。”
　　“还可以”容思语评价道。
　　顾文星在听到那女孩为自己起好了名字后走上了前问到“你知道怎么出去吗。”
　　安娴摇了摇头，这她还真不知道，虽然她的灵识跟秘境融为一体，但这是被动的，只有哪些地方产生动静的时候她才能知晓。
　　“那你要跟我们一起吗”容思语说道，顺便关注了一下顾文星的脸色，很好并没有异议。
　　“你们知道出口？”安娴疑惑道。
　　容思语斩钉截铁般回答“不知道”她要是知道的话在杀了那蛇妖后就带着顾文星溜出去了，怎么可能还来这未知的地方探险。
　　在三人走出这山洞后安娴呆呆的看着那天上的太阳，即使这是假，很多秘境中都会在天上悬挂一个假的太阳或者月亮，有的是为了形成一番小天地而有的则是为了单纯的好看。
　　“走这边吧”顾文星指着那背阳的一方说道，她的直觉告诉她可以走这边。
　　于是三人就朝着那个方向启程，但令她们没想到的是，仅仅走了两三分钟的时间她们就遇到了这秘境的边界。
　　不说以前的秘境，就这些年被发现的秘境除了那些用来养老的之外哪一个不是庞大的世界，如果全靠双腿的话恐怕最小的那个也要走上整整一天的时间才能走到边界。
　　这让顾文星不禁开始怀疑起自己身处的这个地方究竟是不是秘境，这么小的区域但却有妖兽，太怪了。
　　“咚...咚...咚...”在某个时刻顾文星突然感觉到自己的心跳变慢了许多，这种情况之前也出现过，只有自己认真对待一件事情的时候心跳才会变慢，但问题是她现在并不是很专注啊。
　　顾文星缓缓的闭上了双眼后尝试去改变这缓慢的心跳，但在这时她突然睁开了眼睛，目光死死的盯着一个方向。
　　“怎么了？”容思语问到，顾文星这样的表现还是头一次，难道是出什么事了吗。
　　“我有要事要处理，你们跟不跟随意”顾文星撂下这句话后飞快的朝着那个方向赶去，几乎用了十成的灵力。
　　容思语见她飞走后立马拉上了安娴的手紧紧的跟在她的身后，同时庆幸着自己有用来赶路的灵术要不然还真跟不上。
　　顾文星没有在乎那身后的两人，她的心有些担忧...不，是很担忧，那发自内心的忧虑之情。
　　姐姐...等我，很快就会来到你的身边


第49章四十九颗星星
　　“咳...”随着一声轻微的咳嗽，几滴鲜血飞溅到了顾文月的手中。
　　绝月被她牢牢的握在手中，脚下是那还未完全展开的领域，一头柔顺的黑色长发在空中自由飞舞着，以及空气中弥漫着的浓浓的血腥味。
　　在见到妹妹被吸入秘境中后她没有一丝犹豫的跟了进去，但却没有跟文星处于同一个地方，她一进来就遇到了一个看起来上了年纪的老奶奶，面容看起来挺和蔼的，但手中的剑却不是那么和蔼。
　　在几番交手下她已经大致得知了对方的实力，比自己高上一个小境界，也就是九阶后期。
　　但她可从未听过或者见过面前的这人，不光是她的面容和武器她没见过，就连其脚下的领域她也没见过，难不成又是一位隐世的高人吗。
　　“擅入者，死”那高人淡然的吐出了这四个字后就提着剑朝她袭来，而且招招凶险，明显是动真的。
　　与其过了五招左右那高人就展开了自己的领域，本来顾文月是不想展开领域的，在实力不如对面的情况下贸然展开领域反而会陷入被动，但现在的情况是那人先展开了自己的领域，那这个时候她也就不得不释放领域了，被困在别人领域中的滋味可不好受。
　　在接下来的几分钟里面那隐士高人所挥出的每一剑都带着极为浓厚的杀意，从这时开始顾文月就明白对方有些急躁了，一般来说九阶后的修士打九阶中的修士虽然有些难度但还是能在十分钟内解决战斗的，这每一小阶的提升和领悟到的东西可不都是虚的。
　　终于，那隐士高人放出了一个大杀招，具体是什么灵术她并不清楚，但在那人释放出来的时候她能非常明显的感觉到周围的空气中存在着威胁，是那种全方位的，躲都躲不掉的。
　　当那威胁降临的时候，不光是她，就连那周边的植物和土地都受到了巨大的伤害。
　　坍塌的大树，被腰斩的花草以及满地的剑痕。
　　这无形中的剑刃给顾文月好好的上了一课，这是她这么多年以来第一次遇见这种灵术，太过于诡异。
　　而她自然也负伤了，即使施展出了自己的领域扔出了防御类的法宝，但她还是受到了一些伤害。
　　身体上的剑痕不下十道，那原本扎好的头发也被这莫名的剑刃所斩开了。
　　但她还是觉的好运，因为她的绝月上没有一处伤痕，她不清楚这是因为绝月太硬了还是绝月刚好躲过了剑刃，总归是件好事。
　　“强弩之末”那隐士高人嗤笑了一声，手中的剑再次朝顾文月袭去，这一击，是十成功力。
　　看到那逐渐靠近自己的身影顾文月在心中犹豫着，她不知道现在释放那个灵术到底合不合适。
　　很快，就有人替她做了决定。
　　“起！”随着少女的一声吼，一面巨大的淡蓝色厚重冰墙出现在了那隐士高人的前面，挡住了她的去路。
　　要不是那冰墙的下方有着泥土翻过的痕迹容思语都觉得这墙是凭空出现的，这速度实在是太快了，已经可以骗过她的眼睛了。
　　当那锋利的剑来不及收手时直直的插入到了厚实的冰墙中“咔！”，没入剑柄处时那剑才停了下来，但很快她的主人又将其抽了回去。
　　“又来了三只老鼠”那隐士高人不屑的说道，但当她的灵力扫过安娴时不禁破口大骂“你知道你干了什么吗！”话音还未落下她的身形就动了起来。
　　这一次她的目标变成了安娴，以丝毫不亚于之前对阵顾文月时的气势直直的朝安娴袭去。
　　这突然的变局使得安娴一愣，她干了什么事情吗？好像没有吧，她这些时日都没出过那牢笼，难不成是之前做过的事情吗，那她还真忘了。
　　“轰！”一道剧烈的火焰在那隐士高人的面前炸裂开来，这让她不得不停下了自己的脚步，并且看向了那释放灵术的人。
　　“您要活的还是死的”顾文星看向顾文月从容的说道。
　　“死的，老实点”顾文月回答道，随后身形一动再次迈入了战场。
　　那隐士高人嗤笑道“就你们？可笑！”一语毕那脚下的领域再次扩大，迅速将在场的所有人都拉入了领域之中，同时那空气中再次充满了威胁的气息。
　　这一招顾文月已经体会过一次了连忙提醒其他人“小心每个方向。”
　　“领域吗？”顾文星看了一眼地上那若有若无的气息喃喃道，随后她的右手一展开一朵淡蓝色的花朵出现在其中。
　　只见她猛然一握，那花朵瞬间碎裂在她的手心中，就在众人疑惑时她随意的一挥手，一抹雪花伴随着的风儿飞上了蓝天。
　　“可惜...”顾文星缓缓抬起自己的右手，越过了自己的头顶。
　　“故弄玄虚”那隐士高人说着就提起了手中的剑，只需要她向前轻轻一挥，在场所有的敌人都会受到那全方位无死角的伤害，她挥出的是有形之刃，但这有形之刃却带动了那无形之刃。
　　“凌冬已至”顾文星在呢喃出这四个字的时候一朵雪花飘落在了她的手背上，冰冰凉凉的很是舒适。
　　还没等那高人斩出那一剑，一朵雪白的雪花就飘落在了地上，缓缓的落在了那领域之上。
　　糟了！在意识到事情的不对劲后那高人迅速斩出了这一剑，但一切都迟了，她那覆盖范围巨大的领域正在不断的被侵蚀着，她所斩出的这一剑早已达不到之前的效果了。
　　“我艹，好帅！”容思语总是最特别的那位，就比如此刻。
　　“能压制领域？不对...”见到自己的领域被逐渐摧毁后那隐士高人自顾自说了一些不知道什么东西，看得出来她有些不愿面对。
　　顾文月趁着这个机会朝顾文星使了使眼色随后一个闪身来到那高人的身后，手中的绝月猛然划出一道锋芒。
　　她的长弓可不同于市场上的普通弓箭，绝月不光有着绝对的远程实力，那弓身上锋利的刀锋使得她也具有一定的近身能力。
　　“铛！”等到绝月将要触碰到那人的时候传来了一阵刺耳的声音。
　　那隐士高人正用手中的剑进行着格挡。
　　见这一击没成顾文月向后一个大跳拉出了一些距离随后在手中汇聚出了一根锐利的箭矢，搭弓射箭，一气呵成。
　　那隐士高人见她后撤本想进行追击的但没成想竟然来了一根箭矢，她还以为对方这弓弦是个摆设呢，前面的打斗都没见过她放失的，这突如其来的一下属实是她没想到。
　　“咻！”在那高人想抬剑格挡时侧面突然传来了威胁的气息。
　　两面受敌，这是极其危险的事情，哪怕对方的实力低于自己，轻敌是最为致命的事情。
　　只见她身形一动就脱离了两道攻击的方向，但就在这时背部突然传来了炽热的感觉，她不用回头都知道发生什么了。
　　虽然这火墙不会对她造成什么很大的伤害但她还是再次动了身形来躲过这一击。
　　但事情远没有结束，在接二连三的躲闪下她清晰的明白了一件事情，她所面对的，是三个长手，一个放箭的，一个射冰锥的，还有一个隔空造火墙和发射火球的，简直不要太恶心。
　　受不了了，在又躲过了一次冰锥后她果断选择冲一波，至于那火墙她就懒的管了，反正不会造成什么严重的伤害。
　　空中的身影在穿过那炽热的火墙时顾文星的嘴角不禁的上扬了一些，很好，上钩了。
　　三人中实力最弱的也就是最好斩杀的人无非是那容思语，至于那一旁观战的安娴，就连顾文星都将其忘记了。
　　就在那锋利的刀锋将要触碰到容思语的脖子时，那高人清晰的看见了对方眼中的恐惧和不甘，但这又如何，她甚至开始挑选起了下一个目标。
　　预想中的血液飞溅并没有发生，她的剑在刹那间被一股神秘的力量所牵制住，一动不能动，等她转头看去时哪还有什么人的身影，她的剑此刻正被冰封在一块巨大的冰块中，而这冰块的质地却是格外的坚硬，任凭她怎样使劲，那被困住的剑仍是纹丝未动。
　　一丝锋芒亮于自己的头顶这让高人不禁一寒，索性直接舍去了这被困住的剑，连忙后撤了一步。
　　但就在她见到那锋芒的来源时她愣住了，不是那黑色长发拿弓的女子，而是那一直在一旁观战的白发女孩！。
　　“噗！”下一瞬间一根锐利的箭矢自她的身后来到了她的面前，随后飞向了远方，在她的身上留下了一个血淋淋的大洞。
　　来不及动用灵力将其止血了，她直接从纳戒中取出了一枚丹药吞服入口。
　　还没等那丹药发挥出作用，又是一根锐利的箭矢，不过这一次她躲了过去，虽是残缺之身但自身实力摆在那里。
　　“你好~”耳边传来一个女子的问候，随后便是浑身的炽热，这正是在之前消失的容思语。
　　那容思语不知何时出现在了高人的身后，趁其不备对其施展了一种名为火镣铐的灵术，这个灵术最好的地方在于，瞬发和没有灵力波动，但坏处就是对于实力高于自己的人效果会大打折扣并且要近身，而且其本身的效果就只有在敌人的手脚处生出火焰镣铐，短时间内进行灼烧。
　　但就是这普通的灵术也能被容思语玩出花来，效果大打折扣？加量就行，灼烧不疼？加量就行。
　　她在一口气间给对方施加了上百个火镣铐，随后凭借体内那仅剩的一丝灵力回到了地面


第50章五十颗星星
　　如蚁蚀骨般的疼痛迅速传遍了那高人的身躯，这般剧烈的反馈迫使她不得不身形一顿。
　　正是这一顿，又一枚箭矢托着流光穿透了她的胸膛，这一箭，直逼要害。
　　只见她那残破的身躯在天空上晃荡了一下后便直直的摔落了下来，溅起了一片不小的灰尘。
　　“死了吗？”容思语在消化完刚吃的丹药后好奇的问到，如果这都没死那真是离谱了，小强都没她顽强。
　　顾文月不用放出自己的灵识都知道结果，这虚无境后期的实力可不是吹的，即使是现在的这种伤势也不能致她死亡，最多也就是沉睡一段时间罢了。
　　想要让她真正的死亡是需要耗费一段时间的，而且留着活口也有用，她之前说不留活口其实就是怕她们不敢下死手。
　　见没有人回答她的问题容思语不禁看向了这里修为最高的一个人，那带着黑色斗笠和面纱的人，这一看她突然想起来了一件事“哦对了，您是？”
　　之前情况有些紧急就没有问对方的身份，现在有空了就可以询问一下了，而且听顾文星刚刚的话这两人好像还认识？。
　　黑色外袍，黑色斗笠，黑色面纱，如果她没记错的话好像是叫黑月来着。
　　顾文月闻言看了她一眼随后又看向了躲在一旁的安娴，随后开口回道“第四魔女。”
　　仅仅四个字就让容思语的cpu开始疯狂的运转，第四魔女？黑月四公主！这可是仅位于教主和副教主级别的人物啊，最关键的是顾文星好像还跟她认识！这什么情况！。
　　“您知道出去的路吗？”顾文星见那容思语愣住了便开口问到，现在的当务之急是出去。
　　“大概是那边”顾文月说着就指向了那太阳的方向，那边的灵力较为稀薄并且还在不断的流失灵力，想来出口就是在那了“我还有事，你们自行离开。”
　　“好”顾文星行了个礼后便拉着容思语走到了那白发女孩安娴的面前问到“离开吗。”
　　安娴看了看她又看了看周围最后还是点了点头，跟上了她们的脚步，一同前往那秘境的出口。
　　还没走上多久呢容思语就迫不及待的开口问到“哎，文星，你认识那四魔女？”
　　顾文星并不是很想仔细回答这个问题就简单了嗯了一声，没想到身旁这人来了劲，刨根问底般的询问。
　　“不知道，别问我，再说话把你嘴缝上”顾文星终于忍住了，威胁道。
　　可能在现实世界这就是个玩笑话，但在这个世界里她是真的有这个本事的，并且只需要一瞬间的时间就能够完美的完成。
　　容思语不是傻子，闻言立马乖巧的闭上了嘴巴不再多说一个字。
　　顾文星在感受了片刻的安宁后真心觉得容思语这人最坏的地方就是长了一张嘴，要是没有这张嘴那就绝了。
　　果然，没过多久容思语就又扒拉起了自己的那张小嘴巴，只不过这一次不是跟顾文星说的，而是跟一旁沉默寡言的安娴说的。
　　“你真的什么都不记得了吗。”
　　“是的。”
　　“这样啊，那你应该也不知道自己的年龄生日，好惨。”
　　“这很重要吗？”
　　“当然！这可是每年能正当讨要东西的好时机啊”容思语越说越激动，甚至都开始拿现实世界举例子了也不管对方能不能听懂。
　　幸好顾文月所指的那个出口并不远，三人很快就来到这个地方了，在安全到达后容思语的那张小嘴巴终于停歇了下来，这让顾文星的耳朵清净了一段时间。
　　“走吧”顾文星说着就朝着那天空中那黑不拉几的洞口飞去，她能感受到周围的灵力在源源不断流向那洞口，想来这就是出口了。
　　容思语和安娴见状也动起了身子连忙跟了上去，只不过安娴刚出来没多久对灵力不是那么的适应，之前的那一剑也是她拼尽全力才劈出的。
　　在空中晃晃悠悠了两下的安娴最终落入了容思语的怀抱中“行了，我帮你。”
　　随后两人的身形一同消失在了纯黑的洞口中。
　　在感觉到妹妹的离去后顾文月这才不紧不慢的干起了正事，将那躺在地上一动不动的人挂在了一颗树上，同时设置了好几个阵法以防她逃跑。
　　确保那被绑在树上的人不会有逃跑的风险后顾文月从纳戒中拿出了一瓶灵液，随意的泼在了那高人的身上，就算是最为廉价的灵液也有着一定的功效，外敷内用皆可。
　　当那灵液触碰到那人的皮肤后瞬间就消失的无影无踪，这是正常的，说明灵液被正常的吸收了，只有灵液被排斥在外这才是不正常的表现。
　　半瓶的灵液尽数泼洒在那人的身上后不出一分钟就起到了作用。
　　最为明显的作用就是被绑着的人的面容，那原本皱巴巴的面皮在此刻变成了光鲜亮丽的皮肤，吹弹可破，见到这一幕顾文月就明白了，这人之前的那副样子是假的，但她不明白，顶着个老太太的面容有什么好处吗。
　　很快，那人的神志也逐渐转醒。
　　当她看到面前站着的顾文月后没有一丝的意外，因为在自己中了第一箭时她就猜到了自己的下场，现在的这个情况还算好的，这说明对方还有用得到自己的地方，至于搜魂，对心域强大的人来说没什么用。
　　“想问什么”那被绑着的人也不拐弯抹角了，直白的说道。
　　顾文月一听就知道这是个明白人，那这就好办了“名字，来源，目的。”
　　“呵...”那被绑着的女子笑了笑但还是回答了她的问题“荀姑，散修，至于为什么杀你们，因为你们擅闯这秘境。”
　　顾文月闻言一皱眉，散修？能有着实力？还有擅闯秘境是什么意思“解释一下。”
　　“你...算了，是我技不如人”荀姑叹了口气，随后缓缓道出了自己的真相。
　　记不清是多久之前了，她在一个刚结束的战场上寻着宝贝，本以为又是枯燥乏味的一天但没成想自己竟捡到了一件稀世珍宝，那即使布满鲜血也依旧散发光芒的宝剑。
　　只一眼她就明白这不是凡器，想必就是人们常说的神器了吧，环顾四周没人她就将这神器纳入了自己的纳戒中随后匆匆逃离不再多看其他的宝贝一眼。
　　到了家中后她依旧是担心，布下了许许多多的阵法后才从纳戒中拿出了那柄神器，它所散发出的光芒给人一种绝对的威压，她就顶着这威压将其擦拭干净了。
　　但令她没想到的是，那神器竟然产生了器灵，并且那器灵还说想跟她做笔交易，具体的内容就是神器给予她一些灵力而她要为其修建一处小天地供它长存。
　　它问过原因，那神器说是最近一段时间会格外的动荡，自己不现世就是对世界最好的贡献。
　　在为其修建好一片小天地后荀姑觉得反正自己也没有什么事情做就干脆也住进了这里并且沉睡了过去，只要有外人进入那她就会苏醒，前去斩杀外敌。
　　只是没想到这碰到的第一个外敌自己就没敌过，实在是太丢脸了。
　　荀姑幽幽的看向自己面前的那人，她并不清楚外面的世界发生了什么，但她敢肯定，面前这人绝对是个天赋异禀之人，能凭借虚无境中期的实力与自己打的有来有回，实属不易。
　　在听完了整个故事后顾文月开口问到“那神器去哪了。”
　　荀姑嗤笑着回答到“你怎么不问问那白发的小姑娘”只有与神器进行近距离的接触才会带上一些神器的气息，而那白发女孩身上就有一些神器的气息，这个她是不会弄错的。
　　“什么意思”顾文月问到，同时开始回忆起刚刚的一切，有关那白发女孩的一切。
　　“体内的灵力倒是不少但在我攻击她的时候她却没有及时的反应过来，可在之后她所挥下的那一剑是有着十足杀气的”荀姑说着看了一眼面前的人，虽然隔着一层面纱可她依旧能感觉到对方的疑惑，随后继续说道。
　　“失去了控制灵力的招式和战场的应变能力，但依然记得最为原始汇聚灵力，这不就是失忆了吗，失去了以前的记忆，但对最为原始的灵力汇聚有着掌握之法，只需要将自身全部的灵力汇聚在剑身上便可达到杀意满满的状态。”
　　“至于她为什么会失忆...”荀姑冷笑了一声“多半是动了不该动的东西。”
　　这一番话下来即使是容思语也能明白了，顾文月点了点头随后将那树上的人放了下来。
　　她已经得到自己想要的信息了那这人留着也就没什么用了放走算了，黑月从来不是见谁杀谁的□□。
　　“你就这么放我走了？”荀姑不可思议的问到，她还以为对方会杀了自己呢。
　　“功大罪小”顾文月撂下这句话后便离开了这里，前往了那远处的秘境出口。
　　如今这片秘境中就只剩下了荀姑一人，在见到那人确实离开了之后她才缓慢的从地上爬起。
　　看到那周围长满的藤蔓后她疑惑了，难不成自己沉睡了很久吗？这藤蔓是她当年亲手种植的，好像长的并不快啊。
　　完了完了，脑子被人打坏了，她摇晃了一下自己的脑瓜子后一步步的走向了那当年存放神器的地方。
　　到底是自己失约了啊


第51章五十一颗星星
　　当那耀眼的阳光照射过来时顾文星不禁眯了眯眼睛，那秘境中所创造的太阳还是太过保守，导致她一出来就被刺到了眼睛。
　　环顾了一下周围后顾文星稍微送了一口气，还好没有给她们传送到什么奇怪的地方，周围依旧有着一片森林和一个巨大的黑紫色坑。
　　“那接下来去哪”容思语问到。
　　“先回青禾城看一眼吧，有些事情还没处理”顾文星说着就准备运气自身灵力，但突然想到了什么，转头看了一眼身旁的安娴。
　　那还在环顾四周的安娴在感觉到自己被人盯着看时疑惑的转过了头，但马上就明白了，她们要走了，这是在问自己的意思“我可以跟着你们吗。”
　　“随意”顾文星留了一句话后就动了起来，向着那青禾城的方向飞去。
　　说实话顾文星还没有完全的信任安娴，她的来历和经历是在太过可疑了，还有那杀气十足且极具配合的一剑，在一切都没搞明白之前她是不会轻易相信任何一个人的。
　　在飞行了一段时间后三人终于回到了犹如老家一般的青禾城，但顾文星却发现了一件奇怪的事情，这城中的修士少了很多，之前造成这种现象的时候还是悬赏刚出来的时候，难不成这悬赏有了新的进展吗。
　　“在这等一下吧”顾文星说着就来到了一处茶楼，在里面定下了一个包间后她就将安娴推了进去“有些私事要解决，见谅。”
　　临走前容思语还不忘跟安娴打了声招呼，随后就被顾文星领着后领给拉走了。
　　城主府离这里并不远，走上个几步路就到了。
　　那看门的士兵都已经认识容思语了，见到她来了后自动让行。
　　“咚咚咚”三声敲门声响起，房间里的人闻声放下了手中的一封信随意的摊在了桌子上，随后不紧不慢的走上前开门。
　　“下午好~”容思语微笑着行了一个动作还算标准的礼。
　　在看到那门后的容思语后叶雅笑了笑道“好好，进来吧。”
　　关上房门后房间内的阵法瞬间起了作用，那地板上亮起了微微的光芒随后又淡化了。
　　“你们不去吗？”叶雅走到那沙发边坐了下去，翘着二郎腿，手中拿着刚刚的那张信纸。
　　顾文星不解的问到“去哪？”看来她们进入秘境的这段时间确实是出了一些事情，可能正是因为这件事情才导致青禾城中的修士数量较少。
　　叶雅听到顾文星的疑问后放下了手中的那张信纸，抬头看向了她们“你们的消息有些闭塞啊，连这种事情都不知道吗。”
　　“刚从秘境里逃出来呢，雅姐你就直说吧，到底是什么事啊？”容思语说道，她向来是这个性格，好奇心十足。
　　秘境？叶雅闻言一愣但在听到那个逃字的时候就猜到了一个大概了“真羡慕你们的运气啊，还能找到新的秘境”她感叹了一句随后开始回答起她们的问题。
　　“倒也不是什么特别大的事，就是盘山城沦陷了，那座城池中的人全部丧生并且空中还出现了域之伤”她轻描淡写的说着，目光依旧盯着那张信纸。
　　这...叫不是特别大的事？容思语的嘴角不禁抽动了一下，连她都知道这域之伤意味着什么，原本的那三处域之伤就足以让全世界的人都头疼，结果这突然间又多出了一个域之伤，还是出现在城池的上方。
　　但顾文星就相对比较平和，跟姐姐待一起久了就对这种事情有所免疫了，对于那些实力高强的人来说只要不是天塌了那就还有挽回的余地，而有机会挽回的事物那就不是什么特别大的事情了。
　　“那，您不去吗”容思语问到。
　　叶雅抬头看了她一眼，笑着说道“我还有一堆公务要做呢，我要是走了那这些事情谁来解决呢，你吗？”她突然停顿了一下，随后若有所思的继续说道“好像还真可以，要是给你做的话我也放心，要不你试试？”说着就将那桌子上的一卷羊皮纸递了过去。
　　容思语哪敢接啊连忙摇头“算了，我一看这种东西就犯困。”
　　这可是大实话，她从小学开始只要看见那种密密麻麻的文字就特别容易犯困，不知道为什么，可能是天赋吧。
　　“哎，行吧”叶雅惋惜的收回了那羊皮纸“你们是为了那拍卖会来的吧，本来定的时间是最近的，但没想到会发生这种事情所以就推迟了，大概还要等上一些时日。”
　　容思语闻言转头看了眼顾文星，这事还得文星做主。
　　“没事，您做事我们放心，而且现在也不是特别缺钱”顾文星微笑回道，现在确实不缺钱了，甚至还有点小富裕。
　　“啪！”突然间窗外的一声巨响惊的就连叶雅也转头看去。
　　顾文星的目光转移到窗外后就见到那炫丽的烟花在空中炸开，但那留在空中的图案却让世间所有的宗门为之一惊。
　　那是一个十字一样的标志底下还带有八颗光点。
　　很巧的是顾文星正好知道这个标志的意思，在一本书籍中，最大的那个十字标志意味着紧急求救，而那下面的八颗光点则表示前来救援的人必须要有汇灵境也就是八阶的实力。
　　叶雅脸上的神色在这一刻瞬间阴沉了下去，将手中的那信纸随手丢在桌子上后就打开了窗户。
　　正当容思语纳闷的时候叶雅突然转头看向顾文星“跟着我”简短的三个字，不是问询，而是命令。
　　看来这是真的出大事了，在点头作为回应后顾文星迅速跟上了叶雅的身影，这房间中就只剩下容思语一人了。
　　“看来真出事了啊...”容思语喃喃道，随后她的目光定格在了那桌上的信纸，在她的记忆中雅姐从来没有乱丢东西的习惯，这信纸既然出现在了她的面前而不是纳戒中那就说明雅姐是有意让她看的。
　　既然如此那就看看吧，容思语上前一步走到那桌子边，此时一阵风从打开的窗户中吹了进来，容思语见状迅速伸出右手将那信纸拿在手随后塞进了纳戒中，左手则掏出了她的那本红色书籍。
　　“偷东西偷到城主府，胆子不小啊”容思语一边说着一边展开了自己的法书，同时在手中蓄着灵力。
　　那窗户边吹过的可不止有风，还有着一个身影，虽然她没看清但她能确定对方的目的就是那信纸。
　　“交出来，饶你不死”那不知何处传来的声音在房间中传播了开来。
　　“哦？你觉得我好欺负？”容思语挑了挑眉，上一个小看自己的人恐怕都没气了。
　　“切...”那风中传来的声音很快就来到了容思语的耳边，与这声音一同到来的还有一道无形的杀气。
　　容思语的身形一闪，那无形的攻击就这样擦过了她的身体，撞到了她身后的那堵墙壁上。
　　随着巨大的爆炸声响起，那墙壁竟然还是完好无损，看来这城主府还挺结实的，容思语见状就放心了许多，她就怕在这里面打斗会毁了这里，见到那没有一丝裂痕的墙壁后她将左手的法书合拢随后猛的拍在了地板上。
　　瞬间，那地板上出现了无数道绿色的丝线，并且这些丝线还在不断的向外延伸着，有些像那低配版的领域，这是容思语自创的一种招式，专门用来对付那些风属性的修士们的，为此她还给这招起了个名字。
　　[禁风之域]。
　　在那丝线扩展到整个房间后容思语就动用灵力将那窗户给关上，就在那窗户即将完全关闭的时候一阵阴风吹了进来。
　　霎时间房间中的无数丝线纷纷晃动了起来，及时向着容思语报告着敌人的位置。
　　见到这一幕的容思语不禁嘴角一扬，没想到对方还真上钩了，她放的可是直钩啊，但这袭击之人估计也是没办法。
　　城主府的整体戒备都是非常完善的且看守人员的实力也不俗，想要不惊动那些看守直接进入办公室那就只剩下一个办法了，就是办公室靠街的窗户，之前的那一击打在墙壁上显的不痛不痒后估计那袭击之人也知道这房间的坚固程度了，而这时容思语想要将窗户关闭就无异于切断他唯一的一条路了。
　　待那风还没停下的时候容思语就已经将窗户关的死死的了，接下来就要上演一场瓮中捉鳖了。
　　那阵阴风在周围晃荡了一下后就冲着容思语袭来，同时还带动了办公室内的其他小型物件。
　　容思语见状一个后撤同时将放在地上的书拿了起来，右手掐起手决的同时左手将那本红色的法书摊开，正对着那袭来之风。
　　“轰！”一声巨响自她的法书中发出，一道巨大的光柱瞬间将那袭击之风给吞没了进去，连带着那些小型的办公室物件。
　　容思语在那巨大的光波发出的同时动起了身体，向着前方迅速跑去，等她达到的时候那巨大的光柱刚好消失，那阵风消失的无影无踪取而代之的是一个穿着奇特的男人。
　　可她的目标不是那袭击的人，而是那些在空中停留了一会便直直往下掉落的小型物件，这些物件中包含着不少瓷器，这可不经摔啊。
　　靠着灵力的加持容思语趁着那些物件还没落地的时候就将其尽数的塞进了自己的纳戒中，随后不紧不慢的走到桌前，将其一一取出摆好。
　　至于那地上躺着的人，暂时不用管，等一下让看守过来处理一下好了，不过她有一件事情没搞明白，怎么会有玩家来偷城主府的东西呢。
　　这章之后安娴的戏份就没多少了，大家可以猜一猜她的身份啊~。
　　并不是什么龙套角色，只是还没到她的专场而已


第52章五十二颗星星
　　“是盘山城那边的域之伤吗”顾文星抽空问道。
　　她们此时正在空中高速飞行着，叶雅的实力在她之上，但为了照顾到她于是就将自己的速度放慢了一些，也正是因为如此顾文星才有机会发问。
　　“看方向应该是”叶雅皱着眉头回答，看来事情比自己预想的情况还要糟糕，希望前去支援的人不要太少。
　　顾文星看着那还挂在天空中的信号心中不由的开始担心起来，姐姐也会去吗，到时候自己要用全力吗。
　　说实话她对这个世界的感情并不是很深，多数都是来自于姐姐的原因。
　　在思考了片刻后顾文星还是决定问一问“叶城主，您觉的这次前往增援的会有谁。”
　　叶雅想都没想就说道“全部”随后她又感觉到自己的这个回答有点太过于绝对了于是在后面又补了一句“最好的情况下。”
　　“当年域之伤刚刚出现的时候百宗联合规定了这个信号，只要信号一出，符合条件的都要前往救援，这不是为了自己，而是为了整个世界”叶雅缓缓道出，虽然这件事情有些年头了可她依旧记忆犹新，那个时候是这个世界第一次的大团结，众修士一同抵抗域之伤的一次又一次袭击。
　　在那个时候所有人都放下了个人恩怨，所有人的目光中只有敌人的身影，所有人要做的事情只有一个，那就是将入侵者赶尽杀绝。
　　但自域之伤一年又一年的沉寂后人心再次开始涣散，那近在咫尺的危险就好像摆设一般，人们再次开始了勾心斗角的生活，世界又回到了最初的样子，而域之伤中时不时出现的异兽就如同过家家一般，他们根本不将其放在眼里。
　　如今就只有四大宗门和黑月仍在坚持，不过想起最近发生的事情叶雅倒是不相信那鸣界宗的本心了，他们估计只是为了钱财。
　　当叶雅的灵识抵达目的地后她开口提醒到“快到了，加快速度。”
　　“好”顾文星应了一声随后又抽取了一点灵力用于飞行。
　　这一路上并不只有她们二人，向着那个方向飞去的光是顾文星用肉眼观察都看到了不下十位，想来大家都记着当年的约定。
　　刚抵达这座城池的边缘顾文星就见到了一个黑色的东西朝着自己飞快的驶来，来不及多想她就直接动用灵力在面前凝聚出了一面冰墙准备格挡。
　　但在那黑影离自己越来越近的时候她这才猛然发现，原来那不是什么飞行物，而是一个倒着朝她们飞来的修士！。
　　至于为什么是倒着飞过来的，顾文星大概已经猜到了。
　　连忙将那冰墙稍作修改后那修士就直接撞了上来，而那半融化的冰墙成功的为其减轻了一点伤害。
　　“嘶...”那修士面色凝重的用灵力修补了一下那残缺的手臂后转身说道“感谢，你们要小心，这些异兽不同以往，实力都在星灵境后期以上”她说完就再次奔赴了战场。
　　星灵境后期？叶雅闻言直接从纳戒中拿出了自己的武器，一柄华丽的长枪，随后没有多说一句话向着那混乱的战场就冲了上去。
　　看着远处下方那两军对垒的情况顾文星有些不解，这跟她想象的高阶修士打斗有些不一样，难道是因为怕伤到自己人所以收敛了吗。
　　还没等她再多想一秒，脑海中发出了危险的警报。
　　她抬眼望去就见到一根细长的东西正朝着自己飞快的驶来，她的直觉告诉她这个东西她挡不下来只能躲闪。
　　身形一动顾文星就脱离了那危险，随后她的目光就锁定到了那攻击她的生物。
　　一个长相极其怪异的生物，像是节肢动物但它又有哺乳动物的腿，简直超乎了她对于生物的理解。
　　这跟之前她在失声林地域之伤见到的异兽还要抽象的多。
　　短刃在手中一旋顾文星就闪身来到了那异兽的面前，一击横斩成功的染上了紫色的血液。
　　右手一甩将那刀刃上的血液甩去后顾文星再次发动了进攻，这异兽也是真的皮厚，这脖子处被划开了一道大口子竟然还能站稳脚步，难不成这不是脖子？好像有可能哎。
　　顾文星思及此瞬间于那异兽拉开了距离，开始观察起周围的修士都是如何进行斩杀的。
　　在看到那拎着一把大斧子的修士朝着那倒地的异兽一顿猛砍后顾文星自然的转过了头，这个她学不来。
　　另一边一位主修灵术的修士一个跃起停留在了空中随后一个巨大的火球朝着地面猛的砸去，很好，这个她也学不来。
　　还没等她再多看两个旁边突然又窜出了两只异兽，四只尖锐的爪子即将在下一秒刺入她的身体。
　　“铛铛！”顾文星手中的短刃瞬间挥舞了起来堪堪挡下了这次袭击，同时她也不敢再分心了，这战场上还不知道有多少个异兽，冷不丁就给自己来个突袭。
　　一对二，有胜算，只见她左手一挥几面冰墙猛的从地底钻出，她顺势踩在那些冰墙之上，见到其中一只异兽成功的被自己困住后直接一跃而下。
　　那异兽也是有着智慧的生物，它们也有着对危险的感知，就比如此刻被冰墙困住的那只异兽，在感知到危险后它立马做出了反应，低头向着地面前面的几只爪子开始刨起了泥土。
　　这是想钻地？顾文星不解的看着那异兽的反应。
　　纵使那异兽的掘地速度再快也不可能快过她的刀刃，在那异兽前爪刚动了一下的时候一柄短刃直入它的大脑，它掘地的动作也随之一顿。
　　但令顾文星没想到的是那异兽竟然在短暂的停顿后又继续动了起来，这真的还是生物吗？手中的短刃在旋转了一圈后猛的拔出，那紫色的血液甚至溅到了她刚刚创建的冰墙上。
　　看来真的只能挫骨扬灰了，左手一甩，一柄新的短刃出现在了她的手中，双刀齐下，那异兽的生命体征这才开始逐渐的消失。
　　等到她都觉的有些累的时候那异兽才倒在地上一动不动。
　　看着那地上血肉模糊的异兽顾文星甩了甩那有些累的双手，这杀一只异兽比她锤牛肉还累，这是她第一次觉的动刀子是个体力活。
　　周围的冰墙也在这时开始融化，从最顶点开始那淡蓝色的冰逐渐化成了雪水，顺着剩下的冰墙缓缓的流到了地上，与那满地的红紫色液体融为一体。
　　就在她准备解决下一个目标的时候天色骤然变暗，整个世界陷入了一片寂静之中，不光是修士为止一愣就连那些异兽都没反应过来，纷纷抬头看向了那诡异的天空。
　　如同黑墨染过的布料一般，整片天空都是深深的黑色，而那刚刚还清晰可见的白云在此刻也失去了踪影，那灼热的阳光也消失的无影无踪。
　　一阵微风吹过，那天上似乎有什么东西在动，当众人仔细看去时才发现，原来白云并不是消失了，而是与天空融为了一体，此刻的白云应当称之为黑云才对。
　　黑云在风的带动下一点点的移动着，而在它的身后似乎有着什么东西。
　　霎时间，那微风变成了狂风，将那还在缓慢移动的黑云瞬间给吹到了十里之外，而它身后的东西随之进入了众人的视野中。
　　那是一个黑色的月亮，不知为何这月亮一出现就带给了顾文星一种威压之感，当她勉强压制住这种感觉后转头看向了其他人，皆是如此，在场的所有人都受到了这股强大的威压，有些比较虚弱的甚至直接倒在了地上。
　　“黑月...”顾文星喃喃道，想来这是黑月的人出手了，只不过这种伤敌一千自损八百的招式今后还是少用为好，也怪不得一些修士说黑月是□□，办事方式太过于简单粗暴了。
　　当她再次看向那月亮时那天空中不知何时出现了一个人的身影，就这么站在月亮的前面，浑身的黑色代表了她的宗门。
　　只见她缓缓的抬起一只手，随着她的手一起动的还有那地面上感受着威压动弹不得的异兽群，它们的身躯正缓缓的飘到空中。
　　随后那人猛的一捏，底下出现了无数的爆浆声，之前飘起来的异兽被尽数消灭，就这一瞬间的事情。
　　做完这件事后那人便挥动了自己的衣袖消失在了原地，至于那黑色的月亮，随之消失了。
　　黑色的天空变回了原本的模样，众修士也都很快反应了过来，有些比较顽强的异兽没有被那股力量飘起来所以逃过了一劫，但它们要面对的就是重修士的轮番轰炸了。
　　听着不远处不间断的爆炸声顾文星开始环顾起了四周，她从入场开始就没有见到过姐姐，难道真的没来吗。
　　就在她略显失望的时候一只温柔的手拍在了她的头上，那熟悉的声音传到了顾文星的耳中“走吧，接下来可能会忙一些。”
　　“那...还有空陪我吗？”顾文星说着就转过身，预料之中的，黑色的面纱隔断了她的视线。
　　“嗯”顾文月轻轻的回应了一声。
　　顾文星闻言一把牵起了姐姐的手，向着背离人群的方向跑了起来，直到看不见任何的身影后她才停下了脚步。
　　“姐姐觉的我的实力如何”顾文星问到。
　　顾文月如实回答“很有天赋”甚至都快比过她了。
　　听到这个问题顾文星继续问到“那我能帮上姐姐的忙吗。”
　　顾文月在短暂的思考了一会后说道“大部分可以”她没有说绝对，因为有些事情太过于危险就连她自己都不能保证。
　　“这样啊”顾文星说着就走上前一步，离顾文星之间只隔了不到五厘米的距离，不过令她没想到的是就算这么近的距离依旧不能透过面纱看到里面。
　　“那文星想跟黑月做笔交易”


第53章五十三颗星星
　　一声异响自那域之伤中传了出来，不同于这个世界的其他声音，它以违背了声音传播的规则在瞬息内经过了无数人的脑海中。
　　这一刻，不光是域之伤附近的人，就连相隔三公里的人都能听的清晰，这声异响就像是根钉子一般，牢牢的钉在了每个人的脑海之中，无法拔除。
　　顾文月在意识到事情的不对时已经来不及了，不仅是她，顾文星也听到了，如同临死前的哀鸣，预示了每位听客的死期。
　　再之后，那声异响结束了，世界安静了下来，但真的是这样吗。
　　顾文月抬起右脚用力的跺了下去，什么都没发生，包括那跺脚的声音也没传出。
　　这时一道银白色的光芒从那域之伤中直冲天空，在达到了一定的高度后它又突然停了下来，就在所有修士疑惑的时候那银白色的光点于瞬间炸了开来。
　　众人的眼前皆是银白。
　　随着一阵天旋地转，那银白色的遮眼光芒才逐渐消散了开来，可顾文月的眉头却是紧锁着的，她对这种感觉再熟悉不过了，传送。
　　想来那银白色的光点应该是个大范围的传送灵术，将范围内的所有修士都给传到了这个鬼地方。
　　至于原因，很简单，因为对方看到了黑月的副教主出手了，能将副教主解决掉那么域之伤的入侵将会更加轻松。
　　“这是域之伤的另一边，对吗”顾文星警惕的看着周围，她们被传送到了一个洞穴之中，三面是墙，通道的不远处就是光点想来就是出口了。
　　“嗯”顾文月点了点头回应，同时放出了自己的灵识用于探路，跟以往不同的是这次释放出去的灵识全程由她仔细操控，她可不想在这个时候遇到敌人，能不惊动敌人是最好的。
　　顾文月在前面一步步小心的走着，顾文星则拉着她的后衣摆紧紧的跟着，光那一只异兽她打的就有些费劲了，要是再来上一群她都不一定能跑掉，所以现在还是求稳。
　　当两人缓步走到洞口处时那诡异的阳光照的顾文星浑身不舒服，顾文月也在此刻运气了灵力搭设了一个简易的遮阳伞。
　　“这里的阳光有害，不要暴露皮肤”顾文月提醒到，她的灵识是感受不到这种事情的，她也是刚出洞口皮肤接触到阳光时才反应过来，虽然这种危害不大但久而久之就会在体内形成病毒，攻击宿主的五脏六腑。
　　“好”顾文星说着就从纳戒中拿出了一套黑色的披风披在了身上，不露出一点皮肤在外面，至于顾文月，那黑月制服的防护效果不要太好，整个人包的跟个粽子一样，能接触到阳光就怪了。
　　放出灵识探查了这么久顾文月依旧是一个生物都没见到，难不成对方不是想赶尽杀绝吗，不对...逻辑不对。
　　还有一个问题，就是传送阵向来昂贵的很，她们的世界造出一个双向传送的传送阵都要消耗大量的时间和金钱，更别提那种随时随地传送的灵术了根本不可能造出来的，即使这个世界的人再怎么厉害应该也不会领先她们的世界太多吧，要不然之前的入侵就不会是自己的世界赢了。
　　在这样的设想下顾文月很快就想到了一个可能性，那就是对方的这个传送灵术是早就开始准备的，而且它的传送方位是不确定的，并且这个问题在她们的世界也依旧存在，传送的人数越多方位的准确度就越差，这也是为什么传送阵上最多只能站十个人的原因。
　　这一次对方传送的人数起码有上百，更何况还是这种短延迟的传送灵术，这样一分析顾文月就越发觉得自己猜对了。
　　就在这时她释放出去的灵识捕获到了一个生命体，不，是三个。
　　那三个生命体正沿着一条小路飞快的跑动，并且她还能感知到对方也有类似于灵识的能力，只不过自己的灵识隐蔽性比较高没被对方发现。
　　看来真的如自己所猜想的一样，思及此顾文月便跟顾文星说了这件事情。
　　“嗯，这样就说的通了”顾文星在听完后点了点头，确实，这是当下唯一合理的预测。
　　“那么我们接下来要去哪里”顾文星说道，同时手中掐起了一串手决，但事与愿违，在手决掐完后依旧是没有任何的白光出现。
　　“先离开这个包围圈”顾文月说着就将自己的灵识一点点的扩大，虽然这很耗灵力但如今也只能用这种方法探路了，不会被人轻易的发现，就算发现了也找不到她们的具体位置。
　　就这样两人在这片诡异的森林中小心的移动着，顾文星时不时跟着姐姐的脚步躲闪，她的灵识不是很强大，贸然释放出去可能会被发现所以她还是保留灵力为好。
　　而且自己保留的灵力到时候可以传给姐姐，做到高续航时间。
　　在走了大约半个小时后两人终于快走出这片森林的范围了，虽然不知道这外面还有没有包围圈但顾文星在见到周围的树木开始稀少起来的时候开始逐渐的放松了下来。
　　这一路上多亏了顾文月的灵识，帮她们躲掉了不知道多少批的巡逻队。
　　不过这半个小时里面两人都没有听见任何的响动，看来其余的修士都比较保守，如此也好，保留一些力量，说不定到时候有个什么团战呢。
　　当顾文月的灵识随着她的步伐探测到森林外面的大平原时那黑色面纱后的眉头不禁一皱，看来对方是真的很想捉住她们啊。
　　再走几步路就能离开这片森林，在森林外面的大平原上则有着一群异兽，它们整齐的排成一长串，一眼望不到头，想来是把整片森林都给包了起来。
　　这下难搞了...。
　　顾文星在察觉到姐姐的异样后问到“发现什么了吗。”
　　“嗯，它们形成了一个包围圈，将整个森林都给围了起来，而且每只异兽之间只隔了十米，贸然突破不太现实”顾文月解释了一下外面的情况。
　　这个情况她也预料到了，但没想到真的会出现，不计人力的围剿。
　　这个世界真的全是异兽吗？顾文月不禁思考了起来，从她见到域之伤开始到现在所见到的都是异兽，她可不认为这种低智商的异兽能创造出域之伤和传送术法这种东西。
　　但如果幕后之人不是异兽的话那他又是如何操控这些异兽的，能让其赴汤蹈火，关于这个世界有太多的问题了。
　　“那怎么办...”顾文星开始沉思了起来，不过两秒她就想到了一个方法。
　　“有了，我去引开她们的注意力然后姐姐趁机逃出包围圈”顾文星说着就拿出了藏于袖口中的短刃一副跃跃欲试的样子。
　　但还没等她付出行动头顶就被拍了一下。
　　“胡来，虽然你目前的这具身体是由天道所创造的但其每一次死亡都会影响到你的灵魂，这也是为什么死亡后不是立马复活而是要等上一段时间的原因”顾文月说着就抽回了自己的手。
　　“哦...”顾文星委屈的回应了一句，她没想到姐姐会这么认真。
　　“那姐姐有什么方法吗”她问到。
　　“等。”
　　顾文星闻言一愣，什么？等？等什么？难道等太阳落山或者什么别的时候她们就能回去了吗，应该不可能吧。
　　见到妹妹一脸疑惑的样子顾文月解释道“森林外面的那圈异兽正在不断的向着里面移动，要不了多久就会来到森林里。”
　　“这包围圈还带缩小的啊”顾文星吐槽了一句，不过对方一点点的缩进却是正中了她的下怀，因为她的纳戒中正好有一样法宝可以完全的隐去存在，唯一的弊端就是不能动。
　　“那姐姐的意思是。”
　　“做好准备，在它们完全缩进到森林里的时候打一个出其不意”顾文月说着就开始布置起了陷阱。
　　就在她弯腰准备设置阵法的时候顾文星在她的肩膀上轻轻点了一下。
　　“嗯？”
　　“姐姐看这个”顾文星笑着展开了自己的右手，里面是一截小木棍，看起来长度只有五厘米左右的样子，宽度则是连一厘米都没有。
　　顾文月从未见过这东西，问到“这是？”
　　“可以完全隐去自己的存在，等下找一颗树或者挖一个洞，我把这个含在嘴里然后姐姐牵着我的手就行了”顾文星一边说着一边将那木棍含在了嘴中。
　　在那木棍完全进入顾文星的口腔后她的身形于此刻完全消失，就连气息也一点没留下，当真跟她所描述的一样。
　　大约三秒后顾文星才突然出现在了顾文月的面前，嘴里的木棍已经被她擦拭好放回了手中，虽是自己的唾液但还是觉的有些奇怪所以干脆擦擦干净。
　　“如此也好”顾文月回应到，这样也省的她再布置陷阱了，而且这隐蔽程度确实是高就连她都察觉不到，想必那些异兽也不能轻易的发现。
　　“它们进入森林了”顾文月提醒到。
　　顾文星闻言立马窜上了一颗较高的树随后随意的坐在了一截树枝上，现实中的她自然不敢这么做，但在这里她敢，只需要用灵力改变一下自己的体重就可以了。
　　在见到姐姐也上来了之后顾文星就将那木棍含在了嘴中，同时牵住了姐姐的手。
　　此刻，那树上的两个身影完全消失在了这个世界中，就连那独属于灵力和生物的气息也一同消散了开来


第54章五十四颗星星
　　当那乌压压一大片的异兽群出现在顾文星的视野中时心中不免庆幸了一番，光是她目光中的就有不下二十只，而且它们不只有一圈，而是有两层包围圈，应该是在包围圈缩小的时候多出来的一圈异兽。
　　要是今天没有这法宝相助顾文星都不一定觉得自己能活着出去。
　　那形成包围圈的异兽群正在缓慢前行着，并且还在放出那类似于灵识的能力，只可惜顾文星的法宝连姐姐的灵识都能完全隔绝，这点小儿科更是不再话下。
　　“咚！咚！”随着巨大的脚步声越来越近那群异兽终于来到了她们藏身的树下，虽然这气势十分的足但顾文星确实一点都不在乎，她完全相信自己的法宝可以骗过这群低智商生物。
　　果然，正如她所预料的那般，那一大群异兽并没有发现什么异常，缓缓的经过了她们所在的这颗树，看着那逐渐远去的大军离开了自己的视野顾文星并没有取出木棍，她有一种预感，一种不太好的预感。
　　她在小的时候就发现自己好像有一种超能力，在自己不知晓危险的时候就会产生一种奇怪的感觉，当年她还中二的将其称为杀意感知，在打游戏的时候经常用到，可她并没有告诉过任何人，包括自己的母亲和姐姐。
　　在顾文星没有现身的时间里顾文月并不清楚妹妹在想些什么，但还是保持了现在的动作没有动弹一下，在这种危机的情况下她可以无条件的相信文星，从小便如此。
　　在那异兽群离开她们视野后的五秒钟左右那平原上就出现了一股强大的气息，如同顾文星所感知的一般，那股强大的气息朝着她们的方向迅速飞来。
　　但这还不是最糟的，在那股强大的气息出现后不到一秒钟又陆续出现了不下十处气息，皆是透露着肃杀之气。
　　而且顾文月能感觉的到，这不是异兽的气息，这更像是...人的。
　　原来这方世界的人已经修炼的如此厉害了吗，怪不得可以轻易的驱使异兽群，要是一对一她或许还有些胜算，但现在光她能感知到的就有不下十位了。
　　就在她有些担心森林里面情况的时候一声巨大的爆炸声自林中传出。
　　逃无可逃了吗...顾文月想着，但现在的她还不能露面，也不能给森林中的其他修士传递信息，现在她能做的好像只有祈祷了。
　　思及此顾文月的目光开始迷离了起来，那以往的经历如同潮水般涌来，险些将她压的喘不过气。
　　那是多久前的事情？她已经不记得了，她只记得在那一天有四个老头走进了她的家，长老在于其交谈了一番后那四个老头突然就动了手，与此同时宗门的外面也响起了一阵又一阵的灵力炸裂声。
　　她当即吓的钻进了祠堂的桌子下面，手中紧紧的握着胸口的项链，这是师姐送给她保命的东西，也是她现在唯一能依靠的东西。
　　一阵又一阵的刀剑相撞，一声又一声的惨叫，这些声响无时无刻不在摧毁她的精神。
　　她在庆幸，庆幸这桌子有一块红布盖着，这红布一直垂到了地面刚好将她的身形遮住。
　　可能是胸口的那项链起了作用，祠堂中的杀戮结束了那群人都还没发现她，听到外面开始逐渐便的安静了起来她壮起了胆子微微抬起了一点红布。
　　这一抬，一双充满血丝的眼睛占据了她的视野。
　　不能叫！她不能出声！下意识的她用双手死死的捂住了自己的嘴巴，不让其发出一点的声音。
　　那红布外面早已摆满了尸体，不论男女老少皆被随意的放置在了地上，有的甚至还在留着殷红的鲜血，而那充满血丝的眼睛的主人是她熟悉的人。
　　门中的二长老，那个常拿着糖来逗她的老爷爷。
　　那失去光泽的眼珠在此刻竟然动弹了一瞬，随后她就见到那和蔼的老人正努力的挪动身体，让自己远离这个桌子。
　　本就该离开世间的人竟凭着生命中最后的一丝力量将自己的身躯向后挪动了四厘米，在那红布将要落下的时候她见到了一副强扯出来的笑。
　　为什么...为什么会发生这种事情...。
　　就在她还没从惊恐中回过神的时候那祠堂中又发生了打斗，虽然入耳的尽是刀剑和灵力之声但她还是能够听的出来，有人在一对四。
　　在这一刻她突然间想到了一个人，但她希望不要是她...。
　　一声刀剑入肉的声音钻进了她的耳朵，而她的手不由自主的撩起了一点红布。
　　师...姐...。
　　纵使是千般的不愿相信但事实就摆在了自己的面前，她的师姐正与那四个恶毒的老头打斗，而且师姐的腰部的位置正停留着一柄剑。
　　霎时间她的脑袋一片空白，手中不知何时多出了一柄短刃，再一个眨眼的功夫她就已经将手中的短刃送到了其中一个老头的脖子处，喷溅出来的红色沾满了她的手。
　　“哎...”恍惚中她似乎听到了师姐的叹息声，随后她的额头好像被贴了什么东西以及手中被塞了一枚戒指。
　　还没等她反应过来师姐就屈身在她的耳边低语了一句“跑吧。”
　　她讨厌这种感觉，这种无能为力的感觉，不管是原来世界的母亲与妹妹还是这个世界的宗门，她都渴望着能够帮上忙的力量。
　　她开始祈祷，祈祷那上天能赐予她机会，令她没想到的是上天真的给了她一次机会，让她进入了黑月，成为了四位公主之一，即使她付出了惨痛的代价，但她依旧乐意。
　　但没想到，今天的她再一次尝到了无能为力的感觉，那森林中有着她认识的人，但现在的她却只能袖手旁观，而连这个袖手旁观的机会都是妹妹给的。
　　真是...可怜啊...。
　　“轰！。”
　　听到林中传来的动静顾文月已经能猜到里面发生了些什么了，就算副教主的实力再强悍也不可能敌得过这么多人的，至于其他的修士也都是凶多吉少了。
　　远处的天在这一瞬黑了下来，但这纯黑的天空并不如同之前所出现的那个一样，它只停留了一瞬，在一瞬后天空又变回了原本的模样。
　　顾文月的眉头再次紧缩，‘终究还是劈出了那一刀吗’她在心中想到，只可惜距离太远她看不到全貌。
　　而顾文星在看到那于瞬间变换了两次的天空后也能猜到是哪位大能所发动的攻击了，在此刻她连想都没想就握紧了姐姐的手，双脚瞬间发力。
　　在两人离开森林的一瞬间顾文星的小心脏终于减缓了下来，她猜对了，只有两拨人，而且多数都被那位黑月的大能所吸引过去了。
　　趁着还没被发现她迅速朝着一个方向飞奔，虽然现在不清楚姐姐为何变成了现在这幅样子，但是能跑掉就行了，等到了安全的地方再看看吧。
　　在这一个小时里顾文星几乎动用了自身全部的灵力，就为了做到尽快远离那个地方。
　　好在她的付出是值得的，在来到一处看起来还不错的山脉后顾文星就降低了高度随便找了一个山洞钻了进去，将那有些失魂的姐姐放置好后她又在洞口和周边区域设置了几个保险。
　　做好这些后她才盘腿坐在了顾文月的对面，双手撑着下巴，眼睛一眨不眨的盯着眼前的人。
　　顾文月在感知到了这道目光后才缓缓的抬起了头，入眼便是显的有些凌乱的妹妹，她的嘴唇微动似乎想说些什么，但在近乎三秒的酝酿后还是闭上了嘴巴。
　　“嗯，姐姐想说什么？”顾文星问到，她自然见到了姐姐刚才的模样。
　　顾文月最终还是说出了几个字。
　　“辛苦你了...”有气无力的四个字从她的口中缓缓吐出，这语气不知道的还以为得了什么绝症。
　　顾文星闻言脸上多了一丝笑容，朝着姐姐的方向挪动了几下，在几乎快贴到一起的地步才停了下来。
　　“文星不辛苦，辛苦的是姐姐”她说就抱上了面前的人，嗯，预料之中的体温。
　　顾文月被这突如其来的一下给整的愣了神，自己辛苦吗？不，自己只是个废物，帮不上忙的无用之人罢了...。
　　这时脑袋上传来的感觉让顾文月有些迷茫的抬起了头。
　　“别以为文星不知道姐姐在想些什么，真是的，姐姐就这么喜欢否定自己吗”顾文星一只手叉着腰一直手停留在了她的脑袋上方。
　　“姐姐做的从来都很好，没有人能否定你的努力，就连你自己也不行。”
　　顾文星一边说着一边在心中想，这样能起到作用吗，应该不行吧...以前又不是没这样说过，但效果就一言难尽了，但除此之外她想不到其他的方式了。
　　她这位姐姐还真是让她操碎了心啊，不过她乐意。
　　“睡一觉吧”顾文星说着就抬起了手将姐姐的斗笠和面纱摘下，随后将其身躯缓缓的往下指引着，直至姐姐的脑袋碰到了她的大腿。
　　“嗯，乖~一觉治百病，一觉平天下。”
　　顾文月闻言不禁轻笑一声，这又是哪门子说法。
　　“好啦，该睡觉了，姐姐晚安”顾文星说着就在顾文月的脑袋上轻柔的拍了一下。
　　而奇迹总会在不经意间发生，就比如此刻，顾文月竟真的开始产生了困意，她闭上了双眼，抛去了脑海中的杂物，在这一刻，她只想沉浸在温柔乡中，哪怕只有片刻


第55章五十五颗星星
　　“汇报战况”那刚赶到林间的女子甩了甩有些酸痛的手臂，要不然为了全速前进她至于这么拼命吗。
　　“预计总人数二百人，击杀一百七十六人，活捉十三人，其余不见踪影”一个手中拿着个板子的人跑上前汇报道，在说到末尾时她又补充了一句“那个能召唤出黑色月亮的跑掉了，猜测动用了空间力量。”
　　“废物！一群废物！”那问话的女子闻言破口大骂“这次的行动目标就是她，怎么还能让她跑掉！”要不是这周围有这么多人看着她早就把这掀翻了。
　　手中拿着板子的人不动声色的往后退了几步，在见到她差不多冷静的时候解释道“谁也没想到她们会被传送到这里。”
　　“哎...”那女子也知道这个道理，在叹息了一声后说道“她们怎么会被传送到这个地方，要不是大祭司坚定广撒网的理念对方就全员入境了。”
　　“谁说不是呢，但凡她们出现在主城区，别说那些杂鱼了，就是那能召唤出黑色月亮的也撑不过一秒”一位穿着华丽的女子说到。
　　“嘀嘀~”一声器械音自一位女子的手腕上发出，她随即在那形状有些特殊的手镯上点了一下。
　　“上头下达指令了，大概两个小时左右先锋队就会到达，至于大部队还要等上一天的时间”那女子说着就用手在那手镯上划了一下。
　　一种顾文星再熟悉不过的东西从手镯中划出。
　　全息投影。
　　“两个小时？真是群废物”一个人不爽的说道，她从主城赶到这里只花费了不到半小时的时间，而那所谓的先锋队竟然还要两个小时。
　　另一人上前拍了拍她的肩膀道“不是每个人都是天才。”
　　……
　　等顾文星从梦境中苏醒的时候那天上的太阳早已不见了踪影，取而代之的是一片还算美丽的夜空，为什么说是还算美丽？因为她见过更好看的。
　　似歌似画般的皎月，如梦如诗般的星光，那是她记忆中最美丽的部分，也是她能够记一辈子的时刻。
　　但在这寂静的夜晚却有几个打扰了她兴致的过客，只一眼看去顾文星就知道这是自己敌不过的人，不过这不要紧，她在入睡前就已经将木棍含在了嘴中，至于姐姐，正贴着自己的身体自然也能受到隐身效果的。
　　不过有一件令顾文星特别在意的地方，就是那三个身影中的其中一位，她的背后有个像书包一样的东西，并且还在不断的朝着地面吐出气体。
　　难不成这个世界是个科技世界？虽然不愿意相信但事实就摆在了自己的面前。
　　既然都有这种科技水平了那为什么还要入侵其他的世界呢，她不明白。
　　算了不想了，等回去后再仔细想想吧，顾文星不再去关注那三个飞快略过的人影，而是用余光瞄了一眼枕在自己大腿上的姐姐，不得不说姐姐的睡相还是蛮好的，从始至终都没有动过一下。
　　正当她想再闭上眼睛休息一会的时候腿上的人有了动静，只是微微的动了一下身体，这点幅度就连隐身效果都不会被影响但顾文星就是感觉到了。
　　“姐姐醒啦？”顾文星传音到，如今她可不敢开口说话了，动静有点大，还是这灵力传音好用，只要敌人不在周围就没问题。
　　“嗯，现在是什么时辰”顾文月依旧保持着这个姿势，问到。
　　顾文星用余光瞄了一眼外面的天空，现在应该是深夜，于是她回复道“大概凌晨一两点。”
　　凌晨一两点吗？顾文月想着，她们是中午左右来到这个地方的，现在已经凌晨了，但妹妹还是没有传送回到原来的世界，就这件事情而言就已经非常严重了。
　　恐怕那场传送灵术也带走了一部分想观战的异客们，这件事情如果发酵起来后果不堪设想，就看天道那边怎么处理了。
　　还有就是顾文星原身的身体状况，虽说灵魂离家出走几天不会受到影响但那具身体是需要营养的，长时间不接触营养就算灵魂回去了那也是植物人的形式，她可不想让妹妹变成那个样子。
　　这件事情那两方天道应该也知道了，希望能够尽快解决吧，如果两方联合起来在这里开一个传送通道应该不成问题，主要就看这方世界的天道实力如何了，不过顾文月并不觉的能在三天内解决，如果这方天道这么拉胯那就不可能创造出域之伤这种东西了。
　　“你的灵魂应该被困在这方世界了，如果不尽快回到你的那句躯体中恐怕会出事”顾文月思考了一番还是决定说出来。
　　顾文星听到姐姐的这番话并没有多大的反应，不过一秒就传音了过去“嗯，我明白的，但是姐姐忘记了一个人。”
　　“嗯？”顾文月不解，但在思索片刻后就得出了一个答案“容思语？”
　　顾文星回答“对，我相信她”而且她与容思语关联的那个法宝并没有亮起，这就说明那人在原来的世界。
　　这简简单单的几个字却让顾文月有些不舒服，一种非常奇怪的感觉，就好像是有人动了她的蛋糕一样。
　　“她...”顾文月只吐出了一个字就不知道该怎么说了。
　　“嗯？”
　　话说到一半又不能不说，在短暂的组织了一番语言后顾文月才继续道“她跟你的关系很好吗。”
　　“嗯，从小到大，我就她一个真心朋友，她以真心待我，我报之实情”顾文星认真的说道，容思语真的是她唯一的闺蜜，说是一生的知己都不为过。
　　“那我是什么”顾文月于不经意间说出了这句话，她不明白，为什么自己要问这个傻问题。
　　顾文星闻言一愣，她是真的没预料到姐姐会问这个。
　　“如果是问姐姐和容思语的区别的话，我可以用两句话说明”顾文星没有任何的思考就直接说道“容思语，我可以把一切值钱的东西都给她；至于姐姐，我可以献上自己的一切。”
　　容思语在她心中的地位固然很高，但姐姐是特殊的存在，不存在任何的评判标准。
　　“啊，原来姐姐是在吃醋啊！”顾文星惊叹道。
　　“没...”顾文月刚想否认，但突然想起来了一件事，她并不明白吃醋的具体含义。
　　在感觉到周围没有危险的气息后顾文星干脆动了起来，低头在姐姐的耳边轻语道“我对姐姐的爱，是特别的，世人所不能及的。”
　　“胡闹...”顾文月推开了靠近自己的顾文星，随即站了起来，可能是察觉到了脸上的异常她急忙带上了斗笠和面纱。
　　看到姐姐的这番模样顾文星不禁一笑，姐姐还是一如既往的可爱啊。
　　深呼吸了一番后顾文月重新镇定了起来，在脑海中指定了几条可行的计划，随后一一排除，最后剩下了一个最保险的最安全的计划。
　　正所谓最危险的地方便是最安全的地方，在这个时候如果能顺利潜入进一座城池那将给她们带来无比的好处，不光是搜查搜不到她们还能打听到不少的消息。
　　顾文星见到姐姐那略微放松的体态就知道她想到办法了，于是开口到“姐姐，你说我们二人是不是真的有心灵感应啊~。”
　　“从何说起？”顾文月不解。
　　顾文星这时故作神秘，上前两步指着那远处的森林的方向说道“小隐隐于野”随后转身看向了顾文月嘴角上扬着。
　　顾文月轻笑一声“可能真的有吧。”
　　大隐隐于市不正是跟她所计划的一样吗，难不成双胞胎真的有心灵感应这一说？她之前是不太相信的，但现在这个想法有些动摇了。
　　不对，或许只有文星和她是特殊的也说不定。
　　不过这个计划看起来简单，实际执行起来却是困难重重，先不论那周围巡逻的卫队，她们根本就不清楚这个世界的规则。
　　但这个计划也是目前最好的，只要能够进入城池那一切都好说了，这可比在外面逃难要好的多啊。
　　在稍微整理了一番后两人就准备上路了，虽然不清楚这个世界的实力分布，但顾文星有种预感，只要背向着之前的那片森林就能找到城池，或者说人类生活的地方了。
　　在见到那巡逻卫队身上的装备后顾文星就不太觉得这个世界有城池的存在了，多半是国家制的，如果是国家制的那就有点麻烦了，因为国家的管控更加严格，混进人群的机会就更小了。
　　不过现在说放弃还太早，更何况她和姐姐都不是喜欢放弃的人，只要还有一线生机那就抓住她，靠着自己的努力逆风翻盘又不是没有可能。
　　在她的那个世界中有本古籍就记载了一位将军靠着自己的精打细算，用不到两百人的队伍打赢了对方五千的人马，她的功绩放到如今来说也是惊为天人的。
　　而那古人能做到的事，她又为何做不到呢。
　　顾文月在释放出灵识探查了一番确定周围没有生物的气息后就带着妹妹踏出了这个有些浅的山洞，在找好了方向后她便运起了灵力向着前方飞快的驶去，不过为了以防万一她全程进行着超低空飞行，离地面就只有不到十厘米的高度。
　　至于顾文星也运起了灵力以便跟上姐姐的步伐，而她的嘴中依旧含着那根木棍，这也是为了以防万一，等一下遇到了危险就直接拉着姐姐原地不动，说不定能躲过一劫呢


第56章五十六颗星星
　　随着两人的越行越远，周围遇到的卫队也越来越少了，但顾文星和顾文月从来没有放松过警惕，在这种时候任何的松懈都会危及到自己的生命甚至是旁人的生命。
　　在看到前方的山峰后顾文月便冲着山顶的方向飞去，期间她的脚一直触碰着那有些高的杂草，只有这种高度才能有效降低被发现的风险。
　　“稍微休息一下吧”顾文月说道，随后从纳戒中拿出了一些用来回复灵力的丹药，她不喜欢药水的味道所以纳戒中多是没有任何味道的丹药，在吞服了两颗后将手中的另外三颗递给了顾文星。
　　姐姐给的东西她当然是要接的，只不过这三颗有点多了，其实对她来说一颗就已经可以恢复六成的灵力了，一下吞服两颗就已经显得有些浪费，这三颗是真的没必要了，顾文星伸手捏起两颗丹药后在顾文月的面前晃了晃。
　　“文星吃两颗就满状态了”她说着就将丹药吞服了下去，体内瞬间就出现了一股强大的灵力团，没有攻击性，就静静的呆在原地等待着她的吸收。
　　这种药效特别快的丹药在市场上几乎是不存在的，姐姐给的大概是由黑月的炼丹师专门炼制的，而且看这药效这位炼丹师的水平也是十分高强的。
　　感受到体内的那团灵力后顾文星直接原地坐了下来，稳健的吸收着，这个过程不会太久，大概只需要一分钟左右的样子。
　　而顾文月在原地静静的站了一小会的时间后就睁开了自己的眼睛，经过多年的实战历练她已经能够做到快速的吸收灵力了，在真实的战场上每一秒都是非常宝贵的，能够节省一秒就节省一秒，这是不给对方乘机反扑的机会，也让自己快速的再战。
　　见到妹妹在吸收灵力后她将自己的灵识再次扩大了一点，现在的她是满状态的，消耗多一点也没事。
　　万幸在顾文星消化的过程中并没有人来打扰，顾文月见到妹妹醒来后便将灵识范围变成了原来的大小。
　　这周围全是山峰树木与草地，如果照着之前的速度顾文月并不清楚需要多久的时间才能见到城池，也不清楚会不会遇到什么袭击。
　　这之后发生的一切都是未知数，不，是从来到这里开始，她们的道路上就已经充满了未知，那前方的路究竟是无底的深渊还是山水后的村落，这些只能亲自前往探索了。
　　“走吧”顾文月说道，随后就动了灵力，再一次进行了超低空飞行。
　　越过这片山峰后面前的视野豁然开朗，那是一大片的原野，那绿色的海洋上还有动物的身影，不过这些并不重要，重要的是那原野的中间有一处由石头建造出来的小台子。
　　顾文月的直觉告诉她这个东西很不寻常，大概是这个世界的特产之类的，难不成是传送阵？这个外形确实有些相似但面积实在是太小了，她们世界的传送阵起码是这个的十倍，而且这要真的是个传送阵一次估计只能传送一个人。
　　来到这个石头小台子的边上后顾文月就停下了飞行，在四周逛了一圈后牢牢的将其外貌记载了自己的脑海中。
　　“这个是迷你版的传送阵吗？”顾文星问到，她也觉的这东西像是之前见到的传送阵，虽然外观不是百分之百的相似但总感觉就是。
　　在这个时候就像是老天开了一个玩笑一般，那石头台子上瞬间亮起了一道冲天的光芒，两人见状连忙后撤生怕这东西给自己造成伤害。
　　但在那光芒快要消失的时候顾文星依旧没有遭受到伤害。
　　而顾文月则是一个闪身来到了那台子上，明明那冲天的光芒还没有完全的消散她手中的绝月就已经挥了出去。
　　光芒散去的一瞬间顾文星就见到了姐姐所挥向的东西，一个穿着比较奇怪的人，就连她身上的东西也有些奇怪。
　　顾文月只是将手中的绝月往那人的脖子处靠了靠那人就吓的不敢动弹了随后胆战心惊的说道“你们要多少钱，我给，我全都给。”
　　令顾文星和顾文月感到惊讶的是对方所说的话语竟然跟自己的一样，但身上的穿着与透露出来的气息就表明对方不是自己人了。
　　原来两个世界的语言竟然是相通的，算上她们出生的那个世界那就是三个世界都是同样的语言了，真是...有些离谱。
　　但目前的情况使得顾文月不能多问些什么，因为说不定等一下就来巡卫队了，那就麻烦了。
　　顾文星在这时走上前，伸出了自己的右手，她觉的自己的意思已经够明显了。
　　那人在见到顾文星伸出的手后竟然显的放松了一些，难道这是这个世界的规矩吗？给钱了就不拿命？那人命可真值钱啊，顾文星心想到。
　　在包中翻找了一番后那人拿出了一个类似于手镯一样的东西，这跟她手上带的款式一样，想来这就是存放钱财的地方。
　　既然如此那就不客气啦，顾文星一把抢过那手镯，随后对姐姐做了一个弹指的动作。
　　顾文月明白后用弓身部分朝那人的后脑勺敲去。
　　“这人怎么处理？”顾文月问到，既然是妹妹提议敲晕的那她应该想好了处理的办法，如果就放在这里的话迟早会出事，最倒霉的情况就是被追杀。
　　顾文星闻言说道“找个地方藏起来吧，我看她的身材与姐姐相似，姐姐可以换上她的衣服，这样方便以后行事”灵力所形成的衣服都是带有灵力的气息的，只要对方认真去找便能从人群中找到，但这本地的衣物又怎会被发现呢。
　　至于她为什么不将这人直接杀了，那是因为对方还挺配合的，而且她觉的这是个科技世界，而科技世界又怎么会没有专门用来搜寻血液的东西。
　　在四周观察了一番后顾文星就找到了合适的藏匿地点，说是藏匿其实是光明正大的。
　　搜寻生命体对于对方而言应该也是简单的，既然如此那她就把人光明正大的放在合理的地方，就比如那树下。
　　一个有些劳累的人坐在树下休息一会很合理吧，至于衣服，她给对方套上了一件在她纳戒中存放已久的，由容思语购买的连衣裙，别说，还挺好看。
　　当顾文月换上了那人的衣物后两人准备再次启程，但也就在这个时候她们身后的天空中发出了一道绿色的光点，很小，但十分的显眼。
　　危机感瞬间充满了顾文星的大脑，她体内的灵力下意识的运作了起来，朝着那光点的反方向飞快的逃跑，当然，即使是下意识的行为她的右手也依旧紧紧的抓着姐姐的手。
　　还没等顾文月反应过来发生了什么的时候她们已经移动了一长段距离，但这还不够，顾文星那颗剧烈跳动的心脏依旧没有停下来的意思。
　　“嗡”一种奇怪的声音从她们的身后传来，这时的顾文月虽然不明白妹妹的意思但依旧紧紧的跟着。
　　而顾文星在听到那声奇怪的声响后那本就在剧烈跳动的心脏更甚了一些，几乎要从她的胸口跳出来了。
　　顾文月在这时抽空回头看了一眼，这一眼，足以让她感到震撼。
　　自那绿色的光点散发出了一大片的薄膜，而那绿色的薄膜正以半圆的姿态扩散开来，她明白了，妹妹这是想逃离那绿色的薄膜覆盖。
　　就连她在看到那绿色的薄膜后都感到有些压抑，这就足以说明这东西的危险程度了。
　　她们不再是原来的超低空飞行了，而是怎么快怎么来，管你有没有被发现呢，就算没有被发现但被那薄膜罩住也就没有任何意义了。
　　这绿色的薄膜来的速度要比顾文月想象的快的多，从她回头看到的时候开始到那薄膜出现在自己头顶的时间不超过五秒钟。
　　在那绿色薄膜出现在顾文星的视野中时她任然不打算放弃，手中一用力那不知何时出现在她手中的宝石就这么被捏碎了。
　　“咔~”随着一声清脆的声响，顾文月眼前一花，她面前的场景瞬间模糊了起来，再一瞬间，一切又都回归正常。
　　这是她从来没有体验过的感觉，很奇特。
　　世事无常，就在那边境离顾文星只剩下不到十米左右距离的时候她浑身的灵力就像是被抽空了一般，而失去了灵力后她的飞行就没有了动力，朝着那地面狠狠的摔去。
　　一切都结束了...是她输了，顾文星在此刻放松了下来，既然败局已定那任何的挣扎就显的没有意义了。
　　她的右耳传来了一阵奇怪的感觉，难道这就是那领域的作用吗？从耳朵开始？还真是独特。
　　那奇怪的感觉还没结束呢一个强有力的力道将自己的整个身体给瞬间拉向了前方。
　　还没等她搞明白发生了什么，那右手上传来的痛觉使得她暂时放弃了思考，实在是太疼了。
　　但在那向前跃进的途中，她眼前的事物被无限的放慢了，她清晰的看见那绿色的薄膜蹭过了她的头发。
　　在她稳定了下来的时候体内的灵力又回到了最初的样子，既然灵力回来了，那是不是说明...。
　　她四周观望了一下，果然，她从那绿色的薄膜中逃了出来，至于是怎么移动那最后十米的，她在看到地上那根拴着绳子的箭矢后就明白了，原来弓箭还能这么玩吗


第57章五十七颗星星
　　顾文星的小嘴微张刚要说些什么的时候顾文月及时堵住了她的嘴巴，同时另一只做了一个‘安静’的手势。
　　见到妹妹点头后她指了指妹妹的嘴巴，不，是嘴巴中的那根木棍。
　　顾文星在此刻明了了，拉着姐姐的手后就一动不动，不过两秒，两人的身形就消失在了这片原野中。
　　正如顾文月所侦测到的一般，三个全副武装的人出现在了她们的视野中，但她们的目标好像不是来找人的。
　　只见那三人在周围巡视了一番后就从背后的背包中拿出了三块蓄电池一样的东西，方方正正的，贴着那绿色的边境放在了地上，做完这件事情后三人中的其中一人就离开了，留下了两人看守。
　　看来这个东西很重要啊，顾文星想着，而且对方的这幅装扮也正好证实了自己的猜想，一套半包裹式的外骨骼机甲加上手中拿的科技武器，这不就是个科技世界吗。
　　如果可以的话顾文星很想要离开，不过现在是个非常尴尬的情况，就是那看守的两人离顾文星和顾文月只有不到五米的距离，这个距离就连用灵力交流可能都会被发现更别提悄无声息的逃走了。
　　办法都也是有，就是将这两位看守直接杀了或者打晕，不过这样做的后果顾文星不敢胡乱猜测，万一惊动了对方的高层那就糟糕了。
　　怎么办...难道只能等她们自行离开吗？那万一对方还会换岗不就死定了吗，顾文星在心中开始了无尽的猜想，试图找出一条合理的道路。
　　但她忘记了一件事，并不只有她一个人在面对危险，还有她的姐姐。
　　顾文月正一点点的动用着自身的灵力，就这点量估计顾文星都发现不了，在那极少的灵力悄然的飘到远处的树后时就停了下来，顾文月就这样重复的劳动着，要不了多久那树后的灵力量就会达到她的标准。
　　“哎，你说那黑衣人能打得过大祭司吗”终于是耐不住寂寞，其中的一位看守引出了话题。
　　“大祭司算无遗漏，要不是那群傻子自以为是大祭司早就将人活捉了，在智慧的方面大祭司是最强的，至于力量方面...”另一位看守思考了一会摇了摇头“我没有见过大祭司用过超能力或者操控过机甲。”
　　“也是，光智慧方面大祭司就足以碾压所有人了，那力量也就不重要了，正所谓能动脑就不动手，不战而屈人之兵才是最强的证明”那看守越说越起劲，几乎都要膜拜了起来。
　　“哎哎，收敛点，要发癫等任务结束了”她身旁的那人拿手中的武器敲了敲她的头。
　　她们并不知道在距离五米不到的距离正有两个人听的起劲，顾文星甚至还希望这两人能多聊点，这样就可以得到更多的情报了。
　　见到那两人真的安静了下来后顾文星在心中叹了口气，真是可惜，只得到了这么点信息，那接下来只能在城市里寻找信息了。
　　不过听她们的谈话可以得出这个世界有个大祭司的职务，而且还挺受人们喜爱的，最关键的是那句‘要不是那群傻子自以为是大祭司早就将人活捉了’如此看来这大祭司的计划遭到了否定，也就是说这个世界的势力并不统一或者说意见不和。
　　既然这样，那她们的危险程度也就可以从十降到九了，全世界统一战线可是个很重要的事情，如果各方意见不统一那么执行起来的效率就会低上很多，甚至可能会遭到自己人的阻挠。
　　至于她们口中的那个黑衣人顾文星也大概能够猜到，估计就是黑月的副教主了，如果这两人说的是真的话那就说明黑月的副教主还没有被抓到，这是个好事。
　　甚至自己运气好点还能遇到，这样一来己方的战力就能更进一步了，成功逃脱的几率也就更大了。
　　“呼~”一阵微风吹来，让那两位看守不由的将视线转移到了那风的来源地，一颗树的方向。
　　而在下一瞬间那两位看守就看到了树后的几片叶子被惊动，并不像是被风吹的，更像是有东西压在了落叶堆上造成的效果。
　　难不成有人？那两位看守见状都提高了警惕，其中一位在手镯上操作了两下，像是开启了通讯。
　　“y46报告，距庄点东方二百二十三米处发现可疑踪迹，完毕”在她说完的时候就朝着那个方向一点点的移动着，同时手中的武器也时刻准备着。
　　而她的同伴也在这时打开了自己的手镯，点亮了其中的一个按键，下一秒一个小型的全息投影出现在了她的手镯上方，上面显示的内容是一个雷达的模样。
　　就现在而言那雷达上就只有两个蓝色的点，这代表着友方，而红色的点就是未经证明的不明生物了。
　　“怎么样”那拎着武器警惕的看守问到。
　　“暂时没有发现生物反应”另一位看守在仔细的看了雷达后回答到。
　　“走，看看去”她说着脚下的步伐就加快了一点，拿着武器的手的力道也大了一点，说是不害怕是不可能的，因为她听说敌人的实力很强，一对一的话就连她们这些精英都不一定能对付的了，所以上面才下达了两人一组的命令。
　　但不去查看又不可能，谎报或误报军情可是重罪，她担不起这个责任。
　　那开着雷达的看守回应了一声后也走向前，紧紧的跟在了后面，她的武器不适用于正面对战所以现在并没有拿出来。
　　当两人走到那树下的时候顾文月开始缓缓的操控起了灵力，让其悄然的飘上了树，而且她发现了一件好消息，就是对方的雷达探测不到灵力的痕迹，这也就是说只要不被对方用肉眼看到那么这丝灵力就足够糊弄她们了。
　　“等下我会制造出一些动静，文星记得跟牢我”顾文月用灵力传音到。
　　顾文星在听到这声传音后回应了一句简短的“好。”
　　“哗~”那树的枝叶上突然间响起了一阵异响，这让树下的两位看守被惊吓到了，差点就要拿手中的武器给这颗树安葬了，但好在另一位看守的眼神比较好。
　　她拍了拍同伴的肩膀说道“我好像看到了，是一只松鼠，不过再确认一下”在同伴用眼睛去确认的时候她则是低头看了一眼手上的雷达。
　　嗯？难不成坏了？她疑惑的摇了摇右手，但那雷达依旧是没有显示任何的红点。
　　既然如此...只见她“啪”的一声拍在了那手镯上，那显示出来的雷达画面瞬间模糊了起来，但这个现象并没有持续很久，在大概一两秒左右的时间后画面就变的清晰了起来，同时那雷达上面也多出了一个绿色的光点，这是经过系统判定的生物。
　　“看到了，是松鼠”那拎着武器的看守心中悬着的大石终于安然的落在了地上，她回头问到“雷达怎么样。”
　　“绿点，没问题”她说着摇晃了一下手中的手镯，嘴里小声嘟囔着“老妈教的方法真管用。”
　　她们不知道的是，在她们被惊吓的抬头时两个人影飞快的离开了这里，而在这之前那手镯就已经被顾文月悄无声息的动了手脚，不是什么复杂的操作，只是用一层非常薄的灵力附在了上面。
　　被灵力所覆盖的手镯是雷达的本体，这也就导致了雷达的失灵，就是这短暂的失灵让顾文月带着妹妹离开了这片区域。
　　在顾文月想要收回灵力的时候她就见到了那人用力的拍上了手镯，这一下直接将她附在手镯上的超薄灵力给拍散了，还真是离谱，但结果是好的。
　　顾文星在见到姐姐的脚步停下了后长舒了一口气，终于可以稍微休息一会了，不过再休息之前她有个问题想要问。
　　“姐姐，那雷达上的绿点你是怎么实现的，灵力不是不能被检测到吗。”
　　顾文月闻言认真的解释了一番“我从土里刨出来的，用灵力辅佐就能使尸体动起来，且还有一小段时间的细微生命体现”她说完后忽然又想起了什么，于是补充道“当然，这是禁术。”
　　能够使尸体动起来的术法当然被归到了禁术那一栏，至于她是怎么学到的...只能说黑月教的很杂。
　　顾文星在听到解释后不由的开始感叹灵力的神奇，不仅能骗到那高科技的雷达还能有这么多的用处。
　　在这停顿了一会后顾文月才再次启程，因为她还记着对方一开始通讯所说的话。
　　在听到那远处的看守说的“y46报告，无异常情况，完毕”她才完全的放心，至少这一关她们是过了。
　　“走吧”顾文月说着就朝着之前定好的方向飞行着，她们继续使用了超低空飞行的姿态，虽然对方的主要看守区域是那绿色的薄膜但不确保其他地区会不会有看守。
　　在花费了一点时间穿过了大平原后两人终于见到了人群的影子，不过并不多，只有十多人的样子。
　　在见到这些人的身影后两人停下了飞行，落在了一处比较隐蔽的山头上静静的看着远处的场景，那有人的地方貌似是国家的边界，那些人身上都穿着者装备，并且肩膀上还贴着不知道哪国的图案。
　　“姐姐有办法吗？”顾文星问到。
　　这些看守的士兵警戒程度远高于之前见到的的那两位看守，并且并不是只有一处哨所，他们像是一条支线般的分布，每隔上一段距离就有一处哨所，一个哨所中住着十位左右的士兵，甚至还会换岗。
　　这想要不动声色的进入就有点难度了。
　　昨天忘记发了...今天就两章吧。
　　_(:з」∠)_


第58章五十八颗星星
　　这一时半会也想不出什么对策来顾文星索性直接在这山顶搭了一个小帐篷，树木繁茂的的林间搭建一个同色系的帐篷不仅有了休息的地方而且隐蔽性还高。
　　靠着灵力的加持顾文星很快就完工了，这里距离那国家的边界还是有点远的，所以不用担心灵力被检测到。
　　“怎么样”顾文星挥去了手中残留的灵力后走到了姐姐的身旁，在她搭建帐篷的时候姐姐一直在观察着那个国家的防线。
　　“装备精良有秩序，正规军”顾文月说道，她靠着灵力加持过的双目可以清楚的看见对方所有暴露在外的事物，至于藏起来的她就没办法了，因为她不敢保证这几个哨所中没有可以检测灵力的装置。
　　之前见到的那个雷达估计是为了缩小体积而删去了一些功能，而哨所这种重要地方配备的雷达都是功能齐全的。
　　看着眼前这块超大的香饽饽顾文星怎么可能甘心放弃，要是能进入这个国家那么情报这方面就是真的不缺了，她也不顾地上的灰尘就直接坐了下去眼睛看着前方心中想着对策。
　　没有什么事情是完美的，自己面临的任何困难都是有突破口的，只需要找到那个突破口那么一切的问题就会迎刃而解。
　　至于这突破口在哪里，她觉的时间会告诉她。
　　稍微思考了一会后顾文星就站了起来，拍了拍屁股上的灰尘就走到了她精心搭建的临时住所，随即她直接扑倒了那张比较厚实的床单上。
　　“啊...好累啊...”顾文星将脸埋进了床单后揉了揉，这几天经历的事情实在是太多了，即使是她也显的有些遭不住了，要是只靠脑子那还好，可这些事情还耗体力啊，脑力和体力的双重消耗。
　　“那文星就睡一下吧，有事情我叫醒你”顾文月疾步走到妹妹的边上蹲了下去，一只手顺着她的发丝抚摸着。
　　修士的身躯不会这么轻易的疲劳，所以妹妹说的累大概就是只灵魂上的劳累了，灵魂脱离本体太久就会出现这种情况，好在除了疲劳外就没有什么其他的副作用了，硬要说的话就是重回到本体的时候操作不会太顺畅。
　　希望容思语那孩子真的有在帮文星，顾文月不由的叹了口气，妹妹经历的事情并不比自己轻松。
　　可能是顾文月的安慰起了作用顾文星很快就陷入了沉睡，只要有姐姐在身旁她就能睡的安稳。
　　而顾文月在听到妹妹那均匀的呼吸声后才转身来到了之前选好的观察点，在这个位置可能更好的观察到周围的情况并且不容易暴露自身。
　　随着时间的流逝那天上的云朵换了一茬又一茬，就连那太阳都冒出了头，不过意外的是这次出来的太阳竟然没有危害性。
　　顾文月在察觉到这件事情后并没有过多的疑惑，目前的事情还没有解决就不要分心了。
　　那远处的哨所在六点的时候换了一波岗，那用来防御的建筑中走出了十个人，其中像是队长一样的人将手中的一块板子递给了前来交接的人。
　　那前来交接的人接过板子后行了个礼然后就带领着手下前往了建筑物中，也是一共十人的队伍。
　　十人一队，六点换班吗？顾文月想着，而且看这换班的形式是没有丝毫的间隙的，这可就不好搞了。
　　就在那换班仪式刚刚结束的时候顾文月就敏锐的捕捉到了远处飞快开来的车子，一种她没见过的车子，不过看那四个超大的轮胎她猜测是巡逻队之类的。
　　在她看到那车上的四个人后就确定了自己的猜想，那四人的装备比这哨所的卫兵还要精良许多，甚至其中一位全身都包裹着机甲。
　　只一眼顾文月就了解了她们的大致实力，如果这四人全上的话自己恐怕都有些吃不消，不光是那坐在后座的机甲人，她身旁正玩着手中遥控器的女人也是一副不好惹的模样。
　　副驾驶是一位正抱着枪闭眼休息的人，她手中的武器给顾文月一种十足的危机感，全车威胁系数最低的也就是开车的了，一副军官打扮，看起来平平无奇的。
　　这辆车正飞快的驶向哨所的方向，即使前面是个大坑那个驾驶员也依旧是油门踩死的状态，看的出来她对自己的驾驶技能很有信心。
　　顾文月的双目依旧是盯着这车，她想看看这车是怎么经过哨所的，如果盘查的不严的话她或许可以想办法搞辆车来伪装一番，自己穿着这身衣服就当是个驾驶，让妹妹隐身坐在后座就可以了。
　　但接下来她看到了一幕意想不到的画面，只见那副驾驶闭着眼睛的女子嘴唇微张，说了一句话。
　　经过灵力加持的双目可以看清这么远的画面，听觉在经过灵力的加持后自然也是非常强大的，她清晰的听见了那女子说的话。
　　“有只老鼠在看着我们。”
　　那女子的话音刚落顾文月就一个闪身带上了还在沉睡中的妹妹，这突如其来的危险属实令她没有想到，原来这方世界的人已经强大到如此的地步了吗，就连她所处的修仙世界都没有人能发现她的注视。
　　刚被抱起来的一瞬间顾文星就被惊醒了，一醒来就见到姐姐正抱着自己飞快的赶路，这是...惊动了到了什么可怕的存在吗？。
　　还没等她开口问呢，她们之前所处的山顶上突然亮起了一道红光，随后整座山峰都变成了红色的，而且这火焰还不同于普通的火焰，它的吞噬速度非常之快，只一秒的时间就将一颗巨大的树木给变成了飞灰。
　　当那树木烧完的时候那火焰竟然开始灼烧起了地面，这大大超乎了顾文星的想象，而那地面也在这火焰的吞噬下一点点的消失。
　　顾文星见状不由自主的吞了口唾沫，这要是沾到身上哪怕是九阶后期都扛不住吧！这两个世界的差距这么大的吗？。
　　“文星，准备迎战”顾文月迅速的传音道，这个节骨点上不容有任何的缓慢，分秒必争。
　　顾文星在听到姐姐的这声传音后也意识到了问题的严重性，看来是跑不掉了，那就只能硬着头皮打一架了。
　　在顾文星从姐姐的怀中跃下的时候她的手中闪过了一瞬锋芒，同时体内的灵力全力运作了起来，之前的休息后存贮的灵力全都在此刻发挥了出来。
　　对手很强她自然要全力以赴要不然怎么死的都不知道。
　　随着她手中的锋芒一闪顾文月也拿出了自己的武器，没有丝毫的犹豫，搭弓拉弦。
　　只听“铛铛”两声，那一根箭矢与一柄飞刀就落在了地上，而击落它们的是一柄巨大的镰刀，操控它的人就是顾文月之前所见到的那位全身都包裹着机甲的女子。
　　在抗下这两击后那女子将手中的镰刀端到了面前看了一眼，很好，多了两个小口子。
　　“预测实力为a以上”那女子汇报道，随后她的身后就多出了一个身影，那个主驾驶。
　　顾文月看着面前的这两人心中全是警惕，不对劲，对方明明是四个人此刻站在她面前的却只有两人，她可不相信那两人是去搬救兵什么的。
　　危机感在此刻瞬间涌上了心头，她急忙用将手中的绝月一挥，堪堪挡下了一个细小但却致命的东西。
　　顾文星是在姐姐挡下了之后才看到这袭来的物体的，这速度远超于她们那个世界的所有武器，简直太快了。
　　“呦，不错嘛”那试驾员笑道，能捕捉到这子弹的人少之又少，能将其成功拦截下来的更是没有几人了。
　　突然间顾文星瞬息起手，于一瞬间将自身一半的灵力给消耗掉了，此刻她在心中调侃道：我在等CD，你在等什么。
　　那场上的两名敌人见状连连后退，那驾驶员一边撤退着一边通话道“还要等多久！。”
　　她们这方也是在等待着一人的技能，只不过没想到是对方先起的手。
　　“三！”那不远处的石头后面一个看起来年纪不过二十的女子一边回答着一边忙着手头的事情，这突如其来的预警让她没有做任何的准备，那些部件什么的她刚拆完准备检查一番没想到就遇上敌人了，现在又要重新撞上，麻烦的很。
　　那驾驶员闻言嘴角一抽“三分钟！你是把那些玩意磨成粉了吗？！。”
　　顾文星所召唤出来的冰术可不同于其他的冰系术法，不光脚下的土地变成了一层厚厚的淡蓝色冰块，就连那空气中都弥漫着刺骨的寒意。
　　顾文月趁机凝聚出了一根跟之前有些许不同的箭矢，随后搭在了绝月的弦上，将其拉至满弦后突然将绝月横了过来。
　　箭矢脱手，那尾部似乎还带着诡异的黑气，朝着前方的敌人猛然袭去。
　　而被锁定的那人突然一怔，心中出现了一股巨大的威胁感，就在这愣神的一刹那那箭矢已经出现在了她的胸口前面不到五厘米的地方。
　　顾文月有着九成的把握能解决掉这个人，因为她察觉到了这个世界的人的灵魂都不是很强，而她的这根独特的箭矢专攻灵魂。
　　此刻，在那被锁定的女子眼中世界都安静了，那根致命的箭矢开始刺破了她的衣服，随后是皮肤，并且还在一点点的深入。
　　哎？要死了吗？好吧好吧，那就这样吧，她苦笑了一声，虽然有些不甘但这就是自己的命运。
　　在那箭头刚刺入她的皮肤不到一毫米的时候她就失去了意识，沉沉的睡了过去，没人知道她会不会醒来。
　　顾文月看着那箭矢所造成的巨大贯穿伤眉头在不不经意间皱了一下，随后她的目光看向了那抱着驾驶员的人。
　　在刚刚的那一刹那间，她见到了那全身穿着装甲的人竟然动了起来，全身的机甲关节在一瞬间都冒出了剧烈的火花，在那箭矢即将刺入那人皮肤的时候她扑了过去。
　　也正是因为这一扑导致了箭矢的命中点产生了偏差


第59章五十九颗星星
　　一种怪异的声音突然出现在了战场中，顾文星闻声看去就见到了远处的天空中满满当当一大片的无人机正朝着自己的方向袭来。
　　她之前释放的灵术是专门用来对付生物的，对机械造物的杀伤力有多少她可不敢保证所以她立马在掌中汇聚起了新的灵术。
　　漫天的无人机群，这可不好对付啊，姐姐的攻击大多数都是对付单体敌人的，在一瞬间她就做好了决定要释放哪一种灵术了，思考所耗费的时间恐怕连半秒都没有。
　　“哒哒哒！”果然用于军事的无人机肯定会配装武器，在进入一定的范围的时候那群无人机就开始对目标的扫射，也就在这时顾文星所汇聚出来的灵术已经完成了。
　　以她为中心诞生出了一个半圆形的浅蓝色保护罩，但这保护罩可不同于其他的灵术，要知道顾文星体内的灵力可是极具攻击性的所以这防护罩怎么会只有防御这一种功能。
　　那些飞来的子弹在打到那保护罩上的时候全部都失去了原有的动能，纷纷落在了地上，而那保护罩则在吸收了一些能量后飞速的扩大了起来，是真的飞速，只一眨眼的时间那浅蓝色的保护罩就比原来大了整整两倍。
　　这时顾文月已经将箭矢准备好了，只等瞄准目标发射了，但在用灵识感知了一下周围的情况后她发现原有的那几个生命体全部消失了，看着样子应该是跑掉了。
　　但这群无人机还在烦着她们，想来是用来打掩护的吧。
　　“她们逃了”顾文月没有传音而是直接说了出来。
　　顾文星懂了姐姐的意思，脚下一动跟随着姐姐的步伐离开了这片区域，至于那群无人机她都懒的管了，反正追不上她们。
　　在短暂的飞行了几分钟后两人就落在了地上，一来是顾文星的消耗有些大不能长途赶路，二来是两人都觉得这是个机会，也是唯一的机会。
　　从那场战斗的开始应该就会有人报告给她们的高层，短则一小时长则一天这边的哨所就会更加的严格，当时候想再进去就更加的困难了。
　　而且如果现在再杀回去敌人肯定是预料不到的。
　　顾文星在吞服了一颗丹药后稍微休息了两三分钟，这期间顾文月则在复盘着刚刚发生的事情，那端着长枪的人果然威胁是最大的，那一枪要是打中了即便是她也会受伤，重伤倒不至于但会被限制行动。
　　而那开场的一颗火焰弹也是威力十足，竟然能将大地灼烧，这种实力放在她的世界来讲都是很难做到的事情。
　　还有就是令她最为在意的一件事情，那个全身被装甲包裹的女子竟然能改变魂矢的结果，这几乎是不可能的事情，魂矢在离弦的那一刻结局就已经写定了，没有人能够将其修改。
　　可就是这看似不可能的事情却发生在了她的眼前，如果不是她的实力下降那就只有一种可能性了，那套装甲赋予那女子超越人类范畴的能力。
　　在她的记忆中那女子的机甲在那一刻冒出了许多的火花，外面都成这样子了里面的场景估计就更加惨烈了。
　　“姐姐走吧”顾文星在消化完了体内的灵力后说道，虽然没有回到全盛时期但这八成的实力应该够了，毕竟这一次她们不是去打架的。
　　顾文月回应了一声就向着之前打斗的方向飞去，这一次飞行的速度明显就降低了一些，因为顾文月正释放出自己的灵识用于探索，她怕半路就遇到敌人，那她们的计划就得改一改了。
　　好在一路上顺畅无阻没有发现任何的敌人，估计援军还在城里晃着呢。
　　等到两人来到一处新的山峰时就见到了远处哨所的敌人严阵以待的样子，用双眼稍微观察了一番后顾文月就明白了敌人的援军是真的还没有赶来，其实想来也对，从城中抽调人手是需要时间的，而她们从开打到现在也才过去了不到十分钟，这要是能赶来援军就奇怪了。
　　“姐姐有办法吗？”顾文星问到，想要进去简直不要太简单，但想要悄无声息的进去可就有点难度了。
　　顾文月闻言短暂的思考了一会摇了摇头，这一时半会还真想不到有什么好的办法。
　　顾文星这时看向了四周，试图寻找着可以利用的东西，在看到那片小树林的时候心中突然有了想法。
　　光有想法可不行，还得付出实践啊，她走到一颗树的面前，伸出手在那较低的树干部位轻轻一划，那颗正长得茂盛的树木就这么倒在了地上。
　　而那树桩上的横切面简直不要太过平整，平整的就像是用精密的器械切割的一般。
　　“姐姐，要不然试试这个？”顾文星说着就用灵力抬起了这颗倒地的大树，还在空中晃荡了两下。
　　顾文月一开始还不明白她的意思，直到她看到了顾文星嘴中含着的那根木棍，一下子，她的思路瞬间就打开了。
　　原来还可以这么用吗...不愧是她顾文月的妹妹，聪慧至极。
　　但做戏得做全套啊，想要不留下痕迹就还得在现场进行一番加工才行，顾文月手中缓缓的汇聚出了一团暴躁的灵力随后丢在了那片小树林中。
　　剧烈的爆炸将周围的树木全部炸的飞起，而顾文星所切割的木桩也被炸的接近粉碎了。
　　做完这些后两人将目光放在了远处的哨所，接下来就是真正考验实力与运气的时候了。
　　在听到剧烈的爆炸声后那哨所的卫队在第一时间就做出了反应，派遣了几名成员前去查看情况。
　　至于之前为什么没有派遣人员是因为他们收到了通知说是巡逻队和不明人员发生打斗，能让巡逻队出手的敌人他们上去就是帮倒忙的所以就没有派人去查看情况了。
　　但这次就不一样了，这一次他们没有收到任何的通知，这时就必须得前往查看情况了。
　　在那只小队快要接近小树林的时候一颗大树朝他们迅速的飞来，即使有人反应过来了但还是受到了树枝的划伤，最惨的一位直接被较粗的树干夺去了性命。
　　还没等那只小队的成员从惊恐中反应过来他们的身边就又产生了危险，一声声的爆炸声此起彼伏的响着。
　　而那颗倒飞着的大树正朝着哨所的方向飞快的驶去，那哨所的人在看到那颗大树后飞快的按下了一个按钮，瞬间一个防护罩出现在了哨所的前方。
　　因为防护罩不是平面而是弧形的原因那颗大树在撞击后改变了方向，正以斜上方的方向朝着哨所的后方飞去。
　　地上的一些卫兵在看到那颗树上了天后就没有再管它了而是继续关注起了小树林中发生的事情，在那一连串的爆炸声后众人都在盯着屏幕上显示的信息。
　　去查看情况的人一共有九位，而他们哨所排出了三位，这三人的实时身体情况都写在了这屏幕之上。
　　别的不说，这三人的运气都比较好，只有一位产生了中度流血，其余两位都是擦拭之类的小伤口。
　　“报告187gh，两人失去意识，三人重伤，其余四人都能继续行动，完毕”那小树林中的成员在汇报完后就警惕起了四周，在那大树袭来的时候他是第一个反应过来的，所以只是被树叶擦伤了一点，在那爆炸来袭的时候也是他运气好，没有被波及到。
　　但此刻他的心还是在噗噗的跳，总感觉还有什么更加危险的东西在等待着自己，可是他接到了命令，命令下达后就必须要做，他是没有选择的。
　　那哨所中的守卫们在听到这声报告后并没有表现出轻松的样子，反而表情是更加沉重了，这才过去多久就损失了五名战力，万一后面再来点危险他们想都不敢想。
　　“轰！”他们身后的空中传来了一声巨大的声响，但却没有一个守卫回头看，因为他们知道这是什么东西造成的动静，他们的防空炮。
　　在看到那颗倒飞的大树飞上天空的时候他们就已经猜测到了这件事，飞上天的不明物体就只有被轰碎的结果。
　　可他们不知道的事，飞上天的不只有那颗树，还有两个人。
　　见到那炮弹袭来的时候顾文月和顾文星都没有什么太大的反应，因为这炮的伤害不是很大，只需要用灵力护体就可以轻松抗下，即使这个时候不能贸然使用灵力她们也可以用强大的肉身抗下，虽说会比较疼。
　　伴随着那剧烈的爆炸声她们脚下的那颗大树被炸的粉碎，而她们也因为惯性的原因成抛物线的姿态向着远处飞去，要不是这期间身体不能动弹顾文星指定要来一个帅气的着陆。
　　也多亏了这防空炮的冲击力使得她们飞的比预想的还要远上一些，在落到了松软的土地上时两人依旧保持着现在的姿势一动不动，直到顾文月用灵识仔细的探查了一番周围后才松了一口气。
　　总算是进来了啊，顾文星稍微活动了一下身体随后拍去了衣服上的灰尘，这防空炮就连她的衣服都没炸坏，真好。
　　“走吧！”顾文星此刻的心情非常好，牵起姐姐的手就朝着前方走去。
　　现在她们正处于这个未知的国家中贸然动用灵力飞行可能会引起一些不必要的麻烦，所以接下来几天的时间她决定用脚走。
　　哦对了说一下，主角在这个世界会待的比较久。
　　原因嘛，自然是因为曲线救国（偷家）呀


第60章六十颗星星
　　“怎么样，有希望吗？”在走廊等待多时的三人见到医生走出来后异口同声的问到。
　　那医生看了眼她们随后从助理的手中拿过了一块板子，这是一块小巧的平板，此刻上面显示的内容是急症室中那女子的身上情况，她在看了两眼确认了一下后才说道。
　　“运气好死不了，但伤口实在是太大了不好处理，需要休息很长的一段时间”那医生说着就将手中的板子递了过去。
　　那三人中扎着马尾的女子迅速接过板子仔细的看起了上面的数据，而另外两人则扒在她的两边。
　　根据这板子上的图片就可以看出来这伤口是真的很离谱，一个比拳头还大的空洞直接贯穿了伤者的身体，而且距离心脏的距离不到一厘米，要是被贯穿的是心脏那就是神仙也救不回来了。
　　“要修养多久，一个月够吗”那女子问到，同时将那块板子还了回去。
　　那医生在听到这话的时候差点被气死，语气都激动了一些“越久越好！我知道你们负责的是国家大事，但要是命都没了还怎么负责，对自己和同伴的生命重视点吧！”她说完就离开了，快的就连她的助理都没有反应过来。
　　“怎么办，上面已经下达命令了，说是让我们尽快搞清楚对方的来历，最晚半个月的时间”那三人中最矮的人一脸苦恼的说道，她也没想到上面竟然会这么着急，明明之前这种调查任务都是三个月的，这次直接缩短成半个月了，最重要的是她们的队长现在还在里面躺着呢。
　　那扎着马尾的女子闻言眉头一皱，半个月？她预测的是一个月，看来上面对这次事件是高度的重视，而且不出意外的话上面不会只派遣她们一队。
　　“走吧”马尾女子稍微平复了一下心情后带着身后的两人离开了医院。
　　在刚走出医院门口的时候那个矮个子的人不安的问到“真的要去吗？”说实话她是有些抗拒的，尤其是在看到对方的实力之后，那根本不是她们能对抗的。
　　“队长不在的期间由我担任领队，现在，前往后勤部”马尾女子说道，在前往任务之前她还得修一修她的装甲。
　　一想到装甲她的意识仿佛回到了那个时候，那个犹如地狱般的牢笼，她没有选择。
　　在身后两人看不见的角度她撩起了自己的袖子，那被衣物所遮盖的肩膀上显得十分惨烈，不光有被烈火灼烧的痕迹还有雷电流过的迹象，而像这样的伤口她身上还有六七处。
　　这是惩罚，惩罚她所做出的行为，亦是恩赐，恩赐了没有死亡的结局。
　　在当时做出了那个决定的时候她的灵魂就好像已经不存在了，只剩下了一具有着潜意识行为的身躯，从那时开始装甲的内部就已经发生了巨变，四处飞窜的火花与暴露在外的电流。
　　她现在在想，当时自己的举动是不是跟什么东西签订了契约，自己分担了一部分队长将受到的伤害。
　　这是一场与死神的交易，但她不后悔，甚至有些满意，只有人还活着就行。
　　思及此她的那张毫无表情的脸上才露出了点笑容。
　　……
　　看着眼前那一望无际的平原顾文星有些心累，她们都走了这么久了，怎么连一个建筑物也没见到啊，再怎么说也会有境内哨所的吧。
　　不过人倒是见到了几个，全是巡逻的，就连那天上都有巡逻的无人机，要不是这些巡逻不是经常性的出现顾文星都以为自己暴露了，这国家的领导人是真的谨慎啊，不光哨所看守的这么死，就连这里面还有巡逻的，这要是城市里还有巡逻队那就更加离谱了。
　　这期间只要一感知到有东西接近顾文月就会告知妹妹，然后顾文星就会带着姐姐一起隐身，要不是靠着这跟木棍她们连门都进不来。
　　“要不我们飞吧...”最终顾文星还是选择了妥协，再这么走下去要走到猴年马月，与其这样缓慢的徒步还不如直接飞行来的快速，而且都走了这么久了应该不会被检测到灵力了吧。
　　见到顾文星一副心累的样子顾文月也点了点头表示同意，随后她先运起了灵力随后又将自己的灵识再次扩大了一些，以防在高速的飞行中探查到敌人却来不及刹车。
　　看到姐姐也同意了之后顾文星立马动用起了自身的灵力在空中悬浮了起来，就等着姐姐动身了。
　　为了防止太过显眼所以顾文月依旧是采用了之前的超低空飞行姿态，只有这种飞行高度才能减小被发现的概率，而且她猜测这里依旧是属于防空范围之内的，只要她们一升空就会被锁定，被打到还好，不怎么疼，就是被敌人发现自己的踪迹就不太好了。
　　顾文星也是懂得这个道理的，保持着跟姐姐一样的高度，看到眼前的人一闪而过后她立马跟了上去。
　　这效率一下子就提了上来，虽然路上还是会遇到一些巡逻的但顾文月已经不准备停留了，都是选择直接绕过了敌人，向着前方飞速的冲着。
　　终于，在那太阳将要达到最高点的时候顾文星看到了远处的一些黑点，随着她们的靠近那些黑点逐渐变大，缓缓的变成了一栋栋的房屋。
　　在看到这些房屋的时候顾文星还是不由自主的做了一下比对，这个国家郊区的房屋都比她们那二线城市来的好，真不傀是先进的世界啊。
　　“再往里面走些”顾文月说道。
　　顾文星明白姐姐的意思，这里是最靠近边境的城市估计把控的比较严格，想要混进去还是很有难度的，与其在这里想方设法的混进去还不如再往里面走一些，那些中心城市的把控相对而言就会松懈一些，那就是她们的突破口。
　　“好”顾文星回应到，随后跟着姐姐的脚步开始绕着这个城市走。
　　越往里面深入将要遇到的人也就越多，顾文月不光要及时避开人类还要规划好下一步的方向。
　　在那太阳即将落山的时候两人来到了她们见到的第七座城市中，一开始还能随意的飞行，但越往里面飞遇到的人类也就越多，在如此多的视野下她们最终还是选择了最原始的赶路方法，用脚。
　　这座城市就是她们在落山前走到的最后一座城市了，不出意外的话两人就会在这里休息一晚，就算修士不需要睡觉但也是要休息的，用来调节自身的灵力以及让大脑也休息一下。
　　至于钱的问题，顾文星都不在意休息的地方顾文月又怎么会在意呢，而且以她们现在的修为是不需要进食的，也就是说着座城市就真的只是个暂时的休息地而已。
　　其实一开始顾文星是想随便选个荒郊野岭休息一下的但在看到前面的城市后就改变了想法，不如来看看这个世界的人都是如何生活的，也好为她们之后的伪装打好基础。
　　顾文月率先进了城市，在里面溜达了一圈后又回到了顾文星的身边，手上还多了三件衣服。
　　她刚刚进入城市的时候有很多人都一脸羡慕的看向自己，这个时候她就明白了她们之前劫持的那个人恐怖是个有身份的，所以在给文星取衣服的时候随便给自己也整了两件，换上了新的衣服后她就将那件原来的衣服塞到了纳戒中。
　　顾文星在接过衣服后一挥手那衣服就来到了自己的身上，而原先那件衣服已经消失不见了。
　　在穿好衣服后顾文星又凝聚出了一面镜子，放在自己的面前，透过这镜子她清楚的了解了自己现在的样子，嗯...怎么说呢，总感觉有些孩子气了些。
　　再反观姐姐身上穿的，以黑色为主基调，尽显冷漠之情。
　　算了算了，反正就穿这几天。
　　在走进这座城市后她只是简单的看了几眼就不再关注了，没什么不一样的，最多就是这里的人不是低头族。
　　既然要观察这个城市的人是如何生活的那就要找一个高点，在刚刚的简单几眼中她就已经找到了目标，一座看起来特别高的高塔，看这样子里面应该是用来办公的公司，大概？。
　　来到那大楼的下方顾文星就发现这栋大楼的门口并没有保安，甚至连门禁都没有，真好。
　　她拉着姐姐的手就这么大摇大摆的走了进去，那电梯也好找，进门右拐就能看到。
　　当两人来到那高耸的楼顶时心情都是意外的好，可能是那远处已经冒出头来的月亮给了她们一些安全感吧。
　　在她们还小的时候她们就喜欢那天上的月亮与星星，每当夜晚来临的时候心中的所有麻烦都会一扫而空，那洁白的月亮与闪亮的星星就是她们最信仰的事物。
　　“在这里看风景也不错”顾文星说道，随后她就跨过了那边上的栏杆，坐在了大楼顶部的边缘。
　　顾文月抬头看向了那正缓缓升起的月亮心中是无限的回忆，虽不是同一片天空不是同一个月亮，但所表达的意味都是相同的，无尽的思念。
　　在随手关上了门后她也缓缓的走到了那高楼的边缘，双手随意的搭在了文星的肩膀上。
　　一时之间两人的距离被拉近了许多，顾文月不知道自己这样做对不对，但在以前文星经常这么做。
　　但她不知道的是被她搭着的人正极力于自己的心脏做着斗争，不能跳这么快！会被发现的！


第61章六十一颗星星
　　太近了，顾文星甚至能感受到背上传来的触觉，虽然心头的躁动被她暂时压制住了，但那脸上的红润却没有办法了，好在姐姐这个角度看不到她的脸。
　　当那几缕青丝垂到她的耳边时顾文星下意识的抬头，一时之间，四目相对。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　顾文星伸出双手轻轻的放在了顾文月的脸上，在施加了一些灵力后她撤去了姐姐之前为了不引起骚动而施展的易容术，虽然这张脸不算太丑但她就是感觉不顺眼。
　　在见到姐姐那原本的样貌后顾文星微微一笑“还是这样好看”说着就捏了捏，不像是那种习武之人的皮肤，到有点像那被精心呵护的富家千金，水嫩水嫩的。
　　顾文月倒也不生气，就这么惯着她，舒服肯定是不舒服的，哪有被人捏脸还很享受的，但这种感觉也说不上难受所以她也就没制止了。
　　还没等顾文星收手呢就听到姐姐的一番话。
　　“下面有人在看着，走吗？”
　　顾文星刚才也捕捉到了那个目光但没有过多在意，但没想到对方竟然观察了这么久，怕不是在拍照吧，那可不行，这个世界的武器都这么先进了，摄影技术肯定也是很好的，要是拍到了一张清晰的画面可就不好了。
　　她的双手一下子就搭在了姐姐的肩膀上，随着她的一用力她便在空中画出了一道弧线，随后稳稳的落在了姐姐的身后。
　　“今晚就在这里休息吗？”她问到，这里的风景不错而且应该没有多少人会来，如果不出意外的话确实是个休息的好地方，顺便还能观察到下面的人群。
　　顾文月看了眼四周，发现没有其他更高的建筑后点了点头。
　　既然决定好要在这里休息一晚那肯定是要做好防护措施的，顾文月打开门，在下一层的楼梯通道中设置了一个简易的阵法，作用就是有人靠近的时候会放慢他的速度并且当事人还是不知情的。
　　设置好这个阵法后她又回到了楼顶，关上了门后又在门的把手上系上了一根比发丝还细小的丝线，一直拉到了旁边的天线上。
　　做好这两重预警后她就来到了顾文星的身边，并排坐了下来。
　　顾文星选的这个位置也十分的有利，不仅有宽阔的视野还不容易被发现，最关键的是如果有人开门走上来那第一时间是看不到她们的。
　　当顾文星闭上眼睛后她那有些躁动的小心脏才开始缓缓的平息下来，她在面对姐姐的接触时太容易焦躁了，就像是体内燃起了一团烈火，要不是有那丝冰灵力在她恐怕早就□□焚身了。
　　她当然知道这是为什么，因为此刻在她身边的人，是之前一直求而不得的，可在这人出现在自己的面前时她又变的胆怯了起来，她在害怕，害怕自己内心的想法不被接受。
　　两个女子的相爱，这本就是世俗所不能接受的，更何况她们还是在同一片屋檐下长大的，事到如今也就只有“不是亲姐妹”这一条能够让顾文星安心一些了。
　　顾文星的眼睛不自觉的睁了开来，在瞄到身旁的姐姐后又急忙的闭上了眼睛，活像是一只偷腥的小猫。
　　“呼...”在长舒了一口气后她重新稳定了下来，现在可不是表明心意的好时机，等一切都安定下来的时候，等到那个时候再去吐露心声也无妨，根据姐姐的性格她是不会找伴侣的，起码在这个时候。
　　一想到这里她就放心了一些，等到那个时候她再慢慢实施自己的计划，软磨硬泡统统用上，她就不信打动不了姐姐。
　　那火红的太阳早以不知所踪，月亮正高高的挂在这座城市的上方，伴随着它的是无数的星光，可这城中的人们却没有一人愿意抬头欣赏了一下这幅美丽的景象，他们依然在忙碌着自己的事情。
　　不光是顾文星与顾文月，在这座城市中还有着跟她们一样一夜未眠的人，为了生活，他们不得不付出自己的年华。
　　等到那太阳从山头上升起的时候顾文星自然的睁开了眼睛，这个夜晚她不光修养好了身体还发现了一些有意思的事情。
　　比如说除了手镯之外之前见到的那些高科技在这座城市中她是一个也没见到，依旧是跟她的那个世界一样的生活模式，有着许许多多的上班族，有着为了钱不要命的人，也有着坐享奢华的富家子弟。
　　难道是那些高科技产物没有用到民用上吗，顾文星疑惑着。
　　在感觉到身旁的人有了动静后顾文星就站了起来，现在应该是早上六点左右，刚好可以吃个早饭，如果她有钱的话。
　　“对了，这几件衣服姐姐都是怎么搞来的？”顾文星问到，她到现在才想起这个问题。
　　顾文月闻言直接回答“顺来的。”
　　嗯...她就不应该问这种蠢问题...顾文星的视线随之转到了楼下。
　　有几家早餐店的生意比较好，门口都排起了长队，也有一些比较着急的人在见到这么长的队伍后索性不吃了直接选择去上班。
　　“走吧”顾文月说着就将昨晚布置的丝线和阵法回收了起来，随后她带着文星走下了楼。
　　在到达楼下的时候那街道上的热闹才真正的体现了出来，车辆的行驶声和喇叭再加上一部分的商贩叫卖和急促的脚步，这些零零散散的声音构成了一副完成的景象。
　　看到那路过的行人后顾文星突然间想到了一件非常重要的事情，她一回眸就对上了姐姐的双目。
　　嗯，看来是自己过于但心了，姐姐的脸上早就带上了那副面具。
　　顾文月在注意到妹妹的视线后并没有过多的在意，继续想着一些重要的事情，如果继续飞行的话大概率是会被发现的，但徒步走路又太过于缓慢，她现在能想到的最好的办法就是乘坐这里本地的交通工具前往她们的目的地。
　　在昨晚她就见到了一架在天空中翱翔的飞机。
　　但问题就是她们之前抢的那个手镯好像已经锁死了，就连那初始的界面都打不开了，就算里面有钱她们也是拿不到的。
　　在这热闹的街道上两人游走了一番后顾文星就把姐姐带到了一个小巷子里面。
　　“姐姐在想什么呢，魂不守舍的”她问到，这一路上她都在观察着姐姐，似乎是在想着什么事情。
　　顾文月这才意识到自己太过于明显了，但既然妹妹都问了那就告知吧。
　　只见她从纳戒中拿出了那个手镯，递给了顾文星，并说道“现在的情况已经不能继续飞了，但如果步行的话又太过缓慢，所以我在想有什么办法能搞到钱或者解开这个手镯上的锁，这样就能乘坐交通工具直达目的地。”
　　顾文星在接过那手镯后稍微研究了一番，确实被锁住了，解锁的方式只有瞳孔和密码，如果当时知道这玩意有瞳孔锁的话她就多看两眼那人的眼睛了。
　　但世事没有如果。
　　可顾文星并没有放弃，她敢肯定，这个城市中有那种专门破解手镯的地方，既然都有抢劫手镯的人那破解手镯的生意不久随之诞生了吗。
　　只是想要找到这破解手镯的地方就得看运气了，毕竟这种事情都是明面上不允许的。
　　顾文星拿着手镯在手中端详了一番后突然察觉到有人在靠近自己，不多，就一个人。
　　她都不需要释放出自己的灵识就能感知到对方的目的，因为那人的目光聚集在了她手中的手镯上。
　　在感知到那三人越来越近后她传音给了姐姐“让他抢走。”
　　既然对方敢干出抢手镯这种事情那肯定是知道哪里可以解锁手镯的，真是瞌睡来了送枕头啊。
　　“嗖！”的一下一个人影就从顾文星的面前窜过去，虽然在她的视野中这人的动作非常非常慢，但是为了表演的更加真实一些让对方不起疑心她还是假装愣了下神随后大声喊到“小偷！。”
　　在喊完这句话后她甚至还象征性的追了两下，见到那人拐了个弯消失在目光中时她这才停下了脚步，感知到附近没有其他人后她一跃来到了屋顶之上，靠着灵识捕捉着那名小偷的踪迹。
　　其实她可以不用释放灵识也能追踪到的，因为那个手镯上被她施加了一些小东西，可以实时的汇报位置。
　　这时顾文月也跳上了屋顶，在感知到那小偷一下子跑了整整半公里后她就放弃了追查，反正有文星追着，她不用担心。
　　“那就等着吧”顾文星说着就坐了下去，她事先看过了，这屋顶挺干净的。
　　“嗯”顾文月应到，随后她的目光飘到了那座整个城市第二高的建筑物，一座高大的钟楼。
　　不知道这钟楼是什么时候建成的，看这材质跟周围的房屋完全不搭边想必是什么历史遗物，如果是历史遗物的话那么上面的时针与分针还是挺顽强的。
　　在那分针转动了整整一圈后顾文星才感知到对方停了下来，看着样子应该是到目的地了，不是目的地也没关系，到时候再严刑逼供也不迟。
　　她从屋顶上站了起来，在感知了一下大致的位置后就跳了下来，向着那人停留的方向走去，不疾不徐，反正那个位置她已经记下来了，而那她还能实时追踪手镯的位置


第62章六十二颗星星
　　“这个月的饭钱有着落喽！”阴暗的巷子中一个衣服有些破旧的男人掂了掂手上那刚抢来的手镯，依靠他多年的从业经历来看这手镯应该能卖个好价钱，再怎么说也是个高端人士使用的款式，保底价就放在那了。
　　在环顾了一下四周确定没有其他人了后他打开了面前的一扇木门，木门旁边的招牌上写着[酒馆]二字。
　　那男人在进入这间酒馆后没有前往那处吧台点上个几杯，而是径直走到了一个平常客人都不会来的地方。
　　“咚咚！”他重重的敲了两声门，随后直接靠在了一旁的墙上等待着里面的反应。
　　没过多久那扇比较精致的小木门就被人推开了，里面是一位长满了胡子有些邋遢的老头，那老头在看了一眼男人后就对他招了招手示意他进来。
　　男人也没犹豫，跟着那老头的脚步就进入了这间屋子，进门后还顺手把门给锁上了，这般流畅的操作肯定干过不止一次了。
　　“拿出来吧”那老头坐上自己的椅子后开门见山的说道，随后还给自己点上了一根烟，看这烟的包装就知道这烟不是平常人能抽的起的。
　　那男人在见到老头抽起了烟后就没有去管手镯的事情了，而是走上前一步说道“给我来一口呗，一口，就一口！。”
　　别人可能不知道但他对这种奢侈的东西可是了解的很，就这么一根能抵得上他一年的消费了，这辈子能吸上一口那人生就死而无憾了！。
　　“去去去，我自己都舍不得”那老头见面前的男人蠢蠢欲动就干脆直接把烟放在了嘴上叼着，他就不信这样还能被抢走“今天老子心情不错才点上一根的，别坏了老子的雅兴”他说着就挥了挥手，但挥到一半突然想起来对方是来交东西的。
　　“赶紧拿出来，我给你开个价，你也早点走”老头不耐烦的说道。
　　那男人听老头这么说倒也不生气，将那口袋中用布料包裹的手镯拿了出来，当着那老头的面一点点的揭开了那布料。
　　老头刚想骂他一句有病就突然见到了那布料下的一小块景象，铂明石！就算是他的眼神再怎么不好也不会看错这个东西的！这可是贵族的象征啊！。
　　他那有些不难烦的神情瞬间就来了个一百八十度大转弯，眼神直勾勾的盯着那个手镯。
　　在男人将布料全部揭下的时候那老头瞬间就从椅子上站了起来，双手直直的伸了过来，要不是他们中间隔了一个桌子他恨不得直接扑上去。
　　“来来来，拿过来我看看！”老头一个激动嘴角叼着的烟差点直接掉在了地上，幸好那男人眼疾手快的抓到了。
　　“这可是真正的好东西啊！你是怎么搞来的？”老头在接过那手镯后仔仔细细的欣赏了起来。
　　那男人一边用纸巾擦着那烟屁股的位置一边回答道“路上看到的，直接抢过来了”说着就将那擦干净的烟叼在了自己的嘴上。
　　那老头在听到男人猛吸一大口的声音时才反应过来自己的烟给他给叼走了，他见状挥了挥手道“哎算了，这烟就送你了，关于这个手镯”他一边说着手上把玩的动作任然不停“等下我给你报个价吧。”
　　那男人闻言立刻警觉了起来“你不会想宰我一笔吧，我可是知道这玩意的价值的”笑死，他根本不知道，原本以为是这个月的消费有着落了但看到那老头的反应后他才明白原来这玩意这么值钱，运气好点恐怕这辈子都不用愁了。
　　“哎，你这说的什么话啊，咱都是熟客了我能宰你吗，我不光不会宰你我还要谢谢你呢，让我在有生之年能亲手摸上这玩意。”
　　正当两人在这间小屋子中聊得火热的时候顾文星已经带着姐姐来到了这处酒馆，看着面前这有些破败的小木门顾文星尽有些犹豫，她怕自己下手重了这门直接解体了。
　　思虑再三她还是选择了敲门，不过在她的指关节碰到那木门的时候那有些破损的木门就自个往里面打开了。
　　原来没锁门啊...。
　　既然如此那她就不客气了，一步直接跨进屋子中，这里面还真是个酒馆，放言望去尽是端着个大酒杯尽情豪饮的人，每个人都在忙着自己杯中的美味，这一时之间尽没有一道视线落在她们的身上，这让顾文星稍微安心了一点。
　　进来之前她就看到了门口的招牌，原本以为要以理服人呢没想到竟然没有理她们，简直太好了。
　　走进里面后她的目光一下子就锁定到了一个人，一位在吧台处负责售卖饮品的人，那人在看到顾文星和顾文月进来后也没有过多的在意，只是余光一直在瞄着两人。
　　也对，两个女子来这种场合确实比较少见。
　　顾文星并没有理会那人，而是直接凭着自己的定位穿过大厅径直来到了一扇有些精致的木门前，这一次她没有犹豫而是直接抬起手敲响了房门。
　　本来是想直接用脚踹开的，但这样动静就太大了会引来一些不必要的麻烦，她们现在还是低调行事为好。
　　“咚咚咚”随着顾文星的三声敲门声这房间中的交谈声瞬间止住，随后是一个有些沉重的脚步走到了门前，但那人并没有直接开门而是问到。
　　“谁？”
　　顾文星怎么会报上自己的大名呢，而且她说了对方也不知道，她要做的是让对方明白自己是来找事的，这样次有利于接下来的沟通嘛，于是她说道“手镯好看吗。”
　　这一句话直接让房间里陷入了死一般的寂静，随着时间一秒一秒的过去顾文星听到了里面传出的细小动静，她再次开口道“我既然现在能找到这里，那之后也能找到你们，躲在哪里都是没用的。”
　　果然，这一句话下去，房间里面的动静也都停了下来，随后又是一阵有些沉重的脚步走到了门后，那略显精致的木门也随之被打开。
　　“这样才对嘛”顾文星笑着说道，同时她的视线转移到了那有些邋遢的老头手上，那正紧紧握着手镯一副害怕但又不敢逃的样子。
　　她有这么恐怖吗？不就是稍微恐吓了他们一下吗。
　　既然想让对方付出点什么那可能是要等价交换的，当然，她也可以选择用武力让对方无条件的为自己干活，不过现在还没有那个必要，只要对方肯配合那她就尽量不动用武力。
　　“做笔交易如何”她说着就走到那办工桌的后面将那椅子推到了门口的位置，随后像变戏法一样拿出了一块干净的抹布铺在了上面。
　　“什...什么交易？”那男人本来神情还算正常，但在见到顾文星能凭空取物后瞬间说话都不利索了。
　　而她身后的老头也没好到哪里去，恐怕是他手中的那手镯给了他最后的一点勇气，让其还能够站在这里而不是直接逃走。
　　放眼整个城市有谁见了这场景不会恐惧的，这可是全国人民都为之恐惧的执法部门，那凭空取物就是她们的能力之一，除此之外她们还有着许许多多能够将人置之死地的能力。
　　顾文星将姐姐推到椅子上坐着后不疾不徐的说道“很简单，给我一笔钱，作为交换，那个送你们了。”
　　还没等男人反应过来那老头就直接应了下来“好好！你们要多少！多少都行，只要我有！。”
　　顾文星将这两人的表情全部收在了眼底，在她表演凭空取物的时候他们的表情不像是单纯的恐惧，更像是对某个已知的事物的深刻负面印象。
　　再加上他们那太过于恭敬的姿态她大概能猜到一些东西，于是开始飙起了演技。
　　“这个嘛”她说着就想了想“你们看着给吧，哦对了，你们不会还不知道我是谁吧？”
　　“这哪能啊！解灵部队的大名可是响彻整个世界的！”那男人率先说道，随后他就在脑海中思考着要不要把自己的全身家当都给搬过来。
　　“对对”那老头也急忙附和了两声。
　　顾文星闻言嘴角一扬，果然如她所料“那行，你们搞快点，我赶时间呢”她说着就转头透过墙上的窗户看向了远方。
　　时间还早，现在依旧是早上的时间，就算这两人再怎么慢今天之内应该是能完成的，既然如此就该好好想一想接下来的行程和计划了。
　　看到那两人全部跑出了这件屋子后顾文星趴在了姐姐的肩膀上问到“姐姐，我们接下来直接去中心城吗？”
　　顾文月闻言点了点头，这就是她一开始的预想，如果中途不出现意外的话那她们的最终目的地就是那中心城市，毕竟只有那里能快速的拿到一手资讯并且还能接触到一些有权有势的人。
　　在感知到附近没有其他人的气息了后顾文星拼命的压住了自己的那颗躁动的小心脏，在顾文月的耳边低语道“怎么样，文星的演技还不错吧~。”
　　“嗯，确实不错”顾文月如是回答到，她是真的没有预料到妹妹竟然能套出这个重要的信息，如果是歪打正着的话那只能说文星的运气是真的好。
　　“那姐姐不奖励点什么给文星吗？”顾文星一脸委屈的说道，那眼中似乎真的含有泪水。
　　这下是真的给顾文月难到了，在现在的这种情况下她能拿出什么好东西啊，在犹豫了一会后她才缓缓的说道“要不，之后给你补上？”
　　“可是文星现在就想要哎”顾文星一边说着一边用手指盘弄着姐姐的头发玩。
　　“可...”顾文月刚想说些什么，在猛的一转头时她明显的感觉到了自己的嘴唇好像撞到了什么东西，也是软软的。
　　还没等她反应过来，那一旁的顾文星就站了起来，脸色跟之前比略显一些红润，只见她缓缓的说道“这个也行...”


第63章六十三颗星星
　　嗯？刚刚有发生什么吗？顾文月有些疑惑，正当她刚准备问的时候那两个出去拿东西的人就已经回来了，从这办事的效率上来看这两人是真的挺害怕解灵部队。
　　“两位大人看看这些够不够，不够的话我再去借点”那男人弓着腰双手奉上了两个普通款式的手镯。
　　顾文星看了一眼后就拿起了其中的一个手镯，他们应该是特地把上面的锁给取消了，顾文星一划就能打开，在那主面板上粗略的看了一眼后她就直接点进了[钱包]那个选项。
　　看到那上面高达八位数的资产后顾文星并没有表露出什么表情，只是淡淡的嗯了一声，随后将那剩下的一个手镯也给接了过来。
　　既然这个手镯里都有八位数那另外一个想必也不会少到哪里去，顾文星满意的将两个手镯套放到了纳戒中，然后带着姐姐就离开了这个地方。
　　总体来说还不错，至少现在她们有钱了。
　　“姐姐要吃早饭吗？”顾文星笑着跳到了姐姐的面前。
　　顾文月怎会不知道妹妹的性格，这明显是她想吃了才问自己的，在脑海中思索了一下刚刚经过的几家早餐店后她才回应到“嗯。”
　　“好耶！。”
　　从这个酒馆到街上所花费的时间并不久，所以当两人重新来到这街道上的时候时间还是早上，顾文月看了一眼那远处的钟楼后就知道了一个大致的时间。
　　现在是早上的八点左右，虽然那些忙碌的打工人早已不见了身影但琳琅满目的早餐店依旧是开着的，顾文星早在之前就将那几家人气比较好的店铺给记下来了，只见她目标明确的来到了一家包子店门口。
　　这家包子店中的招牌上写的内容并不多，只有不到十种的口味。
　　快速的扫了一眼招牌后顾文星就走上前说道“老板，菜包肉包奶包粉包各来一个！”她说完就玩起了刚刚收获的战利品手镯。
　　既然是用手镯支付，那支付的方式应该不会太难，之前她在高楼上也见到过几个人使用，好像是的先按这个...然后再按这个...。
　　在顾文星的一番操作下她终于进入了一个可能是支付用的界面，在打开这个界面后那小型的全息投影就关闭了，取而代之的是那手镯上亮起的黄灯。
　　可能是因为顾文星一下子说的更绕口令一般的原因导致那老板慢了半拍，在那老板转身拿包子的时候顾文星顺势瞄了一眼旁边的一个人。
　　那人也是在买早饭，而且是正准备付款的样子，只见那人随意的点了几下就将手镯靠在了放置于桌上的一个机器旁，随后便是“滴”的一声。
　　原来真的被自己蒙中了啊！顾文星不由的开始怀疑今天是否是个良辰吉日，一早上的时间她就好运了两次。
　　那老板也没墨迹多久，将用袋子装好的四个包子放在了桌上后就在那机器上输入了一些东西，随后那机器的黄灯就亮了起来，而顾文星也在这时将手镯靠在了那机器的上面。
　　“滴”的一声，代表着支付成功。
　　“姐姐选两个吧”顾文星说着就用两只手撑开了袋子，将里面的四个包子展现给了姐姐。
　　顾文月也没犹豫，随便拿起了两个包子就咬上了一口，软糯软糯的，口感十分的完美，也难怪会有这么多的客人，而且这价格好像也不是很贵的样子。
　　而顾文星则是直接将袋子套在了手臂上，嘴里咬着一个肉包，一只手保持横在面前的姿势，另一只手在那全息投影上不断的滑动着，她正在研究着这个玩意的使用方法，总不可能就支付一个用途吧。
　　她总觉得这个手镯就是她们那个世界的手机的替代品，只不过更加的方便携带不会丢失。
　　终于在她的不懈努力下她点进了一个类似于设置一样的图标中，再往下滑动的过程中她看到了[老年人模式]这一个选择，在这下方还有着一行小字注视。
　　[该模式适用于不怎么了解科技的人使用，启用该模式后每个选项下方都会用文字注释作用]。
　　顾文星做梦都想不到，她竟然会沦落到开启老年人模式，无形中她那幼小的心灵受到了一万点暴击伤害。
　　那根颤颤巍巍的手指还是点在了那个选项上，随后手镯的界面全部消失了，大概五秒钟左右才再次出现。
　　当这个名叫[老年人模式]的功能一启动后顾文星瞬间就明了了一切，这下子就真的跟手机差不多了。
　　顾文月全程一言不发的在旁边看着，她也不是很懂这个东西，再说了就连那个世界的手机她都快忘记怎么使用了。
　　这种高科技的东西向来就不是跟她很有缘。
　　“哦！找到了！”顾文星兴奋的点击了一下面前的一个图标，那是一只小鸟的模样，一开始顾文星还真不懂这是个什么，还以为是拍照之类的功能呢，但有了文字注视后一切都明白了。
　　这是个出行用的东西，下到汽车，上到飞机，它都能给你查到相关的信息，甚至还能快速订票。
　　在经历了一番与软件的斗争后顾文星才逐渐搞明白这个软件，不过也就在她搞懂的时候她发现了一个坏消息，那就是上飞机需要身份验证！。
　　她们现在哪来的身份证明啊...就算能用灵力捏一个出来那万一对方要在数据库中查询不就露馅了吗，这下难搞了...。
　　“怎么了吗？”顾文月在察觉到了妹妹的失落后问到。
　　“上飞机要身份证明...”顾文星不悦的说道，同时她也在脑海中想着对策，看这软件上的介绍可以得知身份证明是在登机的时候才用的上，这也就是说进入机场是不需要身份证明的，如果是这样的话那难度就能降低一些了。
　　顾文月在沉思了一会后开口道“先去看看吧”具体的情况还是得亲眼看过了才知道。
　　也是，顾文星点了点头，随后在那手镯上操作了一番，一个简易的导航就出现在了那个小型的全息投影上，这个距离算不上遥远，估计坐车的话只需要二十多分钟的时间。
　　打车相比坐飞机而言就简单太多了，甚至都用不上身份证明这种东西，真正做到了只要钱到位就行。
　　在坐上了这两招来的车后顾文星就多看了两眼车中的配饰和结构，跟她那个世界的车辆有着些许不同，也许是为了更好的安全性这个车辆的框架结构特别的结实，这是从外表上观察不出来的。
　　至于顾文星是怎么知道的，她用灵力去感受的。
　　只需要将灵力从指尖释放出去，在这车辆中回荡一圈她就能够知道个大概了。
　　“机场？这个点可能有点堵哦”那司机的苦涩表情完美的印证了他的这句话，能多做一笔订单他能拿到的钱也就越多，这路上所花费的时间他可是比乘客还重视的。
　　“听导航还是听我的”那个司机见车门关好了后问到，脚下的油门随时准备踩下，就等着后座两人的一句话了。
　　顾文星对这句话是再熟悉不过了，想当年去平合市的时候她就常听司机说起这句话，按导航走大约一个小时的路程那些出租车司机愣是只花了二十分钟就到达了目的地，这期间经历了太多魔幻的场景令她是难以忘怀啊。
　　“听您的”顾文星笑着用手做了一个“请”的手势，随后默默的系上了后座的安全带，顺便帮姐姐也系上了。
　　“好嘞！”那司机在听到这一句的一瞬间一脚油门就踩了下去，几乎是没有一丝犹豫的。
　　随着那司机话语刚落顾文星就体验到了传说中的G值，一股强有力的无形力量压在了她的身上，迫使她死死的贴在了后座的靠背上。
　　这就在这时她瞄到了一旁的姐姐，那向来稳重的顾文月竟然在此刻也有了一下罕见的皱眉。
　　当然，付出跟回报是成正比的，起码在这件事情上。
　　那导航上说是二十八分钟的路程，在这司机的一顿操作下只花费了不到十分钟就到达了，这个期间她们见到了许许多多的门店，植物，水池。
　　在司机的缓慢刹车下顾文星逐渐回过了神，用手镯支付了费用后就带着姐姐下了车。
　　在经历了今天的这辆出租车后她瞬间就觉得那些游乐园里的刺激项目全部弱爆了，只花费一趟车钱就能体验到几乎全部的游乐园项目，简直赚翻了！。
　　她们这十分钟内经历了：超级起步，过独木桥，穿越水帘，欣赏风景，百码速度起飞等等等等。
　　“呼，终于到了”顾文星插着腰看着面前的这个庞大建筑说道。
　　此时进入机场的人不多，只有零零散散的几人，加起来甚至可能都没有超过二十，想来也是，谁会在工作日坐飞机啊。
　　“嗯，走吧”顾文月走上前，稍微扭动了一下有些僵硬的手腕，随后就跟着妹妹的步伐进入了这处机场。
　　果然如那软件上所说，这个机场的入口是不需要身份证明的，只需要过一次简单的安检就行了。
　　因为两人身上都没有带着包所以直接略过了检查行李这一步。
　　顾文星在走过这个安检门的时候稍微瞄了一眼那个保安面前的显示器，好家伙，直接将人的内部结构都给扫描了一遍，幸好修士跟普通人的区别只有灵力这一点，而灵力又是贮存在心域中的。
　　心域这个东西是物理手段所侦查不到的，它的存在只有修士们才知道


第64章六十四颗星星
　　一进入机场的内部顾文星就看到了中央区域上方悬挂着的大牌子，上面清晰的显示着什么编号的飞机将在什么时候起飞在什么时候降落。
　　至于这里的人，是真的很少，顾文星一眼望去只见到了在等候区的六个人，他们一边干着自己的事情一边定时的抬头看一眼大牌子。
　　进了这机场后顾文星就直接向着等候区走去，在那傻傻的站着太明显了，还不如混入人群。
　　“怎么样，姐姐有想法了吗？”顾文星传音到，在这种场合下还是保守一点为好。
　　“再看看”顾文月传音完就跟着妹妹坐到了椅子上。
　　为了不让自己显的太突出顾文星甚至开始玩起了手镯，而顾文月则是直接闭上了自己的眼睛，不过两人任然在互相传音对话。
　　“叮咚~z167号班机将在二十分钟后起飞，请要上机的旅客前往检票”那器械的电子音回荡在机场的室内，顾文星的视线默默的动了起来。
　　那等候区的两人在听到这个消息的时候立刻就起了身，拎着自己的行李向着检票处走去。
　　而他们的动作全都被顾文星收在了眼底，直到那两人在顾文星的灵识侦测下走上飞机。
　　在了解了登机的流程后顾文星就在脑海开始了一番整理。
　　首先是一道安检，这个非常的简单就不用考虑了，安检完了之后就是需要出示身份证明的地方了，要用手镯贴近那个机器，然后机器就会开始扫描人脸，只有验证完成了之后才会放行，再之后就是上机了。
　　这样一番整理下来，难点就只有身份验证了，跟之前的猜想是一样的，这个手镯上的所有软件和功能顾文星都试了个遍，验证身份的地方这个手镯上是没有信息的，也就是说变换脸部这一个选择是行不通的。
　　既然自己想不出来办法了那就只能靠姐姐，在刚才她也感受到了姐姐的灵识，想必也是在了解登机的流程。
　　几秒过后顾文月的传音就来到了顾文星的脑海中“等下跟着我。”
　　她刚释放出去的灵识不仅仅侦测了那两人的行动路线还把这个机场的结构给摸清了。
　　机场内的摄像头多到数不清，而且每个都是在工作的，当她的灵识摸到了监控室后就更加的明确了，但这些看似无死角的监控其实是有一些照不到的地方的，虽然这些盲区正常人用不到可她们从来都不是什么正常人。
　　将那所有的监控都给观察了一遍后顾文月就做出了计划，其实很简单，那二楼的栏杆尽头就是一个死角，只需要一个发力就能从那里直接飞到上方十米左右的通风口，只不过跨越通风口的时候速度要快，不然容易被监控或者人发现。
　　只需要跨过那个通风口她们就能顺利的进入机场的外围了，外围的监控相对而言就少了很多，只需要掐好时机她们就能够无声无息的登上飞机。
　　顾文月的双眼缓缓睁开，随后站了起来，为了更加的保险她甚至都没有将自己的灵识给回收。
　　顾文星见到姐姐起身后她也跟着起身，一同来到了卫生间中。
　　“先放出分身让其走出机场，随后贴着监控的死角移动到了二楼右侧的栏杆尽头，在到达之后尽量快速的穿越上方十米的通风口，穿越过去后在那外面的草丛中修整一下”顾文月将自己的计划详细的传音给了妹妹，在说完后她率先用灵力凝聚出了一个自己的分身。
　　顾文星也在这时跟着凝聚出了一个分身，分身这种东西还是由自己凝聚比较好，毕竟只有自己才最了解自己。
　　见到那两具分身走出了卫生间后顾文月就开始动用着灵力，为了计划能够顺利的进行所以她还需要一点点的意外事件转移那些工作人员和旅客的视线，这种事情还不能做的太大，要不然之后调查组可能会发现一些端倪。
　　思考再三后顾文月选择了一种后续影响比较小的方案，指尖一动，那在卫生间门口等待已久的灵力就向着门口的方向溜去。
　　这个时候刚好有一个旅客想进来，在他准备踏入安检门的时候那由顾文月操控的灵力就溜上了他的身。
　　“滴！滴！滴！”一阵剧烈的警报声将场内所有人的目光全部转移到了那人的身上，所有人都知道这个警报意味着什么，那等候区的四名旅客中甚至有人直接趴在了地上。
　　不出三秒的时间就有一个全副武装的人出现在了他的面前，还没等他反应过来就已经沉沉的睡去。
　　在见到那人被制服后所有的人才松了口气，那挥下电棍的保安在将人整体都翻找了个遍后稍微有些愣神，不应该啊？难不成警报出错了？。
　　要是放在以前，这种携带危险物品的人顶多是被盘问一下教育一下，情节严重的才会直接下手。
　　但好巧不巧的是就在一年前发生了一个特大的袭击事件，这个事件导致了几项法律的修改，并且还昭告全国了，从此凡是携带危险物品进入公共场合的一但发现就可以直接拿下。
　　可顾文星并不知道这件事情，她只是在落进草丛后用灵识感知到了那个倒霉蛋的处境。
　　至于顾文月，她压根就没有去管那边发生的事情，因为她要想着接下来的方案，之前是想着直接冲上飞机的，但现在已经来不及了，那登机口已经被关闭了。
　　全飞机唯一的出入口可能就只剩下个放行李的地方了，而且还是有人看守的。
　　顾文星看到那飞机的登机口关闭了之后也开始想着办法，可能是因为她的思维比较奇特，所以一下子就找到了一个方案，她用手肘顶了顶一旁姐姐，随后用眼神示意向右边看。
　　那是一处暂时存放行李的地方，用灵识观察过后就能知晓里面只有三位工作人员，而且监控也只有四个。
　　顾文星见到姐姐看过去后传音道“隐身从天窗上跳下去刚好到那堆行李上，然后就可以由工作人员将我们推上飞机啦！。”
　　顾文月闻言点了点头，这确实可行，而且这些行李也确实是这飞机上旅客的。
　　执行力超强的顾文星瞬间就拉着姐姐的手踩着监控盲区窜上了这个仓库的屋顶，好巧不巧的是刚好有个天窗是开着的，省去顾文星撬锁的时间了。
　　趁着那整理行李的工作人员离开的一小会时间顾文星就已经含着木棍拉着姐姐的手一跃而下了，为了不被发现她还动用了一些灵力好让她们缓缓的降落。
　　等那工作人员再回到这里的时候顾文星和顾文月就已经在这堆行李上坐着了，可能是因为两人都比较轻的原因这工作人员在推行李的时候竟然没有一丝的意外。
　　当那沉重的飞机舱门关闭的时候顾文星才缓缓的舒出了一口气，总算是上来了。
　　虽然这里的氧气含量非常少但她和姐姐可都是修士啊，修士需要许多的氧气？普通人一口的量就够她用个大半年的了，而且她这个等级的修士都是会憋气的，短则一天长则一月。
　　修士的身体就是这么的神奇。
　　“我睡一会”顾文星说着就安详的闭上了双眼，在这种封闭的阴暗空间里她是真的有些不适应，所以还是睡一觉比较好。
　　“嗯”顾文月应到随后将顾文星的小脑袋放到了自己的腿上。
　　似曾相识的场景，这一下整的顾文星都有些不困了，但她还是选择乖乖闭上眼睛安静的躺着，她现在只想闭上眼睛，睡不睡得着就另说了。
　　大约十几分钟后飞机就动了起来，伴随着一些比较噪耳的声音顾文月能感觉到这架飞机正在向前移动着，并且速度是越来越快。
　　但这速度在达到了一定的值后就没有再往上提升了，几秒钟后这架飞机像是拐了个弯，这之后速度就开始了直线的提升，想来这是入进起飞道了。
　　此时的顾文星还没有睡着，她也能清晰的感知到飞机上的所有动静，起步，移动，拐弯，加速，这些操作全部被她的灵识所侦测到了。
　　当飞机的起落架离开地面的时候顾文星就收回了自己的灵识，之前坐飞机都是坐在乘客区的，这第一次尝试货舱区就有些难受，所以她选择乖乖睡觉，哪怕这是在姐姐的腿上。
　　意识开始变的模糊了起来，她的思绪逐渐离开了这片区域，不知不觉间她便沉沉的睡去，甚至还做了一场梦，一场奇怪的梦。
　　在这场梦中，她不是配角，也不是主角，她只是在那天空中自由的飘荡，用上帝的视角看待着下方发生的事情。
　　那是一场无情的厮杀，两方军队中的所有士兵都想将对方置之死地，要不是条件不允许他们可能都会给尸体来上两刀。
　　这场战争开始的快结束的也快，每个活下来的士兵做的第一件事情就是背起同伴的尸体向后走去，在这个时候顾文星才注意到那支军队后方的大轿子。
　　一个看起来朴实无华的轿子。
　　也就在这时里面的人走了出来，是一个女子，在这种战场上出现女子可是个稀罕事，这一下子就勾起了顾文星的好奇心。
　　只见那女子走下了轿子面无表情的登上了一旁的高塔，当着众士兵的面将那插在高塔上的剑拔了下来，随后收在了自己的剑鞘中。
　　这好像是一种仪式，顾文星猜测，而且大概率是一种胜利后凯旋的仪式


第65章六十五颗星星
　　在顾文星安稳的做着梦的时候顾文月则在翻盘着刚刚发生的所有事情，从今天开始到飞机上天，这中间实在是发生了太多意料之外的事情了，可以说她们能不动声色的坐上飞机靠的都是运气，运气让她们得到了一大笔钱财，运气让她们遇到了那个离谱的司机能提前到达，运气让有人刚好出现在了机场的门口。
　　今天的她们运气好像格外的好，但这几乎是不可能的事情。
　　可能顾文星不怎么了解天道这个存在，但顾文月了解，比其他人所知的多的不是一星半点。
　　一方世界的天道可以决定一个人的气运，下至意外横死，上至当上天子，皆可以由天道所为。
　　顾文月所奇怪的事情就在这里，她们本不是这方世界的生灵不仅不是甚至还是仇敌之类的人物，天道不来恶心她们就不错了怎么可能会将气运分在她们的身上，这明显是不合理的行为。
　　如果退一步来说，天道是不知道她们的存在的，那又怎么会给一个普通的路人赋予如此之高的气运呢。
　　怎么想怎么怪，这方世界的消息她还是了解的太少了，顾文月在稍微调整了一下后就不再去想这些奇奇怪怪的东西了，总而言之结果是好的，她们上来了，而且没有被发现。
　　此时的飞机已经在空中飞了快半个小时了，想来要到达目的地还是有些时间的，既然如此那她也不能白白耗费掉这点空闲的时间，如今的她已经不需要调整姿势来打坐纳灵了，只需一个心念她就可以随时随地的进行纳灵。
　　可即便是纳灵她也任然不忘注意着飞机中的一些小动静，就比如从一开始就藏在洗手间隔间中的一个男人，用灵识稍微瞄上一眼顾文月就知道对方想干嘛了。
　　大概率是想杀掉两名乘客中的其一或者都杀。
　　只见那身穿诡异迷彩服的男人从背包中拿出了一个公文包将其放在了马桶盖上，一打开，里面那具有威慑力的武器就显露了出来，看着模样应该是一把冲锋枪，顾文月推测。
　　那男人似乎是觉得这样不够保险又将面前那马桶的水箱给掀了起来，从里面捞出了一个黑色的防水袋，他也不管上面沾的水直接将其打开，里面是一把口径较大的手枪。
　　男人把手枪塞到了裤子右侧的枪套上后又整理了一番，确保没有什么遗漏后就打开了卫生间的隔间门。
　　这飞机上的所有人加到一起还没到两位数，前端区域有一个机长一个副机长再加上一个工程师，中间乘客区域就只有那两名乘客和一个空姐，后端就是那个杀手和顾文星与顾文月了。
　　这飞机上一共就那么几个人，除去机头的驾驶舱和机尾的货仓外也就只剩下了三人，那杀手在走到过道门的旁边时就已经锁定了目标，右手举着枪已经开始瞄准了，左手则放在门把手上。
　　见到这一个场景的顾文月也开始向这边注意了起来，在这枯燥无味的飞行途中能看到一场闹剧，何乐而不为呢。
　　而那被正被瞄准着的人却丝毫不知晓，任然在看着面前的全息投影，那投影上所展示的内容似乎是一份演讲稿。
　　“吱~”非常轻微的开门后紧接着的就是一声枪响，这一沉闷的声音瞬间充斥了整个乘客区。
　　那枚特制的子弹在空中旋转着，朝着前方迅速的飞去，在这一刻，那弹头所指的少女似乎已经被宣布了死刑。
　　就在那杀手即将露出得意的笑容时他的眼前倏然一白，一瞬之间他什么都看不见了，他所见到的世界皆是白色与一些其他的淡色，大概一秒过后双眼就传来了剧烈的疼痛。
　　作为一名职业的杀手他很清楚自己这是怎么了，所以立马反应了过来从腰间拿起了那把□□，对着面前就是一顿疯狂的扫射，一个弹匣将近五十发的子弹，每颗子弹都经过了改造和淬毒，他不相信这样对方都能活。
　　当他那弹匣中的子弹全部清空了后整架飞机都安静了下来，没有一个人敢吐出声响，包括那被吓傻的空姐。
　　顾文月在看到那少女贴身的保镖神色淡然的收起了面前的伞后就知道了这场闹剧的结局，在装备方面这个杀手还是差太多太多了。
　　在那杀手刚打出去第一颗子弹想要偷袭的时候那保镖就已经察觉到了，几乎是一瞬间的事情，那保镖就拿起了一把雨伞，展开在了自己的面前。
　　随着雨伞的展开，那伞尖的部位就爆发出了剧烈的白光，这大概是□□之类的东西吧，这白光一下子就把杀手的视野给遮盖住了。
　　当那杀手进行随缘扫射的时候那保镖依旧是撑着雨伞，保持着这个姿势一动不动，那密集的子弹碰到这雨伞的刹那就失去了所有的动能，纷纷落在了地上。
　　听到开枪的声音结束了之后那保镖才不慌不忙的按下了雨伞柄上的一个按键，那全黑的布料竟然变成了透明的，不光如此，那透明的布料上居然还显示了一些信息。
　　看到这里的顾文月不禁感慨这两方的差距，实在是太大了。
　　那保镖在锁定了目标后就又按下了另一个按钮，那伞尖部位中无声的飞出了一颗小巧的弹丸，直直的没入了那杀手的身体，正好是心脏的位置。
　　最有意思的是从始至终那在看着演讲稿的少女没有分神一下，她的目光就像是用胶水站在了那演讲稿上一样，简直不像是这个年龄段的人。
　　看来这个世界上还有着很多有意思的事情，顾文月想着，那灵识依旧在关注着这场闹剧的后续，她想知道这保镖会怎么处理着个来路不明的杀手，是直接灭尸还是想要搜索点相关情报。
　　令顾文月没有想到的是那保镖在通过一些科技确定目标已经死亡后就收起了伞坐回了自己的位置，就像个没事人一样继续玩着自己的手镯。
　　“不用管，继续飞”那保镖语气冷清的说道，而那驾驶舱中的几人在听到这句话后也就没有再去管乘客区发生的事情了。
　　当那保镖说完这句话的时候她稍微呼出了口气，右手撩了一下有些凌乱的长发，没办法，发带在路上的时候被打掉了。
　　墨色的长发如同一道飞扬的瀑布，在空中飘荡了一会后就落在了她的背后和肩上，总感觉这样有些碍事啊，她想着。
　　随后她就想到了一个好办法，伸出手在那长发丛中摸索了几下后就找到了一根足够长的头发，既然没有绳子可以用那就用头发代替一下吧，反正又不是不能用，到了地面再找人要就是了。
　　她刚想要下手一旁的少女就立马抓住了她的手，那保镖转头看去脸上写满了不解的神情。
　　少女也没有想故意整她，另一只手在自己的随身小包中摸索了一番后就掏了出来，将手中的物品递到了保镖的面前。
　　普普通通的一根发绳，可能别人不知道这意味着什么，但保镖知道啊！这位小皇女可是从来不会理会身边的人的，就更别提给予别人什么了，想当年她父王生贺的时候她就是空着手上去的然后随便道了一句贺，简直不要太离谱。
　　而现在，当少女将发绳递到她面前的时候她竟然有些愣神，但经过专业训练的她很快就反应了过来，双手拿起然后语气恭敬的说道“谢谢皇女殿下。”
　　少女在听到保镖的这声道谢后没有任何的反应，转头就继续干起了自己的事情，她不善言辞，生来如此。
　　顾文月没想到对方的身份竟然如此之大，属实是超乎了自己的预期，但这又管自己什么事呢，反正对方又不知道自己的存在，大不了就是之后下飞机的时候有点麻烦罢了。
　　好在这飞机上没有其他的袭击者了，少女眼前的那份演讲稿她终于完整的背了下来，在完成工作的一瞬间她就瘫软了下来，这种需要消耗大量脑细胞的工作是真的不适合她，但她又不得不做这种事情。
　　想要在这个国家有立足之处就得靠自己的努力，她的那些弟弟们就不用担心这种问题了，只需要跟其他的兄弟竞争一下皇位就能坐拥天下，而她连这个竞争的机会都没有。
　　思及此她在心中苦笑了一声，这个国家当真是迂腐到了极点，什么男人当道女人就是陪衬，简直就是狗屁！要是没有你母亲十月怀胎把你生下来难道你爸能给你从天上拉下来不成？。
　　如果她只是一个普通的国民的子女那就不用担心这种事情了，因为只需要办理一些签证就可以离开这个鬼地方，去其他的国家看看，或者干脆直接居住野外，但可惜现实没有如果，她是君王的女儿，她的父亲早在她未出生的时候就定好了她的前程，作为礼物送到群安，让好对方安静个几年。
　　至于她的母亲，早在生下她的时候就难产死去了，这还是她听别人说的，真正的真相又有谁知道呢，说不定是那个昏君在某次喝醉酒后兽性大发砍死了她母亲也不是没有可能，毕竟野兽能干出什么事情来她还真不确定。
　　想着想着她的双眼就显的有些沉重了，随着时间的一点点流逝她也渐渐的进入了梦乡，而那一旁的保镖在见到人睡着后向空姐要了一条比较薄的毯子盖了上去，要是着凉了可就不好了，下午还有一大堆的事情要做呢。
　　震惊，闪光弹竟然会变成口口！。
　　没用的知识增加了


第66章六十六颗星星
　　在那闹剧收场了后顾文月的灵识依旧包裹着整架飞机，甚至还开始侦测起了周边的情况，既然对方要袭击的人是这个国家的皇女那么应该是做足了准备才对，如果只派这一个杀手来的话那几乎是不可能的。
　　想必那保镖也是知道这件事情的，所以也在谨慎着周围的情况，要是在天上遇难了活下来的概率可就不大了。
　　那保镖看了看窗外后又玩起了自己的手镯，她还特地把界面调整成了大屏幕模式，在连点了几下后就进入了一个像是地图一样的界面，只不过更加的简洁，没有那五颜六色的图案也没有杂七杂八的按键，只有那中间的俯瞰图，以及右侧的一些小功能。
　　打开那地图后她直接将自己所在的地方放大了好几倍，直至能看清这架正处于飞行中的飞机为止，原本这是正常的现象，被卫星拍摄到的实时画面，再正常不过了。
　　奇怪的是它的路线，跟既定的航线有些不一样，如果不是仔细观察的话根本看不出来这么微小的差距。
　　果然不止一批人啊...她微叹了口气，这下是真的有得忙了。
　　看了一眼身旁的皇女后她打开了手镯，用雷达仔仔细细的探测了一遍整架飞机后这才放心的离开座位，径直走向那空姐的身边，随后问到“你身上有多少钱。”
　　既然机组都是敌人那空姐自然也是有很大的嫌疑的，所以她并没有想要打草惊蛇的打算，而是尽量骗一下。
　　那空姐闻言一愣，要钱干什么？。
　　保镖见面前的人有些不解就开口解释了几句“有急事，你身上有多少就拿多少，可以立合同”她说着就打开了自己的手镯，操作了几下后那全息投影上就显示出了一份拟定好的合同，就等着填上数值和签字了。
　　“哦，哦”空姐任然处于懵逼的状态，但她依旧照做了，将自己身上本就为数不多的钱转给了面前的这位保镖，之所以她能这么大方的给面前的人是因为这个人不仅仅是皇女的保镖更是皇女的秘书，她的一言一行皆可以代表皇女。
　　保镖看了一眼那数值后眉头不禁一皱，显然是太少了的意思。
　　那空姐自然也捕捉到了她的这份神情，于是说道“我们这种打工人身上本来就没多少钱的，而且大部分都在银行放着呢。”
　　“银行的可以取出来吗，一个星期后一点二五倍偿还”保镖说道，同时准备起了另一份合同。
　　空姐这一听直接来了精神，一点二五倍！而且只要一个星期！真不愧是皇女啊！这可比银行的年利率高了不知道多少了，这笔买卖简直就是给她送钱的，而且对方可是皇女根本不存在不守信的问题更何况还要签订合同呢。
　　不过当她转念一想又觉得有些可疑，难不成是发现了什么吗？消息应该没有这么快吧，她们的人明明都封锁的死死的，不行，这个消息等下要汇报上去。
　　她草草的签订了面前的合同后就推着个小车来到了员工休息室，回头看了一眼那保镖确定了一下安全距离确保对方听不到看不到自己后就拿起了挂在墙壁上的固定通话器。
　　“等一下她们可以会向你们借钱，尽量拖的久一点”她说完后就挂断了通话随后又拨打了另一个号码。
　　那保镖在见到空姐离开了自己的视野后就大概明白了些什么，不疾不徐的走向了那前端驾驶舱的位置，在目光看不到的地方她的右边袖子里就已经出现了一柄利器。
　　“滴~”用手上的手镯刷开了门禁后她就走进了这驾驶舱。
　　“嗯？有事吗？”那驾驶舱中的工程师率先回头问到。
　　“借点钱，一个星期后一点二五倍还给你们”保镖开门见山的说道，但这一次她并没有着急拟定合同。
　　听到她这话后那主驾驶和副驾驶才转过了头，双眼中尽是笑意。
　　“一点二五倍啊...我能问一下您要这么多钱干嘛吗？”那主驾驶问到，同时他在心中想着下一句该问些什么好拖延一下时间。
　　“无可奉告，不借算了”保镖说完这句后转身就想走，但还是被离的最近的工程师给拦了下来，这送上门的钱财不要白不要啊，这利率简直不要太高。
　　“来来来，我转，有合同吗”那工程师说着就打开了自己的手镯，并且已经打开了支付界面，就等着对方接收了。
　　保镖见到有人愿意后才留了下来，快速的进行了一波收款和立合同后她又把视线转移到了前面的两人。
　　那副驾驶显然是有些心动的，表情都显的有些激动了，但就是不开口。
　　那保镖见状嗤笑了一声，随后转身就准备离开这里，她的脚步非常快，几乎是一两秒的时间就快要走出这里了，也就在这时那副驾驶才急忙开口道“等一下！我也可以借”这可能是他有史以来说话最快的时候，要是再慢上个半拍子那人就离开这里了，他还上哪找这种好事啊，总不可能再厚着脸皮跑到乘客区吧。
　　等的就是这句话呢，保镖嘴角微扬着，但在她转身的一瞬间这幅微表情就已经消失了，只见快步走到了那副驾驶的身后，右手在手镯上操作着，拟定一份新的合同。
　　这个时候驾驶舱中的四个人都显的比较安宁，可下一秒，那殷红的鲜血飞溅到主驾驶和副驾驶的脸上时一切都变了。
　　那舱门不知什么时候给关上了，保镖的两只手各握着一柄尖刀抵在两人的脖子上，至于那工程师，头都滚到地上去了。
　　“动一下就死”保镖神色冷清的说道。
　　但总有傻子喜欢挑战她的话语，这句话说完还没三秒钟呢那主驾驶的左手就准备动了，这点小动作当然是瞒不住她的。
　　只一瞬间，那副驾驶的左侧脸上就又多了一大片的红色。
　　“起身，离开这个位置”保镖说着那手上的刀剑就快要没入那人的皮肤了。
　　被吓傻的副驾驶哪还有什么别的心思啊，只要他擅自动弹一下那旁边的无头尸体就是他的下场。
　　“好...好...”副驾驶哆哆嗦嗦的从那位置上站了起来，随后一点点的往较为空旷的地方走去。
　　保镖见这人还挺配合的就将手中的尖刀转了一下，刀刃横在那人的脖子上，说道“聊聊呗。”
　　“聊...”那副驾驶战战兢兢的回答到，很显然他是真的被吓傻了。
　　保镖一听她的语气就知道短时间内是沟通不了的了，既然如此。
　　只见她的右手一挥，那副驾驶就失去了意识，重重的倒在了地上，在昏迷前他的脑中还在想着“不是要聊吗？怎么就突然动手了呢？！。”
　　将人敲晕后保镖就转身准备离开这里，动作尽量要快一些，希望那空姐还没有反应过来。
　　“滴~”快速刷过门禁后她就走向了乘客区皇女的位置，为了再掩盖一下她甚至没有快步的走过去，而是不疾不徐的样子。
　　那空姐也在此时走了出来，见到保镖这么快就出来了不免有些愤愤，说让拖的久一点怎么这么快就出来了，看来这次结束后她有必要向上层汇报一下了。
　　保镖看着那越走越近的空姐，脸上没有任何的表情，在即将擦肩而过的时候她用手接住了将要倒下的人，顺便在她的耳边说了句“晚安。”
　　空姐还没反应过来自己这是怎么了的时候意识就已经消散了，随后在保镖的扶持下安详的躺在了一旁，而她的胸口处正插着一柄尖刀。
　　在保镖解决掉空姐的时候那睡着的皇女醒了过来，她只是淡淡的看了一眼那倒在地上的空姐，随后问到“你会开飞机吗？”
　　这保镖跟了自己这么多年，是个什么性格的人她是再清楚不过的了，既然都已经出手把空姐做掉了那驾驶舱里的几人估计也凉透了。
　　“会的”那保镖回答到，然后慢悠悠走到了卫生间中洗了下有些脏的手。
　　那皇女听到这话后也就没有再说什么了，看了眼时间后就玩起了手镯，既然这飞机上都没有其他的生物了那就可以小小的放松一下了，这样想着她就从随身的小包中拿出了一个耳机盒，将里面的两只耳机带上后完全的陷入了自己的世界中。
　　保镖从卫生间中出来后只是看了一眼皇女并没有打算上前干扰她，而是径直的走向了驾驶舱的位置，那里还有个活人等着她的询问呢。
　　“滴~”又是熟悉的一声机械音响起，那驾驶舱的大门就被打开了，那里面的血液没有凝固，任在向着四周流淌着，而那唯一的活人就安详的侧躺在这片血泊中。
　　保镖走上前确认了人还活着后就从腰间拿起了一个东西，贴在那人脸上后就按下了按钮。
　　一时间无数的电流经过副驾驶的全身，此时就算是睡美人大概也会被电醒吧。
　　见到面前的人立马坐直了身体后保镖就收起了那个武器，问到“好了，聊聊吧。”
　　那副驾驶瞬间就听到了关键词连忙应声道“聊！聊！”很显然他是真的怕了。
　　也不顾脸上的那些粘稠的血液他就开口说着自己知道的一切。
　　他一开始只不过是这家航空公司的飞行员，在大概三年前的时候有人找到了他，并且提出了丰厚的报酬，让他做一些小事，比如每天汇报一下飞机的机身情况和航线等等，他就这样拿到了一笔又一笔的钱财。
　　在昨天，那人又找到了他，这一次给出的报酬足够他霍霍一辈子的了，而且经过前面三年的经历他已经相信了对方的诚信，于是就接下了这份委托，他要做的就是完全配合主驾驶的所有要求，但还没等他配合主驾驶那人就血溅当场了。
　　最近事情有点多，可能更新不会那么准时。
　　见谅。
　　这一章是昨天忘记发的，等一下还有一章


第67章六十七颗星星
　　竟然是从三年前就开始布的局，那时皇女才刚刚有点表现而已啊，保镖听完他的描述后皱着眉头思考着。
　　也幸好皇女当时谨慎，潜伏了两年左右才露的头，要不然那人估计早就动手了。
　　“我可以给你那人的详细信息！你放过我好不好”那副驾驶突然说道，对方肯定是想知道那人的长相的，所以这就是他的保命底牌，只要对方能让他安全的下飞机他就告诉对方。
　　其实保镖本来是无所谓的，因为针对皇女的人实在是太多了，再多知道一个又能怎么样呢，但一想到那人是三年前布的局就有些感兴趣了，能在那个时候就将皇女列如暗杀名单的绝对是个眼尖的人，这将会是她们的大敌。
　　“说吧，我可以饶你一命”保镖随意的说道，一副看起来无关紧要的样子。
　　本来那副驾驶还有着八成的把握，但在见到她这幅样子后就降到了四成，难不成这人就真的不想知道吗，这真的是什么无关紧要的事情吗。
　　保镖似乎知道了他在想着什么，解释了一句“大概知道是谁，你说出来的话就只有确认的作用罢了”她说着就从一旁搬了个小板凳过来坐了上去，甚至还翘起了二郎腿。
　　那副驾驶闻言沉默了一阵子，在保镖将要快口催促的时候他才缓缓道出“一开始他都是直接用信息发送的，直到前几天他亲自拨打了电话，是个男人，他的那个声音我一直觉的耳熟，后来才想起来，是那...。”
　　“轰！”一声剧烈的声响瞬间制止了副驾驶的话语，顺便也终结了他的生命。
　　而在他身边的保镖自然也受到了牵连，只见她被这突如其来的冲击波给直接冲到了前挡风玻璃上，也好在这挡风玻璃足够的结实这才没有碎裂开来。
　　但好景不长，还没等保镖缓过神来的时候她身后的左侧挡风玻璃就出现了一道裂痕，不下一秒的时间那一丝裂痕就遍布了整个玻璃。
　　最先出现意外的是那右侧的挡风玻璃，在爆炸的两秒钟后就完全的碎裂了开来，在这时那保镖才堪堪反应了过来。
　　正常人在这么近的距离接触爆炸非死即伤就跟别说有什么力气了，但这保镖却异于常人，在见到情况不对后她动作瞬速的从控制台上跳了上来，当她的双脚触碰到地板的时候那玻璃终究是顶不住了。
　　又是一声巨响，随后便是一股巨大的吸力将驾驶舱内所有的东西都给卷到了外面，包括那地上躺着的三具尸体。
　　至于那保镖，她的双手牢牢的抓着主驾驶的座椅，让自己不被吸出去。
　　这巨大的吸力并没有维持很久，只是一瞬间的事情，在几息过后驾驶舱内就又恢复了平静，只不过面前吹来的风有些吵罢了。
　　“出什么事了？”听到耳机中传来了皇女的声音后保镖才稍微安心了一些，她就怕那爆炸带动了什么其他的东西造成机体解体，但好在这种事情并没有发生。
　　“小问题”她回复道，随后就开始观察起这间驾驶舱。
　　在巡视了一圈后她得到了一个好消息和一个坏消息，好消息是自动飞行还能使用，坏消息就是通讯设施被波及到了，暂时是用不了了。
　　既然自动飞行还能用，那就让它飞着吧，自己只需要手动的调节一下航向就行。
　　“噗”从口中吐出了一口黑色的血液后她就开始了自己的工作，这种控制台她用不习惯，所以就直接用手镯的数据线连接飞机的控制台了。
　　在调节航向的时候她顺便还让飞机自己进行了一遍自检，除了一些可有可无的功能失效之外就没有什么大问题了，但她还是觉的不放心。
　　既然对方都做到这个份上了那为何不再做一层保险呢，要是自己是主谋的话肯定还会再上两道保险或者直接将飞机炸毁。
　　不对劲...这是越想越不对劲啊，看了眼飞机的自动驾驶后她就从主驾驶的位置上站了起来，走到了驾驶舱内存放物品的地方。
　　“没有...”她喃喃道，难不成这主驾驶没给自己留活路？那这可就太离谱了。
　　现在是在万米高空上，下方是一望无际的大森林，想要紧急降落那简直就是痴人说梦，成功率还没中彩票大，而且飞机上还没有降落伞。
　　最要命的是她不确定飞机上的那枚炸弹是定时的还是遥控的，并且她的扫描仪也检测不到，大概率是最新研制的那款炸药。
　　她能预感到自己的时间不多了，所以快步来到了乘客区，拉着皇女的手就问到“有炸弹，皇女大人相信我吗？”
　　皇女闻言歪了歪头，有些不解但还是回答她的问题“嗯。”
　　正当保镖准备带着皇女来一波精彩刺激的无伞高空自由落体的时候那飞机的尾端竟然走出了一个人。
　　而保镖在见到那人的时候第一反应就是低头看了一眼手中的手镯，在这时那手镯上才显示了第三个亮点，她明明记得之前是没有人的！难不成这人是凭空出现的吗？！。
　　据她所知这个世界上只有一个人觉醒了空间传送的异能，那这人又是个什么情况。
　　那朝着两人走来的不是别人，正是那之前还在呼呼大睡的顾文星。
　　她在刚醒来的时候就听到了她们的谈话，也在一瞬间就找到了飞机上的那颗炸弹，位置藏的很好，在驾驶舱与乘客区的中间。
　　在路过两人的时候她看都没有看一眼，现在的她只想着将那坏她好事的炸弹给扔到外面，然后继续躺在姐姐的腿上呼呼大睡。
　　走到那炸弹的上方后顾文星就停下了脚步，当着这两人的面将手用力的往下一抓。
　　那本可以轻易挡下子弹的地板材质在她的手中就如同一张纸，一碰即碎，而那被藏起来的炸弹此刻就在她的手中静静的待着，从那上面跳动的数字来看顾文星猜测这是个定时的，而且看样子时间不多了。
　　她快步走到驾驶舱中，向着右侧猛的一丢，那枚定时的炸弹就这么飞了出去。
　　那保镖也透过窗户看到了在外面自由飞翔的小型炸弹。
　　做完这件事情后顾文星就慢悠悠的走了出来，这一次她看了一眼面前的两人，预计了一下时间后开始了倒数。
　　“六，五，四，三，二，一”顾文星数到一的时候就朝着窗外看去。
　　那巨大的火花在空中绽放了开来，爆炸产生的声音在一秒后才传到了她们的耳中。
　　“你们的事情好多啊”在回到货仓前顾文星甚至还不忘吐槽一句，原本想着能安安稳稳的到达目的地，没想到这一路上就没消停过，把她的梦都惊没了，也不知道现在再睡着能不能续上。
　　不对不对，重点是梦吗？重点明明是姐姐的膝枕！这么一想她脚下的步伐都加快了一些，还没等那身后的两人说些什么她就已经消失在了乘客区。
　　一回到货仓中顾文星就凭借着记忆走到了一个地方，而顾文月也在此时将嘴中的木棍取出。
　　顾文星在见到那木棍的时候轻咳了一声，勾起了一些刚刚的记忆。
　　在她刚被吵醒的时候心情有些不好，脑子里全是飞机要被炸毁的消息，在那个时候她只是简单的擦拭了一下木棍就将其递到了姐姐的手中，没想到姐姐真的含在了嘴里，虽说是擦过的，但...。
　　“文星想再睡一会”顾文星厚着脸皮说道，脸上甚至都出现了一些轻微的红色。
　　顾文月闻言也没有反对，刚想还原成之前的那副姿势时顾文星就靠了过来。
　　“不用，只要姐姐在身旁就行”顾文星说着就靠在了顾文月的身上，双手老实的放在了自己的身上。
　　顾文月轻笑了一声，还真是跟小孩子一样，需要自己的陪伴才能睡着吗，那自己以后大概都要待在她的身边了。
　　她想着想着突然觉得这样也不错，至少不用担心自己的妹妹被那些乱七八糟的东西给叼走，倒是放心了些。
　　但转念一想，自己这样算不算禁锢住了文星，现在的年轻人不是都不喜欢被拘束的吗，文星是不是也是这样的呢。
　　在顾文星紧闭着双眼的时候顾文月则在思考着将来的事情。
　　飞机货仓里再次陷入了沉寂，但飞机的驾驶舱内那保镖却是有些忙碌，而坐在那副驾驶位置上的皇女也在做着一些力所能及的事情。
　　那突然之间出现的人她们暂时先不处理，因为从对方做出的行为来看应该不是敌对阵营的人，运气好的话甚至可能是盟友一样的存在。
　　她们现在正在忙碌的事情就是飞机的操控系统，可能是因为那未知女子的一拳导致飞机产生了一些连锁反应，但这也是不可避免的，那藏炸弹的地方她们观察过了，想要将炸弹取出来是必须要破坏一些线路的。
　　在对那线路进行了简易的修复后她们就来到了这驾驶舱内，希望这一次幸运女神能够再次的眷顾她们。
　　在摸索了一段时间后保镖发现还是不行，仪表盘上依旧是什么东西都没有，而那操纵杆也是没有用处的，要知道这操纵杆可是最重要的东西，没有这玩意连降落都做不到，而自动飞行的程序里是没有降落的。
　　也就是说她们必须弄好这个问题，要不然还是一个死。
　　“...”沉默了两秒后保镖终于是下定了决心，将头顶的一个盖子打开，用力的敲击了一下那个红色的按钮，随后开始有序的关闭右侧的一些开关。
　　“皇女大人，等一下我说开的时候你就推一下右侧的那个推杆，推到底”保镖一边操作着一边说道。
　　那皇女回答了一声“好”后就看了一眼右侧那唯一的推杆。
　　保镖将那最后的一个按钮熄灭后，整架飞机都停止了运行，两台大型的发动机全部停了下来。
　　而在这时飞机因为失去了动力，机头开始缓缓的向下低去，如果按照这个趋势那么只需要一分钟不到的时间她们就会坠亡在森林中。
　　在按下按钮后保镖就在心中开始了计时，当她数到五的一瞬间就迅速说道“开！”同时让那熄灭的按钮再次亮了起来，右手的推杆也被她推到了最大。
　　只过了几秒钟的时间那两台巨大的发动机就全力的运作了起来。
　　这时保镖还没有停止手中的工作，只见她动作迅速的拉起面前的操纵盘，与那无形的力量做着搏斗。
　　见那机头有了细微的反应后保镖瞬间就有了希望，双手的力量开始无限的加大。
　　只听“铛！”的一声闷响，那操纵盘终于可以为她所用了，至于那声奇怪的动静她目前还懒得管，只要不是什么大的毛病就行


第68章六十八颗星星
　　当这架经历了无数劫难后终于安稳的抵达了机场，虽然不是原定的那座机场但这也是没办法的事情，保镖不敢赌飞机上是否还有什么其他危险的东西所以就直接降落在了最近的一处机场，这一次她们的运气就比较好了，机场的负责人是自己的人。
　　在安全的走下飞机后那保镖不动声色的瞄了一眼飞机的货仓，想来那人已经离开了，能做到空间移动的解灵者可是能够扭转战局的存在，如果可以的话她很想招收对方。
　　“去首都”保镖见到那上前迎接的人后吩咐道，这里距离首都并不是很遥远，坐车即可当天到达。
　　“明白”那侍女微微点头回应，随后就用手镯发送了几条通知。
　　这通知下达还没一分钟呢那远处就飞驰来了两辆看起来平平无奇的车，一辆越野一辆轿车。
　　保镖见状带着皇女就走上了那辆越野车，这外观看似朴实无华的车辆一但进入里面后那是想当壮观的，什么冰箱大沙发防弹板应有尽有。
　　“走吧”保镖在见皇女坐稳后就吩咐道，随后又从冰箱里拿了一瓶冰镇汽水，反正这车里又没别人所以她毫无形象的打开瓶盖就是吨吨吨，干完体力活后来上一瓶冰镇饮料就是舒服。
　　皇女也没有去教导身旁人的注意形象，只是默默的从冰箱中拿了一瓶跟保镖手中一模一样的饮料，她很好奇，这种东西真的这么好喝吗。
　　……
　　“这里好像不是中心城哎”顾文星略带疑惑的说道，她并不了解中心城的样子，但她能从这座城市的喧嚣度猜测，虽说这里确实比之前的城市热闹一些但总觉的还差一些什么。
　　“嗯”顾文月回应到，之前她们离开的太快了，导致文星并没有听到那保镖的话语，但她听到了。
　　“大概不远。”
　　行吧，顾文星此时也没有再抱怨些什么了，能推进到这里就已经很不错了，接下来的路用双脚去丈量也是个不错的选择，顺便还能看一下沿途的风景。
　　不过经历了这些天的磨难后顾文星也算是明白了一件事情，这个身份证明是必须要的东西，如果有了这玩意那接下来的路将会好走很多。
　　既然这里离中心城不远那说明也算是个二线三线城市，这种算是大城市的地方自然也是有一些阴暗产业的。
　　“先去办个证吧”顾文星传音道，像这种敏感话题还是用传音为好，说不定这里的监控同时具备录音功能呢，那不就是当着人的面挑衅吗。
　　顾文月点头回应，随后就开始用灵识探测起了周边的区域，经过之前那酒吧的经历后顾文月也算是明白了这种产业的大致位置，大多是藏在某个阴暗的小角落里或者是靠着明面上正规的产业当掩护。
　　很快她就查找到了几家可能是的地方，两家在小巷子里，还有一家藏在了服装店的后面。
　　顾文月找到目标后就迈开了腿，但当她走了两三步后就察觉到了不对劲，身边好像少个人，她一回头就见到顾文星愣愣的站在原地，在见到她转身后才抬起了自己的右手。
　　真的是小孩子啊，顾文月在心中笑道，那原本该往前走的步伐瞬间就转了个方向回到了顾文星的身边。
　　“姐姐可要牵牢了，文星不认识路的”顾文星笑道。
　　“嗯，牵牢了”顾文月回答着就牵住了妹妹的右手。
　　那家服装店距离不远，她们只花费了十一分钟的时间就来到了店门口，这家店的生意还算好，现在是大中午的时间店内就已经有两名客人在选购了。
　　顾文月牵着妹妹的手在门口待了一会后就绕开了。
　　“不是这家吗？”顾文星传音道。
　　顾文月闻言回应道“有后门”，一开始她只是简单的探测一下这座城市中有几个类似的地点并没有深究，在她靠近这家店的时候才发现正门是有人把手的，看样子是不会轻易开门的。
　　既然前门走不了那就走后门吧，这也是她靠近时才发现的事情，那后门的防守就相对比较薄弱了，可能是因为对方觉得这种隐蔽的地方没人能找到吧。
　　在七拐八拐一番后两人终于是找到了那后门的入口，是一个比较深的巷子，在这巷子的两旁还站着一些看起来不太友好的人。
　　在见到这个情形的时候顾文星就开始思考起这个地方的故意伤害罪该怎么判，如果是对方先惹她们的话那自己还手将其打残算不算正当防卫。
　　“呦！”那率先开头的地痞话还没说完呢一柄飞刀就擦着他的耳朵嵌入了背后的墙壁上。
　　这一下属实是将在场的所有人都给整懵了，在他们的视野中这飞刀就像是凭空出现的一般，他们甚至没有看到对方抬手的动作。
　　那有些经验比较老道的此时已经默默的离开这个区域了，剩下的那些人也都明白这两人是他们惹不起的全都四散而走了，整个巷子中就只留下了那瑟瑟发抖的地痞，他也想走啊，但看这两人的眼神明显是不让他离开的。
　　“哪里可以□□”顾文星开门见山的说道，她可不想在这种人渣身上浪费时间，说着就又一柄飞刀嵌入了那地痞身后右侧的墙壁中。
　　“这...这这”受到惊吓的人连举起来的手指都略带着颤抖，而他所指的方向就是顾文月之前锁定的那后门。
　　看来是找对了，顾文星满意的甩出了第三柄飞刀，这一击她可是收敛了不知道多少力气的，而且还是倒飞出去的，那地痞的身躯直接瘫软在了地上暂时失去了意识。
　　而顾文星在收回三柄飞刀后就跟着姐姐一齐来到了这家地下作坊。
　　是真的在地下，那入口的小门都处于向下的台阶，至于门口的看守已经被顾文星给敲晕了，她不想有人打扰她的微服私访。
　　这种门锁顾文星看都不看一眼就直接用灵力汇聚出了一个细小扁平的卡片，将其插入门锁后微微一转那门就被打开了，不是那看守身上没有钥匙而是她嫌脏。
　　在打开这扇后门后顾文星做了一个“请”的姿势，顾文月见状拉着顾文星的手就走了进去。
　　这里面有些黑，难不成是没钱交电费了吗？顾文星想着，那这地下作坊可真是失败啊。
　　可这黑暗又管她两什么事呢，就算是完全的黑暗她们也能看的清清楚楚，自带夜视好吧。
　　向前走了两步后她们就见到了一丝亮光，经过一处拐角后终于见到了那光源的起源，这段向下的楼梯尽头就是一处亮堂堂的工坊，里面的工人都在勤勤恳恳的工作着，这一眼望去哪是什么黑暗产业。
　　“两位贵客这边请~”不知不觉间一位侍女就走到了她们的身边，对着那工坊另一头的小屋方向做了个请的姿势。
　　顾文星见状也没有感到意外，因为在那向下的楼梯中她就发现了不止一处的摄像头，那楼梯的黑暗视线大概就是为了隐藏起这些摄像头的。
　　跟着那侍女的步伐她们两人很快就来到了这间小屋的门口，在经过那些工人的时候顾文星多看了几眼，是真的在做正规流水线工作，看起来像是在织布。
　　侍女敲了敲门后说道“主人，人已经带到了。”
　　主人？顾文星有些感兴趣了，难不成她们接下来要见的人就是这座工坊的主人吗，那运气简直太好了，就算对方不同意她的请求她也可以挟天子令诸侯。
　　到嘴的肥肉，真好。
　　“进来吧”那屋子中传来了一声有些奇怪的声音，像是用一些手段经过修改后的样子，看来对方是不想面对面的交流啊。
　　那侍女闻言马上打开了房门，随后在门口静静的待着，看来她是不进去的。
　　顾文星只是淡淡的瞄了一眼那侍女的神情后就走了进去，顾文月跟在了她的身后。
　　“两位贵客有什么事情吗？”那独特的声音从她们面前的那屏风后面传出，这人不知道的是在两人一进门的时候他的样子就被看的一览无余。
　　怎么说呢，总感觉有些违和，顾文星想着，但既然对方都问了那自己也该礼貌性的回答，就目前的情况而言她们是来请求的。
　　“两份身份证明，你开个价”顾文星问答到，随后又观察起了这个房间里的东西。
　　很普通的办公室风格，唯一引起顾文星注意的就是右侧书柜上摆放的一样东西，一副画，画上是一个人背对着镜头面朝着大海，给人一种孤独的感受。
　　之所以能引起顾文星的注意是因为这幅画放在这里有些不对味，不适合这个环境。
　　“只有这些？”那屏风后的人语气平淡的说道。
　　“嗯，就这些，开个价吧”顾文星回答道。
　　屏风后的人短暂的沉默了一会才不轻不重的说道“小皎，你来处理吧”他说完就从椅子上站了起来，背对着两人离开了这件办公室。
　　那名为小皎的侍女听到主人的话语后就走了进来，不紧不慢的打开了自己的手镯，一边操作着一边说道“我们支持合同交易，您想怎么支付呢。”
　　合同？顾文星不解，那好奇心的驱使使她回答到“合同吧。”
　　那侍女点了点头，用手操作了几下后就拟定了一个虚拟的合同，虽是由代码产生的但其效果可是跟纸质合同一样的。
　　“用您的手镯碰一下就行”侍女见顾文星有些不熟练于是提醒到。
　　经过这次提示顾文星已经大致的明白了些，这之后的步骤就简单了许多，在她飞快的签好那个刚想好的虚假名字后一切就都搞定了。
　　侍女看了一眼那合同后提醒了一句“由于您的手镯并没有绑定身份证明，所以这份合同是建立在手镯上的，希望您不要将其弄丢了。”
　　说完后她就笑着朝两人挥了挥手。
　　哦，这是赶人了，顾文星心中明了，估计是因为自己的订单太小了，对方都不想将其放在心上


第69章六十九颗星星
　　头顶的太阳高高的挂着，明明这一天的时间才过去一半可顾文星就已经感到一些疲惫了，不是说修士的耐力是要比普通人强上许多的吗，难不成这耐力还会随着自己的长时间消耗消减上限不成？。
　　“姐姐接下来还有什么事情吗？”顾文星问道，反正她是没什么事情了。
　　在长达四秒钟的沉默后顾文月摇了摇头，现在她们只有一件事情要做，就是等待那证件办好，只有这件事情搞好了才能决定和实施接下来的计划。
　　顾文星得到姐姐的回复后就看向了四周，如今她们是不需要进食的，而且自己现在也没什么胃口，至于姐姐，好像从来就没有过胃口这种东西。
　　那总不可能干耗着吧，总得找点事情做的，当然，除了打坐。
　　打坐太伤脑子了，每一次结束的时候她的脑袋都有些疼，也不知道是她一个人这样还是大家都这样。
　　既然如此...她的视线在周围的店铺中不断的回荡着，将这周围的全部店铺都看了个遍后她又放出了自己的灵识，用于探测更远一些的店铺。
　　好在她的努力并没有白费，用灵识搜索了一圈后她成功的对一家店起了兴趣，射击俱乐部。
　　也不知道是这个世界管的比较宽松还是这个国家管的比较宽松，类似于这种稍带危险性的店铺她已经见到不下五家了，甚至还有个什么驾驶装甲车和航天器的，她对那个不是很感兴趣。
　　“找到了一家好玩的，姐姐要去看看吗？”顾文星问到。
　　“嗯，走吧”顾文月还没多想就被顾文星牵着手带走了，不过她心里也大概有些猜测了。
　　顾文星要去的那家并不远，这也是她选择这家的原因之一。
　　在到达那的地方的时候顾文月疑惑的看了一眼那店名“射击俱乐部3.0”，你这还更新过？怎么说呢，不愧是先进的世界先进的国家，连店名都能升级的。
　　不过玩这个不需要身份证明吗？顾文月并不了解这种东西，但她之前听说过那个世界的射击俱乐部都是要用身份证登记才能玩的。
　　但在看到走在自己前面的文星后她又放下了心来，妹妹从来不会做无意义的事情，想来应该是了解过的，自己只需要跟着进场就行了。
　　就如她所想的那般，顾文星早在一开始就用手镯搜索过这家门店了，只不过那时候顾文月正在想着事情所以才没有发觉。
　　“来个新手套餐”顾文星走进这家门店后就径直来到了前台，此时正临近中午又不是休假日所以店铺内就没有什么人，这一点顾文星表示非常好，她和姐姐都不喜欢人多的地方。
　　“好的，这边付款，付完款后来这边选择游玩武器就可以了”那接待员微笑着说道，随后在面前的屏幕上进行了一些操作，在她点击确定的时候那桌子上的仪器就亮了起来。
　　顾文星见状轻车熟路的用手镯进行了支付，看到支付完成后她的目光又转移到了一帮的菜单上，那上面详细的写着一些可游玩的武器，小到冷兵器弓箭大到她从未见过的高科技武器。
　　“那我先来个十支弓箭吧”顾文星说道，每一次看姐姐的拉弓都超级帅，今天她也想尝试一下拉弓的感觉，先立个小目标，射中靶子就行。
　　那原本还在看着房屋内装饰的顾文月听到顾文星的这番话后立马就来了兴趣，快步走到了妹妹的身边。
　　“嗯？姐姐也想射箭吗？”顾文星问到，看来姐姐是真的对弓箭情有独钟啊。
　　顾文月闻言点了点头。
　　“那再来十只箭”顾文星跟前台说道，随后开始算起了剩下的这点点数能用来干嘛。
　　这家店铺采用的是点数制，用钱买点数，然后再用点数去买子弹或者弓箭之类的，起步都是十，现在去掉二十只箭矢的二十点数后她们还剩下三十个点数，是用来换普通的子弹呢还是换那些从未见过的高科技的弹药呢，不对，那种高端的弹药五个点数一发，她们打不起。
　　那就只好普通的子弹了，刚好三个点数一发，一共十发。
　　想好后顾文星就对前台说道“剩下的三十点数换十发四号子弹。”
　　“好的，马上给您办理，您可以先去射箭场进行射箭”那前台微笑着说道。
　　这个店铺从外面看感觉一般般，但在店员的带领下两人终于见到了它真正的样子，那有三个篮球场一般大小的射箭场。
　　此时顾文星都想象不出来射击场的大小了，难道这个世界的房价很便宜吗？。
　　“这个是什么？”在走进射箭场后顾文星就瞄到了一旁墙上挂着的大板子，上面按照数字的大小分着阶层，每个阶层后面几乎都有着一些东西，有些是头像有些是名字。
　　“啊，这个啊”那接待的店员走上前解说到“只要您的分数达标就能上这个排行榜，是有奖励的哦！，而且分数越高排名就越高，奖励也越丰厚。”
　　果然啊，顾文星想着，还真是个排行榜，人类不管在哪里都喜欢比较。
　　“需要我教您怎么拉弓吗？”那店员见顾文星拿起弓箭后上前询问道，不是她多嘴，实在是有太多客人因为手势不正确导致受伤。
　　她话语刚落一声有些大的动静响起，就在她疑惑自家隔音什么时候这么差的时候就见到了一旁显示器上显示的图案，正中靶心。
　　她的目光一下子就锁定在了那正要拉弓射下第二箭的顾文月，不是，满级大佬回新手村？您可真够闲的。
　　见到这一幕后她索性就直接闭嘴了，那带着破空声的箭矢明显不是靠运气的，像她这种中阶的教练就别上前丢人现眼了。
　　顾文星就像是没听到这店员之前说的话一般，端详起了姐姐的英姿，虽说之前是见过还见过不少，可那都是在危机时刻，在那种时候她哪有时间欣赏啊，现在有机会了自然是要大饱眼福一下啦。
　　“咻！”顾文月轻柔的松开了右手，那只箭矢就飞速的离弦，几乎是松手的同时那只箭矢就已经来到了靶子上，可惜的是这一次不是靶心了，而是九环的边边。
　　这一箭不光那店员没想明白就连顾文星也没想明白，难不成姐姐失误了不成？。
　　不过顾文月却是没有想要解释的样子，娴熟的搭起了另一根箭矢，拉至满弦，随后松手。
　　这一箭，八环的边。
　　当这箭落下的时候顾文星就明白了一切，姐姐是不想要那榜上有名，只是单纯的玩玩罢了，估计接下来就是剩下的几环的边了。
　　果不其然，顾文月接下来射出的几只箭矢都是精准的落在了环边上。
　　至于那一旁观看的店员，可能是明白了人与人之间是有很大的差距所以就开始算起了顾文月拉弓和瞄准所花费的时间，但这结果却是十分的零散，最短是一点五六秒，最长是三点七二秒。
　　照着顾文月的这种速度她箭筒中的箭矢很快就只剩下一只了，顾文星看了一眼外圈的那环边后又看了一眼姐姐，射完这只箭后就让姐姐来教自己怎么拉弓，这就是她来这里的最终目的！。
　　能得到姐姐的亲传，这可是许多人可望而不即可的事情，不过她可不是为了那可有可无的名头。
　　“咻！”最后一只箭矢离弦，顺着那被顾文月定好的轨迹向前飞速的冲刺，可在足足一秒后那箭矢都没有发出命中靶子的声音。
　　这可是非常不对劲的，那店员看了一眼屏幕上显示的靶子后开始疑惑起来，难不成脱靶了？。
　　主要是那靶子距离人是有些距离的，用肉眼观察是非常难以察觉的，甚至连那靶子上有没有插着箭矢都不一定能够看出来就更别提有几支箭了。
　　但既然箭筒里的箭矢都已经射完了那就直接把靶子移过来看看，看看到底是脱靶了还是机器出毛病了。
　　当那靶子缓缓的向着她们的方向移动的时候顾文星嘴角的笑意愈发明显，她很期待那店员看到这靶子后的反应，姐姐的那最后一箭可没有脱靶。
　　过了一会那靶子就来到了店员的面前，此刻她有些震撼但又不是那么的震撼，大概是见到顾文月有多离谱了，所以这追箭好像也处于她的可接受范围之内。
　　何为追箭？简单来说就是一支箭插在了另一只箭的尾部，看起来很简单其实很少见到，就连她这种较为资深的教练也才见过两次而已。
　　而且那两次都是运气使然，这一次的追箭她可不认为是运气使然，人家是有真本事的。
　　那店员先将靶子上插着的箭矢全部拔了下来随后将那靶子前面的那张纸递给了顾文星，最后才离开了这里“那您先在这里玩，我去给您准备一下枪械的子弹。”
　　“好，麻烦了”顾文星礼貌性的回应到，随后乖巧的看向姐姐。
　　顾文月当然是知晓妹妹想干嘛的，将手中的弓放回架子上后又来到了妹妹的身边，开始了手把手式的教学。
　　“脚要站稳，像这样”顾文月说着就做起了示范，同时带动了妹妹的脚一起。
　　那略带寒意的气息透过发丝吹拂到了顾文星的脸颊上，一张白纸在这瞬间就出现了一缕微红。
　　在姐姐的指导下顾文星终于算是摆对了姿势，虽然自己一下子都没动过，没办法啊，那寒风吹来的时候她是真的一点抵抗力都没有


第70章七十颗星星
　　该说什么好呢，运气还是天赋？也有可能是灵力加持，顾文星看着那不是十环就是九环的靶子满意的点了点头，除去第一箭有点歪差点就跑到了八环，其余的几箭都是十分优秀的成绩，当然，是在这个世界上。
　　“不错”顾文月夸奖道，即使是高阶修士也不可能在第一次使用弓箭的时候达到这个水平的，所以妹妹当真是个天才。
　　将这弓箭放回架子上后她们便来到了射击场，里面依旧是没有一个人。
　　“您定的是十发四号子弹，所以请来这边”那店员说着就带着两人来到了一个隔间内，那中间的台子上正安静的躺着一把带着杀伤力的热武器。
　　见到顾文星就位后那店员继续说道“现在是十米的距离，需要变更吗？”一般来说新手都是五米开始的，从十米开始的结局都十分的惨烈，能中五环以内就不错了。
　　顾文星端起手中的手枪的后就观赏了起来，这可是她第一次上手，冰冰凉凉的，舒适度比预想中的要好一些。
　　“不用”她回复到，随后就将枪放置于自己的身前，摆好了姿势。
　　之前的她是没摸过，但这不代表她不知道怎么玩，小时候天天看容思语打这种游戏，最基本的瞄准还是知道的。
　　三点一线，瞄准完毕后迅速扣动了扳机，只听“碰！”的一声响，那子弹就穿透了靶子狠狠的打在了后面的加厚墙上。
　　八环，顾文星瞄了一眼旁边的仪器后心中大概有了数，这把手枪应该是有偏移的，她瞄准的是中心点可落点却是在左上方的八环。
　　既然这样那就稍微做一下修整，双手微微的向右下方移动了一些后就停了下来，在大致的估算了一下位置后顾文星才扣动了第二下扳机。
　　这一次，她正中靶心，子弹的落点稳稳的处于红星的中间。
　　但那成功后的喜悦并没有出现在她的心中，因为她觉的这种武器使用起来未免太过于简单了，只需要将枪口瞄准目标然后扣动扳机就可以了，最多最多就是做一下修整，完全没有弓箭带来的感觉强。
　　使用弓箭的时候需要自己预测箭矢的落点，同时还需要考验自己对于弓弦的了解，太小就失去了力量，太大容易崩弦或者断弓。
　　在这时顾文星才明白为什么姐姐如此钟爱弓箭了，这是一把需要精确操作的武器，你的付出跟回报是成正比的。
　　接下来她又打出了三枪，全是靶心，索然无味。
　　可能普通人的手会抖，这是射击中最大的难点，但她的手从来不会抖动，修士能控制自己身体中的的所有，只需要完全的屏住呼吸甚至可以做到让自己体内的血液流动速度变慢。
　　“姐姐要试一下吗？”顾文星问到，姐姐应该也没玩过这种东西吧。
　　顾文月闻言走上前从妹妹的手中接过了那把再普通不过的手枪，她对这种东西并不是很感兴趣，但既然是妹妹的邀请那就试试吧。
　　刚才她也看到了妹妹的操作，所以就直接模仿了起来。
　　在那第一发子弹落在红心上的时候那剩下的四发子弹瞬间出膛，一共五发子弹全部落在了那中间的红心上，此时的她也对这种武器了解了一些，看来这种武器对使用的人要求不是很多，想要将这类武器的威力发挥到最大还是得靠武器本身。
　　那店员看着这两人打出来的成绩后沉默了许久，那弓箭也就算了，人家是专业的，可这射击的结果是个什么鬼啊！从那姿势上来看就能知道这两人绝对不是专业的最多也就是瞄准姿势稍微对上了点。
　　但她们打出来的结果却是比那些专业的还要好上许多，连中五次十环，还是十米靶。
　　当顾文星带着姐姐从那家射击俱乐部走出来的时候时间才过去了两个小时，也才中午刚过的样子。
　　“啊，好漫长的时间啊...”顾文星感慨到，平时忙的时候嫌时间不够用，现在闲的时候又嫌时间过的太慢，要是自己能够自由的控制时间就好了。
　　不过就在这无聊的时候顾文星突然间想起了一件事，像这种高科技的世界应该会有随身相机这种东西的吧，如果真的有的话那那些先遣队应该也会配装的才是。
　　就连她们那个世界的执行者肩膀上都有着记录仪这种东西那之前她们遇到的先遣队应该也是会有的。
　　不过那件事情都过去这么久了她们依旧是没有看到任何的相关悬赏，甚至连这件事情的报道都没有，这让她不禁怀疑起来这个国家的目的了。
　　正当她准备细想的时候那手上佩戴的手环就振动了一下，幅度不是很大，是那种刚好能感觉到的力度。
　　顾文星疑惑的打开了自己的手镯，她明明记得自己没有设置什么提醒和新闻的。
　　打开手镯后一条信息就映入了她的眼帘。
　　[取货]。
　　不是，这么快的吗？这才过去了多久啊？她不理解，但她大受震撼。
　　不过她又开始有些担心了起来，这么短的工期能做出什么东西来，希望对方不会坑她们，要不她就给对方上一课，课题都想好了，就叫“诚信做人，良心为商。”
　　“手镯已经做好了，现在就去吗？”顾文星问到。
　　“好”顾文月回答道。
　　两人在拐进了一条小道后就开始了加速，趁着周围没有人她们就稍微动用了一些灵力，这样更加省力省时，不过在灵识检测到周围有其他生物的时候她们便会停用灵力老老实实的用双脚去走。
　　这样一番操作下来两人很快就来到了之前的那个地下作坊的入口处。
　　令顾文星没想到的是有人竟然比她们先到，她们前脚刚到就见到一个全身一套黑的人走进了那个地下入口的大门，那门口的保安恭恭敬敬的给他行了个礼。
　　哎？那保安竟然还在？顾文星手中再次出现了一柄飞刀，但在想了想后还是放了回去，老是敲晕别人也不好，这次就勉为其难的走个过场吧。
　　就在这时顾文月拉住了她的袖子，将她留在了巷子的阴暗中。
　　“等等”姐姐的传音与她的动作一齐到来。
　　等？是发现了什么吗？于是顾文星就老老实实的待在了姐姐的身边，一般来说都是姐姐释放出灵识探查四周的，她的灵识就没有必要出来了。
　　在那一套黑的人走进那地下门后十秒左右又有一个人出现在了她们的视野中，是一个身穿礼仪服饰的男子，头上还顶着个大帽子，大概也是为了让别人看不出来自己的样貌。
　　那门口的保安在见到那人的时候右手小幅度的往腰间摸去，但在见到那人掏出了一张名片的时候又默默的将手放回到了原位然后行了个礼。
　　看来是这卡片的原因啊，顾文星想着，那卡片的样貌她两面都看清楚了，用灵力复制一个出来简直不要太简单，可事情真的就这么简单吗？真的只用一张卡片就能进去吗？那保安甚至都没有接过来看两眼。
　　看到身旁的姐姐还是没有动静后顾文星就继续待着。
　　时间一分一秒的过去，那天上的太阳都有了肉眼可见的变化，顾文星已经在这里看到二十二个人下去了，每个人的穿衣风格都不相同，但都想将自己的脸给遮起来，有的是蒙着面纱，有的是带着面具。
　　也在这时顾文星发现了事情的诡异性，如果她猜的没错的话那些人都是去拿成品的，可当她的灵识探测下去的时候却见到那些人都安静的坐在了椅子上，一共三十二把椅子，已经坐上去二十多个人了。
　　不是，这办个假的身份证明还要聚众取货的吗？终究不是这个世界的人，不了解这方世界的规矩啊。
　　用灵识看着那空着的椅子上逐渐坐上了人顾文星忽然想知道一件事情，如果自己一直不下去会怎么样，是干脆直接不发了，还是剔除她的名额，这些事情那合同上都没有写。
　　在那太阳即将下山的时候那第三十一号人才出现了工坊内，只不过那场内的三十个人没有一个人给他好眼色看。
　　也就在那人刚坐上椅子的时候顾文星的手镯再次振动了一下，她熟练的打开手镯，一条信息就跳了出来。
　　[请在半个小时内到达，否则合同失效]。
　　哦？看来这是最后通牒了，不过顾文星却从这条信息和现场的情况中品出了另一种滋味，一种急切的感觉。
　　对方是在急什么？急着发完身份证明好早点回家睡觉还是急着收割小鸡仔们。
　　虽然她的灵识没有姐姐的那般强大但覆盖这种小范围那还是绰绰有余的，那办公室中有着两个人，一个是之前与她们有过交流的工坊主人，另一个则是完全陌生的人。
　　比较可疑的是那没见过的陌生人身上明明没有武器但却散发出一种危险的气息，有点像是修士，但又不一样。
　　“怎么办”顾文星传音道，接下来她们只有两种选择了，一种是乖乖前往地下工坊近距离猜测对方的企图，另一种是干脆开摆在这里观看好戏的开场。
　　不管是哪一种顾文星都觉的可以接受。
　　顾文月将手中的力道加重了一些，随后传音到“不到万不得已不要将自己陷入危险。”
　　“文星知道啦”顾文星回应道“旁观者才能了解大局嘛”


第71章七十一颗星星
　　你最好是真的知道了，顾文月撇了一眼身旁的妹妹，看到这人确实没有想要动的欲望后她这才继续用灵识检测里面的一举一动。
　　那之前见到的工人全都离开了，整个地下工坊里面就只有三十一位顾客和那办公室里的三人。
　　那外面的三十一位顾客除了有些着急之外其他的都还算正常，至于办公室里的三人就比较有意思了。
　　那工坊主虽然外表一副沉着稳重的样子但其的内心早就乱了阵脚，那轻微的手指抖动就是表现之一，为什么他会这么紧张呢？顾文月猜测大概是那陌生男子给他施加的压力。
　　最后那位侍女倒是一副平静的样子，不论是外表还是内在，尽是一片死水，没有翻起一点的风浪，也不知她是无知还是有勇。
　　“还有一位呢？”那陌生男子说道，随后从那椅子上站了起来“我的时间可是很宝贵的，希望你能够明白。”
　　“不要着急，再说了你又不差那一个”那工坊主尽量压低了自己的声音说道，此时他的声音没有经过修改，是那种有些浑厚的男性声音。
　　陌生男人撇了他一眼“那你还愣着干什么？”
　　当他们三人出现在那工坊中的时候一些稀碎的交流声也随之停下，三十一道目光齐刷刷的看向了他们，每个人的眼中都带有一点疑惑，他们不明白现在是个什么情况，明明之前取货都没有这么麻烦的。
　　那陌生男人神色淡然扫了一遍底下的人群，还算可以，起码没有次品，随后他便抬起右手向下挥动了一下。
　　他的这个动作刚做出来身后的侍女就操控起了手上的手镯，按下了一个按键。
　　只听“咔咔”两声，四周的墙壁上就出现了数十把危险的热武器，并且都运作了起来，就等着指令下发后直接开始射击了。
　　这一幕直接给顾文星看懵了，她就想办个假的身份证明怎么就这么难呢？但还没等她感慨完预料之外的事情再次发生了。
　　这一次就连那陌生男人都没反应过来，四周墙壁上的武器全部闪起了火花，不出两秒就直接瘫痪了，那上面的红色警报灯也随之暗了下去。
　　“这...”男人的话才刚说出一个字，那楼梯的转角处就飞出了一个小罐子，在众人的头顶直接炸了开来。
　　这是震撼弹吗？顾文星有些好奇，但还是继续看了下去，那楼梯的转角处有四个人，是在那男人刚起身的时候进来的，一开始她也没太注意，没想到直接给这场闹剧加时了。
　　那突然间闯进来的几人也没有做出任何的解释，直接端起手中的武器就是一顿扫射，看这样子就知道他们的目的是不留活口。
　　顾文星用灵识看着底下发生的这场闹剧突然想来一些瓜子了，要是能再来一个小板凳就好了，标准的观众席。
　　直到这群人手中的枪打到没子弹的时候整座工坊才逐渐安静了下来，但这安静可不是他们的目的，那队伍末尾的人亮出了自己的手镯打开了一个比较小巧的雷达后就开始寻找起了活的生命体。
　　这个雷达相比之前顾文星见到过的那个就比较低级了，这个明显就要小上很多，而且上面显示的信息还有一些延迟，同时也缺少一些功能。
　　那人一边抬着右手查看雷达一边用左手持枪，给那些还苟延残喘的生命体补上两枪。
　　当雷达上显示的附近生命体只有四个的时候他才将自己的枪放回了枪套内“收工！。”
　　一声令下四人就一齐离开了这里，就在他们走出后门的时候顾文星还在犹豫要不要抓来一个问问，但想了想还是算了，在现在的这个情况下还是少招惹人为好，到时候被集火就不好受了。
　　“我先去看看”顾文星说着就飞快的动了身，转瞬来到了地下入口的大门处。
　　穿过那阴暗的楼梯后她就见到了跟灵识反馈回来的信息一模一样的场景，但她的目标不是这些早已失去生命的尸体。
　　那四人团伙不知道的是在他们刚离开的时候办公室内的书柜中就走出了个人，她拍了拍自己那沾染了一些灰尘的白色裙子试图将其抖掉，可效果不是很明显。
　　她见状撇了撇嘴，从容的走到办公室的大桌子前开始整理起了凌乱的文件。
　　“咚咚咚~”那开着的房门被敲响，她抬头看去就见到了那迟迟未到的第三十二位客人。
　　“如果您想要取货的话就请稍等一会”那名叫小皎的侍女温柔的说道，同时手上的动作还在继续。
　　“好”顾文星回应到，随后就坐在了一旁还算干净的沙发上静静的等候。
　　小皎的动作很快，整理起东西来也是很有规律的，那乱糟糟的办公桌在她的努力下很快就焕然一新，她还顺便擦拭了一下那沾染上了灰尘的座椅。
　　“抱歉让您久等了”小皎微笑着说道“请坐这边吧”她说着就将座椅移过来了点。
　　“可是...这个座位的主人还在啊”顾文星回以微笑。
　　小皎闻言走到了窗户边，看到那地上躺着的男人后有些困惑的说道“您难道没有看到吗？”话音刚落她就用手指了指“他已经失去了生命。”
　　顾文星闻言并没有想要起身查看的意思，依旧坐在了沙发上，笑着看着面前的人“您不必拿一头死猪来糊弄我的。”
　　小皎听到这话轻笑了两声，慢悠悠的走到了那桌子旁，随后一跃便坐上了办公桌上“可以说一下你是怎么发觉的吗？”
　　“那副画给我的感觉太奇怪了，那不是一个男人该有的气质，更像是，一种独属于女性的孤独”顾文星尽量解说着自己的猜想“还有就是第一次见到你的时候，想要改变外在是很容易的事情，但想要改变内在就很有难度了，你的眼神也是很重要的一点。”
　　“嗯...眼神吗？”小皎低头沉思了一会，那画本就是她故意放在那里的，但这眼神确实是她没想到的地方，看来自己的技术还不是很精湛。
　　“咳，身份证明还能拿到吗？”顾文星适当的打断了她的思考，这件事情是真的很重要，这东西是越快拿到越好的。
　　小皎闻言就抬起了头，看了一眼面前的顾文星后说道“好吧，过来吧”说完她便从桌子上跳了下来，从那抽屉中取出了一台电脑。
　　万幸，这电脑没有受到什么损伤，只是有些灰尘落在了上面。
　　小皎打开这电脑后进行了一遍身份验证后就登录进去了，她一边操作着电脑上的软件一边跟顾文星说道“想要什么类型的，终身的还是临时的。”
　　“这两个有什么区别吗？”
　　小皎那操作的双手突然间顿了一下但很快又重新动了起来“终身的就是可以一直使用，但比较麻烦，需要花费的时间比较多，临时的就是有期限的，一般是一个月左右，这个操作起来比较简单需要的时间比较少。”
　　“那就临时的吧”顾文星回答，终身的就没必要了，她又不是在这里居住，说不定过几天就能回去了呢。
　　正如小皎所说的，临时的所需要的时间比较少，才刚刚过去了一分钟她就停下了手中的操作，低头在柜子中翻找了一下，拿出了一个跟手机差不多大小的东西。
　　将其与电脑连接后，那小型机器就亮起了灯，这应该是连接成功的样子。
　　“滴滴滴...嘀嘀...”那机器叫了几声后就开始了自己的工作，在这时小皎也完成了自己的任务，站直身体稍微伸了个懒腰。
　　在她刚舒展完身体的时候那小型机器就又滴了一声随后那红色的灯旁边又亮起了个黄色的灯。
　　“用你的手镯碰一下”小皎说道。
　　顾文星闻言就按照她说的去做了，在那手镯刚接触那小机器的时候就振动了一下，随后弹出了一个界面，上面是一个警告弹窗。
　　[是否与该身份连接]。
　　在这句话的下面就是一些身份信息了，面容就是她目前的面容，名字是她之前随便起的一个，至于其他的信息她就懒的看了。
　　“还有一个”顾文星说着就向右边踏出了一步，小皎的视野内突然间就多出了另一个人。
　　“也是临时的。”
　　小皎撇了撇嘴，虽是有些不愿意但还是照做了，之前说好的总不可能食言吧，至于那些外面的，死都死了，合同不就作废了吗。
　　在那机器第二次准备完毕的时候顾文星突然意识到了一件事情，姐姐好像没有手镯。
　　“你这里有手镯吗？”顾文星问到。
　　“...”小皎直接陷入了无语，在许久后她才缓缓开口道“你从外面扒一个手镯来，我帮你格式化。”
　　做完这一切后小皎没有再理会这两个人了，直接扭头就走，没有一丝的犹豫。
　　“人还挺好的，就是耐心不怎么好”顾文星评价道，随后就牵着姐姐的手走出了这里。
　　这下应该就可以畅通无阻了吧，身份证明都拿到手了，直接光明正大坐飞机去主城！。
　　说干就干，而且她们一开始的目的就是主城，在打车前往的机场的路途中顾文星就已经定好了两张机票，当天就能到的那种。
　　这一次她们全程都是按照流程来的，在坐上飞机后顾文星依旧没有闲着，用那手镯上的其他功能为之后的计划做着准备，比如说在主城定个酒店之类的，啊！这个必须要单间！


第72章七十二颗星星
　　虽然是坐飞机但当两人落地的时候那天上的太阳已经不见了，只留下了一点点余辉，大概再过一会那边的月亮就会升起来了，顾文星还是很想看看中心城的夜晚跟其他城市的夜晚有什么不一样的。
　　一走出飞机场顾文星就打了一辆车直接送她们去一处大酒店，这个酒店可是她精挑细选后的结果，可以在前一天的晚上就定好早餐送上门也可以自己去三楼吃，顾文星就是看中了她们家的餐饮才选择这家酒店的。
　　至于酒店的房间，她是真的只定了一间，但是是双人床，没办法，有色心没色胆，不过她可以在睡前壮个胆爬上姐姐的床，应该不会被打死的吧？。
　　这里的出租车司机就比较平和了，一路上风轻云淡的，连一次急刹都没有出现过。
　　走下车后顾文星一眼就见到了那家大酒店，是真的很大而且很高。
　　“您好，有预定吗？”那前台小姐姐见到两人的到来后微笑道，同时她的手已经放在了键盘上面了，就等着顾文星点个头报个名字了。
　　“有的，叫夜曲。”
　　没错，这就是她临时取的名字，这可不是随便取的，承托星星与月亮的就是夜，在夜晚的背景下飘荡起幽幽的曲调，想想都觉得美。
　　“好的”那前台小姐姐微笑着点头随后在电脑上查询了起来，姓夜的人可不多见所以她一搜就能搜到“一零一二号房间，用手镯靠一下这里就行了”她说着就用手指点了一下桌子上的一个小机器。
　　“滴！”顾文星的手镯靠在上面的时候那机器就发出了一声动静，这样应该就是搞定了。
　　前台小姐姐见顾文星设置好了临时门禁后四处看了眼，发现并没有可以使唤的工具人了后对着顾文星说道“需要我带您上去吗。”
　　一般的客人她们都不会这么关心的，但谁让站在面前的这人定的是个A级套房，虽说这上面还有个S级的套房但那个套房是需要提交个人社会地位的，地位不达标还定不了，所以说这A级的套房已经是普通富豪们的首选了。
　　“不用了”顾文星抬手婉拒，这路她还是会走的，难不成她还能在这里面迷路不成？那可就太科幻了。
　　离开前台后两人便走上了电梯，她们要去的是第一百层，怎么可能走楼梯，即使是修士也要耗费上一点时间的。
　　可能是还没有完全的习惯这个世界的科技，当顾文星看到那电梯显示屏上飞快跳动的数字时她还以为这是什么抽奖器，还没看到第五秒钟呢那电梯就已经到达了一百层。
　　走出电梯的顾文星还有些没有反应过来的样子，嗯？到了？这么快？她是不是走错楼层了？不放心的她又回头看了一眼楼层表。
　　是一百层没错啊，算了算了，不管了，先进屋子再说，这外面的天都快黑了。
　　顾文星此时的心情还挺好，一边哼着小歌一边看着门上的门牌号，一零一二号，还是挺好找的，就在距离电梯的不远处。
　　“叮~”那奇特的声音响了一下后房门就被打了开来，里面的灯光也在这时全部被点亮，还没进门就能看见里面的宽大，是真的超级大，比她见过的所有酒店都要大上一圈的份量。
　　入门就能看到右侧的一个柜子和屏风的结合体，换上了里面的拖鞋后顾文星就带着姐姐走了进去，入眼的第一个场景就是会客厅一样的摆设，再往前走就是一个超级大的落地窗。
　　穿过这个会客厅后便能看见左右两边都有通道可以走，她先走向了左边的地方。
　　这里就是卧室了，两张比她预想中还要大的床，这一张床都能睡下四个人了，太震撼了，这就是金钱的力量吗？。
　　这个房间内的装饰也十分的豪华但又不失格调，给人一种恰到好处的感觉。
　　顾文星走上前试了试这张床的手感，也是非常棒的，最重要的是它竟然可以调节软硬度！那床头柜的地方放着一个遥控器一样的东西，在这上面可以操控这张床的一切功能。
　　满意的离开这个房间后她又来到了另一个房间，这里是个书房，中间有一张比较大的桌子，旁边规则的摆放了四张椅子，四周都是书架，书架上也摆满了书籍，能在这种科技的世界中见到纸质书籍可真是难得。
　　这一番参观下来顾文星觉的还不错，至少比预想中的要好上一些，在这个地方住个一个月倒也挺享受的。
　　“姐姐觉的这里如何呢”顾文星忽然转身问到。
　　顾文月听到妹妹这么问就开始在脑内总结了起来“总体来说还不错。”
　　听到姐姐给出的评价后顾文星这才露出了笑容，走到了那超级大的落地窗前，看着那远处墨色的天空。
　　这时候一百层的优势就体现了出来，在她的视野中那些其他的建筑物都位于下半区域，而那美丽的夜晚就在上半区域展现着自己的魅力。
　　“星星也出来了”顾文星说道，那一闪一闪的星星像是为了陪伴孤独的月亮一般齐刷刷的出现在了夜空中，众星拱月。
　　这片夜空中有这么多的星星陪伴着月亮，那在姐姐的夜空中又有几颗星星呢，她不由的想到。
　　“嗯”顾文月这时也走到了妹妹的身边，不知为何，每当她抬头仰望夜色的时候总会想到她的妹妹，这总能给她带来惊喜的人。
　　“姐姐你...”顾文星那即将说出口的话终究还是被她的懦弱给阻拦了下来，一时间无数的情感冲上了她的脑海，开始占据了她的思考。
　　顾文月听到这一半的话不由的转头看去，一双失去神采的眼睛被她所看到，这一瞬间她仿佛看到了无数的情感闪过，她不太懂。
　　情感这种东西她一向搞不明白，也懒的去搞明白。
　　有些手足无措的她最终选择了最为简单的方式，将自己的妹妹拥入了怀中，没有说一句话，只是不断的用手去抚摸她的头发。
　　当被那名为情感的东西占据的时候顾文星想反抗已经来不及了，就像是石沉大海，做出的所有挣扎皆是白费，她就这样缓缓的向着海底的深处沉去。
　　不知那压倒骆驼的最后一根稻草是什么，但这已经无所谓了，结局已定。
　　但当那有些冰凉的气息传到她的身上传到她的脑海中时一切都发生了变化。
　　“喜欢我吗...”那原本被憋在心中的话语在不经意间流露了出来，顾文星轻笑了一声，她不知道自己这是苦笑还是释怀的笑。
　　是终于讲出了这句话的释怀，还是对这模糊不清的语句的苦笑，她不清楚。
　　“喜欢，生来如此”顾文月温声答道。
　　果然，顾文星在心中默默的松了一口气，她想明白了，现在不着急，还有时间，要是真的回不去了到那时再说也不迟，都憋了这么久了，再憋一个月应该也是没问题的，大概。
　　“好，那姐姐可不要喜欢上别人！”顾文星唰的一下就从姐姐的怀抱中脱离了出来，随后抬起了右手伸出了自己的小拇指。
　　顾文月见到她这个手势不禁一笑“都多大了还拉钩。”
　　“怎么？姐姐做不到吗？”
　　“好好”顾文月笑着伸出了自己的小拇指，轻轻的钩在了妹妹的小拇指上。
　　两指相钩，契约已奏，万年不变，绝不辜骗。
　　拉完钩后顾文星就像个没事人一样坐在了沙发上炫起了水果，什么橘子山竹葡萄统统进了她的无底胃，真正诠释了什么叫做小嘴不停。
　　而顾文月则坐在她对面开始研究起了这边的茶具和茶叶，这里的茶具跟她们的那个世界有些不一样，所以她还时不时的打开手镯搜索一下。
　　“叮咚~”那门口的门铃这时响了起来，顾文星放下了手中正准备开炫的新橘子走了过去。
　　她甚至都懒的看猫眼了，直接打开了房门，那门后站着的是之前见到过的前台小姐姐，她在看到那中间会客厅顶上的灯后就明白了什么。
　　“我们这是有AI管家的，您可以用手镯将其激活，这样也可以快速的与前台沟通”那小姐姐微笑道。
　　AI管家？顾文星顺着她的视线就看到了那会客厅上面的大灯，上面好像还真有一个类似于呼吸灯的东西。
　　“好的，稍后我会自行开启，还有什么事吗？”顾文星说道。
　　“我们是有个专门的软件的，名字就是我们的酒店名，在那里您可以体验到我们的全套服务。”
　　“好的，我知道。”
　　“那晚安，祝您有个好梦。”
　　“谢谢。”
　　结束了这一串对话后顾文星就关上了房门，走到了那会客厅的下方开始研究起了这个AI管家，好像是用手镯唤醒是吧，那是不是要先下一个软件啊。
　　这样想着她就打开了自己的手镯，下载了这个酒店的软件。
　　刚打开，这个软件就准备与她的身份证明进行绑定了，只需要自己按下一个确定就可以进行下去了，在看了一遍上面的协议后她才点了同意，可能这酒店的工作人员都没想到会有人闲的把这一长串的协议看完。
　　绑定完成后她就找到了那个唤醒按键，接下来就是按照上面的步骤一步步的走了，简单易懂。
　　“您好，我叫一零一二，是您在这期间的私人管家，只要在这间房间内保证随叫随到”那独特的女声在顾文星设置好的时候就响了起来


第73章七十三颗星星
　　又是阳光明媚的一天，现在是早上七点左右，但由于楼层太高底下的那些车水马龙的声音顾文星是一点都听不到。
　　当那带着温度的阳光透过窗帘缝隙照进房子里面的时候顾文星一个鲤鱼打挺就跳下了床，两步并成一步来到了窗帘旁猛的一拉，那最后的一点缝隙也就此消失了，做完这件事后她又重新躺回了床上，这柔软的大床她是越来越喜欢了，把那软硬度调到最小的时候她都可以直接陷进去了，真是高科技造福人类啊。
　　昨天晚上她把那AI管家设置好了之后就直接上床了，姐姐也在不久后躺上了大床，这是她见到为数不多的姐姐休息的样子，太难得了，在修仙世界的时候从未闭眼超过一分钟的，在原来的世界里也几乎没有熟睡过。
　　看来不光是自己有些累了，像姐姐这种实力强劲的也感到了一些疲惫，再怎么说这修士还是没有脱离人的范围，只要是人那都是有极限的，而现在她们正一点点的触及那极限。
　　顾文星睁着眼睛躺在床上，半晌才有了反应“一零一二，送早饭过来。”
　　刚起床的时候脑子有点不好使，竟然都忘了有这个AI管家了，明明可以在床上喊一句的事情她偏偏要自己下去拉窗帘。
　　“好的，正在为你联系配送服务”那机械女声回复道。
　　又在床上稍微待了一会后她便走下了床，旁边的另一张床上的人早就不见了踪影，估计是在会客厅或者是书房，顾文星猜测。
　　就在她刚走到会客厅的时候那房间的门铃就被人按响了，这个时候的来客估计就是早饭了。
　　顾文星一边朝着那门的方向走一边扫了一眼会客厅，姐姐不再这里，那就是在书房了。
　　一打开门就见到了昨天的那位前台小姐姐，这酒店原来这么缺人的吗？一人多用？就是不知道工资多少。
　　“您点的早餐到了。”
　　顾文星点了点头随后打开了房门让其推着小车走了进来，这前台小姐姐倒也是懂事，进来后目光只有前方。
　　“放在这里可以吗？”小姐姐说道，在她面前的是那会客厅的大桌子。
　　“好，辛苦了，你先离开吧”顾文星说到，其实放哪都无所谓，可以的话她更喜欢端在手里的方便食用的，但昨天晚上看了一圈后都没找到，就只能点这种用盘子装的了。
　　“好，吃完可以叫我们来收拾，祝您用餐愉快”那小姐姐微笑着离开了这里，顺带还关上了门。
　　顾文星看了一眼那桌子上的美食后并没有着急的开动，而是来到了书房中，果然如自己所料，姐姐真的在这里。
　　顾文月正坐在凳子上安静的看着一本书籍，只不过这翻阅的速度有些快，她面前的木桌上还有两列叠起来的书籍，应该是她接下来要看的。
　　“姐姐吃早饭吗？刚出炉的！”顾文星说道。
　　那正翻阅着书籍的顾文月突然停下了动作，在记住那书页后就将其直接盖在了桌子上“走吧。”
　　早饭嘛，当然是要拉着姐姐一起吃才有意思的！。
　　“嗯，这个可以哎！”顾文星点评到，她刚刚吃的是一个小包子，看起来有点像生煎包，但它的皮的硬度要比生煎包更加的均匀一些。
　　生煎包就是底下那块面皮是硬的，其余地方都是软的皮，但这个就不一样了硬度适中且散布均匀，一看就是用心做的。
　　里面的肉馅也选的很好，肥瘦占比都是恰到好处的，不会太单调也不会显的太腻，而且肉馅的味道也不错。
　　“哦！这个汤也可以！。”
　　“还有这个...不知道叫什么但口感超好！。”
　　一顿早饭吃下来属实是给顾文星开了眼了，原来这个世界上还有这么多好吃的东西，有些是她们那个世界没有的，有些是比她们那个世界更好吃，这一趟真是没白来。
　　顾文月则不像顾文星这般活泼，在将每个碟子中的食物都浅尝了一遍后她就停下了筷子，开始分析起了这些食物的用料和手法，看妹妹吃的这么开心那必然是对她的胃口的，要是自己能做出来就好了。
　　在解决掉那最后一个包子后顾文星就坐到了沙发上，感觉无形中她的耐性增加了一些，难道是因为吃到了美食的原因吗？。
　　“一零一二，回收餐车。”
　　“收到，这就为您联系服务员。”
　　这服务员来的速度向来都是非常快的，可能连一分钟都没有过去门铃就响了起来，在这个时候顾文星突然想到了一种可能性，于是她对着AI管家说道“一零一二，打开门。”
　　“收到，这就为您打开房门。”
　　随着“咔”的一声轻响顾文星陷入了沉思，既然能用AI管家开门那她之前还走过去干嘛...看来自己还没有完全适应这种高科技生活啊，不过像这种AI管家之类的她记得容思语家好像也是有的，功能差不多。
　　当那小姐姐将一切都整理好后就推着小餐车准备离开了“之后您有什么需要可以告诉我们，我就先离开了。”
　　“好。”
　　目送走了这位全职的前台小姐姐后顾文星就跟着姐姐的步伐来到了这书房中，她倒是想看看姐姐在翻阅一些什么书籍，之前还没来得及看。
　　嗯...生命的演化、万物的创造、生命之神、起源...这都是些什么？顾文星又将目光放到了另一堆书籍上。
　　历史简谈、世国的纷争、从家的诞生到国的兴亡。
　　“姐姐这是，想要了解这...国家的历史吗？”顾文星本来是想说这方世界的历史的，但好在及时转了过来，这个房间内是没有什么监听装置的，但就怕这里的隔音不好。
　　“嗯”顾文月简短的回答了一声，就在顾文星以为她就这么一个字的时候脑海中传来了姐姐的声音。
　　“只有清楚的知道对手的底细才能从中找到漏洞。”
　　“这样啊，那姐姐先看着这些，我去找点近代的看看”顾文星传音回到，既然姐姐都这么努力了那自己肯定也是要努力一些的，在一个勤劳的人身边摆烂是一件很难受的事情。
　　再说了，她们要做的事情可是关乎到一整个世界的，要是能将这里的情况带回去那给她们的世界带好的好处简直不要太多。
　　这样想着她就用手镯连接上了那块超级大的投屏，然后开始挑选起要查看的信息，不得不说，用这么大一块屏幕看东西是真的舒服。
　　时间就在两人不注意间流了过去，当顾文星再次转头看向窗外的时候竟然都时黄昏时刻了，她的中饭没有吃！哎...算了算了，既然都这个时间点那干脆晚饭也不用安排了，她想着就又转过了头，将目光放回到了大屏幕上。
　　她是从最后一场大型战争开始看起的，在这场战争结束后世界上就只剩下了三个国家了，这三个国家在这时也都明白再这么打下去迟早要完，于是就签署了条约，互相制衡，从这之后就没有发生过战争了。
　　没有发生过战争不代表相处融洽，正好相反，有两个国家是非常不对付的，要是没有中间那个和事老估计就又打起来了。
　　平利斯特，这是她们目前所在的这个国家，总体来说还算治理的可以，毕竟再怎么说也是活过上千年的，但有一点让顾文星非常的不爽，男性的权力太大了，女性在这个国家不说是卑微但就是那种稍微强势一点的女性都会直接改国籍的，是真的片刻都不想停留。
　　顾文星甚至找到了这方世界的网络聊天，在这里她还见到了无数对女儿好的家庭在得知自己怀的是女儿后连夜改国籍的。
　　看完这些后顾文星是真的不知道这个国家是怎么活到现在的，科技都迭代了这么多代了，人的那破旧的思维还是一点没动是吧。
　　好在这个国家有的叫做大祭司的职位，由全国群众选举出来的，她的权力一人之下万人之上，而这次的大祭司就正好是位女性，这也给现在的一些该国女性带来了一丝安慰，还好，群众中还是正常人多。
　　平利斯特的死对头叫做群安，这也是个历史悠久的国家，不对，能活到现在的三个国家哪一个不是历史悠久。
　　群安的政策相比平利斯特就好很多了，是个平权国家，国家的治理水平也是非常高的，至于它为什么和平利斯特是死对头那估计就是历史遗留的事情了。
　　看完这两个国家后顾文星就去查看了那名为和事老的国家，柯恒维亚，这个国家的军事实力是最强的，但它并没有那吞并世界的野心，反而做起了老好人，这走的是什么政策顾文星还真看不出来，明明可以让两国相争然后自己坐收渔翁之利的。
　　搞不懂这些治国之道的顾文星干脆不去考虑它的猜想，而是看起了它的那些近代事件，就在不久前这个国家就发明出来了一种可以暂时摆脱人类束缚的机甲，顾文星越看越眼熟，最后终于想起来了。
　　这不就是之前遇到的那个巡逻队队员穿着的吗，难道那巡逻队不是平利斯特的？倒也有这个可能，当时是在边境，说不定那支小队只是路过呢。
　　不过，暂时摆脱人类束缚，这几个字在她看来就有些离谱了，暂时，这她知道什么意思，摆脱她也明白，人类她才熟悉不过了，束缚也清楚含义，可这连在一起她怎么就看不懂了呢？是她的文化水平太低了吗？


第74章七十四颗星星
　　当顾文星下一次抬起头来的时候忽然发现外面的太阳好像倒转了，原本应该是落日的余辉竟然变成了徐徐升起的朝阳，这方世界的太阳这么神奇的吗？。
　　就在她刚想跟姐姐说一下的时候突然停顿了一下，会不会有一种可能，是她看的太入迷从而导致没注意时间。
　　抱着怀疑的心态她将手镯调回了主界面，在她看到那明显是第二天的日期后竟也没有太大的波澜。
　　时间都过去这么久了，姐姐那边应该好了吧？顾文星一边向着书房的方向走着一边在心中想着，这方世界的历史还真是悠久，光这些近代史都快把她看秃了，三个国家都能整出这么多的幺蛾子，要是放在古代这么多国家，那史书得多厚啊。
　　“咚咚咚~”礼貌性的在门口敲了敲后顾文星就径直走了进去，一进门她就发现了一些小变化。
　　那原本列了整整两叠的书籍全部不见了踪影，只留下了姐姐手中的那一本不知是哪国的简史，看这书籍的厚度顾文星大概就能猜到这是某个被覆灭的小国了。
　　“怎么样，姐姐看完了吗?”顾文星拉过一旁的椅子就坐了上去。
　　“最后一本”顾文月回答到，而且这最后一本也就只剩下了尾页的几张。
　　快速的翻完这最后几页后顾文月就将其合拢，塞回到了书架中，那之前读过的书籍在这时全部涌上了脑海，简略的回忆了一下每一本的大致内容后她才有了下一步的动作。
　　“文星也看完了吗？”
　　“嗯，顺便还看了一下最近发生的新闻”顾文星回答到，在看完那三个国家之间杂乱的纷争后她果断研究起了这个手镯的查看新闻的功能，这就是她为什么忘记了时间的原因。
　　“去客厅吧”顾文星接着说道，在这里聊不大好，要吃的没吃的要喝的没喝的，还不如去会客厅坐着慢慢交流呢。
　　走出这间书房后顾文月不紧不慢的将门给关上随后才来到了沙发上坐着，至于她的妹妹文星，早就炫起了那果盘中的水果。
　　“平利斯特，群安，柯恒维亚”顾文星传音道，接下来的话题只能在加密频道进行了，但外在表现总不可能干坐着吧，这个时候炫点小零食就是最好的打算。
　　“其他的小国就不多说了，平利斯特以前是个大国，但在第五百八十八任君主上任后突然就改了制度，将女子的地位直接拉下，后面的几位君主也都同意这个制度，导致了该国的人才流失，从原本的第一变成了第二。
　　群安，在群国众起的时候就表现不凡，在后面的乱战中也是以智取为主，平利斯特多次想将其覆灭但都没有成功，这两国的纷争积蓄已久，再后来有些国家被平利斯特覆灭后就投奔来了群安，这也使得两国的矛盾不断加深，这个国家的科技较为发达。
　　柯恒维亚，这个国家的记载比较少，只知道它是在诸国乱战时期过后才出现的，有可能是多方国家的合体，这个国家的领导人世代都是由上天注定的，就是在一个领导人快要去世的时候他会用手指指一个方向，随后再由一些人算出距离，将那被命运选中的孩子推上王座，这个国家的实力目前是最为强劲的。”
　　听完姐姐的这些汇报后顾文星就开始思考了起来，原来这平利斯特不是从一开始就是这种制度，还有那柯恒维亚的领导人选举竟然是通过这种方法举行的，更离谱的是在这种选举方式下竟然还能稳坐世界第一的位置，看来这方世界的天道是真的有在庇佑着这个国家。
　　“那我说一下自己的想法吧，我认为我们可以从平利斯特这个国家入手，它是目前最混乱的一个国度，每隔一段时间就会有人跳出来抗衡国家制度，虽然每次都以失败告终但这就足以说明国内是有不少不满当今领导者的，而且据我查到的资料可以看出这个国家内有一个很大的反抗组织，但官方却迟迟抓不到对方，要是我们能找到这个组织那之后的事情就好办许多了”顾文星一口气将自己的想法全部说了出来，她看的那些新闻可不是白看的。
　　顾文月在听完妹妹的这一番想法后稍微思考了一下，不是说不行，而是执行起来有些难度，她们是修士有灵识不假，但这灵识不可能扩大到整个国家的，而且就算能扩展到整个国家她们也不知道这个组织的人有什么特点，这无异于大海捞针。
　　但就目前而言，这种难度较大的事情也比没事可做要好，其余的两个国家内部都是非常祥和的，也就只有这平利斯特能让她们钻个空子了。
　　“详细讲一下那个反抗组织”顾文月还是想要听听有关这个组织的事情，最重要的是对方的目的是什么。
　　短暂的回忆了一下后顾文星就传音道“这个组织叫做复苗，具体的人员分布不清楚，但其在网络上声称自己的成员分布在该国各地甚至是皇室，她们的最终目的应该是推翻目前的领导者和制度，将以前的那个公平公正的制度重新立回来。”
　　其实网络上没有多少这个组织的事情，就这一句话的量还是她东拼西凑出来的，这个组织是真的挺神秘的，不过可以理解，要想活的久就不能过多的表露自己。
　　“从成立到目前为止她们都有过什么成绩”顾文月追问到，只要知道对方的行事风格那将会大大提升找到的可能性。
　　“只有三次，前两次是将两个皇室的高官给暗杀了，说是一次警告，那个高官我也查了，他当时刚接手一个建筑的活，是要将城区内的一大块绿地给变成房屋，还没等开工呢就死了，后来领导人又将这个任务转达了另一位高官手里，这一次那高官刚接手就倒在了领导人的面前，可能是那领导人怕了，那块绿地就一直活到了现在。
　　至于第三次的成绩就比较厉害了，直接把领导人的大儿子给杀了，他本来是第一继承人，结果直接死在了屋里，关键是还找不出什么线索，从这以后那领导人就没再提起过继承人的事情了。”
　　能在敌人的地盘内悄无声息的杀掉敌人的长子，这等水平可不多见啊。
　　话语刚落顾文月的嘴角微扬了一些，她好像知道对方接下来的动向了，既是如此干脆的行动派又怎会放过几天后的典礼呢，就是不知道那些皇室敢不敢露面了。
　　对方不动领导人的原因无非就是怕被他国乘虚而入，那个组织目前还是需要一位能执政的人坐在上面的，至少也要做给他国看看。
　　至于领导人之外的人，他们的性命可就不一定了。
　　“两天后的开国典礼，她们肯定会现身”顾文月传音道，她甚至用上了肯定两个字。
　　开国典礼？这个词她好像见到过，但只见过一面，在那小小的脑袋中翻找了一下后终于回忆起来了，这个典礼是庆祝当年国家成立的，每十年举办一次，下一次的时间就刚好是两天后，在那时所有的皇室成员都要露面，这确实是个动手的好时机，但前提是对方是真的有本事才行。
　　而且领导人和那些高层肯定也是清楚的，所以那天的护卫将会是空前的严格。
　　这么一想顾文星就突然觉得这有点像那最强的矛对战最强的盾，思及此她都有些期待了，想必当天的情形一定会很精彩吧。
　　“既然姐姐都这么说了，那就静静的等待吧”文星将那刚剥好的橘子递到了姐姐的手中。
　　“姐姐，你说我们还有机会回去吗？”顾文星突然问到，在这里待的时间越久她就越觉的希望渺茫，到现在她已经不再抱有幻想了，对方想方设法的将她们给传送过来围剿掉又怎会留下回去的路，自己和姐姐是运气好才逃过一劫否则就跟那群倒霉的修士一起灰飞烟灭了。
　　妹妹的话音未落顾文月就说道“有的，我会想办法将文星送回去的”，此时就连她的内心都有了些许动摇，但她明白，自己要坚持下去，起码在妹妹的面前。
　　“好”顾文星笑着回道，顺手又将一颗樱桃递到了姐姐的面前，但她并没有放在姐姐的手上，而是悬在了姐姐的红唇前。
　　“来，啊~。”
　　不知不觉间顾文月竟然真的将嘴唇张开了一点，顾文星见到姐姐的这幅样子后不禁一笑，好听话的姐姐啊，可惜这里没有手机不能拍下来，就是不知道这手镯上有没有记录的功能，到时候研究研究。
　　这一天的中午来临的时候顾文星准时的叫来了午餐，她可不想错过这些地方美食，人生在世哪有跟食物过不去的。
　　看着那一盘又一盘的山珍海味端上了桌子后顾文星尽量克制了一下自己的表现，在将那前台小姐姐招呼走后她才端起了那碗白米饭，不过半分钟的时间那桌子上的五道菜肴就被她品尝了个遍。
　　两荤三素，全都符合她的口味，要是可以的话她都想将这厨师给带回自己家了，就连那杯中的果汁也是恰到好处的口感。
　　水足饭饱，顾文星直接靠在了沙发上，在这时顾文月也走了过来，看了一眼那惬意的人后从一旁的桌子上抽取了一张纸巾。
　　“嘴角”顾文月提醒到，随后将那手上的纸巾递了过去。
　　顾文星又怎会乖乖听话，她二话没说就将自己的脸靠了过去，眼睛一眨一眨的看着面前的姐姐。
　　顾文月就料到了会有这种情况发生，毕竟这种事情文星小时候没少做，她微微弯下腰，轻柔的擦去了妹妹那嘴角的一点油渍。
　　也就在这时那房门突然被打开，漂亮的前台小姐姐看到里面场景的一瞬间就又关上了门，速度之快就连顾文星都有些没反应过来。
　　好耶，昨天又忘记发了


第75章七十五颗星星
　　哎呀，看来好像有人误会了些什么，顾文星笑着看着那快速关上的门，要不是她眼睛尖还就真没注意到那开门的人，不过她这会也懒的解释，误会就误会吧，又不会少块肉。
　　“等会文星想出去逛逛，姐姐要一起来吗？”顾文星扬着嘴角问到，她之前在街上看到了一家风格比较好的时装店，反正现在又没有什么事情那还不如逛逛大街看看衣服，说不定就得到了什么重要情报呢，那电视剧上不都这么演的吗。
　　“好”顾文月这一次几乎是立马应下来的。
　　少许的疑惑生出，顾文星看着面前的姐姐倒不像是闷坏了的样子，难不成姐姐也有事情需要出门一趟？。
　　整理好了后两人就踏出了房门走进了电梯，在路过那前台的时候顾文星顺便还朝那前台小姐姐笑了一下，那小姐姐本就挂着微笑的面庞上缓缓的多出了一缕红，顾文月见状虽有疑惑但没有多问，这种小事情她就不需要关心了，她所需要关心的目前就只有文星了。
　　……
　　时间再往回倒流几天，在那顾文星躯体所处的世界。
　　一间宽阔的大厅里容思语一边嗑着瓜子一边用手机操控着面前的超大型电视，她刚从那游戏中脱离，至于为什么，因为那白眼镜的最大潜入时间到了，自动把她给踢了，明明上一秒还在城主府里坐着喝茶结果下一秒就见到了那熟悉的天花板。
　　文星这次上线的时间好像是比自己晚上一些的，所以她还在等，等顾文星给她发个消息，为了让这等待的时间不是那么的无聊她就从柜子里拿了一包瓜子出来，不是她喜欢嗑瓜子，而是再不吃就过期了。
　　至于那电视中播放的，是最近一个比较火的电视剧，一开始容思语以为也就那样，但在看完了第一集后就深深的沉入了进去，不得不说这种大女主的带智商的电视剧实在是太对她的胃口了，被人欺负后女主不是靠别人来报仇，而是用尽心思去坑害对方并且还让对方抓不到自己的一丁点把柄。
　　第一集的后半段她甚至都投入了进去，开始想象如果是自己的话会怎么做，虽然也能报仇成功但大概率是没有女主这么干脆利落且不留痕迹的，不过一想到顾文星，她倒是觉得这人能做的更为狠辣和隐蔽，当她闺蜜这么多年还是知晓这人的性情的。
　　一想到这里她就不禁笑出了声，谁敢惹她家文星啊，别说她出手了，文星的姐姐一个眼神就能将人杀死了，这位名叫顾文月的人的气场简直不要太强，连她在其面前都不一定能撑得住。
　　“这么久了啊...”当她看完了这一集后抽空瞄了一眼时间，按理来说顾文星此时应该已经出来了才是，难不成这傻子忘记给她发消息了？那可得好好教育一顿了。
　　“黑巧咖啡，打电话给顾文星”她对着空气说道。
　　“好的，这就为您拨打电话至顾文星”那不知何处的AI女声传出，接下了容思语的话，随着它的声音落下容思语刚放在桌子上的手机就亮起了屏幕，上面正是电话的拨打界面。
　　“滴...滴...滴...”在连续滴了好几声后容思语的心中生出了一种不好的预感。
　　而就像是为了回应她这份不详的预感一般那电视的画面上突然弹出了自上而下的小窗口，这是一条紧急通知，上面的字不多，一眼就能看过来。
　　[御魔发生故障，部分玩家无法离开游戏！]。
　　当容思语见到这几个字的时候身体一顿，随后便飞快的冲到了玄关，甚至连袜子都没穿直接套上了鞋子后就跑出了房子。
　　好在停在外面的这辆车子不需要车钥匙，在进行了一次简单的指纹和瞳孔双识别后容思语就钻入了车内。
　　“草...”在这时她才反应过来自己手机没有拿，但现在她已经没有闲工夫再去回家拿手机了，再说了自己又不是只有手机这一种通话设备，看了一眼手上的表后她直接一脚油门踩了下去。
　　“应该不会这么倒霉吧...”在路途中她喃喃道，虽说顾文星有时候的运气确实挺倒霉的，但不至于在这个时候倒霉吧。
　　不过一想到她家中还有一位姐姐后那着急的内心也就缓和了一些。
　　在她第三次扭头看表的时候终于抵达了目的地，顾文星的家门口，此时的她已经经过了一些调整，要是以一副莽撞的样子见人那她就不叫容思语了。
　　“叮咚~”按下了门口的门铃后容思语就静静的等待了起来，一般来说都是在十秒左右开的门。
　　可当时间一秒一秒的过去后她的内心再次开始慌乱了起来，别吧？这么倒霉的吗？她又连按了两下门铃，见到依旧没有人开门后她索性直接翻过了这最外围的围栏，动作之迅速就连那小区内巡逻的保安都没注意到，在他的眼中只见到了一道残影闪过。
　　这最外围的围墙其实并没有什么实质性的意义，用处最大的还是里面的这道门，但比较巧的就是顾文星家的指纹锁库中包含了容思语的指纹。
　　打开房门容思语就走了进去，顺带还将房门给关上了。
　　“文星！顾文星！”事已至此她已经不在意顾文月了，直接敞开了嗓子喊道，但整栋别墅中除去了她的声音就没有其他的动静了。
　　连喊了两下后她脚下的步伐再次加快，径直走到了顾文月的卧室，这个她还是知道的，以前有幸来过几次。
　　走到那门前后容思语想都没想就直接转动把手，可结果并不如预期的那般，门没有打开，也就是说这门被人从里面锁上了。
　　真的是，玩个游戏还锁门，这是什么好习惯啊，容思语无语的挠了挠头，如果把这门弄坏的话顾文星会让她赔吗？哎算了算了，自己又不差那点钱。
　　这么想着她就往后退了几步，做好了冲击的姿势后直接对着房门来了个剧烈的撞击。
　　“咚！”的一声巨响瞬间就响彻了整栋别墅，可这面前的门还是没有打开。
　　“这玩意防爆的吗！？”容思语不禁疑惑到，而且从这次撞击的结果可以看出就算她再撞几下都是一样的，这门太坚固了。
　　在思索间她的手自然的落在了右边的腰际上，保持了这个动作几秒后她随即摇了摇头，随后对着空气说道。
　　“黑巧咖啡，打电话给琴姐姐。”
　　“好的，这就为您拨打电话至琴姐姐。”
　　那手表中的滴滴声还没响到第二下对方就接通了“容小姐。”
　　“把所有能拆门锁的东西都带过来，我在顾文星的家里，快一点”容思语尽量让自己的语气变的平缓一些。
　　“好，这就来”电话那头的女人回答的声音与一阵奔跑声同时传来，容思语也在这时挂断了电话，接下来只需要等待琴姐姐的到来就行了。
　　对了，说道琴姐姐她突然间就想起来母亲还没有将人还给自己呢，不过从今天的这件事可以看出来大概是完成了，也就是说自今天开始琴姐姐又可以待在自己身边了！。
　　可这喜悦之情还没来得及占领大脑两秒钟就被这冰冷的现实给打碎，现在可不是高兴的时候，顾文星目前的状态她还不清楚，而文星的姐姐也不知去了哪里，最近发生的事情真是多啊。
　　难不成这些年的磨难全部集中在了今年？那是不是只要安稳的过完今年那以后就能一帆风顺了，希望如此吧。
　　在等待琴姐姐的时间里她顺便还去查看了一下其他的房间，除了顾文星的房间和顾文星对门的房间其他的房间皆能打开。
　　至于这对门的房间她大概也能猜到是谁的。
　　感觉时间差不多了之后她就来到了门口打开了房门。
　　这一开门就见到了那刚下车的琴姐姐，手上还领着个大箱子，这箱子里面的东西应该就是她所需要的东西了，不得不说，这几天没见琴姐姐好像又好看了一些，不对不对，现在不是欣赏的时候，等这件事情结束了拉着琴姐姐对视两小时都不是问题。
　　将人带进房子后容思语径直走到了顾文星的房间门口，虽然这房间的入口是不止一个，但那窗户的质量她可是晓得的，是真正的防弹，这也就是她为什么执着于破门的原因，比起那防弹的玻璃还是拆门锁更加现实一些。
　　“这里，直接动手吧”容思语指着那正处于反锁状态的门锁说道。
　　琴钰顺着她的指示看了眼那门锁后快速的将手中的箱子放在了地上打开，里面的工具有一半容思语都不认识。
　　“小姐想要保留下整体还是快速破门”琴钰不慌不忙的说道，她向来就是这性情，即便是身处危险之境她也能从容的思考。
　　“快...算了，保留整体”容思语那快说出口的快速破门终究还是咽回了肚子里，如果可以的话还是尽量保留下整体，这样也能为顾文星省下一笔小钱。
　　“好”琴钰一边答应着一边在箱子中挑选着合适的工具，不出三秒，她就拿着工具站到了门前。
　　对于这种螺丝在门内的拆卸起来比较麻烦，但既然小姐都说了那肯定是要做到的，通过一番精细的操作后那沉重的门锁瞬间变成了两部分，一部分掉在了门外一部分掉在了门内。
　　见到门锁掉落后琴钰就将工具放回到了箱子中，跟着容思语的步伐一齐进入了房间内


第76章七十六颗星星
　　那门后的场景跟容思语所想的有些不一样，原以为屋内会有两个人的，一个是顾文星一个是她姐姐，但没想到推开门后就只见到了顾文星安静的躺在床上，其余就没有别人了。
　　“琴姐姐，你把对门的锁也给拆了，看看里面有没有人”容思语一边说着一边走到那床前查看顾文星的状态。
　　还好，暂时没有什么大碍，就是不知道会昏迷多久，要是时间一长起来那可就得注射营养了。
　　又详细的观察了一番后她那悬着的心放下了一般，只要人没事就好，醒不醒的来就得看医生和她自己了，上前了试了试体温后她就走出了这间房间。
　　这时琴钰也刚刚拆下门锁，见到容思语过来后就自觉的走到一边“没人。”
　　容思语闻言眉头一皱，没人？那顾文星的姐姐去哪里了？这下事情可大了，要是顾文星醒来后发现姐姐不见了大抵又会郁闷个几年。
　　“你先送文星去医院，我再看一下”容思语说道，随后就开始对这栋别墅展开地毯式的搜索。
　　琴钰领命立马将那躺在床上的人背到了背上，一路没有颠簸的来到了车前，将人靠在后座并且系好安全带后就出发了。
　　在她离开这小区后就用车上的助手拨通了一个号码“夫人，顾小姐昏迷了。”
　　电话那头的女人沉默了一下，随后回复道“好，我知道了，将人安排在凌花医院的特重病房，让俞琳作为主治医师。”
　　简简单单的一句话充分的表明了其对顾文星的重视，这凌花医院的俞琳谁人不知谁人不晓，全国数一数二的内科专家，她的手下创造过无数的奇迹。
　　“好，明白了”琴钰答道，有些事情不该问就别问，这她还是清楚的。
　　随着电话的挂断她再次将速度提升了一点，直奔那市中心的大医院。
　　……
　　眨眼间就来到了典礼的当天，这一天顾文星早早的就起了床，她可不想因为一时的赖床就错失了看戏的好时机，而另一张床上的顾文月则比她还要早，或者说她昨夜并没有睡觉，修士本就是不需要睡觉的，之前的那次睡眠只是因为消耗太大了没得到补充而已。
　　而那一次的睡眠就足够她再精神个好几天的了，昨夜的一整晚她并非一直打坐，而是唤出了灵识在周围探查一些情况，临近典礼，那些人应该会有一些动作才是。
　　但不知是不是对方行事太过于隐蔽，就连她都没有察觉到异样，那举办典礼的地方也是没有一点的异常。
　　虽然没有找到复苗的人但她找到了皇室的人，有些隐藏的比较好她是花费了一些时间才察觉到的，有些则是光明正大的展现自己，看来这皇室的人也在精心布局，如此一来这场典礼想必是非常热闹的了。
　　“姐姐发现了什么吗？”顾文星含糊不清的说道，她刚睡醒就见到姐姐站在那超级大的落地窗前面，依照姐姐的性格想必昨晚也是没有睡的。
　　顾文月闻言收回了自己的灵识，转身道“皇室的部署半实半虚，应该是想要钓出复苗的人，但昨夜一整晚我都没发现复苗的人，不知是其隐藏的太深还是根本没有到场。”
　　顾文星一听这些瞬间就来了精神，唰的一下就从床上跳了起来，在那洗漱间中简单的梳洗了一番后就来到了姐姐的身边。
　　“姐姐觉的这次会是哪边赢呢。”
　　“复苗。”
　　“姐姐竟然这么看重她们吗？”
　　“皇室无能”顾文月淡淡的回道，要不是皇室的无能怎么会让这个组织存活这么久的时间，还让其轻易的杀死了内部的人，这场对弈的胜局早就注定了，皇室的挣扎只不过是给自己的死相变的好看些罢了。
　　“也是”顾文星点了点头，随后她又看了眼时间“一零一二，我要吃早饭。”
　　“好的，正在为您联系配送服务。”
　　不多时那前台小姐姐就推着小餐车来到了门口按下了门铃。
　　在将其放进来后顾文星被这些精致的小食物给震惊到了，有些甚至精致到她都下不了口。
　　看出顾文星的疑惑后那前台小姐姐解释道“今天是全国典礼，为了招待他国来宾所以今天所有的菜肴都是最上品的。”
　　顾文星闻言瞬间懂了，为了彰显自己的实力所以在他国来宾前来的时候亮出自己最强大的一面，一来是有利于自己在全球社会上的口碑，二来则是让其余的竞争者感受到差距。
　　这种套路在她的那个世界也发生过很多次所以再听也就不新鲜了。
　　典礼的时间是今天一整天天，也就是说这种看起来就超级贵的食物只有今天才有，可是今天其余时间她都要亲临现场啊，一想到这顾文星就有些悲伤了，为什么偏偏是这个时候。
　　哎，没办法，为了全世界的人们她只能暂时的将这份悲伤塞回心底。
　　这一顿早饭顾文星吃的格外的认真，不再是之前那一大口一大口的模样了而是小口咬下细嚼慢咽，如果再配上一套公主裙说是哪国的千金估计都有人信。
　　而顾文月则是在一旁看着妹妹的样子，这种姿态的文星可是很少见的，这可是得好好记在心底的情形啊，这么一想那嘴角就不自觉的微扬了些。
　　一顿早饭吃完两人都非常满意，走出这栋大楼后顾文月就带着妹妹七拐八拐来到了一处屋顶上，这里的视野不是很好但胜在隐蔽，再加上修士本身就能做到降低气息和减少存在感的能力就更没有人发现她们了。
　　九点钟一到，那钟楼上的大钟被连着敲响了好几下，这预示着典礼的开始，同时也预示着那些皇室的登场。
　　即使是现在顾文月依旧没能发现复苗的成员，都这个时候了竟然还没有现身吗？她在这时有些疑惑了起来，不会是真的没有来吧，这么好的时机对方竟然不选择出手。
　　顾文星也没有闲着，同样释放出了自己的灵识来扫荡大街，但她所侦查的目标不是复苗的成员，她可不认为姐姐找不到的人自己能找到，不大现实。
　　一用灵识侦查了一圈后顾文星心里就大概有了个底，她是在侦查那些皇室成员的分布，有些确实如姐姐所说的那般明目张胆，穿着个皇室的衣服就站在了街边的瞭望台上，用那特制的装备审视着在场的每一个人。
　　而有一些就藏的比较隐蔽，那靠在墙边与身边人有说有笑的就是，至于顾文星怎么发现的，因为他的目光每隔一段时间就会“不经意”的瞄一眼周围，同时那聊天的内容也比较有意思，大概是某种加密过后的语句吧。
　　这么一看皇室的准备却是比较拉胯了，就连自己都能察觉到那复苗的人估计也是能看出来的，不过万一这皇室的人还有一手更加隐蔽的准备呢？这也是说不定的事情。
　　随着钟声的停止那街边的人们都纷纷朝着宫殿的门口看去，最先出来的队伍当然不可能是重要的人，他们的队形整齐划一姿势十分的标准，就连顾文星都能一眼看出这是军队的人，而且这军队的实力应该还不凡，要是全上的话应该能给她造成不小的麻烦。
　　看到这整齐的军队缓缓的从那宫殿中走出来后顾文星就越发的期待后面的队伍了，会不会是比这更加强劲的部队，那正好让她见识一下这个国家的军事实力。
　　这第一只队伍跟第二只队伍中是隔着些距离的，也就是说在第一只部队的最后一个人走出大约百米后那第二只部队才出现在众人的视线内，这也是一只纪律严明的军队，只不过跟上一只队伍有些不一样，他们手中拿着的不再是具有杀伤力的武器而是搭载了机械臂，并且半个身子都被这器械所包裹。
　　原来这个世界也有这种外骨骼机甲啊，顾文星想着，如此看来两个世界的差距倒也不是特别远。
　　这第二只队伍几乎没有什么看头，不光是顾文星看了一眼目光就瞟去别出了就连顾文月也是，外骨骼在这种情况下的意义不大，没有惊艳到她们。
　　当那第二只队伍的最后一个人走到距离门口一百米的位置时那第三只队伍就缓缓的走了出来，不，应该说是飘出来的，这只队伍的所有人都是靠着一种特殊装备飘荡在空中的。
　　“飞行靶子吗...”顾文星吐槽道，光看着些人的表现就知道这飞行器不好控制的样子，要是真打起来这不就是在空中飞行的标靶吗，保准一打一个准。
　　这个国家的科技水平看起来也不怎么样啊，看来那天见到的小队不是这个国家的，那一身全包裹式的机甲给她的威慑力远远大于这些破铜烂铁。
　　正当顾文星有些失望的时候那第四只队伍出现了，她们的目标出现了。
　　那装甲车上探出头来的人正是该国的一大官员，如果她没记错的话应该是外交部的部长，这种级别的人出现在这里倒也合理，随着他身下的那辆装甲车的开动后面跟着的装甲车群也都动了起来。
　　那国家外交部的部长从装甲车中探出身子来也没有别的事情干，只是干站着，用无情的目光扫视着周围的人群。
　　顾文星看着这人明目张胆的样子心里不禁开始怀疑起那复苗的人究竟动不动手，这么好的机会直接一枪带走就行了，这可是外交部的部长哎。
　　难不成对方是想放长线钓大鱼吗？


第77章七十七颗星星
　　随着皇宫中走出的队伍越来越长那些潜藏在暗处的皇室守卫们也都打起了十二分精神，这些高官要是有个什么闪失那么最先遭罪的肯定就是他们这些人，所以每名守卫都为了能保住自己的项上人头而高度集中精神。
　　这些守卫的表现被顾文星看的一览无余，但她并没有过多的在意，而是继续让自己的灵识扫荡周围，如果这外交部的部长都不能引出对方的话那恐怕就只有领导人膝下的子女们了。
　　据她所知这位领导人一共有三个儿子和一个女儿，除去那不可能继承皇位的女儿和已经死去的大皇子后就剩下两人了。
　　现在的局面就是皇室的人在明处复苗的人在暗处，而自己和姐姐则属于旁观者，皇室的人精心布置好了陷阱就等着复苗的人落网，但复苗的人却迟迟不现身，如此之下那领导人会怎么做顾文星就猜不到了。
　　随着天空中白茫茫的云朵飘荡那下方的队伍已经快进入尾声了，现在出场的已经是国防部部长级别的人物了，大概再过个两只队伍左右那皇子皇女们就会出来。
　　这段时间里顾文星也没有闲着，她顺便查阅了一下平利斯特的典礼全过程，这个典礼是真的要举办一整天的，而这游街就是典礼的第一环内容同时也是最好下手的环节，除去这个环节之外其他的所有典礼内容都是在一个固定的地方举行的，到时候的安保工作就非常的好处理了。
　　典礼的环节一共分为四部分，第一部分就是游街，目的是展示自己国家的军事实力，第二部分是开坛，由领导人亲自点燃祭坛上的篝火，这是为了模仿千年前开国者们的行为，第三部分是开席，在开坛结束后所有的外国使臣和自家大臣们都可以入场品尝美味佳肴，而其余的平民们也是有一块专属的餐食区域，这个环节是持续时间最长的同时也是人们最爱的环节。
　　最后的一个环节就是谢幕了，依旧是领导人为主，在他朗读完一些寓意将来美好的文字后就可以指定一位子女让其用该国的传世之弓射中那百米外的靶子，这也是该国的一个习俗，只要箭矢落在了靶子上就寓意着将来的日子风调雨顺。
　　其实以前的靶子上面都是印有环数的，但不知是哪位领导人怕自己儿子射出丢人的成绩所以就直接将环数移除了，取而代之的是一整个大红色外加一些装饰。
　　很快，那最后一名高官跟着队伍走了出来，这就意味着下一只队伍中会是领导人的子女了，不过按照这个领导人的性情第一个出来的肯定是男子，除非他是真的怕了复苗。
　　当那最后一名高官的队伍走出了大约一百米后顾文星所猜测的二皇子就出现在了众人的视野中，但与那些露脸的高官不同的是他坐在了一个小轿子里面，只有透过那轿子的木窗户才能看到里面的人。
　　顾文星第一眼看到那轿子的时候就不禁冷笑了一声，这人还真是怕死啊，这外表看起来普通的木轿子实际坚韧程度不亚于之前的装甲车，那二皇子在里面安静的看书倒也是真放心。
　　而就在那二皇子刚出来的时候就有无数的东西朝他飞来，但那些皇家的侍卫们全都无动于衷，为什么？因为那些飞来的袭击物全是鲜花，而丢这些鲜花的人尽是些女子，不用说也知道为什么。
　　“搞不懂男人有什么好的”顾文星见状喃喃道，轮样貌没有女子好看，轮顾人也没有女子温柔。
　　“嗯？”一旁的顾文月因着在管灵识所有并没有听清妹妹刚才所说的话。
　　“没事。”
　　载着二皇子的队伍安稳的走过这闹市后那三皇子的就出现了，他明显就与二皇子的气质不同，一身的杀气，但苦于不能走出这轿子所以只能苦闷的在里面擦拭着自己的武器，那是一柄看起来就十分显眼的大刀，与它的主人一样都透露着浓重的杀意。
　　“这会是个麻烦”顾文月传音到，就目前而言这人给她的威胁是最大的，比之前的那些军队还要具有威胁。
　　“再麻烦也是个凡人，而姐姐可是快要成仙的”顾文星笑着回道，她说的可是大实话，根据那些大能所说虚无境的上面就是仙界了，达到了那个境界的人杀人只需要一个念头就可以，这就是凡人跟仙的区别。
　　“还早”顾文月淡然回道。
　　在两人的闲聊间那名皇女也出现在了她们的视野中，可能是为了那所谓的皇家颜面所以这些皇女也是有轿子的，做工跟前面两个是一样的。
　　当顾文星看到那皇女的第一眼就愣住了，这人怎么看起来这么眼熟呢？哦！想起来了，飞机上那个大冤种。
　　视线再往下一移就见到了她的那名保镖，原来这人还真是皇女啊，那要这么说的话对方还欠自己一个人情呢，之后找个时间要回来。
　　直到那皇女的队伍都完全走出来后复苗的人依旧是没有一丁点的动静，这时顾文星已经不再奢望对方能露面了，好好欣赏一下这场十年一次的典礼倒也挺好的。
　　接下来出场的不是该国的领导人，而是那名为大祭司的女子，在这名女子出来的一瞬间街边的群众皆纷纷跪下，脸上无一不是敬重。
　　在那大祭司的身边还有一位小女孩，看起来刚刚成年的样子，如果她没猜错的话这应该就是小祭司了，由大祭司亲自选取的人才，用以辅佐自己。
　　大祭司的行为举止皆是端庄大气，一举一动尽显气质，而反观小祭司就有些稚嫩了，她显然不知道在这时该做些什么所以就只好学着大祭司的样子乖巧的站着，但那小小的眼睛中却深藏着一丝不为人知的暗光。
　　在她们之后那全场最为隆重的人物就出现了，平利斯特的领导人，该国的国君，跟他的儿女们相比起来他就显的更加老道一些，只坐在那边便能给在场的所有凡人施加上一层压力，那来自帝皇的威压。
　　“看来这复苗的人是真的不打算动手啊”顾文星叹了一口气，心中略有些遗憾，主要是看不到一场好戏了。
　　“未必，一切还未结束，胜负有待定论”顾文月回答道，虽说接下来的几场环节能出手的机会比较少但不代表没有。
　　“文星知道了。”
　　这一场环节结束后街边的群众皆随着大部队前往那祭坛，只有少数的几人选择回家，这次的典礼并不是强制性的，来不来参加全看群众的心情。
　　好在那祭坛并不远，在群众徒步走了大约十分钟不到的路程后就到达了，这里并没有什么特别的地方，只有那高台上的一盆篝火。
　　在看到群众都陆陆续续到达后领导人才不慌不忙的走到祭坛的下方，从那石桌上拿起了一根燃烧的木棍，这木棍可不是普通的木棍，即便是狂风大作倾盆大雨都不能将其熄灭。
　　这祭坛的台阶也都是大有讲究的，一共二十一层台阶，代表着当年建国的二十一位大功臣。
　　领导人走完这二十一层台阶后就来到了那篝火盆的前方，此刻他没有着急的将篝火点燃而是先歌颂了一遍赞美词，随后才缓缓的将手中燃烧的木棍靠在了篝火盆之上，触之一刻，火焰直冲天空。
　　那熊熊燃烧的火焰于一瞬间照亮了在场所有人的脸庞，这是先祖们的庇佑，同时也是警告。
　　见到那火焰燃起后领导人便转了个身，朝着台阶的下方走去，他还需要将这手中燃烧的木棍放回到原位才行。
　　“今天，是特别的...”那领导人在放回木棍后就开始了自己那枯燥无味的演讲，而那底下的群众也都是一副提不起兴趣的模样。
　　他们是来听这人废话的吗？显然不是啊！他们只是来干饭的，要不是有免费的午饭可以吃他们还会在这听废话吗，如果是大祭司来演讲的话那倒是有兴趣听听。
　　就在有人开始厌烦的时候那又臭又长的演讲总算是结束了，这一刻无数人都鼓起掌，不容易，太不容易了。
　　但这只是领导人的演讲结束了，在那领导人走下台子后大祭司就走了上去，瞬间，掌声再起，这一刻所有群众都是发自内心的鼓掌。
　　“我会做好自己该做的事，谢谢大家的信任”那大祭司上台后说道，随后朝着群众的方向行了个礼顺便还拉上了小祭司一起。
　　“那么，宴席开始吧”随着大祭司的一声令下底下所有的群众皆都欢呼了起来。
　　而在暗处的顾文星都被这大祭司简短的话语给震惊到了，难怪群众都爱戴她，这是真的了解群众所需啊，要是自己当年的校长说话也能这么简短就好了，说不定还能吃上食堂热乎的菜。
　　“姐姐觉的这位大祭司如何”顾文星问到，有些事情不能只看表面，所以她想听一听姐姐的答案。
　　“于我们有利”顾文月的回答简洁明了，她能从这位大祭司的眼中看到些不甘，虽藏的很深。
　　“巧了，文星也是这么想的，她好像对那领导人有些敌意。”
　　“嗯”


第78章七十八颗星星
　　快要铺满整个场地的美食就在顾文星面前不到百米的距离，可她却没有任何的动作，虽然眼睛都看直了。
　　现在还不是她出现的时机，太早暴露自身容易引发意料之外的事端这她还是知道的，可是这些食物看起来真的好好吃啊...。
　　在盯着那些食物整整一分钟后顾文星最终还是叹了口气“姐姐你先看着，我休息会”说完她就闭上了眼睛开始打起座来，正所谓眼不见为净，只要她把自己的感官封闭起来就不馋了。
　　将一切都看在眼里的顾文月不禁一笑，看来妹妹也是会成长的啊，都学会克制自己了，也好，让文星多休息一会，这里由自己照看绰绰有余。
　　这顿宴席一直持续到那天上的太阳有了下降之态时才开始收尾，宴席上的参与者们有的欢喜有的愁，这场宴席不仅仅是一顿饭，更是一个结交好友的机会，有的人为自己刚结交的好友感到庆幸，而有的人却为自己刚刚被拒绝感到悲哀。
　　这一刻，人们的情绪并不能共通。
　　随着领导人迈着稳重的步子来到高台上后下方的群众也都识相的闭上了嘴。
　　“我们心怀感恩，我们虔诚祈祷，感恩先辈们留下的宝贵，祈祷吾国长存于世！”领导人的话语结束那下方的群众们皆都自觉的鼓起掌来。
　　很快就来到了今日的最后一个环节，那领导人从容的取出那镇国之弓，这弓乃是先帝开疆扩土时的伙伴，见证过数载的历史沾染过无数的鲜血，它就是平利斯特的象征。
　　领导人用双手托着弓一步步的来到了二皇子的面前，他的眼神也在这时露出了可惜之态，明明这次的拉弓之人应是他的大皇子，哎...终是他的无用害死了他的儿子。
　　此刻的二皇子以将自身的书气尽收体内，庄严的从领导人手中接过了那把传世之弓，今日，就要由他射出这象征着国运的一箭，说不惊慌是不可能的，他只能尽量让自己显的从容一些，不丢了领导人的颜面，他知道，这人最爱颜面。
　　那远处的靶子已经被立起，比寻常的靶子要大上一点，但也无人道出。
　　那二皇子深呼吸了一遍后眼神一凌，目光死死的盯着前方的靶子，他之前也练习过无数遍，但这次不再是练习了，而是实打实的现场，从一旁的侍卫手中取过一根箭矢后就搭在了弓弦上，随着他的右手向后缓缓拉动，那弓弦上的力量开始积蓄着。
　　“咻！”箭矢离弦。
　　就在这弓弦积蓄的力量释放的一瞬间顾文月敏锐的捕捉到了一个异常，有人同时做出了动作。
　　那锐利的箭矢直直的没入了靶子的正中心，这乃吉兆，正当人们准备高兴的时候一声沉闷的声音响起，人们再转头一看，那刚刚射出箭矢的二皇子躺在了地上一动不动。
　　“围！”还是那大祭司最先反应过来，瞬间就喊出了声。
　　这一个字瞬间喊醒了在场的所有人，清醒过来的人们纷纷四散而逃，生怕下一个死的就是自己，而那场内场外的皇家侍卫们也都运作了起来，将这片区域团团围住，这阵仗，恐怕连一只苍蝇都飞不出去。
　　顾文月见状便叫醒了那还在打坐的妹妹，“复苗动手了。”
　　顾文星闻言瞬间睁开了双眼，她是真的没想到这复苗竟然会在结尾的时候动手，这个时候的安防是最为严密的，先不论怎么混入其中一但动手后就没有退路可言了。
　　此时的大祭司正严肃的给手下安排着工作，让这些侍卫们有条不紊的进行着自己该做的事情。
　　只有真正危及到他和他儿子的性命时这蠢货领导人才肯让自己安排，大祭司冷笑了一声，这次的场地布置都是由她全权负责的，自己布下的这个阵只要对方肯踏进来那就别想走了。
　　场地的外围根本就不用管，因为附近十公里以内的地方都被自己安排了暗卫，对方一但露头自己就能知晓，至于场内她也是有严格的规划的，此处的地下有一个巨型的机械，可以敏锐的捕捉到附近能量的异常。
　　她冷漠的看了眼倒在地上没有了生机的“二皇子”后就操作起了自己的手镯，如果她没猜错的话刚刚袭击“二皇子”的武器应该是枪械之类的武器，这类武器的能量波动较大，捕捉起来想当容易。
　　在事情发生后的一分钟内大祭司就已经锁定了目标，这人很是诡异，明明上一秒还是个无威胁的群众，下一秒就变成了极具危险的目标。
　　在思虑了片刻后大祭司还是没想明白，于是就先命人将其抓起来，目前行凶者就一人，看来对方也是抱着必死的决心来的。
　　“这是你的手笔！。”
　　还没见到行凶者的样貌大祭司就先听到了这人的声音，不出意外的，是个女子。
　　“是。”
　　“皇室昏庸无能，就连你也放弃我们了吗？！”那女子咬牙切齿的说道。
　　“我只是做了我该做的事情”大祭司说完就没有再看她了。
　　见大祭司不再理会她那女子嗤笑道“没想到这狗皇帝为了自己儿子的安危竟然敢派个替身，要是让那些先帝们知道岂不气死。”
　　没错，那倒在地上的“二皇子”正是替身，她在对方倒地的一瞬间就知晓了，至于为什么，她可不相信这狗皇帝不给自己的儿子一些防身用的道具。
　　“将人关起来”大祭司说道，随后转身来到了那地下仪器捕捉到的异常点。
　　“奇怪...”她喃喃道，这里好像没有什么异常啊，说罢她又用脚踢了踢地上的土，当她看到那飞扬的尘土时一切都明了了。
　　“抓！还有同党！有武器！。”
　　随着她的喊叫声那略微松懈下来的侍卫们皆都一愣，也就是这一愣，让那藏于暗处的人影有了可乘之机，一柄尖锐的利刃出现在了三皇子的身后。
　　那三皇子在听到大祭司的话语时就已经默默的将手放在了重剑上了，感到这杀意袭来的一瞬间就抄起一旁的重剑立在了自己的身后，只听“铛！”的一声巨响，那袭来的利刃结结实实的砍在了重剑上，这一击的伤害从那重剑上深深的划痕就可以看出来了，这要是砍在了人的身上，运气不好可能直接变成两半了。
　　“好凶狠的刀”顾文星评价道，这一击的实力足以和高阶修士所媲美了。
　　三皇子堪堪挡下这一击后一个转身就见到了袭击之人，衣服是正常群众的衣服，但脸上却是蒙着面的。
　　“哪...”他的话语才刚开了个头就又感知到了危机的靠近，这一次的危机明显就不是面前之人的。
　　“滋...滋...”三皇子的身边瞬间就亮起了一层淡蓝色的光芒，这淡蓝色的光芒帮他抵御下了刚刚那致命的一击。
　　而他面前的那蒙面人见到这幅情形后并没有表现出震惊之态，像是早就预料到了一般，身形一动，那蒙面人再次袭了过来。
　　也在这时，那四周的侍卫们才反应了过来，将三皇子和那蒙面人团团围住，并且都抬起了武器，但却迟迟没有开枪，他们怕误伤了三皇子。
　　这边所发生的混乱那不远处的大祭司可是看的一清二楚，在稍微冷静下来后她开始尝试做起补救工作，但在脑中思索了整整一圈后依旧是没有找到什么好的办法，自己应该做的早就吩咐下去了，现在的她只能是个场外人。
　　不过经次一事后她对这名为复苗的组织算是有了更加明确的认知了，对方明显是看穿了自己的替身计划，并且还将计就计的暗算了一手，要不是自己及时反应了过来那三皇子估计早就凉透了。
　　她之前所踢的那层泥土显然不是旧的，也就是说有人在不久前动过这些泥土，只需稍加分析就可以猜测到对方的一半计划，大概就是事先将武器分解开埋入这片土地中，等到当天的时候接着人群的掩护再取出来拼装好。
　　这么一想还是自己所思虑的不够多，让对方抢了先机。
　　思索完毕后她的目光又飘荡到了那混乱的战斗中。
　　三皇子的水准与对方不相上下，打的有来有回，这旁边围成圈的侍卫们也不敢轻举妄动，于是就形成了一种微妙的平衡。
　　在某个瞬间三皇子抓到了机会一个前突来到了蒙面人的面前，剑未到人以至，按理来说习武之人是不会犯这种低级错误的，但奈何这实在是个好机会。
　　那蒙面人见到突过来的三皇子后没有丝毫的惊慌，左手微微一使劲，她的身形就往左边飞快的移动了半米，这半米之差可是相当致命的。
　　那三皇子见势不妙，身形往下一扑，本想靠着翻滚躲过的但没预料到这蒙面人竟然还藏有暗器，一根极其细小的银针朝着他的脖颈出袭来，这时的他已经没有功夫再做躲避了。
　　“滋...滋...”那熟悉的淡蓝色光芒出现，再一次帮他抵挡下了致命的一击。
　　到这时那蒙面人明显有些急躁了起来，这换谁谁不急啊，连着两次了，那该死的防护罩。
　　眼神一凌，她便在心中做好了决定，右手一动，又一根银针袭了过去，那三皇子连忙躲过，但他所不知道的是那蒙面人刚刚其实飞出了两根银针。
　　蒙面人双手一动，那落在三皇子周围的两根银针皆有了反应，不，应该说上面的丝线有了反应。
　　刹那间，那刚站起身来的三皇子就摔了个狗啃泥，还没等他反应过来时就见到了正上面的利刃。
　　“滋...滋...。”
　　又是这该死的护盾，那蒙面人心中骂道，但她并没有气馁，因为她接下来的攻击就是这护盾也拦不住了。
　　随着蒙面人那挂在脖子上的项链亮起，一道刺眼的白光袭击了在场的所有人


第79章七十九颗星星
　　十公里，在有交通工具的情况下都要耗费十分钟左右的时间，而现在，一位看起来年龄不超过二十的女子正位于一座大山的顶上威胁着十公里之外的目标。
　　能做到这种成绩不单单是她手中的武器所为，更是她的天赋，与那亲临现场的观察手。
　　“调整，三号右旋两度，换上五号高穿”少女的耳机中传出了一个冷漠的女声。
　　“就不能直接上十号高穿吗...”少女嘟囔道，明明第一枪都打中了，结果愣是没打穿，要是第一枪就是十号高穿的话那任务早就结束了。
　　“你出钱？”耳中传来的女声成功的让少女乖乖的闭上了嘴巴，这些高穿弹药都是花费重金买来的，穿甲能力越强就越贵，那少女所说的十号高穿光一发的价钱就可以让一个普通人吃穿不愁一辈子了。
　　将准星对准那目标后少女的耳朵微动，两秒后，一声鸟叫出现。
　　少女在听到鸟声的瞬间说道“我要转移了”说完就准备收起手中的大家伙，之前上山的时候扛着这东西差点没给自己累死，这下又要扛着它转移，哎，她就想安安静静的躺在那。
　　就在她刚准备动手拆除支架的时候耳机中的女声再次出现“信号来了，我马上派支援过去，你再坚持一下。”
　　偏偏是这个时候...但这命令又不得不听，而且这也是杀死对方的最好时机。
　　少女一咬牙重新趴回了地上，将那枪膛中刚塞好的弹药给取了出来，随后打开了自己挂在腰间的一个小包，里面整齐摆放了三种不同尺寸的弹药。
　　她没有犹豫的取下了最右边的那枚弹药，也就是她之前所说的十号高穿，之前是移动靶，组织是怕她打歪了所以不让用，但这次是固定靶了，她这要是打歪了那直接以死谢罪算了。
　　“咔哒~”伴随着一声清脆的上膛声少女的气息逐渐归于平静，那胸腔中的心跳都减缓了起来，不过几秒的时间她就已将将自己的呼吸无限接近于死亡。
　　在她的视野中那两人还在打斗中，不过她知道，最长不过十秒钟，她就可以出手了。
　　正如她所预期的，在第四秒后那蒙面人就有了动作，一套行云流水的动作就靠近了她们的目标，随着那蒙面人的刀锋落下她胸前的项链于瞬间爆发出了剧烈的白光。
　　在场的无数人都收到了牵连，眼睛疼的睁不开，耳朵也失去了功能，就连身体都感知不到了。
　　见到这白光绽放的一瞬间少女就将准星放在了目标的身上，她没有着急开枪，因为这特制的道具并不能保证每个人都会在第一时间失去行动力，有的人体质比较好可能就能挣扎个几下。
　　直到视野中的目标完全倒在了地上后她才扣动了扳机，一道亮眼的光芒留在了空中。
　　这跨越了整整十公里的子弹精准无误的来到了那三皇子的脑门前，也就在这时，那淡蓝色的护盾再一次出现，可这一次它仅仅坚持了零点几秒就完全碎裂了开来。
　　“碰！”剧烈的声响响起，但在场的所有人都没有听见。
　　“快快快...”少女在亲眼见到那分崩离析的脑袋后迅速整理起了自己这边的东西，将武器上的支架放到包里后她感觉到时间不多了，于是不管物品的排序，一股脑的将所有东西都塞进了包中。
　　“嘿咻！”用尽了力气把包背在了背上后她就行动了起来，朝着那原先就定好的路线撤退，希望那人说的支援能快些到，要不然组织就会损失一位神射手了。
　　此刻少女背后的林中再次出现了一次鸟鸣，她的脚步瞬间就加快了一些。
　　……
　　“这又是什么东西”顾文星看着眼前这些像是被定身一般的人群一脸惊讶，这个覆盖面积竟然这么广，持续时间看起来也不短。
　　而且最离谱的是就连她都被影响到了，可能是因为修士的原因她被这东西影响到的结果只有眼花了几秒，但这几秒如果放在实战中都够她死好几次的了。
　　恐怖如斯，看来自己还是乖乖躲好就行了。
　　“姐姐觉的这人能安全的离开吗”顾文星看到那场中的蒙面人后问到。
　　“她没想要逃”顾文月回答，此话非虚，从那人一出现开始她就见到了那人眼中的坚定，她就是来赴死的。
　　“这样啊，那姐姐不如救她一命，这样不就与复苗的人有交集了吗。”
　　“救一个赴死之辈不如救一个逃难之人。”
　　“姐姐这是何意？”
　　顾文月没有用言语回答妹妹的这个问题，而是抬手指了一个方向。
　　顾文星顺着姐姐所指的方向看去，可惜并没有见到什么，于是她就放出了自己的灵识去看看那更远的地方。
　　当见到那背了个大包拼命跑路的人后顾文星就明白了，这就是之前放黑枪的人，只不过当时她的目光在那蒙面人身上所以就没注意到这人。
　　“那姐姐去救这位，我去救那个，如何”顾文星提议道，既然是为了公正而反抗的人那就有救的价值。
　　见姐姐点头后顾文星就动起了身，汇聚灵力在脚下，一个用力就瞬出了这片区域，朝着那大山的方向飞去。
　　说是救人其实只需要随便挥几就行了刀，在飞到一半的时候顾文星就察觉到了还有一个不明群体正朝着那搜寻小队进发，看这势头应该是那逃亡少女的援军。
　　不过这不明群体的飞行速度还是慢了些的，等它们到了估计那搜寻队也找到少女了。
　　既然这样那自己就稍微出手一下吧，顾文星到达少女附近后就落在了一颗树上，靠着自己的灵识探测着下方的情况。
　　快了，少女快要被追上了，其实这人被追上倒也是合情合理，先不提那搜寻队手上的那个仪器，光那少女背上的大包就严重限制了她的速度，要是将这包给放下估计分分钟就溜掉了。
　　在那搜寻队的不懈努力下他们终于见到了正处于逃亡中的目标。
　　“报告！发现目标！请求射击！”那队伍中为首的人汇报道。
　　几乎是话语刚落那边就有了回复，简短的一句“可以射击”让队伍中的众人都打起来精神，一边朝着目标奔跑着一边尝试瞄准。
　　一时间林间枪声不断，因为奔跑射击的原因那群人的准头并不是很好，无数的子弹从少女的身边擦过，最近的一颗在她的大包上划出了一道痕迹。
　　“就不能丢下包吗，人家行军还知道丢辎重呢”顾文星调侃到，这大包里究竟藏了什么宝贝啊，这么舍不得丢。
　　说完她就从那大树的顶端朝前一跃，她的距离把控的非常好，刚好落在了少女的面前。
　　那少女在见到这突如其来的人后明显愣了一下，不是，这人从哪来的？。
　　还没等她反应过来就见到面前这人从手中甩出了不知道什么东西，随后擦着自己的肩就奔向了她的后方。
　　难道是援军？不可能啊，组织里不可能有这么猛的人，在回过神来后她就立马回头查看情况，这一眼，让她终身难忘。
　　身后那四百米开外的追兵们全部躺在了地上，而那突然出现的女子正擦拭着自己的短刃，嘴里好像还在说着什么。
　　看对方这个水平要是真想杀了自己那她还真没有反抗的机会，这样一想她倒是放心了不少。
　　“你是？”少女弱弱的问到，她实在是不敢大声说话啊。
　　“复苗，对吗？”顾文星将手中的短刃擦拭好后转了一圈才放回了纳戒，不为别的，给这个世界的人一点点小震撼。
　　听到这两个字后少女的眼神瞬间就犀利了起来一改之前的柔弱之态“怎么？”她说着右手就悄悄的向着腰间摸去。
　　“没怎么，就是想和你们合作”顾文星微笑着说道。
　　“合作？”少女不解。
　　这时，那天空中传来了一阵细小的声音，顾文星之前听过所以知道这是什么声音。
　　一时间漫天的无人机掩盖住了那太阳的光芒，犹如一张巨大的手隔绝了天地。
　　一见到无人机的来临那少女明显就放松了许多，在她看来只有双方实力相对等的时候才是安全的。
　　“为什么找我们”少女放下了大包后微微舒展了一下身体，要是再多来个几趟她就可以直接躺在医院了。
　　“颠覆那愚蠢的制度，至于诚意嘛...”顾文星说着就抬起手指了指那远处的方向“你和她，就是我最好的诚意。”
　　“她？”少女略感疑惑，但在顺着顾文星所指的方向看去后就明白了“等我见到人再说，不过在那之前我想问一件事。”
　　“你说。”
　　“你是空间系的解灵者？”
　　“可以算是，哦，我的诚意来了。”
　　正当少女不解的时候又一个身影出现在了她的面前，也是一位女子，肩上还扛着个人。
　　顾文月在将这肩膀上的人放在地上后就走到了妹妹的身边，看来这边还在谈，那自己就不打扰了。
　　“我的诚意如何？”顾文星微笑道，同时传音给一旁的顾文月“姐姐来的时机可真好。”
　　在用手试探了一下了地上这人的生机后少女长舒了一口气，随后抬头看向了顾文星“好，我们谈谈吧”


第80章八十颗星星
　　“无能！废物！给我滚！”向来平静如水的皇宫内突然间爆发出了一声又一声的喊叫，不用猜都能知道这是来自于谁的。
　　长子死了也就算了，可今天他的幼子死了！这可是他最为看重的儿子啊！那一身傲骨和天赋异禀不都是为了称王而准备的吗。
　　领导人将手中的书籍狠狠的摔在了地上，大声道“招大祭司！。”
　　都是这个女人害的！他今天就要让她死！给他的幼子陪葬！。
　　片刻过后，身穿一身雪白的大祭司缓缓的走入了殿堂中，那副不慌不忙的神态就像一根锐利的钢针狠狠的插在了他的脑门上。
　　“跪下！。”
　　“为何？”大祭司面露不解之情。
　　“因为你！我儿才会惨死现场！”领导人越说越气愤，甚至都有了想直接过来打人的冲动，他那之前一直压抑着的情绪也都在此刻全部爆发了出来。
　　被那所谓的复苗挑衅，长子和幼子双双惨死，这哪一项是他忍得了的。
　　“敢问您看过三殿下的屋子了吗？”大祭司不答反问，悠悠的坐在了一旁的椅子上。
　　那领导人被她这一句话给问懵了，半晌才说道“什么意思？”
　　“三殿下的屋内充满了有毒气体，无色无味，瞬息便可杀人，我们启程之前是没有的，可一回来就有了”大祭司眼神不移的继续道“对方既然能如此轻易的出没在宫殿内那您觉的三殿下在这里躲着又有多少的幸存率呢。”
　　“这...宫殿中有内鬼你还不去把她揪出来！”领导人话锋一转，试图换个方向继续给她定罪。
　　大祭司闻言双眼充满了无辜“连您的暗卫都发现不了的事情我一个小女子能发现蛛丝马迹就已经很不容易了，这又让我找出那内鬼是不是有点强人所难了？”
　　领导人听完这句话瞬间没了底气，现在国内的情况就是男子为强女主为弱，他要是执意去让对方找人那就是违背了父辈们定下的理念，到那个时候别说给大祭司定罪了，他倒是可能被定罪。
　　这一番对话下来也让领导人那焦躁的内心稍微平静了一些，现在还不是跟这人翻脸的时候，外有强敌虎视眈眈，内有复苗伺机而动，他不能再给自己树敌了，而且他现在并非没有继承人，那次子虽然整日沉浸在书籍中没有一丝的武力但只要他为其铺好一条武将为辅的道路说不定也能有所建树。
　　“你先退下吧...”领导人转身不再看她，继续在脑海中思考着怎么为次子铺武将之路。
　　大祭司闻言不动神色的离开了这里，当她踏出这门的时候嘴角不禁一扬，虽然被人胜了一场很是不爽，但在见到领导人的这幅样子后那心中的不爽全部化作了云烟消失的无影无踪。
　　不是喜欢恶心我吗？怎么不敢直说呢？还真是个废物啊。
　　“师”一道少女之音传来，她闻言迅速转变了表情，变回了那原本的无情之态。
　　“走吧，回祭司殿”大祭司说着就带着身后的人前往了该国最悠久的建筑之一。
　　……
　　当顾文星跟着少女的脚步来到这间小破屋子的时候略有些失望，要不是察觉到这四周都藏有人她还以为对方骗了她呢，就这四面漏风顶上还漏水的小破屋子还不如去她现在住的酒店谈呢。
　　“你们的经费这么短缺的吗？”顾文星忍不住问到，明明之前看那几个人的装备都挺好的啊，连那无人机群都有。
　　“这只是暂时的据点，不是来谈话的吗，注意环境干嘛”少女悠哉的走到了墙角，将背上的大包放下后就来到了这屋子中间的大桌子旁。
　　“我们都给出这么好的诚意了，你们是不是也该拿出点诚意啊。”
　　“嗯？我来跟你谈不就是最好的诚意吗？”少女反问道。
　　“嗯...如果复苗的首领是一个十九岁的小姑娘的话那我算是找别人吧”顾文星思虑片刻后说道。
　　“切，说了这么多不就是想见我们老大吗，她现在没空。”
　　没空？顾文星闻言一挑眉，是没空呢还是不敢啊？但这句话她还是选择不说，怕把气氛搞砸了，那就得不偿失了。
　　“那把你们能定主意的人叫来吧”顾文星挥了挥手不再跟少女废话，她可没有闲工夫在这扯。
　　等这件事情结束后她还要带姐姐好好逛一逛大城市呢。
　　那少女见她这样子就明白这人是铁了心的想要见复苗的掌权者，可这件事不是她能做主的，而且她们的老大现在是真的没空。
　　在这气氛逐渐尴尬的时候一个身影从那门口走进，敲了敲门后说道“你先回去吧。”
　　少女闻言瞬间松了口气，背起那刚刚被放在墙角的大包后就离开了这里，走之前还不忘跟屋里的三人打声招呼“你们慢慢聊啊~。”
　　顾文星看着这略显跳脱的少女离开后竟然不自觉的想到了那许久未见的容思语，都过去这么久了，也不知道那人怎么样了。
　　“我明白你们的意思了，我可以代表复苗跟你们谈一谈”那刚走进来的黑衣女子开门见山道。
　　顾文星闻言心情愉悦的点了点头，她想要的就是这种爽快的人，既然能代表复苗那就说明此人的身份不低了。
　　“好，那就来谈谈吧”顾文星坐直了身体，双手放在了桌子上有一下没一下的敲着桌面“我想知道你们什么时候对那领导人下手。”
　　直奔主题吗？黑衣女子想到，在经过一秒的思考后她才道出自己的回答“我们接下来的目标是二皇子。”
　　言下之意就是暂时不动领导人，顾文星心中明了，这也是不得已的事情，那领导人手中掌握了太多他国的资料，一但动手那么这些资料就全部消失了，而那名为群安的国家在听闻平利斯特国君驾崩后也会有所动静。
　　只有将其变成为自己所用的傀儡才是目前唯一的解法，但奈何这条路实在是太难走了。
　　结合之前复苗所做的所有事情就可以看出她们是在一步步打击那领导人的内心，只有在将其内心的防线全部毁坏后才有机会控制住对方。
　　“何时动手，我可以提供一些小帮助”顾文星说着就当着她的面表演了一手无中生有，那空无一物的右手只一合一张间就多出了一颗糖果。
　　即使是再小的反应都能被顾文星轻易的发觉，就比如她表演完的时候面前这人的瞳孔变化，这人在尽量压下自己的震惊，看来这种能力在这个世界还挺强的。
　　“我可以告诉你具体的时间，但在那之前你先回答我一个问题”黑衣女子说道。
　　“好，你说。”
　　“你来自哪只部队？”
　　“部队？解灵部队吗？不记得了”顾文星随意答道。
　　不记得了？黑衣女子微微皱眉，她一时间竟不知道对方是在唬她还是在说实话，毕竟部队中的事情她知道的并不多，只是之前听说过解灵九队整队叛逃至今还在逃亡中。
　　那这人就有很大的概率是那解灵九队的成员，毕竟这个世界上只有军方能制造出解灵者。
　　“你们为何要帮我们”黑衣女子揉了揉自己的眉心问出了今天的最后一个问题，刚刚结束了那边的任务一回来又要谈判，她这脑子快吃不消了。
　　“敌人的敌人就是朋友，大概是这个原因吧”顾文星回答到，但她的内心中却是藏着另一个答案：让这个国家更乱一些吧！。
　　黑衣女子闻言一愣，在足足两秒后才回到“好，我知道了，你们先回去吧，过几天我再去找你们。”
　　结束了这边的谈话后顾文星就带着姐姐来到了附近的街道中。
　　“吃点东西再回去吧”顾文星提议到，主要是现在回酒店也没有什么东西可以吃，那边的事物都是在饭点的时候才会供应，即使厨房内有再多的食材她也不能立马吃到。
　　“好，文星今天辛苦了，是该好好休息下了”顾文月柔声道，今天的这次谈话她全程都没有说话，本来是想在妹妹说错或者说漏的时候做个补充但没想到妹妹的发挥竟然如此之好。
　　“哎！姐姐也这么觉的吗？那今天就吃满汉全席吧！”顾文星说着就拉起了姐姐的手走向了整条街最大的一家饭店。
　　待两人踏进去后才发现这里面比外面的景象还要大一些，比那之前见过的茶楼都还要大上一圈，而且店内的客人还不少看样子应该不会难吃到哪去。
　　这里就没有人来接待她们了，在周围看了一圈后顾文星不是很满意，因为没有见到包厢的影子，难不成在二楼吗？。
　　“你好，有包厢吗？”顾文星直接找到了前台问道，与其自己去找还不如直接问来的快。
　　“定包厢是吗，在这里登记一下吧”那前台的服务员用手指了指桌子上的一个小仪器。
　　见到这东西顾文星可太熟了，将自己的手镯靠在了上面后手镯上就弹出了一个小窗口，上面显示的内容就是一可选择的包厢位置，看样子今天的生意还不错，这么多的包厢现在就只剩下不到十间了。
　　“嗯？”顾文星疑惑的发出了声音“这间包厢怎么这么贵？”她说着就把手镯上的投影转了个方面，方便服务员查看。
　　“这个是我们的特级包厢，享受最快的上菜速度和最好的人为服务”前台服务员耐心的为顾文星讲解到。
　　这样啊...那就这个吧


第81章八十一颗星星
　　三日的时间说短不短说长不长，顾文星带着姐姐吃吃玩玩就这么度过了整整三日，这期间她们将这片区域所有能玩的能吃的都给尝试了个遍，这也多亏了之前骗来的手镯中的大量钱财，到目前为止她们才用掉了其中的百分之一都不到。
　　当这第四天的太阳从那山边缓缓升起的时候顾文星正坐在大桌子的边上品着咖啡看着资讯，在察觉到有战力值较高的人接近后她放下了手中的杯子，不紧不慢的走到那大门前。
　　“叮咚~”时机刚好，在她刚刚站定的时候那门铃就响了起来，打开门就见到了前几天谈过话的黑衣女子。
　　“进来吧”顾文星说着就让出了一条道，在那人踏进这里后她又贴心的将门给关上。
　　顾文月也是一早就感知到了这人的存在，但这并不管她什么事，反正这件事情是由妹妹来处理的，她就当个任务的执行者就行了。
　　泡好一杯茶端到了客人的面前后顾文星就坐在了她的对面“怎么样，想好了吗？”
　　“我想要知道你的确切能力，这有利于我们接下来的合作”黑衣女子端起茶品了品，没感觉出来什么味道，她对茶水这种东西并不是很感兴趣。
　　“这个啊...”顾文星放下了茶杯转而玩起了自己的头发“我可以将任何东西藏在我的空间里，大小就是一间屋子那么大，并且里面的东西不会被发现”说完她笑了笑“怎么样，很有用吧。”
　　空间系的小分支吗？黑衣女子想到，她只知道那能做到瞬间移动的人是整个世界独一份的，军方在之后想要复刻但却没有成功过，所产生的结果都是些空间系的分支。
　　不过即使是分支也能为她们接下来的行动带来巨大的便利，就比如可以带着高杀伤性的武器进入宫殿且不会被怀疑，事情结束后全身而退的概率也能大大增加。
　　“不可否认”黑衣女子说道，随后她的视线又转移到了一旁的书房“那么那位呢？”
　　顾文月全程都在听着对话，所以在对方说出这句话的时候她就放下了手中的书籍，走到了门边。
　　接下来所说出的能力不能太过于离谱并且还要稍微修饰一下，这样一想这件事情还真是麻烦啊，在短暂的思考了一会后顾文月就做好了决定。
　　只见她的右手微一用力一朵湛蓝色的冰花就浮现了出来，这个能力看起来很是普通。
　　正当那黑衣女子略有些失望的时候顾文月又有了动作，将手中的冰花轻轻的放在了地上，霎时间那黑衣女子的眼睛还没反应过来双脚就感到了一阵恶寒。
　　双眼一闭一睁间那原先的地板就全部附上了一层薄薄的冰层，上面还带着刺骨的寒意。
　　这冰系的术法是她为数不多专精的种类了，这还是副教主刻意让她学习的，说是为了能更好的配合她的领域，但自从学成了之后好像就没怎么用过。
　　顾文星在见到姐姐弯腰的时候就有了预感急忙抬起了自己的双脚，虽然她不会被寒气腐蚀但被冻住的滋味可不好受。
　　“如何？”顾文星见姐姐没有了动作后才安心的踩在了冰层上。
　　“很强的控制力”黑衣女子评价道，这是她目前为止见到过最有杀伤力的冰系解灵者了。
　　听到她这么说顾文月才将这些释放在地板上的灵力给收了回来，那黑衣女子被冻住的双脚这才得以活动起来。
　　“为了安全着想，我想跟二位签订契约，这不光是保障了复苗，同时也保障了你们，怎么样”黑衣女子说道，她这次来最重要的目的就是这个，只要能签订下契约那即使对方是内鬼也不怕了。
　　“看一下内容”顾文星回答道，这合同她倒是签过但这契约又是个什么东西，不会到时候把那该死的天道给招来了吧。
　　黑衣女子闻言有戏，从手镯中划出了一个文件供两人观看，这个契约的形式其实跟合同没有什么太大的区别，同样是简单易懂的。
　　在将这份契约上的内容尽数看完后顾文星大致有了自己的猜测，这估计就是跟那修仙世界的立誓一样，天道虽然会参与其中但也只是一道非常细小的分身，为的就是这份契约的公正性。
　　如果只是这样的话那应该不会惊动这方世界的天道，顾文星想着，随后看向了姐姐。
　　顾文月在感觉到妹妹投来的目光后微微点头。
　　“好，现在就签吗？”顾文星问到。
　　“嗯，越早越好，签订好了之后我就会告诉您我们接下来的具体行动”黑衣女子的语气都轻快了些，可见她此时是真的很开心，能白捡到两大助力简直不要太爽。
　　说完她就从自己的随身包包中取出了两张纸，这就是契约的具体形式了。
　　顾文星快速的签上了自己的名字后按上了手印，将这份契约递给了黑月女子，顾文月也随之递了过去。
　　那黑衣女子简略的看了眼两人签的字和手印后点了点头，随后从那包中又取出了一个小方盒子，正当顾文星疑惑这是个什么东西的时候那小方盒子的上方就冒出了一簇火苗。
　　哦，打火机啊，那升起的好奇心成功的被压了回去。
　　当那火焰完全的吞噬了两张纸张后黑衣女子站起了身伸手又从包包中掏着什么，在花费了一些时间后她终于将这东西取了出来，是一个被折叠了好几次的纸张。
　　“上面就是汇合的时间，具体的事宜到时候再告知”黑衣女子说完怕对方误会什么又补充了一句“我们复苗所有的成员都是如此，有效降低内鬼通风报信的时机，好了，那我就先行离开了。”
　　顾文星闻言朝她挥了挥手没再多言，直到见到这人完全的离开后她才将视线转移到了这张被折叠起来的纸张上，这个复苗还真是谨慎啊。
　　将纸张摊开后里面就是一行文字。
　　[明日中午十点整，中央大街三十四号食铺，十二号包间]。
　　还没等顾文星再多看上两眼这张纸上就传来了一些温度，又过了大概两三秒后这纸张上就出现了火星，从展开到消失，中间只有五秒左右的时间。
　　“还真是保险啊...”顾文星嘟囔着，随后将手中的这些残留粉末甩到了地上，反正会有人来打扫的。
　　“好了！接下来只要等待明天的到来就可以啦！”她说着就靠在了椅子上，安详的闭上了眼睛，只要她乐意甚至可以直接一觉睡到明天早上，即便现在还是早上。
　　但跟姐姐相处的时间她不想虚度，如果睡觉的话那就见不到了。
　　“姐姐今天还有什么打算吗？”顾文星问到，她这几天已经把这附近给逛了个遍，想做的事情早就做完了。
　　“没...”顾文月说到一半的话突然顿住了，本来是想要说没有的，但在想了想后还时有一件事情要做的，而且还是一件很重要的事情。
　　“有的”顾文月说着就走到了卧室中坐到了床边的位置“文星，过来。”
　　“啊？哦”顾文星虽是不明白姐姐有什么事情做需要叫她但还是乖乖的走上前。
　　“看一下文星的心域”顾文月传音到，想来时间应该差不多了，如果修士在心域晋升的过程中出现异常现象的话那么不久后就能通过心域中的情况知晓这个异常是益于自己的还是害于自己的了。
　　顾文星并不明白这个道理，歪头道“嗯？我的心域怎么了吗？”
　　“稍微检查一下”顾文月回答。
　　既然姐姐都这么说了那就不能拒接了，于是顾文星就乖巧的爬上了床，开始了打坐，并且将自身的心域给打开了。
　　让她人进入心域是一件非常危险的事情，不管是哪一方，修士的心域会随着主人的情绪等方面变化而变化，可能上一秒还是风平浪静岁月静好下一秒就变成了寒风刺骨雪盖三尺的冬天。
　　而那进入心域的人就会被这些种种所干扰，如果这个时候心域的主人产生了杀意或者心智混乱，那么她的心域中就会出现各种各样的杀招直逼那心域中的客人。
　　至于进入心域的人怎么威胁到心域的主人这就更简单了，直接进行破坏便可，对着心域一顿输出造成的杀伤力远远高于外界的打击。
　　所以即使是至亲之人也不见得能轻易的进入她人的心域。
　　顾文星并非不明白这个道理，但这可是她的姐姐哎，如果想杀自己早在几年前就可以动手了，何必等到今天呢，反倒是有些担心姐姐的情况，要是自己的情绪突然有了大变化那姐姐可就遭罪了。
　　顾文月见到眼前这人乖巧的坐好了后没有急着进入心域，而是先走到了客厅的位置布下了几个阵法随后又走到了大门的位置布置了一个阵法，最后在那卧室的入口处又布置了三个阵法。
　　只有这样才能稍微安心一些，涉及妹妹的身体情况她不想有人来打扰她。
　　“我要开始了”顾文月提醒到，看到妹妹的点头后她就开始了手上的工作。
　　先将自身一半的灵力转移到心域中随后控制着自己心域中的神识一点点的通过由灵力搭建的桥梁，正是这座小巧的桥梁连接着两人的心域。
　　既然妹妹修的是冰系灵力那么心域中应该就是白雪皑皑的样子


第82章八十二颗星星
　　顾文星的心域也确实如顾文月所预料的那般，但又不是完全一样，这里的风暴要比正常的冰系修士更加的剧烈一些，并且还带着可以伤及到灵魂的攻击。
　　现在的模样都是如此的惨烈顾文月都不敢去想妹妹之前上位时心域中发生了什么事，那日在林间所受到的刺骨寒意应该就是她为文星分担了一些伤害。
　　顾文月进来的位置距离中心点不是很远，在走了一小段的路程后她就见到了那在天空中高高挂着的耀眼星辰，跟落雪一般美丽，散发着独属于自己的白色光辉。
　　白色？顾文月不禁皱了皱眉头，冰系的修士不应该是淡蓝色的光芒吗？。
　　正当她思考之际顾文星的神识快速的凑了过来“本来它之前是淡蓝色的但随着时间的推移它好像会变化，到现在就变成了白色的，倒也挺好看的。”
　　随着时间的推移而变化？这又一次将顾文月拉进了盲区，正常的修士心域中的星辰都是不会有太大变化的，只有在证道时才会发生一些较大的变化，而且这也不像是证道的反应。
　　在脑海中翻遍了古籍的她依旧是没有找到相似的问题，难不成这独特的情况还是文星第一个发现的不成？。
　　“文星可否说一下上位时的经过”顾文月说道，这是她最后一个办法了，如果妹妹是真的做了什么前无古人的事情的话那也只好听天由命了。
　　“好，我想一下”顾文星说着就开始在脑海中构思着接下来该怎么讲解，如果只是干巴巴的讲那可就太耗费时间了，所以她要取出其中的重要部分做个简易的拼接再讲给姐姐听。
　　顾文月见她还在思考着就先观察起了周围的情况，是真的跟正常的修士不大一样，就连她的心域都没有到如此惨烈的地步。
　　时不时呼啸一声的寒风，携带着针对精神层面的寒意以及没入小腿的寒雪，这太反常了。
　　“在灵珠快要破碎的时候吃了两粒散凝丹...”顾文星在构思好后就开始了讲解，把所有较为重要的事情都给拎了出来，至于那些较为细小的事情就被她给忽略了。
　　在听完妹妹的完整描述后顾文月瞬间觉得这人现在还能站在这里就已经是个奇迹了，光那一株雪光莲就不是中阶修士所能承受的，更何况还是在破珠时吞服的，这样还能活下来并且活蹦乱跳的说是天之宠儿都不为过。
　　吞服散凝丹这个操作之前也是有人试过的，不过结果就不太好了，众多进行尝试的修士们最后成功的只有寥寥几人，但其成功后所给予的好处也是真的大。
　　可是散凝丹并不会影响到心域中的星辰，也就是说妹妹心域中的变化大概就是那雪光莲的原因。
　　这样说倒也行的通，别听这植物的名字挺好听但其中所蕴含的能量却是巨大的，而且听妹妹的描述大致可以猜测出这雪光莲的年份还不少。
　　知道大致的原因后顾文月那悬着的心任然没有放下来，没有具体的解决办法和先例那这种情况就无异于一颗定时炸弹，随时会在妹妹的心域中炸开。
　　“能完全掌控吗？”顾文月问到，如果连心域中的灵力都调动不起来的话那问题就更大了。
　　“能的，而且那雪光莲现在已经消失了，大概是和我的灵力融合了吧”顾文星回答到。
　　心域中的情况自是她本人最为了解的，这么多天过去了她不是还活的好好的吗，正所谓富贵险中求，她就是如此，既然已经过了这道凶险那么接下来迎接她的就是富贵了。
　　“等之后回去的时候找个医修看一下吧”顾文月实在想不到有什么别的方法，只能暂时的将这件事情放一放了。
　　“好~。”
　　等顾文月从妹妹的心域中出来的时候这外面的时间并没有过去多久。
　　“明天就要动身了，文星要休息一下吗”顾文月说道，虽然明天所要做的事情不是什么大事不会有太多的消耗但这个世界的灵力简直少的可怜，为了每时每刻的安危体内是必须留一点灵力以防万一。
　　“好啊，那文星稍微眯一下”顾文星说着就靠在了姐姐的肩上，随后双眼就闭合了。
　　咳，她收回之前的那句话，要是靠在姐姐的身上睡觉那就不算是虚度时间。
　　在完全习惯了寒冰的刺骨后再去体会姐姐身上的冰凉之气就好像鱼儿进入了大海一般，舒畅无比，一种奇特的依赖感冲上心头。
　　顾文月在感受到肩头的略微沉重后就知道发生了什么，轻笑一声后便闭上了双眼开始打坐，到了她这种境界后想怎么打坐都行，这就是高阶修士的好处。
　　可能是妹妹修了冰系术法的原因她能明显的感觉到自己的气息与妹妹的气息交融了起来，一点点的汇聚在了一起。
　　原来修习相同术法的修士之间会发生这种事情吗？她开始在脑海中翻阅起了相关的书籍，但却没有任何的收获。
　　此事，竟是她跟妹妹独有的，一想到这里那平常近乎没有太大变化的脸上缓缓的浮现出了一律红色，但又在瞬息后消散开来。
　　终究是太过闲暇了竟然连自己都开始乱想了起来，要是被文星知道岂不是要被好好笑话一阵子了。
　　在心中默念了一边‘静心’后她便抛去了众多的杂念，只专注于自身心域中的事情。
　　……
　　“怎么样？”一处坐落于临近皇宫的屋子内黑衣女子刚走进门就有人向她问到。
　　黑衣女子头也不抬的往那桌前走，端起桌上的水杯就直接喝完了，直到那杯子重新回到桌子上时她才开口道“你们猜猜？”
　　“猜你妹，赶紧的”那盘腿坐于床上的睡衣女子说着就将一旁的枕头丢了过去，很明显，这东西根本没有杀伤力。
　　黑衣女子精准的接过枕头后又将其给丢了回去“成了。”
　　“那真是太好了！”睡衣女子高高兴兴的接过了这飞来的枕头并且将其放回到了原位“那么她们的实力怎么样，既然事情都成了那她们的实力应该不低吧。”
　　“其中一位好像是空间系的解灵者”房间中的第三个人在此时开了口，她就是之前背着个大包满山跑的倒霉蛋。
　　“空间系？”屋子中的第四人闻言不再去看手中的书而是抬起了头看向了黑衣女子，等待着这人的最终说法。
　　“不是空间瞬移那种，是空间系的分支，储存空间”黑衣女子解释道。
　　听到这话那刚抬起头的女子再次低下了头，不过这一次并不是看书，而是在空白的纸张上写着些什么东西，当她写到一般的时候突然问到“储物空间有多大。”
　　“说是一间屋子那么大”黑衣女子回答到，她对于解灵者的了解只是层皮毛，真要看专家还是这人。
　　那低头写着东西的女子一愣，但很快又继续了手上的作业。
　　一间屋子那么大的储物空间，这就意味着她们可以装载更多的武器或者直接搬上重型机械，就比如那攻防一体式的无人机甲，要是能把这玩意搬到皇宫里去少说也能给她们争取了一分钟的时间，而这短短的一分钟就够那二皇子死上几百次的了。
　　在那女子低头干着自己的事情的时候房间中的其余三人都不敢发出一丁点的声音，生怕打扰到了这位正在进行精密计算的人形自走计算机。
　　没错，她在计算，计算着这次行动的成功率，只有成功率到达百分之八十的时候她们才能有希望全员撤退，否则就必须留下一人殿后，甚至有可能全员都葬身于此。
　　在计算进行到尾声的时候她再次开口到“另一个呢？”她记得对方是有两人的，如果另一个也是解灵者的话那成功率还能再往上提一提虽然没有空间系解灵者带来的这么多就是了。
　　“冰系，可以在瞬间将整个大厅的地板全部冰封起来，她释放的时候没有使出全力，但也是我见到过目前为止最强的冰系解灵者。”
　　“比第一梯队的冰鸟还要强？”那床上的女子好奇的问到，这解灵一队的冰鸟简直强的离谱，只能说不愧是一队的队长，但要是说有人比他还要强那她是不相信的。
　　“解灵一队的冰鸟我见过，他在气势上就已经输了”黑衣女子面露坚定，正是因为她见过两人所以才会说出这样的话。
　　“哎？那明天我就亲自看一眼，看看到底有没有你说的那么厉害。”
　　待这两人闲聊完了之后那桌子前的女子才继续自己的工作，阿裳这人从来不会夸大，所以她说的话大概率是真的，而且这冰系的解灵者真的这么强的话那给她们带来的好处也是极大的。
　　长达两分钟的寂静后女子终于放下了手中的笔，从椅子上站起了身稍微活动了一下有些酸痛的右手，虽然可以用键盘去敲但她不习惯，而且敲键盘消耗的就是两只手了。
　　“结束了？多少？”趴在床上的女子瞬间就来了精神，每次听这人汇报都跟抽奖一样兴奋，要是这次的成功率能达到百分之九十以上就好了。
　　那刚站起身来的女子面无表情的瞥了一眼她，随后就拿起了刚刚写好的数据缓缓道出。
　　“成功率最高的一项有百分之八十七点九三。”
　　听到这话屋里的其余三人皆都放下了忐忑的心情，只要不是低于八十就行


第83章八十三颗星星
　　时间来到了第二日的早上，顾文星被那照射到屋内的阳光唤醒，还没睁眼就已经感觉到光芒印在了自己的脸上。
　　哦对了，今天好像有件事情要干来着，思及此她才有了想要睁开双眼的欲望。
　　但那双充满倦意的双眼还没睁开就突然感觉到了自己的身体重心在往前倾倒，自己这是睡到床外面去了？。
　　下意识的用手护住头后她就开始等待着碰撞的到来，产生点痛觉倒也能够帮她快速苏醒，而且就这点高度能摔出什么伤来。
　　“醒了？”那撞击的痛觉没有传来，耳边倒是先传来了一声柔和的声线。
　　这一句话比任何唤醒她的方式都要更为有效，顾文星体内的最后一点睡意已经完全的消散了开来。
　　睡意是消散了，但脑海中却是充满了疑惑，这声线怎么如此之近，我不是在床上睡着的吗？那姐姐这是来到了她的床边贴着她耳朵说话的吗？不行不行这太刺激了，没还等她去想那样的画面自己就及时掐断了。
　　缓缓睁开双眼后所见到的不是天花板也不是墙壁，而是一对似宝石般绚丽的眼睛，再定神一瞧，如歌如画似仙似梦。
　　足足半晌后顾文星才逐渐缓过神来，这就是姐姐原来的样貌，那最令人动容的外表，任谁看了不得痴呆片刻，这就是她的姐姐，她最为珍贵的宝物，只想藏在家中不想被旁人看见的珍宝。
　　“嗯...”顾文星回答完姐姐的话语后就开始回忆着昨晚究竟发生了什么。
　　“还不下来吗？”顾文月的声音再次闯入了她的耳中。
　　顾文星闻言这才意识到自己现在的姿态，被姐姐半搂着，再往下一些就是地板了。
　　要是昨夜自己睡的是大床的话那是怎么转到这个位置来的，怕不是在梦里跟人家打了一架。
　　“再躺会”顾文星厚着脸皮道，这种好事可不多啊能享受一时是一时，但还是怕姐姐生气在末尾又补充了一句“可以吗？”
　　顾文月倒也没有表现出嫌弃的样子，只是低头看了一下手镯，随后说道“现在已经九点半了。”
　　九点半？对哦，她十点还要去那边汇合来着，早知道问一下能不能迟到了。
　　这下是真的不得不起来了，虽是不舍这难得的温柔乡但为了姐姐和姐姐所要做的事她还是要努力一下的，在从那柔软的身躯上脱离后顾文星稍稍伸了个懒腰，这一觉睡的挺舒服的，但没想到竟然一觉睡到了九点多。
　　如果抛去早饭时间只进行简单的洗漱的话那还是能在十点前赶到那个位置的，做好了决定后顾文星就准备下床了，不过在目光扫过姐姐的肩膀后她微微一愣。
　　想起来了...她昨晚是靠在姐姐的肩膀上睡着的！本来只是想稍微靠一下休息休息没想到直接进入深度睡眠了。
　　……
　　“来了。”
　　听到阿裳的汇报后屋内的几人都打起了精神，都想见见这实力不凡的两位助力，除了那早已见过面的那位。
　　“咚咚咚~”敲门声响起，距离最近的阿裳随之打开了房门，门后的两人见到屋内的众人后并没有感到意外，径直的走了进来。
　　对方这幅平平淡淡的样子属实是激起了那名为方婉的女子的兴趣“欢迎啊，不过你们时间掐的挺准啊，刚好十点整”她说着就看向了背后墙上挂着的时钟，确实是十点整。
　　“夜曲”顾文星没有进行过多的寒暄而是直接报出了自己的姓名，随后她将视线转移到了姐姐的身上“我的姐姐，夜琴。”
　　说实话，就连她都没想到姐姐会起这么的名字，这算是为了迎合自己吗，她在心中轻笑了一声但并没有表现出来，现在跟复苗属于是刚认识的阶段，还是尽量保持高冷人设好一点。
　　“我叫方婉”那率先开头的女子热情的说道，随后她又一一的为其他队友们做了自我介绍。
　　“这位是阿裳，想必你们已经认识了。”
　　“许琪，哦对了，她用的那把枪就是我改造的，厉害吧！。”
　　“容燕，人送外号复苗大脑。”
　　在这活泼女子的介绍下顾文星很快就认识了这里的所有人，那名为容燕的女子看起来像是没有战斗力的样子，而且说是复苗的大脑那应该是军师之类的人物，这么一想她倒是有些好奇这人会不会上场呢。
　　“坐吧”阿裳见到两人还是站着的姿态连忙说道，随后她又看向了那还在白纸上写写画画的容燕“人到齐了，说一下具体事宜吧。”
　　听到这话容燕才从自己的世界中脱离的出来，又看了两眼这两位新来的助力后就开始了自己的工作。
　　“我想问一下，你的储物空间可以放下长一米三四宽一米三四高三米一九的物体吗？”稍微看了眼纸张上的数据后她开口说道，现在只是计划开始的准备阶段，如果一切妥当的话那么今天就可以执行，反之就要等所有成员全部准备完成后才行动。
　　“放的下”顾文星直接回答到，就这点大小她的戒指还是能够放的下的，甚至放十个都没问题，之前所说的只有一个屋子那么大只是为了不让自己显的太离谱罢了。
　　“还能余下多少空间”容燕再次问到。
　　能放的下这么大的东西那么此次行动的成功率就跟之前推测的一样了，如果还能再塞点东西的话自然是最好的，以防万一总是对的。
　　“大概还能放下一个你说的东西再加上一些小物件”顾文星一边估算着范围一边谨慎的说道，她估计这人说的东西是一种大型的机械，可能是一种功能型的仪器也有可能是战争机器。
　　听到这话容燕直接沉默了片刻，她之前以为对方说的一个屋子那么大是夸大了的，如果真的有这么大的范围的话那干脆就直接搬两台机器，直接顺势荡平皇宫算了。
　　记录完顾文星所说的信息后容燕将目光转移到了顾文月的身上“可以见识一下你的能力吗，如果这里施展不开的话那就来个小的吧，用冰打造出一个这个可以吗”她说着就从口袋中翻出了一个被折叠起来的纸张。
　　将其摊开可以看到里面的图案是一只精巧的小鸟，不管是细节方面还是整体的美观度都是无可挑剔的，要用冰属性打造一个这东西对操控者的要求是非常高的，能做出个相似的模子就已经是很不错的水平了。
　　至于她为什么要用这个方法来查验顾文月的实力那是因为她想看看这名为夜琴的人跟那解灵一队的队长之间的差距。
　　解灵一队的队长在前不久用冰属性汇聚出了一只冰鸟，随称不上精巧但也确实不难看。
　　顾文月怎会不知面前这人的想法，在思索了一番后她大致有了分寸，接过那张图纸就看了起来，做出这冰鸟不是什么很难的事情，难的是怎么将自己的实力控制在对方认为可行但又不至于太过离谱的程度。
　　“姐姐先造着，我说停就停”脑海中突然传来了妹妹的声音，顾文月了然，于是就开始了手头上的事情。
　　既然有妹妹帮她把控着那她就可以放心的进行凝聚了，只需要将速度放慢些就可以了。
　　随着淡蓝色的可视气息出现在众人眼中顾文月就将这些气息全部融合在了一起，这方世界是有灵力的，但太过于稀薄，但如果只是凝聚出一只冰鸟的话那还是绰绰有余的。
　　很快一个拳头大的冰块就出现在了顾文月的手中，再随着她的灵力调用，这个方方正正的冰块逐渐开始有了小鸟的轮廓，不过几秒的时间身子、翅膀、头、脚这些关键的部位皆都表现了出来。
　　但这还不够，还没有听到妹妹的叫停她便继续了下去，将这块有了小鸟轮廓的冰块更加细致的打磨了起来。
　　又过了几秒的时间她手中的冰鸟有了更加细致的眼睛和羽毛，在这个时候她就已经听到了那名为方婉的女子的低呼，看来接下来只需要进行一点点的加工就行了。
　　最后一笔，她落在了冰鸟的喙上面，那原本闭着的喙在此刻显出有些略微张开的样子。
　　“停”随着她的最后一笔落下妹妹的声音如期而至，她在这时看向了容安“达到你们的标准了吗？”
　　“厉害啊！”还没等容安说话那最先低呼起来的方婉就夸赞了起来，这人确实如阿裳所说的这般厉害，对冰属性的控制力竟然比那解灵一队的队长还要强大。
　　“超出我的预期了”容安轻笑了一声，这突如其来的惊喜总是最令人欣喜的，就比如此刻，有这般实力的人相助她之前所得出的几率还要再往上抬一抬才是。
　　而且就算中途遇到了突发状况也能够轻松应对了，这样一想她对此次的行动逐渐有了新的想法。
　　不过这个想法还是要问询一下大家的意见的，她只不过是一个任务的提出者和制定者，真正重要的还是得看这些任务的执行者才是。
　　“那么我说一下此次任务的大致流程吧，各位如果觉的哪里不对可以提出，我会再做修改”容安说着就坐回了椅子上，拿起了刚刚放在桌子上的几张纸看了起来


第84章八十四颗星星
　　因为能利用的时间有限所以她们的行动流程很短，每个人的时间都是非常紧凑的，容燕在交代完计划的细节后就开始静静的聆听，如果有人觉得不妥那她便会再思索一下对错，直至整个计划没有一个人觉得不好为止。
　　“嗯，没问题。”
　　“可以。”
　　“没问题！。”
　　顾文星在仔细的听完整个计划后找不出任何的缺点于是就默默的点了点头，而顾文月也是表示同意的。
　　既然所有的执行者觉的都可以那便立刻执行起来，容燕再次从椅子上站了起来，对着众人道“跟我来吧。”
　　复苗的仓库距离这里并不远，在连续拐了三个弯后就来到了一个紧闭的大铁门前，带头的容燕在口袋中翻找了一下便找到了这里的钥匙，但这并不是开这扇大铁门的，而是隔壁的小木门。
　　“咔哒~”随着钥匙的转动那扇看起来弱不禁风的木门伴随着吱呀吱呀的叫声缓缓的敞开，放眼望去里面就是漆黑的一片。
　　“进来吧”容燕回头对众人说道。
　　当这里的灯被容燕全部打开后顾文星不禁倒吸了一口凉气，一间超级大的仓库里堆满了密密麻麻的装备，大到装甲车一样的巨物，小到一个还没小拇指指甲大的东西，后来听身边的方婉介绍这才知道是个微型耳机。
　　这个仓库属实是给顾文星开了眼界，有许许多多的东西都是她从来没见过的，而且听方婉的描述这些武器的杀伤力大的离谱。
　　不过此行的目标并不是这些小物件，而是那位于仓库后面的两个盖着灰布的东西。
　　“阿裳，帮我掀开”容燕说着就往后退了好几步，就连那有些距离的方婉等人也自觉的退了几步，顾文星见状默不作声的带着姐姐也往后走了几步，生怕有什么危险。
　　“哗~”随着那两块灰布的掀开漫天的灰尘散落在了空中，而那位于最前方的阿裳自然是吃到了一嘴的灰。
　　见到此景顾文星便放心了些，她还以为这盖着的东西会有什么杀伤力呢，没想到是灰尘，复苗的人这么爱干净的吗？。
　　视线一转顾文星就看到了那灰布下的真面目，两台有着极厚重装甲庇护的炮台，不过与寻常炮台不一样的是这两炮台的下方不是固定器而是交错轮。
　　怎么有种把高射炮搬上车变成坦克的感觉呢...顾文星心中默默吐槽到，第一眼看过去就产生了一种奇怪的感觉，好怪。
　　正当她纳闷这是哪个国家研究的高科技产物的时候目光就瞄到了一旁的方婉，那一副得意洋洋的表情直接给了顾文星答案。
　　这人不光能改造武器还能改造这种大型装备吗？那还真是天才啊...。
　　“就这两个东西，你看看能不能装下”容燕见那四处飞散的灰尘尽数落地后才放下了捂着嘴鼻的手说道。
　　“好，我稍微整理一下空间”顾文星说着就假装开始整理起空间来，既然要装就要装的像样，要是上去直接将这两台大机器放入空间里就有些令人生疑了。
　　在大概过了十几秒左右的时间顾文星就走向了前，抬手触碰了一下其中的一个炮台，手中一道光芒闪过那炮台就已经进入她的戒指中了，收完这一个炮台后她又停顿了两秒左右才收下了这第二个炮台。
　　谨慎再谨慎，即使对方是盟友即使双方签订了契约她还是要保持着自己的谨慎，尽量不漏出一点的破绽，而且盟友这种关系只要其中一方产生了一丁点的怀疑那就危险了。
　　“今天动手吗？”顾文星问到，既然对方现在就让她带上这两个炮台了那是不是说等一下就要行动了。
　　“嗯，现在是十点二十五，各位在这里准备一下，十一点准时出发”容燕看了眼时间说道。
　　这间大型仓库里不光有众多的武器还有着许许多多的食物和药品，甚至还贴心的在墙角处建立了一间厕所。
　　“你们也选两件趁手的武器吧”容燕对顾文星和顾文月说道，即使解灵者再厉害那也不能以一敌百，所以这些装备就是最好的助力。
　　“好，那这个任务结束之后能不能送我们两件”顾文星说着就大致的扫了眼全部的武器。
　　容燕闻言一愣，随后轻笑了声“当然可以”只要任务能顺利的完成再送你们两辆改装过的装甲车都不是问题。
　　听到容燕答应后顾文星就开始愉快的畅游在这片科技的海洋中了，如果可以的话她想把那大炮筒带上，正所谓口径既正义嘛。
　　三十五分钟的时间很快就过去了，时间一到这间大仓库中的所有人就自觉的来到了容燕的面前，静候她的指令。
　　顾文星挑选了半天最终选择的是一面半透明的盾牌，听她们介绍这盾牌可以轻易的抵挡下绝大多数的伤害，唯一的缺点就是太过于笨重了，这重量一般人拎个一分钟就够呛了更别提带着这玩意跑了。
　　但顾文星的身体素质可与普通人不一样，而且她还有储物空间呢，用不到的时间就塞进空间里，反正之前她也说过空间里还会剩下一点剩余，合情合理。
　　她的小脑袋一转就看到了姐姐选中的一个东西，拳头大小，黑色外表，是一个球形的东西。
　　当那许琪看到顾文月手中的东西的时候嘴角不禁一抽，脑海中回想起了一些不好的记忆，思虑片刻后她还是善意的提醒了一下顾文月“这东西最好扔到五十米开外。”
　　五十米开外？她只是听方婉说这东西方便撤离才带上的，但其实五十米也没多远，那就带上吧。
　　看到她们都准备好了后容燕便带领着众人走出了这件仓库，临走前还不忘记关灯和锁门。
　　“时间差不多了，你先去那边蹲着吧”容燕对顾文星说道。
　　这个计划的开头就是由顾文星所负责的，也没多麻烦，就是将一个刚刚出宫殿的人给敲晕，并换上他的衣服光明正大的进入宫殿内，而且在此之前容燕就给顾文星详细的讲解过了这人的行为习惯，方便她更好的伪装。
　　正如容燕所预料的，她们所选定的幸运儿很快就出现在了顾文星的视野中，但这里并不是下手的好地点，街道上人多眼杂的。
　　顾文星带上特制的□□后就走出了小巷子，径直的走到那人的身边与其擦肩而过，顺便在他面前低声说了一句话。
　　也没说些什么重要的，就只是那人儿子的名字罢了。
　　听到这陌生人喊出了他儿子的姓名后这男人瞬间就慌了神，连忙用目光去追寻刚刚那人的足迹，还好，没走远。
　　顾文星在察觉到这人上钩了后一个闪身消失在了小巷子中，而那男人在走进这里后显然不明白这人是怎么消失的，就在他准备离开这里报警的时候脑袋上突然传来了剧烈的痛觉，这时的他才意识到不对劲，但可惜太迟了。
　　大致看了眼这人的着装后她就用灵力幻化了一套出来，并将这人身上的衣服给销毁了，她不喜欢穿别人穿过的衣物，太脏，但如果是姐姐的话那也不是不可以。
　　最后将这昏迷的人塞到小巷子的垃圾桶里后顾文星就走出了这里，此时她的脸又变成了那男人的样貌，这不是她的易容术而是复苗给她的一种提前做好的□□，不过使用起来倒也挺方便的就是不知道持久性和耐性怎么样。
　　稍微整理了一番后顾文星就朝着那宫殿的位置走去，容燕之前给她的情报比较简短但却很重要，比如这男人总是一副不苟言笑的样子，但在见到小孩子后就会露出笑容。
　　挂着一张面无表情的脸她顺利的经过了第一道安检，这第一道安检是没有保安看守的，只有一个大型的自动安检机。
　　在到达第二个安检处的时候她就见到了四名拿着武器的安保，看起来还挺凶的，但这关她什么事呢，她只是个回来取东西的打工人罢了。
　　“呦，罕见啊，老张竟然回来加班了”其中一名安保笑着调侃到。
　　这人的资料容燕也告知了自己，跟男人的交集不大，只是会经常见面而已，面对这种情况顾文星选择淡然的回了一句“你给我加班费？”
　　宫殿中不是只有领导人和皇子皇女的，还有着一群的打工人，他们所干的事情涉及到国防、政治、经济等等项目，而且这里的工作还算良心，中午十一点的时候会放一段时间的小假，等到下午一点的时候再来继续工作。
　　而这安保所说的加班大概就是中午不休息继续干活了。
　　顾文星的这一句话成功的让那名多嘴的安保闭上了嘴巴，在进行了一次简单的安检后就放人进去了。
　　一进入这里面顾文星的脑壳就开始疼起来了，这些人大中午的都不休息的吗？怎么还有这么多的人啊，搞的她都不知道从哪下手了。
　　哎算了，到了目的地再看看吧，顾文星这般想着就走到了电梯门口，但在见到这电梯缓慢的进度后还是选择了一旁的楼梯。
　　还好，这走楼梯的人不多，而且大多数都是不相熟的，在连续上了四层楼后终于抵达了指定的楼层，她第一阶段的任务就是在这里执行的


第85章八十五颗星星
　　按理来说她伪装的这个人在平常的时候是不用来这层楼的，但容燕为了能够让她顺利的进行任务不被过早注意特地吩咐了宫殿中的内应为其在早上安排了一件事情，工作地点就在这层楼。
　　而有了早上的这件事情后顾文星就可以在现在光明正大的出现在这里了。
　　“站住”就在顾文星准备靠近那目的地的时候一个身影突然出现在了她的面前拦住了去路。
　　“我怎么没见过你？”那五大三粗的安保端着手里的枪以审视的目光看着眼前的这个陌生人，在他的记忆中这层楼没有这人的职务。
　　顾文星听完他说的话后不紧不慢的掏出了工牌，随后淡然道“早上九点二十三分我上来开了一次会，将一份材料落在会议室了。”
　　那安保伸手接过那工牌后又看了顾文星两眼“什么材料？”
　　顾文星闻言心中一乐，就等你这句话呢，要是没有这句话那戏就演不全了。
　　“慎言”她面色凝重的吐出了这两个字。
　　那安保自知说错了话便没有再来烦顾文星了，转身继续干起了自己的巡逻工作。
　　哎？这就走了吗？顾文星看着眼前这远去的安保略微有些失望，她本来还想再吓一吓这个人的，但没想到一句话就把人给唬跑了，哎，既然没有乐子了那就干正事吧，她还想快点回到姐姐的怀抱呢。
　　她此行的目的地有两个，一个是表面上的去会议室取回遗失的材料另一个是悄咪咪的放置仪器，这仪器在到她手里的时候她才意识到了这个世界的科技有多发达，就一个可能都没瓜子大的玩意可以迅速的隔空瘫痪掉附近的所有电器，甚至还有倒计时的功能。
　　快步走到那会议室后顾文星就见到了那大讲台上的两本册子，这就是她要拿的东西，听容燕说这是那宫殿中的内应做的，她实在是想不出来能有什么方法可以做到让人忘记带上这么重要的东西，也有可能是根本没跟男人说罢。
　　在取到这遗失的两本册子后顾文星又看了一眼这间会议室，从宫殿的地形图中可以得知这间会议室也是可以放置干扰仪器的地方，但这里实在是太空旷了，如果塞到桌子里的话短时间内可能发现不了但那监控可拍着呢。
　　既要让监控拍不到又不能让人提前发现，这就是此行最大的难点，就连那容燕都说要看她的随机应变能力。
　　也是，这层楼流动的人虽然没有一楼多但也是布满了的，想要在走廊中放置大概是不可能了，但这会议室里也不行。
　　再在这里待下去就会让人起疑了，顾文星只好先离开这里，为了合理的让自己的移速慢下来她打开了自己的手镯，有一下没一下的操作着上面显示的画面。
　　“拿到了就赶紧离开”这时她的身后响起了那个安保的声音，语气依旧是凶狠狠的，像是要把人吃了一样。
　　催什么催，催命呢，顾文星在心中抱怨道，但经过这安保的一句话她就不能再慢吞吞的走了，难道就真的没有机会了吗？。
　　“啊！”一声惊呼出现在了顾文星的身旁。
　　来了！机会这不就来了吗，看着那向着监控方向飞去的茶水顾文星眼疾手快的取出了戒指中的仪器，随后右手一动，那仪器就伴着茶水飞溅到了墙角上。
　　不得不说这茶水泼的地方是真的好，就在监控的后方，她弹出去的仪器因为紧贴着茶水的原因所以并不会被监控拍到，而且在出手时她稍微加上了一点力，使得那小巧的仪器牢牢的嵌在了墙壁上。
　　有着茶水的掩护那仪器怕是不会被人发现了，只有清洁人员在清理的时候才会发觉。
　　这时顾文星就开始祈祷这宫殿中的保洁能慢点来，就算来了也不要清理那墙角的茶渍。
　　趁着安保向前询问的功夫顾文星就离开了这里，当她走出这宫殿的时候就来到了众人聚集的地方。
　　“不确定能隐蔽多久，尽量快些行事”顾文星快速道出。
　　容燕闻言不禁多看了这人两眼，本来她还想着如果没成功的话就换个法子的，但没想到这人竟然成功了，要知道这宫殿内的监控都是三百六十度无死角的。
　　“好”阿裳说着就开始装备起了自己的护甲，她的任务就是吸引人群的注意，好让其余的人顺利的进入宫殿。
　　既然要当个吸引注意力的那护甲肯定是要最好的，她现在正在穿着的这套就是经过方婉改造过的，目前市面上最为坚硬的全身护甲，唯二的缺点就是有些笨重和内温度过高。
　　快速的穿戴好护甲后阿裳用手比了个“ok”表示可以行动了。
　　既然这人都准备好了方婉也就开始了自己的工作，将背后的背包快速的翻到了自己的前方，从中拿出了几件较为重要的东西后就直接将背包丢在了小巷子的阴暗处，反正到时候会有人来收的。
　　“三，二，一”当方婉看到那手腕上的倒计时归零后右手一挥，阿裳顺势飞奔到了那宫殿的大门口，端起两把重武器就开始吸引注意力。
　　而另一边的顾文星顾文月和方婉也几乎是同时动的身，见到周围的人都被吸引走了目光后就纷纷跃进了宫殿的里面，这略高的围墙就是个摆设，上面的电网在没有电的时候连普通的铁丝网都不如。
　　“哦！两位的体能不错嘛！”方婉一边朝着目的地飞奔一边调侃到，她是靠着腿上的外骨骼才跳的这么高的，没想到这两人直接就靠着肉身的机能翻越了围墙。
　　“嗯”顾文月简单的敷衍了她一句就没有再说话了，多说无益，只希望这人能在接下来的行动中发挥出自己的作用。
　　她们的目的地是三楼的监控室，只有进入了那里才能知晓二皇子的动向，如果只靠侦查设备的话是找不到人的，因为宫殿中有特殊的屏蔽器，只能靠着监控中的影像才能判断出目标的所在。
　　此行的难度是此次任务中最难的一部分，既要顺利的到达三楼的监控室又要给方婉留下完全安全的两分钟，也就是说顾文星和顾文月的首要任务就是保护好方婉，而方婉要做的就是到达监控室的门口后用一些特殊手段拿到访问权。
　　两分钟，根据以往的经验来看宫殿出事后半分钟就会有援军赶来，也就是说如果运气好的话她们就要坚守一分半的时间，如果运气不好的话一进入宫殿就会遇到援军。
　　速度，就是此次任务的核心。
　　顾文月右手微动，一枚淡蓝色的冰锥就刺入了一名安保的手上，那端着的武器也随之掉落。
　　“快快快！”方婉右手一甩，手腕上的铁袖中就漏出了一个爪子一样的东西，瞄准，发射。
　　只一瞬间那三楼的某处窗户就碎裂了开来，破窗的正是那牢牢扎在天花板上的利爪，而那利爪的后面还跟着一根看起来就坚固的绳子。
　　既然要以速度为核心那自然是不能走楼梯的了，电梯也是不可能的，这样一番下来就只剩下破窗而入了，最为快捷且受到阻碍最少的一个方法。
　　见到那爪子牢固后方婉两只手朝后伸去，顾文星和顾文月自觉的抓住了面前伸来的手。
　　“咔！”随着铁袖中机关的响起一股巨大的力量将三人猛的向三楼的窗户拉去，当三人双脚落地时这个楼层中的众人都还没反应过来发生了什么，她们只听到了外面传来的嘈杂声随后就是窗户破碎的声音，再然后就见到了这突如其来的三人。
　　“直视太阳吧！”方婉说着就朝着人多的地方甩出了一个球形的东西，那个小球在空中滑翔到一半的时候就炸裂了开来，但这并不是炸弹之类的□□，而是她自研的震撼弹。
　　在见到那球形的东西飞出后顾文月下意识的想到了许琪之前跟自己说的话。
　　[这东西最好扔到五十米开外]。
　　思及此她默默的为顾文星和自己撑开了灵力护盾。
　　在那炸弹即将炸开的时候方婉就有了新的动作，从腰间取下了一个盘子一样的东西，摆了三人的面前。
　　下一秒，顾文月只听见耳边的嗡嗡声响起，再一抬头就见到走廊里的众人都倒在了地板上，个个面露痛苦之色，她倒是没料到这东西竟然还带声波攻击的，就算方婉有用来抵御的道具但还是受到了些影响。
　　“放心，睡个一觉就好啦！”方婉随口说了一句，随后就朝着前方跑去。
　　她选的这个窗户是最为靠近目的地的一个，只需要再移动上几十米的距离就到了。
　　来到这监控室的门前她就开始了自己的工作，一边打开随身的小包一边对着顾文星说道“左边的走廊上布置一个炮台，我身后再布置一个，你和你姐去守右边的走廊”末了她又问了句“没问题吧？”
　　“嗯”顾文星简短的回应了一声，随后就按照她的部署放置好了炮台，然后跟着姐姐守在了这右侧走廊的位置。
　　既然这人对自己的炮台这么放心那她也就不用担心了，希望这人的开锁速度能快些吧，不对，这好像是黑客技术，算了管她呢。
　　回头看了眼在认真操作的方婉后顾文星就开始专心盯着前方了


第86章八十六颗星星
　　“宫殿遇袭？”大祭司闻言眉头一皱，不应该啊，怎么会这么快，在她的计算中应该还要再延缓个三四天才对。
　　“传我命令，周围的所有武装力量都前往现场对其进行全面的封锁，等到人数到达一千时再向四周呈辐射状扩散，还有，通知二皇子让其赶紧离开宫殿”大祭司立马下达了指令，但她并不敢保证这样做是否可行，想要下达真正正确的命令就得亲自去看看情况。
　　见到下人离开后她再次陷入了思考，这件事情很奇怪，她是知道复苗这个组织的个性的，她们不会贸然做出这么危险的举动，之前的那次典礼是因为涉及到国家的颜面她们才会这么干脆的。
　　等等...之前的典礼...大祭司突然间想到了些什么，连忙叫来了下人，再次吩咐了一句“让定山小队行动，在附近隐蔽，如果对方的人数是三个人及以上的话直接进行抹杀。”
　　复苗能在这么短的时间内再次行动这么危险的任务那么答案就只有一个了，她们有了新的血液注入，这新注入的血液要么是量大要么是强力，但不管是哪一个对她来说都不是好消息。
　　定山小队也是时候现身一下了，虽然这是全国最为强大的武装小队但如果常年不研磨的话终究会失去其的锋芒，变成一把普通的刀刃。
　　领导人当年好不容易才训练出来的这只队伍愣是只进行了一次任务，虽是完胜但她觉的还是差了点，还是要再研磨一番的。
　　点亮手镯，将上面的画面投射到白墙上后大祭司就开始了隔空指挥，这是现场的军用无人机拍摄的画面，延迟几乎是可以忽略不计的，其实她也想亲自去现场看看，但她知道，复苗这次的行动也会是个速战速决的打法，等她到现场了人都走没影了。
　　那画面中最为亮眼的当属在宫殿门口以一当百的人，全身被黑色的护甲所包裹着，光看着就能感受到这护甲的笨重，但这人却又显的极为灵敏，总能在危机关头躲过一次次的攻击。
　　她已经看出来了，就算这人不躲闪都没太大的事情，就这护甲的防护等级说能抵御导弹她都信，为什么？因为这玩意的原型就是柯恒维亚前不久刚生产出来的重型护甲，是真的能挡导弹啊。
　　而且经过改造的这套护甲的防护等级似乎又提升了不少。
　　见到此景大祭司不禁叹了口气，终究是国君不明，惹的群众反抗，导致这么多的人才人流失，要是能将改造这护甲的人收为己用绝对是她国的一大助力，而且这穿着护甲的人也是勇猛的很，带着这么重的东西还能做到动作敏捷行云流水。
　　可叹，可叹啊，叹她只是一名大祭司，叹这平利斯特的逐渐衰落。
　　在这时，她收到了一条新的通知，周围的狙击手已经准备就绪了，就等着她下达命令了。
　　狙击手？有什么用呢？连导弹都毁不了的护甲你还指望着小小的子弹能打穿？“狙击手别暴露位置，继续待着，瞄准宫殿三楼的位置，一但发现可疑人员直接击毙。”
　　这次复苗的计划一定是那三楼的监控室，因为只有哪里才能拿到二皇子的具体位置，但监控室的安保门可不是那么容易破开的，靠武力几乎是不可能的事情，除非对方想把整栋宫殿都给拆了，靠科技的话，她嗤笑一声。
　　平利斯特的武力值不行，这她认了，但要说平利斯特的安保科技不行那她只能笑笑了。
　　三楼监控室的安保门在前些天刚悄悄换过，换上的新门是直接链接国防内网的，对方想要破解这东西就等于破解平利斯特的国防内网，难度不言而喻。
　　前来支援的援军人数很快就打达到了她所预期的千人，在到达这个人数后不需要她再开口指示，那现场的指挥官就已经让周围的人动起来了，一半的人留在宫殿周围继续看着，顺便与那闹事之人继续耗着。
　　还有一半的人则向着四周快速的扩散开来，现场的指挥官并不明白此举的意义，他只是照着之前大祭司的安排来做罢了。
　　看到现场的军队在有序的进行后大祭司满意的点了点头，还挺听话的，那么接下来就可以执行下一步的计划了。
　　贸然冲楼是不可取的，楼里还有着许许多多的群众，一但误伤的人数多了就会引起群众的不满，水能载舟亦能覆舟，群众的利益最好不要去触碰。
　　“给三百人配备□□，从电梯井、窗户、楼梯三个地方摸上去，不要发出动静，见到可疑人员就开枪无需犹豫”大祭司语气平缓的下达了这条命令，既然不能造成人员伤亡那就直接配备□□就行了，就算被误伤了也能以没有生命危险为由解释。
　　其实国内的群众对于复苗所做的事情没有太大的反应，因为复苗所杀的人除去大皇子外皆是一些误国之人，有些人死后部分地区的百姓甚至都摆起了宴席直言他好死。
　　就比如现在那宫殿门口闹事的人，她手中的武器所发射出来的弹药就是带着麻醉效果的，那小臂上的刀刃也是没有开过锋的样子。
　　在民心这一块领导人还是比不过复苗的，她们太懂得俘获人心了。
　　……
　　“怎么还没有人来？”顾文星百般无聊道，不是说最快半分钟就会有人来吗？怎么现在连个影子都没见到啊。
　　方婉闻言手中工作不停的为其解惑“大概是大祭司接手了这次行动的主导权，她向来以稳重为主，这层楼里还有这么多的无辜人，贸然冲楼会导致误伤这些人，如果等一下见到了军方的人你就会发现他们用的都是□□。”
　　“不过嘛，这些都是她们自大的反应”方婉说着就笑了起来，即使对方想破脑袋都猜不到复苗的组织中会有一位来自柯恒维亚的全国数字科技大赛三连冠。
　　柯恒维亚的国防内网她都破解过两次，这平利斯特的国防内网又能算老几？还不是分分钟的事情，对方就是太过于信赖自己的实力了。
　　顾文星闻言疑惑问到“为何这么说？”
　　“我们的内应在前几天传来了消息，这扇安保门刚刚换过，换成了直接链接平利斯特国防内网的系统”方婉说到一半怕她理解不了转而用更加直白的话语道“简单来说就是这扇安保门的防护等级是国家级的，如果有能打开这门的本事那么也就有黑入平利斯特国防内网的本事了。”
　　“...”顾文星听完这一番后直接陷入了沉默，如果她没记错的话这人在之前说能在两分钟内破解这门，这女子的实力瞬间就超乎了她的想象。
　　经过方婉这么一说她也就理解了之前方婉说的那句[这些都是她们自大的反应]，对方估计以为复苗的人破解不了这扇门所以才准备慢慢的行动，以稳为主的。
　　“这样也好，节省些体力”顾文星说道，随后放出了自己的灵识来查看周围的动静，那门口的阿裳此时似乎是有想要撤退的意图，也对，反正她的任务就只有掩护她们进入这里而已，能在那里耗费这么久的时间也只是想要迷惑一下对方。
　　“没意思啊，竟然不是那昏君来指导的，要是他来指导绝对会让军队强行冲进来的，到时候就有场好戏看了，当真可惜”方婉略显失望的说道。
　　等到昏君下令的时候军方的人自然会进行开枪，开枪自然会误伤，在这之后复苗就可以以这件事情为助力狠狠的恶心一番昏君，运气要是再好一点说不定还能引发其他地方的反抗呢。
　　这么一想这大祭司当真碍眼，要是没有这大祭司平利斯特早就易主了。
　　心中一愤，敲着键盘的手越发用力。
　　没有人来干扰自然是好的，但这并不表示对方会一直这么乖巧下去，等到这门打开后估计那大祭司就会受到消息，等到那个时候就不会是现在的这般柔和了。
　　“你们准备一下，最后几秒，门打开后就会有人冲过来”方婉说着手中的速度再次提升了一些。
　　当位于远处某个小山坡的容燕看到手镯上的倒计时归零的时候缓缓的抬起了头，最艰难的时刻，来了。
　　她也是猜到了大祭司的稳重性格与对自家国防内网的自信，但这些在监控室的安保门打开后就会荡然无存。
　　稍微整理了一番身边的大型工具后她就直接靠在了一旁的树干，用手镯中的画面看着现场发生的事情。
　　“希望你们能快一点”她喃喃道，目光瞟了一眼身旁的另一个显示仪器，上面的画面是众多在向她这个方向走来的军队。
　　随着“哔”的一声器械音响起，方婉面前这看起来就坚固无比的安保门缓缓的打开，此时的她无暇再与顾文星唠嗑了，迅速的冲了进去。
　　监控室内的布局非常的简洁明了，什么东西有着什么样的作用全部一目了然。
　　方婉的目光在这里扫了一圈后就找到了第一重要的事情，那主控台的接口，在将口袋中的仪器接到这主控台上后她就开始了找寻的工作。
　　希望那二皇子还没走远，两分钟的时间，就算是全力冲刺应该也还在宫殿的范围内，而且二皇子的日常行动位置是在七层到五层，此时的电力没有恢复电梯是用不了的，走楼梯的话以那二皇子的身体素质大概是要花费一些时间的。
　　只见她在控制台上一划那二皇子两分钟前的位置就已经显示了出来，快了快了，再坚持一下，听着外面传来的巨大动静她在心中祈求着。
　　感觉发早点能获得更多的点击，那下次就八点发吧


第87章八十七颗星星
　　“这怎么可能？！”大祭司一脸震惊的看着手镯上实时传来的信息，监控室的安保门被打开了。
　　脑中的所有思绪在这一刻尽数混在了一起，这本不可能的事情偏偏就发生了。
　　“师，怎么了吗？”少祭司端着一杯茶水就走了过来，她很少见过师的这幅样子，心中不免担心了一番，难道是发生了什么大事吗？。
　　大祭司闻言看了眼走上前的少女，心中的杂乱霎时间就减去了一半，她是平利斯特的大祭司，她不能慌，不管事情再怎么偏移也逃不开她的掌控。
　　端过那送上前的茶水微微抿了一口后已回到了之前的稳重模样“无事，老鼠有些多罢了”她说着就将手中的杯子放回到了茶桌上“茶叶放的有些多了。”
　　“这样吗”少祭司说着就开始回忆起自己放了多少个茶叶，好像是有些多了，下次注意一下吧。
　　见到少祭司还没有离开的意思后大祭司长叹了一口气，温声道“过来，师今天教你一件事。”
　　少祭司闻言心中一喜，连忙走到了大祭司的身边，笔直的站着就等着这人开口了。
　　“坐下吧。”
　　看到少祭司真的乖乖的坐下后大祭司将手中的手镯一划，那原本的现场实时画面瞬间就变成了一副精巧的结构图，正是宫殿的。
　　“有些事情你也是知道的我就不过多赘述了”大祭司说完用手点在了三楼监控室的位置“现在，这扇门被破开了，我们该如何应对。”
　　少祭司闻言一惊，监控室的安保门被破开了？！还没等她细想这件事情脑袋上就传来了轻微的痛觉，微微一转头就见到了大祭司严肃的面容。
　　“封锁宫殿，然后再一点点的消耗？”少祭司说完感觉漏了点什么又补充了一句“再派遣军队搜查周围是否还有援军。”
　　“嗯，如果她们的目标不是二皇子的话这确实是个好办法”大祭司评价道。
　　“那师的对策是什么？”少祭司好奇的问到，她终究是比不过大祭司的聪慧，能牢牢的站在这个位置上的人从古至今无一不是天才中的天才。
　　“敌人此时定会预料军队的冲击，那么我们就可以将计就计，派遣一波又一波的军队去迷惑她们的视线”大祭司说着就用手将那宫殿三楼的位置放大“这三个点就是进入三楼的方法，但既然想要让对方以为我方真的恼怒了那就要将戏给做足了。”
　　“开辟出第四个入口就是最好的方法。”
　　少祭司听到这句话后下意识的说道“天花板”但想要在那四楼的地板上开个洞出来难度可不小，这宫殿当初在建造的时候就花费了不少的心思，后面又陆陆续续的升级了好几次，整个宫殿最为脆弱的地方就只有那顶级的防弹玻璃了。
　　“没错”大祭司略微满意的回答到，随后看了眼时间，差不多了。
　　就算没有她的命令那领导人也会在第一时间夺过指挥权，让那些装备了□□的部队一个个的往里冲，为的就是帮他那宝贵的儿子留下逃亡的时间。
　　但只有正面冲锋的部队可不行，想要让对方真正的相信那还得自己再添把火。
　　在手镯上滑动了几下后她就拨打了一个号码，听到拨通的一瞬间她就直接说道“定山小队，立刻前往宫殿四楼，不要让对方察觉，在监控室门口的正上方打破地板，见到目标就击杀。”
　　通话的另一头在她话语刚落的时候就应了一声，听的出来还挺高兴的，也是，在军营里待了这么久，好不容易等来了一个任务，还能杀敌，能不高兴吗。
　　“那么之后该怎么做呢？”大祭司扭头对上了少祭司的双眼。
　　少祭司略微偏移了一下自己的目光，片刻后说道“此时的二皇子应该已经到了一楼了，并且身边还会有众多保护者，对方想要杀掉他是一件很难的事情。”
　　“如果对方这么有信心的话那只有一种可能性了，复苗的那名狙击手在附近隐藏着，那么监控室中的人只需要将二皇子的地点发送给那名狙击手，最后再由狙击手扣下扳机，一切都将结束。”
　　说完这一长串的话后少祭司就沉默了起来，从之前的大皇子身亡之后领导人就已经不待见大祭司了，前不久的典礼上三皇子又死了，如果此时二皇子再身亡那领导人会做出什么样的事情就连她都猜不到。
　　“所以你的答案是？”
　　“此时再去找那名狙击手不太现实，而且时间也不允许，只能在二皇子身上做文章了”少祭司说着就开始思考着答案，那能在大祭司面前拿到高分的答案。
　　“不妨再试试偷梁换柱之法？”她谨慎的说道，这是她想了半天后唯一的解法，不能保证其的正确性有多高。
　　直到她见到大祭司脸上那若有若无的笑意后才缓缓舒了一口气，看来是正确的，但具体怎么操作她还没想出来。
　　整个宫殿内都被监控所包裹着，在那群人进入监控室的时候电力就恢复了，也就是说想要再使用一次偷梁换柱就必须得让二皇子离开宫殿。
　　等等，直接打碎监控不就行了，如果二皇子是在逃亡的话那么打碎监控就是个再正常不过的选择了，再顺着这条路继续想着她很快就想到了一连串的方法。
　　大祭司见到面前神情洋溢的少祭司后不禁一笑，这人可笨不到哪去，当初自己选择了她就是看在了她的智慧，只不过在跟着自己的这些年里她时常将自己的聪慧隐藏起来。
　　天赋是不能压抑的，要让其奋力生长，最终长成一颗参天大树，这就是她想要做的事情，并不是今日的突发奇想，而是早就想做的事情，只不过一直没有机会罢了。
　　“说说吧”大祭司淡然道。
　　当听到大祭司的言语后少祭司才从自己的脑海中反应了过来，稍微整理了一番后她便回答到“可以让二皇子一片逃一边打碎监控，先将头顶的打碎，这时就形成了视野盲区，在这盲区中继续打碎其他的监控，可以这样一直走下去，但需要将自身的队伍分出两支来，朝着不同的方向离开宫殿形成迷惑的作用。”
　　“在行了一段路程后就可以与身边相似的人互换衣物，离开这里”少祭司说完后自己又复盘了一遍。
　　大祭司听完这一长串的答案后微微点头，确实可行，但她忘记了一件事情，就是二皇子身上是带着浓厚书气的，贸然冒充别人很容易被识破，而且别人想要顶替二皇子也是一件非常难的事情，之前在典礼上找的那个替身可耗费了不少精力，现在想要立马找到替身几乎是不可能的事情。
　　“书气”大祭司点出了她这个计划的最大漏洞。
　　而少祭司闻言后瞬间明白了，自己是漏掉了这一点，致命的错误。
　　大祭司再次低头看了眼时间，差不多了，这般想着她就跟少祭司说道“你吩咐下去吧。”
　　少祭司的权力虽然并不大，但命令一部分的士兵和传话给二皇子这种事情还是做的到的，而且这件事情关乎到二皇子的性命领导人也不会阻拦她。
　　是以在迅速的吩咐下去后二皇子还抽空说了句感谢。
　　听到这两个字少祭司心中冷笑一声，我要你这感谢有什么用，还不如让你爹给我们多发些钱财呢。
　　“来看吧”大祭司说着就滑动了手中的手镯，将那投影的影像变回了原先的实时画面。
　　见到这一波波没有止境的冲锋后顾文星心中并没有太大的波澜，对她来说就是随便抛出几柄飞刀的事情，此时的她很想用用体内的灵力，但在思量到对以后日子的未知性她还是选择了保留，今日的收敛锋芒就是为以后的出其不意做准备。
　　呀，又来了一群？顾文星的余光瞄了一眼头顶后又将视线转到了姐姐的身上。
　　顾文月也感知到了有人的靠近，朝她点了点头。
　　这是想从头顶来个突然袭击吗？看样还真是，顾文星一边用灵识感应着头顶的状况一边应对着一波又一波的敌人。
　　到目前为止这伙人还没有做出什么大的动静，就只是轻手轻脚的放置了一个半人高的仪器，顾文星甚至还看到了上面的倒计时，想来是倒计时结束的时候这天花板就会塌吧。
　　可监控室内忙碌的人并不知道这件事情，她甚至都没有在意外面发生了什么，只听见阵阵的枪炮声响起。
　　随着“轰！”的一声巨响，即使是忙碌的方婉也疑惑的转头看了眼情况，对方应该不会动用大型的杀伤力武器吧。
　　刚一回头见到的场面属实将她给吓到了，监控室门口的天花板竟然不见了！可离谱的事情还没完，只见那守着门口的两人轻描淡写的躲过了散落的碎石和那些突如其来的攻击。
　　晃神片刻后方婉扭过头继续做着自己的工作，看这两人的样子应该还能撑一会，而且自己这边也快要完成了，虽然对方一直在打碎监控，但她能靠着容燕之前给她的推测继续摸索着。
　　对方会打碎监控这件事情并不难猜到，但容燕是谁，她不光在任务开始前就推测出了二皇子的逃亡路线，甚至还料到了对方会兵分三路，复苗的大脑可不是白说的。
　　“找到了！”跟着她嘴巴一起动的还有双手，在发现的一瞬间她就将坐标传给了恭候多少的许琪。
　　与此同时，容燕写着公式的手一顿，连忙在通话频道中说道“许琪，打六号高穿，命中目标后装上十号高穿待命。”
　　我都是晚上码字的，八点发还真不一定能坚持的了几天。
　　先持续个三天看看成果吧


第88章八十八颗星星
　　这次行动所使用的通话频道是一个团队共用的，为的就是信息的全面性，所以在容燕说完这句话后不光是许琪听到了，凡是参加了此次行动的所有人都听到了。
　　六号高穿？这连随身护盾都打不碎啊，许琪不解，但在听到后面那句装上十号高穿待命的时候就明白了个大概，对方大概又是想用那偷梁换柱之法。
　　不过与上次不一样的是这次是由容燕现场告知的，这就说明容燕也才是刚刚推算出来的，看来对方也是在变强的。
　　“又来狸猫换太子啊，这些人烦不烦啊”就连还在敲着键盘的方婉都忍住吐槽了一句。
　　她正是听到了容燕的这句话才继续开始工作的，刚刚找到的那人大概率就是个假货，至于真货躲在哪里还需要她仔细的查找一番才行，只希望还没有离开这宫殿吧。
　　视线再转到监控室的门口，左侧的路由两个炮台全力封死，右侧的路则是顾文星来处理，至于那从天而降的几名定山小队的成员，他们面对的就是顾文月了。
　　明明是他们这边的人数多，可在足足半分钟的打斗后那人竟然是一点伤都没有，反倒是他们出现了一位重伤和两位轻伤。
　　解灵者跟普通人的区别就这么大吗？定山小队的队长不甘心的做着最后的斗争，只见他猛的向后一跳，从一旁队友的背上取下了半截武器，随后又取下了自己背上的半截武器。
　　将其拼接在一起后一把威慑力极强的武器就出现了，黑洞洞的枪口在绕过众多的友军后终于锁定到了顾文月的身上，随着定山小队队长的指尖轻动，一枚比小臂还粗的弹药被激活。
　　在这一刻顾文月感知到了一点威胁，从容的对其进行了一番评估后选择了最为保守的方法，左手携着寒气逼退面前的人，右手轻柔一抬，点点星光透过她的指尖来到了枪口中。
　　霎时间那黑洞洞的枪口中结满了厚厚的冰，可那刚被激发的弹药也不是什么善茬，硬是用自己那看似无尽的动能穿透了枪管中的冰块，眨眼间就出了膛。
　　顾文月在看到这出膛的弹药后并没有过多的在意，只是简单的汇聚了一下灵力，在那弹药的表面上形成了一个厚度堪比拳头大小的冰层，而在她的这番操作下那枚寄予着定山小队队长全部信心的一枚弹药随着重力的影响下重重的砸在了地上。
　　刚出膛的弹药就被冰给冻住了，见到这场景别说众多的士兵了，就连定山小队都从未见到过，那解灵一队的冰鸟都没这么大的能耐吧！。
　　这枚沉重的弹药落地后整个定山小队的人都陷入了绝望中，难道真的是他们太久没有实战从而导致队伍的水准下降了吗。
　　“撤！”定山队长一咬牙喊到，再这么打下去最后吃瘪的一定是他们，如果结局一定是输的话那不如赶紧脱离战场从而保存有生力量，常言道：留得青山在不怕没柴烧。
　　当众多的士兵见到那前来支援的定山小队撤退后一脸的惊讶，怎么会，就连他们都打不过这群人吗，那自己留在这里还有什么意义。
　　此刻，军心动荡，但这军心动荡也只能留在心中，他们都是为了国家而拼命的人，在一开始入军的时候就已经签订了契约的，如果此时后撤一步就等于违反了契约，而这违反契约的后果是他们承担不了的。
　　当顾文星注意到来袭的势头逐渐弱了下来后就将自己的灵识又扩大了一圈，好看看容燕那边发生的事情。
　　但见灵识转了一圈都找不到人后就干脆放弃了这个想法，反正到时候这人也会出现的，她微微转头，朝着身后的方向问到“还没找到吗？”这都在里面呆了多久了，都快三分钟了，还没找到人吗？那二皇子不会是跑了吧。
　　思及此顾文星开始用自己的灵识来找寻这位二皇子，听那些人描述就可以猜到二皇子是那种携带着浓厚书气的人，很好辨认，但如果全身都被遮挡起来的话那这书气就看不出来了。
　　但她的灵识可以啊，将这宫殿翻了个遍后顾文星终于找到了这人，不得不说是真的能苟，谁能想到那金贵的二皇子会躲藏在女厕所里呢。
　　这下她也不能怪方婉找不到人了，只能说藏的太离谱了。
　　不过对方既然躲在了厕所中这也就说明了他们是想反其道而行之，确实是个好办法，她估计就连容燕都猜不到。
　　时间一分一秒的过去方婉依旧是没有任何的收获，但她们这边的稳定局面可不代表着全部成员的无事，眼见着那搜索的军队离自己的方向越来越近容燕不禁皱了皱眉头，这二皇子究竟到了哪里，方婉竟然到现在都没找到人。
　　为了自己的安危着想她还是打开了语音提醒了一句“一分十二秒。”
　　许琪是有隐身衣的，趴在那地上就连热源侦测视角都看不到她的存在，但她可是没有一点防护的。
　　那监控室中的方婉闻言心中又急切了两方，她都把这监控记录翻烂了，愣是没找到半点行踪，而且那假的二皇子也快要离开宫殿了。
　　“这人会不会躲在哪里了啊”顾文星通过频道说道，看着这人在里面找了半天她都有些于心不忍了。
　　“我也知道这人是躲起了，但不知道具体躲在了哪！”方婉激动的回应道，她正在一点点的摸着细小的线索，只希望这线索是真的吧。
　　在这时容燕再次开了口“厕所，女生的”说完后她不禁嗤笑一声，看来对方这次的计划者不是大祭司了，或者说大祭司不是主谋了，这种计划的过程根本就不是大祭司的风格。
　　又有新的人入了棋局吗？她喃喃道，希望这新入局的人在今后能给他一些惊喜吧，不过，今后也没有多久时间了。
　　在听到容燕的这个答案后就连许琪都愣了愣，女厕？这么离谱的吗？这皇家的尊严是一点不要了呀，不过确实是个好办法，看容燕这反应估计也是刚刚想到的。
　　“找到了！奶奶的，真是累死我了！”方婉长舒了一口气瘫坐在了地上，找一个二皇子还真是费劲，不过一想到那高贵的皇子竟然躲在了女厕所里那心中的怨念都被笑走了，可惜厕所里没有监控，否则她指定要拍下来。
　　“大致方位锁定，十号高穿已准备”许琪说着就屏息了起来，在听到容燕报出二皇子的位置的时候她就已经将上好膛的六号贯穿换成了十号高穿。
　　之前准备的六号高穿为的就是在没有及时找到真身的情况下用来狙杀替身的，这样可以让对方以为自己中技了，但既然找到了真身那还理会替身干嘛呢。
　　“等等！”容燕急忙打断了许琪的行为，因为她看到那一楼厕所的窗户边有人的身影，如果是狙击不动的目标许琪是有百分之百把握的，但对方一但行动起来那行为就难以预测了，更何况现在还是类似于盲狙的状态。
　　只见一个人影快速的翻过了厕所的小窗户钻进了那刚开来的车子里，好在这第一个出去的并不是二皇子。
　　“一一九八点十，五三六一点二，七九三四点六”容燕飞快的说出了这串数字，没有别的意思，这就是个坐标而已，那翻墙时将会停留最久的位置的精确坐标。
　　“就绪”许琪在快速的调整了方向后汇报道，现在只需要等着容燕的指令她就可以直接扣下扳机，宣告那二皇子的死亡。
　　容燕此刻正死死的盯着一旁的屏幕，这上面显示的就是无人机传来的实时画面，不是只有军方才有无人机的，她们的无人机也能自由的出现在空中，只不过是以某家新闻社的名义。
　　第二个出来的也不是...第三个出来的也不是...这间厕所里加上二皇子在内也就五个人左右，此时出来的三人应该都是来试探的，估计这第四个出来的就是她们此行的目标了。
　　看到那踏出来的一只脚容燕就几乎可以断定了，即使被那长长的黑袍盖住了一点但她还是认出来了，这就是二皇子常穿的那双鞋子。
　　嗯？不对！看到那翻窗之人露出来的一点小臂后容燕急忙闭上了自己刚刚张开的嘴巴，这不是二皇子，二皇子的手臂要比这还要细上一些，见到这一处异常后容燕又接着发现了两处异常，看来对方这是又玩了一次狸猫换太子啊。
　　翻越窗户是需要时间的，而在这假皇子翻到一般的时候容燕瞄了一眼另一个屏幕上的画面，那宫殿中的替身快要出去了。
　　“换上六号高穿，狙杀替身，随后立刻装填十号高穿继续瞄准坐标。”
　　许琪这次没有回话，只见她迅速的拉动了机栓，将那膛内的弹药换成了六号，随后镜头一转，甚至都没有经过细心的瞄准就直接扣动了扳机，在那弹药刚出膛的时候她就又有了动作。
　　那第四人跳到车内的时候她就已经将枪口对准了原先的坐标。
　　杀那替身的原因就是为了让那二皇子放心，人只有放下警觉的心理才会露出破绽。
　　见到另一块屏幕上显示的画面后容燕道了声“果然”她没有猜错，对方既然是要做戏那肯定是全套的，被狙杀的替身身上也有着随身护盾，只不过这护盾的等级比较低，就连六号高穿都挡不住。
　　如果她们真的中了计，那么这碎裂开来的护盾就是最好的证明，证明这就是二皇子。
　　诞辰与君乐


第89章八十九颗星星
　　当那最后一个人出现在容燕的视野中时，她整个心都悬了起来，希望这最后一个出去的人真的是二皇子，否则这次的计划将是竹篮打水。
　　她是在中途才明白对方换了人来指挥的，这边让对方抢了先手权，但好在最后还有放手一搏的机会。
　　“开！”见到那只脚踩在窗户栏杆上的一瞬间她就喊了出来，白白净净的皮肤，虽然只漏了一点出来但还是被她发现了，这就是二皇子无疑。
　　许琪在听到这话的一瞬间就扣动了扳机，准星锁定在了容燕之前报给她的位置上，这次的成败全部压在了她的身上，说不紧张是不可能的，在之前听到容燕两次紧急指挥后她也明白了对方的指挥大抵是换了个人。
　　否则就以容燕对大祭司的认知怎么可能会算错。
　　这一刻，周围的时间逐渐缓慢了下来，那枚刚出膛的弹药划破空中一层层未知的阻碍穿过那厚实的一堵堵墙壁，在那二皇子第二只脚踏上窗户的栏杆上时他们的距离不足千米。
　　“哗~。”
　　可事实总是不尽人意的，谁都没料想到那二皇子竟然会在那栏杆上脚滑了！。
　　人算终不如天算，这老天要做的事情容燕也管不了。
　　见到那二皇子将要跌落的姿势容燕不再去看，反正已经知晓结局了，既然这次失利了那再下次继续努力就行了，下一次的计划中她将会做的算无遗漏，管你是什么人来，就算是那天王老子来了那二皇子也得死！。
　　就在她准备起身收拾东西叫人的时候那一旁的屏幕上瞬间就亮起了淡蓝色的光芒，这可是她熟悉的东西啊，随身护盾！。
　　“怎么...”容燕一脸惊讶的看向那屏幕中显示的画面，她们此行的目的，那宫殿中的二皇子此时就躺在了血泊中一动不动。
　　不可能！以刚才的那种角度想要命中人是不可能的事情，如果说是许琪歪打正着的话也几乎是不可能的，许琪的准度向来离谱的很，就刚刚她报出来的坐标许琪要是能打歪一毫米那天上的太阳明天就要从西边上来了。
　　算了，先不管这个了，要是再磨蹭下去那群人就要找到自己了，平复了一下心情后她便打开了通话。
　　“上楼顶等待，十五秒”容燕说着就摆弄起了一旁的一个仪器，比她还高半个身子呢。
　　对准目标，随后用力一握，一根特制的钢索从这仪器中发射了出去，朝着那宫殿的位置飞快的袭去。
　　还在三楼中的几人听到这一消息后迅速动起了身，时间虽然比较短但顾文星还有一件事情要做，只见她双脚一用力就飞到了那群还在往前冲的士兵头上，连踩了三个人的脑袋后终于将两个炮台给收了回来。
　　其实此行的任务并没有回收两个炮台的行为，但她在刚刚准备离去的时候见到了方婉的神情，那有些不舍的样子环绕在她的心中。
　　等再回过神来的时候不由的自嘲一句，怎么跟容思语待久了还染上了她的习惯呢。
　　等到她冲破人群来到屋顶的时候就见到天上飞过来一个黑点，很快，比之前那定山小队队长打出的那枚弹药都要快上一些。
　　这黑点随着距离的靠近露出了它的真容，圆柱体的模样，后面还托着一根结实的钢索，想来这就是她们用来撤退的东西了。
　　等那圆柱体飞到她们头顶时突然失去了所有的动力，朝着下方狠狠的砸了下来，也的亏这宫殿造的结实，否则这一下能直接给这栋楼打穿了。
　　“走！”方婉第一个动身，双手握住那钢索上自带的一个把手后就按下了上面的一个按钮，随着她的动作结束她的身影也飞快的驶离这里。
　　原来是这样用的吗？看样子还挺好玩的，顾文星心中想着就走上了前，学着方婉的样子进行了一番操作。
　　“咻！”的一下，她就感到一股巨大的压力扑面而来。
　　嗯，跟那出租车司机有的一拼，顾文星在心中默默的想着，回头看了眼姐姐确认安全后就开始欣赏起了周围的风景，在这种情况下看看风景都也是个不错的选择，就是要集中一些精力才能看清周围的东西，还是有些难度的，对普通人来说。
　　顾文月在看到妹妹也安全的撤离后这才不慌不忙的走上了前，不过她并没有着急去拉那个把手，而是先将那之前用来挡路的冰墙又加厚了一些，万一对方能通过这东西追上她们呢，自然是小心点为好。
　　又将屋顶周围的给“装修”了一番后顾文月才拉上了那个握把，按下了按钮。
　　等到她抵达目的地的时候容燕已经整理好了一切，在那直升机上等着她了。
　　坐这东西走吗？会不会太招摇了些，这里的搜查虽然不严格但还是有人的，万一被对方看到并上报了不久暴露了吗？但这一切的疑惑都在她看到这直升机上的涂装后得到了解答。
　　如果她没记错的话这个涂装好像是平利斯特武装部门的，这还真是...。
　　“走吧”容燕催促了一声。
　　……
　　这一路上还真是畅通无阻，真就没有任何人怀疑过，虽然有好几次收到了军方的连线，但容燕都巧妙的应答了过去，说自己正在执行上面布置的任务，最离谱的是容燕竟然还有军方某个小队的证明！。
　　这让顾文星再次开了眼，看来这宫殿中的内应势力还不小，竟然能做到这种份上。
　　如此一想这复苗与平利斯特的斗争真的是结局已定了，今天发生的事情虽然有些波折，但最后还是成功的完成了任务，在这二皇子死后领导人的子嗣就只剩下皇女一人了。
　　而这皇女自然是不会被领导人看上担任下一届的领导人的，所以复苗的计划已经成功了一半了，而且在与复苗交流的这几天她还明白了复苗的另一个目的，就是疏远领导人与大祭司之间的关系。
　　只要那大祭司不再掺和国事那么复苗拿下平利斯特简直就是轻轻松松的事情。
　　在此次任务完成后估计领导人就会找大祭司问话了，结局好点直接两人分裂，结局再怎么糟也不会糟糕到哪去，毕竟这领导人连一个儿子都没有了说是一点怒气都没有她是一点不信的。
　　当这股滔天的怒气直冲脑门的时候正常人哪有机会思考啊，没有发癫就已经很不错了，即使这是一国之君，他也是个人啊，人心都是肉长的，哪有肉被割了还能心平气和的。
　　复苗的规划属实是大，顾文星不由的感叹了一句，可这些又管她什么事情呢，而且现在的这种情况都是领导人自己作出来的，哦不对，还有上任领导人和上上任，没有他们脑抽改法规哪还有现在的事情。
　　“第一次出任务体验怎么样”方婉本就坐在顾文星的身旁，但为了更好的说话她还是选择了再挪过去一点。
　　“嗯...一般吧”顾文星想了想说道，这次的任务对她来说就是个平平无奇的经历，那种强度的敌人再来上几波都是一样的，没有一点的实战意义，倒是最后那钢索有点意思，如果有机会的话她还想再试一试。
　　“体力这么好的吗？！”方婉惊叹了一句，随后开始打量起了身旁的人，还真是一点疲惫感都没看出来“解灵者这么离谱的吗？！我也想当！。”
　　“她们可不是普通的解灵者”许琪幽幽的开口道，这两人的打斗方式她见过了，面对成群的敌人丝毫不带慌乱的，那名为夜曲的女子在中途甚至都有倦意。
　　这可是一般解灵者都不具备的能力，要不是这两人与她们签订了契约确保了其的可信度她都要怀疑这两人是不是柯恒维亚最新研制的人形兵器了。
　　“可能是比普通的解灵者强上一些吧”顾文星说道，至于这一些具体是多少她也不清楚，就目前为止她好像没有哦见到过解灵者，之前遇到的那个实力强劲的小队貌似是以科技为主的，没有释放过灵术之类的东西。
　　至于那定山小队就更加的拉胯了，别说姐姐了，她只用一只手都能将他们玩弄于鼓掌中。
　　这样想来这个世界的实力差距还是挺大的，想来还有比之前那个实力强劲的小队更加厉害的人物，如果真的有的话那她就有些期待了。
　　这段时间她的实力有所上升，正好想找个目标试一试手，要求不高，能抗住她的打就行。
　　“你这一些怕不是半个帝国这么大哦”方婉闻言调侃道。
　　在这后座欢笑的时候位于前座驾驶着直升机的容燕却是眉头紧锁，她还是在意许琪开出的一枪，那本该是打偏的一枪却是正中了二皇子的脑门，可惜那段时间她没有看见。
　　但是不要紧，那屏幕上的视频她都有保存的，而且还是直接实时上传到总部电脑上的保存，等回去的时候再看个一遍应该就能搞明白了。
　　“怎么了，有心事？”位于副座的阿裳一睁开眼睛就见到了一旁皱着眉头的容燕。
　　她一上直升机就直接睡了起来，以防被方婉折腾所以就直接睡在了副驾驶，但没想到这后面聊的这么欢，她愣是没睡着。
　　今天去医院体检被抽了七管血！差点昏死当场（


第90章九十颗星星
　　容燕长舒了一口气道“没事，旁边有耳罩，带上睡个好觉吧”等到了分部的时候就可以用网络连接总部的电脑来查看了，一切挡在她面前的迷雾终将会散去。
　　“你不早说！”阿裳闻言瞪了他一眼，扭过身子就找到了放在一边置物袋中的隔音耳罩，这下终于能睡个好觉了，从这里回分部并不远，甚至可以说是很近，但为了不引起注意她们定的目的地是一个较远的分布，就算是乘坐直升机也需要一个小时左右的时间。
　　这一个小时足够她休息一下的了，跟门口的那群人打斗虽然没有生命危险但还是要警惕一些阴招的，还有就是要注意下手的力度，不能把人给打死了。
　　“晚安”阿裳说完就安详的闭上了眼睛，不得不说这没有噪音的世界真是美好啊。
　　……
　　等到这直升机降落的时候顾文星微微睁开了自己的眼睛，她先前闲得无聊就开始打坐了，没想到这么快就到了。
　　但这一睁眼后的场景好像跟她想的有些不一样啊，再怎么偏僻也应该有几个房子吧，这怎么还降落在了森林里呢。
　　容燕在关闭了发动机后解释了一句“树大招风，接下来的路就用车来走”如果用直升机进入城区的话实在是太过于招摇了，先不提会不会引起一些不必要的骚乱，地方官员在得知这件事情后肯定是要上报给上面的人的，这样一来不久暴露了吗。
　　所以把直升机停在距离市区还有一些路程的森林中最为保险。
　　顾文星闻言点了点头表示理解，但在看到那螺旋桨与周围树木的距离后心中再次升起了敬畏，能把直升机把控的这么好她还是头一回见，之前见到那满天飞的直升机就算是停在原地都有些摇摇晃晃的。
　　看来这位当真是复苗的主心骨啊。
　　连二把手都这么厉害了那复苗的老大究竟是个怎么样的人，顾文星不免再次好奇到，能让这么厉害的人甘愿当二把手那么老大的实力应该是在她之上的。
　　“就停在这里没关系吗？”顾文星问到，这么大的一个东西就算是放在森林里但还是有被发现的风险的。
　　“过一会会有人来处理的”容燕一边回答着一边向着前方带路，手里拿着的是刚从口袋中翻出来的车钥匙。
　　考虑到这次的人有点多所以她就让后勤准备了一辆较大的车，具体是什么型号什么样子她还真不知道，这些都要看后勤那群人的心情了。
　　她尤其记得有一次行动结束后撤离的时候开的是辆小小的有些脏的面包车，问原因就说是这样可以更好的隐藏，毕竟谁也不会去查这种小破车，但在后面几天的了解中才知道原来是为了抱怨之前她把那辆超跑开烂了的事情。
　　在见到那停留在森林边缘的一辆城市型多用途车后容燕才稍稍舒了一口气，还要没给她整什么幺蛾子，而且这车看样子还挺大的，坐下她们这几个人绰绰有余。
　　手中的车钥匙按下，那车辆就响起了嘀嘀的两声，看来就是这辆了。
　　顾文星一上车就直接坐到了最后排的位置，顺便还拉上了姐姐一起，她可不想要姐姐跟这群人挤在一起。
　　这次陆地的行程就没有直升机的路程那么远了，只开了一小会的世界就进入了城区，在这城区中又花费了半个小时就来到了市中心的位置，而复苗组织的其中一个分布就坐落在这里。
　　“你们的胆子一直都这么大的吗？”顾文星问到，不管是之前的那个坐落在宫殿附近的分布还是这个坐落在市政厅旁边的分部都透露出了复苗的狂妄，虽然也有灯下黑的意思但她就是觉得这是胆子肥。
　　“把地点定在这种地方好处多着呢，以后有时间慢慢跟你讲”这一次是方婉回答的话，她说着就跟上了容燕的脚步。
　　一进屋容燕就走到了其中的一个房间内，只丢下了一句“先休息一个小时。”
　　看来这是想要立马制定下一个计划的节奏啊，顾文星想到，不过这二皇子一死接下来复苗的目的又是谁呢，总不可能是那皇女吧，皇女根本不可能有继承权的。
　　那么只有可能是一些有重大职位的人了，复苗这是想把领导人的手下的权力给架空吗？。
　　在顾文星胡思乱想的这段时间里容燕已经来到了她的专属房间内，房间内的布局非常的简单明了，一张桌子一个椅子，一个收纳箱和一张床，除此之外就没有其他的家具了。
　　将这房门反锁上后容燕就走到了桌子前，在她的手指按在桌子的右下方时那平整的桌面上就缓缓的抬起了一块木板，那木板上还带着一个显示器，但这还没完，桌子的下方也缓缓的伸出了一个小板子，上面稳稳的放置了一个精巧的键盘和一个鼠标。
　　看似平平无奇的一张木桌子暗藏着这么大的玄机，在当初打造的时候就花费了容燕不少的钱财，但这些都是值得的，有一次这里被军方的人给盯上了，可那军方搜查了半天还是一点东西都没有找到。
　　这是因为这处分布的所有机密都都隐藏了起来，在当初给分布选址的时候就已经考虑到了会被察觉的因素，所有这才花费重金打造了这些隐蔽式的产品。
　　连接上复苗的专用网络后容燕就开始了自己的工作，并不是什么复杂的事情，只需要登录上网址然后输入密码就能看见了。
　　不过她这个密码可不是什么普通的密码，所有能用上的加密方式她都用上了，这造就了世上最保密的密码，但同时也将输入密码的时间延长到了整整一分钟。
　　点击确认键进入网址后容燕就直奔主题，点开了最新的一份视频，这就是她之前所保存的，那二皇子死亡时所录制的。
　　将其快进了一些后容燕就开始全神贯注的看了起来，目前的画面是她下令开枪的时间点。
　　随着她的一声令下许琪就扣动了扳机，子弹的落点就是她所预测的地方，在看到这里的时候她将速度变成了零点一倍速，这方便她更好的查看异常情况。
　　跟之前所发生的事情一样，那二皇子在第二只脚踏上窗户栏杆的时候意外脚滑了一下，那枚子弹在这时如果继续执行当前的路线是绝对命中不了人的。
　　视频中的时间正以每秒零点一秒的速度运行着，她能清晰的看到那二皇子即将跌落的姿态。
　　来了，要来了，这离奇事情的真相正在一点点的靠近自己，只见那二皇子的身体在此刻像是被什么东西拉住了一样，诡异的定在了那里一动不动，那即将跌落的趋势也停滞了下来。
　　这种状态容燕只能想到一种可能性，那就是时间系的解灵者，但这种解灵者目前还处于理想中，也就是说目前的世界上是没有时间系的解灵者的，但如果这样的话她就无法解释自己在这视频中看到的诡异一幕。
　　在这二皇子被停滞的这一小段时间内许琪所打出的十号高穿略微偏差了一点但还是命中了头部的位置，至于二皇子的随身护盾只坚持了一丁点的时间就碎裂了开来。
　　“时间...”容燕看完这视频后喃喃道，难不成军方真的研制出了时间系的解灵者吗？但这解灵者为什么要帮助自己？。
　　抱着对此事磕到底的心态她再一次的播放了这条视频，这一次她将速度放慢到了零点零一，看这种倍速下她都能看见飞翔的十号高穿虽然有些模糊就是了。
　　直接跳过前面的一大串内容，重点就是二皇子脚滑后的画面，她想搞清楚这到底是不是时间所为。
　　在这种倍速下那二皇子被停滞的姿态更加的明显了起来，这真的像是被什么东西给拉住了或者是被冻住了一样。
　　等等...冻住？回头又将这个片段看了一遍依旧没有什么发现后容燕直接开启了最顶级的低倍速，在这种倍速下她是真的能看清那十号高穿的样子了，甚至上面旋转着的花纹都能看的一清二楚。
　　依旧是跳过前面的片段直接来到重点片段，依旧是二皇子笨拙的脚滑，依旧是那像是被牢牢固定住一样的姿态。
　　但这一次容燕还真就发现了一些不一样的地方，在这个倍速的加持下她将二皇子那裸露出来的一小块皮肤无限放大，直至不能再放大为止。
　　那原本白昼的皮肤竟然在有一瞬间变成了暗灰色！能造成皮肤显现出这种颜色的事情并不多，其中有一条就是极为严重的四级冻伤！。
　　不过可惜的是在接下来的画面中二皇子那唯一裸露出来的皮肤也给裤脚的布料给遮盖住了，这就导致了她无法进行准确的判断。
　　又反复的观看了几遍后容燕就确定了二皇子的皮肤确实有变化。
　　四级冻伤...这可不是什么轻而易举的事情啊...而且看现场的这种情况二皇子几乎是没有与外人接触的时间的，原本以为查明二皇子的异常就可以了，但没想到这越查越乱。
　　能隔空造成四级冻伤的人，据她所知这世界上是没有的，这种实力太离谱了，如果不是亲眼所见她肯定会以为这是个神话故事


第91章九十一颗星星
　　乘胜追击，在此刻不失为一种好的选择，对方肯定会以为复苗要休息一段时间才能继续行动，如果继续动手的话就能打对方一个措手不及，顺便还能彰显自己的强大。
　　但这些好处都是基于所有行动的成员都还能坚持下去的基础上，只要有一个人在任务的进行中出现差错那么这一整盘棋局的局势就会翻转过来，这就是一场豪赌。
　　“汇报完毕”容燕从那投影前走回了自己的座位上。
　　现在距离那二皇子的死只过去了三个小时的时间，她的设想就是乘胜追击，但这还是要看其他执行者的意见的，只要有一位执行者觉的不妥那么任务就会搁置，等到全员准备完毕后再行动。
　　而她刚刚所讲的就是此次行动成功后将会获得的好处以及会遇到的危险和失败后的处境，这些她必须在任务的开始前就说明清楚，让每位执行者都清楚明了。
　　“最多还可以休息多久”方婉无力的拍在桌子上问到。
　　听到这话顾文星扭头看了眼这人，明明在直升机上还生龙活虎的，怎么一下了地就直接颓废了，难不成在天空上还有什么奇怪的加成？。
　　容燕看了眼手镯上的时间后淡然开口“一个小时二十三分”此次的行动将会是复苗最为重要的一战，如果成功了那么将会改写历史，如果失败了那就什么都没有了，包括自己的性命。
　　“那我去睡一觉，到时间记得叫我”方婉说着说着就打起了哈欠，起身朝着一间卧室走去。
　　有这一个人开了头其余的几人也都回去休息一番，为接下来复苗的大业做着准备，这会议室中就只剩下了三人，容燕与文星文月。
　　“我想知道你们是哪来的勇气”顾文星依旧坐在椅子上有一下没一下的摆弄着面前的茶杯。
　　在听完容燕之前所说的任务详情后别说她了就连姐姐都吃了一惊，复苗接下来的目的竟然是那平利斯特的领导人！这跟她之前所想的完全不一样，复苗没想要架空而是想要夺权！。
　　在这一刻顾文星才意识到了复苗的野心之大，但她相信一定是有人给了复苗胆子她们才敢这么做的，之前的复苗明明走的是稳妥路线，如今一下子直接变成了激进的路线，这很难不让人多想。
　　“我们的勇气？等集合的时候你就会明白了”容燕说完朝着她笑了笑就离开了这里。
　　见到这人走进了自己的房间后顾文星也带着姐姐来了一间空的卧室，一关上门她就问到“姐姐怎么看。”
　　“大致有了猜想，但还要等集合的时候才能确认”顾文月温声道“文星先休息一下吧，等下有的忙的。”
　　是啊，等下真的是有的忙的了，那可是一国之君啊，就算国家的实力再怎么拉胯但在保护君王的安全上也是用尽了心思的，杀他的难度应该要比那二皇子还要高上一些。
　　不过这种事情想想也刺激，这还是顾文星头一回见证这么大的事情，还是自己亲自参与的。
　　希望这领导人身边的暗卫实力能强劲一些吧，要是一下直接打死了就没什么意思了，哦对了，这次的行动好像也是有不能随意杀人的限制的，也就是说除了那领导人和暗卫之外对谁都不能下死手。
　　一想到这顾文星就烦闷，这复苗还真是在乎颜面和民心啊，不过也对，既然想要谋权篡位那可不得要一个民义的头衔，有了这个头衔后不说百分之百，百分之五十的人不会再说什么反对的话了。
　　毕竟这任领导人的治国水平这些民众也是有目共睹的，与其继续让这蠢货治国还不如换一个名声较好的人来当。
　　“有人来了”在顾文星准备熟睡一番的时候姐姐的一道声音出现在了脑海中，听到这话她并没有着急的起身，而是继续保持着现在躺着的姿势释放出了自己的灵识。
　　灵识在探测完一遍房子后就停留在了大厅中，那刚进房子的人此刻就待在客厅里，什么也不干就是这么干坐着，她的身边还站着一位女子，看样子很是不好惹的样子。
　　看到这两人的样貌后顾文星瞬间就明白了复苗的勇气是谁给的了，皇女啊，自从三位皇子都死去后皇女自然而然的就成为了平利斯特的一大的势力体系。
　　最近的一些信息顾文星也是有过关注的，其中有几篇就是阐述当今皇女的势力，能在这种国情下形成属于自己的势力体系是真的厉害，虽然势力范围不大但也是具有一些影响力的，在三位皇子死去后她的影响力又进一步的扩大了。
　　如今平利斯特的官员们有四分之一都属于皇女的势力下，这四分之一都足够领导人忌惮了，但估计是觉的皇女翻不起什么风浪就没有去管。
　　在这皇女来到客厅后没多久容燕就从屋子里走了出来，见面第一件事情就是行了个礼仪。
　　“准备的怎么样了”皇女开口问到，她整一副不慌不忙的模样，甚至还有空看两眼手镯上的信息。
　　“可以行动，计划定在了下午六点”容燕如实汇报道。
　　皇女闻言打开了手镯上的一个功能，在那备忘录上记下了下午六点的字样随后说道“到了殿堂里告知我一声。”
　　“知晓了。”
　　“抬上来吧”皇女对着身边的保镖说道。
　　没过多久就有两个人抬着一大箱子的东西走了进来，从这两个劳工脸上冒出的汗水不难看出这箱东西的沉重。
　　“这些东西你们分配一下，我先离开了”打了一声招呼后皇女就离开了这里，正如她来时的一般迅捷。
　　至于这箱子里的东西顾文星早就用自己的灵识探测过了，是一些衣物和一些资料以及一些她看不懂的科技产物，看样子这皇女是想让她们这些执行者悄悄的混进去，能不引起注意的当然是最好的，这也是顾文星所希望的，虽然她也想痛痛快快的打一场。
　　见之后没有再发生什么事情了后顾文星就又睡去。
　　等时间一到容燕就来到了每个人的卧室前敲了敲门，这次的任务非常的关键，如果时间允许的话她也希望能多休息一下，但可惜时间并不允许。
　　许琪瞄了眼一旁还没有完全睡醒的方婉后直接一记手刀劈下，将那原本充满迷茫的小眼神变成了清澈且带有些许泪花的双眼。
　　“能不能别打的这么重啊...”方婉低声道“脑子被打坏了怎么办？”
　　“我再说明一下，这一次的任务不是只有我们一只小队，复苗的其他小队也会参与进来，辨明的方法就是首饰”她说着就将自己的手镯打开，操作了几下后一张图片显示在了众人的面前。
　　这张图片中不仅有十种手链还有各式各样的耳坠发带等等，根据容燕的说辞顾文星可以推断出来戴着同一首饰的人群就是一个小队。
　　这么一看的话复苗的成员确实有些多的，看来只是自己之前没有机会见到罢了。
　　“我们的饰品是什么”听到这方婉就来了兴趣。
　　容燕闻言没有用言语回答，而是从旁边的桌子上拿过了一个小盒子，当着众人的面她打开了那个略显精致的木盒。
　　带有些许哥特风的暗黑色戒指，上面有一个不起眼的小图案，只有凑近了看才能看清楚图案的内容，一道锐利的刀锋。
　　“此次行动中我们的代号是斩首，如有需要可以请求其他小队的协助，被请求者不可拒绝，我们享有此次行动的最高权利”容燕一字一句的说道，随后端着木盒来到了阿裳的面前。
　　在拿到戒指后顾文星又多看了两眼木盒，怎么会多一个？她们一共有六个人，但这木盒中却有七枚戒指，难道会有新的人加入吗？。
　　没等她再想些什么容燕就宣布起了接下来的事情，就是换上皇女带给她们的衣服和熟记个人信息上的全部内容。
　　皇女送来的这些信息都是非常好记的，最短的一个只有十行字，最多的一个也才不到二十行的文字。
　　顾文星看着自己手中的纸张几乎只花了一秒的时间就记住了上面的所有内容，最后用自己的语言总结一番她要扮演的角色就是：不说话没表情行动迅速，擅长近身。
　　换衣服和熟记这些信息都是非常简单的事情，没过多久的时间众人就从各自的屋子里走了出来。
　　“都准备好了吗？”容燕再一次问到“我不喜欢把话讲满，所有的奖励等到任务结束后一并发放。”
　　“现在，出发”在她一声令下这间房子里的所有人都离开了，从这个城市到宫殿是有些距离的，如果开车的话估计要等到半夜了，所以容燕就选择了光明正大的坐飞机。
　　皇女给她们的身份是完美执行完任务后返航的小队，既然是完美的完成了任务那自然是要向领导人讨些好处的，这就是她们进入宫殿的方法，主打的就是一个光明正大行事磊落。
　　就是不知道复苗的其他的小队是怎么进去的。
　　为了更加的张扬一些容燕甚至包下了整架飞机，就这架势谁看了都能明白她们的地位，最重要的是皇女说这次的花销她来报销，既然皇女都这么大方了那她就恭敬不如从命了。
　　这刚上飞机就来了几位空乘人员过来帮忙了，这一刻顾文星再次体会到了权与贵的好处


第92章九十二颗星星
　　这飞机还没落地顾文星就在天上看到了平利斯特宫殿的样貌，比之前在平地上见到的要更加壮观一些，再释放出自己的灵识探测一番后就能发现这宫殿中的人都忙的不可开交，想来就是因为复苗中午所做的好事。
　　见到这这些人忙碌的场景顾文星突然想看看那领导人是个什么表情，这最后一个儿子也死了怎么说也得发个疯吧，要是能再来个[因为我的儿子死了所以全国服丧三年]那就更好了。
　　“快到了，大家准备一下”容燕看了眼四周的风景后淡然的说道，这一次的任务是她进入复苗以来最为危险同时也是最为壮阔的一次任务，不仅动用了复苗的全体成员小队更是请到了皇女这种身份的人，就连她都不免在心中有些激动，只是脸上没有任何的表现罢了。
　　最先有动作的不是斩首小队的任何一个人，而是那勤勤恳恳笑脸相迎的空乘人员，听到容燕的这话后整架飞机的空姐都有了动作，专门负责开门的已经来到了舱门的旁边，整理好自己的衣物后就挂起了那职业的微笑，笔直的站在那边。
　　其他的空姐们也都各司其职的将自己表现的最好，毕竟这这次飞机上的乘客们都是功臣啊，这一趟回去可不就是为了拿奖赏的，要是这些贵宾们心情好了说不定还能涨涨工资，要是服务的不到位那可就完了。
　　直到这飞机完全落地并安稳的停下后那守在舱门旁边的空姐才拉开舱门，见到第一个人出去后她甚至还不忘说一句“祝您生活愉快。”
　　一下飞机她们走的是贵宾通道，这平利斯特中央主城机场的贵宾通道可不是有钱就能搞到的，只有那种国之重臣或者外国名使才能走，不光路线是笔直的一条甚至道路上还有接送车，就连她们的行李都不用自己动手，会有专人负责运输的。
　　那远处的普通通道中的众人们多是一副不解的样子，就算是常年生活在这里的居民都不一定能见到这种场景。
　　“我也要走那条道，多少钱？”先是有人起了头，随后人群中越来越多相同的呼声响起，机场的管理人员在发现异常后的第一时间就来到了人群旁，只是听了一下这些群众的描述后他就笑着回答了一句“你要是九星官员那你也能走，或者是柯恒维亚的一级外交官也行。”
　　那乱哄哄的群众在听到这一句解释后瞬间就闭上了嘴巴，之前乘坐小车开过那条通道的人也深深的记在了他们的脑海中。
　　“哎，那她们是谁啊”一个旅客低声问着机场管理员，试图得知刚刚那些人的身份，人嘛，好奇心重是常态。
　　“她们啊”机场管理员思考了会才缓缓说道“是只靠七人就能歼灭敌方八千武装叛乱分子的冥狼小队”反正这事也不是什么机密，说出来没什么要紧的，而且估计再过几天这个事迹全国都会知道了。
　　“多少？！”那发问的旅客闻言一懵，怕不是他耳背了，怎么没听清呢，不光是他，在场的所有听清楚的旅客都以为自己听错了。
　　机场通道正热闹的时候这表面上名为“冥狼”的队伍已经顺利的离开了这座超大的机场，要是没有那贵宾通道估计还要在里面困上二十分钟才能出来。
　　不过这国君替她们这只传奇小队准备的远不止这些，刚出机场的时候容燕就接收到了一个通知，说是在机场的正门口等着她们了。
　　一眼望去就能看见那辆加长版的豪华接待车，这外表的材质容燕再熟悉不过了，特级的防弹材料，可以轻松抵御六号高穿，就连七号高穿都要打上两枪才能穿透，一进入车内小队几人再次被小小的震撼到了。
　　冰箱，空调，保温箱，按摩椅，应有尽有，只要是这车里能塞得下的高端产品它就都有，简直是壕无人性，这财富量就连容燕看了都不免皱两下眉头。
　　有钱不是这么用的啊，虽说对大功臣需要专心的照顾但不用这么烧钱吧，这一辆车的价钱都够她再买两发十号高穿的了。
　　好在这司机不怎么说话，只是在她们上车的时候问了一句“是冥狼小队吗？”之外就再也没说过其他什么话了，也正好让她们休息一下，这次短暂的休息将会是她们此次行动中最后一次可以休息的时间段了。
　　等到那宫殿的内部后顾文星甚至都没有察觉到，因为这车的避震和刹车功能做的实在是太好了，就算百码开过减速带车内的人都感觉不到的，就连刹车都感觉不到。
　　“我在这等候”那司机见到人都下来后说了一句，随后就闭上了自己的眼睛开始休息了起来。
　　方婉看着面前这熟悉的建筑嘴角不禁一扬“没想到啊...”还没等她话说完一旁的许琪就伸出了手捂住了她的嘴巴，低声提醒了一句“慎言。”
　　虽然她不知道这人想要说些什么，但总归不是什么适宜的话就对了。
　　在容燕的带领下众人走进了这硕大的宫殿，一进门，这两边的守卫就行了个标准的礼仪，这是对于大功臣最高的敬畏。
　　但小队中的任何人都没有理会这些小细节，她们更加在意的是周围的环境和士兵的布防，这些对于她们接下来的行动非常重要，即使有宫殿中的内应提供的草图，但用自己双眼见到的事物总归是更加的有信服力一些，而且那草图还是以前的版本，说不定宫殿的布防在近些日子里被调整过了呢。
　　她们的观察也不是那种明目张胆的，而是尽量让自己的目光直视前方，用视角内的余光去看，这样不容易被发现。
　　这宫殿的大门口距离正堂并不远，在走了大概几百米后她们就见到了一扇奢华的大门，在这扇大门上黄金都只能当背景板，无数珍贵的宝石被镶嵌在了这上面，就连那巨大的门把手都是贵重金属所打造的。
　　其实以前的平利斯特并不如现在这样，一切的变化都要归咎在上上任的领导人身上，在那位领导人即位之后就大肆敛财，尽管当时的大祭司极力劝阻但他依旧是不听，最后是以大祭司的自缢这领导人才收敛了起来，但这都是十几年之后了。
　　在下一任领导人也就是现任领导人的父亲继位的时候直接对国家的典法下手，将女性的权利直接卸掉了百分之八十，那任的大祭司也是拼尽了自己的全力极力组织但依旧没有任何的成功，在最后一次当面顶撞领导人后领导人终于忍不住了，对其下了杀手。
　　大祭司一死全国沸腾，领导人也后知后觉的发现自己处于劣势了，连忙将功补过，降低税率、行善积德这类事没少做，再后来随着时间的流逝人们也都忘了这大祭司的死了，再然后就是当今的领导人了，不仅赞成之前其父修改的法典，甚至更加的丧心病狂起来，税收也在一点点的提升。
　　目前国内还能做到明面上的这般稳定也多亏了大祭司的努力，他可能要比他的父皇聪明一些，晓得这大祭司是不能动的，而且明白这大祭司能给他带来好处所以就一直没有管这个人，就算在他耳边说了半天他也能全部忘完。
　　就连大祭司劝阻不了的人，那底下的群臣又有什么办法呢，既然帮不了那就不帮了，而且为了让自己能在亡国之前多捞一点钱财他们就开始了拍领导人马屁的活。
　　在这种情形下平利斯特要是还能再活个百年那简直就是奇迹了。
　　随着那珍贵的大门缓缓打开顾文星也见到了里面的场景，跟她所设想的有些出入，太过于奢华了，就连那台阶都是玉石所打造的，那高台上的皇座她都不敢想是什么材质的了。
　　“冥狼小队六人归来，剩余一人在养伤”容燕带着手下几人行了个礼后说道。
　　皇女之前所赠的东西不只有衣物和信息，还有□□和便携式变声器，这些都是能让她安然站在这里的助力，当今领导人看不起女子，那她们就不能以女子的身份出现在这里。
　　“你们的事情我都听说了，这一仗打的好！以七人之力完胜八千武装叛乱分子，说是一段传奇都不为过啊！”那领导人说着说着脸上就露出了激昂的神情，这是这些天来他听到的唯一一个好消息，还是打了大胜仗的，能不高兴吗。
　　“冥狼队长，出列”领导人激动道，随后从那皇位上站了起来，古往今来所有的大功臣都是由领导人亲自颁发的奖章，而这奖章也是他第一次颁发，历代的领导人都已自己颁发出去的奖章数量为荣，他希望自己也能多发几个奖章。
　　见到领导人和他身边端着奖章的侍从走上前后皇女也随之动了起来，走到了领导人的身边。
　　揭开这上面盖着的红布后领导人就见到了那安静躺着的奖章，上面刻录着一柄剑和一把弓以及国家的徽章，这是平利斯特对自家武将最高的荣誉。
　　待这三人停下了脚步后处于容安身后的阿裳就有了动作，只见她悄悄的将袖子中的利刃摆正后，略微准备了一下便瞬间出手。
　　刹那间，一柄锐利的尖刀刺向了人类脆弱的的脖子，而这受到威胁的人竟然是皇女！


第93章九十三颗星星
　　这突如其来的变故打的所有人措手不及，直到那刀锋即将刺入皮肤时皇女身旁的保镖才有了动作，快步冲上前用手中的杖子挡下了这一击。
　　但她反应的时间还是有些慢了，在杖子与刀锋激烈碰撞的时候一抹鲜血从刀尖上缓缓流下。
　　这原本平和的场面一下子就变的剑拔弩张了起来，阿裳出手后队伍中的其余几人也皆有了动作，纷纷拿出了武器来抵御周围前来支援的卫兵。
　　“冥狼队长，你这是什么意思？！”即使看不上女子但领导人还是为了皇家的颜面审问了一句。
　　“三位皇子都被歹人所杀，这最后的赢家不就是皇女吗？！陛下莫要被这妖女所蛊惑了！”容燕神情悲痛的道出这句话，随后用自己的余光去观察领导人的反应，在她的规划中这领导人只会有两个反应，一是出言让她冷静一下，这无异于打皇女的脸，但如果是当今领导人的话还真有这种可能性；二是直接抓起来，这是看在了皇家的颜面上，但事后估计就是找个机会给她放了。
　　不管是哪一个对她们而言都是没有危险的。
　　“冥狼队长如此爱戴皇子，寡人当真欢喜啊”领导人在听到容燕的答复后皱着的眉头缓缓舒展了开来“但这件事情寡人已经查过了，事发当时吾女正处于宫内，而且这皇位我在一早就跟她说过是属于皇子们的。”
　　“可是...”容燕张嘴还想说些什么但被领导人直接用手示意停下。
　　“好了，就到这里吧，等下还有你们的庆功宴呢，好好玩吧”领导人伸出手在她的肩膀上拍了拍语重心长的说道。
　　这一番闹剧结束皇女就被身边的保镖扶到了一边用纱布进行了一下简易的包扎，而那高高在上的领导人可能是觉的自己就这么一个子女了，在表面上的功夫还是得做一做的，于是就走到了皇女的身边。
　　“御医呢！？都干什么吃的！？”朝着远处的方向大喊了一声后他语调一转“怎么样，还疼吗？要不这几天就休息休息吧，你也别怪她们...。”
　　这一张口就叭叭叭的说了一堆，后面的绝大一部分内容都是在说别怪人家，人家不是故意的，都是误会什么什么的，别说皇女了，就连顾文星都听麻了，这皇女真的是他的亲身女儿吗？捡来的都比这好吧！。
　　站在队伍前面的容燕在见到一个隐蔽的信号传来时就知道计划可以继续下去了。
　　这御医来的速度倒也是挺快的，外表和内在都检查了一遍确认没有其他大碍了后皇女身边的保镖就搀扶着主子离开了这里。
　　在见到那御医和皇女等人都离开了之后领导人才想起了面前这只立了重功的小队“各位功臣都想要什么奖赏，只要是寡人能拿的出手的就一定给”他说这句话的时候面色风轻云淡，就像刚才的事情没有发生过一样。
　　看到领导人的这幅态度小队众人皆是不爽，但却都得忍着，想要杀了这人可没有这么简单，虽然这领导人没有任何的武力值，但他身上却是有许许多多的好东西，强行使用蛮力可能还真杀不掉这人。
　　更何况这人的身后还有众多的暗卫，这些暗卫穿着的装备可都是最为精良的，并且行动力也强的惊人，贸然吐露出杀机可能得不偿失。
　　所以才需要一点点的靠近，为的就是让这领导人和他身后的暗卫放下警惕。
　　“陛下，我等并不看重钱财，只希望能够为国效力，我等的父辈都是为了国家而捐躯的，身为他们的子嗣又怎可贪生享福！”容燕义气凛然的说道，这一番话能不能起到作用她不敢打包票，但有百分之九十多的概率领导人会为之动容。
　　就以她的了解来看，这领导人当前最缺的就是强大的武力，而自己的冥狼小队就正好可以弥补这个缺陷，再加上之前她们的行为和刚刚说的话，这就相当于瞌睡来了送枕头，别管这枕头多少钱，枕上了舒服就行。
　　领导人闻言大喜，瞬间从椅子上站了起来，大声道“好！好啊！冥狼小队每人连升三级！且之后的所有报销都由寡人来承担！。”
　　“多...。”
　　还没等容燕的这局话说完容燕就瞄到了四周的站岗的守卫少了一些，见状此景她连忙大喊道“有刺客！。”
　　她是真的想做“好人”吗？并不是，这四周的守卫少了必定是其他的小队动手了，而那些潜伏在暗处的暗卫应该也都发现了这件事情，那么如果由自己说出的话暗卫对她的信任就会增加一些。
　　在她这句话刚喊出来的时候四周就出现了一波又一波的杀手，每个人都蒙着面且用大衣遮盖住自己的身形。
　　知晓对方是复苗的人所以容燕并没有想跟她们打一场而是直接靠在了领导人的身侧，说是保护领导人，其实藏在斗篷下的手正悄悄的打开了一瓶无色无味的气体，她的这番动作即为隐蔽，而且现在的场面又乱，那些藏在暗处的暗卫们还就真的没有发现。
　　虽然是有着冥狼小队护着领导人，但暗卫总不可能什么事情都不做，隐于黑暗的守卫们都在用自己的双眼盯着前来袭击的杀手，当领导人真的受到了威胁时他们才会出手。
　　但这些杀手并没有直接开打的意思，而是朝着空中抛出了一枚又一枚的烟雾弹，一颗烟雾弹可能笼罩不了整个正堂，但这数以百计的烟雾弹确实绰绰有余，不过瞬息的功夫，这整座正堂的能见度就已经不到五厘米了。
　　伸手不见五指，说的便是现在。
　　待这些烟雾弹完全成型了之后容燕还死死的守在领导人的身侧，四周都被杀手堵住了，根本就没有退路，除非那些暗卫现身给她们杀一条路出来，她倒是很希望这件事情的发生，但可能性不高。
　　突然间容燕感到了一股强大的杀意，来不及看时间确认这是否是计划的一环，她提起手中的武器试图挡下这朝着领导人飞来的子弹。
　　“铛！”一阵剧烈的金属碰撞声响彻在宫殿内，震的容燕的耳朵都疼，她摇了摇头缓过神来，看了眼手中的武器后嘴角不禁一抽。
　　这是跟她有仇啊，怎么打的是八号高穿啊，等这次任务结束所有的费用让那些小崽子自己出去，这力道差点没给她手给震断了，要不是有这外骨骼机甲护身，她容燕就是殒命当场了。
　　而发生这些事情的时候，全场最为悠闲的人当属方婉了，她的定位就是团队的科技员，在现在的场景下她还真的一点用都没有，只能看着这一个个的戏精演戏。
　　在长达三秒的沉寂后那些杀手们就都冲了上来，一个个的缠着冥狼小队打，而为了让这场戏份更加的真实容燕还在任务开始的时候说过，只要打不死就往死里打。
　　这下好了，有仇报仇有怨报怨，近乎三分之一的杀手都是冲着容燕去的。
　　随着双方打斗的越发激烈，她们的位置也逐渐偏离了领导人，而领导人在烟雾中也只能听到打斗的声音，连个人影都见不到。
　　“咻！”又是一下黑枪，目标依旧是领导人的脑袋。
　　在这一刻容燕距离那领导人还是有些距离的，而且这周围的杀手也没有想放人走的意思，如果暗卫此时还不出来的话那领导人就真的要死了。
　　正如她所预料的一样，在那弹药即将接触到目标的时候一个人影从高处落下，用手中的小型臂盾挡下了这一击，在这位现身后又陆陆续续的出现了十多位从未见过的生面孔。
　　终于出现了吗，容燕问到动静后句看了过去，这烟雾弹也就只能限制普通人的视野了，但凡有些科技傍身就能透过烟雾看到画面。
　　“三...二...一”心中倒数了三个数后，一发弹药再次出现。
　　看到这第二枪袭来，那名暗卫再一次用手中的盾牌抵挡了下来，就这种威力的东西在他盾牌上都留不下痕迹。
　　但他很明显想错了一件事，这弹药的主要目的不是撞击或者爆炸，而是里面包含的一些化学成分，就连带上防毒面具都没有用的，因为这种化学成分并不带有威胁。
　　真正具有威胁的，是将其与其他东西混合。
　　在这弹药中的a气体，烟雾弹中所含有的b气体，容燕之前靠近领导人时释放的c气体，领导人前去安抚皇女时皇女释放的d气体，以及皇女给领导人下了整整一年的e药物，这五样东西都是没有任何危害的，甚至有些还是有益的，可一但聚集在了一起，它们的性质就会发生变化。
　　“咚！”沉闷的一声响起，等到暗卫再回头看时，那原本还站着的领导人一下子就失去了全部的气息，倒在地上一动不动。
　　见到此景暗卫首领迅速从高处落下，将一根针管插在了领导人的手臂上。
　　不出几息，那针管尾部的小屏幕上就显示出了平平的一条直线。
　　死了...。
　　“杀！一个都别放过！”随着暗卫首领的一声号令，又有众多的暗卫从高处落下。
　　这本就混乱的场景一下子便的更加热闹了，估计等这烟雾散了这些人还在打，不是说哪一方的武器不好，而是双方都用了当今世界最为强大的护甲，要是没有专门的破甲弹就只能一点点的磨了。
　　也就在暗卫打的正热闹时容燕不动声色的下达了命令，那杀手阵营的几人瞬间就转移了攻势，将矛头对准了躺在地上的领导人。
　　这番行为直接惹恼了暗卫，甚至都有人拿出了大规模的杀伤性武器了。
　　“我先将陛下的遗体带出这个这里，免的让这些杀手玷污了”容燕靠近那暗卫首领后冷漠的说道。
　　那人闻言看了她和地上的领导人一眼随后点了点，要是让陛下的尸体继续躺着的话也会阻碍他们的发挥，要是误伤了那还得来一个侮辱皇权。
　　这个世界还有几章就结束了，终于能见到思语小可爱了~


第94章九十四颗星星
　　在斩首小队刚进入这里的时候大堂的四周还是有一些领导人信赖的大臣的，但这些大臣在看到杀手袭来时都化作四散的鸟儿各奔东西了。
　　“我看皇女身边那保镖也没有多强嘛，就这反应，不比狗快多少，也不知道前些年那些传闻是怎么来的”刚走到安全的地方一位身穿华丽长袍的大臣就调侃到。
　　他在见到冥狼小队出手的时候还小小的激动了一下呢，本以为会有一场势均力敌的打斗但没想到这么快就结束了。
　　“这你就不懂了吧”他身旁的另一位大臣得意的说道“当年那些传闻估计就是皇女自己传出去的，她要是不这么说尸体都不知道去哪了。”
　　“为什么？”
　　“你傻啊，当年三位皇子争夺位置，几乎是把所有能拉拢的人都给拉拢了，至于那些拉拢不了的就都杀掉，皇女要是不说自己有个厉害的保镖那当年就会成为皇权争夺战的牺牲品了。”
　　“竟然是这样吗？”那位身穿华丽长袍的大臣若有所思的回答道，他倒是还真没想这么多，如今听人这么一说好像还真是这个理。
　　而他身旁的那位大臣见到他信了之后心中不禁一乐“这钱还真是好赚，只要随便说几句诋毁皇女实力的话就能拿到一箱子的钱财，而且就今天的事情看来这好像还是真的，难不成是有人想要对皇女动手吗？算了，不管我事，反正再过几天就要离开了。”
　　这般想着这人就一脸愉悦的离开了宫殿，走向了回家的道路，现在的宫殿中估计热闹的很，他一个普通人就不凑热闹了，反正陛下是有暗卫傍身的。
　　至于那位被忽悠瘸了的大臣则高高兴兴的走向朋友的家中，向朋友分享着最新得到的消息。
　　待这两人离开了宫殿的走廊后走廊的天花板上花纹一闪，一个人从上面跳了下来。
　　拍去了身上多余的灰尘后她冷漠的看向这两人离开的方向，不比狗快多少？好，很好，她季夏记住了。
　　她打开手镯后一边走一边操作着，在写下那最后一个字的时候就正好到了目的地，皇女的房间。
　　她无需敲门，这是皇女给她的特权，但如果有别人未经允许就擅自入内那估计就会遇到一些好东西。
　　锁好门后季夏就说道“已经开始了。”
　　命运的齿轮已经开始转动，谁都无法将其停止，这场长久的博弈终会以她们的胜利而结束，不是自大，而是有这个本事。
　　皇女闻言没有回答，而是从床上爬了下来，慢悠悠的走到了书架的边上，在经过一番精挑细选后从中取出了一本附有金色边框的书籍，这本书说珍贵还挺珍贵的，但说稀有的话还真就不是，几乎每一位大臣的家中都有这本书，可能就连一些平民的家中也有。
　　平利斯特的法典，这是被三个蠢货玷污过的法典，而她，就要亲自将这些错误给掰正。
　　“开始准备三日后的上任典礼吧”将这本书籍随手丢在了火炉中后皇女淡然道出。
　　为了三日后的成果她努力了太多了，快了，这些糟糕的日子就快要结束了。
　　今天她所表现出的懦弱正是给那群无知的大臣们看的，至于那无知者中唯一具有些许智慧的大臣已经在死亡的路途中了，为了确保万无一失她可是花尽了心思。
　　“是”季夏领命，动作迅速的离开了这里。
　　一个强大的人上台，对于那些只会贪生享乐的大臣们来说是一个致命的威胁，但如果是一个没有任何武力甚至身边保镖的实力都不怎么样的人上台那他们就会放心很多。
　　看着面前这熊熊燃烧的火焰皇女开始思考起了接下来应该做的事情，她想要这些畜生通通付出代价，但不能太过于急躁，温火煮青蛙的道理她还是知晓的。
　　……
　　“慢着，你们是谁？”正当容燕等人带着领导人的尸体准备离开宫殿的时候竟然被人拦了下来，看样子这人是不知道今天发生的事情。
　　“我等奉暗卫首领之命带陛下离开，你们难道是想造反吗？等等...你们不会是跟那些杀手一起的吧？！”容燕大惊道，话还没说完手中的武器就已经拿了出来。
　　“杀手？什么杀手？陛下又怎么了？”那拦人的队长直接一脸蒙逼，他是真的什么都不知道，只是见那大堂中浓烟滚滚的应当是发生了什么事情才想去看看的。
　　容燕懒的再跟这人废话，直接绕开了这他们大步的走向宫殿的出入口，只需要再走上几步就能离开这里了，一但离开了这里就会有人来接应她们，到那时任务就算完成了百分之九十了。
　　见到冥狼小队离开的方向是宫殿外面后那跟着一路的几位暗卫心中一惊，一位直接出现在了那刚刚拦人的队长面前，另外几位则直接出现在了冥狼小队的面前。
　　看到这面前突然多出来的三名暗卫容燕并没有一丝的意外，因为这也在她的算计中。
　　右手一划，位于远处的狙击手们就扣动了扳机。
　　此行的行动是动用了复苗全部的兵力，那处于大堂中牵制暗卫的兵力并不是全部。
　　一连三响，三个暗卫的身体就倒在了地上，那不远处的另一只小队还没来得及反应过来就被无数的红线瞄着脑袋，十多号人愣是没一个敢动的。
　　一走出宫殿远处就飞来了一架直升机前来接应她们了。
　　当容燕走上这架直升机后就拿出了一个信号枪，朝着天上一放，一道红色的光芒就出现在了天空上。
　　对于知情者而言这是撤离的信号，意味着任务已经结束了，而对于那些不知情的人来说，明天又能见到大新闻了。
　　此时的顾文星心中充满了奇怪的感觉，就好像是被什么东西给盯上了一样，也就在这时她发现姐姐的眉头微微皱了一下。
　　“姐姐？”她传音到，这直升机上还有别人，这么突兀的问不大好，而且她的直觉告诉她这件事情不简单。
　　“嗯”顾文月抬头看了她一眼，回复道“有东西盯上我们了。”
　　“谁？”顾文星问到，姐姐的实力要比自己强，应该是能知道是谁的。
　　刹那间，顾文月感受到了一股前所未有的危机感，这种威胁不像是人能发散出来的，倒有些像...天。
　　念头刚起她就迅速的抓起妹妹的手，朝着下方猛然一跳，现在都这种危机关头了也就管不着隐不隐藏实力了。
　　竟然这么快就被天道盯上了吗...不过这样也好，说明了自己和妹妹做的事情足够大，能造出许多的麻烦，而且这些麻烦还没完呢，等到自己的那封信到了群安君主的手中，这个世界才会真正的热闹起来。
　　等到了那个时候她倒是想看看这方世界的天道到底是想先安内呢还是先扩外。
　　想是这么想，但身体里依然迅速的凝聚着灵力，在蓄力了差不多的时候她直接将全部的灵力用在了飞行上，眨眼间的功夫便消失在了众人的视野中。
　　“天道发现我们了”顾文月长话短说道，她此时一边全力的飞行一边用灵力感知着周围的动静，文星的实力不如她，飞行的速度也不如她，所用现在自己拉着文星飞是最为安全的做法。
　　而且这天道的追踪应该不会这么快，除非是真的一心想搞死她们。
　　“轰！”天空中突然传来了一声闷响，那原本那晴空万里的天气一下子变的阴云密布，这突如其来的惊喜还不止如此，一道道蕴含着足矣泯灭世间万物力量的雷电落下。
　　好在之前顾文星就有了准备，在此刻连忙拿出了一些防护用的灵具，虽说此方世界的灵力不多，但好在还是有一些的，既然周围有了灵力那么就可以将其全部汇聚起来为自己所用。
　　天道若是想找一个人是非常简单的，估计就连顾文星之前所用的隐身小木棍都没有用了，所以顾文星和顾文月就直接放弃了逃难的想法，既然横竖都是一死那不如在临死前消耗祂一波，也算是为自己的世界做贡献了。
　　顾文月在那天雷还没落在她身上的时候就飞速的绘制出了一个简易的聚灵阵，这个阵法没什么大用，就是用来吸收周围的灵气的，在原来的修仙世界这种阵法根本就比不过那些宗门用的大阵。
　　但在这个世界却是效果显著，不过瞬息的功夫这聚灵镇就带来了一股强大的灵力。
　　顾文星刚布置好一个与聚灵镇连接的灵力护盾后一道惊天的雷电就朝着她们猛烈的劈下，看这威力就可以知道天道是真的生气了。
　　一道雷电过后这灵力护盾就产生了一丝裂缝，但这裂缝没存在多久就消失的无影无踪了，这是因为聚灵镇的原因。
　　见这一击竟然劈不开护盾那天上的阴云就消停了一会，过了好几秒都没个动静。
　　但两人却都不敢放下心来，反而是担忧了起来，这么久还没有动静那只能是在蓄力了，在这么久的蓄力一击下顾文星还真不敢保证护盾能不能抗下了。
　　“滋...”随着天空中闪过一道小小的电弧，这片区域内就听不到任何的声音了。
　　在这死一般的寂静中顾文星见到了那自阴云中闪出的一道紫色雷电，那携带着漫天杀意的紫雷正朝着她们的方向迅速劈下。
　　挡不下...这一击绝对挡不下！几乎是瞬间，顾文星就感到了一股巨大的推力将自己推离那个区域，还没等她看清楚，那紫色的雷电就已经落了下来。
　　没有轰隆的动静，只有在空中到处飞扬的尘土，和一个巨大的坑洞，以及处于坑洞周边的顾文月。
　　见到姐姐也躲开了之后顾文星长舒了一口气，随后一股脑的将自己所有的保命灵具都给拿了出来。
　　要求不高，过个十招


第95章九十五颗星星
　　跟着姐姐经历了这么多的事情，现在就算遇上了这方世界的天道顾文星依旧是不怂，她就不信自己手中的这些宝贝挡不了一下，之前的那个灵力护盾都能抗下一道天雷，自己这多得是比那好的宝贝。
　　但是如果自己不能对对方造成伤害的话就多少有些烦了，任谁被单方面的殴打都不会好受。
　　“抢夺灵力”顾文月的话语瞬间传到了她的耳中。
　　原来是这样对抗吗？既然不能给对方造成实质性的伤害那就抢夺这方世界的灵力，灵力这个东西其实是很珍贵的，因为它的产出条件非常严格，往往是需要数千年的演化才能产生出一点点的。
　　但灵力的产生并不只有自然产生一项，还有就是分裂，灵力的数量越庞大所分裂出来的量也就越多，相反就是越少，而如果将这方世界本就不多的灵力给尽数吸收，那么多少是能对天道造成一些影响的。
　　听懂了姐姐这话的意思后顾文星就开始实践了起来，不干别的，就是在地上绘制出聚灵镇，这个阵法非常简单，简单到什么样呢，她之前是不会的，刚刚看姐姐绘制了一遍后就会了。
　　下方这两人的所作所为都被那高高在上的天给看的一清二楚，一个高傲的存在自然是不会允许自己的世界中有虫子这种生物，先前的几次天雷都是预警，而这一次她显然是动了真格的。
　　那天上灰蒙蒙的乌云开始逐渐有了变化，不是先前那杀机溢出的紫色，而是一种凶狠的赤红，给人一种极其不安的感觉。
　　“小心些”顾文月看到那云朵的变化后就提醒了一句，看来这次的威力是要比之前那道紫色的天雷都要猛的。
　　“滋...”一道电火花在云间闪过，随后那原本分布开来的赤红色阴云全部聚集在了一起，就在她们的头顶。
　　头顶上突然出现的强大的威压一下子给顾文星压的有些喘不过气来，她终究是没有姐姐这般强大，没有这么强的适应力。
　　也就在她被威压震慑到的时候那悬挂于头顶的红色阴云就闪出了一道血红的光芒，足足数十米宽的天雷朝着她的脑门就冲了过去，这一刻顾文星瞬间清醒了过来，脚下灵力一动就朝着周围闪去。
　　但这天道显然是没有放人走的意思，在她刚有了想要逃的欲望之时大地震颤了一下，随后便是数百丈的高山拔地而起，阻挡了她的去路，就这高度就连飞都有些来不及了。
　　既然逃无可逃了那就只能硬抗了，好在她还是有一些好定西傍身的，而且这些防御类的灵具也在一早就被她装备上了。
　　正好试试结不结实，顾文星暗自说道，应该不至于灰飞烟灭，最差也应该能留个全尸。
　　“轰！”这天雷所带出的声音明显是慢了半拍，赤红色的雷电都快要落在了她的头顶时才传了出来。
　　在这滔天的威力全部压在了顾文星身上的时候她才真正意识到天道的力量，就算是有这么多的保命道具傍身这天雷所带来的威力还是将她的膝盖压在了地上。
　　时间不知道过去了多久，当那略带有几丝寒意的血水划过她的嘴角时，她的意识才逐渐清醒过来。
　　“还活着啊...”她独自喃喃道，趁那第二道天雷还没落下顾文星就稍微整理了一下自己身上还能用的东西，这一击之下她的保命灵具已损坏六成左右，总的来说在可接受的范围之内。
　　下一次的攻击如果还是这种力度的话她感觉还能再试试。
　　这般想着的时候身边忽然出现了一个冰冷的气息，再然后就是那最熟悉不过的声音。
　　“张嘴。”
　　不知为什么顾文星竟然能从这短短的一句话中品出一些别的味道，但来不及多想姐姐就直接将那两粒药丸塞到了她的嘴中。
　　这一次被天雷命中属于是被坑到了，没想到这天道竟然玩阴的，用改造地形的方法来限制她的移动，不过这方法也只能用一次了，如果她一直处于天空上的话就算祂把这大地玩出花来都没用。
　　“怎么样”姐姐的声音再次出现在了她的脑海中，语气中尽是疼爱。
　　这还是把她当小孩子啊...顾文星轻笑一声“无大碍，接下来在天上待着吧，安全些。”
　　“好”顾文月应着就飞到了天上，也好在绘制聚灵镇并不需要亲自用手绘制，隔空用灵力来绘制也是可行的。
　　“轰！。”
　　怎么这么快！？来不及多想顾文月就将面前的人猛的一推，但这次的天雷实在是来的太快了，即使是她也差点没反应过来。
　　烟尘四起，红光滔天，这片区域内所有的物体都被覆盖上了赤红色的光芒，而在这红色的碎石地上顾文星立马回过了神，晃了晃那还在产生嗡嗡声的脑袋后就向着姐姐的方面看去。
　　被烟尘挡住了...现在她体内的灵力又处于混沌的状态根本看不清前面发生的事情，一股无力感瞬间就席卷了全身。
　　“姐姐...”她来不及等这些该死的烟尘散去了，强行动用了体内唯一可以动用的几丝冰系灵力，抬起手就朝着前方挥了过去。
　　寒风过境，漫天的灰尘纷纷避让，这使得顾文星看清了姐姐的处境，还好，还活着。
　　但这悬着的心还没放下去呢只见那天上又闪过了一道红光，落点就是姐姐的方向。
　　一瞬间，顾文星的脑内已经出现了她最不愿意看到的场景，满地的鲜血，以及一朵盛开在鲜血中的花朵。
　　“滚啊！”一口冰凉的血液随着她的这句话飞溅了出来。
　　也许奇迹就是喜欢留给将死之人的，在顾文星想做最后的挣扎时，一道闪亮的光芒划过了天空，冲破了这漫天的红色阴云。
　　犹如天上繁星一般闪亮的光辉直直的撞向了那道刚落下的天雷，这一刻，火光四起，两股巨大的能量在空中相互博弈，三息过后那飞来的光芒略胜一筹，但随后又消失在了空中。
　　这突如其来的流星就像是一根救命稻草一般，给了顾文星莫大的勇气，她不知道那光芒是什么，但她的直觉告诉她这将会是一个希望。
　　此时她体内的灵力都已经回复的差不多了，趁那天雷还没有动静的时候她迅速来到了姐姐的身边，将自己身上所有的保命灵具都给一股脑的塞到了姐姐身上。
　　“轰隆隆！”在她做完这些事的时候那些红色阴云就有了反应，开始汇聚起了新的天雷。
　　这一次她不躲了，她要再抗一次，当然，现在的身体肯定是不行的，所以需要一点点的加成。
　　用灵力探测了一下姐姐纳戒中的丹药存货后顾文星在心中笑道“没想到姐姐攒了这么久的粮食今天就要被她霍霍完了”不过这么一想她倒是还有些莫名的开心。
　　回头看了眼还处于昏迷状态的姐姐后顾文星直接仰起头将这纳戒中的所有丹药一股脑的全部塞到了自己的嘴中，她甚至都来不及嚼两下，时间太短了。
　　近千颗的丹药全部被她吞服后她便开始运气了灵力，好在修士吃的东西都是直接转化成灵力的，要不然这近千颗的丹药她吃到死都吃不完。
　　有了，顾文星能很清楚的感觉到自己的体内多出了一股强大的灵力团，而自己要做的就是将这份强大的灵力团化为己用，如果用平常的方法那根本来不及，所以她决定铤而走险，直接强行接纳这些灵力。
　　现在都是这种危机关头了，当回赌狗也挺好的。
　　如果之前她没看错的话，那颗帮姐姐抵消天雷的光芒是从天上来的，既然如此...。
　　顾文星口中顿时念出了一段晦涩难懂的语言，不是很长，但就在她念的这个过程中这天上还处于蓄力状态的天雷似乎等不及了，一连三道劈了下来，但这威力显然是没有之前的强的。
　　在短时间内吞服了这么多的丹药，抗这么几下的天雷还是可以的，但精神抗的住并不代表肉身能抗住，在经过这三道小天雷的洗礼后顾文星的局部皮肤都已经呈现出焦炭色。
　　最后一个字节落下，一根无形的线从顾文星的身上显出，朝着天空的方向飞去，几息的时间，线的那头就已经连上了。
　　这是姐姐交给她的灵术，说是可以跟世间自然万物结契，大到高耸山峰，小到莹绿嫩草，但这结契并不是单方面的，被结契的那方如果拒绝了那就不能结契了。
　　而顾文星这次所结契的对象，估计顾文月想破头都想不出来。
　　天上的繁星。
　　她顾文星就喜欢做这前无古人后无来者的事情，为的就是跟普通人不一样，为的就是舍命一搏，她生来就自命不凡，为什么？因为她有一个有钱有势的母亲，她有一个非常疼爱她的姐姐，她没有普通人的烦恼，却有普通人体会不到的苦。
　　既然母亲给了她这个名字那今天她就要用这个名字换来一线生机，文星文星，自然也是天上的一颗星星，那么向天上的繁星结契也算是向自己结契。
　　就算失败了那也没什么，反正横竖都是一死，但要是成功了那可就不一样了。
　　感谢在2023071819:08:19~2023071919:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~。
　　感谢灌溉营养液的小天使：vani1瓶；。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章九十六颗星星
　　天空中忽的传来了一声特别的声音，像是镜子破碎又如同鱼儿入水，那阴沉中带着红光的云层被一道刺眼的光芒戳破。
　　这是...成功了？顾文星不敢置信的看着那向她飘来的光芒，如果结契没成功的话应该不是这个反应吧。
　　手中略微一沉，那缕光芒就消失的无影无踪，她一低头就见到了一把别致的短弓，外表看起来平平无奇，但只要一细看就能见到这短弓上刻着的花纹与镶嵌的宝石。
　　这就是天上的星辰吗？那就来试试好不好用吧！思及此顾文星就连忙后撤了一步堪堪躲掉那瞬间发动的天雷。
　　看来这方天道也是急了，竟然不蓄力直接发出天雷，这些细碎的天雷虽然威力没有之前的大但却实在烦人，动不动就突然出现在头顶，打的就是个偷袭。
　　没有箭矢？没关系，反正可以用灵力汇聚出来，她看姐姐也是这么用的，不过这结契后的武器竟然是弓，这属实是她没有想到的。
　　右手轻轻一挥一根充满着暴动灵力的箭矢就出现在了她的手中，之前她吞服这么多的丹药就是怕结契的消耗太大，但没想到根本就没消耗多少，那现在正好可以用来汇聚箭矢，这不安分的灵力所带来的伤害就连她都不清楚。
　　搭弓，拉弦，脑中回忆起了之前姐姐交给她的方法，修士最为敏锐的感知不是肉身所带来的的感知，而是精神层面的，要用自己的心去观察目标，这样才能精准的命中目标。
　　闭上双眼，耳边传来一阵又一阵的天雷落下，她的脚步一刻不停的移动着，但两只手却格外的稳固，甚至连轻微的晃动都未曾有过。
　　看到了，在锁定目标的那一刻顾文星就松开了弓弦，那跟箭矢直接消失在了空中，她甚至连出箭的声音都没有听到。
　　也就在这一刻那天上此起彼伏的天雷竟然停滞了一下，见到此景顾文星大致有了猜想，看来这射出去的箭矢是直接寻到天道的本体去了，但她并不指望这箭矢能给天道带来什么伤害，能造成一些影响就已经很不错了。
　　这天雷的停滞也只持续了一瞬间，下一秒天上再次翻腾了起来，这气势甚至比之前还要凶猛。
　　“轰！”又是一道天雷落下，顾文星见状再次汇聚出了一根箭矢，朝着那直直落下的天雷射去。
　　霎时间两股强大的能量开始了对冲，一时之间竟分不出个胜负，而顾文星在见到那天雷被牵制住后就已经撤离到了安全的地方。
　　如此看来只要自己的手中有这星辰所汇聚出来的短弓也是能在这天道的手下撑个几个回合的，运气好点还能造成有效的杀伤。
　　“真是烦躁。”
　　一道陌生的声音突兀的出现在了这片区域中，随着这声音的到来那天上的天雷也随之消散了开来。
　　顾文星闻言立马做出了防御的架势，她的灵识一直处于外放状态，可竟然没有探测到这人的靠近，而且这天上的天雷也是不太寻常的样子，像是听命与这人一样。
　　难道是...。
　　“来吧，让我看看你有多大的能耐”那突然出现的女子一脸淡然的说道，这语气丝毫没有将人看在眼里的意思。
　　墨发如瀑，直接盖到了这人的小腿位置，身上的穿着也是顾文星没见过的样子，还有那周边若有若无的杀气，这整个人都在向顾文星透露着危险的气息。
　　只一眼顾文星就明白这人的实力恐怕要比那天上的天雷还要恐怖“要不商量一下，你放我们走，我们就帮你摆平发生的事”她尝试进行语言沟通，但说实话并没有多大的胜算，因为她们并没有筹码。
　　想要谈判那双方的筹码和实力就必须对等，现在的她们一没有筹码二没有实力，实在是没有资格。
　　“摆平？呵”那女子嗤笑一声，手中一动一座巨大的山峰就拔地而起。
　　顾文星见状连忙将那还处于昏迷状态的姐姐给抱在了怀中，要是一不小心把姐姐给弄伤了那她可要心疼死了。
　　“命运的齿轮已经转动，就连我都没有资格阻止”女子说着看向了顾文星，目光直视着她的双眼“你又是哪来的自信，哼，蜉蝣撼树。”
　　一语毕那女子的身影就消失在了顾文星的面前，见到这一幕后顾文星连忙动用了自身一半的灵力用于保护姐姐，将其放置在了空中，自己则全神贯注的寻找那人的踪迹。
　　身后！凭借着自己的精神感知顾文星几乎是在一瞬间就有了反应，转身的同时将短弓横在了自己的面前。
　　“呲...”仅一个照面两把武器之间就冒出了一些光芒，这不是普通铁制品所造成的火花，而是能量流逝的具象化表现。
　　这一击没成，那女子迅速抽回了自己的武器，在这时顾文星才看清对方手里拿的是什么，有点像游戏里的法杖，但法杖不是用来施法的吗？怎么到了她这就变成近战武器了，而且这威力也太大了吧！。
　　就这一下就把她的手给震麻了，也好在这短弓足够结实，刚刚那一击要是换成别的武器来挡绝对会直接裂开的。
　　在拉开一段距离后女子挥动了一下手中的法杖，没有什么过多的动作，就只是简简单单的挥动了一下，下一秒，顾文星脚下的大地全部有了巨大的变化。
　　只见那原本在她脚下的大地逐渐朝着空中飘来，这期间所花费的时间并不长，几乎是瞬间完成的。
　　女子见到那大地已经成为了她想要的模样后就再次挥动了法杖，那犹如太阳般巨大的悬浮在空中的大地朝着顾文星迅速的飞去。
　　这么大的体积，这么快的飞行速度，是怎么想怎么不合理，但不合理又能怎样呢，人家是这方世界的天道，想怎么支配就怎么支配，这就是天道的实力。
　　躲肯定是躲不掉的，这么大的东西以这么快的速度飞来，就算她耗尽自身所有的灵力都不一定能够逃出这个范围，既然如此那就给自己打一条活路出来。
　　这东西归根结底还是由大地所构成的，最坚硬的部分也就是一些石头了，只需要稍稍花费一些灵力就能将其打穿，不过在想到这天道之前坑她事情后顾文星又默默的将自己所汇聚出来的灵力提升了几个档次。
　　箭矢离弦，依旧是没有任何声响，这短弓倒是适合搞暗杀，拉弦放弦都是没有动静的，这岂不就是杀人与无形，只需要在命中目标后将箭矢回收就可以了。
　　包含着巨大灵力量的箭矢在撞上这飞来的大东西后瞬间就有了反应，里面所包含的灵力顷刻间全部释放了出来随后化作无穷的动力，给这根还在砥砺前行的箭矢又加上了几分推力。
　　“轰！”没过多久这根箭矢就突破了所有的障碍，在这之后它甚至还有些余力去锁定那没有任何表情的女子。
　　而那女子在见到这箭矢朝自己飞来后也没有过多的表现，只是随意的抬起手抓住了它，随后手上微微一用力，这根箭矢就消散在了空中。
　　“不错”女子拍去了手上残留的一些灵力残渣后评价道，看来这星辰的加持还是挺强的，竟然将一个半废物的人提升到了能对她造成些许伤害的程度了。
　　那么就试试这最后一项测试吧。
　　手中一甩，那法杖顶端就亮起了一个光点。
　　危机感在此刻充满了顾文星的大脑，她的直觉告诉她这人对她产生了杀意，很浓重的那种，看来之前这人都是在小打小闹。
　　见到那女子正一步步的向着自己走来后顾文星握着短弓的手都用力了几分，不行，自己不能退缩，既然这天道将本体展现在了她面前那她就要好好珍惜这个机会，这唯一能对其本体造成实质性伤害的机会。
　　要是以前的她自然是没有这个本事的，但现在她有了，看了眼手中的短弓后她心中的想法直接被定死，今天谁都拦不住她。
　　脚下灵力一动顾文星先发制人，在突袭过去的同时两根箭矢离弦，也在这时那短弓上竟然出现了两道锋芒。
　　顾文星来不及再去观察短弓的形态了，在近了身之后直接挥了过去，那两根箭矢也在这时来到了女子的面前。
　　一下子三个危机出现在了女子的面前，但她依旧是一副不慌不忙的模样，抬起手中的法杖，已一种几乎不可查的迅速动作打掉了袭来的两根箭矢，至于近身的人，她则是亲自招呼。
　　“呲...”又是这熟悉的声音，顾文星的手上再次传来了一阵麻，硬拼实力她是打不过这人的，双方的实力悬殊太大了，她只能寻找一个好的时机给对方带来有效的伤害，但这好的时机具体是什么时候出现或者会不会出现她就不得而知了。
　　连续往后撤了两步后顾文星才堪堪站稳了脚步，但她没有多余的时间再次准备了，天道的本体几乎是跟着她的步伐一齐行动的，就在她刚站稳脚步后面前就闪过了一道锋芒。
　　顾文星连忙抬手才勉强挡下这致命的一击，她甚至都来不及思考一个法杖为什么会产生刀刃的锋芒。
　　文星的主武器到手啦！


第97章九十七颗星星
　　在那快到几乎看不见形态的法杖下顾文星堪堪抵御了三下，三次格挡后她便找了个机会拉开了距离，在这么几次的近距离缠斗中她算是明白了在近战这一方面自己是真的很拉胯，当然，也有可能是因为对手太强的原因。
　　天道见这人离开后再次追了上去，但刚要抬脚就受到了一股强烈的灼烧感，对于常人而言可能致命的伤害在她看来不过是儿童的过家家罢了。
　　轻描淡写的用脚踢掉顾文星不知何时放置的陷阱后她便握着法杖冲了上去，此刻她的眼神中再无其他，只余下那对渺小生命的藐视。
　　而顾文星在感知到危险的第一时间就运气了自身全部的灵力，向着远方较为开阔的地方跑去，在这个时候面对这种级别的敌人向哪里跑其实都一个样，主要就是看速度如何了。
　　感受到体内的灵力完全就绪后顾文星一个箭步直接消失在了天道的视线中，但天道在见到这人跑不见后并没有着急的去追，而是若有所思的看着一旁的还处于昏迷状态的人。
　　就以那人之前的表现来看是肯定会回来救人的，那么自己只需要守株待兔即可，当然，她也可以选择追上去，身为这方世界的天道想去那里不过是一个念头的事情，但她不想在这种无聊的事上耗费力量。
　　十息了，这人怎么会没有回来？天道不禁疑惑，随后走到了那昏迷的人身旁，还没等细看她便气愤的挥下了手，躺在这的哪是什么人，分明是一具傀儡！。
　　估计是之前间隔的有些距离再加上她也懒的细看这才导致了受骗，但能在她的领域中骗到她可见这人的手段之高明。
　　但再高明又有什么用呢，还不是得死在她的手下。
　　在原地停留了两秒后她便忽的消失在了原地，眨眼间就来到了一个新的地方。
　　“跑啊”她说着就挥舞了一下手中的法杖，那上面的宝石在阳光的照耀下显的格外耀眼，刺的顾文星眼睛疼。
　　她握着短弓的手越发用力，脑海中尽是在想怎么样才能将姐姐送出去且不被这天道发现。
　　如果她没猜错的话姐姐将来是要执行一项很重要的任务，这样一来自己就又多了个保护好姐姐的理由，而先下想要保护姐姐的安全就要悄无声息的将人给送走，这难度不亚于在狗嘴里抢骨头，但她就是想试一下。
　　一道锋芒突然出现在了她的面前，在这时顾文星才回过神准备做出躲闪的动作，可终究是慢了一步，那带着强烈杀意的法杖直直的朝着她的肩头挥去。
　　霎时间又亮起了阵阵白光，跟之前顾文星用短弓去格挡时不同，这一次明显是那法杖有了优势，只听咔咔两声，顾文星身上的保命法宝就又碎裂了两个。
　　好在这法宝为她争取了几息的时间，才能让其安稳的逃离法杖的威胁。
　　“嗯？”那天道本想继续追击的，但突然间察觉到了一丝异样，还没等她搞明白这异样是什么的时候一个熟悉的场景出现在了她的面前。
　　空间裂缝。
　　就在这空间裂缝出来的同时顾文星的脑海中传来了一段话“将顾欣送进裂缝中，但不要让你面前这人接近裂缝。”
　　顾欣？顾文星听到这话的第一时间还没反应过来这是谁，但在脑海中寻找了一圈后才想起来这是姐姐的别名，是在那个修仙世界的名字，如此看来这空间裂缝就是那个世界的天道所搞出来的。
　　正当顾文星准备将人扔到面前的裂缝中的时候顾文月瞬间睁开了双眼，只一眼，便将现在所发生的的事情都收入了眼中。
　　空间裂缝很不稳定，就算是天道亲自来掌控也不一定能完美的把控着陆地点，而且这裂缝在进行传送的过程中两方的裂缝也是还在的，这个时候如果其中一个裂缝出现被干扰的情况那么裂缝中的人大概率就宣布死亡了。
　　这个知识还是她在黑月的图书馆里看到的，没想到现在就派上了用场。
　　妹妹刚才的动作她也看的一清二楚，明显是想将她扔进裂缝中，但她并不想这样，她想要文星活下来，虽然她是将来计划中较为重要的一位，但妹妹的天赋她也看在了眼里，相信只需要两年，不，一年就足够了。
　　一年的时间就足以将文星培育的比她还要强大，她并非是不在乎世间苍生，而是这道题有更好的解法，而且这解法也是她喜欢看到的。
　　既然这方世界的天道都露出了真容，那自己就再为那两个世界做点贡献吧。
　　只见她猛的抬起左手，中指与食指并在一起，在右手的手臂上划出了一条狰狞的伤口，紧接着她抬起那已被鲜血染色的手臂，放在了自己的面前。
　　这套动作实在快太了，顾文星是见到姐姐的嘴唇快要碰到鲜血时才猛然醒了过来。
　　她想起来了！在以前的梦中她见过这种场景，只不过当时是一名陌生的女子这么做的，不过那女子在施这法时刻意将自己在意的人给送到了远方，在今日再次见到这术法时顾文星不禁冒出了一背的冷汗。
　　不行，绝对不能让姐姐释放出这术法！。
　　她的身体比她的意识还要快速，在察觉到这术法有问题的时候她便已经来到了姐姐的身旁，该做什么呢？将人敲晕吗？她可没有这样的本事，可制止又不太可能，姐姐的思维其实跟她差不多，想做的事情是一定要达到的，除非旁人能给出一个新的解法。
　　在这一刻，顾文星是几乎把所有会发生的事情都给想了个遍，直至她的目光瞄到了距离她们不远处的裂缝中，心中顿时生出一计。
　　要是她这么做姐姐定然是猜不到的，而且这距离间隔的不远，只需要自己稍微用点力就能将人创进去。
　　但是呢，为了保险起见她还要干一件事情，在靠近姐姐的身体后顾文星罕见的胆大了起来，微微俯身将自己的口脂留在了姐姐的嘴上，当然，留下的不只有口脂还有她用舌头送进去的小木棍，这可是她随身携带的好东西，希望能够让姐姐安稳的度过裂缝吧。
　　这一刻，顾文星满足了，顾文月倒是被这突如其来的袭击搞蒙了，还没等回过神来就感觉到自己的身体被一股强大的力道给弹飞了。
　　“真是可惜了，到最后也没能吃上”顾文星略显伤心的说道，没想到到了人生的最后一刻自己只是贪到了姐姐的口脂香，其余的什么好处也没得到，当真可惜。
　　要是能再给她一次机会的话她定要在开局就展开攻势，直接将人吃干抹净。
　　但这也只是想想，现在可还有正事要干呢，回头看了眼姐姐那少见的表情后顾文星满意的转过了头，直面这打扰她长期布局的家伙。
　　此仇不报非文星！脚下一踏顾文星就直接出现在了那天道的面前，趁着她还没来得及拿起法杖的时机就用短弓上的刀刃连砍了十余下，直至对方抬起法杖为止她才大步退开。
　　“看电影是要买门票的，我这场电影的价格可不便宜”顾文星冷笑的说了一句，这天道刚才并没有出手，不就是在一旁看戏吗，这么一想，估计这天道也只是想留下一个人，剩下那人可以直接死在空间裂缝中，倒也省的她花费力气了。
　　“生离死别，我见的多了”那天道闻言嗤笑一声，敢向天道讨要代价的，这女子当真是第一人。
　　见到那拿着法杖的人在自己的视野中消失后顾文星再次绷紧了身子，不敢漏下一丁点的细节，跟这种级别的敌人对阵是万不能分心的，之前就是因为自己的分心才导致损失了两件法宝，那本该在关键时刻扭转战局的宝贝。
　　头顶！在捕捉到敌人气息的第一时间顾文星就有了动作，手中的短弓猛的一挥，刚刚好挡住那袭来的法杖。
　　天道见一击没成后扭头看了眼裂缝，应该是时候了，这般想着手中的法杖就挥舞了起来，不是之前的近战打击，而是在施法。
　　还是想要动裂缝吗？顾文星心中一惊瞬步来到了这人的面前，直接朝着人类最脆弱的地方砍去。
　　但这原本凶猛的一击竟然停留在了空中，一动也不动。
　　风，顾文星能明显的感觉到自己抬起的右手上裹了一层厚厚的风，这风的力道出奇的大，竟然能将她全力之下的一击给拦下。
　　可我能动的不只有手啊，顾文星直接趁其不备一记猛踢踢在了面前这人的腰际，这一下，也是她的全力一击。
　　她今天倒是要看看自己能不能对天道的肉身造成伤害。
　　可能是这攻击的角度实在刁钻那还在施法的天道竟是结结实实的抗下了这一击，而其抗下后的表现令顾文星一喜。
　　就那微微皱眉的样子顾文星就知道有效果了，就是可能力道还不够大，但如果是手中短弓所挥出的一击的话她感觉是能造成有效杀伤的。
　　既然能造成伤害那就是有戏，就算是磨她也能将这人给磨死，只不过这个过程会非常的艰难，对方可以失误很多次但她只能失误一次。
　　被这一脚强行打断施法后天道就没有再管裂缝的事情了，而是将手中的法杖向着地面狠狠的敲去，霎时间，这声音犹如古老的钟声，落在了世间每个人的脑海中


第98章九十八颗星星
　　那法杖所带来的钟声还未完全消散顾文星的眼前就闪过了一道刺眼的白光，等那钟声尽数消散在空中时这白光也随之黯淡。
　　中间不过只有几息的时间，可就是这几息的时间却将顾文星所处的环境来了个翻天覆地的变化，这里不再有高耸连绵的山峰，不再有涓涓流淌的溪水，有的只是那既熟悉又陌生的天花板和四周简约的物品摆放。
　　这是...她的家？她有太久没回过家了，以至于脑海中的记忆都有些模糊了起来，不过在见到这熟悉的房间后那失去的记忆又慢慢重新回来了。
　　等等，她之前在干嘛来着？顾文星不禁思考了起来，刚一睁眼她的头就有些疼，现在一想起刚刚自己做的事情这疼痛又翻了一倍。
　　她好像，在与人打斗？那对手是谁，自己又哪来的力气跟别人打架的，这一连串的问题非但没有令她想起来反倒是将头疼又加深了一个档次。
　　算了算了那就不想了，顾文星揉了揉了自己的太阳穴后从床上坐了起来，随后拿起床头柜上的手机看了眼时间。
　　[十二点二十七]。
　　她平常可没有午睡的习惯，那么就只有一种可能性了，昨晚她怕是通宵了，那怪不得头要疼呢，下次还是早点睡吧。
　　“咚咚咚”卧室门被突然敲响，随后传来了顾文星这辈子都会牢记的声音。
　　“醒了？昨晚玩到几点？”姐姐那不紧不慢的语气就想一颗定心丸一般，将她原本有些焦躁的内心给逐渐抚平。
　　“应该没有很晚睡吧...”顾文星轻声回应了一句，也不管姐姐有没有听到就从下了床。
　　在家中的她大多时候都是穿着睡衣的，只要没有外人来访或者有事出门那她就能穿上一整天的睡衣，简直不要太舒服，这睡衣的质感可要比那些普通的衣裳好上太多了。
　　一扭开房门顾文星就直接扑在了姐姐的身上，她也不知道为什么，但就是想抱一下。
　　“姐姐烧饭了吗”顾文星含糊不清的说道，她现在不大想动，只想好好休息一下。
　　“嗯，炒鸡蛋，肉末豆腐，鱼香肉丝。”
　　果真都是她爱吃的一些菜，顾文星嘴角一扬，又抱了一小会后才松开了手“那文星去洗漱一下”说着就一路小跑到了洗漱间开始刷牙洗脸了。
　　洗漱的时间并不长，虽说她还抽空打理了一下头发但还是准时的来到了餐桌上。
　　除去那两碗白米饭之外就是姐姐之前所说的三碗菜肴了，上面还飘着一些热气，看样子还是刚出炉的。
　　餐桌这边吃着饭，客厅那边放着电视，虽然间隔了一些距离但顾文星还是能听到一些声音的，吃着吃着顾文星就听到了那电视中报道的一起新闻。
　　[一母亲为救自己的女儿与歹徒同归]。
　　“哎，又是一个可怜人”她叹了口气到，这种事情她们的身边几乎没有发生过，但在一些偏远地区或者无政府管辖的地区就是常态了。
　　顾文月听到她这话转头看了眼电视，刚好就见到了那双目无神的小女孩，在长久的沉默后她才答了一个“嗯。”
　　“姐姐还记得母亲吗？”顾文星突然问到。
　　“记得”顾文月回答到。
　　顾文星闻言放下了筷子，反正她也吃饱了“文星想知道姐姐眼中的母亲是什么样的。”
　　“严苛，雷厉风行但又懒散，随心所欲”这就是顾文月的回答，很简短，但正是顾文星心中的母亲。
　　“这样吗？我还以为姐姐眼中的母亲会有所不同呢”顾文星嘟囔了一句，说完就离开了餐桌来到了客厅的沙发上。
　　面前的大屏幕上还在放着刚才的新闻，一些后续的报道和那名小女孩的情况，但顾文星不太想看这些，随意的滑动了两下后她便直接躺在了沙发上。
　　“差不多了...”她喃喃道，随后转头看了眼那还在厨房中刷洗着碗碟的姐姐。
　　不能说不像，但至少也有个六分相似，也不知道那天道是怎么做到的，竟然能释放出这种幻境来，而且全身的感官也没有一点的不适，该说不愧是天道吗。
　　但她暂时还没搞懂对方为什么不直接将她抹杀，而是尽搞这些控制人的东西，难不成是想将自己捉回去研究研究？那可不行，她的身体只有姐姐能看。
　　感觉到体内那若有若无的灵力后顾文星便抬起自己的右手，朝着那空中一握，一把短弓就出现在了她的手中。
　　名字她也想好了，既然姐姐的那把弓叫绝月，那自己的这把弓就叫望星，当真相配。
　　搭弓拉弦，猛然放手，一根锐利的箭矢直接划破了这处空间，四周原本的景象在这时也展现在了顾文星的面前。
　　她是在见到姐姐的第一眼就发觉到这时个幻境的，不过那时的她还没有任何的灵力，贸然的行动就是打草惊蛇只会让自己陷入更加被动的局面，只有在自己有些自保能力的时候她才会去考虑其他的事情。
　　不过她在那幻境中也发现了一个有意思的事情，这幻境的时间竟然与外界的时间不一致，这都归功于手中的望星，在握上望星的那一刻她就感受到了时间的流逝，很慢很慢，跟现实时间的对比差不多是三百比一的样子。
　　也就是说她在那幻境中待了十分钟，在现实世界里只过去了两秒，但不要小看这两秒，就算是她，在两秒的时间里也能对这天道造成些伤害。
　　她现在只希望那天道的施法前摇能长一点，不要这么快就将空间裂缝给破坏了。
　　像是画布被撕开一样，那幻境慢慢的消失在了顾文星的眼前，直至最后连一丁点的痕迹都没有留下。
　　在看清周围的情况后顾文星立刻就有了动作，只一个瞬间就来到了那还在施法的天道身后，没有什么花里胡哨的特效，有的只是一个平平无奇的横斩。
　　那天道在先前就听到了动静，在感觉到有危险靠近后不得不停止了进行到一半的术法，要不是这空间裂缝不属于这个世界她早就释放好了术法，那在空间裂缝中的女子也不知死了多少回。
　　算了，那就先将面前这人抓起来吧。
　　本来是想着用那幻境困一下这人的，但没想到竟然这么快就挣脱了出来，这属实超乎了她的预料，不过超乎了预料也好，这就更具有研究的价值了。
　　她想将这人困住不就是想看看这与天上的星星结契的人到底能有怎样的实力，超出了她认知的事情自然是好事，这就说明自己涉及到了以前未知的领域。
　　手中法杖一挥，那天上的天雷再次滚动了起来，但这次不是简简单单的往下劈了，而是在天上贮蓄了一小会。
　　看到那阴云密布的样子后顾文星嘴角一抽，这人不会又想拿雷来劈她吧，那就干脆硬抗一道天雷给这天道来一点出其不意的惊喜。
　　这般想着她就一个后撤拉开了些许距离，连续射出十余支箭矢后朝着天道的方向扔出了一个小圆球。
　　这小圆球没什么用，就是从复苗的军火库里嫖来的，说是能暂时限制一个人的行动，她知晓这东西造成不了什么影响，只是觉得顺手就给丢了出去。
　　“轰！”就在她准备再来一次突袭的时候那天上酝酿了许久的天雷终于落了下来，但这一次明显就跟之前的天雷不大一样。
　　四道暗红色的雷电从那阴云中瞬间显出，朝着地面急速落下，而顾文星就在这四道天雷的中间。
　　一眼顾文星就知晓这是干嘛的了，大概率就是用来困人的，但她可不会在这底下傻傻的等着，脚下一动，她便脱离了那四道天雷的范围，朝着天道的身躯猛然一斩。
　　这一次没有什么火花冒出，不仅没有砍中物体的手感顾文星一抬头就连那天道都不见了身影，在用灵识简单的搜寻了一下四周后顾文星有些不解。
　　怎么说不见就不见了。
　　正当她准备离开这里时突然察觉到了那天上的天雷，那阴云中的雷电并没有消散，而是还在聚集着，这可不像是主人离开的样子。
　　手中短弓突然一动，堪堪挡下了那突然出现的法杖，只见法杖，不见其人。
　　此时就算背后传来再危机的警报她也没有办法了，这一手声东击西属实玩的厉害。
　　“咔”清脆的一声响后顾文星连忙撤出了十米开外，刚刚替她挡下伤害的是她身上最后一件保命法宝了，也就是说从现在开始他不能有任何的失误了。
　　还真是棘手啊...顾文星抹去嘴角流下的血丝后暗暗想道，这最后一件保命的法宝也不能完全的抵御刚才的一击，所以有一部分的伤害还是由她自己承担的。
　　但光是承担这百分之三十的伤害她就已经快吃不消了，再加上体内那本就不安分的灵力此时她的身体称不上良好，只能说是勉强能动。
　　见那天道没有乘胜追击顾文星就抽空看了眼头顶，没有看到她想看的东西，此刻她的头顶尽是阴云，连绵不绝的阴云，阴沉中还带着一丝红光。
　　都过去这么久了，姐姐应该到了吧，那自己也可以做最后的挣扎了。
　　长舒了一口气后眼中的浑浊瞬间就消散干净，顾文星轻笑一声，将体内全部的灵力尽数压在了望星中，那被抽空的感觉瞬间袭来，但她并没有倒下，强撑着一口气，在那天道袭来之前拉动了弓弦


第99章九十九颗星星
　　这一刻，顾文星能察觉到周围的时间流逝开始变的缓慢起来，她能够清晰的看见距离她十多米范围的那女子的神情，不再是先前的冷静了，反倒是有些忧虑的样子，看这情况自己的这一击应该是能给对方造成一些困扰的。
　　那拉开弓弦的手在将其拉至顶点的时候骤然失去了力气，她已经用尽了全身的灵力和机能了，现在她只想好好的睡上一觉。
　　不过在合上眼睛之前她还想看一看那名为天道的女子会如何应对这一击，是硬抗还是躲闪，她很好奇。
　　携带着巨量狂暴灵力的箭矢从望星上划出，笔直的对准了它的目标，在划过空中的时候顾文星甚至还看见了那周围的空间都被影响了一些，显的略微扭曲诡异。
　　直到这箭矢飞到那天道的面前时天道依旧是没有一丝的躲闪之意，不知是不屑于躲还是躲不掉。
　　慢慢的，顾文星的眼皮变的沉重了起来，似两块相吸的磁铁想要靠在一起一般，但她现在还不想闭眼，用脑海中那仅剩的一点意识强撑着眼皮后她希望眼前的时间能流逝的快一些，要不然自己都看不到了。
　　忽然，天道那自然垂落在身侧的手猛的一用力，她的面前就出现了一面圆润的镜子，不厚，只有一两毫米左右，但这毕竟是天道所召唤出来的再脆弱也不会脆弱到哪去。
　　当这两者对撞上时顾文星甚至看不到一点的花火，从外表看来就像是一根箭矢与一面镜子贴在了一起一样，但她知道真相肯定不是这么简单的，只是现在的她没有一丝的灵力，就连灵识都动用不了。
　　不知过去了多久，可能是一个小时，也可能是几秒钟，顾文星不太清楚，她都不知道自己能撑到什么时候。
　　而在这时，那两者终于分出了一个胜负。
　　只听空中传来了一声清脆的“咔”她就知晓那镜子快要碎裂了，再反观自己的那根箭矢，明显是还有一些动力的，就是不知道这天道还没有后手。
　　但在见到天道抬手的一瞬间她就明白了，那面镜子估计就是天道最后的护身术法了，这都想直接用手来抗了。
　　不行了，实在是吃不消了，还未见到那最后的结局顾文星就已经闭上了双眼沉沉的睡去，她太累了，今天这几个小时的消耗都能跟她上半辈子的消耗相比了。
　　不过在意识即将关机的前一刹那她似乎看到了一道黑影，不像是姐姐的身影，应该是自己的错觉吧...。
　　就在顾文星刚刚倒下的时候一个全身穿着黑袍的人从土地中钻了出来，没错，土地中，就像是从地下渗透上来的水一般然后汇聚在了一起变成了一个人形。
　　只见她右手一挥，身后骤然出现了十多位跟她身穿同样服饰的人，她们的手中没有武器，因为她们知道自己接下来要面对的是怎样的敌人，普通的武器根本就伤不了她。
　　领头的黑袍人在下达完命令后就在原地捏起了手印，口中念着晦涩的语言。
　　当那最后一个音落下时她的手印也刚好捏完，瞬间她的身上就出现了一道浅绿色的光芒，随之而来的还有一阵柔风。
　　位于远处还在看着自己手掌的天道立马就抬起了头，她不是察觉到了什么威胁，而是感应到了一个强大的气息，一个不比她弱多少的气息。
　　刹那间她便做出了反应，朝着那道气息杀了过去，这一击她用上了全力，同时周围的环境也开始了变化，只要她乐意，这时间万物都能为她所用。
　　那黑袍人在察觉到危险来临之前就已经做好了准备，体内灵力一动便直接消失在了原地，不是瞬移，只是单纯的速度太快而已。
　　也就在她刚消失的下一瞬间她原本站立的地方就出现了数道凌厉的风刃和扑面而来的水汽以及一道带着致命气息的锋芒。
　　见到此景天道不禁皱了皱眉头，这速度未免太快了些，就连她都险些以为是瞬移了，思及此她想杀这人的念头就越发强烈了些，她的地盘不能有这么危险的存在。
　　可她却没想到有这般实力的人竟然没想跟她正面交手，而是直接带着那躺在地上沉沉睡去的人消失了，再出现在时就是在那空间裂缝的面前了。
　　天道见状右手猛的一抬，那空间裂缝的下方瞬间就突出了一道小山峰，将那裂缝的入口堵的严严实实，但可惜她还是晚了一步，等到那小山峰刚刚盖过裂缝时那黑袍人就已经带着顾文星进入裂缝中了。
　　好，既然进去了那就干脆死在里面吧！天道再次开始释放起术法，但这一次依旧有人打断了她的动作。
　　原以为这周围的十多人对自己造成不了伤害，但没想到她们一起手就是一个献祭性质的阵法，这群人明摆着是来膈应她的。
　　杀那两人她杀不掉，但杀你们还杀不掉吗？只一个念头那天上的阴云就有了反应，那天雷还没蓄个多久就稀稀落落的劈了下来，但对于一般的修士来说这就足以致命了。
　　可当那零零散散的天雷落在那群修士的头顶时一道道黑气浮现，挡下了那些致命的天雷。
　　这又是什么东西？但天道明显是不想与这些人纠缠的，为了能够尽快毁坏裂缝她还是选择动用了一些界之力。
　　名为界之力的东西才是一位天道真正的实力，但她的界之力都用在了稳固别处的空间裂缝和抵御那两方天道的力量上，此时能抽调的力量简直少的可怜，但即便只有这么一点也是够用的。
　　熟悉的力量再次回到她的体内时天道没有一丝的犹豫就挥下了法杖，也就在这一刻，整个世界都安静了下来。
　　那在天空中自在飞翔的鸟儿停滞了下来，那本要归根的落叶在被按下了暂停键，就连这个世界的智慧群体人类也受到了影响，这个世界中的一切都停了下来，除了造成这一事件的人。
　　再一挥法杖，那被按下的暂停键的时间开始流动了起来，而世间的所有生物都没有察觉到这一异样，唯一有了变化的便是站在天道周围的那十多位身穿黑袍的人群。
　　十多人纷纷站在原地一动不动，就像是圆寂了一般。
　　做完这件事后天道就将这一丝界之力给塞到了原来的位置，按理来说这这界之力是最好一丝都别动的，这是为了长久的打算，但这些人实在是太烦了，为了能够尽快的将人截杀在空间裂缝中她不得不这么做。
　　看那黑袍人的行动她大概猜到了其的身份，应该是那修仙世界的一位大能，恐怕就是之前她让柯恒维亚抓捕的黑月副教主，如果真是这样的话那柯恒维亚上报的死亡消息就大概率是这人伪造的了。
　　还真是狡猾啊，让这种人安稳的回到自己的营地可不是什么好事。
　　双手紧握在法杖上她再次开始了施法，这空间裂缝制造起来极为麻烦，想要影响到它也不容易，而且她现在没有界之力的加成所以她才需要这么久的施法前摇，不过这一次没有人能够阻碍她了。
　　当力量汇聚的差不多了后她就举起了法杖，朝着那裂缝猛然挥下。
　　“轰！”一声巨响响彻在了这片区域，同时还带起了大片的灰尘，但还没有等这些灰尘落下天道就已经看到了结果。
　　她的攻击是打出去没错，可落点并不是那空间裂缝上，而是那突然出现的一块罗盘，她的那一击也算是用上了七成的力，但就在这种威力下这罗盘竟然只是出现了一点裂痕。
　　观这罗盘的样貌倒也不像是本土的东西，那就只有是另外两个世界的玩意了，想来也是那黑袍人留下的东西。
　　见这一击没成后她便放弃了，抬手唤来了一阵狂风，自己就消失在了这里。
　　她并不是认为那罗盘能抗住自己几下而是时间不够了，再过个几秒那空间裂缝就会消失，自己再去汇聚力量就显的没有任何的意义了。
　　就在她走后这阵狂风吹过了那犹如雕塑般的十多位黑袍人，只听哗啦啦的一阵声音那些黑袍人全部化作了碎石块散落在了地上，这才是一位天道该有的实力。
　　不过这阵狂风并没有带走那悬在空中的罗盘，这罗盘像是有自己的意识一般，见那气势汹汹的人离开后就猛的钻到了空间裂缝中，乘着裂缝完全消散的几息之前。
　　这般过后这片区域就陷入了沉寂，没有人知道这里发生过什么，也没有人清楚那地上的碎石块生前是什么东西，这里的一切就如同之前的那阵狂风一般，带着自己的记忆消失在世人所不知的地方。
　　……
　　大约过了几日，平利斯特的国民们就知道了那领导人已死的消息，但这领导人膝下的子嗣几乎都死完了，此刻就留下了皇女一人，如果按照以往的情况来看的话这皇位自然是落在了她的头上的。
　　可有些大臣就不乐意了，但这不乐意的人也都是少数，在几天之后就没出现过了，自此平利斯特再次迎来了一位皇女，以及皇女惊喜准备的一些礼物。
　　不过好景不长，平利斯特的死敌群安在皇女即位不久后就发动了一次进攻，她们就像是知道平利斯特的边境布防一般，由一位将军带领一百名手下轻松攻克了一座边境城市，攻占的理由是这块地本来就是她们的。
　　这里稍微解释一下：
　　这方天道之所以一开始没用界之力是因为觉的没必要，杀鸡焉用牛刀，而且这界之力的调用会影响到域之伤的稳定性，但副教主是一个非常关键的人物，所以天道就急忙抽调来一丝界之力想要将这裂缝毁掉，让里面的两人回不去


第100章一百颗星星
　　好刺眼的白光...顾文星还未睁开眼睛就能感受到面前强烈的光芒，既然这样那她就干脆不睁眼了。
　　等脑海中的思绪差不多全部被唤醒后她就开始回忆起之前发生的事情，第一时间想起来的竟是嘴唇上的触感，那是她在姐姐临走前讨的，味道甚是美好，就连现在都能感受的到。
　　再往后便是自己与那天道的缠斗，在射出那最后一根箭矢的时候她的意识也就开始模糊了起来，在最后的最后她似乎看到了一个黑影，不知道那是何物。
　　不过令她没想到的是自己竟然还活着，就是不知道等自己睁开眼睛后见到的是不是那该死的天道，要是真是那家伙的话她直接给对方当场表演个原地自爆。
　　哎，不知道姐姐现在如何了，希望能安稳的活下去吧，这是她最后的愿望了。
　　等到眼前的白光令她差不多适应后她才缓缓的抬起手来遮挡一下，在感受到双手能活动的时候她有小惊喜，看来自己没有被抓起来。
　　眼睛微微睁开一点后两只耳朵也瞬间通畅了起来，一时间无数的声音钻进了她的耳朵，这其中有一道声音她尤为深刻。
　　“滴...滴...滴...。”
　　听到这带着节奏感的滴滴声后顾文星不禁一愣，那脑海中沉睡的记忆也被随之唤醒。
　　儿时的自己曾经听过无数遍，只因为一场车祸，那时的她是最为安静的时候，安静的不像个人，眼中是昏迷的姐姐，耳中是滴滴的生命体征检测。
　　她猛的直起身子，在这一刻她才意识到自己躺在了一张大床上，那熟悉的蓝白色条纹大床。
　　不再去管那刺眼的白光了，顾文星迅速的环顾了一下四周随后呆呆的坐在了原地。
　　天花板，周围的仪器，大床，以及开了个观察窗的门，这些东西无不在告知她这里是何处。
　　医院...而且是她原本世界的医院。
　　等等...这不会又是那天道制造的环境吧，这般想着她右手微微一用力，但并没有什么灵力的产生，现在的她甚至都察觉不到灵力的存在。
　　“咚咚咚”房间的门被敲响了三下，随后是一位陌生女子的声音“我来检查一下。”
　　当那房门被打开后顾文星就见到了那护士的样子，好像也不是很陌生，努力思考了一会后她便在记忆中找到了相关的一些信息。
　　貌似是凌花医院的三连任优秀护士，为什么她会记得呢，因为她曾经向这个人请教过怎么扎针和打吊瓶。
　　“芙姐？”顾文星试探性的问到，她不是很确定，但就是想问一下。
　　“不错嘛还记得我，我还以为你学会了功夫就忘记了师傅呢”那被称为芙姐的女子一边笑着一边将手中的盘子放在桌上。
　　“我...怎么在这啊？”顾文星问到，虽然是有些猜测但她还是想从别人的口中得到证明。
　　钟芙闻言调侃道“玩游戏玩的”其实这也不是调侃，是真的事实，而且这事实还发生了不止一起。
　　顾文星沉默了一会后继续问到“我睡了多久。”
　　“也就几十天吧”钟芙估算了一下回答道，这些都是有详细记录的，就在床头，但她现在没空。
　　两只手在那仪器上操作了几下后她又开始干起了别的事情，等到她完全的做完了所有的事情后时间都已经过去了半个小时，而在这半个小时内顾文星没有再问过什么问题了，只是呆呆的坐在那里。
　　“睡傻了？”钟芙抽了几张纸巾擦了擦汗后说道，这份工作也不是她要来的，只是人家指名道姓的让自己过来照顾人，而在听说这被照顾的人是顾文星后她也欣然接受，照顾这孩子多简单啊。
　　事实也跟她想的差不多，照顾起来是挺简单的，但这房间内的四台仪器搞起来就不太简单了。
　　关键是这四台仪器还都不便宜，属于是把她卖了都不一定能买的起的程度，所以这些天操作的时候她都是心惊胆战的，生怕弄坏了。
　　“我的手机...”顾文星并没有接过钟芙的话而是开始四顾找起了自己的手机。
　　“在那边的柜子里，你想要我给你拿来，还有电脑什么的”钟芙说着就走到了床尾正对着的柜子，打开后就从里面拿出了顾文星的手机。
　　这都好几天没充电了，就算是续航再好的手机也得歇菜了，不用等顾文星说钟芙就已将充电器一并带来了。
　　“咚咚咚~”在钟芙刚坐下的时候那房门再次被敲响，这次走进来的不是什么护士了，而是凌花医院无人不知的大人物。
　　“你先出去吧”刚进门的俞琳一眼就见到了屋内的小护士，接下来她要说的话都是针对病人的，这护士在这里也不太好。
　　等到钟芙关上房门后俞琳就坐到了床边的椅子上，看了眼一旁仪器上显示的内容后微微点了下头，还行，这些天并没有造成什么大的影响。
　　“怎么样，有什么异样吗？”她说着就从衣服内层中取出了一个小板子和一支笔，那小板子上还夹着两三张纸。
　　“还好吧，没什么异样。”
　　“有食欲吗？”
　　“现在有点饿...。”
　　在那纸张上随手写下了一些东西后俞琳就说道“恢复的不错，你也算是昏迷的这批人里面状态最好的了。”
　　于顾文星一同昏迷的人全世界一共有几十位，但那些人在苏醒后都是一副虚脱的样子，情节更严重的甚至直接失去了生命体征，跟那些人相比顾文星的这个结果简直好的不能再好了。
　　听到俞琳这么说顾文星就大概知道那些人是谁了，多半就是被传送阵给波及到的玩家，不过他们竟然能醒过来，这是她没有想到的，原来在那方世界死亡后也是能回来的吗，不过听俞琳刚刚的话那些人的情况不是很好。
　　“过一会可能会有专案组来调查，你方便的话就聊一聊，不方便的话我就帮你拒绝了”俞琳收起自己的板子和笔后说道。
　　这件事情闹的还比较大，上面的人肯定是要彻查的，那些状态不好的人都要被追问一番，顾文星这种状态好的人自然也是要被询问的，但如果这人不愿意的话她也是有办法拒绝的，身为一个医生是要对自己的病人负责的。
　　“没事”顾文星摇了摇头道，这种小事倒也无所谓，她现在最在意的还是姐姐...和一个许久未见的丫头。
　　“那我就先离开了，为了保险起见我建议你在这观察几天再走”说完这最后一句话后俞琳便走出了房门。
　　而在这时顾文星的手机电量也充到了百分之十，不多，但够用。
　　打开手机的第一件事，拨打了姐姐的电话。
　　听到那意料之中的“您所拨打的号码不在服务区”后她又拨打了容思语的电话。
　　既然打不通姐姐的电话那就说明姐姐此时还在另一个世界中，想来姐姐在那个世界也遇不到什么危险。
　　耳边的电话只“嘟”了一声后就被接听了，这速度简直是顾文星认识这人以来见过最快的了。
　　“你醒啦！”顾文星还未说上半个字就听到电话那头的人激动的声音“等着，我这就来！”随后通话就被挂断了。
　　不是，这火急火燎的毛病是跟谁学的，怎么在她身边呆了这么多年还是没有改掉呢。
　　“咚咚咚！”此时的房门再次被敲响，顾文星看都不用看就知道是谁。
　　不可能是容思语，她应该还在发车，也不可能是其他的护士和医生，那就只有俞琳之前所说的专案组了。
　　果然，进门的是三个穿着便装的人，从那周身散发的气质就能看出这三人的不简单，两男一女，皆是一副严肃的样子。
　　“顾小姐你好，我们想了解一下你昏迷前的事情”那领头的一个男人开门见山的说道，见到同伴关好了房门后就坐了下来。
　　顾文星闻言揉了揉自己的太阳穴，半晌才神情僵硬的说道“我那时好像是在玩御魔。”
　　“那你在游戏里都做了些什么”那男子追问到，同时用手在平板上记录着一些信息。
　　记录信息的不只有他，顾文星用余光瞄到了那男人身后的另一人，手中拿着个不知有什么作用的仪器，不过看这外形倒有可能是录音所用的。
　　看来国家对这件事情的关注度是非常高的，这样会不会影响到两方天道的计划？她不禁想到。
　　“我在游戏里...”顾文星说着就停顿了半秒“我在一片森林中，然后就好像失聪了一样，什么都听不到。”
　　“再然后...就是一道白光，之后发生什么就记不清了。”
　　“真的记不清了吗？”那男人闻言说道，语气都重上了两方。
　　还未等顾文星回答，他身后的女子就不动声色的用手顶了一下他的背。
　　那男人这才意识到自己的语气有些重了，说了句“抱歉，那询问就到这里吧，如果顾小姐之后能想起来一些就来找我们，这是我们的联系方式”他说着就递上来了一个名片，很是朴素的名片，上面只有一个简易的图案和一个联系方式，甚至就连名字都没有。
　　“好，再见”顾文星挥了挥手，见到这三人离开了房门后她又重新拿起了自己的手机，刚才打电话的时候没有仔细看，现在才注意到手机上的信息多到爆炸。
　　不光是未接来电，更有一些短信。
　　今天有点事差点没赶上日更。
　　还有就是，竟然百章了，非常感谢能看到这里的小可爱们！


第101章一百零一颗星星
　　除去那些杂七杂八的广告推送，她这段时间里收到了最多的短信就是高中同学的留言，也没说些什么重要的事情就是希望她能够早点好起来。
　　快速的扫了一遍后她就叉掉了短信界面，没什么好看的了，清一色的慰问。
　　相比起短信来说，这电话的数量就要少上很多了，这是因为她有两个手机号，一个是对外公开的，平时收收验证码给其他社交软件做绑定之类的，因为是对外的原因所以她就把电话的功能给取消了，省的有人老打电话来烦她。
　　至于另一个手机号码，她给出去的数量一只手都能数的过来。
　　一共五个未接来电，四个是容思语打来的，之后没打估计是见到她本人了，剩下的那个号码则是她的高中语文老师，这也是为数不多知道她这个号码的人。
　　只打了一次，倒也是合情合理。
　　现在自己既然醒了那要不要再打回去呢，思考了片刻后她放下了手机，不着急，等自己再修养个几天再说，那么接下来就来看看最近都发生了一些什么大事情吧。
　　用放在一旁的遥控器打开了距离她不远处的挂壁电视后她就点进了那个新闻栏目，自己都昏迷了这么多天了，应该会发生一些什么吧。
　　先不论其他的小新闻，就这次昏迷事情造成的影响应当挺大的，她很想看看其他昏迷的人都是怎样的状况。
　　果然，一点进新闻的栏目那首条横在大屏幕上的就是游戏昏迷事件，不过有一点是令她没有想到的，就是都过去这么久了，竟然还没有人没有醒来。
　　“咚咚咚”那扇房门再次被敲响，顾文星虽是听到了但没有过多的在意，因为她闻到食物的香气了，就在那敲门声响起的前两秒钟。
　　怎么一觉醒来嗅觉还变强了呢，难不成是天道看她太可怜所以送来的补贴？。
　　“需要我喂你吗？”钟芙将手中端着的盘子放到了一旁的桌子上后问到，之前顾文星都是直接注射营养的，但现在人醒了那还是吃点东西比较好。
　　“不用了，我自己来吧”顾文星闻言微微挪动了一下身体，随后将床边的板子抬了起来，这样一来她就有了吃饭用的桌子了。
　　钟芙见到她抬起了板子就明白她是想现在就吃了，刚放下的盘子再次被她端了起来，平平稳稳的放在了顾文星的面前。
　　“那我先离开了？”
　　“好，芙姐再见。”
　　钟芙摆了摆手后就离开了这里，虽然她目前还是照顾顾文星的私人保姆，但医院那些新来的实习生简直太笨了，其他的老护士基本也都没有空，这样一来这教实习生的任务就落在了她的头上，她可以拒接，但并没有这么做。
　　为了这家医院的名声着想她还是乖乖担起了这个重任。
　　牛奶，吐司，汤白菜，红薯粥，白米粥，看着眼前这一盘子的食物顾文星其实并没有多少的食欲，饿是确实有些饿的，但又没胃口。
　　算了，总不可能空着肚子吧，多少也是要吃点的，这般想着她就伸手掰了一点吐司慢慢嚼着，吃了两三口吐司后她又喝了一些牛奶。
　　“哗！。”
　　一声清脆的碎裂声瞬间回荡在了房间内，那玻璃碎裂的同时一个人影飞了进来，没错，飞。
　　至少在顾文星看来这人是飞进来的，就是这落地的姿势不太美观。
　　“你好？”她试探性的问了一句，见到那躺在地上的人有些缓慢的动作后右手不动声色的伸到了枕头底下，但摸索了一会后她突然想起来这是医院，不是她家。
　　那现在是不是应该喊人？就在她的嘴巴刚准备张开的时候那房门就被打开了，三个身穿黑色制服的人员快速的锁定了那躺在地上的人，纷纷拿出了自己的武器。
　　嗯？这医院的安保级别有这么高吗？顾文星不禁疑惑到，就算是听到了动静进来查看也不应该是这么大的阵仗吧，这枪都拿出来了啊。
　　“等等等等！”那名飞进来的人自然看到了三个朝她走来的保安，第一时间就动用全身的力气在右侧的口袋中翻找了起来。
　　但那三名保安明显是不想跟这人废话的，其中一位在靠近了一些距离后就掏出来挂在腰间的□□，并且做好了瞄准的姿势，只需要扣动扳机，这名不速之客就会失去行动力。
　　但就在他将要扣下扳机时那人猛的从口袋中掏出了一个东西。
　　证件，还是执行会的证件。
　　站在中间的保安见状虽有些疑惑但还是警惕的走上前将那证件拿了过来，用挂在胸口的仪器扫描了一下这个证件。
　　不出两秒，这扫描的结果就出来的，还真是执行会的人。
　　“来这里干嘛？”中间的保安严肃的问到，这破窗进屋的行为是怎么看怎么诡异，要不是这人有执行会的证件他绝对要将其上交给雇主，说不定还能拿到一笔奖金呢。
　　“咳...来见她，中途遇到了一些麻烦”那躺在地上的人缓缓说道，见到对方正在思考的样子后她就考虑起了自己的事情，等这件事情办完后她就找医生看一下，顺便向组织请个假。
　　“两分钟”那保安稍微考虑了一下后说道。
　　“五分钟”地上的人直接出口到，这两分钟根本说不完这些事情，起码也得五分钟吧。
　　那保安闻言有些拿不定主意了，随后朝着顾文星看了一眼，其实只需要这人一句话，别说五分钟了，五个小时都行。
　　感受到目光的第一时间顾文星就明白了了，温声道“你们先出去吧。”
　　“那这不行！”那保安闻言摇了摇头，随后拍了拍身边的另一名保安，是个健硕的女子“让她留在这，要不然你出了事情我们也是要倒霉的，至于你们谈话的内容她会堵住自己的耳朵的。”
　　“也行也行，先拉我起来”那地上的人听到这条件后立马就同意了。
　　在那两名保安离开后剩下的那名女性保安就将这地上的人抬到了椅子上坐着，自己则站到了角落中，耳朵虽然堵住了，但眼睛还在注视着这人的一举一动。
　　那刚被扶到椅子上坐着的人看了眼墙角的保安后就拿出了自己的手机，在那上面写了一些东西，虽然这保安的耳朵被堵住了，但她还是要保险起见的，万一这人会唇语呢。
　　写下了最后一个字后她就将这些文字亮给了顾文星。
　　不多，就几行。
　　“想要拜托你的姐姐找个组织，名为天命，是前不久刚现身的，据我们的推测这个组织很早就有了但一直在隐藏自己，其危险性比日食还大，他们的目的可能是‘末章’。”
　　末章...顾文星很快就在自己的记忆里找到了这个字眼，这是执行会对最终之战的称呼，而最终之战就是三位天道互相拼法的时候，那是决定三方世界命运的时刻，也是需要用到十亿玩家的时刻。
　　既然对方现在现身那就说明最终之战就快要到来了。
　　天命，这名字倒是起的好，但就是不知道还能活多久。
　　那人见顾文星看完这些文字后又写了一些，这一次花的时间更短。
　　“具体的信息都在这”她写完这些字后就从口袋中掏出了另一样东西，是个u盘。
　　“好，辛苦你了”顾文星说着就接过了这个u盘，看来这人负伤的原因大概就是因为这个u盘了，不过这里是医院，只要这人愿意立马就能转进ICU，生命危险应该是没有了。
　　至于执行会为什么不用网络来传递信息顾文星估计应该是怕被对方发觉，或者对方有能拦截网络信息的能力，这般想来这名为天命的对手当真不简单，能让执行会都如此的憋屈。
　　“来让本小姐瞧瞧恢复的怎么样了！”人未见着声音已至。
　　还没等这人完全的离开房间那房门就被打开了，这一次是顾文星熟悉的人，非常熟悉。
　　刚走进门的容思语直接无视了那一瘸一拐的人和扶着她出去的保安，直直的走到了顾文星的面前。
　　“怎么样，想我了没”她说着就熟练的拿起了那餐盘上的半杯牛奶，刚想要下口就突然想起来顾文星现在还病着呢，抢病人的东西怎么想怎么离谱。
　　见到这人举着个杯子半天不动的样子顾文星不禁一笑，温声道“你喝好了，我吃饱了。”
　　“哎，算了”容思语将这牛奶放在了一边，转头继续看着面前的人，明明昨天还在昏迷的，怎么说醒就醒了呢，但这总归是好事。
　　“感觉怎么样，身体有什么毛病吗？”容思语说完就用手戳了戳顾文星那略显瘦弱的手，虽说每天都按时注射了营养液，但这营养液总不可能比按时吃饭要好。
　　这么多天下来感觉瘦了不止十斤。
　　“没事，就是有点无聊。”
　　“那给你搬台电脑来？”容思语提议道，像这种情况应该是能接触电子设备的吧，又不是脑子受损，等等...还真有可能是脑部受损...。
　　“不了，等下我出去走走，在这里闷的慌”顾文星看了眼窗外的风景，没有了玻璃的阻挡这外面的风景显的更加艳丽一些，她不想呆在这里，有一些不好的回忆。
　　“那行，我给你准备轮椅”容思语说着就拿出了电话准备拨打一个号码。
　　顾文星闻言下意识的看眼自己的双腿，她应该能自己行走吧，轮椅这东西，坐上去感觉怪怪的


第102章一百零二颗星星
　　“不用了。”
　　这声拒绝并不是出自顾文星的口中，但也是容思语熟悉的声音，听到这话她立马抬起了头，一眼就见到了那不知何时出现在床边的顾文月。
　　顾文星先是一愣，在看到姐姐那略带愠怒的神情后立马回过了神，自己之前好像干了一件惹姐姐不高兴的事情，现在补救还来得及吗？。
　　一时之间四目相对，良久过后都没有发出声响。
　　最先有了动静的还是容思语“我有点事先走了啊，你们慢慢聊~”她说着就光速逃离了这里，临走前还不忘交代三名保安不要贸然进去。
　　见到房门关紧后顾文月对容思语的稍稍提升了一点好感，这小丫头挺有眼力见的，真不枉跟着文星这么多年。
　　“不解释一下？”顾文月冷声道，这幅样子就是她平常待人时的。
　　“...”顾文星闻言抿了抿唇，随后才缓缓开口道“文星不想让姐姐再一次...。”
　　那时车祸的场景她毕生难忘，飞驰而来的车子，呆呆站在原地的自己，那倒下的人本应该是自己的，却被姐姐修改了结局，而代价...。
　　“我不想再见到那样的场景了...文星...文星想要保护姐姐”一抹冰凉的液体划过了她的脸颊，顺着略显白昼的皮肤落在了蓝白色的床单上。
　　“姐姐你知道吗，被你保护了这么多年的人现在长达啦，可以做出自己的选择了，而不是像那个时候一样，只能眼睁睁的看着不好的结局发生。”
　　话语落下，房间里面又一次的陷入了沉寂，只不过这一次还伴随着一些细微的声音，比如水滴落在布料上的动静。
　　顾文月将眼前的这人看了又看，她不知道自己这么做是否真的正确，如果文星是想要自己独立的话自己之前所做的事情是否碍着她的路了。
　　“姐姐，你爱我吗？”蓦地，顾文星问到。
　　这看似没有来由的话像是一根钢针一般，狠狠的贯穿了顾文月的胸口，同时又像是千斤一样，压在了她的身上，将她压的喘不过气来。
　　那以往的被埋藏起来的心思在这一刻被尽数唤醒，不管藏的再深。
　　爱，分为很多种，有对家人的关爱，有对朋友的仁爱，还有对喜欢事物的怜爱，而她对文星的爱她却不明白，小的时候她以为那是身为长姐对妹妹的关照，但随着年岁的增长她逐渐意识到了不对。
　　那是一种想要将她含在嘴里，抱在怀里的想法，很奇特，但也很危险，她及时的制止了自己的这种想法，将这危险的种子埋藏在了心底。
　　但在今天她才忽然发现，那被藏在心底的种子竟然已经开出了花朵。
　　“爱”顾文月缓缓道出，她并不清楚自己所说出口的爱到底是情亲还是别的，在进入黑月的那一刻起她就将这看似无用的感情抛弃了。
　　“姐姐你知道吗，爱是互相的哦，并不是一个人单方面的全部付出”顾文星说着就尝试动了下自己的双腿。
　　在感觉到能动的时候她心中一喜，直接将自己的双脚挪到了地板上，但终究是太久没有运动了，顾文星刚想站直身体就感到了一股无力。
　　她的整个身子也自然的向前倾倒着。
　　顾文月见状连忙走上前扶住了妹妹。
　　感受到那熟悉的体温时顾文星没来由的痴笑了一声“姐姐，你要学会索求啊，文星不想让姐姐一味的付出，那样的爱文星不想要。”
　　顾文月闻言抬起手顺着妹妹的头发抚摸着，半晌后才给出了自己的回答“好。”
　　“那文星能回答姐姐一个问题吗”顾文月继续顺着怀中人的头发丝毫没有想要放走的意思。
　　“嗯？”
　　“文星在我临走前所说的话是什么意思？”顾文月问到。
　　顾文星闻言整个身体一顿，怎么姐姐还记得这件事情！要是自己日后还能见到她当时绝对不会说出那句话的！但现在可不是后悔的时候，她要想一个好点的理由为自己开脱。
　　就在顾文星在脑内疯狂构思的时候头顶上传来了幽幽的一句“别想骗我哦。”
　　“姐姐说的是什么？文星怎么不记得了？”事到如今只能装傻了，装傻可比撒谎轻松多了。
　　“就是那句：真是可惜了，到最后也没能吃上”顾文月想都没想就说出了口，可见对这句话的深刻程度。
　　即便是听到了完整的句子顾文星依旧是打算将装傻贯彻到底，只要她打死不认那姐姐应该也不会拿她怎么样吧“哎？我有说过吗？”
　　可顾文月明显不想放过这只狡猾的狐狸，将怀中的人推开了一些距离后悠悠的说道“那文星看着我的眼睛再说一遍。”
　　听到这话顾文星就明白姐姐这是跟这句话杠上了，自己这次是真的要完蛋了。
　　“就...就是...”在被面前的人用双眼盯着后顾文星才动了动嘴唇。
　　“嗯？就是什么？”
　　“想把姐姐...吃掉的意思...”顾文星越说声音越小，的亏听这句话的是顾文月还不然还真听不到完整的句子。
　　听到这个答案顾文月的眼神有了些轻微的变化，但由于说出这句话的人现在还低着个头所以也就没有发觉“那是怎么吃呢？需要姐姐准备餐具吗？”
　　“......”这下顾文星直接沉默了，怎么一觉醒来姐姐便的这么会撩拨她了，要不是自己现在身体不好指定要捞点好处。
　　“好好休息吧，就你现在这样子能吃的了谁”顾文月笑着将人扶到了床上，她已经得到了自己想要知道的事情了，并且这个结果还令她非常满意。
　　见到姐姐没有追问顾文星连忙钻进了被窝中，用被子将自己的头也给蒙了起来，一副不想再见人的样子。
　　在这被窝里待了还没三秒她就探出了个小脑袋，看到姐姐还站在床边后微微松了口气，稍微整理了一下自己的情绪后说道“刚刚执行会来找我了。”
　　在听到执行会这三个字后顾文月就用右手掐了一个法决出来，一个半透明的罩子瞬间笼罩了整个病房。
　　顾文星见到姐姐的这番动作后就继续讲了下去“有个新的组织出现了，叫天命，但根据执行会的调查这个组织应该之前就存在了只不过一直没有露头，现在的突然出现我感觉是跟最终之战有关”她说着就用手指了指床位不远处的柜子，那柜子里面有她想要的东西。
　　身为姐姐的顾文月自然知道妹妹这是在要什么，走到那柜子前将里面的笔记本电脑拿了出来，顺便找出了一根充电线。
　　将这电脑插上电后顾文星就用指纹启动了起来，五秒的开机时间一过她就将刚得到手的u盘插了上去，那前来送u盘的人既然受到了对方的拦截那就说明这u盘里面的东西对天命不利，那她就更要看看了。
　　更何况现在姐姐还在身边，就更不用担心安全的问题了。
　　u盘一连接后顾文星就打开了那个文件夹，没有带密码，这是真的不怕被偷啊，不过也有可能是对方有破解密码的手段，如果是这样的话那设置密码就没有任何意义了。
　　文件不大，这台电脑很快就读取了里面的内容，是一些影像和图片，以及最上面的一个文档。
　　顾文星最先点开了那个文档，被放在第一位自然是有它的意义的。
　　为了照顾到一旁的姐姐她便将面前的电脑稍微朝外转动了一下。
　　[我想让你们帮忙找到这个组织，以下是一些关于这个组织的信息，事成之后我会告知一件你们一定会感兴趣的事情]。
　　哦？这个报酬看起来有点意思啊，顾文星不禁开始猜想起来，这执行会的人竟然这么肯定自己和姐姐会感兴趣，那也就是说这个报酬是跟她们有关的。
　　而跟她们有关的事情顾文星一时半会还真想不到，算了，那就先看看这个组织的细节吧。
　　在花费了一些时间看完了这些视频和图片后顾文星和顾文月也大致有了一些了解，不过也只是一些，执行会这次给出的信息简直少的可怜，那十多条视频里面有一半都是模糊的，一看就是隔着很远拍摄的。
　　看来这次是来了个大头啊。
　　“是那方的天道吗？”顾文星问到，能做到这种程度也只有那位了吧，不过她暂时还没想到对方是用什么办法渗透进她们的世界的。
　　“嗯”顾文月点了点头，看来不止是源灵星有内应，就连这个世界也有内应的存在，那方世界的天道当真是耗费心机。
　　“那姐姐要接下这个委托吗”顾文星又问到，这个委托其实就是发给姐姐的，她只不过是姐姐的一个小跟班罢了。
　　顾文月闻言思索了片刻，现在的源灵星没有发生什么大的变动，那自己呆在这个世界也是可以的，而且这件事情也算是黑月的目标之一，帮助这方世界也就是在增加最终之战的成功率。
　　“接，顺便看一下对方说的事情到底是什么”不光顾文星好奇，就连她都有些好奇，这执行会能给她们什么感兴趣的情报。
　　又将这u盘里面的文件翻了一遍确定没有遗漏了之后顾文星就将这电脑放回到了一旁的桌子上，随后猛的又钻到了被子中。
　　顾文月见状轻笑一声，抬手将那床边漏风的被子给塞了回去


第103章一百零三颗星星
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　这么好的天气不出个门都可惜了，于是顾文星就被姐姐给硬拉出来晒太阳。
　　当然，以她现在的双脚肯定是走不了路的，所以容思语在得知这一消息的时候立刻就安排了人送来了轮椅，还是定制的，这材质用手摸一摸就知道不便宜。
　　“我想回去...”此时的顾文星正将自己的小脑袋埋在了双臂中，这坐在轮椅上总感觉奇怪，现在一出病房就感觉更奇怪了，有一种莫名的羞耻感。
　　“嗯？不是你说想要出来走走的吗？”顾文月推着轮椅的双手丝毫没有减速的趋势，明明之前在那个病房中还说想要出来的，怎么突然就改口了。
　　轮椅上的顾文星沉默了一会，说道“可现在这不是走啊...。”
　　“姐姐替你走了，文星只需要看看风景呼吸一下新鲜空气就行了。”
　　在进入电梯的时候顾文星还是埋着个头当鸵鸟的，这一出了医院的大门后她就将那颗小脑袋探了出来，身后是全球赫赫有名的凌花医院，身前是车水马龙的街道，那被她忘却了一段时间的记忆在这一刻全部回来了。
　　“去那边吧”顾文星抬手指了指远处的一座大钟楼，那是这座城市的一个标志性的建筑物，很早很早以前就已经存在了，经过岁月的洗礼和人类的修补才变成了如今的模样。
　　如果是纯靠步行的话那可能还花上一些时间，但这里可是大城市哎，是有地铁的。
　　也幸好她在被拖走前拿了手机，要不然想去那边就有些困难了。
　　医院的不远处就是一个地铁的入口，顾文月不紧不慢的带着顾文星来到了入口处，三个入口，一个楼梯一个电梯还有一个就是无障碍通道。
　　这还是顾文星第一次体验无障碍通道，可能是因为这里是大城市的原因所以这条无障碍通道做的比较好，坡度都是较为平缓的，上面还有一些增大摩擦力的设计。
　　今天的凌花医院地铁站人流量并不多，甚至可以说是有点少的，这就归功于选了个好时间，今天正是工作日且现在还处于工作时间所以这硕大的地铁站只有不超过十的候车人。
　　见列车还没有到来顾文星就拿起了手机，轻声的说了一句“小白，帮我查询本市凌花地铁站通往中心商场地铁站最近的车次。”
　　这里是公共场所，所以顾文星就特意放低了一些声音，好让智能助手听清又不会影响到别人。
　　“最近的车次为两分钟后”手中的机械女声立马就给出了回答，在现在这种科技发达的时代能动嘴解决的事情为什么要动手呢？当然，这只是顾文星的一家之言。
　　“为什么叫小白？”顾文月问到，她之前也听妹妹唤醒过这个语音助手，就是感觉这个名字起的有些随意。
　　“嗯...随口叫的，姐姐也想设置一个吗？很简单的”顾文星回答到，其实跟容思语的语音助手比起来她这个小白就显的更加随意了。
　　“不用了”顾文月摇了摇头，见到远处的隧道中传来了白光后就知晓列车来了。
　　果然，下一秒她就听到了列车传来的动静。
　　“十一号车厢，那个是静音车厢”顾文星看到列车驶来后说道，她以往坐列车时都是坐十一号车厢的，安静，一但有人发出噪音就会被警告，再犯一次就会被请出十一号车厢。
　　等到这列车完全的停稳后顾文月就推着顾文星走了进去，其他的车厢她没太注意，这十一号车厢的人少的可怜，加上她们两个也就只有四个人，有一个甚至在睡觉。
　　不过这种安静的氛围倒是挺好的，将文星带到座椅旁边后顾文月就坐了下来，只不过左手还牢牢的抓着轮椅的扶手。
　　安静的空间总能让顾文星产生一些睡意，就比如现在，不过就在她刚想抬手揉一揉太阳穴的时候就被另一双手捷足先登。
　　刚想开口说些什么就突然想起来这里时十一号车厢，不能发出什么动静。
　　没过多久她身旁的列车门就被打开了，与此同时那按揉太阳穴的手也停了下来，转而来到了轮椅的扶手上。
　　一走出车厢顾文星就小声的说了一句“越揉越困”，声音特别小，但还是被顾文月听到了。
　　“那我之后挑个时间好好学一学”顾文月说完就在心里记下了这件事情，她说要做的事情就是真的要做，不只是单纯的说说而已。
　　当两人走出这地铁站的时候四周的热闹全部映入了眼帘，不过是几十天没有见到，心中的情绪竟然有些波动，在这一刻顾文星才体会到了劫后余生的喜悦。
　　她们在名为天道的存在下逃脱了，并且还是全身而退，如今想来简直是太离谱了。
　　“我要去那”顾文星又指了一个方向，貌似是一条新开的美食街，就是不知道轮椅能不能进去。
　　“你才刚醒”顾文月提醒到。
　　“没事，我的身体我清楚，走走走！”顾文星挥了挥手道，这吃点东西又能怎么样呢，最多也就是回医院再躺几天而已，今天心情好，多吃点犒劳一下自己，也算是为劫后余生庆祝一下。
　　见到妹妹这幅样子顾文月只是笑了笑，带着人就来到了第一个摊位的前面。
　　这是一个炸串的摊位，铁板上烤着各式各样的东西，不光是素食荤食就连海鲜都有，只不过这价格就有一点小贵了。
　　“老板，来两串素拼！”顾文星看了眼价目表后就开口说道，这里面没几个她喜欢的，点的这个也只是想尝尝味道而已，以前都没怎么吃过。
　　还没等顾文星掏出手机来付款就听到了老板店铺上传来的收款声，一抬头就见到了姐姐收回手机的样子。
　　“我请客”顾文月说道。
　　听到这话顾文星眉头一皱“姐姐哪来的钱？”如果她没记错的话自己好像只给过姐姐一点钱，那还是老早以前的事情了，现在姐姐身上应该没有钱才对啊。
　　“你那小闺蜜给的”顾文月也没瞒着，解释道。
　　行吧，既然是容思语的那就放心的用了，用谁的她都觉的不合适，唯独容思语的钱她用起来是一点的负担都没有的。
　　从摊位老板手中接过这两串烤串后顾文月就递了过去，但顾文星却只拿了一个。
　　“嗯？”
　　“给姐姐吃的，总不能让你在一旁看着我吃吧”顾文星说着就张嘴咬了下去。
　　顾文月看了眼手中的烤串，脑海中浮现出了之前文星同她讲的话，或许，自己真的可以索取一些。
　　微微张开嘴巴在那热腾腾的烤串上咬下了一小块，是土豆和茄子这种素食的混搭，还伴随着一些孜然的味道，说不上好吃，但也不算难吃。
　　“下一家下一家~”吃完这一串后顾文星就直接将手中的签子向前一丢，那木质的签子在空中划过了一道完美的曲线，精准的落在了距离二十米远的垃圾桶中。
　　嗯，看来得到提升的不止有嗅觉，就连对力道的控制也提升了好几个档次。
　　而这一幕自然也被顾文月看见，但她并没与说些什么，推着顾文星继续向前走着，那前面还有好几家的摊位等待着呢。
　　“嗯，这个还可以”在品尝到第四家的时候顾文星终于发出了些许认可的声音，说完后便又夹起了一些米线，但并没有送入口中，而是停在了顾文月的面前。
　　“尝尝？”
　　这一家的炒米线味道倒是还可以，就是分量有点少了，自己刚刚那一口下去就失去了六分之一，不过要是给姐姐分一点的话她也乐意。
　　看到这面前不足三厘米的炒面顾文月终究还是张开了嘴巴，将其含在了嘴里，入口的第一感觉就是烧烤的味道，还带有一些菜油的香气，想来用的油应该挺贵的，也难怪卖这么贵的价钱分量还少。
　　再细细咀嚼两下便能感受到这米线的特别，不同于其他米线的硬实，这家摊位的米线是嫩的，一口下去就能咬断，但同时又不至于太嫩。
　　跟之前的那几家摊位想必起来这一家确实是比较好的，也算是矮子里面挑高个了，要是放在她们之前吃过的酒楼中就连下酒菜都配不上。
　　又喂了姐姐吃了一口后顾文星便直接将这小盒子丢到了一边，这随手投掷的一下竟然也进入了垃圾桶中。
　　这吃吃停停一路上花费了不少的时间，再看一眼前面望不到头的街道顾文星选择了放弃，想要将这条街道上的摊位都尝一遍几乎不可能，现在的时间也不早了，是时候回去了，她还记得自己晚上有个检测呢。
　　“这后面的摊位应该也都差不多”顾文星又看了眼那长长的街道，随后说道“回去吧。”
　　顾文月闻言将轮椅转了个方向，朝着来时的道路原路返回。
　　“姐姐最近没事情吗？”顾文星突然问到，这个问题她之前就想问来着，但给忘掉了。
　　“嗯，黑月那边的事情几乎都平定了下来，至于其他的事情就不归我管了”顾文月如实回答到。
　　“这样啊，那姐姐这段时日就多陪陪我吧”顾文星笑着说道。
　　话音刚落她就察觉到了一丝异样，像是有人在盯着她看一般，正想要回头看看就听到了姐姐的声音“别动，有老鼠在盯着我们”


第104章一百零四颗星星
　　老鼠？竟然找到她们了，看来就是那个名为天命的组织了，胆子倒是不小。
　　“几个人？”顾文星低声问到，就这音量，正常人贴在脸上都不一定能听清，但她知道姐姐一定能听到的。
　　“一个”顾文月回答到，。
　　两人的这些小举动全部发生在三秒之间，并且这三秒的时间内顾文月依旧在推着轮椅向前移动着，就算那远处的老鼠再怎么看也看不出什么不对劲来。
　　“那姐姐要动手吗？”顾文星再次问到。
　　顾文月不紧不慢的回答了一句“不着急”随后就带着顾文星穿过稀疏的人群，来的时候是一边吃一边走的，所以花费的时间很多，但现在就是笔直的向着地铁站走，要不了多久就能进去。
　　她想看看这只老鼠会不会跟进来，如果真的敢跟上来的话那她就要让这只老鼠献出自己的小命，给老鼠一个机会是她为数不多的仁慈。
　　一路上的时间那藏在远处的人依旧是没有任何的动静，只是用双眼盯着她们，甚至就连身体都未曾动过一下，要不是能感知到这人体内的血液流动顾文月还以为这是个假人。
　　等到了她们进入地铁站后顾文月就收回了自己的感知，那人并没有跟上来，在见到她们进来后就自行离开了，看样子只是来进行侦查的，不过这一次没有危险不代表下一次没有危险。
　　为了妹妹的安危着想她决定还是寸步不离比较好，虽说那天命的成员终究是凡人敌不过自己，但自傲自大不会给她带来好处，就连黑月的条例中都写到不能骄不能傲。
　　上了列车后便是一阵无言，当顾文星被姐姐推着出了地铁站后她才开口道“找到了吗。”
　　这没头没尾的一句话落在顾文月的耳边惹的她樱红微翘，该说什么呢，不愧是她的妹妹吗，就连自己做了什么都能被猜到。
　　她可不是什么大善人，哪能这么轻易的让那老鼠安然的回去，在进入地铁站之前她就在那老鼠身上施下了定位用的灵术，现在想想也确实是时候了。
　　“钟楼？”顾文月疑惑道，她所得到的定位信息就是在那中心城的大钟楼上，这天命的人胆子都这么肥的吗，跟那复苗的人有的一拼。
　　“倒也符合”顾文星沉思到，从执行会给她们的那些情报中就能得知这个组织的实力不简单，之前能悄无声息的存在于世间并且还能不断的招募到成员，之后又有了一些动作后还能让执行会找不到踪迹，如今将聚集地设在中心城的钟楼中也不是没有可能的事情。
　　对待这种实力强劲的对手自己的思维不能被局限住，这是她在对阵天道时学到的，那来自天道的偷袭令她久久难忘。
　　“钟楼应该是个小型的联络所，里面只有五个人”顾文月收回自己的灵识后说道“现在要动手吗？”
　　“嗯？姐姐这是在同我商讨吗？”顾文星惊讶到，一般这种事情都是姐姐自己处理的，怎么如今来问她了。
　　“文星比我聪慧，自然是听文星的”顾文月笑道。
　　听到这话顾文星连着咳嗽了好几声，半晌缓过神来后她用翻着微红的双眼看向了身后的顾文月“姐姐再夸我两句？”
　　话音刚落顾文星就感受到了头顶上的一只手。
　　“我的文星不需要夸奖，她就是最好的。”
　　顾文星闻言又咳了一声，但这一次及时止住了，但是脸颊上却多了一丝红晕，不是那后半句的夸她最好，而是姐姐这句话的开头。
　　见面前这人还准备开口说些什么顾文星连忙伸出手堵住了，生怕这人再说出一些令她羞耻的句子来，明明之前还好好的一副长姐的风范，怎么突然就变成了现在这样呢，倒不是说不喜欢，就是有些...措不及防。
　　难不成是自己之前的那几句话起作用了？她还以为这人听过且过呢。
　　当她的目光对上面前那一双无辜的小眼神时她这才意识到自己的手还放在姐姐的嘴上，连忙将其抽了回来“咳，少说两句，你妹妹的脸皮很薄的。”
　　这话要是让容思语听到了那还得了，指定指着她的鼻子跟她辩论究竟是谁的脸皮薄。
　　但可惜容思语并不在这里，现在那丫头估计在哪吃着五星级美食顺便清空购物车呢，有钱人的生活她学不来。
　　“那只小老鼠暂时不动她，放长线钓大鱼，等到那里的人数多了再动手，到那时应该就能抓到一些大鱼”顾文星及时将话题转了回来。
　　“好，听文星的”顾文月应道，说完就动用自己的灵力在那钟楼里设置了一个小型的阵法，当那里的人数达标时这个阵法就会启动，将这些人全部困在里面并且实时通知她，就以这些人的实力想要逃脱这个阵法几乎是不可能的。
　　将人送回病房中后顾文月就找了个椅子靠着床边坐了下来，之前考虑的寸步不离便立刻实施了起来。
　　等到那医生进来进行各项检测的时候顾文月依旧是坐在那边。
　　“这位患者家属，请你先出去一下”终于，俞琳实在是忍不住了。
　　还没等顾文月开口她就听到了那躺在床上的人缓缓说道“她是我姐姐，之前不小心失去我，现在就想黏在我身边”说完她还朝顾文月笑了笑。
　　听到这话俞琳也不好再说一些什么了，既然患者都同意了那她也不好再赶人走，本来将人赶出去就是为了患者的隐私。
　　因为今天是顾文星刚醒所以这次的检测项目就比较多，足足有二十多项检测，等到最后几项数值出来的时候那天上的太阳都不知道去哪了。
　　俞琳将手中的二十多张报告单看了又看，反复确定了三次后她微微叹出一口气，还好，没有什么别的大碍了，就是有些项目的数值比较高，但这点她认为是患者乱吃东西导致的，一进病房的时候她就闻到了一股淡淡的烧烤味。
　　“这段时间吃点清淡的，尽量别碰油炸辛辣这些刺激性食物。”
　　“好，医生再见”顾文星笑着回道。
　　俞琳闻言差点没被气笑，自己这还没打算走呢怎么就开始赶人了呢，虽然她也很想早点回去睡大觉但该做的事情都要做完才行，要不然这钱她拿着不踏实。
　　“急什么，还有呢”她说着就从一旁的一个大型仪器中取出了一个头盔样的东西，上面还有许许多多的线路连接着大型仪器。
　　这个仪器可是钟芙最害怕的一样，整个凌花医院也只有两台这玩意，整个世界也就只有四台，属于是造成点划伤都要赔个倾家荡产的。
　　但这么贵重的东西在俞琳的手中却是想玩具一般，随意的摆弄，一只手拿着插满线的头盔一只手在那仪器的屏幕上进行操作，没过多久这台仪器就运转了起来。
　　“别动，动了数据就不准了”俞琳提醒到，倒也不是觉得再来一遍浪费时间只是单纯想给医院省点钱而已，这仪器运作起来每一分每一秒都是在烧钱，还是大把大把的烧，能一次完成那自然是最好的，烧的钱也就少一点。
　　等到这看起来有些科幻的东西戴到头上后顾文星并没有什么感觉，就是跟普通的头盔没什么两样，硬要说的话可能就是更重一些。
　　看到这人戴好后俞琳就在仪器的操控面板上按下了开始键，随着这按键的颜色变红后整台仪器就高速的运作了起来，但在外表上没有任何的表现。
　　那屏幕上跳出来的一项又一项顾文星看不懂，但她不知道的是就在前几天俞琳也不懂，是在经过了一番挑灯夜读后才略知一二。
　　其实这个项目应该由脑科医生来做的，但奈何老板亲自点人，并且不让其他的医生靠近，整座医院能进入这个病房的工作人员就只有两个，一个是她一个是那名护士长。
　　屏幕上的进度都快显示到一半的时候依旧是没有异常点，这让俞琳很开心，照这么下去自己还是能赶回家吃顿晚饭的。
　　但就在下一秒，一个看起来跟其他其他数据几乎没什么两样的结果出现在俞琳眼前时她微微的皱了下眉，这跟她之前背的内容不一样，连忙记下这个点后她就将注意力转回到了屏幕上。
　　等到这仪器运转完毕了之后俞琳就立刻关闭了电源，随后看着自己刚刚记录的几项数据。
　　她不可能记错，你可以质疑一个医学生的智力但你不能质疑她的记忆力，想当年她就是靠着自己这超强的记忆力和实操能力荣获全国一等的名号的。
　　“稍等一下”她说着就拿出了手机，打开了聊天记录，在里面不断的翻找。
　　找到了，在看到那个文件名的一瞬间她就点了进去，这就是这台仪器的电子教程，里面包含了所有可能会发生的情况。
　　快速跳过前面的几页后她就找到了第一个异常的地方。
　　“anx9号信息源...”俞琳看着那电子手册喃喃道，这并不是她涉及的领域，看来还得向老板说明一下，她就是个搞内科的，这脑科的事情她知道的真不多。
　　而且这东西怎么看怎么冷门，恐怕就连专门搞脑科的也不清楚，哎，今晚得加班了


第105章一百零五颗星星
　　天蒙蒙亮的时候顾文星就睁开了双眼，虽然只睡了六个小时但她觉的自己已经睡饱了，现在的精神简直不要太好。
　　盯着天花板足足看了两分钟后她才缓缓动身，这两分钟不是发呆，而是思考，思考接下来的路该怎么走，当时在那个世界面对天道的时候她以为自己的路已经被截断了，可没想到自己竟然还能活蹦乱跳的出现在姐姐的面前。
　　嗯，活蹦乱跳这个词还有待商榷。
　　不过这一觉醒来她倒是发现了一件事情，一件好事情，就是她的腿可以动了，虽然还不能进行那种大幅度的动作但平时走走路应该还是可以的。
　　在她刚动弹了一下后那静坐在椅子上的人也有了动静。
　　据她所知修士打坐是要依靠周边的灵力的，但这个世界应该没有灵力才是啊，姐姐这样打坐真的有用吗？顾文星不禁好奇的想到。
　　顾文月刚睁开眼睛就见到自己的妹妹正用一脸好奇的模样看着自己“没有灵力也能打坐，用来巩固自己的修为”她缓缓道出，就文星的这点小心思她还是懂的。
　　顾文星闻言似懂非懂的点了点头随后问到“姐姐早饭要吃点什么，我现在点外卖”虽然凌花医院的食堂也能送上来但她并不是很喜欢，太过于清淡了，不就是白粥就是馒头的，能见到一点油星子那都是后厨失误。
　　“跟你吃一样的就好”顾文月回答到，这吃的东西她向来不是很在意，除非是真的非常可口她才会多贪上两口。
　　一打开外卖平台顾文星就直接点击了炸鸡汉堡店铺，什么？昨天医生跟她说的话？对不起，忘了。
　　在快速的选好了两个套餐后她就准备付款了，不过在付款之前她还要先捞一点优惠，能省就省，省不了就算了。
　　“咚咚咚”此时病房的房门突然被敲响，顾文星吓的连忙就手机藏在身后，她怕是那医生来查房了。
　　好在门被打开后走进来的不是俞琳。
　　一进门就见到顾文星那藏在身后的小手容思语想都不用想就知道是什么个情况了，只见她一边用脚将门踢上一边说道“别点了，本小姐给你带了，包你喜欢。”
　　说实话，就容思语这样子很难让人联想到这是个富家千金，就这动作，说是农家小妹都有人信，但奈何这人长了个好看的颜，硬生生将这人的气质往上提了好几个档次。
　　“薯条，鸡块，洋芋丸，玉米饼，皮蛋瘦肉粥”顾文星嗅着空气中弥漫的气味就大致猜到了一些。
　　“啊？”容思语闻言直接愣住了，半晌才提起手中的袋子往里面看上两眼，看了看袋子又看了看那躺在床上距离她还有些距离的顾文星“怎么人类进化不带上我啊”她小声的嘀咕了一句后就来到了床边。
　　“您是进化出了狗鼻子还是透视眼啊”容思语说着就陆续将袋子里面的东西给拿了出来。
　　就顾文星这人她还不了解吗，医生让她吃清淡的她会照做吗？肯定不会！那还不如自己挑点稍微健康点的送来。
　　顾文星捏起一根薯条就放在了嘴里，吃完后才说道“预知未来行了吧。”
　　听到这话容思语瞬间就来了精神，二话不说直接从口袋中拿出了手机，经过一番操作后就将手机上的界面呈现在了顾文星的面前。
　　“干嘛？”顾文星皱着眉头说道，这图上有好几条线，但颜色却不相同，有红的有绿的。
　　“来来来，您帮我看看这只股明天会不会跌。”
　　“......”顾文星并没有用言语来回答这个问题，而是直接上手了，在她的脑瓜子上轻轻的敲了一下。
　　见到希望破灭后容思语继续干着之前的活，将这袋子中的东西都给拿了出来，最后将袋子随手扔在了一旁。
　　“嗯？文月姐不吃吗？”她问到，顾文月从刚刚开始就一直坐在那里一动不动的，要不是眼睛还睁着她还以为这人睡着了呢。
　　还没等顾文月回应顾文星就先笑了起来“文月姐来吃饭啊。”
　　这个称呼是怎么想怎么怪，尤其是从她的口中说出来，不光是她，就连被叫的人也微微皱了皱眉。
　　这顿早饭吃的很快，顾文月甚至只吃了两个鸡块就去一旁坐着了，容思语既然能让文星开心那她便暂时离开一下吧，反正这人等一下也是要离开的。
　　吃完这些东西后容思语就让一名保安进来把东西给收拾了一下，很快，那张干净的桌子就又出现在她们的面前了。
　　既然早饭吃完了那就说点正事吧，容思语当着顾文星的面前打开了手机内的聊天软件，点进了其中一位联系人，一长串的消息就出现在了顾文星的面前。
　　快速的扫了一遍后顾文星就大致明白了，就是明天将会举行一个大型的聚会，各种商业巨头都会出现，而容思语就受到了邀请。
　　并不是很明白容思语的想法后顾文星就静候着她的下文。
　　“听说雪萱的创始人也在，想不想去？”容思语说着就晃了晃手机。
　　在经过一番短暂的思考后顾文星就大致猜到了这人的真实意图了，这次的聚会应该是非常官方的，如果不去那可能会造成一些影响的，依照容思语这怕死的性子那绝对会带上两保镖的，但问题就出在这里。
　　聚会中不允许身份低的人进入，也就是说保镖肯定是进不去的，如果是给保镖套个假的身份的话也基本行不通，容思语身边的保镖都是带着杀气的，一眼就能看出来，既然保镖进不去那容思语也基本就不想去了，但这次的聚会又不得不去。
　　所以这人恐怕是为了姐姐而来的，就姐姐这凌厉的气场，绝对能吓走绝大多数的人，至于身份这方面造起假来绝对比保镖方便。
　　见到顾文星还在考虑容思语才放出了自己的最后一张底牌，一个绝对能让这两姐妹去的理由。
　　“我妈告诉我这次的聚会中会有一个叫于露的人，她早年间与你们的母亲共事过。”
　　话语刚落容思语就感受到了两股强大的注视“哎呀，别这么看我，要是真的感兴趣就跟着我一起去啊”容思语两只手胡乱的在空中乱挥，试图切断这两道强烈的注视感。
　　“你母亲为何告诉你这些”顾文星缓缓开口到，容思语的母亲名为容安，看外表倒是个美艳的商人，但暗地的职业没多少人知道，凑巧的是，她知道。
　　“其实在四五年你们的母亲消失的时候我妈就开始调查了，她觉得这不正常。”
　　四五年...那一年发生了两件大事，一个是姐姐住院，还有一个就是母亲的不告而别，而她，正是是从那一年开始脱变的，从一个只知道玩乐的小傻子慢慢的变成了大家口中所称道的别人家的孩子。
　　如果不是姐姐的住院她必定是要去追寻母亲的足迹的，但可惜世上没有如果，为了姐姐的安危她只能留在医院照看，而这一照看便是四年。
　　如今还能听到关于母亲的消息总感觉有些梦幻，那悄无声息消失了整整四年的人，再去寻找真的还有意义吗。
　　“聚会地点在哪”顾文星问到。
　　顾文月在这时淡然说了一句“卡斯名中央大酒店。”
　　“卡...嗯？你怎么还抢我词呢？”容思语不悦的说道，不对，这人是怎么知道的？。
　　听到姐姐的这一句话顾文星大概知道发生了什么，估计就是那钟楼中的天命成员所透露出的情报，没想到竟然跟这次的顶流聚会撞在一起了，就是不知道这天命的人是什么意思。
　　顾文月撇了一眼那还在思考人生的容思语随后目光对上了顾文星，眨了眨眼。
　　姐姐这是在同自己商量了，顾文星想到，在心中稍微思考了一番后她点了点头，有关她们和执行会的事情跟容思语说也没有什么大碍，反正这丫头早晚也会知道，而她刚刚思考的则是容思语和容安能给她们带来什么好处，最后的结果就是，还是有一点的。
　　虽然看到了妹妹的指示后暂时将容思语视为友军但顾文月还不想全盘托出“明天的聚会可能会发生一点意外，你做好准备。”
　　“嗯？意外？为什么？”容思语不解道。
　　但顾文月明显就没有想给她解答问题的心情，继续巩固着自己的灵力，这个世界中是没有灵力的，想要明天发挥出正常的水准那今天就得努努力。
　　“好了，你先回去吧，我跟姐姐再商量一下”顾文星见到姐姐开始打坐后就赶人了。
　　“行行行，那我先走了，明天早上来接你们”容思语挥了挥手就离开了这里，不过脑子里依然在想着顾文月所说的话，顾文星的姐姐应当不会无缘无故的说这句话，看来等一下还得找母亲问一下才行。
　　这容思语一离开后整间病房就又陷入了沉寂，看着那静静打坐的姐姐顾文星心中顿时有了一个新的想法。
　　“姐姐，你能分点灵力给我吗？”
　　她既然能在那个修仙世界放出灵术那是不是说明在这个世界也行，只不过她现在没有灵力。
　　听到这话顾文月睁开了眼睛，看了眼面前的人后觉的也不是不行，要是文星自己也有一些自保能力那便是极好的，思及此她稍微分出了一点灵力，缠在了顾文星的身上。
　　“你这具身体并不是很好，所以先给你一点试试”


第106章一百零六颗星星
　　几乎是瞬间顾文星就感到了一股冰凉的气息游荡在自己的身上，明明前几天还用过灵术可现在已一接触到这丝灵力心中就升起了莫名的久违感，好似几年都没碰过一般。
　　微微打了个寒颤她就开始尝试调用这丝灵力，姐姐这次送来的灵力明显是经过打磨的，没有那种强大的气势，只会围着她打转。
　　心中想着那运行过无数遍的原理，右手缓缓抬起，随后猛的一握。
　　感到右手中传来的强烈触觉和温感后顾文星就知道自己成功了，她刚刚释放了一个最为简单的冰系术法，凝结冰块，至于为什么是冰系灵术，因为姐姐送过来的灵力就是冰系的，同根源的灵力与灵术搭配起来会更加的方便一些。
　　将手翻过来随后微微张开，一粒粒的碎冰就从她的手中滑落，每一块冰晶落地时都发出了轻微的声响，这平时常人听不到的细小动静她如今也能听的清楚，甚至能听清落在地上的冰晶数量。
　　在结束这次简单的实验后顾文星就拍去了手中多余的冰晶，对现在的这具身体有了一个大致的了解，可以释放灵术，但消耗的灵力明显就要多上一些，并且可控性也不是很好，属于能用却不好用的范畴。
　　顾文月自然也是目睹了这一切的，看到那地上散落的冰晶后她微微点了点头，这个结果是比她预想的要好上一些的，这碎裂的冰晶能保持这么久的形态是她没有想到的，看来妹妹的这具身体倒也不是什么普通人。
　　“还行吗？”顾文星歪着头问道，这种灵力的判断还是交给专业的人来好，自己最多也就是个初学者的水平。
　　“不错，我再予你一点，勤加练习”顾文月说着就又送了点灵力过去，这一次的量显然就比上一次多了很多。
　　感受到体内的灵力增加了不少后顾文星便没有再打扰姐姐了，明天具体会发生什么无人知晓，她们只能让自己在面临危机的时候显的不是那么狼狈，当然，能安稳反杀自然是最好的。
　　不知过了多久病房的房门被再次敲响，这一次走进来的就是那名为俞琳的主治医生了，见到那双双闭着眼睛的姐妹后她疑惑了一瞬间，但凭借着自己多年的从业经历她立马回过了神。
　　实习那段时间她可谓是见证了各式各样的病人，在病床上祭祀的都算轻的。
　　“咳”看这两人还没有睁眼后她就故意咳嗽了一声，随后说道“我来检测一下。”
　　这一次需要操作的东西就少了很多，不过因为昨晚的那个脑部检测仪器报出异常她现在还得再做一遍。
　　说来也奇怪，这机器昨晚检测出来的那个异常她问遍了圈子里的人也没有一个知晓的，就连上网查阅也查不到相关信息，只有一个名字。
　　这很不对劲，就算是再冷门的东西也应该有人知道才是，否则这就不叫冷门了，叫邪门。
　　后来她也将这件事情告知了老板，那财大气粗的老板说她会想办法，反正她到现在还没收到什么回复，估计也是摇人去了吧。
　　不过这老板摇来的人肯定都是些世界顶流的，说不定还真能解决问题呢，自己也正好能趁着这个机会见识见识世面。
　　照例做完了那些杂七杂八的检查后就来到了最后一项，那苦恼了她一整晚的脑部检测，希望这一次能不要报错，如果这一次不报错的话那就说明是机器的问题了，她也就不用再加班了。
　　将这头盔戴到顾文星的头上后她就按下了启动按键，前面的情况跟昨晚是一模一样的，但真正要注意的地方就是从百分之五十开始的时候。
　　俞琳眼都不眨一下的盯着这块屏幕，看到那已经百分之五十的进度条后小心脏不由的开始了剧烈的跳动，能不担心吗，这可是关乎到了她最近几天睡眠的大事啊。
　　相比起俞琳的紧张神态，被检测的顾文星倒是一脸平静，她的身体她能不清楚吗，没有一点的不适，昨晚她都去吃烧烤了今天不还是一点事都没有吗。
　　这机器检测出来的异常数据其实她大致已经猜到了，估计就是自己嗅觉等方面变明锐的象征，至于之后要是真的被发现她的五感变强了那她也能装傻子，什么？变强了？有吗？可能是那次昏迷导致的机缘巧合吧！。
　　不过倒真有可能是那次昏迷造成的，毕竟被困在那个世界的时候她干了不少的事情，要是其中有一两件能影响到这句身体的事情倒也是有可能的。
　　其中她最怀疑的就是与自己缔结契约望星，这星辰之力是怎么想怎么离谱，要不是现在她召唤不出来她都要怀疑这望星是跟她灵魂绑定的了。
　　“真是奇了怪了”身边的俞琳自言自语到，看这样子顾文星就猜到了检测后的结果了。
　　“还有别的事吗？没有的话我先睡一会”顾文星微微打了个哈欠，做出了一副自己有点困的样子。
　　而俞琳见她这么说也就不好再停留了，自己该做的都做完了，不对，准确的说是在那病房中该做的都做完了，她现在要回到自己的办公室继续想这个问题了，虽说老板会摇人，但她还是要自学一点的，就怕到时候自己连对方说什么都不知道。
　　病房门被轻轻的关上后顾文星就又开始了灵力的训练，她并非是从零开始所以练习的速度也很快，刚刚不过几个小时的时间她就已经将这凝冰术给练好了，现在她不光能做到在手中汇聚冰块，甚至还能做到隔空凝聚。
　　这实战意义不久立马出来了吗，隔空凝聚出一块砖头大小的冰块不仅能不动声色的把人暗算，在暗算成功后只要她散开冰块的动作够快，那被袭击者或者其他的目击者也都发现不了。
　　当然，冰冻砖头这东西不太好用，到时候真要她出手的话那她必然会凝聚出一个冰锥，这玩意的杀伤力可比砖头多多了，只要灵力给的够，穿防弹衣都没用。
　　不过此时姐姐还没有醒来，闲着也是闲着那不如再研究研究其他的灵术，正所谓技多不压身嘛。
　　脑中稍微思索了一下她就选好了接下来该练习什么灵术了。
　　界盾。
　　正如它的名字一样，这是一个防御型的灵术，当然，还是冰属性的，毕竟姐姐给她的就是冰灵力，而且自己之前也是主修冰系术法的，现在再来学习也懂得一些诀窍。
　　这跟凝冰术不太一样，具体不一样在哪里呢，那就是主动与被动的区别，界盾，这个灵术在释放完后可以持续整整三个小时，在这三个小时内所有带着危险的东西都近不了她的身，下至被风吹起的沙尘，上至高速袭来的子弹，统统能被拦截下来，并且是不显眼的拦截。
　　有了这个灵术后她便能放心的游荡在聚会中了，就算被天命的人盯上她也丝毫不慌。
　　这就是她为自己想好的退路，不过她这人最大的退路就是姐姐，只要有姐姐在那她便可以安然的活在世界上，但她不想这么做，她想反过来保护这个为她付出太多的人。
　　在心中叹了口气后她便专心的开始对付起了这名为界盾的灵术，这个灵术的难度可比凝冰术难多了。
　　直至远处的太阳缓缓降到了山头顾文星这才意识到已经下午了，并且再过一会天就要黑了，自己连中午饭都没有吃。
　　不过这肚子好像也不饿，难道是早饭吃太饱了？好像也没吃多少吧。
　　“姐姐，文星的这具身体是不是同正常人不太一样”顾文星疑惑的问到，越到后面她越发现自己的不对劲，之前的嗅觉变强什么的她没太在意，可现在肠胃系统出了问题那可就要注意了。
　　顾文月刚纳灵结束就听到了妹妹的这一句话，柔声解释道“先前你醒来的时候身体就与常人有一些不同了，在我予了一些灵力后你的这具身体就算是个修士的身体了。”
　　原来是灵力的问题吗？顾文星喃喃道。
　　之前她也是看过一些相关的书籍的，但上面说的都是时间久了才会有影响，自己这才接触灵力多久啊，这么快就有反应了。
　　“结果如何”顾文月将有些乱了的头发重新散开后说道。
　　顾文星闻言汇聚起了一点灵力在手中，随后她的灵力化作了一颗较为小巧的果树出现在了她的掌心，当然，是由冰打造的。
　　这淡蓝色半透明的果树被她用灵力汇聚出来后还在不断的加工，直至那树杈上刻出了圆圆的苹果而结束。
　　“很好”顾文月评价道，这是实话，对于一个灵力的初学者来说能做到这样的成功那当真是天赋使然了，虽然文星之前也操控过灵力，不过那是在另一具身躯中。
　　听到姐姐的评价后顾文星嘴角微扬了一些，随后将手中这刚刚凝聚出的果树向着空中一抛。
　　这一瞬间那还有什么果树，抬头望去尽是星光点点，那泛着微微闪亮的冰晶在空中缓缓的飘荡着，正如那夜空中的星辰一般，绚丽夺目。
　　这是送给姐姐的保留节目，自然得做的好看一些，虽然是临时起意但这效果还是非常不错的，就连顾文星自己都看愣了神


第107章一百零七颗星星
　　一天的时光总是短暂的，尤其是在全神贯注的做一件事的时候，这数十个小时的时间就如同从手中漏下的砂砾，转瞬即逝。
　　等到第二日的太阳照到顾文星的脸上时她才从自己的意识中醒来。
　　这界盾的学习难度可不是跟凝冰术一个级别的，花费了这么久的时间顾文星也才堪堪摸到这灵术的门槛罢了，要是再给她几日的时间那必定是能大圆满的，但现在已经没有多余的时间了。
　　以她现在的耳力可以清晰的听到门外传来的脚步声，听这个急促的节奏很有可能就是容思语。
　　“姐姐，该醒了”顾文星轻语道。
　　听到那急促的脚步开始有所减缓后她就明白这是快到了，算着时间，等到容思语走到门前准备打开门的时候她略微大声的说了一句“稍等。”
　　这句话当然是对容思语说的，她如果今天就要离开的话那肯定是要换一件衣服的，这蓝白色的病服是怎么看怎么丑，也不知道之前自己是怎么敢出去的，哦，想起来了，是被姐姐拉出去的。
　　既然要换衣服那就没必要让容思语进来了，她的脸皮还没有厚到可以在别人的面前换衣服，不过如果是姐姐的话...咳，暂时不想这些了。
　　可能是自己的这一声起了作用，也有可能是因为别的什么原因，门口的人真的停了下来。
　　趁着门还没有被打开的功夫顾文星瞬间就从床边的衣架上拿了一套衣服，简约风，可以应对各种场合，就算是穿着去高档聚会那也不会很显眼。
　　而就在这时顾文月有了动作，只见她瞬步来到门前，将门上的三道保险全部落下，确保外面的人进不来后就回到了椅子上。
　　“跟我说一声就好”顾文月淡然道，她还以为文星想干嘛呢，没想到是换衣服。
　　“咳...姐姐你先转过去一下”好，她收回之前的那句话，现在的她并不能做到当着姐姐的面换。
　　顾文月闻言轻笑一声，随后应道“好”除了这一个字后就没再说些什么了。
　　看到那转过去的身影后顾文星动作迅速的褪下了自己的上身病服，立马换上了一件洁白的内衬，随后是一件暖色系的外套。
　　换完上身后她抽空看了眼，很好，姐姐没有转过来。
　　不过裙子她还是选择了在被窝中更换，万一姐姐一不小心转过来了呢，或是发生什么别的意外，这里毕竟不是她的家，做事情要小心点好。
　　在被窝中凭着感觉换上了一件短裙后她便放松了许多“好了。”
　　顾文月闻言转过了头，细细的将面前的人观赏了一遍，可看着看着却略有些心酸，谁也不知道这看似可爱的外表下藏有多少的痛苦。
　　倾身在文星的额间落下一吻后她便来到了门前，将这刚刚落下的三道门锁全部打开，这门后的人她也是一早就知道是谁了，但就是想锁门。
　　“准备好了吗？”容思语问到，虽然不知道刚刚门后发生了什么但她为了自己的小命着想还是收起了好奇心，顾文星的姐姐一看就知道不是什么好惹的。
　　听到容思语这话，顾文星才堪堪回过神来，刚刚发生了什么？她的大脑好像有一瞬间短路了，仔细想想...嗯，原来是姐姐给了她一个额间吻。
　　“好了”回了容思语的话后她便从床上下来，在刚醒来的第一日她连最简单的站立都不会，但在第二日就能行走了，而这第三日的今天她感觉自己健步如飞，跑个一圈都不带喘气的。
　　“行，那走吧，坐我的车”容思语说着就转起了手中的车钥匙，看起来是个豪车。
　　“你那小秘书呢？你母亲还没还给你？”顾文星一边说着一边收拾起了东西，手机是肯定要带的，除此之外她还需要带一些东西。
　　容思语一听到小秘书三个字就撇了撇嘴“又被母亲征收走了，这次不知道多久能回到我的怀抱”“哦对了，之前就是她带你去医院的，找个时间好好感谢我家的小秘书吧！。”
　　“好好，记住啦”顾文星随意的回了一句，回头看了眼确定没有什么遗漏的之后就走到了门前“走吧。”
　　可能是为了彰显自己的财力顾文星竟然在医院的地下车库里见到了容思语那丫头视若珍宝的一辆车，其实也不怪这人视若珍宝，全球就一辆，由世界车企三巨头之一量身定制的车辆。
　　量身定做这四个字谁看了不迷糊，而且还是名企全力打造的，顾文星就没见过这车几面，加上这次好像也就三次的样子。
　　“路上刮花了有的你哭的”顾文星调侃了一句，虽然这车刮花了能修，但这上面的涂料也不是什么便宜货，至于车身上的其他零件那都是没有供货商的，定制这词的意思就在于此。
　　容思语也是个惜命的人，所以她给出的条件就是在好看的基础上往死里加防御，可以的话再加一些速度。
　　正是她的这些要求所造出了这辆别致的车，防御性能如她所愿的奇高，至于有多高，那车企已经用原型车做过实验了，跟泥头车以一百二的速度对撞那挡风玻璃旁的两根柱子还能完好无损，甚至玻璃都没破。
　　当时她还称这东西已经算是坦克的范畴了，只需要加上一门炮。
　　关上车门，系好安全带后容思语就向后看了一眼，见后座的两人都坐稳了后她就用自己的指纹点火，前座的中央主控大屏收到命令后瞬间亮了起来。
　　容思语一边用右手长按方向盘背面的一个按键一边说道“前往卡斯名中央大酒店”没错，这车也是个有语言助手的，并且还有自动驾驶模式。
　　“一会到地方后我们就是姐妹三人，文月姐是老大，我是老二，文星你是老三”容思语开始说起了计划。
　　“嗯？为什么我是老三？”顾文星不解到，她跟容思语年岁相差不大，而且按照以往的情况来看应该她是老二才对。
　　“哎呀，不要在意这么多，就按我说的来啊~。”
　　顾文星笑着摇了摇头，算了，不跟这傻丫头争第二第三了，反正也没有什么实质性的意义，而且这次也是这丫头带她们进来的，就让她占个小便宜吧。
　　这次的聚会是从上午开始的，一直举办到下午的一点整，现在也才七八点的样子，就算是以三十码的速度开，这时间也完全来得及。
　　“那个于露我昨晚稍微查了一下”容思语说道“但除了那些最基础的信息之外就什么也查不到了，太干净了，干净的不像个正常的人。”
　　“昨天我跟你说的话应当记住了吧”顾文月淡然说道。
　　等车内陷入了三秒的沉寂后容思语这才意识到原来这人是在跟自己说话“记住了，虽然不知道为什么但我还是带了一点东西。”
　　为什么？顾文月在心中默道：因为她会在聚会举行到一半的时候通知执行会的人过来收网，为了保险起见她在得知这一消息的时候并没有立马告知执行会，她怕那个组织中有内鬼。
　　毕竟源灵星中都有内鬼的存在。
　　只有在进行到一半的时候对方才会放下一些戒备心，在那时通知执行会，就算对方想跑也没有多少时间了。
　　这段路途并不远，她们很快都到达了目的地，在下达完停车的命令后容思语就带着身后的两人走到了这酒店的大门处。
　　今日这酒店门口的保安数量比以往直接翻了三倍，透过这大门容思语甚至还能看到一楼大厅里面也是有一些保安的。
　　出示了一份纸质请柬后那保安就她们进来了，对，没错，她们，容思语之前所预想的盘问话术根本就没有用武之地。
　　想了半天容思语都没想明白这是为什么，难道是这保安玩忽职守吗？但在看到继她们之后的那位被盘问了好几句的客人后就觉的不太可能。
　　难不成是她们真的很像姐妹三人吗？嘶，好像还真有这种可能。
　　直到脑袋上传来被敲击的轻微痛觉后她才从想象拉回了现实。
　　“接下来要做什么”顾文星轻声问到，她是第一次参加这种高端聚会，或者说她连聚会都没去过几次，在这种情况下应该干什么她是真的不知道。
　　“啊？就是吃吃喝喝玩玩啊，这种聚会就是给那些想要扩宽社交面的人的，他们说他们的我们吃我们的就行了”容思语思考了一会后说道，这是她参加了多次聚会得出来的结论，在没有人搭理你的时候就去宠幸那些美食吧！。
　　“......”不光顾文星沉默了，就连顾文月也愣了一瞬。
　　“算了，你去吃吧，我跟姐姐逛一下”顾文星揉了揉自己的太阳穴说道，这丫头说出来的话向来很奇葩，自己已经习惯了。
　　不过这话确实是有些道理的，但不多。
　　而且她有一种预感，这次的聚会就算没有姐姐的通风报信执行会也能找上门来，只不过是时间问题。
　　思及此她顺手端起了那游走侍卫端着的一杯饮料，嗯，应该是饮料，起码她没有闻到酒味。
　　微微品尝了一口后她就端到了姐姐的面前“姐姐来一口？酸甜酸甜的。”
　　从这一口中可以大致猜出来这是柠檬跟某种水果的混合，味道还行，属于第一口惊艳第二口减半，第三口平淡的那种


第108章一百零八颗星星
　　不得不说，容思语这人危机意识是真的高，说是去吃点东西但这距离顾文星和顾文月两人只有不到二十步。
　　顾文星带着姐姐到处逛逛那容思语就默不作声的跟着她们，只不过路过什么都要吃上两口。
　　约莫三分钟的样子就有人盯上了看上去形单影只的容思语，只见一个穿的人模狗样的男人端着个酒杯就朝着容思语走去，走到半路的时候甚至还稍微整理了一下自己的领结。
　　在感受到这股目光的第一时间容思语就默默的朝顾文月走去了，看来还是得跟在文月姐身边才行，以往的聚会她都是有保镖护身的，别人根本就不敢靠上来，但这一次她只能依靠文月姐的气场了。
　　刚踏出去两步她就稍微用余光瞄了一眼，见到那男人还在靠近自己后她脚下的步频又加快了许多，她不喜欢跟男人打交道，从来都是，没有例外。
　　在走出第十步的时候她就见到顾文月忽的转过头来，见状她连着眨了四下眼睛，只希望这人能够理解她的意思，别再走动了，朝她这边走一走，最不济站在原地也行啊。
　　“你那小闺蜜被人给盯上了，现在在向我求助呢”顾文月淡然道，她是真没想到，这容思语怎么这么容易被人给盯上，难道她很显眼吗？。
　　听到姐姐这句轻语后顾文星一边向着那求助的人方向走一边苦笑道“只要稍微了解过她的都知道这人是块香饽饽。”
　　“哦，有多香？”顾文月略微有些好奇了，就连妹妹都说着人是块香饽饽了，那必定是有些实力的。
　　“姐姐不妨问她本人，她很乐意告知姐姐的。”
　　这句话说完她们两人也差不多走到容思语的面前了，顾文星伸手将面前的人一抓就抓了过来，转身就离开了这里。
　　至于那走到一半的男人，在见到容思语有同伴后本想再试试，但在看到顾文月后瞬间就放弃了，这人一看就是不好惹的，那周身的气场都能把人给冻死，下意识打了个寒颤后他就悻悻离开了。
　　“我不吃了，我就跟着你们了”容思语说着就将手中那半块花糕全部塞在了嘴里。
　　“你平时参与聚会也是这般吗”顾文月问到。
　　“差不多吧，反正他们只要看我是单着的就会上来勾搭，就算身边有保镖也会有一些没脸皮的硬要凑上来”容思语微微叹了口气道，她也不想这样的，但她的母亲给她的光环实在是太过于亮眼了。
　　“为何？”
　　容思语闻言淡然道“我的母亲是刃雪名列第一的商人，手下的企业涉及到科技、医学、教育、食品，各个方面，他们认为只要能和我搭上点关系就能一跃成凰。”
　　一跃成凰...那真可以。
　　顾文月听完她的描述沉寂了两秒，原来自己的妹妹一直在跟这种顶级富豪做朋友吗。
　　“凌花医院就是她母亲的产业之一”顾文星补充了一句，容思语的母亲在给容思语带来便利的同时也带来了很多的困扰，这是她亲眼所见的。
　　在她们闲聊的这段时间内一个穿着有些花哨的男人踏着自信的步伐走上了聚会前前端的台子上，这象征着东道主的舞台。
　　“感谢各位朋友前来捧场，这次不光光是一场隆重的聚会，更是我爷爷的百岁寿。”
　　容思语闻言嘴角不禁一抽，这件事情那请柬上根本就没有写，那请柬上只写了聚会一词，而让她不好拒绝的原因是这请柬是以汪年的名义发来的。
　　而台上这人名为汪天明，是汪年的孙子。
　　以前虽然听说过汪年极其疼爱他的孙子，但在今天她才真正的意识到，这幅吊儿郎当的样子跟那些只会用下半身思考的富家贵物没什么区别，她只看了一眼就将目光放到别处了。
　　她是真的想不通这汪年的儿子是怎么生出个这东西的，把汪年当年积攒的大名声全给摔的稀碎。
　　“我爷爷其实有个心愿，就是看到我成家，但我却迟迟没有行动，这件事情让爷爷一直伤心了很久”汪天明说着就装出了一副难过的样子“其实，我一直有喜欢的人，但就是不知道她的想法。”
　　“但为了爷爷的愿望我决定在今天向那位女孩表白！。”
　　在这人说道一半的时候容思语心中警钟大作，以迅雷不及掩耳之势迅速的躲在了顾文月的身后，她的直觉一向很准，但这一次她希望是自己猜错了。
　　汪天明说完后就用自己的目光开始找寻起来，但这一圈下来竟然没有见到人，明明之前还站在那里的，怎么一眨眼的功夫人就不见了？算了没关系，反正他有嘴巴。
　　“容思语你在吗”她大声的喊了一句。
　　这话刚落下顾文星就先憋不住了，噗嗤一笑，她说这傻丫头怎么躲在姐姐后面呢，原来是这么一回事啊，不过摊上这么个麻烦想甩掉还真有点困难。
　　不过有伤心的人自然也有高兴的人，在听到汪天明道出了人名后在场的不少女子都微微松了一口气，就这整齐划一的举动直接给顾文星震撼到了。
　　“这人这么恐怖吗...”她轻声道。
　　还没等容思语给她解答呢一旁的另一位女子就微微靠了过来“妹妹没听说过这位的壮举吗？”
　　“没有哎，姐姐不妨说来听听？”顾文星在闻到八卦的味道后立刻就好奇了起来，丝毫没有注意到身后她那真正的姐姐皱眉。
　　听到这长的可爱声音还好听的人叫自己姐姐后那女子瞬间就来了精神，环顾了一下四周确定没有人听到她们的谈话后就用手笼在了顾文星的耳朵上细细道来。
　　这里毕竟是人家的地盘，光明正大的说坏话是肯定要被丢出去的，即便她说的是实话。
　　那女子讲了大概半分钟左右的时间整个故事就讲完了，见到顾文星一脸茫然的样子她就站回了自己之前的地方，这件事情也是有些震撼的，需要好好消化一下才行。
　　愣了足足两秒钟顾文星才缓过神来，听完这整个故事后她都不敢直视那站在台上的人了，怕污染了自己的眼睛，这世间怎会有如此离谱的人。
　　一时之间她都不知道该感叹世间物种的多样性还是为人类之后的发展感到惋惜。
　　“说来听听”刚缓过神来的顾文星就听到了姐姐那略微有些冷漠的语气，一回想起之前自己说的话，哦吼，不会是吃醋了吧。
　　“文星不想说，怕脏了姐姐的耳朵”顾文星轻声道。
　　“那好，不过我有个问题想要问一下妹妹。”
　　“嗯？”
　　“我的好妹妹到底有几个姐姐？我怎不知我还有个素未谋面的姐妹？”顾文月语气冰凉。
　　话语刚落顾文月就感觉到自己的背上多了点重量，鼻尖立刻捕捉到了一丝香味，那熟悉之人的体香。
　　“没有啊，文星就一个姐姐啊，姐姐莫不是耳背听岔了？”
　　公共场合做出这种动作顾文星还是有些害羞的，但为了能够平息一下姐姐的怒火她就稍微舍弃一下脸皮，而且就算被其他人看到估计也只会是认为姐妹间的玩笑。
　　“动作小点！”听到身后那压低了的声音后顾文星不禁一笑，她竟是忘了姐姐的身后还有一只小兔子。
　　容思语的这一句话让顾文月稍微冷静了一点，现在还有正事要做，等回去之后再做处理也不迟。
　　“容思语！”那台上的汪天明又喊了一声后见还是没有动静不禁有些纳闷“难不成去厕所了？”他喃喃道。
　　“少爷别喊了，容小姐估计肚子疼，在底下蹲着呢”众人中传出了一个男人的声音。
　　听到这话有不少人都用一种看傻子的表情看那出声的男人，这汪天明是有钱有势不假，向他献殷勤也是可以的，但这殷勤如果是以得罪容思语为代价那真是值不得的，甚至亏到姥姥家了。
　　“什么？容小姐肚子疼？我来看看！”汪天明闻言立刻从台上走了下来，向着刚刚发出声音的男人那边走去。
　　在他下台后众人纷纷让开了一条道路，之前的容思语他们可以当做是没看见，但要是挡着人家的路了那颗就是赤裸裸的挑衅了。
　　“有结果没？”蓦得，那台上的幕后传来了一位老人的声音。
　　只见一个侍从推着轮椅就走到了众人的面前，而那轮椅上的人正是汪年，既然已经百岁但身上的气质任然不减，那脸上的每一处褶皱都有着属于自己的故事，正是他凭借着自己的努力才让汪家有了现在的势力。
　　而他现在出来就是想看看自己的孙子究竟看上谁了，一直说不敢不敢的，他都以为这人喜欢上了刃雪总统了。
　　“爷爷，容小姐她肚子痛，要不我先带她去医院？”汪天明转身对爷爷说道。
　　“容小姐？哪位容小姐？”汪年的眉头微微一皱，别是他所想的容小姐吧。
　　“容思语啊，我非她不娶！”汪天明义正严词的说道。
　　听到这三个字汪年差点从轮椅上摔下来，但好在他经历过的风浪够大，立刻就握住了轮椅的扶手。
　　“你喜欢容小姐，那容小姐怎么说”他强装镇定的问到。
　　容思语，要是能得到确实能成为一大助力，不，是一大靠山，但问题就是得不到啊，据他所知这人从未谈过恋爱，并且好像对男人有些恶意。
　　但既然天明说是她那他也不好食言，之前说过会稍微帮一下的


第109章一百零九颗星星
　　懒得听着这爷孙两你一言我一语的顾文星直接转过头看向了那还蹲在原地的容思语“都被发现了，你还躲着干嘛？”
　　“脚崴了...扶我一下”容思语一把抓过那伸来的手，顺着力道就站直了身体。
　　刚刚她是想站起来的，但还没起身呢右脚就崴到了，看来这段时间需要锻炼一下身体了，她看文月姐的身体就挺好的，改天问一下是怎么做到的她也学一学。
　　“汪爷爷”待容思语勉强站定后就礼貌性的喊了一句，按年龄来说她确实该喊一声爷爷，但如果按势力来说这老头叫自己一声姑奶奶都行。
　　“几年没见，容小姐长高了不少”汪年一见到容思语就摆出了另一种姿态，不是对待孙子般的亲近也不是对待客人般的距离感，而是一种带着略微讨好的语气。
　　“我刚刚...”容思语一句话才刚开了个头口袋中的手机就响了起来，她看了眼上面的来电显示后对汪年说了句“不好意思”后就接听了电话。
　　从汪年的那个角度虽然可以勉强看到容思语手机上的画面可他毕竟是老人家了，眼睛不大好使，但他身边可是有个侍从的，不等他开口那个侍从就已经看清了手机上的画面并且立马告知了汪年。
　　“是容安。”
　　简简单单的三个字让汪年不再敢说些什么，顺便用手拍了下那刚要开口说话的汪天明，这个容安可是他们惹不起的存在，也不知道他这孙子是怎么想的，怎么就看上容思语了呢，难不成是喜欢人家的权？可汪家的权与财都足够这个臭小子霍霍的了。
　　“嗯...好我知道了...现在吗？我马上办”容思语那不轻不重的话语落在了周围的人耳中，每位来宾都带着一副看戏的表情，至于那台上的两人则是各有各的想法。
　　匆匆挂断电话后容思语就朝着汪年行了一礼“汪爷爷，我现在有件要事要去处理，就先告辞了，祝汪爷爷福如东海寿比南山”说完这句话后容思语就没有丝毫犹豫的转过了身，朝着大门的方向走去。
　　顾文星见状也只好带着姐姐一起跟上去了，自己是呈着容思语的福才进来的，这人要离开了那自己不也得离开吗，不过她非常怀疑那通电话，未免太过于及时了，及时的令她感到一些违和。
　　她们距离那门口并不远，加上没有人上前阻拦她们很快就来到了大门，门口的保镖看了她们两眼也没有阻拦。
　　“执行公务！”随着一道响亮的声音出现，场内瞬间爆发出了无数的烟雾弹，同时那看似没有人的大门口也突然出现了四名装备齐全的警备人员，不过他们并不喜欢警备人员这个称呼，更喜欢群众叫他们：执行会。
　　来的有点快了，顾文月在心中想着，她不过是刚刚发出信息，这执行会的人下一秒就到了，来的未免有点太快了，说不定她之前收回灵识的时候这群人就已经到现场了。
　　那这件事情就有点意思了，不知是执行会偷听得知的还是安插了内鬼。
　　“全部蹲下！”又是一声响亮的声音，贯穿着众人的耳朵。
　　那位于门口的四名执行会成员在看到面前的三名女子都站着后不禁纳闷了起来，难道这三个人是聋子吗？。
　　“喂，你们三个什么情况！”其中一位执行会成员说着就端起了自己手中的武器，虽然里面装的不是实弹，但制止力还是非常高的，让人痛的半天不想动的那种。
　　“我？皇权特许啊”容思语将自己的右手朝着天上一举，那手腕上的镯子立刻就出现在了众人的视线中。
　　“再次警...”还没等这位执行会的成员话说完他的头顶就被人重重的拍了下，正当他纳闷的时候就听到身后传来了自家老大的声音。
　　“不好意思容小姐，我们并未得知您在场。”
　　容思语先是听到的声音其次才见到了人，是一位身穿外骨骼机甲的人，听声音像是个男的。
　　“那我现在要待在这里还是可以直接走？”容思语问到。
　　那领头的人都没经过思索就直接说道“恐怕不行，这次的事情比较大，您需要等到我们制服了所有人之后才能离开。”
　　怎么这么麻烦啊，容思语撇了撇嘴，无奈到“好吧好吧”随后随便找了个地方就坐了下来，那酒店里面有烟雾弹，她就不进去了。
　　“终于摊牌啦？”顾文星笑着说道，这件事情她一早便知晓了，只不过这人不想说她也就不问，两人之间达成了一种默契。
　　“我母亲给我的成人礼，怎么样，好看吧！”容思语嘚瑟的亮出了自己的手镯，这由陨金所打造的象征着权利的首饰。
　　顾文星闻言产生了一点兴趣，这陨金她也听说过一点，说是用于军队的，质地轻盈但又十分坚固，只有几克的重量但却比地球上所有的物质都要坚固，想要打磨这东西那得花费上好一段时日。
　　看到容思语那伸过来的手她也不客气的摸了摸，嗯，确实如网上所说的光滑玉质，没有一丁点的粗糙。
　　“来试试”容思语说着就将这手镯从自己的手上卸了下来，直接套在了顾文星的手上。
　　即使是深知容思语性子的顾文星此刻都有些惊讶，这可不同于其他的首饰品，这傻丫头就这么信任自己吗？。
　　而看懂了她那惊讶的表情后容思语解释道“你呢，在我这已经不是朋友的概念了，是家人，一个多次救我于水火的至亲，我当然信任你啦！”她说完还拍了拍顾文星的肩膀，当真像极了一家人。
　　“好，我知晓了”顾文星微微点头，没想到自己在容思语的心中能有这这么大的地位，一时之间她不知道这是好事还是坏事。
　　将这略带着些温暖的手镯带上手后顾文星是真的被震撼到了，不过心中也产生了一个想法。
　　“姐姐，你能一击把这个材质打穿吗？”顾文星这次的话语并没有很轻，所以不光是顾文月听到了，就连一旁的容思语也听到了。
　　正当容思语一脸看傻子的表情看顾文星的时候顾文月就认真的开始思索了起来，用手摸了摸这个材质后又算起了自己的箭矢穿透力。
　　过了大约几秒钟后她才给出了自己的回答“两下。”
　　这句话一出来容思语直接懵了，她记得文月姐好像不是个会开玩笑的人吧，那这两下...。
　　“轰！”在她们闲聊的时候一声巨响突然爆发，正是酒店的中位于后面一些的地方。
　　听到这声爆炸后那门口看门的四人相识一眼便有了想法，只见其中两人迅速冲了进去，至于另外两人则继续看守大门。
　　“三个”顾文月看了眼酒店中的烟雾后说道，这烟雾在她的面前就是个摆设，一眼便能直接看到里面的情形，不过现在的情形对执行会的人来说好像不是很好啊，明明之前是有五个人的，怎么还溜走了两个呢。
　　而且那地上还横七竖八的躺着四位执行会的成员，看来自己是高估了这个组织的实力，下次还得重新计算一下了。
　　“什么情况？”容思语不禁转头看去，但摆在她面前的只有无尽的烟雾，根本看不到什么实质性的东西，见状她只好无奈的转过头，这种事情她本来就帮不上忙，那不如用这点空余的时间找点乐子。
　　这般想着她便打开了自己的手机，点进了其中的一款手机游戏。
　　在这种情况下也就只有她会这么做了，背后是传来武器开火声和兵刃碰撞声的烟雾，而她依旧将目光放在手机上，不紧不慢的开了一把。
　　“不愧是你”顾文星夸赞了一番后便想着那烟雾中看去，虽然她看不清但有姐姐给她讲解啊。
　　“九对三，大劣势”顾文月传音到，自从顾文星体内有了一丝灵力后她便可以更加清晰的传音了，这倒是省去了不少的麻烦。
　　“啊？这还大劣势啊？”顾文星不解到，这九明显就是执行会的成员，但九对三还能打成大劣势，这明显就超出她的认知了，是对面太强还是己方太水。
　　“来了，小心”顾文月说道，话语刚落那烟雾中就冲出了一个蒙面的男子，手中拿着一把现代的热武器，对着她们就准备扣动扳机。
　　还没等那门口的执行会反应过来顾文月就先有了动作，只见她瞬息就召唤出了一把匕首，不过为了不引人注意她还是选择召唤到袖子中，再从袖子中滑落到手上，这样在别人看来就是将匕首藏在了自己的身上。
　　乘着这歹徒还没有完全扣下扳机顾文月就飞出了这一柄匕首，飞快的划破空气后便直直的没入了这名歹徒的右手腕上，正是他持枪的那只手。
　　一击既成顾文月便没有再追击，剩下的交给这些执行会的人就行了，这要是都抓不到人那她就要找这执行会的领导当面聊聊了。
　　这一切都发生的太过了，那两名守在门口的执行会成员只是见到烟雾中突然钻出个人，然后这人手中的枪就掉在了地上，右手腕上赫然插着一把锐利的匕首。
　　虽然不明白发生了什么但这并不妨碍他们冲上前准备将这人给控制起来，送上门的军功哪有不要的道理。
　　顾文星的眼力早已不是正常人的水准，刚刚姐姐的那套丝滑出招虽然看的不是很清楚，但开始和结尾还是看明白了的，太快了


第110章一百一十颗星星
　　“别过去！”顾文月这句话刚说出口那倒在地上的歹徒身上就迸发出了绿色的光芒，随后便是惊天的爆炸声响起。
　　当真是大意了，没想到这个组织的成员会玩自爆，顾文月将手中的短刃擦拭干净后就看向了爆炸的发生地，她刚刚只来得及护住身旁的顾文星和容思语，至于那已经跑到人家面前的两位她能救但又不能救，要是自己在这时显出太大的能力那必然会被盯上，以后的计划就都会被打乱，甚至会陷入被动。
　　顾文月虽是挡住了那零散的毒液，但其他的伤害她并没有阻拦，这导致了身为凡人之躯的容思语此时正紧紧的贴在背后的柱子上，耳中没有丝毫的声音。
　　顾文星的身体早已不是正常人的水准，这次的近距离爆炸产生的动静对她造成的影响比较小，只有耳朵上带来的轻微痛觉。
　　“有毒？”顾文星皱眉道，她看到那绿色的液体触碰的地方都冒出了缕缕白烟，这可不就是毒液吗，就是不知道这毒液的腐蚀性怎么样。
　　不过她的这个问题很快就得到了解答，就是那执行会成员的尸体上，这两名倒霉蛋因为跟爆炸源太近所以直接被冲击波带走了，那失去了灵魂的尸体上还附有大片的绿色液体。
　　仅仅过去一秒钟的时间，这两人的尸体就被那毒液给侵蚀出了一个大洞，而且这毒液在触碰到地砖的时候还在起反应，很明显，这东西大概率是对付执行会的外骨骼机甲的，不过对人的效果也非常的好。
　　“暂时别出手，我既透露出了一些实力那么他们必然会将目光放在我们这，文星暂且看着就行”顾文月传音道，随后她就展开了自己的灵识，将这周围所有的制高点都给探测了一遍。
　　没有生命体的气息，不过倒是有两台她未曾见过的仪器，应当就是天命的人布置的监控装置。
　　在探测到这两个监控后顾文月并没有急着拆掉它们，而是记住了位置随后就不去管了，如果自己现在动手那对方估计就会起疑心，要是被这天命的人记挂上了那可就有些麻烦了。
　　顾文星微微点头，巡视了一遍周围确保没有其他威胁后就转身走到了容思语的身边，这容思语到底是个凡人之躯，在这么近的距离下被波及还能清醒着就已经很不错了。
　　喊了两声无果后顾文星就知晓这人大概是暂时性的失聪了，伸手在她的面前晃了两下后这人才呆呆的抬起头。
　　两行血泪...见到此状顾文星连忙放出自己的灵力在这人的体内寻回了一遍，等到这丝灵力回到她体内时不禁失语。
　　虽然那四溅的毒液被姐姐尽数挡下，但并没有拦下冲击波和声波，这两项就足以要了一个普通人的姓名，但她并不怪姐姐，为了以后的大计划，现在姐姐还不能展示自己的实力。
　　“怎么样”顾文月一边操控着自己的灵识巡视周围一边问到。
　　“内脏受损，耳膜破裂，眼球受到挤压...”顾文星一项项的报告了出来，一语毕，看着面前这呆呆的人她忍不住叹了口气，这便是容安给容思语带来的灾难之一。
　　深陷旋涡之人哪有能逃出来的，不过都是在垂死挣扎罢了，这次的聚会容思语是必须要来的，如若不来那必然会有损容安的名声。
　　思虑一会后顾文星便拿出了自己的手机，新建了一个文档，在里面写起了一些文字。
　　至于救护车这种东西她早在第一次爆炸发生的时候就呼叫了，就看附近的医院敢不敢来了，如果是带着容思语离开的话那也是不妥当的，她不信天命的人没有在周围设置什么东西，她们要是安然的躲过那些陷阱就会令对方起疑。
　　写完一些文字后她就亮给了容思语看，见这人没有反应她又伸手拍了拍脸，还好，这下有反应了。
　　[保持现在的姿势别动，别担心，我在，看懂了就动一下右手食指]。
　　约莫是伤及到脑子了，容思语花了足足五秒的时间才有所反应，那微微颤动的右手食指在向顾文星回应着。
　　“来了”顾文月面无表情的抬起了头，她的灵识刚刚捕获到了三个生命体，皆是在空中，暂时还不知道是敌是友。
　　顾文星闻言也抬起了头，隐约在天上的一处看到个黑点“直升机？”她疑惑道，这应该不是天命的人吧，这么光明正大的，生怕别人不知道一样。
　　“里面也快结束了”顾文月又说道，之前的里面有着十二人，现在就只剩下两人了，万幸的是这两人都是执行会的，既然有友方替她打掩护那她也有更多的操作空间。
　　“附近还有天命的人吗？”顾文星问到，自己目前还没有学会灵识，所以只能问姐姐了。
　　“没了”顾文月回答到，随后又传音道“附近还有两台监控，分别在十一点方向的红色高楼二十层和两点方向的玻璃建筑楼顶。”
　　顾文星闻言微微点头表示自己知晓，随后又照看起了身旁的容思语，她之前都道自己的运气不好，看来这容思语的运气倒是挺好的，在这样的伤害下竟然还能活着。
　　思及此她又在手机上写下了一句话。
　　[运气不错，这还能活，要是换个正常人现在已经在阎王殿报道了]。
　　见到面前的人嘴角有些翘动后她连忙伸出手制止，随后做了个安静的动作，现在只能希望救护人员赶紧到场。
　　她自身是会一点医疗技术，但都是一些小伤，容思语这种得去医院ICU的伤她可搞不来。
　　随着酒店内最后一声枪响后那烟雾就慢慢的散开了，那原本光鲜亮丽的地板上横七竖八的躺着各式各样的尸体，大部分都是被毒液所带去生命的，看来之前的第一次爆炸就是天命成员的自爆。
　　在烟雾还未完全散去的时候里面的两名执行会成员就都跑了出来，他们可都记着门口处还有一位大小姐呢。
　　顾文星见这两人靠近立刻伸出手制止，随后说道“思语被爆炸所影响，应当是内脏出血，让那些医疗人员快一些。”
　　听到这话那两人都愣了一下，先是那身穿外骨骼的队长先反应了过来连忙问到“触碰到毒液了吗？”被那毒液碰到可就是如同宣判死刑了，这是他在里面亲眼目睹的，就连截肢都没用。
　　“没有”顾文星回答到，在听到那直升机的噪声越来越大的时候她对着两人问到“这是你们的直升机吗。”
　　不用等这两人回答那直升机上就飞下来个东西，顾文星一转头就见到了一位身穿外骨骼机甲的女子，下意识的看了眼那还在天上飘着的直升机有看了看这直接跳下来的人。
　　怎么，这外骨骼还能抵御摔落伤害啊，她没见到缓冲装置啊。
　　[1489]。
　　这是那女子身上的编号，听说这编号上的数字越小能力就越强，最小好像是1000，那这么看来这女子的实力应该很强。
　　这女子一落地后就用目光巡视了一遍周围“你们三个先上直升机。”
　　听到这话顾文星又抬头看了眼那还在天上荡着的直升机“不行，她内脏大出血，不能动。”
　　“给她喂下去”那女子说着就从腰包中取出了一颗胶囊直接扔到了顾文星的手中“即刻生效，停止血液流动。”
　　作为不是很懂医学的顾文星也只好听她的将这胶囊送到了容思语的嘴中，幸运的是这人嘴巴还能动，虽然幅度不是很大，但吞服一粒胶囊还是可以的。
　　果真跟着女子所说的一样，在刚吞进去没多久顾文星就探测到容思语体内的血液都停止了工作，但不止于此，是所有的身体机能都停止了工作，不像是死亡，倒有些像长眠之人，而且这‘停止血液流动’的功效跟自己想象的不大一样，这是直接把液态的血液给固化了！。
　　“赶紧离开”那女子又催促了一声。
　　“姐姐走前面拉着她的手”顾文星说道，想要带着一个不能动的人攀爬直升机的云梯还是有些难度的，但她和姐姐都是修士，体内有灵力加持，这力量自然就大了几分。
　　看到这三人前前后后的爬上了直升机后那女子就开始了自己的事情，只见她将挂在身后的一根大铁棍取了下来，猛的扎在了地上。
　　这东西在接触地面的一瞬间就开始了运作，以一秒两圈的速度自转着，看着样子应该是个雷达之类的东西。
　　大约转了几秒钟后就停了下来，至于得出的信息全在这女子的手臂上了。
　　在得知具体的信息后这名女子就开始了自己的任务，找到附近所有的监控设施，并且顺着信号传输找到这名为天命的组织的老巢，即便他们现在掐断信息她也可以找到以往的记录。
　　“还有行动能力吗？”女子问到。
　　“有！”被问到的两人齐刷刷的喊到。
　　“地点发给你们了，去那边搜集信号源。”
　　……
　　刚下直升机顾文星就见到了一个熟人，容思语口中的小秘书：琴钰。
　　“内脏大出血，快”她说着就将怀中的人送了过去，而接过容思语的琴钰也是没有丝毫的犹豫就将人背在了背上，她并没有走电梯，那东西太慢了，每个楼层都要停一下的，等到第十层之后小姐的尸体都凉透了。
　　比起电梯她更相信自己的双腿。
　　而这时早早就搬了个担架出来的两名医生一时之间不知道自己是来干嘛的，相视一眼后抬着担架就走进了医院。
　　其实我对这本的预计是30w，但越写到后面越刹不住，算了，随缘了


第111章一百一十一颗星星
　　“你不担心她吗？”刚离开医院没几步顾文月就开口问到，妹妹在这次事件中表现的未免太过于冷静了，以她对自己妹妹的理解不应该如此才是。
　　“担心啊”顾文星转过身对上了姐姐的双眸“但她的母亲比我更担心她，只要容安不现身那么所有发生在容思语身边的事情都在可控范围之内。”
　　容安？顾文月在记忆中搜寻了一下这个人，但并没有找到什么实质性的记忆，她好像只有在小时候听过这个名字，从妹妹的这句话中不难看出这名为容安的人应当很厉害的，但她不是商人吗？商人能有什么实力。
　　“姐姐先别急着问我，不妨猜一猜”顾文星看到姐姐那刚要张开的小嘴连忙制止，这种事情就要自己猜才有趣啊，自己当时可是忙活了好久猜得到的答案。
　　“执行会？”顾文月传音到，这是她能联想到的关键词，在看到容思语亮出那象征着身份的手镯时她就猜到了，但具体还不知容安在执行会的地位，想来应该不低。
　　顾文星听到这三个字点了点头，能猜到这个词非常简单，但想要再探索下去就要靠实践了。
　　两人在不知不觉中就走到了市中心，大概是受到酒店的□□所影响，这街上的人流量要比以往的少上一些，这倒是方便两人的散步。
　　不过正是因为街上的行人少了顾文星才敢将姐姐带出来，要是再闹出之前的动静就不好了。
　　“姐姐有在做皮肤的保养吗？”顾文星没来由的问了一句，这是她很早之前想的，先下说了出来而已。
　　“没有，灵力原因”顾文月为顾文星解答道，她自然知道妹妹这是在问自己是怎么把皮肤保养的这么好的，但她并没有做过任何的皮肤保养...好像有一次，是被安小苒抹了不知道什么东西在脸上。
　　正当她在回忆这件事情的时候突然感到自己的手被人牵住了，随后就是向着右边一拐。
　　刚反应过来的顾文月就来到了一家店的门口，这略微熟悉的店铺，里面充斥咖啡和猫粮混合的味道。
　　“既然都来了那就进去看看吧，顺便问一下事情”顾文星说道，随后就牵着姐姐的手走了进去。
　　“叮~”门上的铃铛被文星开门的动作所带动发出了些许的动静。
　　而听到这声动静的老板娘并没有向这边看来，至于那名咖啡师则在专注于自己的创作。
　　直到顾文星将自己的手拍在前台上那低着头的老板娘才猛的一抬头，在看清楚面前的两人后语气轻柔的说道“有何贵干”不过这似乎轻柔过了头，有种将死之人的味道。
　　“你昨晚当贼去了？”顾文星不禁问到，就在这老板娘刚刚抬头的一瞬间她就见到这人脸上的两个大黑圆圈，这恐怕是测夜未眠啊，难不成这人被执行会连夜派去做任务了？。
　　半晌，那低着头的老板娘才回答到“差不多...”声音轻的跟蚊子一样，要不是顾文星听力好还真听不见。
　　“红尘盖雪一杯，姐姐要喝吗？”
　　“一样。”
　　看到老板娘这样的惨状顾文星也就没有继续打扰她了，点了两杯饮品后就找了个位置坐了下来，顺便看了一下店里的其他客人。
　　这一次就没有之前的多位执行会成员了，尽是一些看起来才高中的男男女女，都是来撸猫的。
　　念着这里比较安全顾文星就展开了话题，只不过声音放小了一些，这执行会的人要听就随便吧，反正她也不会说一些重要的事情。
　　“姐姐接下来怎么打算”看了眼手机中的消息后顾文星就问到，在聚会上她的手机就振动了一下，现在才想起来这件事情。
　　是一条短信，不过这标题的几个字就足够让她提起精神来了。
　　[录取通知已送达]。
　　要是没有这条短信她都忘了自己是刚刚高考完的学生了，一想到之后还要去上学她都头大，但不上又不行，她必须要这个大学的学历，并且远不止。
　　算是为了自己之前立下的誓言和母亲的愿望，她必须要读下去，一步步的爬到这学历的顶端。
　　“大致有了一些想法，但具体的还要再等会。”
　　“嗯？为什么要等？”顾文星不解道，等什么？等东风吗？。
　　顾文月嘴角微扬“文星再过几日就知晓了。”
　　行吧，见姐姐没有告诉自己的意思那她也就不再追问了，正好刚才点的饮品做好了。
　　这是她之前没有尝过的口味，现在就想着来试试，希望能好喝吧，她可不想浪费。
　　刚想插下吸管的顾文星就见到那端来饮品的咖啡师并没有离开，而是保持着站立的姿势杵在桌子边上。
　　“有事吗？”有事情直接说就是了啊，为什么一定要等她开口呢？顾文星非常不解。
　　“你们在现场”咖啡师不疾不徐的说道。
　　“嗯，然后呢？”这现场指的是哪里顾文星自然知晓，就是不知道这人问这件事情是什么意思，难不成哪里又发生了什么事情吗？。
　　只见那咖啡师将托盘放在了右手上，左手从口袋中取出了自己的手机，一打开就是一张图片，是之前她们所处的门口位置，照片的正中心就是那具天命成员的尸体，只不过已经被炸的七零八落。
　　可能是为了她们的用餐体验所以有些地方被打上了马赛克。
　　“这个是你们动的手”咖啡师淡然的说道，这并不是疑问句，而是陈述句，但这并不让顾文星和顾文月感到意外，既然出手了那必然会留下把柄，估计是执行会成员身上带着的记录仪发现的。
　　“算是”这句话是顾文月说的。
　　“既然我们能发现那天命的人自然也能发现”咖啡师收起手机说道。
　　原来为了这个“我有自己的打算”道出这句话后顾文月就将吸管插进了饮品中，这上面一片红的一片白的，不知道好不好喝，文星点的是七分糖，她的则是五分。
　　在她刚尝到味道的时候顾文星就给出了评价“还行，就是有点甜。”
　　原来不是草莓吗？顾文月惊讶到，她原以为这最上面的红色是草莓，但没想到却是西瓜，不过这西瓜的味道却也是不错的，而那白色的一层好像是牛奶，具体是什么种类的她就不得而知了，她平常不怎么喝牛奶的。
　　在顾文星说出自己的评价后这位咖啡师就微微点头，像是记住了这条意见一样，随后转身就准备回去。
　　“等等，你这不会是新品吧”顾文星问到，她记得之前店里好像没有这个来着，。
　　“对，所以来听听你们的意见”这位咖啡师直言道。
　　原来这人不是来提醒姐姐的，是来听取顾客意见的，顾文星轻笑一声挥了挥手就让她走了。
　　等到两杯饮品被差不多喝完的时候时间也来到了下午，算着时间是差不多离开了，她还要尝试新的菜肴呢，这般想着顾文星就离开了座位。
　　不过在离开之前她还有件事情。
　　“你们执行会的编号最小是不是一千”顾文星对着那刚抬起头的老板娘问到。
　　“是啊，不然呢”老板娘说着就拿起了一旁的面膜拆了开来。
　　“那为什么没有一千以内的编号。”
　　“说是用来实验外骨骼机甲的稳定性了”老板娘回答完就做了一个噤声的手势“别打扰我啊，贴歪的话很麻烦的。”
　　听到这肯定的回复后顾文星若有所思的离开了这里，用手机打了一辆车直接将她们送回了家中。
　　等待姐姐进门后她就将大门给关上。
　　“她说谎了”顾文月一边脱下自己的鞋子换上拖鞋一边说道。
　　“我知晓，而且正是她的这句话证实了我的一个想法”刚换鞋子后顾文星就直接飞扑上了沙发。
　　“嗯？说来听听”顾文月有些好奇自己的妹妹究竟是发现了什么，估计就连自己都不知晓。
　　听到姐姐想听顾文星就坐直了身体，细细道来“执行会的每个人都是有编号的，都是独一无二的，而且编号的大小也决定着实力的大小，4999到3000是执行会成员的普通水准，2999到1000是有着外骨骼机甲的执行会成员，他们的实力要更加强大一些。”
　　顾文月说着就打开了自己的手机，搜索了一些相关的信息展示给姐姐。
　　“而你的妹妹则发现了一个被执行会掩盖的事实，999到0这一段编号是存在的，并且还参与过不止一次的实战。”
　　听到妹妹的这般话语顾文月转而问到“文星是怎么发现的。”
　　“其实如果只靠我一个人自然是发现不了这么多的，要是能被我一个人发现那执行会的保密工作就真的稀碎”顾文星继续解释道“我是结合容安的话语发觉的，她在跟我的对话中并没有刻意的隐藏这件事情。”
　　她很早就认识了容思语的母亲，容安，她清楚的记得那名为容安的女子在第一次见到自己的时候说的第一句话是“谢谢”如果她猜的没错这谢的应该是她对容思语的相处方式。
　　并且她还记着对方的一句话“我的工作会给思语带来一些麻烦，希望你能够在她需要的时候给予帮助。”
　　如果容安真的只是一位普通的商人的话是不太可能说出这句话的，而且她能隐约的从容安的语气中发现一点微不可查的杀伤性。
　　结合之前所推测和搜集到的信息这容安应该就是位于9990之间的人物。
　　会变成口口的词又增加了一位：暴乱。
　　感觉这本书写完我能整理出十多个禁词hhh


第112章一百一十二颗星星
　　思来想去顾文月还是决定等这次的事情过去再回那个世界看看，如果要真出了什么事情这方世界的天道应该会告知她的。
　　这名为天命的组织说难处理其实也挺简单的，就是自己直接一路杀过去，但之前就说过她并不是个冲动的人，三思而后行，万一敌人比自己预想的还要强大那就是往刀刃上撞了。
　　趁着现在闲暇的功夫顾文月就拿出手机开始上网，一打开游览器就显示出了一个头条新闻，正是她们中午所经历的那件事情，只不过这记者去晚了，现场已经被收拾的差不多了。
　　原先的尸横遍野加毒液飞溅已经全部消失，呈现在这报道上的画面就只有破碎的地砖和裂开的承重柱，如果她没有看错的话那个门口带着裂纹的承重柱就是容思语之前靠着的，没想到都已经成这样了。
　　当时她只顾着警惕四周倒是没注意到容思语的处境，现在想来倒是感到些许的愧疚，在身处源灵星的时候她本没有任何的感情，是回到这片土地后妹妹赠与她的，此时她对容思语这孩子的愧疚大概是爱屋及乌吧。
　　“姐姐吃辣吗？”厨房中传来了顾文星的声音。
　　顾文月闻言应了一声“吃”后便开始猜测妹妹今晚又准备做什么美食，嗯，大概是美食。
　　而此时身处在厨房中的顾文星却是左思右想，自己做什么好呢，既然姐姐说吃辣那么这冰箱里的辣椒就可以拿出来了。
　　她不想做那些平日里见贯的食物，既然是要送到姐姐口中的食物那必然是要与众不同的味道鲜美的，俗话说的好：要想抓住一个人的心那就要先抓住她的胃。
　　但姐姐是修士，并且还是尝过各种山珍海味的大修，想要抓住这个人的胃，还是非常有难度的。
　　她之前就是这么想才做出那几道“特色菜”的，现在想想那些特色菜倒也没什么特别的，只是颜色的突出而已，这一次她就要试一试味觉上的突出。
　　忙活了一阵后顾文星就将冰箱里的所有食材都给预览了一遍，不多，但是够用，如果只做两三道菜肴的话那是绰绰有余的，就是明天得找个时间去买菜了。
　　在脑海中拼凑了一种又一种的组合后顾文星终于累了，她所知的菜肴还是太少了，于是她乖乖的打开了手机，在网上搜索着各式各样的美食。
　　在翻阅了一段时间的食谱后顾文星突然见到了一个奇特的食物[冰豆腐]。
　　当她看到这道食物的配图时脑海中的一些记忆被随之唤起，她好像...在小的时候吃过，那时是母亲做的饭，具体不知是什么时候，只知是某一天的晚上，母亲端着一道盖了盖子的菜肴走上桌。
　　好像说是自己的拿手菜。
　　这记忆一但开了口那便清晰了起来，顾文星记得在母亲打开盖子的时候姐姐的目光好像有些变化，像是终于遇到了自己喜欢的食物一样。
　　不过她当时对母亲的这道料理并不是很放心，原因是在这之前她尝试了母亲的十多道黑暗料理，虽然卖相还看的过去，但味道属实一般偏下。
　　这一次的豆腐她便没有急着下嘴，而是看着姐姐先尝了一口。
　　等姐姐吃完了嘴里的豆腐后便停了下来，对她点了点头，这便是能吃的意思。
　　但这件事情过去了实在太久了，她早已忘记了那冰豆腐的味道，不过忘记了味道却记起了母亲的一句话。
　　“今天好不容易放假了特意给你们做的，尝尝啊，费了我好大的力气呢，我的这道豆腐可跟其他人的不一样，足足有十一道步骤呢。”
　　思及此顾文星看了眼手机上的这道冰豆腐的做法，只有六道，而且这颜色也跟母亲所做的不一样。
　　母亲所做的冰豆腐乃是全白的，就像是裹了一层奶油一样，而且方方正正的，还带有一些Q弹，这图片上的冰豆腐则是一副被冻瘪了的样子。
　　那行，今天就来研究一下母亲当年的冰豆腐究竟是加了那些步骤，能让其的颜值变高这么多。
　　听到厨房中传来的切菜声顾文月低头看了眼时间，现在做饭是不是有些早了，但既然妹妹乐意那就随她去吧。
　　“叮咚”此时门口传来了一阵门铃声。
　　而听到这声门铃的顾文月则是没有任何的疑虑，起身就朝着大门走去。
　　这人她早在一分钟前就感知到了，实力要比正常人高上一些，像是个修炼体术的，不过令她最在意的还是这人的装扮。
　　看起来有些像是便衣的执勤人员，要是不多注意的话可能还真看不出来右侧腰间的小鼓起。
　　那可不是什么被金钱撑大的皮夹子，而是名副其实的热武器。
　　“何事”打开门顾文月就问到，她们中间虽然间隔了五米左右但还是能听清话语的。
　　站在大门处的人听到这话不慌不忙的从衣服里面的口袋中拿出了一张名片，用着巧力飞到了顾文月的面前。
　　接过这名片一看顾文月便知晓自己等的人来了，只不过这来的有点快了，今天的晚饭都还没吃呢。
　　走上前打开大门的门锁后顾文月便直接走回了屋子中，至于身后人则还在套着鞋套。
　　“谁啊？”厨房中传来了文星的疑问声，她没有打开油烟机，厨房里并没有什么噪音，在加上自己现在的听力好的不得了自然是听到了那声门铃以及姐姐开门的动静。
　　“我等的客人”顾文月回答到。
　　这便是她之前跟文星说过的‘过几日就知晓’的事情。
　　这人进来后也没有客气，直接做坐到了一旁的沙发上，将那黑色的挎包放在一旁后说道“我相信顾小姐知道我这次是为了什么而来的。”
　　知道，当然知道，顾文月点了点头，放下了手中的手机，她是知道这人来的目的，但还是想听一听具体的。
　　“好，那我就直说了，我希望顾小姐能在明天中午十点隐蔽的跟在我的周围，并且在我实在没有退路的情况下施出援手”她说着就从包中拿出了一个小木盒子“这便是报酬。”
　　即便是顾文月这般修为的存在也不清楚这小木盒子中的东西的作用，像是个丸药。
　　“活死人肉白骨”从这人口中说出的六个字足以让顾文月感到些许的震撼，虽然那方修仙世界也是有这等灵丹妙药的存在，但数量却少的可怜，往往一颗的价钱就能买下好几座城池。
　　“我可否换个报酬”顾文月收回目光。
　　刚拿出小木盒的人显然是没有料到这人尽然是这般回答，在将手收回来后说到“说说看。”
　　顾文月的实力她是了解的，正是因为了解才来找的她，但像这种拥有绝对实力的强者想要的东西必定不会便宜到哪去，自己能不能给的起都是个问题，本以为忍痛拿出这药丸便能了结此事的。
　　“解除文星身上的限制”顾文月淡然道。
　　可听到这话的人可不才再是平淡的表情，只见她神色瞬间黑了下来“你是何时发现的。”
　　“第一次见她起。”
　　“.....”这一句直接令她陷入沉默，在长达数秒的寂静后才缓缓出声道“这事不是我能做决定的，得看天上那位乐不乐意。”
　　解铃还须系铃人，当年封下禁制的便是天上之人，她不过是知情者罢了。
　　顾文月闻言抬头看向了外面的天空，略微大声的喊了一句“你乐意吗？”
　　正当她面前的女子想要告诉她这样是行不通的时候一道刺眼的白光闪过，等到眼前的视线回复正常后大厅中便多出了一个人。
　　“如果我说不乐意呢”这突然出现的白衣女子淡然道。
　　其实并不是完全的白衣，只不过是以白色为主基调，是一件长长的连衣裙，上面还带有许许多多的花边，像是一个正处于青年的少女，只不过这少女的气质有点过于沉着了。
　　“谁在屋里开手电筒啊！”厨房中再次传来顾文星的声音，就连在厨房安心做饭的她都被这道光给闪了眼，这说是丟了个□□进来她都信。
　　“文星过来”顾文月闻言就传音过去，没多久她这可爱的妹妹就从厨房中走了出来。
　　一走出厨房的门顾文星就不禁道“挺热闹啊。”
　　“我的条件就是这个，你们随意”顾文月说着就拉过妹妹的手，将其拉到自己的身边，右手一挥，一把梳子就出现在了她的手中。
　　可能是因为长时间弯腰的原因此时顾文星的头发有些散乱，而顾文月就正好用手中的梳子给她稍微梳理一下。
　　有些不明白现场局势的顾文星大气不敢喘一个，她的直觉告诉她这在场的两人一个比一个不好惹，尤其是那个穿着白色连衣裙的女生，有一种莫名的熟悉感，要不是自己刚才在专心的对付豆腐她也能跟之前一样听个清楚。
　　见到这无言的两人顾文月继续道“以我之前的付出还不够吗。”
　　听到这话的白色连衣裙女子微微叹了口气“好，希望你能在末章发挥出自己的作用”一语毕她就抬起手在空中绘制起了一个图案，一个看起来就繁琐的图案。
　　等到这最后一笔落下那空中就出现了一个若隐若现的布卷，上面好像还有一些文字，但顾文星看不懂，除了这位身穿白色连衣裙的女子其他所有人都看不懂


第113章一百一十三颗星星
　　天道！。
　　在见到这图案成型的瞬间顾文星就明白这人的身份了，至于原因，她隐约感受到了那独属于天道的力量，虽然没有刻意流露出来但足以影响到她的身躯。
　　不过这位天道明显就要比她之前遇上的那位天道实力强劲一些，之前她们所对上的那位天道像是在刻意收敛着自己一般，明明是一方世界的神明却无法抹除在她地盘上的生物。
　　那突然出现的布制卷轴被天道接下后便被完全的摊了开来，上面是密密麻麻的文字。
　　只听她轻叹一声，指尖生出一朵旺盛的火苗，顺着这布卷的边角就朝着中心点扩散开来，不过几息的功夫那充满神秘感的布卷就化作了飘荡在空中的灰烬。
　　“既然这限制都解了那我干脆好人做到底”那天道说着就朝着面前的空气一抓，原本平平无奇的空中赫然出现一道些许恐怖的裂缝，正向着四周散发出幽紫色的气息。
　　“幽冥界”顾文月见到此状不禁说道，没想到这天道给文星挑选的半魂竟是出自这里，不过仔细想想倒也没错，除了这幽冥界还有什么地方能存放魂灵的。
　　有理解的人自然也有不理解的人，正如现在正有些呆滞的顾文星，刚刚那布卷被完全烧毁的时候她的体内好像传来了一股力量，有些奇怪的感觉，但又不排斥。
　　但她并没有发出自己的疑问，她的自觉告诉她接下来还有好事只需要安静的等待就行了。
　　果不其然，等到天道的手从这幽紫色的裂缝中伸出来的时候顾文星又感受到了一股熟悉的气息，几乎是瞬间她就认了出来。
　　“望星！。”
　　“原来你给它起名叫望星吗？倒是个不错的名字，与你姐姐的绝月挺般配”天道随口道，在拿到自己想要的东西后那幽紫色的裂缝便被她给关闭了。
　　“看着我，别乱动”她说着就伸出手轻柔的按在了顾文星的头上，将这人的视线给转移到了自己的身上。
　　“可能会有些痛”天道思虑片刻后说道，这事情她之前也没做过，只是凭借自己的猜测会有点痛，毕竟这是灵魂上的融合，□□上的疼痛终究是比不过灵魂上的。
　　听到这话的顾文星下意识的看了眼姐姐，在见到姐姐的点头后她略微深吸了一口气随后缓缓吐出，，做好这一系列的准备后她便说道“好。”
　　她虽然看不见天道的手中领着的东西但她能明显的感知到望星的存在，而且望星似乎也察觉到了自己。
　　不过她不知道的是就算她能看见那也没什么，因为现在天道手中拎着的就只是个淡蓝色的灵魂罢了，甚至还不是完整的灵魂，是半个，说是灵魂其实更像是超大号的半透明蓝色塑料袋。
　　见到天道的那只手越来越近后顾文星索性直接闭上了眼睛，正所谓眼不见心静，但没想到就在她刚闭眼的一瞬间一股刺骨的疼痛就铺面而来。
　　如同钢针穿骨般的剧烈疼痛在瞬息内传遍了她的全身上下，她想喊出来，但脑海中的意识却被强行打断，她疼的动不了了，就连舌头也是。
　　在这疼痛还没消失的时候又一股无力感席卷了全身，她就像是没有骨头一般，随着重力朝着地面摊去。
　　但好在顾文月及时反应过来，眼疾手快的抱起这将要昏迷的妹妹。
　　可顾文月砸抱起妹妹后并没有将人送到床上或者沙发上好好休息着，而是直接顺势双膝着地，结结实实的跪在了这位白色连衣裙的女子面前。
　　“顾文月代舍妹谢过”说着就要行着大礼。
　　“可别！”天道见状连忙将这人给制止住“虽然我所做的事情都是要求回报的，但我不喜欢这种回报”她说着就将顾文月给扶了起来。
　　“我知晓了，末章当天定会给你一个满意的汇报”顾文月眼神坚定道，说完这句话后她便先将妹妹安稳的放在了沙发上，当下她还有一些事情需要询问一番。
　　而天道自是知晓她的想法故而没有立马离开，只是看了一眼那还杵在这的人。
　　即便是再没眼力见，这女子也能感受到身上传来了一股剧烈的寒意，对着顾文月道“希望明天能够见到您，报酬便是我们执行会库存中的任意物品”说完这话她便匆匆离开，直到走出这大门的时候身体中的寒意才开始消散。
　　“说吧，想问些什么”天道看似随意的说道，一语毕她便找了个椅子坐了下来，老是站着有损她天道的威严不是。
　　顾文月闻言没有丝毫的犹豫直接开口问到“我们的身体和灵魂是怎么回事”以前的没有灵力的加持不懂这世间的一些事情，但在有了灵力并且回到这方世界后便发现了许多的端倪。
　　其实在那个世界的时候她就有些疑虑了，不光是其他人，就连副教主都说她的灵魂是绝佳的，只要是依靠灵魂的事情就没有人能比的过她。
　　在回到这方世界后她便见到了自己的妹妹，顾文星，第一眼她就见到了一些不对劲的表现，妹妹的灵魂不是全的，只有一半，按理来说只有一半的灵魂是支撑不了躯体的，但顾文星却可以，这个疑问一直藏在她的心底。
　　直到在源灵星中见到妹妹的样子她才确定这件事情必定不是偶然。
　　在御魔中，也就是那方修仙世界中顾文星的灵魂竟然是完整的，不对，不能说是完整的，只能说多出了半个，这多出来的灵魂与妹妹的灵魂相处在一个躯体内，并且随着时间的流逝两个半魂之间的空隙越来越小。
　　除了这灵魂之外便是躯体了，也是第一眼，她便看清了顾文星体内有一道禁制，虽然不是很了解这道禁制，但她隐约也能猜到一些。
　　“行吧，那我就给你说说你们的母亲，顾菱的壮举吧”天道说着就抬起了自己的左腿架在了右腿上，右手一挥，一把扇子就出现在她的手中。
　　挥了挥扇子后这人便开始了讲述“顾菱曾经参与过一个项目，名为‘造物’，就是由人类研发出伪人类的生命体并将其培养长大，在达到一定年岁时便对其训练，使其成为能够舍弃自我生命的利刃，原本都还挺顺利的，但在进行最后的合成时却次次失败，而来也不知道你们的母亲是哪根筋搭住了竟然抽了自己的血来实验，还一大管一大管的抽，跟不要钱一样”天道说着便皱了皱眉头，这是她见过最狠的人。
　　“如果只是普通人的血的话那跟之前的结果是没什么区别的，但顾菱的体内就恰好有那么一点神性”在感受到一股强烈的目光后天道挥了挥手道“别这么看我，我也不知道她这神性是怎么来的。”
　　见顾文月收回那强烈的目光后天道便继续说道“也正是靠着这点神性，你和你的妹妹才能得到雏形，不过也就是在你们诞生雏形的时候顾菱就发现了一个致命的问题，这个世界的所有生物都不能是完整的，而她所设定的参数便是两个完整的人，就在你们将要被我抹杀的时候顾菱就先我一步做出了选择，拔掉了你的躯体营养供应装置和你妹妹的意识强化装置，其实这个行为是能够直接杀死一个普通人的，但还是那句话，神性，神性给予了你们活下去的力量，就这样，你们的母亲瞒着众人将你和你的妹妹给‘生’了下来。”
　　“至于之后的事情，你也知道一些，为了节约时间我就挑一些重要的说”天道又煽动了一下手中的扇子，悠悠道“后来你们的身份暴露，顾菱收到了不止一次的威胁，起先她以为对方不会出手，但她明显低估了那群人的野心，那起车祸，便是那个组织所策划的，正如你当时所见到的一样，她们是向着你妹妹去的，因为他们觉得你的灵魂更具有价值，之后你昏迷了，你们的母亲同意回去给他们打工，但相应的就是不准再对你们出手，至于你妹妹身上的禁制是我在这件事情过后不久加的，如果就这么放任她成长的话将来可能会影响到末章，所以为了保险起见我就施下了禁制。”
　　“哦对，还有灵魂是吧，这个就比较好说了”天道忽然想到这事，挥了挥扇子继续道“你妹妹的灵魂从一开始就不是完整的，为了她能够顺利的进入御魔所以我就从幽冥界挑了一个失去意识的半魂，为了她能够在将来发挥出作用我可是精挑细选出的半魂啊，费了我不少时间呢。”
　　“好了，故事讲完了，我还有事就先走了，希望你能记住你的承诺”天道说着便转过身，那长长的裙摆在蹭过椅子后便随着她的主人消失了。
　　原来是这般吗...自己和妹妹竟然不是正常的人类，而且最初的目的竟然是杀戮，一时之间无数的想法冲击着她的思维，这些突然出现的思虑就像是一只只手，将她一点点的拉下幽冥。
　　可就在她将要忍不住的时候一双冰凉的手抚上了她的肩膀，随后环在了自己的脖子前，同时背上也传来了触感


第114章一百一十四颗星星
　　“文...星？”正当她准备回头看时鼻尖上就出现了那熟悉的气味，那独属于她的妹妹，她的文星的香味。
　　“姐姐不要担心，即便这样又如何，我们不还是活的好好的吗，而且还有足足两个世界的人都期待着我们的救场呢...哼...”可能是因为身体的疼痛还未完全消散，顾文星不禁痛的哼了出来。
　　其实她刚才并没有昏迷，不过也快了，凭借着体内那最后一丝的力气她强撑着自己听完了天道与姐姐的对话，总的来说，她的这个做法很正确，甚至在听完后身上的疼痛都被震惊所取代了。
　　在那天道走后她便清醒了过来，她不能慌，她要是慌了那姐姐怎么办，她还要护着姐姐一辈子呢。
　　“好...好，只要文星在姐姐便不担心”顾文月长舒了一口气后便缓过了神，她还有想做的事情，这点小事不应该影响到她才是。
　　“晚上的晚饭得委屈姐姐点个外卖了”顾文星突然想到了这件事，要不是余光瞄到了厨房她差点就忘记了，以她现在的体能别说做饭了，能安稳的站在那边就已经谢天谢地了。
　　“嗯，文星晚上想吃什么。”
　　“想吃...”刚想动动脑子想一想吃什么好，结果那刚走不久的疼痛立马就回到了她的脑海中，但万幸的是这次的疼痛没有先前的剧烈了，稍微忍受了一下后顾文星便舒缓出了一口气。
　　“姐姐？”她看到那略微出神的顾文月不禁喊到，怎么自己都趴姐姐背上了，姐姐还能走神啊，该说是大修的定力好吗。
　　顾文月闻言瞬间反应了过来，她刚才是在想那执行会的人说的话语，跟她之前所预测的是否能对应上，不过听到妹妹的这句话后她什么也想不了了。
　　“嗯？想吃我？”可能顾文月自己都没有注意到，她在说这句话的时候那万年不变一次的脸上竟然出现了点点微红。
　　好了，这下不光顾文月精神了，就连顾文星也精神了，这话确实是她说的没错，但是是分两次说的啊！谁能想到这两句话还能拼在一起的！后悔，现在想来就是无尽的后悔，现在她的身子能吃谁？被吃还差不多。
　　“这好像不是文星第一次说想要吃我吧？”顾文月做出思虑的表情，像是在记忆中寻找那第一次说的时候。
　　“没...”顾文星刚想辩解两句为自己那良好的妹妹形象再努力一下，结果就被姐姐抢先了话头。
　　“文星就这么想吃姐姐吗？”顾文月将背上的人托起随后转过身，看到妹妹那躲闪的小眼神后她不禁笑出了声，笑音未落她又将这人给抱回了沙发上，光着脚踩在瓷砖上太凉了，她怕妹妹受不了。
　　等到顾文星发觉自己已经在沙发上的时候就意识到晚了，现在辩解好像没什么意义了，那不如破釜沉舟？行！说做就做，反正她现在只要一思考脑袋就疼，那还不如顺从自己的潜意识呢。
　　“可以吗？”刚说出这三个字的时候顾文星就又又又后悔了，这就是说话不过脑子的后果。
　　顾文月闻言收敛了一点笑意，反而是认真的思考了起来，在整个客厅静默了三秒钟后她才给出了回应“如果文星想的话。”
　　“？？？”她听到了什么？要不是自己现在全身疼的动不了指定要直接来个饿虎扑食，姐姐这都算是自己送上门来的了，这哪有不吃的道理，但可惜，实在是可惜，饿虎暂时失去了她的牙齿。
　　要不是深知自己姐姐的性格她都要怀疑这人是故意的了，专挑这个时候。
　　“这次先存着！等我之后身体好了再吃！”几乎是用尽了身体中所剩下的所有力气，顾文星在说完这句话的时候便直接转过身去，不再看姐姐了，大约过了几息的样子她隐约听到了姐姐的轻笑。
　　经过这一番折腾顾文月哪还有心情吃饭，其实原来也不需要的，看到妹妹还保持那样的姿势后她便没再上前打扰了，反正室内温度适宜稍微躺一下应该没什么，等之后妹妹睡着了她才拿一床被子来或者直接将人抱到床上就行。
　　一路走到卧室后她便将自己这有些急促的心给放缓了一些，她跟妹妹一样，是个有血有肉有情有感的生物，虽然可能不属于人类的范畴，但她们的这些情感确实真实存在的。
　　逐渐平息了心中的急促后她又想起了妹妹刚才说的话，思及此嘴角不禁一扬，可以啊，这次先存着，等之后文星的身体好了便享用吧。
　　不知何时心中那先前被埋葬的种子此时已经长成了参天大树，分散出来的枝叶直指云天。
　　原来她是这么看待文星的吗？想把她占为己有，但又想向世界宣布，想把她含在嘴中，但又怕她化掉，这种矛盾的心情还是她第一次经历，不过也是最后一次，将来的她只会属于文星，这种经历也只有文星能给她。
　　就像是无形中的命运安排好了一般，从小一起长到大，熟知对方的种种事宜，就连会在哪天不高兴都一清二楚，对方的所有小脾气都能够容忍，甚至会觉得有点可爱。
　　她的心不大，只能留有一人的位置，而这个位置也只会是属于一个名叫顾文星的女孩的。
　　其实在刚才她产生了一点小小的想法，就是满足妹妹的愿望，只不过食物变成食客，但考虑到妹妹现在的身体她还是光速放弃了，而且看妹妹这态度明显是想在上面的意思，既然这样那她就只好再忍耐一下了，都忍耐了这么多年也不差这一会了。
　　微微晃了一下头，确保意识清醒后她便开始思考起了正事...虽然刚刚想的也是正事。
　　明天中午十点吗，这人竟然能给出这么确切的时间想必也是付出了相应的代价的吧，而且这人的职位应该不低，根据她之前的猜想这人的职位便是刃雪境内最高的执行会高层。
　　执行会不属于任何一个国家，但在每个国家的领土都会派遣一位高层，传说她们的总部在冰川，也不知是真是假。
　　这个世界上一共有四个国家：刃雪，文雨，晴合，鸣原，再加上执行会的总部，执行会一共有着五位高层，正是这五位高层决定着这方世界的太平。
　　而线下，如果这人真的是位于刃雪的高层的话那就足以说明这件事情的严重性，甚至都需要这人亲自做饵。
　　看来明天中午左右的时间不能跟文星待在一起了。
　　快速检查了一遍内息确保没有问题后她便开始了纳灵，明天的那件事情想必不会轻松，为了确保自己达到满状态就必须现在开始纳灵。
　　顾文月开始专心修炼后就没有发出动静了，眨眼间时间便溜走了一大半，在沙发上浅睡了一小会的顾文星缓缓睁开眼睛，这一觉下来她明显舒服多了，果真是一觉治百病一觉平天下啊，不对，好像不能平天下，但能平自己。
　　原先的羞涩之情在此刻荡然无存，不知是不是天道给她解除了禁制或者是灵魂补全的原因她此刻的身体好的不得了，用健步如飞来形容都不为过。
　　并且她现在能更加熟练的使用灵力了，这当真是个好事情，待意识完全清醒后她便朝着四周看去，姐姐不见了，好像是在房间里吧，她在睡着之前好像听到了开关门的声音。
　　这般想着她便从沙发上下来，穿上之前被丢在一旁的拖鞋后便疾步走到了卧室门前，说是疾步其实并没有发出一丁点的声音。
　　“咚咚咚~”礼貌性的敲了三下门后顾文星就静静的等待，要是没人答应她直接进去就是了，反正这是她的房间...不对，姐姐好像有自己的房间吧，而且自己前几天还特意打扫了一边，那她为什么听到的开关门是这边发出来的。
　　“进来吧”还没等她想明白就听到了里面传来的姐姐的声音，还真在她的房间里啊。
　　缓缓打开房门顾文星就见到了直接坐在地板上的顾文月“姐姐为何不坐床上？”难不成坐在地板上还有特殊加成？。
　　“这是文星的床”顾文月淡然道，她可不想弄皱这刚铺好的床单。
　　“哎？原来姐姐知道这是我的房间吗？”顾文星做出惊讶之态。
　　“...”这句话顾文月还真不知道该怎么接，正想要起身离开的时候肩膀上忽然多了两个重量，转头一看，妹妹的两只手正搭在她的肩上。
　　“文星开玩笑的，文星的东西那便是姐姐的东西，姐姐想用什么直接用便是了”顾文星笑道，随后手上微微使了一点劲，帮姐姐按摩起了肩膀，这是她第一次帮人按摩肩膀，也不知道怎么样才是好的，怕一下子力气用大了弄疼姐姐所以就一点点的来。
　　感受到肩膀上传来的舒适感顾文月的身心再次放松了一点，其实按摩哪里无所谓，只不过这按摩的人是文星，这效果一下子就上来了。
　　“文星饿了吗？”顾文月突然想起了这件事，连忙问到，她可是记得妹妹之前说要点外卖的，不过被耽误了。
　　“嗯...好像不饿哎”顾文星稍稍感受了一下自己的肚子，是真的没有什么饿意。
　　差点没赶上今天的日更


第115章一百一十五颗星星
　　“呼...终于走了”凌花医院中的高级病房中容思语正安详的靠在床头，见到那送饭的护士离开后她便直接开始翻起了身旁的柜子。
　　可这柜子翻遍了都没找到她想要的东西“不会吧...”容思语喃喃道，她的手机呢？！那么大的一个手机去哪了？！小秘书不会给忘了吧。
　　呆滞了足足十秒钟后容思语才开始面对这个残忍的现实，在这里，没有电脑，没有手机，唯一的娱乐设备可能就只有一台电视了，可这电视的遥控器还不在她这！。
　　现在的她只能祈求顾文星的到来了，小秘书可从来不会忘带东西，所以这很有可能就是她母亲让做的。
　　“哎...”容思语叹着气将自己的手从柜子拿了出来，不过就是在这离开的过程中她意外的碰到了一个硬质的东西，好像是位于柜子里面的上方。
　　因为视角受限所以她并不能看清是什么东西，想来这里应该没有能威胁到自己生命的东西容思语便将其拿了出来。
　　可当她真正看清手中的物品时一时之间不知道母亲是怎么想的，怎么把她的电子产品没收了还给她留个白眼镜，怎么，是怕她在屋里实在无聊玩上吊是吧。
　　算了，有的玩就不错了，思及此容思语便直接躺好，以正对着天花板的姿势带上了白眼镜。
　　这个东西并不是认主人的，它只是一个登录用的仪器罢了，而识别玩家身份从而顺利进行游戏的东西是它里面的精密识别装置，只需要简单的扫描一下瞳孔便能够直接进入游戏，一摘下来就是强制退出。
　　这套看似简单的步骤直接将所有想要盗号或者买卖账号的人给一棒子打死，根本就没有操作的空间可言，而且如果是异地登录的话还需要验证一遍指纹，这个指纹识别器就位于眼镜腿的部位。
　　面前白光一闪容思语便直接进入了游戏世界，这玩久了她就连传送的白光会持续多久都一清二楚，还没等这白光完全散去容思语的耳边就传来一些窸窸窣窣的声音，有些像是在纸张上写字的动静。
　　刚准备认真听一下的时候那窸窸窣窣的声音就消失不见了，随着白光的消散容思语面前的景象逐渐显示了出来，她记得之前自己好像是在城主府下线的，也就是说她现在正位于青禾城的城主府，那么那类似于写字的动静很有可能就是雅姐在办公。
　　“呀，抱歉抱歉”她轻声说着便熟练的走到了一旁的座位上坐着，对上叶雅的目光后她礼貌性的一笑，随后一只手捏住了自己的嘴巴另一只手摇晃了一下表示自己不说话。
　　见她这一套动作叶雅不禁笑了出来“不必拘束，你随意”说着便带着嘴角的笑意继续写着。
　　看到雅姐的笑容后容思语微微松了一口气，还好，没有冒犯到人家，看来下次的上线点还的是集市上好。
　　但她不知道的是这青禾城的城主在她未来之前都还顶着个怨眉。
　　既然雅姐现在在办公那就不打扰了，不过这不打扰可不代表她不会走动，花上了一些时间后容思语便将这城主府书架上所有的书名都给看了一遍，令她没有想到的是这里这么多的书籍竟然没有一本她感兴趣的，全是些有关技术性的知识。
　　算了算了，学习使她头大，在这个世界她还是老老实实的打打杀杀吧。
　　顺手从桌子上捞起了一个不知名的水果后容思语就啃了起来，嗯，甜的，只不过太甜了，有点像把工业糖精直接注射到果子里的感觉，正当她嫌弃的准备将这水果丢进垃圾桶时她就听到了来自城主的提示。
　　“白羽果，羽族最喜欢的水果之一，有市无价”说这句话的时候叶雅依旧是低着头的，只不过她是用自己的灵识见到了这一幕想要稍微提醒一下。
　　容思语闻言手一抖差点就要将手上的这个宝贝丢进垃圾桶，幸而她现在是修士，反应力和速度都比正常人快上许多，只一挥手那果子便回到了她的手中。
　　“那修士吃了有用吗？”容思语问到，这水果她啃都啃了总不能还放回去吧。
　　大概是这个问题真的很有难度，叶雅听了后手中的笔一顿，抬头思考了起来，这还真是她未曾设想的事情，这果子都是拿去卖给羽族的，人族的修士大多都是需要财力支撑的，先前还没有哪个人族尝过呢。
　　“怎么样，味道如何？”叶雅回问到，这水果就连她都没有尝过呢，只是刚才需要招待一位特殊的客人才拿出来的。
　　“齁甜！”容思语即答，这简直是她吃过最甜的东西了，怕这人不信她带着这果子走到了叶雅的身边“不行你尝尝，我给你倒杯水先。”
　　见到容思语真的给她倒了一杯水后叶雅不禁对这个果子产生了一点兴趣，既然都到嘴边了那就尝尝吧。
　　一口咬下去，果真如思语所说的一般，太甜了，接过那递来的水杯后叶雅便直接一饮而尽。
　　“羽族怎么喜欢吃这么甜的东西”叶雅疑惑道，不过她并不打算深究这件事情只是简单的一个抱怨，只见她目光一转便对上了容思语的双眸“怎么有空来看你的城主姐姐了？我还以为你不来了呢。”
　　“我那边的世界出了一点事情，嗯...怎么说呢，其实现在我的本体还在医馆中躺着”容思语稍微解释了一句，雅姐不同其他人，是可以信赖的。
　　这话落在了叶雅的耳中后却好像变了个味道“嗯？思语就这么想见到我吗？姐姐我好感动啊。”
　　“...行吧，你想这么理解也行”容思语无所谓道，她只不过是实在无聊想要上线看看罢了，现实中没有什么能玩的东西了。
　　“哦对了，之前的那封...”容思语说道一半便自觉的停了下来。
　　而叶雅在听到她这半句的话后微微点了点头，心中暗道这丫头还真是心细。
　　之前她刻意将一份信件留在了桌子上，一方面是为了让思语了解一下事情另一方面则是为了当诱饵看看能不能钓出一些大的鱼，但没想到大鱼没钓到倒是钓到了一个看似无关的人。
　　随着叶雅的右手一挥整个房间便被阵法笼罩了起来，见到此状容思语才敢说明。
　　“雅姐为什么让我看那封信？”容思语至今仍旧没有搞明白这件事情，根本就没有理由啊。
　　“嗯？我没让你看啊，是你自己看的哦”叶雅笑道“好了不逗你了，那封信的结尾你应该看到了吧。”
　　结尾？容思语开始在自己的记忆中寻找起来，这件事情有点时间了，这一下子可能还找不到了，不过好在叶雅有着足够多的耐心等待她想起。
　　“另有一位身处同营”容思语缓缓道出，她不太明白这句话里面的同营的意思，共同的阵营吗？好像不对。
　　“咚咚咚~”此时敲门声响起，叶雅挥去阵法，说了一句“进。”
　　打开门的是一位侍卫，她在进来后看了一眼容思语，在见到城主点头后她才说出了自己来的原因“无念楼有了新的动静，他们像是在召集人马。”
　　“刚好，瞌睡来了送枕头”叶雅说道随后挥去了这名侍卫。
　　“这无念楼便是你之前在信上看到的组织，那信上的众多人名便是这无念楼策反的，有的是为了钱有的是为了权。”
　　“这位了钱我还能理解，有钱能使鬼推磨嘛，但这位了权是什么情况？”容思语疑惑。
　　“大概是无念楼承诺她们事成之后掌控此方世界然后给他们按个职位什么的？不太清楚”叶雅回答道“反正信上提到的每一个人都不是什么正常的，遇到了直接抹杀就是了，以后这件事情公布了你还能拿到赏金呢。”
　　容思语想到那侍卫的话，问道“雅姐要去吗？”既然那个侍卫都亲自来报告这件事情了那想必是真的，而且集结人马这件事情说大不大说小不小，如果以她的性子来就算自己不去也会派遣侍卫前去，为的就是自己心安。
　　叶雅抬头看了眼外面的天色，还好，这太阳还没有下山，简答收拾了一下桌子后便对着容思语道“走吧。”
　　“嗯？”容思语用手指指了指自己“要带我吗？”
　　“怎么？不乐意？”
　　“哪有，乐意之至”容思语说着便将自己的手伸到了叶雅的面前，整一个仪式感。
　　叶雅在这之前便已经拿到了无念楼的具体地址，先下只需要直接前往便是了，虽然路途有些遥远但是这附近是有传送阵的，只需要简单的传送一下，再飞个半柱香的时间便能到达了，应该是来的及的。
　　而且这次的行动是以侦查为主，只要没被发现她就不用动手，就算动手她也有把握带着容思语出去，这是她自身实力给她的自信。
　　两人刚走出传送阵就见到身边多了两三个人，容思语虽然不认识，但叶雅认识。
　　“为何如此兴师动众？”慕灵门二长老，韧山三长老，以及黑月第二魔女，这可不就是兴师动众吗，就这三人的战力，足以平推世间所有的中小型宗门了。
　　想学古筝啊，但好贵QAQ


第116章一百一十六颗星星
　　“收到确切情报，今晚无念楼就要动手”黑月二魔女安小苒说着便飞出一张纸，精准的落在了叶雅的手中。
　　快速扫过纸上的信息后叶雅大概明白了为什么会有这么多人了，这信息既然是星辰阁给的那便不会出错，纸上的末尾附加了星辰阁阁主的一句话[概率是诈]。
　　无念楼要真是今晚就有动作那只需要黑月的第二魔女一人便足够了，这人的实力虽然自己没有亲眼见过，但她知道黑月的高层没有一个吃干饭的，就连位于公主之下的使徒都能做到以一敌百，但如果要是陷阱的话那人数自然是多多益善。
　　“既然是诈那为何还要去？”容思语好奇道。
　　“无念楼现在的所有动作都值得被注意，在当下这个重要的时刻容不得一点闪失，就算是诈那也要亲自去看一眼”叶雅将这张纸还了回去后解释道。
　　容思语闻言微微点头，她稍微有些明白了，为了确保之后的行动万无一失现在的所有试探都是值得的。
　　“这位是？”安小苒问到，既然她们和叶雅碰上了那必然是要一起行动的，如此一来她就有必要关心一下这位她不认识的道友了。
　　“我的人，是异客，死了也没事”叶雅淡然道，这是实话，异客在这方世界不就是随便死吗，有着天道的加持想怎么浪就怎么浪。
　　听到回答的安小苒有多看了两眼这陌生的人，能被叶雅城主看上的人那必然是有优点的，希望到时候能发挥出用处吧，别是个挡伤害的炮灰就行。
　　五人在即将进入敌方区域的时候便停止了飞行，一来是这附近有禁飞领域贸然闯破必定会引起注意，二来则是从陆地上潜入相对来说更加简单些，只需要将自身的灵力收起来并隐去自己的身形就可以了。
　　约莫走了半柱香的时间她们就见到了那无念楼的聚集地，当真是一座高楼，直入青天。
　　“直接进去吗？”容思语问到，这附近的兵力好像不是很多，用肉眼看只能见到十几个，她不敢用灵识，怕被发现了。
　　“假象，暗处藏了大概百号的人”叶雅收回自己的灵识后说道，看来这次当真是一个陷阱，不过这陷阱的后面是不是真的就不知道了。
　　安小苒在收回了自己的灵识后说道“各自准备一下，等我准备好直接带各位进去”身为黑月的魔女怎么能没点闯关的本事呢，虽然她的实力是众魔女中的第三但这并不代表她的能力弱，只能说欣儿和宓芩都不属于人类的范畴。
　　听到四声回应后她便微微抬起了右手，五指一动，五根若隐若现的丝线便出现在了空气中，一头连着她的五根手指，另一头连接着遥远的天际。
　　办这件事情还用不到五根，一根丝线足以，这般想着她便收起那四根手指，只余下一根食指指着天空。
　　只见她猛的一勾，丝线的那一头就有了反应，一个蒙着黑纱的女子赫然从空中落下，直直的砸在了无念楼的屋顶上。
　　瞬间，那藏在暗处的百号人全部杀了出来，各自提着武器就朝着那黑纱女子杀去，但这女子只是扭头看了他们一眼，那看似无神的双目中充满了讥讽。
　　幻术！容思语突然意识到连忙摇了摇头，还好自己距离的比较远并没有看的太清楚要不然指定陷进去。
　　可那在场的百号人却没有她这般好运了，皆陷入了这突如其来的幻境中，霎时间，他们的对手不再是黑纱女子，而是身旁的战友。
　　“走！”听到那长发美人的话语容思语刚想跟上结果就被叶雅拎了起来，二话不说带着她就跟了上去。
　　哦，原来这是怕自己跟不上啊，算了，无所谓，她这次就当是来旅游的看看世面。
　　一进入门内容思语忽然感到一整阴风吹过，这很不对劲！而且不光是身体受到了一些影响就连她的感知也是，她隐约感到有危险的东西正在靠近她们。
　　“咻！”随着一声箭矢的破空声，这略显阴暗的楼内瞬间就亮堂了起来，各个楼层的通道都被这中心的灯笼所点亮，而这亮光所带来的的还有一些麻烦。
　　“中午好，各位”这道男声出自顶楼的方向，不过让众人没想到的是自己竟然没有察觉到这人的气息，不可能是刚来的，那就只能是灵具法宝了。
　　“你是没长眼睛吗？现在是下午”容思语率先回应道，这人不管是从气质还是时机来看都不太可能是自己人，所以怼就完事了，身边有这么多的大佬护着讲话就是硬气。
　　而听到这个回答的男人明显愣了一下，但是随后又挂起了那副笑脸，一副让人看了就想打一顿的表情。
　　“没事，反正你们都见不到明天的太阳了，祝你们玩的...”他的这句话还没说完叶雅就已经动手了，一个特制的小圆球朝着那男人的方向飞去，大小不过一个药丸，但里面蕴含的力量却是极致的。
　　只听“轰！”的一声巨响，那颗小圆球就爆裂了开来，随着爆炸产生的冲击波一些细小的黑色颗粒也被随之带出。
　　但听到这声爆炸的叶雅却是微微皱着眉，提前了，不应该这么快的，应该是有什么东西挡在了那男人的面前。
　　“哎呀，女人这么粗鲁干嘛”烟尘未散那男人的声音再次传来，看来这爆炸是真的没有起到作用，至于原因，叶雅已经知道了。
　　一具高大的身躯横在那男人的面前，是一只实现了变大化的狼妖，从他前爪上的一些小黑点就能看出是它拦下了那颗小圆球。
　　“好了，祝你们玩的开心，我先走了”那男人挥了挥手后便迈着自信的步伐准备离开这里，只要有着妖狼在他就不可能受伤，就算这狼妖死了也没事，那家伙体内还藏着个大宝贝呢，一但死了那宝贝也就亮相了。
　　“我让你走了？”听到这话的男人并没有打算理睬，继续朝着楼顶的方向走去，可他明显是低估了黑月二魔女的实力。
　　轻柔的用纸巾擦去嘴角的殷红后安小苒右手中指一动，那正迈着步子向前走的人瞬间就矮了一截。
　　即便是猜到了这人的实力高强但容思语还是被这番操作给震惊到了，从这男人一露面开始这长发美女就一直在低头玩着自己的手，在这时她才明白，原来这时施法前摇！。
　　好家伙，这种力量简直太离谱，只需要动动手指敌人就能缺胳膊少腿，就算有这较长的前摇她也觉的离谱。
　　听雅姐说这美女好像是黑月的，好像她见到的黑月成员都挺离谱的，以后找个时间去看看，好好开开眼界。
　　“我劝你别动”安小苒对着那蠢蠢欲动的狼妖道，为了让这狼妖意识到危险她随意的拨动了一下右手的拇指，霎时间那充满痛疼感的狼嚎响彻高楼。
　　还能一次控制两个目标？容思语再次被震惊到，其实不只是她，就连那韧山的长老和慕灵门的长老也是一副惊讶的样子。
　　“之前便听闻黑月四公主皆不是常人，现在所见，果真如此”韧山长老说着便摇了摇头，自己跟她们的差距还很大，以后还需要勤加修习才是。
　　慕灵门的长老也感叹道“这便是傀儡术吗，当真厉害，大饱眼福。”
　　“嗯？雅姐你不惊讶吗？”容思语问到，叶雅从一开始都是一副平淡的样子，像是司空见惯了一般。
　　“当你见过了黑月副教主的实力或者第四魔女的实力你便不会惊讶了”叶雅轻声道，她之前便有幸见过一会，从那之后就没有什么灵术能入的了她的眼了。
　　听到这话就连安小苒也笑了笑，道了一句“确实”她们的副教主也不是什么正常人，整个黑月正常的人可能就只有她跟老三了，不对，老三也不正常，这么一想黑月好像就她一个正常人，她好累。
　　用灵力将那哀嚎了半天的男人给拉了下来后叶雅便直接上前送上了锁链，将锁链的另一头固定在自己的脚下后她对着安小苒点了点头，大概率是跑不了了，但如果要是用传送阵或者传送灵术之类的她们也没办法。
　　“下午好~”容思语笑着朝他挥了挥手，在见到安小苒靠近后她便自觉的让开了。
　　“说说吧”安小苒一边玩着自己的手指一边说道“我给你这个数的时间”说着她便做了一个五的手势。
　　嗯？五分钟？嗯...想要套到精准的答案的话可能确实需要这么久，容思语思考到。
　　但令她都没有想到的是安小苒的下一句话。
　　“哦，现在变成这个数了”她手中的五变成了四。
　　三，二，一。
　　这人手上的数字变换容思语差点就看不清了，看来她还是太善良了，以为是五分钟，没想到是五秒钟，不对，这其实只有两秒吧。
　　“好，超时未答，奖励你少条胳膊”安小苒说罢就行动了起来，中指一动，那躺在地上装死的男人瞬间睁开了眼睛，与此同时他的右臂已经离他而去了。
　　这条断臂顺着空中飞到了那狼妖的面前，这狼妖本想着闭着眼睛装死的，没想到面前落下一块肉，闻到这味道是熟悉的人后它一时之间不知道该不该吃。
　　它要是不吃会不会被一起带走啊。
　　“来，看这”安小苒用灵力将这男人的头抬起来后又伸出了自己的右手，又是一个数字五


第117章一百一十七颗星星
　　“怎么，想玩自爆？”安小苒说罢便动了动自己的右手中指，那地上躺着准备汇聚全身灵力的男人瞬间就停止了所有的动作，就连心跳也是。
　　将中指曲了曲后安小苒对着叶雅道“嘴巴挺硬，趁热搜魂吧。”
　　叶雅闻言点了点头，这搜魂不一定是要在活着的时候搜，一名修士或者是普通人在死后的一个时辰内灵魂都还是附着在躯体上的，除非是修炼了什么别致的灵术。
　　捏完法决后叶雅就将指尖的光芒送进了这成了人棍的尸体上，其实在她看来黑月的所有人都是有一点疯的，可以做到为达目的不罢休，武力方面的不罢休，正是因为这个原因黑月早期也被称之为□□。
　　快速的将这人的记忆读了一遍之后叶雅便站起了身“没有，他的记忆被抹除了，不过我倒是拿到了另一个信息。”
　　“什么？”安小苒问到。
　　“那狼妖”叶雅指了指还在装死的狼妖“体内藏有无念楼最新研制的灵术，只要一死就会触发。”
　　容思语闻言下意识的看了眼那狼妖，那是不是要感谢一下这妖识时务啊，在被威胁到之后就一直装死了，现在还趴在那呢。
　　“嗯...宓芩应该挺感兴趣的，我带上吧”话音刚落安小苒就拿出了一个小布袋子，将这布袋子的口子对着那狼妖一抖，那巨大的身躯就迅速缩水，被吸了进去。
　　“你们黑月的人爱好挺特别”叶雅随口道，这附近都已经被她用灵识扫过不止一遍了，除去那几个用来隔绝气息的阵法之外就什么也没有了，她甚至都开始怀疑这高楼就是特地骗她们所建造的，这样一来无念楼的确切地址还有待商议。
　　“走吧，这里没东西了”安小苒收回了自己的灵识，她不光将这给翻了个遍，甚至将地下都给探查了一遍，但还是没有发现什么有用的信息。
　　她们刚走出大门就见到了这外面赤红色的湖泊，殷红的水流中躺着无数的躯体，每具躯体上都是数不尽的狰狞的伤口，很难相信当时的场景。
　　看到那场地上还站着零星的几个人后安小苒便大手一挥直接送他们去见各自的祖先了。
　　等到这附近没有了敌方的人后她却开始有些头疼，这么大的场面是肯定不能让别人发现的，但就算她有着这强大的灵力想要打扫一番还是有些费劲的。
　　位于她身旁沉默了许久的韧山长老在这时开口道“我来处理吧，你们先行便可”她来这的任务就是为了辅佐安小苒的，可之前自己都没派上什么用处就结束了，现在这种较为繁琐的事还是她来吧。
　　“好，谢过阁下”安小苒礼貌性的行了一个礼随后便顺着来时的路线回去。
　　在通过传送阵后本以为会是直接回去，但没想到却遇上了一个预料之外的人，对方的手中还拿着一封信纸，看来还是急事。
　　安小苒也没跟这人废话，直接伸出了手，接过那封信纸，快速的扫了一遍上面的信息后再一抬头，那刚刚送信的人早已不见了身影。
　　“你先回去吧，告诉你们家门主，末章就要来临了”安小苒说着就将这信纸丢到了慕灵门长老的手中，随后她便立马动身，朝着那城镇的方向飞去。
　　至于叶雅，她刚刚受到了安小苒的传音，星辰阁已经找到了无念楼的确切地址了，她想要立刻前往清剿，以免夜长梦多，对于这种事情叶雅还是有点兴趣的，将这一段话改了改后又传音给了容思语，见到这人的点头后便立刻跟上了安小苒的脚步。
　　这越往前飞容思语就越感到奇怪，怎么这无念楼的选址还在市中心的啊，虽然这不是什么重要的城池，但附近可是有不少慕灵门的眼线的，但更奇怪的是听雅姐的说辞这具体位置还是刚找到的，真是灯下黑啊。
　　“到了，就是这家，打起来后速战速决，慕灵门那边我已经传讯过去了，大概一刻钟的时间便能支援”安小苒传音道，稍微活动了一下双手后她便踏出了步伐，走进了这家贼窝。
　　就连她都没想到，这无念楼的具体位置竟然是在慕灵门管辖区域中，还是在大街上，看来生意还挺好。
　　“一个包间，偏一点，我喜欢安静”安小苒走到了那柜台的地方说道，这一进来就出手自己不一定能捞到好处，所以她想要先观察一下，用灵识稍微探索一番。
　　“哎呀，太不巧了，这最后一个包间在半刻钟前就给定了”那店小二抱歉道“要不这样，这大堂的角落挺安静的，我再给您支两块屏风，您看成吗？”
　　“也行，快一些”安小苒随意道，右手一挥，一些钱财便出现在了那柜台上，对方现在不一定知道自己的意图，所以可以慢慢来，等到慕灵门的支援前来一起行动也是可以的，这样一来自己的安危就不用担心了，但她怕慕灵门的动静太大把人给吓跑了。
　　跟着店小二前往那角落后安小苒便直接坐了下来，随即将自己的灵识又扩大了一番，她刚刚已经将这探查过了但并没有发现什么异常的地方，但星辰阁的情报从来不会出错的，那只能是对方隐藏起来了，至于用的什么方法就不得而知了。
　　“有结果吗？”叶雅一边小口抿着茶一边传音到，她没有探查到情报便想问问这人，但在见到这人的摇头后不免皱了一下眉头，怎会藏的如此深，就连黑月的魔女都找不到吗。
　　正当叶雅思索之际腿上突然传来了触觉，一低头就见到容思语正摸着她的腿，嗯？这人今天怎么这么主动？不过这个疑问也只存在了一瞬间，她很快就意识到这是容思语在给她写字。
　　以容思语目前的境界来说还做不到传音，或者说是动静太大了，跟正常说话没两样，所以现在的行为也不失为一种选择。
　　可当她识别出容思语些的字后却是下意识的瞄了一眼周围，随后传音给了安小苒“思语说我们好像被发现了。”
　　“为何？”
　　“她说，一号三号七号八号十三号的客人都偷偷瞄了一眼我们，而且是有顺序的，并且在这之后像是在传音，手上的动作比之前延缓了一些”叶雅转述道，她怎么不知容思语这般厉害，嗯...好像是思语在她面前没有机会展现。
　　过了几秒后安小苒便回复道“确实是在传音，不过内容我听不到，如果是真的话那我们必须先动手”安小苒说着就暗地掐起了手决，奇怪，她刚刚怎么没有察觉到这些人的目光。
　　为了探寻这件事情的真相安小苒还是决定再将这里探查即便，这一次专挑看似正常的地方找。
　　可能是运气使然，也有可能是命运如此，她还真的找到了一些端倪，这酒楼下方是有个阵法的，不过是一个冷藏阵法，多用于食材店铺保存食物的，非常正常，而端倪的地方就在于此。
　　这阵法好像跟一般的冷藏阵有些些许不一样的地方，就比如四个角上的纹路和中心的那个阵眼，可她并不是专精这方面的人只能察觉到一丝的不对劲还不能完全的下结论。
　　“做好准备，等那店小二走到距离我们五步的时候就动手，如果他们先动手那你们就靠过来”安小苒传音到，现在她们还处于敌人的地盘上万事都得小心，这五步的距离对她来说非常好，是个有效的致命范围，既然想好了率先出手那必然是要一击致命的。
　　但令她没有想到的是，就在话音刚落的时候她盯着的那几桌的客人就全部凭空消失了，而她也立刻做出了反应，双手猛的向后一拉，十根极其细小的丝线就出现在了她的面前，别看着丝线细小，但却坚韧无比，就连慕灵门的门主看到了都得掂量掂量自己的兵器。
　　那消失的几人于一瞬间出现在了她的面前，不过晚了，她的丝线都已经唤出来了。
　　只见那率先袭过来的人直接无视她的丝线，硬着头皮就是一刀，至于结果，就是他的刀连同手掌一起分崩离析。
　　见到这一幕那后面的几人就都停下了脚步，转而开始释放起灵术。
　　而店里的其他客人在见到斗争发生的一瞬间就全部跑了出去，虽然不知道是什么情况但跑就对了，那角落中的两人一看就是不好惹的，她们可不想看戏惹的一身骚。
　　在见到无关的人都离开了之后叶雅便直接释放出了压制性的灵术，霎时间，那站在她们面前的几人就都跪在了地上，有些实力不怎么高的甚至直接趴在了地板上。
　　“管事的呢，再不出来我就要拆迁了”叶雅说着便直接轰碎了一根身旁的立柱。
　　“哎呀，发生什么了？”那楼梯口的位置缓缓走下一位艳丽多姿的女子，看这打扮应该就是这里的主人了。
　　“我们在你这遇袭了，你不管管？”叶雅解释道。
　　那女子闻言表现出了一脸的诧异“遇袭？那赶紧送去慕灵门吧，你们没事吧，需要我拿点伤药吗？”说完她便拿出了一个小药瓶。
　　要不是拿到了星辰阁给的情报叶雅或许还真的信了，这女子的神情看似毫无破绽


第118章一百一十八颗星星
　　“老板娘认为此事该如何处理”安小苒稍微端庄了一下自己的仪态后说道，这人到现在还能镇定自若的站在她们的面前必定是有什么底牌的，那么自己这边就不能逼的太紧，狗急了还会跳墙呢。
　　那老板娘悠悠的走下楼梯，目光随意的扫过一眼那地上躺着的几人后才缓缓开口道“这件事确实有我的一部分责任，三位小友不妨说说想要什么赔偿。”
　　目前看来情况还算稳定，对方好像还不愿意撕破脸皮，这让安小苒有了更大的操作空间，如果慕灵门能在这人出手之前及时赶到的话那这件事情基本就可以下定论了，不过她对此并不抱有希望。
　　无念楼可是个能隐藏至今的组织，就算被发现了应该也是有后手的，而她担心的正是这个后手。
　　“这样吧，我听说你们这的酒不错但可惜是每月限量的，要是能给我们每人两昙酒这件事情就这么算了，如何？”安小苒略带客气的说道，她感到奇怪的是那地下的阵法，借着这个酒的理由她们就可以靠近那个阵法看看，当然，还是要看这老板娘怎么回答的。
　　“阁下想要我们酒楼的酒吗？那可真是不赶巧，这个月的量刚刚卖完，我们还没开始酿呢，我们的酒跟外面的那些酒不大一样它之所以这么好喝便是因为时间，制作封口与开盖取用这之间的时间越短那味道就越好，为了追求最好的口感我们都是月底开始酿的”老板娘歉意道。
　　看来这是坚决不让她们靠近那里了，如果现在就离开的话这老板娘定然是不会拦她们的，她们也不会受到任何的威胁，但这老板娘可能就此人间蒸发，在察觉到这人在无念楼的身份不低时安小苒便对她有了想法。
　　能打个半死拖回去是最好的，留个尸体也不错，挫骨扬灰了倒也不赖，只要能让无念楼付出代价那她就觉的是值得的，前不久黑月的三名执法者被他们杀害，她怎么说也要给人家一个交代，不光是为了那些死去的人，更是为了之后的大业。
　　“那真是可惜了”安小苒摇了摇头随后对着身旁的两人说道“走吧，我们等下个月来取。”
　　虽然不明白她想要做什么但容思语还是跟上了这人的步伐，她只需要安安静静的当好空气就行了，神仙打架她掺和不了。
　　就在容思语前脚刚踏出酒楼大门的时候忽然感到腰间一凉，还没等她反应过来发生了什么的时候就听见身后传来了一身剧烈的碰撞声，随后自己被一股强有力的手给抓了过去。
　　在这么短的时间内一共发生了三件事情，叶雅只见到了两样，至于动手的安小苒自然是全程目睹。
　　先是乘其不备抛出丝线，为了保守一些她选择从下身进行攻击，并且是贴着这名叫容思语小友的腰际，这样更容易躲避对方的视线，但令她没有想到的是这酒楼的老板娘的反应速度竟然如此之快并且这行动速度也快的离谱，在她的眼中就像瞬移一般，在这之后便是叶雅急忙把那半只脚还在酒楼内的容思语给拉了回来。
　　等等...瞬移？她好像记得之前慕灵门通缉的两个人其中一位就懂得空间之力，不会这么巧吧。
　　“哎呀，干嘛一定要非逼着人家动手呢”那老板娘右手一动一柄长剑就出现在了她的手中，就外形来看这长剑似乎没有什么特点，就跟市场普通商贩贩卖的长剑一个样。
　　但安小苒可不会因此轻敌，既然这人有可能懂得空间力量那她就更应该全力以赴，趁着对方还没有杀过来的时候她就动起了右手，先前用过的三根丝线已经被她尽数回收了，也就是说她现在的一只右手堪比五个人。
　　为了以防万一安小苒先是动了动食指，将那藏在暗处的黑纱女子给召唤了出来，这具木偶不光能释放群体幻术，更能亲自接敌，并且灵活度也不比高阶修士差多少。
　　至于叶雅，她在安顿好容思语后便直接上前帮忙，她可不是打远程的，心念一动，她的左手上就出现了一把带着煞气的长枪，在运起全身灵力后她便一个健步冲了上去。
　　看到这叶雅离开了容思语的身边后安小苒为了保险起见还是动用了一下小拇指，霎时间，漫天的丝线将她和容思语包裹了起来，不仅能挡下绝大多数的攻击还能看清外面的情况。
　　在见到这一幕后容思语对这黑月的二魔女越发感兴趣了，这人当真是几个手指几个能力啊，有着这般强大的实力不知在这个世界能排上第几。
　　就在容思语稍微有些走神的时候那酒楼中的三人便缠斗在一起。
　　因着三人的打斗逐渐开始混乱安小苒也不敢再贸然向那边攻击了，只能希望自己的这具木偶能多活一阵子，只要能坚持到慕灵门的增援赶来就行了，她左手的这些能力还想着藏到末章再亮相呢。
　　四回合，那老板娘终究是抗不过这两人的混合双打，借着空隙连忙往后撤了几步，还未完全站稳脚步就释放出了自己的灵术，一台一米多长的木筝悠然的飘荡在她的面前。
　　随着她手指的轻轻拨动安小苒瞬间就意识到了不对劲，连忙提醒叶雅“幻术！”她竟没想到这人会幻术，看来以后还得好好看一看悬赏上的信息才行。
　　瞄了眼身旁眼神有些迷离的容思语她索性直接将其敲晕，省着到时候被幻术控制来背刺她。
　　而那场上的叶雅明显是听到了她的提示，急忙运起功法，但可惜还是晚了一步，眼前开始缓缓的浮现出一些画面。
　　危险，再这么下去肯定是要陷入幻境的，思及此叶雅心一狠直接朝着自己的腿上一刮，那剧烈的疼痛使她瞬间就清醒了过来，腿上多点伤没什么，反正她是靠着灵力移动的。
　　看到这面前的两人皆不受幻术的控制后老板娘微微皱眉，将这木筝移到了身后。
　　“我与阁下无冤无仇，阁下为何要取我性命”那老板娘将手中长剑上的血渍甩掉后说道。
　　“都这个时候了就没必要再装了”叶雅道，随后手中长枪一动，又是一记杀招。
　　安小苒见状便继续操控起了黑纱女子，她就不信，这二打一还能打输，不过对方这么久了竟然还没有释放那个空间的力量，难道是消耗比较大吗？倒也是有这个可能性，毕竟空间的力量是怎么想怎么离谱的存在。
　　第九个回合，叶雅成功造成有效杀伤，那带着煞气的长枪直接捅入了面前这人的腹部，但还是可惜了，没有一击毙命。
　　但接下来的一幕让叶雅终生难忘，那被她控制的人竟然直接消失在了她的面前，这可不是什么速度快了，这是明晃晃的瞬间移动！虽然刚刚听到安小苒说的话但没想到竟然是真的，这世间竟然真的有人懂得空间之力！。
　　就这么一愣神的时机，她身后就传来了刀刃的碰撞声。
　　那被丝线所保护的安小苒也没料到这人竟然会直接进来，并且还目标明确的对着她来。
　　但她可不是什么善茬，在第一时间就用随身的短刃挡下来的这一击，只要挡下了这突然袭来的第一击，那之后的攻击就都比较好解决了。
　　左手一用力将面前这人击退后她也顾不上那正流着鲜血的虎口了，右手大拇指、中指、无名指和小指一起发挥了作用，那头顶上的丝线护盾瞬间就消失不见，再出现的时候已经来到了她面前之人的周围。
　　念着这人的空间力量安小苒还是留了一手，小指的能力她并没有全部释放出去，等到这人想要再次靠近自己的时候就可以用小指的丝线来个出其不意。
　　果然，正如她所预料的那般，这老板娘在丝线即将束缚上的时候就再次动用了空间力量，只不过这一次的目标不再是她了，而是那正准备赶来的叶雅。
　　见状安小苒不禁看了眼那还躺在地上昏迷的容思语，这还真是弱小带来的好处，这老板娘都不屑于看她一眼的。
　　叶雅在这之前便已经领略到了这空间的力量，见这人消失后便做好了防御姿态，只不过外表上没表现而已。
　　在感到背后的杀意后她立刻就做出了反应，左手上的长枪以一种几乎不可能的速度转过枪头从她的右臂腋下略过。
　　眼未至，枪已到。
　　感受到枪头上带来的触感后她便急忙退出好几步，到达心中所设想的安全距离后才敢回头看情况。
　　用最为朴素的枪法斗最为花哨的力量，这便是她刚刚的理解。
　　“回马枪？”安小苒传音到，她虽是见别人使过，但能达成这种效果的还得是叶雅。
　　“在见到她偷袭你的时候便想到了”叶雅如实回答。
　　而被她刺伤的老板娘在止住了肩口的鲜血后无端的笑了起来。
　　“好，很好，是你们逼我的”说罢将手中的长剑向着空中一抛，那长剑便停留在了空中。
　　但就是这把看起来再普通不过的长剑此时竟给了叶雅和安小苒前所未有的压迫感，就好像是被什么恐怖的东西给盯上了一样。
　　这种感觉一直持续到那长剑的后方裂开了一道口子，是在空气中裂开的口子，与这裂缝一同发生的是那长剑的崩碎与老板娘的吐血后瞬间消失


第119章一百一十九颗星星
　　又消失了...不过这一次安小苒能感知到这人是真的逃掉了不是想再偷袭她们。
　　最后的手段吗？那空中狰狞的裂缝中似是有什么强大的生物，还没有露出身形就已经给她带来了巨大的威压，这已经不属于人类的范畴了。
　　哎，看来她的杀手锏不能藏到末章当天了，真是可惜。
　　“轰！”那裂缝中忽然传出一声巨响，随后一只漆黑的类似于爪子的东西从中探了出来。
　　来了！叶雅见状连忙拿出两粒药丸吞服了下去，随后又丢给了安小苒两颗，在对上大敌之前先恢复一下，要是以现在的情况对敌那她的失败就是必然的。
　　在感觉到身体差不多恢复好了后叶雅率先出击，趁着这恐怖的东西还没有完全的显出身形她拎起长枪就飞了过去，在空中还顺便掐了个手决。
　　在手决结束后那长枪的枪头上瞬间就冒出了一道绿色的光芒，不是带着杀伤性的，倒像是象征着生命的光芒。
　　但不过瞬息那光芒就被长枪上浓厚的煞气吞噬，在这一刻安小苒才明白这是什么意思，叶雅这是想让那煞气更加强盛，那抹绿色的光芒如果她没猜错的话应该就是叶雅自己的生息！。
　　“真是疯了...”安小苒暗道，随后立刻将右手的五根丝线全部合在了一起，再向着前方一拉，那原本呆滞在场上不动的黑纱女子瞬间就有了反应，脚下一踏便跟上了叶雅的步伐。
　　在感知到身后传来的强大灵力后叶雅不禁回头看了一眼，见到是那黑纱木偶后便没在管。
　　“轰！”又是一声巨响，那裂缝中忽的又探出了一只爪子，在这两只漆黑的爪子开力下那裂缝正在不断的扩大，那恐怖的存在似乎马上就要从中跑出来了。
　　手中长枪一旋叶雅便直接飞身跃上，对着其中的一只爪子就是一击竖劈，与此同时由安小苒操控的黑纱女子也朝着另一只爪子袭去，一击刀光挥下。
　　“铛！铛！”两声清脆的声音响起，安小苒率先回过神来，这不是她们能对付的敌人！当务之急是马上撤离！。
　　右手一动，那场上的黑纱女子就化作了数根坚韧的丝线纷纷缠上了那还打算劈上一刀的叶雅，将这人给往后托着。
　　同时她的左手也没闲着，直接拎起那还处于昏迷的容思语。
　　即便是一人托两，安小苒也迅速的离开了这里，黑月的宗旨里可没有写一定要战死的，她还想再活个几年呢，最不济等她找到伴侣再死也行。
　　而就在她们离开后不到四秒钟，一个嘴里叼着个糖葫芦的少女就出现在这里。
　　“嗯？确实是这里没错啊，人呢...”她独自喃喃道，随后又动用鼻子嗅了两下，确实有她的味道啊，那应该是刚离开不久了。
　　“轰！”那裂缝中传出了第三声巨响，同时一根锐利无比的长矛从中飞出，直指场内唯一的活人。
　　“铛！”“嘶...”少女吃痛的甩了甩手，不是，这黑漆漆的东西是个什么玩意？怎么见人就杀啊，要不是她反应快现在都被贯穿了。
　　抬头看了眼那攻击的来源后她微微皱眉，这东西给她一种很恶心的感觉，就是那种生理与心理双重讨厌的感觉。
　　那既然是你先招惹我的就别怪我不客气了！少女将糖葫芦拿在左手后一个跃步直接来到了裂缝的面前，到目前为止她看到的只有两只黑漆漆的爪子和一个裂缝，想来里面还是有什么东西的，但她可没有让对方出来的打算，右手长剑对着其中的一只爪子就是一刀。
　　“咔！”只听一声脆响，少女手中的长剑竟然直接变成了三半，再反观她攻击的目标，完好无损，只是有一些轻微的划痕。
　　“这皮真厚啊...”吐槽了一句后少女直接将手中的断剑给扔到了地上，随手又招出一柄长剑，反正是批发的，不心疼，就这些买剑的钱她打个擂台赛就能全部赚回来了。
　　但念着之前那柄剑的后果这次她直接唤出了近百把剑刃，这是她全部的家当的，要是这都造成不了伤害那她扭头就跑，识时务者为俊杰，就算这东西让自己感到恶心那也得等自己有实力了再说。
　　正所谓滴水石穿，在这一瞬间这近百把剑刃就陆续的劈向一个地方，叮叮当当的声响响彻全场。
　　可这结果却不是很好，在这么多剑刃的攻击下那只爪子还是完好的，只是那被砍的痕迹有些明显罢了，或许再给她个千万把剑她就能把这爪子砍掉了，可惜现在她没有。
　　算了，那就先撤吧，反正会有人来收拾的，总不会是她，这般想着少女便转身准备离去，但也就在这时，她身后的那裂缝被完全的张开了。
　　一团漆黑中带着几丝紫的气体猛的朝她袭来，好在少女反应足够迅速，连忙向后撤了好几步。
　　在感受到一股强烈的注视时少女大致明白自己的处境了，应该是被盯上了，跑大概是跑不掉了，那就只能硬着头皮上了。
　　脚下一动，少女直接跟那刚露出身形的巨物脸贴脸，趁其不备一拳呼过去，她也不知道自己的这一拳能造成多少伤害，只是现在没有武器了不得不用拳头。
　　一拳下去，那刚钻出来的巨物明显向后移动了一些，那可能是脸的地方硬是被锤出了个凹陷，它是真的没料到，一出来就碰上个硬茬。
　　“呼，呼”少女甩了甩自己的拳头，对着吹了两下，这巨物是真的硬，平常打那些修士只需要两成力就可以，但这次她用上了八成力都没将其锤飞，而且一拳下去她的手也挺疼的。
　　要是安小苒有幸见到这一幕绝对会向对方抛出黑月的橄榄枝，这么非人的实力来黑月简直是门当户对！教内的副教主和欣儿也算是有伴了。
　　“咻！。”
　　少女在见到面前巨物的动作后瞬间就做出了反应，侧身躲过这一击又一次靠近了目标，然后就是一记普通的挥拳，这一次，十成力。
　　“咔！”这一次的声响是那巨物的爪子发出来的，在抗下少女的这一击后那爪子上的盔甲竟然出现了一丝裂纹！。
　　这个发现让少女兴奋了一些，没想到这个大家伙竟然跟那群人修一样经不起拳头，飘荡在空中的身形再一次动了起来，就朝着刚刚打下去的地方。
　　那巨物也是发觉了双方的实力差距此刻有了一些撤退的念头，但这念头刚升起，那身后的裂缝就被关闭了。
　　“...”好了，背水一战，赢了获得无上荣光，输了永世不得超生。
　　看到拳头的来临时这巨物立马做出了对策，硬拼肯定是拼不过的，那只能躲闪了，然后慢慢找出破绽。
　　眼见少女的拳头快要碰上这巨物的爪子了，没想到下一瞬间那巨物就从她的眼皮子底下消失了，不对，气息还在。
　　少女连忙制止住挥动的拳头，顺着那抹气息看去，就见到一个类似于人形的生物，这是缩小了？。
　　但她并不会因为对方缩小而轻敌，反而更加严谨了起来，这么大的身躯就算缩小了那也应该是原来的强度，或者是比原来更加强大才是，就像把一碗米饭给捏成一个小球，那个小球的硬度绝对要比一碗米饭要强的。
　　那生物见到少女没有再攻击了，便想着这是一个机会，一个瞬步来到了少女的面前，它的武器不是兵器，而是它爪子，这对爪子可比那些兵器好用的多。
　　可那预料之中的肉感并没有传来，反而是传来了一股强大的力量，这股力量在与它的爪子相抗衡，不出一秒它就明白双方不是不相上下的差距，即便自己的实力凝聚了也依然敌不过。
　　连忙往后撤了几步后这生物就想着先撤离这里，朝着那少女丢出了一记飞刺后便向着远处跑去。
　　但还没走上两步呢，身后就传来了剧烈的杀意，这使它不得不转身接敌。
　　而少女在见到这生物转身后嘴角一扬，那挥到一半的拳头立刻就卸去了全部的力气，全身的力气在这一刻尽数来到了她的右腿上。
　　“轰！”随着一声巨大的动静，少女看向那生物的坠落地点，她刚刚趁其不备给对方来了个十成十的力道飞踢，在这种威力的冲击下她也不知道对方能不能活下来。
　　那四散的烟尘还未开始散去少女便又冲了过去，一把抓住想趁机溜走的生物，要不是她的感知好还真没注意到。
　　对方虽然是硬抗下了这一脚还活着但身上也是带着损伤的，就腰际那一块的盔甲都快碎裂剥落了。
　　“来吧，给我讲讲你什么意思”少女按着对方的头说道，一言不合就朝她丢杀招，她好像跟这东西没仇没怨吧。
　　“？”这生物没料到对方问的是这个，一时间还真不知道该怎么回答好，它还以为这少女是专门来对付它的，没想到竟然只是个路过的？。
　　“快快快！封锁这里！”少女快要开口就听到周围的动静，放出灵识探查了一番后就发觉自己已经被一群人给围了起来，自己是个路过的根本不认识这些人，那么这些人的目的应该就是自己手上的了。
　　“你们是在找它吗？”少女从废墟中飞了出来，手中拎着那已经重伤的人形生物


第120章一百二十颗星星
　　前来镇压的人也没想到现场竟是这样的，那貌似是任务目标的生物此刻正被一名从未见过的少女掐着脖子，看上去一副萎靡的样子。
　　“阁下是？”察觉到对方确实是个修士并且没有其他奇怪的气息后前来镇压的队长走上前道，外表是一副平平淡淡的模样，但她的右手却死死的按在自己的腰间，那里有她的保命灵具，在没有真正了解对方前她是不会放松警惕的。
　　“我？路过的，这东西趁我不备想偷袭我然后就被我逮到了”少女咬碎那糖葫芦串上的最后一颗果子后淡然道，就好像这件事情不是什么大事一样。
　　听到对方这语气此行的队长又有些拿不定主意，按理来说这少女也很可疑，应该一并带走才是，但她认为这少女不会轻易的跟她们走，最重要的是人家既然能单杀这只生物那也一定有能够对付她们的实力。
　　想归想，程序还是要走一边的，队长开口道“此事事关重大，还请阁下来慕灵门协助调查。”
　　“你们是慕灵门的人？”少女随手将木签子丢在废墟中后问到。
　　“正是，我们奉命前来支援”队长解释道，但也只解释了这一句，多说无益，更何况这还是个不认识的人。
　　少女闻言思忖了片刻“慕灵门...也行，我就去看看吧。”
　　虽不知道这人为什么愿意一同前往但这总归是好事，也省的她以后在来请人了，队长立刻吩咐起手下将这半残的人形生物给锁了起来，听少女说这东西还会变身后她又令手下给其喂下了一粒药丸，用来抑制实力的。
　　“现在就走吗？”少女跃到她的面前，说道。
　　“对，即刻动身。”
　　……
　　等容思语睁开眼睛的时候就发现自己正躺在一张大床上，看这床的形状就知道自己还处于游戏中，带着花纹纱帐的大床在她的那个世界可不多见，更何况还是襄着金边的，就算是她也不敢这么花钱啊。
　　“醒了？要喝点茶吗？”在她刚睁眼不久就听到了一道熟悉的声音，好像是叫...叫什么来着？黑月的二魔女。
　　“您叫？”容思语想了半天也没想起来于是开口问到，如果她没记错的话自己就是被这人给敲晕的，想在想来脑袋还有点疼。
　　安小苒闻言轻笑一声“姓安名小冉，你也可唤我安姐姐”这名叫容思语的小友倒有些意思，在不释放出灵识的情况下就能知晓有人在看她，不知是功法所致还是天生如此。
　　“安姐姐看到雅姐了吗？”容思语揉了揉自己的脑瓜子道。
　　“叶雅啊，她刚刚出去了，好像是去食铺了”安小苒回忆道，明明都是修士了竟然还在乎那些食物，这个叶雅还真让她摸不透。
　　容思语闻言点了点头，随后忽的想起了一件事“那人呢？”她可是还记得那老板娘的。
　　“那人动用了空间力量，我们追不上，并且在逃跑的时候留了个惊喜给我们”安小苒一边抿着茶水一边道。
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　“一个我和叶雅都砍不动的生物。”
　　“啊？”容思语闻言一愣，竟然还有雅姐和这黑月的人对付不了的生物吗，那她还真想见见。
　　“现在已经交给慕灵门处理了，无需在意。”
　　就在两人闲聊的时候叶雅便拎着一个食盒走了进来，不得不说这食盒内的食物当真是美食佳肴，就在她刚踏进房门的时候容思语就闻到了。
　　“哦~”在见到这人的第一眼安小苒就反应了过来，这哪是给自己买的啊，明显是给心上人买的啊“我先去找长老聊聊，你们多休息一会吧”安小苒说完嘴角含着笑意的走了出去，她可不想在里面当盏明晃晃的灯笼。
　　即便是听到了安小苒的话语叶雅依旧神情自若的打开了食盒，将里面的三道菜肴和两碗米饭拿了出来“过来吃饭吧，你想要在床上吃的话我帮你拿个板子来。”
　　“不用不用！”容思语连忙应道，随后也不管自己的头疼了，直接从床上跳了下来。
　　不知道为什么，雅姐总是对她非常好，不似顾文星那种长姐似的好，是一种她说不上来的感觉，总之就是很奇怪。
　　在不反感的基础上容思语就开始逐渐的适应了起来，但这适应不代表她只会无脑的接受，更多的时候她还是会拒绝的，就比如说之前雅姐想要给她在青禾城安排个职位什么的。
　　像请客吃饭这种小事她还是会欣然接受的，毕竟这种小事她以后也能请雅姐吃。
　　看到眼前的这三道菜容思语一时之间不知道该从哪下筷，两素一荤皆是她喜欢吃的，难道雅姐有在关注她的饮食吗？但她在这里好像没吃过几次饭吧，基本上都是近着饭点下线吃个饭然后再上线的。
　　“也不知道你喜欢吃什么，就随便挑了些，你看看合不合你胃口，不喜欢的话我再去换”叶雅将米饭递过去后说道。
　　“雅姐有考虑过戴个墨镜坐在街边立个旗招子吗？”
　　“这是何意？”叶雅不解道，容思语经常会说一些摸不着头脑的话，但在理解了之后又觉的很有趣，她相信这句话也是如此。
　　听雅姐这么说容思语就来了劲，将小木板凳往后移动了一些，随后翘起个脚，右手虚握在空中，左手似在晃着什么东西“算命喽~百算百灵~。”
　　见到这幅场景叶雅的嘴角不禁一扬，看来这些菜是非常合她的口味了“好了，神算子大小姐，该过来吃饭了。”
　　“来喽！。”
　　在这饭吃到一半的时候叶雅忽的察觉到有人在向她们这边靠近，脚步不疾不徐，并且没有恶意，不像是安小苒的气息，那应该是慕灵门的人了。
　　“咚咚咚~”没过一会那房门就被敲响，叶雅回了一句进后便继续给面前的人夹菜。
　　但令她没想到的是这正吃着饭的容思语突然间就不动了，双目就这么盯着门口的方向。
　　“哎呀！我就说好像忘了什么事情，原来是把你给忘了”容思语说着连忙起身走到了这熟人的面前，这人不仅熟，就连名字都是她起的。
　　“思语姐，我找了你好久”安娴说着两只眼睛就泛起了泪花，这些天她一直都在寻着当初两人的足迹，就在前不久她才闻到了思语姐的气息，这才一路追到那酒楼的，没想到竟然被那东西偷袭了，但总归还是见到了。
　　“好好好，不哭不哭啊，最近我有点事情所以就一直没有回来，还有文星也是，就是另一位姐姐，她也有很多事情要处理”容思语一边安慰着怀中的人一边回忆着当时的事情。
　　自己怎么就把这件事情给忘了呢，等今天回去找文星说说，估计她也忘了。
　　“所以安娴妹妹找我们有什么事情吗？”容思语见怀中的人不哭了后问到。
　　“我当初说要跟着你们的...”安娴回复到“思语姐不会连这个也忘了吧？”
　　“没有没有，还记得”容思语干笑两声后连忙在自己的记忆中找寻，好像是有这么个事...。
　　此刻，站在一旁端着茶水时不时抿上一口的叶雅就这么看着，原来思语还有个妹妹吗？看来之后还得好好查一下周围的人，争取做到全信息。
　　要是正面进攻不了那就打长期战打迂回，从时间和身边人下手也是个不错的选择。
　　将这名为安娴的妹妹探查了一遍后叶雅就发觉这人的实力恐怕在自己之上，在这一刻她已经想好了送对方什么见面礼了。
　　还没等叶雅亲自动身容思语就带着安娴走了过来“这位呢，是青禾城的城主，你可以叫她雅姐。”
　　“雅姐担不上，前辈的实力远在我之上，要是高兴唤我叶雅即可”叶雅说着便放下了手中的茶杯，略微恭敬的行了一个礼。
　　“哎？安娴的实力这么高吗？”容思语不禁疑惑道，明明之前的实力不算高的，等等...这人好像是被关在秘境中的来着...这么想的话现在应该就是实力恢复了。
　　“嗯，安娴现在已经恢复的差不多了，可以跟着思语姐一起行动了吗？”
　　容思语闻言微微弯腰，在她的脑袋上摸了一下“当然可以，之前还想着姐姐罩着你呢，没想到现在变成了安娴罩着姐姐了，挺好。”
　　就在叶雅准备招呼两人继续吃饭的时候，那大门再次踏入了一人，是安小苒。
　　“叶雅，告诉你个好消息”安小苒不紧不慢的走了进来，在见到屋内的安娴后目光一滞但很快又恢复正常。
　　“什么好消息？”叶雅回应到，现在这个时候能有什么好消息，对于她而言现在最好的消息就你们全部滚出去，给她和容思语留个空间。
　　“那个东西被抓住了，现在正关押在慕灵门的地牢中。”
　　“这么快？是哪位大能出手了？”叶雅惊讶到，那可是连她和安小苒都对付不了的东西，究竟是慕灵门的那一位大能出手了，能在这么短的时间内成功制敌。
　　安小苒闻言没有用言语回答她的问题，而是抬起右手朝着那站着的安娴一指。
　　她也没有料到，一个看起来人畜无害的少女竟然能在这么短的时间内制服住那东西，就算是实力强大也不该强大到这种地步吧。
　　“您好，有兴趣了解一下黑月吗？”安小苒客气的对安娴道。
　　最近才搞清楚晋江的书城系统，原来是必须要上榜才能被发现的啊，我说怎么最近没有新的收藏了呢。
　　这么看来现这本书大抵是要凉掉了，但我还是会坚持更完的，为了现在还订阅着这本书的小可爱们，也是为了我的女儿们有个完整的故事


第121章一百二十一颗星星
　　今天注定是个不平凡的日子，顾文星早早的就起了床，她还记得姐姐跟那人的约定，既然中午饭是吃不上了那她就要把早饭做好一些，让姐姐能有个舒适的心情干活。
　　那前脚还没踏进厨房呢顾文星就问到了一股酸酸的味道，仔细一想后才记起昨天的自己忘记了一件非常重要的事情。
　　豆腐！。
　　哎，真是可惜了，本来还想着做一道童年回忆的，顾文星略显失落的摇了摇头，看来这道食谱得等到晚上或者明天才能送到姐姐的嘴里了。
　　将这些切好的但已经发出了酸味的豆腐全部丢进垃圾袋后她又将这厨房的垃圾袋丢到了门口的垃圾桶中，因为这味道实在是太大了，就算丢到垃圾袋中她也能清楚的闻到那股酸酸的味道，或许是她现在已经是名修士的原因？。
　　抛掉这个酸豆腐的事情后顾文星又开始思考起早饭该做什么好，现在是早上的六点，姐姐还在房间中进行纳灵，算着所需的时间和姐姐的需求她的脑海中逐渐浮现出了心仪的食物。
　　皮蛋瘦肉粥，简单好做又好吃，而且她没记错的话姐姐以前好像还挺喜欢吃的，自己也喜欢吃。
　　有了目标后她就开始在冰箱中翻找起了食材，万幸，之前超市里买的皮蛋还有两个，都是用真空包装的，保质期特别久。
　　至于肉，她清楚的记得冰箱的冷冻层就有一块五花肉，是她前不久买的，好像是准备用来做汉堡肉的来着。
　　厨房中顿时热闹了起来，而在距离厨房稍微有些远的卧室中顾文月依旧是保持着纳灵的坐姿，她可以站着纳灵，但效果没有坐着来的快，在听到那厨房中响起的声音后心中稍微有些期待。
　　一个小时左右的时间顾文星就端着两碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥从厨房中走了出来，这一次她是按照网上的教程所做的，所需的时间竟然比预想中的要少很多。
　　将这两碗热粥放在客厅的大桌子上后顾文星就来到了卧室门前，礼貌性的敲了两下，在听到了姐姐的回应后她才打开了房门。
　　“姐姐，该吃早饭了”顾文星打开门后并没有急着走进去，而是就站在门口的位置。
　　顾文月闻言便停止了纳灵，缓缓睁开眼“好”如果鼻子没出错的话她好像是闻到了皮蛋的味道。
　　见到姐姐起身就要离开房间顾文星直接抬起右手，挡在了门框的位置“姐姐不妨先猜猜今天的早饭是什么。”
　　“皮蛋瘦肉粥？”顾文月回答道，她并没有用灵识去看，只是单纯的猜测，不过在看到妹妹的神情后就明白自己这是猜对了。
　　“好吧，那就奖励姐姐一碗由文星亲自下厨的皮蛋瘦肉粥”顾文星说着就抬起了自己的右手，她本来也没想姐姐猜不到，只是没料到第一个回答就是正确答案，不愧是她的姐姐。
　　“那我如果没猜对文星就不给我了吗？”顾文月问到。
　　“当然不是啊”顾文星认真的回答道“本来就是给姐姐做的。”
　　一顿早饭的时间很快就过去了，顾文月在饭后便用手机刷起了最近的新闻，她还需要好好的了解一番才行，至于纳灵，她已经纳的差不多了，如果继续运转下去的话可能会对身体产生危害。
　　在看到那手机上的时间来到九点半的时候顾文月跟妹妹打了一声招呼就离开了房子，就算昨天那人没有给她留地址她也能通过释放灵识来找到目标，只要将灵识覆盖到整个城市就行了。
　　不出五秒就找到了，不过在行动之前顾文月先动用灵力将自己给隐藏了起来，随后又将一根箭矢握在手中，以免到时候动用灵力被发现。
　　脚下一动，她便踏着无形的空气一步步的跃到了昨天那人的头顶，算着时间，现在应该才过去几秒钟，那就先等等吧，顺便观察一下周围的环境。
　　为了保险起见顾文月并没有选择漂浮在空中，而是找了个较高的屋顶坐了下来，灵识也在不断的外放。
　　即将过去半个小时的时候顾文月就捕捉到了一个异样，是一辆车，车里有三个人，但只有两人在明面上，另一人则是躲在了后备箱中，这是准备耍什么花招吗？。
　　不过这些并不归她管，她只负责在这人快要出事的时候出手，如果可以的话她并不想出手，在敌人的面前保留自己的手段是必须的，这名为天命的组织实力究竟如何她尚且不知，在这种谁都不清楚谁的斗争中，最先露面的就会处于劣势。
　　在见到那车上的两人下来后顾文月依旧在释放着自己的灵识，争取不错过任何的细节。
　　“这是我们的诚意”那车上下来的其中一位说着就打开了自己拎着的手提箱，将里面的产品亮给了对面的人。
　　那手提箱中的物品顾文月并不认识，这东西上面甚至没有一点的灵力波动，应该只是这个世界的科技产物吧，不过能让这种职位的人亲自交接想必这东西的使用价值不会低到哪里去。
　　独自一人的女子只是淡然的看了一眼那个手提箱，随后就从口袋中掏出了一个东西，像是个u盘。
　　“我需要查验一下你们的货”女子说道“我同样会给你们展示一下我的货。”
　　“好”另一头的人很爽快的就答应了，不紧不慢的走上前，将手中的手提箱递了过去，不过在送出手提箱的后他的手依然悬在空中。
　　那女子也是明白他的意思，解释道“加了密的，你们现在拿走了也没用，等我查验完了你们的货就会给你们展示。”
　　“...行”那男人终究还是收回了手，不过依旧是站在原地。
　　女子将这刚到手的手提箱打开后从中拿取了一个小型圆柱体，近距离观察了一番后又将这东西放在了眼睛跟太阳之间的位置随后又摇晃了两下。
　　“不错”女子说道，在将这东西放回手提箱后她抬头问到“你们带电脑了吗？”
　　听到这话另一位男人瞬间就抽出了腰间的武器“你耍我？！。”
　　“没带？算了，手机也行”但这女子就像没听到他的话一般，继续着自己的事情。
　　一通操作过后她的手机上就显示出了一些画面，似乎是什么东西的草稿图。
　　距离女子最近的人细细的看了两眼后就对着身后的另一位男人点了点头，这确实是真货。
　　双方正在进行交易的时候顾文月在上方看的有些无聊了起来，看样子似乎就是一场平平无奇的交易，不过既然这人找上了她那一定是有理由的。
　　这不，理由就来了吗。
　　原本看似和谐的场面在后方的男子拿出武器的一瞬间而改变，那黑洞洞的枪口直指刚准备离开的女子。
　　即便是发生了这种事情顾文月依旧没准备动手，因为就在不久前她发现了一位刚入局者，身上穿的貌似是执行会的装备，只不过跟她平常见过的装备不太一样。
　　平常的执行会所穿戴的装备都是外骨骼机甲的，但这个人不一样，她全身都被装甲所包裹了起来，真正做到了武装到牙齿，而且她能感觉的到这人的实力也不低，身边有着一些若有若无的煞气。
　　好戏开场了。
　　那隐藏在暗处的人瞬间出手，连续开出了五枪，四枪分布对应着两人的腿部，另外一枪则是结结实实的落在了那正处于飞行中的子弹。
　　好准，此时就连顾文月也不禁的感叹了一声，能在这么短的时间内精准的命中五个目标，想必这就是执行会的底牌了，应该就是妹妹之前所说的那不为人知的编号成员。
　　在开完这五枪后这人并没有急着下去，而是继续待在原地，直至用仪器扫描出了现场的第五个人，那藏在车子后备箱里的蠢蛋。
　　端起武器，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　而那现场的女子在见到周围恢复宁静后就打开了自己的耳麦，不过这耳麦一打开她就听到了一个不太好的消息。
　　“一枚A101型巡航正朝着你那边飞去！。”
　　看来自己还是小看对方了，竟然能搬出巡航导弹，在当今的世道能搞到这东西的人可不多啊。
　　“能拦截吗？”女子平静的回复道。
　　耳麦那边顿时响起了一阵噼里啪啦的敲击声，随后就是通讯员的一句“小心碎片。”
　　那藏在暗处的人似乎也是跟她处于同一频道的，这通讯员的话音刚落她立刻就从屋顶上跳了下来，左臂搂住女子，右臂横起来时立刻展开成了一面结实的半透明盾牌。
　　嗯，看这场面自己是不需要动手了，挺好的，顾文月微微点头，不过在这人没有安全的回巢前她还得履行自己的诺言。
　　来了。
　　在听到那划破空气的声音时顾文月就抬起头看向了天空，数片导弹的残骸正朝着这周围袭来。
　　即便这碎片带来的伤害也不小但这却是执行会能做到最小损失的方案，跟原本那威力巨大的导弹相比，这些碎片根本就不算什么，而且这周围的平民早就被撤走了，真要受伤的话也只是执行会的人受伤。
　　见到有两个碎片是朝着她的方向来的时候顾文月就勉为其难的站起了身，坐到了另一个相对安全的位置。
　　这场流星雨持续的时间并不久，只是短短几秒，这几秒过后顾文月就跟上了这两人的步伐，不过在经过这次的事情后她对那个盾牌产生了一些兴趣，竟然能吸收掉正面的力量转化为身后的动力，当真是个防御型的至宝


第122章一百二十二颗星星
　　顾文月跟了一路，直至跟到了一家厂房门前。
　　在用灵识感知了一番后她便知晓这里是什么地方了，应该是执行会在刃雪的一处分部，厂房里面的人虽然没有穿着那标志性的外骨骼但那周边若有若无的煞气就足以证明了。
　　好了，任务完成，她该回去了。
　　这般想着顾文月便转过身准备离去，不过也就在这时她听到了底下那人在唤她。
　　“进来喝杯茶如何？”那女子是对着前方的空气说的，她也不知道那人具体在哪，就随便挑了个方向，方向对不对无所谓，只要能听见她说的话就好了。
　　听到这女子的话语顾文月稍微思索了一番，自己确实有些问题需要问一下执行会的人。
　　从高空落在地面上后顾文月就解除了自己的伪装，这里是执行会的地盘，她应该是不需要伪装的吧。
　　“正式介绍一下，我叫苏秋，刃雪地区的执行会总管”苏秋推了推自己的眼睛说道，之前她还以为这人不在呢，没想到还真跟了一路，不过这人既然愿意露面那肯定是有需求的。
　　“我的姓名想必你们应该知道了”顾文月淡然道。
　　“嗯，进来说吧”苏秋说着就推开这厂房的大门，但她并没有急着进去，而是站在门口做了一个“请”的手势。
　　看来执行会的礼节还挺周到，顾文月见状没有推脱，直接走了进去。
　　一入厂房就见到了先前只在灵识中扫过的大机器，她并不知晓这东西的作用，但估计跟执行会没多大关系，应该只是起到个掩人耳目的作用。
　　“这边请”苏秋在关上厂房的门后就跟了上来，为身旁的这位贵客做着向导。
　　走进一处隔间后苏秋就关上了门，将一个椅子推到了顾文月的面前“想必您应该是有什么想问的事情吧。”
　　“今天的事情能否说明一下”顾文月问到，她目前最为好奇的就是这件事情，跟苏秋进行交易的那伙人是谁，为什么在交易成功后要杀掉苏秋，以及那最后飞来的导弹。
　　“嗯，这件事情说来话长”苏秋想了想道“我稍微精简一下吧。”
　　“在上次的卡斯名中央大酒店事件过后我们就发现了内鬼的存在，为了揪出这个内鬼我专门设计了一个局，没想到竟然钓出了两条鱼，那跟我交易的人是天命的人，他们伪装成了一家科技公司的人员，他们给我的是一种能源体，可以用在‘执行者’的续航上，所以比较珍贵。”
　　说到这里苏秋顿了一下，问到“您知道执行者吗？”
　　顾文月不是很确定，但还是说出了一个回答“0开头的编号？”
　　“对，编号以0开头的成员都是穿着名为‘执行者’的机甲的，您之前应该见过了。说回正题，至于我给他们的东西，则是一种单兵武器，但可惜他们没有命接下我的大礼，后面他们的开枪也是预料之中的情况。”
　　原来妹妹的猜测竟然是真的？！顾文月在听到这人给出的准确回答后在心中笑了笑，若是文星在得知这个消息后会如何？她有些迫不及待的想看了，不过现在还是先做正事吧，暂时撇下这件事后她又听起了面前之人的话语。
　　“但最后的那枚□□也是我没料到的”苏秋微微皱眉，敌人的实力比她预想的还要高。
　　这一次的行动其实就是互相亮底牌，天命的那伙人给她展示了能动用□□的实力，而她则给天命的人展示了“执行者”的存在，这一次的博弈中没有赢家，是个平局。
　　但她可不喜欢平局，下一次的较量现在就要思考起来了，不过如果把那两个内鬼加上的话她们还是小赢了一波的。
　　“天命...”顾文月喃喃道，她的实力还没有到能笼罩整个大陆的地步，所以想要找到这个组织还是需要费点力气的，而且在这一次的行动过后天命的成员应该会老实一段时间，所以她现在并不急着找。
　　“总管！”就在两人都沉默的时候一个人着急忙慌的跑了进来，甚至连门都没有敲。
　　“什么事？”苏秋问到，看这人的样子就知道不是什么好事，不过她现在正好有时间，刚好能处理。
　　那跑进来的人吞了口唾沫后激动道“末章开启了！。”
　　“......”好吧，她处理不了。
　　“为何提前这么久？”顾文月也是被这个消息惊讶到了，如果按照正常的流程，末章应该是一个月之后的样子，不应该如此之早的，一定是发生了什么变故。
　　但这前来报信的人并不清楚“我们也不知道啊，只是御魔的官方突然就发布了一条公告，说是即刻开启末章。”
　　“您...”苏秋刚想跟顾文月说些什么，一转头人就不见了，本来还想问问这报信的人的，结果就见到那同样懵逼的神情，不愧是高人，就在她眼皮子底下消失了，这不比那些魔术师的大变活人有看头。
　　顾文月刚踏出两步就拿出了手机，一边拨打着妹妹的电话一边朝着家里赶。
　　不出意外，电话很快就接通了。
　　“姐姐，御魔...。”
　　“我已知晓”停顿了一秒后她继续道“开一下门，忘带钥匙了。”
　　一进房子顾文月就说道“我先去找天道，文星先去看一下情况，不要贸然出手。”
　　“好。”
　　在见到文星躺在床上戴好了白眼镜后顾文月就运起了灵力，瞬息消失。
　　眼前一白，那虽见过但不常见的场景出现在了她的面前。
　　“白锦”顾文月唤了一声，如果她没记错的话是叫这个名字，自己刚刚的落点应该是源灵星才是，现下落点出现偏差应该就是白锦所为了，算了，问天道与问白锦没什么区别。
　　“我在”那少女的声音出现她的右侧，顾文月一转头就见到那洁白的礼仪裙。
　　“为何提前了这么多？”顾文月问到，此刻的她还是不太明白，究竟是怎样的变动能让天道改变心意，冒险的提前开启，现在的十亿玩家普遍水平不高，就算十对一都不一定能够绞杀的了异兽，更何况那方世界也是有人的。
　　白锦闻言右手一划，将一个画面送到了顾文月的面前。
　　顾文月忽视掉那画面边框上的花纹后将目光钉在了中心，这是那方世界的景象，即便这副画面是定格的，是假的，但她依然能从那画面中的人物身上识别到一抹特殊的气息。
　　天道...。
　　一旁的白锦见她有了大致的猜想后才缓缓开口“并不是我们想提前，而是对方想提前，她们好像等不及了”白锦说着又划来了一个画面，上面显示的是两个阵营的对峙。
　　见到这一幕的顾文月大致明白了，看来是自己在那方世界临走时的礼物起到了作用，使得那方世界的天道不得不提前开启计划。
　　一个天道的实力会跟着自己的世界变化而变化，大到山川河流，小到蝼蚁草苗，都能影响天道的实力，而她之前所做的就是引起两个国家的矛盾，战争从来都是残酷的，唯有死亡能结束，但那方的天道明显是撑不下去了，人命的陨落也会对她的实力造成影响。
　　更何况这不是什么小的纷争，只凋零一两个生命，这可是声势浩大的两军对峙，每天死亡的人数都在成倍的增加，而想要结束这场战争唯有她亲自出手，将两个国家的矛头全部掉转，一致对外。
　　只是口头上的言语当然是不够的，所以那方天道就用实际的行动来告诉那两个国家，她们的敌人应该是裂缝的那头而不是自己人。
　　想通了这一切后顾文月微微点了点头，虽然是对方提前开启的，但这并不意味着对方已经准备好了，同样的，双方都没准备好，就看谁的反应更加迅速了。
　　“那原定的计划怎么办”顾文月问到，先前她们是定好了一个详细的计划的，但计划终究赶不上变化。
　　“母亲说等待，她会给你们找个时机，时机到了计划便照常进行”白锦将这两幅画面收回后说道。
　　“现在的局面是前戏，就派遣一些正常的修士即可，我们的人数要比对方多，应当是能耗一段时日的”白锦说着就做起了一些工作“可以的话让你的妹妹也别出手，她如今的实力也不低了，虽是玩家的身份但其的实力足以改变一个小战场的局面。”
　　“这个我知晓，现如今我只想问你们准备如何召集齐那十亿人”十亿，这可不是一个小数字，更何况这不是什么数字，这是人啊，据她所知目前能召集人的方法唯有利益，这是最便捷最高效的。
　　只要给的条件到了一定值，那就没有什么办不成的事，从古至今皆是如此。
　　“应该跟你想的差不多”白锦回答道，在见到这人没什么问题了便开始赶人了“你要是没事就去陪你妹妹，我这还有一堆事情要忙，当然，如果你愿意来帮忙的话我是很乐意的。”
　　“告辞”顾文月在撂下这两个字后就直接消失了，等面前的白光缓缓消散后她已经来到了源灵星，文星不在自己的身旁，那应该是去收集信息了。
　　思索一番后顾文月还是决定找人去，虽然妹妹现如今的实力不凡，但还是有人能威胁到她的，为了自己安心也为了妹妹的安危着想她立刻动身，朝着文星可能去的地方飞去，一边飞一边动用着灵识


第123章一百二十三颗星星
　　打听消息，最好的地方便是人多的区域，比如说酒楼或茶馆，这种地方不仅人来人往且顾客种类繁多，在这里你不仅能听到某位妇人吐槽隔壁的狗太吵太凶怀疑是只狼，还能听到某位旅客跟身边的伙伴讲述之前见过的大好河山，甚至还能听见有人在低声的谈论国事。
　　只要运气好，在这里坐上个半天的时间就能听到自己想要的所有消息，当然，这个运气好的前提非常重要，若是近期比较走霉运那还是老老实实的掏钱办事吧。
　　顾文星这次的运气就不错，刚坐下木凳就听见了一楼的角落中有人在谈论这件事情，虽是动用了隔音灵术但她的实力远超于对方，所以就能听的一清二楚，连对方喝了几口水她都知晓。
　　“哎，你们要上吗？”一位男子在敲了不知多少次的桌子后终于开口。
　　这话语一但开了头那之后的就如潮水般涌来，听到男子的话另一位带着兜帽的人说道“暂时不出手，我大师兄告诉我现在只是开胃小菜，真正的好戏还在后头，我们最近先修炼，保存和精进一下实力。”
　　“啊？大师兄的消息？你怎么搭上线的，教教兄弟们呗”另一位还在喝着茶的人闻言立刻放下的茶杯，那木杯子与桌子的碰撞声有些大，甚至都吵到顾文星的耳朵了。
　　“他想要见识一下我的武器我就给他展示了一下”那兜帽人略有一些骄傲的回答道。
　　“那大师兄还有说什么吗？”
　　“没了，这条消息就我们知道，你们不要声张，知道了吗。”
　　听到那边的话语结束了之后顾文星又听了一会其他人的话语，在陆陆续续监听了十多位后她的心中大致有了一些想法。
　　就目前而言大部分的人都是想观望一下的，也有一些实力比较突出的头比较铁的想直接冲在前线，说是想历练自己，但顾文星觉的单纯是这些人没事情做了，想给自己找点麻烦，那异兽可不是什么好对付的东西，当初就连她都不能一击搞定。
　　“呼~。”
　　就在她思考的时候一阵微冷的风吹在了她的脖子上，随后她就问到了那熟悉的味道，是姐姐来了。
　　一转头，就见到顾文月端正的坐在那里，手上捧着个茶杯，好似那吹在顾文星脖子上的冷风不是她干的一样。
　　目光穿过姐姐，见到了那开着的窗户后顾文星就知道姐姐是怎么进来的了，为什么姐姐这么不喜欢走正门呢，她带着些许疑惑的目光看着面前的人。
　　“有些苦涩，不是很好”顾文月放下了手中的茶杯后点评了一番，虽然本来也没抱太大的希望就是，这街边的小茶楼能整出什么味道呢，能泡出个苦味就不错了。
　　“大部分的玩家都想观望一下，只有少部分的人愿意现在上”顾文星给姐姐稍微总结了一下自己刚刚听到的消息。
　　“文星现在的实力已然不低，贸然出手可能会引起局面的变动，之后与我一起行动吧”顾文月说道，虽然她觉的妹妹是知道这个道理的但她还是想提一句，不光是为了局面的安定更是为了妹妹的安危，对方的兵力可不止有异兽。
　　“文星知晓了，那这些日子就这么干等着吗？”要是真要干等着那她还是回去看书吧，等到时候再叫她就行，反正就是带个眼镜的事。
　　“我也不知，听天道的话语她似乎是有着什么打算，估计等个一两天的时间就能见到了，而且现在对峙的双方都没有做好准备，贸然出手不稳定的因素太多了。”
　　“也就是说现在是冷战时期？”
　　“可以这么理解。”
　　原来是这样吗？怪不得之前听到有人说好戏还在后头，如此看来这几人是有点实力的，竟然能结识到知道这种事情的人。
　　“对了”顾文月梳着自己的头发时突然想起了一件事情，不是什么重要的，但可以说一下“我刚刚见到了青禾城城主。”
　　“叶雅？她怎么了吗？”顾文星问到，这人跟她的交集不多，而且大多数的交集都是容思语做中间人的，等等...容思语...她怎么感觉姐姐要说的事跟她有关？。
　　“她身边跟着你那小闺蜜，看她的样貌好像恢复的还不错。”
　　还真是跟容思语有关，在这一刻顾文星开始佩服起了自己的直觉，是真的准，不过听到姐姐的这一番话她也放心了一些，既然都能玩起游戏来了那应该是恢复了差不多的，现在是她和姐姐的独处时间，等过一会再去找人吧。
　　不过她好像可以不用去，一想到这叶雅跟容思语走在一起后她觉的自己再去捞人就有点...怪怪的，算了，那就听天由命吧，思语这孩子的命还挺好的，应当没什么意外。
　　而且有句老话说的好，大难不死必有后福，说不定这丫头已经开窍了，正在跟叶雅约会呢。
　　“姐姐知晓玩家中除了我之外实力最强的是谁吗”顾文星突然好奇道，她的实力已经毋庸置疑了，就连姐姐都不让她出手了。
　　听到这个意料之外的问题后顾文月沉思了一会后才回答“不知，预估应该是灵珠境后期”这是之前天道给异客们定下的一个阶段性的目标，也是一个阶段的预估值，但是此次末章的提前，让这阶段性的目标变成了最终的成绩。
　　这还是理想的情况下，有些不是那么喜欢斗争的人可能连炼体境初期都没到，这十亿的人实力太过于分散了，只能用数量来赶超对手。
　　但就目前而言还有一个好消息的，就是她们的虚无境修士又多了一位，虽然是初期，但虚无境的实力是不容小觑的，光领域这一种能力就足以碾压实力之下的大部分人了。
　　而这人，就在她面前。
　　令她都没想到的是文星在成功融合灵魂后竟然能将实力直接提升一个大阶，从原来的汇灵境初期直至虚无境初期，这跨度绝对是前无古人的，太过于离谱了，就连那些得天运者都没有这般离奇的事情。
　　“才灵珠境后期吗？”灵珠境后期也就是四阶后期，顾文星有些惊讶，没想到在天道的扶持下进度也如此的缓慢，看来修仙的这条当真是看缘分的，如此看来自己的仙缘还挺好的，之前还没遇上姐姐的时候就已经是第一梯队的人了，在遇到姐姐之后更是跻身高阶修士的队列。
　　不过也有可能是因为天道给她安排的半魂？不过无所谓，那半魂早已被她吸收了。
　　“文星知晓自己现在的实力吗”顾文月忽然问到，既然已经是虚无境的修士了那领域之能便可以修炼起来了，而且领域这东西学起来很快，像文星这种有资质的更是一两天就足以，自己当时领悟也只花费了三天的时间。
　　“难道那半魂还能提升我的实力？”顾文星惊讶道，在看到姐姐那默认的神情后她一时之间不知是喜还是忧，喜是高兴自己的实力提升了，忧是担心自己这快速的提升没有打好基础，可能真正的实力还要低上一些。
　　在坐端正后顾文星就进入了自己的心域，好像好久没来过了哎，正好看看有什么变化。
　　可当她见到里面的场景时一时之间说不出话了。
　　那原本挂着一颗星星的地方已然不是之前的模样，最大的区别就是数量，我辣么大一颗星星呢？怎么不见了？。
　　在连忙动用了灵力前去那空中摸索了一番后依旧没有找到那颗璀璨的星辰，当真是凭空消失了一般，又好似从未出现过。
　　不过现如今的自己依然是可以使用灵力的，并且实力还强上了不少，现在的这种情况应该是正常的，只不过自己没有了解过而已。
　　这担忧的心情逐渐平复后她抬起头又看向了那浩瀚的夜空。
　　听修士们说每个人的心域都是不一样的，独一无二的的，并且凝聚出来的星辰也是不同的，正是这种不同造就了世间各色各样的人。
　　顾文星觉的自己的心域格外的好看，在经过那雪光莲的洗礼后整个心域充满了飘扬的白雪，那地上的积雪也漫到了她的脚踝处，她很喜欢这种场景，很好看，让人很安心。
　　身体完全的放松后顾文星直接躺在了雪地中，感受着周边的白雪带来的冰凉与绵柔。
　　在这由白雪所织成的大床上顾文星舒服的眯起了眼睛，正是在这一刻，她明白了她的星星去哪了。
　　这浩瀚的夜空中，不都是她的星星吗？无既是有。
　　想到这一点她释然的笑了出来，原来自己的境界已经这么高了，虚无境吗？姐姐如今好像是虚无境后期的样子，那自己应该努努力，加油超过姐姐，只有这样她才能挺身而出的保护姐姐，而不是在后面当个累赘。
　　右手缓缓抬起，在空中虚握着，那无形的星星好似被她抓住了一般，她的手中也产生了微微的凉意。
　　仔细想想自己跟“星星”这一词当真是有缘，不仅她的名字中有星星，就连她的契约对方都是星星，“望星”这二字是越听越好听，一想到姐姐的绝月她又高兴了两分。
　　好了，她改主意了，她不要站在姐姐的身前，她要站在姐姐的身旁。
　　同游人间烟火，共赏日落月出


第124章一百二十四颗星星
　　从心域中出来后顾文星就见到面前的茶桌上多了一本书，厚度大概两厘米左右。
　　“文星既然已是虚无境修士那领域之能便可以学起来了”顾文月说着将桌上的书推过去了一些“这本书中记载了一些有关领域的知识，可以参考一下。”
　　领域？一听到这个词顾文星瞬间来了兴趣，之前就见姐姐用过，感觉很厉害的样子“需要花费多久的时间啊？”
　　“我在钻研领域时一共花费了三天的时日”顾文月回答道，妹妹的资质是要比她好的，修习起来应该也会更加的迅速才是。
　　但顾文星可不认为自己现在能赶超过姐姐，既然姐姐用了三天的时间，那她就给自己定个小目标，一个星期之内吧，要是一个星期之内要是没有研究出来那就找姐姐手把手的教她。
　　想着现下无事顾文星便拿起了那本书籍，翻开了第一页。
　　这书籍的开篇就是一些介绍，什么灵力与修士的关系，领域的本质什么什么的，她只着重看了领域本质的那一栏，其余的都是一眼扫过，这是她上学时的习惯，第一遍阅读时她会忽略掉那些不太重要的信息，只提取出其中的关键，在第二遍阅读时才会注重一些小细节。
　　“哎！你们快看！大美人哎！。”
　　这书籍上的字还没看进去几个顾文星就听到了一人的惊呼，随后几乎是半个茶馆的人都探出了脖子，还有一部分人则是放出了自己的灵识。
　　她本是想不去关注的，但却见到了姐姐的侧目，原来姐姐也喜欢看美女吗？顾文星不禁疑惑到，她之前怎么不知道呢。
　　而顾文月也察觉到了她的目光，没有说什么解释的话语，而是朝着那窗户的下方一指。
　　等到顾文星走过去看时才明白，底下那被称之为大美人的不正是青禾城城主吗，难怪姐姐会看上一眼。
　　不过此时这位青禾城城主的身边还有一人，嘴里叼着个烤玉米，手中还掐着不知是什么术法，不过看这熟练度应该是在练习。
　　见到此人顾文星便在指尖凝聚出了几朵雪花，在给予了其一点点的力后那些雪花就顺着风儿飘到了茶楼下行走的二人。
　　“嗯？雪花？已经入冬了吗？”容思语不解道，但见这雪花只有几片心中更是疑虑，直至她抬起头来。
　　顾文星在跟这人对视后微微的笑了一下，随后挥了挥手打了个招呼，能见到这人还活蹦乱跳的她就放心多了，在御魔中用来操控身躯的是灵魂，在现在看来容思语的灵魂倒是挺好的，之后就算出现最坏的情况那也是身体的损伤，而对于身体的损伤国内的凌花医院绝对是能够处理的。
　　在她打完招呼后就见到容思语转头跟叶雅说了什么，随后就牵着叶雅的手走了进来。
　　这是不准备继续约会了？顾文星心中笑道。
　　刚刚她见到了一副有趣的场景，是容思语刚牵上叶雅手的时候，她清晰的看见了叶雅的左手有些犹豫，看来叶城主的胆子还是太小了，不像她家思语，直女就是无畏。
　　两人一进入茶楼有些人就坐不住了，一个个急着要上去询问一番，而对于这些人的骚扰叶雅只是默不作声的放出了自己的灵力威压，只有在绝对的实力面前一些人才肯老实，要是自己用言语劝阻那就算她长了十张嘴也拦不住的。
　　“叶雅城主，别来无恙”顾文月说着就倒好了一杯茶水递了过去，在之前她们两人便认识了，说实话叶雅的行事风格她很喜欢，雷厉风行，但在一些小事上又格外的细心。
　　“托黑月的福，过的不错”叶雅笑着就坐，她说的这可不是什么客套话，正是因为黑月的在周边的高强度执法她那青禾城都安定了一些，那些想惹事的人在闹出点大动静之前都得想一想怎么做才能不惊动距离青禾城不远的黑月执法队。
　　念着容思语不是很讨厌苦味顾文星就直接将茶水端了过去，对于容思语这种经常喝咖啡的人来说应该不算什么的。
　　“恢复的如何了？”顾文星开口的第一句话就这个，她只是为了确认一下而已。
　　“可以下床了，但那医生死活不让我出去”容思语撇了撇嘴道。
　　“那就多躺个几天，正好你这段时间玩玩游戏不是吗”顾文星笑着道“而且你还赶着巧了，御魔这几天不是有个大活动吗，让你雅姐带你去见见世面。”
　　这一句话容思语倒是没太大的反应，就是一旁的叶雅稍微转过了头。
　　不过很快容思语的目光就全部锁定在了顾文月的身上，她怎么感觉这人有点眼熟啊？不对劲，再看两眼。
　　顾文星自然是见到了她的行为，这时才想起容思语好像还不知道这件事情来着，她们两人在这个世界的见面好像就一次吧，姐姐那时那时带着面纱的。
　　“怎么？我姐姐就这么好看吗？顾文星笑着弹了一粒糖豆过去。
　　“好看”容思语伸手抓住糖豆回答道，但就在话音刚落的时候她猛然回过神“你姐姐？！。”
　　此时被这件事情震惊到的不只有她，还有正准备端起茶水抿上一口的叶雅，思语朋友的姐姐竟然是黑月第四魔女？！她不敢置信的看向了嘴角含着笑意的顾文星，应该不是她一个人这么觉的吧，这两人的气质完全不一样啊。
　　不过经这一句话后她开始比较起了两人的面容，确实相似，只不过四魔女的脸上尽是冷漠之态，正是这幅神情让她一开始没发觉。
　　“不是...你姐姐...黑月...”容思语一时乱言，不知该从哪里开始说起好，这一切都发生的太过于梦幻了。
　　从刚才雅姐姐的话语中就能判断出顾文星身旁的这人是黑月的，并且职位还不低，最重要的是黑月从来不招收异客啊！那么顾文月是怎么进入黑月的，总不可能早就在里面了吧，那就更魔幻了。
　　“思语知道她是谁吗？”叶雅见容思语一脸懵逼的样子不禁问到。
　　“顾文星的亲姐姐，顾文月啊”容思语回答道，难道不是吗，这脸都一模一样，就是气质不大一样而已，看顾文星的这幅态度，那就更加确定了。
　　叶雅抬头看了眼顾文月，见到对方的微微点头后才继续说道“黑月的第四魔女，顾欣。”
　　这几个字就像个巨大的石头一般，沉沉的坠在了容思语的心中，什么玩意？黑月第四魔女？顾欣？她怕不是活在梦里。
　　“这梦还挺真实的”容思语干脆放弃了思考，直接选择摆烂，如果这真是一场梦的话她希望早点醒来，有点恐怖了。
　　见到容思语的这幅样子顾文星只是笑了笑，站起身来走到了她的身旁，在容思语还没反应过来的时候屈指一弹。
　　“啊！”在容思语的一声吃痛后顾文星说道“疼吗？你的梦还能给你带来触觉的啊。”
　　“既然你都知道了我姐姐的身份那我就干脆跟你说清楚吧”顾文星在她的身旁坐下，至于叶雅，早就挪到了顾文月的那一侧，现在的场面好像不是她该干涉的。
　　“你知道这里是哪里吗？”
　　“茶楼？”
　　“范围大一些。”
　　“御魔？”
　　听到这个意料之中的答案顾文星接着道“这个世界真的叫御魔吗？御魔只是人们给它起的代号罢了，不，应该说是一次大规模行动的代号。”
　　“啊？”这下容思语是真的蒙圈了，这怎么越听越糊涂呢。
　　“这方世界是真实存在的，不是什么游戏，你的雅姐可不是什么数据，而是一个货真价实的活生生的人啊！。”
　　“那为什么...”容思语的问题还没说完顾文星就打断了她的话语，继续道“我说过，御魔是一次大规模行动的代号，而这个行动的具体内容，就是召集十亿的人，来帮助她们抵御住外敌的入侵。”
　　“不过在正式的帮助之前，还需要将这十亿的人提升一下实力，要不然上了战场那就跟蚂蚁没什么区别。”
　　看到容思语有些走神的目光后顾文星伸手将这人的脸给正了过来“容思语，你相信我吗？”
　　“...相信”缓缓吐出这两个字后容思语就对上了顾文星的双目，那真诚的双目让她不禁开始思考了起来。
　　虽然从小到大顾文星唬过她好几次，但在这种大事上从来没有骗过她。
　　在经过一番仔细的思索后她好像真的发现了一些端倪，最大的就是御魔的系统，只在游戏进入的时候会弹出来，其他的时候都是在装死，除非是有什么重大的事情，就比如之前的公告，说是什么末章开启。
　　如果是一个正经的游戏那系统应该会做的比较完善才是，最次也应该把一些应有的功能装备上，但御魔都没有，就连朋友间发送消息都是要靠自己习得传音术法才行。
　　“给我点时间...”说完这句话容思语就消失在了原地，至于去了哪，在场的所有人都心知肚明。
　　“现在就要告知异客吗？”叶雅问到，她是听明白了，这人是在给容思语讲解本来应该对异客隐瞒的事情。
　　“没有，她是个例”顾文星笑着回答道，其实她也不想这么早就说的，但既然都见到了她姐姐了那就顺便给办了。
　　写的时候忘了顾文月有没有在容思语面前掉过马甲，拼命的翻找，最后才发现原来两人在源灵界相遇的时候顾文月是带着面纱的


第125章一百二十五颗星星
　　“想必叶雅城主已经知道了末章的提前开启了”顾文月引出了话题。
　　这末章的消息可不止有那十亿的玩家们知道，慕灵门在得到天道的消息后就迅速将其传遍了大街小巷，为的就是告知大家，现在不是搞心机的时候，只有团结一致的对敌才能保全自身。
　　“哦？听顾道友这话，是知道原因吗？”叶雅转头对上顾文月的视线，这件事情她还真感兴趣，她之前是想破脑袋也想不到为什么，提前开启末章不管是对己方还是对方都是没有好处的。
　　“略知一二”顾文月说着便抿了一口茶水，依旧是那种苦味。
　　听到这话的顾文星差点没有笑出来，什么是略知一二啊，她估计就是因为她们之前在那方世界的所作所为导致的，尤其是姐姐在临走前送出去的礼物，那是绝对能引起战争的东西。
　　“不妨说来听听，甚是好奇。”
　　因着叶雅是百分之百可以信任的对方所以顾文月就稍微解释了两句“对方的世界陷入了战乱，那方天道不得不提前开始末章来聚拢人心。”
　　“竟是如此！”叶雅闻言微微抚掌，发生战乱对天道的影响是非常之大的，就算出手制止了估计也损失了一部分的力量，这对她们来说可是天大的好事啊！。
　　“不过这战乱也发生的太过巧合了，时机可谓是刚刚好。”
　　顾文月闻言继续道“因为这是人为造成的”说着就向叶雅丢去了一个小玩意。
　　而顾文星见到姐姐丢过去的东西时差点起了应激反应，这不是那复苗的道具吗？姐姐竟然带过来了？！可恶，她也想带一些纪念品，不过这种具有危险性的还是算了，她怕给自己作死。
　　叶雅在接过这一个小玩意的时候细细的观察了一番，最后给出了一句话“这不是此方世界的物品”这个世界上虽然是有机械造物，但没有这般精巧，而且这中间的粉末也是她从未见过的。
　　再稍微结合一下四魔女刚刚说的话，她大概知晓了一些“你干的？”
　　“叶雅城主可还记得之前的盘山城域之伤事件”顾文月问到，这件事情可是一切的起源，而且如果她没记错的话叶雅当时好像就在现场来着。
　　“记得，之后还查过，是由慕灵门通缉的两人所策划的，她们先是在盘山城设下了大型阵法，随后将其激活，这阵法应该还有一个，效果类似于传送阵，但还是有些区别的，最大的区别就是往返，这个阵法是个单项通道不能往返”叶雅翻着自己的记忆道。
　　“我当时在察觉到不对劲的时候就动用了传送灵术，直接回到了城主府”这可是历代城主的秘密，没想到竟然在那一次被逼出来了，不过就结果而论她做的非常正确，那一次回来的人寥寥无几。
　　“等等...”叶雅突然道“那个阵法的落点不会是...。”
　　顾文月淡然的吐出两字“正是。”
　　竟然有阵法能互通两界？！叶雅属实是被震惊到了，她原先以为那阵法的落点是一处凶险无比的秘境，没想到竟然是敌方的老巢，离谱的是在这样的情况下竟然还有人能逃出来。
　　思及此她不由的看向了顾文月，当真是黑月的杀神，果真是神挡杀神佛挡杀佛，那方世界的天道都拿她没有办法。
　　“此事是我跟文星一起所为，最后能安然身退也全靠了副教主”顾文月解释道，她感觉自己要不解释两句这人都能给她神化了，她向来不喜别夸大她的能力。
　　“你们的副教主吗？她确实有着这般能力”叶雅喃喃道，这副教主她虽然只见过一面，但那一面就足以让她知晓什么是世界之最。
　　一旁安静倾听的顾文星没想到那最后帮她们的人竟然是黑月的副教主，此时便生出了几丝好奇“副教主的能力是什么啊，我当时什么都没看见就进入了裂缝。”
　　“副教主主修‘速’字诀，她的功法乃是教主独创的，没人知道具体的潜力有多大，世间应当是没有胜速她的人了”顾文月耐心的为妹妹解答道，如果当时自己也在现场估计也是看不清的，副教主的能力就是这般的强悍，不过这般强大的术法往往会伴随着奇高的代价。
　　除去这一次外副教主最近一次动用能力是在当时境外寒川出现域之伤的时候，那个消息在传到黑月的时候已然慢了一步，已经有大批的异兽涌入了，最为棘手的是那块区域是偏僻到毫无人烟的，没有传送阵先不说，就连高阶修士想要全力赶往那边都要花费一段时日，估计到的时候那异兽早跑完了。
　　就是在这种情况下副教主动用了灵力，仅在两息之内就抵达了现场，又以迅雷不及掩耳之势展开了领域，在那一刻，所有的异兽都已灭亡。
　　不过在这件事情之后副教主就闭关了好几个月，想来消耗是巨大的。
　　“此方世界能有黑月为助当真是吾辈之幸！”叶雅说着便准备向顾文月行礼，这话可不假，黑月在此方世界的付出简直太多了，虽然其中的某些手段不见得光但就结果而言那都是好的，要是没有黑月的助力她们这些小势力早就忙的焦头烂额了。
　　顾文月见状连忙用手拦住，随后罕见的在外人面前露出了笑意“那再告诉你一件幸事。”
　　“请讲”叶雅闻言立刻端正了坐姿，既然连顾欣都说是幸事了那肯定是什么重要的好事。
　　“吾等阵营，虚无境修士再添一员”顾文月嘴角微扬的说出了这句话，骄傲吗？那是肯定的，自己的妹妹有如此的实力谁人不骄傲。
　　本来是想着隐瞒的，但想了想还是算了，就算不告知他人，他人也能察觉到文星的实力，虽是能用一些特殊的灵具隐藏一二，但效果都不太好，既然如此那干脆就大大方方的展示出来。
　　“此话当真？！”叶雅闻言还以为自己听错了，这可不是什么小事啊，正因为她是汇灵境后期的修士，所以她清楚的知道想要突破这最后的一道难关是有多么的艰难，天赋二字必不可少，勤学苦练也不可落下。
　　本以为下一位虚无境修士会是她没想到竟然被人抢了先，可是她却想不出是谁能抢在她的前头。
　　“是何人？”叶雅问到。
　　“我的妹妹”顾文月嘴角含笑的说道。
　　叶雅听到这话先是一笑“哈哈哈，顾道友何时学会开玩...”但还没等她话说完就感知到了不远处的气息，当真是虚无境！虽是初期的境界但也位于她之上！。
　　在感知到这股气息的时候叶雅瞬间收住了自己的笑意，端正了坐姿，面向顾文星道“文星道友，我予你两座灵山，你将修行之法告知我可好？要是不够那就再加，价钱不是问题。”
　　顾文星闻言顿时有了一种熟悉感，仔细想想，哦，她好像在容思语那听到顾类似的话语，这两人当真是一对啊。
　　“我想想”顾文星低着头思考了一会后道“先将自己的灵魂砍一半，随后去幽冥界找个虚无境修士的半魂给自己融上，这样应该就可以了吧？”末了顾文星不确定的看向了姐姐，自己的实力应该就是这么提升的。
　　本来还想着拿着小本子记着的叶雅顿时傻眼，先不说将自己的灵魂砍一半之后能不能活的问题，这幽冥界是何等的地方，常人都找不到门的，就算侥幸进去了那又如何出来呢，而且这虚无境修士的半魂...有这种东西吗？。
　　但看这人的语气与神态又不似在骗她，难不成文星道友的虚无境实力就是这么来的？那她还真学不了，光是切割灵魂之痛就不是人所能承受的，之后的融合灵魂更是逆天而行，天道会在当场降下神罚的，别问为什么她知道，因为有先例。
　　不知是几百年前的事情了，有邪修将两人的灵魂全部切割成两半，随后进行融合，在融合的瞬间，上天骤变，一道强有力的天雷直接带走了那名邪修，以及那两个倒霉的人。
　　见到叶雅那疑惑的目光，顾文月便开口解释了一句“天道所为。”
　　这短短的一句话，四个字，就将叶雅的嘴巴堵上了。
　　又抿了两口茶水后叶雅便离开了这里，既然容思语不在这里那她便回城主府办公去了，本来就是为那人出来的。
　　在见到叶雅离开了视线范围后顾文月便将目光放在了妹妹的身上“我记得文星好像有一把短弓，可否让姐姐看看。”
　　短弓？哦对，结契所得，顾文星思及此将将这短弓唤了出来，她先前都忘记了这件事情，经姐姐的提醒这才想了起来，在融合了灵魂之后她能明显的感觉到望星的实力也强上了不少。
　　一把外表看起来平平无奇的短弓被顾文星直接放置在了桌子上，但只要仔细看去就能发现这并不是平平无奇，它的华丽都被隐藏了起来，藏在了雕刻的花纹中，藏在了末端镶嵌着的宝石上。
　　一眼平庸，二眼惊艳，三眼奢华。
　　这便是望星。
　　“结契所得？”顾文月问到。
　　“是的，跟那天上的星星，虽是异国他乡，但这星星却接受了我的邀请”顾文星笑道，这是她最为惊喜的事情。
　　“可有名字？”
　　“名为望星”


第126章一百二十六颗星星
　　事实证明，只要能给出足够大的筹码就没有办不成的事情。
　　顾文星一早从床上醒来的时候就拿起了手机，本来她是还能睡上一个小时的，但这手机的消息来个不停，直接将她的美梦打断了。
　　来来，让她瞧瞧到底是哪个不识相的东西在一直烦她，手机亮屏后是一整面的消息，而这些消息全部来自一个人，或者说是一家公司。
　　[御魔官方公告：末章开启！活动维持三天，期间好礼不断！参与奖最少也拿一百元！]。
　　快速的扫过一眼后顾文星不禁皱了皱眉头，这怎么一股页游小广告的感觉啊，不过这参与奖属实是有点离谱了，只要参加就能拿一百，那之后的奖励她是更不敢想象了。
　　该说什么呢，不愧是天道，出手就是阔绰。
　　这条消息对十亿的玩家而言可能是个天大的好消息，但对于知晓内情的人而言，这便是头疼的事情了，天道并没有按之前的规划走，在对方提前开启末章之后她们阵营的天道又提前开战，并且这个时间都给规定好了，三天。
　　这是想在三天之内解决吗？顾文星不禁想到，不过她很快就放弃了思考，自己老老实实的跟着姐姐就行了。
　　哎对了，姐姐呢？昨晚不是在她身旁来着吗？顾文星立刻坐直了身体，用目光将房间中的一切都给扫了个遍，可惜的是并没有发现姐姐的身影。
　　那难道是在客厅或者厨房吗？不过这个猜想很快也被排出了，她用灵识将整栋别墅给搜刮了一遍都没有发现姐姐的踪迹，那就只能在那方修仙世界了，想来现在是在跟那些大佬们谈论大事呢，那她就不掺和了。
　　等等...她好像也是虚无境的，思及此顾文星唰的一下从床上跳下，拿起那放在角落中的白眼镜就戴了上去，在床上躺好后就按下了按键。
　　白光一闪，她便来到了那车水马龙的街道上，此时的人流量要比以往多上不知几倍的量，为了方便顾文星便直接原地起飞，趁着还没被巡逻的修士发现她瞬息动起了灵力，朝着那慕灵门的方向飞去。
　　之前听姐姐说过，几乎所有的大事都是在慕灵门商讨的，那这次估计也是。
　　慕灵门不远，顾文星很快都抵达了，但就在到了门口的时候她才意识到一件事情，她好像进不去，一没有请柬，二看守还不认识她，怎么办，只能在这里等姐姐出来吗？那不知道要等到什么时候去了。
　　“可是顾文星顾道友？”那门卫见到顾文星的靠近后询问道。
　　虽然不明白是怎么一回事，但这人好像知道自己哎！那是不是就可以进去了？“正是”顾文星说着怕对方不信还特意放出了一些虚无境的威压。
　　“顾道友里面请，门主正与众人在大殿商讨呢”那看守做了一个请的手势。
　　稀里糊涂的走进了大门后顾文星便向着正前方的方向走去，她也不知道那大殿在哪，不过既然叫大殿那应该是位于中间的位置了。
　　果然不出她所料，走了一会后她便见到了那庄严肃立的大殿，总体由淡灰色构成，边缘有一些黑色点缀，给人一种极致的严肃之感。
　　“应该就是这了”顾文星喃喃道，爬上这略微陡峭的台阶后顾文星就见到了三个人，三个把手在大门前的修士，看样子实力都不低。
　　那中间的人在见到顾文星的到来后并没有阻拦，而是撩起那由灵力构成的丝罩，对她做了一个请的动作。
　　看来这是有人给自己安排好了啊顾文星在心中笑道。
　　不过这次的商讨看起来还蛮重要的，她这一路走来虽然外表上没有发现什么守卫，但她的灵识却释放不出去，未知的人数才是最多的，恐怕在某些暗处就有无数双的眼睛正死死的盯着每个进来的人。
　　当她穿过那由灵力构成的丝罩后里面的声音尽数进了她的耳朵，不过很快，这些人的声音就消失了，应该是察觉到了有新人的加入。
　　好在这大殿没有那种上百米长的地毯，否则她就要飞过去了。
　　看清了，一共八人，围绕着一张巨大的圆桌子坐着，而姐姐就坐在右侧的其中一个位置上。
　　“这位是？”其中一人问到，她可不记得自己认识这位刚来的道友。
　　“我的妹妹”顾文月回道，随后就领着顾文星走到了原先的位置上。
　　“劳烦副教主和宓师姐往那边挪一个位置。”
　　这番话的意思是再明显不过了，能坐在这个位置上的那只有虚无境的修士，而且不止一人在顾文星刚进来的时候就试探了一下修为。
　　“天才，当真是天才！”一个老婆婆激动道，这还是她第二次见到如此的奇才，只有这般小的年级就已然达到了虚无境的地步，就算是花费了一些天材地宝那又如何，想想那些豪门出生的修士，哪一个不是泡在灵丹妙药中长大的，但最后能达到汇灵境的就几乎没有几个了更别提虚无境了。
　　“这位是韧山宗主”姐姐的传音很快就来到了顾文星的脑海中，顾文星闻言不禁向这位夸赞她的老婆婆笑了笑“没有没有，晚辈只是侥幸而已。”
　　在说完这句话的时候顾文星实在是忍不住了，她左边的这人怎么一直在看她呢？是她的脸上有什么东西吗？应该没有吧，她记得自己进来前还特地用水镜观察了一番啊。
　　顾文星疑惑的对上了那被姐姐成为宓师姐的人，只是一瞬，那人便笑了起来，那似娇似媚的笑声险些让她失了神。
　　“仔细看看倒还真是跟欣儿一个模子里刻出来的，就是气质不大相同”第一魔女缓缓道出，看来这人就是之前欣儿说的故友了。
　　“好了，接着谈正事吧”那坐在正对门口位置的人淡然开口，其余的人闻言也都收起了心思，等到有时间再跟这位新晋的虚无境交流一番，反正是顾欣的妹妹，到时候直接找顾欣便可。
　　那貌似是慕灵门门主的女子将桌上摊开的书籍翻动了一页，看了眼上面的文字后又抬起了头。
　　“还是回到之前的那个问题，既然我方的天道决定提前开战那各位觉的我们该何时进场，与那十亿一同入场，还是等待对方反扑之后入场。”
　　一语毕，在场的众人都开始权衡起了利弊。
　　要是与那十亿一同入场是决定能给对方带来点实质性的伤害的，但这也意味着我方的底牌亮相了，而对方的底牌却还藏着，这对我方是极为不利的。
　　但如果要等对方反扑之后再入场怕损失了极好的进攻机会，之后要再想进攻就难上加难了。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，而且线下正属那十亿最为心盛之时，靠着他们的力量应当是能进入敌方腹地的，在那处站稳脚步后一切都将成为定局”其中一位修士说出了自己的理解。
　　但也有人不是这么认为的。
　　“我看未必，恐怕在我们刚现身时敌方便会放出自己的底牌，那必将是一场恶战，谁赢谁输还是未知数，就算有幸深入敌方腹地那也是站不住脚的，那可是他们的地盘，那方天道想要夺取一个人的性命简直不要太简单。”
　　“不不不，这位道友你忘记了一件事情，我们的天道一直在牵制着对方的天道，只要对方的天道敢分心一瞬，那必然会遭到我方天道的打击的。”
　　正当那修士准备再辩解上两句的时候顾文月开口了。
　　“那方天道已将自己的界之力尽数用在了裂缝的交锋中，但她有一具躯体，可操控风、雷、水、土这些元素之力，实力应比虚无境后期高上一个大境界的样子。”
　　“顾道友与其交手过？”慕灵门门主问道。
　　“与舍妹一同对敌”顾文月回答。
　　此话一出，在座的半数人都不动声色的看了眼顾文星，那韧山的宗主闻言也笑着摇了摇头，当真是一浪更比一浪高，要是自己对上天道的那具身躯她可没有把握能坚持多久。
　　“那天道的躯体有几个？”慕灵门门主再次问道，这些信息都是非常重要的，必须要最详细的。
　　“据我所知，就一具，但不敢肯定。”
　　一具天道的身躯，这必然是一个巨大的阻碍，就算没有界之力的加成那也不是开玩笑的，天道在自己的地盘上能造成的杀伤力是无法估量的。
　　顾文月想着想着就回忆起了当时的场景，在被妹妹丢进裂缝中的时候她依然能模糊的见到一些场景，其中就包括妹妹的攻击落在了那天道身躯上，还是造成了些许的伤害。
　　这有两种可能，一种是天道的身躯并没有她预想的那般强大，第二种就是文星的实力比她预想的还要强大。
　　但不管是哪一种她都不会告知她人，如果是第一种，告知别人天道的实力并不是很强大，这有可能会使一部分人放下警惕，想要一个人高度的警惕，那就要竖立起一个强大的威胁。
　　如果是第二种，她就更不会说了，她不想给文星托大，这是一种负担，文星只需尽力便可。
　　这般想着，她的视线就落在了身旁的人上，右手不禁抚上了妹妹的小脑袋，在母亲面前说好了要保护她一生的，她不会食言


第127章一百二十七颗星星
　　经过一番激烈的讨论后对于这件事情的部署已经有了大致的规划，之后只需要慕灵门将其细化分布一下就可以实施了。
　　但就算这件事情已经商讨完了众人也依旧没有离席，顾文星猜测应该是还有一件要事需要商讨，但具体是什么事情她就不知了。
　　“无念楼”慕灵门门主翻开下一页，念出了上面的文字。
　　这件事情本来应该是会有个结果的，但没想到对方竟然能唤出另一个世界的物种，并且这个物种的杀伤力属实不低，就连两位汇灵境后期的修士联手都没有丝毫胜算。
　　“这件事情我略有耳闻”那坐在左边带着个淡蓝色兜帽的人回应道。
　　顾文星一开始好好奇这人是男是女，但在听到声音后就知晓了，是个女子，并且年龄不大，貌似刚刚成年的样子。
　　没想到这里竟然有跟自己一般大的人，顾文星好奇的传音给姐姐“这人是谁啊。”
　　“星辰阁阁主”顾文月回道，随后又补充了一句“真实年龄无人知晓，只知千年前的古籍便有她的身影了。”
　　好嘛，还是个千年的修士，在心中默道一句惹不起后便收回了自己的目光，看来在这里的没有一个是自己能招惹的，还是老老实实的在姐姐后面待着吧。
　　“说来听听。”
　　“那无念楼的本营位于隐山城中，是在不久前被人收购走的，收购它的人应该就是慕灵门所通缉的那两人了，她们在收购这里后并没有做什么大的变动，只将埋藏于地下用以储藏食物的的冰冻阵法修改了一番，令其多了一个功能，便是降低所有人的感知，不管修为再高也能被其影响且不易察觉。”
　　星辰阁阁主说着就用灵力凝聚出了两个图案，左边的那个是平平无奇的冰冻阵法，只能用来存储食物保证其不变质，右边那个就是她所说的改良过的阵法了，乍一眼还真看不出来，但只要仔细看就能发现一些不一样的地方。
　　但就算有些修士发现了也没用，因为这个阵法没人见过，是这个世界上第一个先例，正因如此星辰阁才花费了这么久的时间去追查无念楼的踪迹。
　　将这两个图案就这么悬在空中后她又开口道“一开始我并不知道这个阵法的事情，只是查到了具体的地址，并且将这地址传给了正在处理这件事情的安道友，她带着两人便迅速赶往了无念楼，与此同时我也通知了慕灵门，慕灵门的支援也立刻出门了，没想到的是安道友她们被发现了，只好提前开战，好在安道友等人配合默契将那无念楼的老板娘也就是之前所通缉的灰袍人给重伤了。”
　　“就在安道友等人准备将其逮捕的时候那人竟然划开了一道漆黑且带着紫光的裂缝，与域之伤有些不一样，这个貌似只能传送一个生物，安道友等人在用全力进行攻击后就发现根本起不到作用，随后便立刻撤离，此时按理来说慕灵门的支援已经到了，但可惜并没有，她们被一支不知名的队伍给袭击了，我猜测那领头的人便是通缉中的黑袍人。”
　　“再之后便是谁都没有料到的意外了，就在安道友刚撤离不久就有一位修士路过那里，并且与那已经从裂缝中钻出的怪物打斗了起来，等到慕灵门的支援赶到的时候那位修士就已经生擒了那怪物。”
　　慕灵门的门主听到事情的大致讲完了后提出了自己的问题“那怪物的修为预估是多少。”
　　“大概虚无境后期的实力，或许会有略小的偏差”星辰阁阁主回答。
　　听到这话众人皆是一惊，不是那怪物的实力，而是那能生擒住怪物的修士，这人的实力恐怕比在坐的都要强上一些，但这方世界什么时候有了这等人物了？就算藏的再深那应该也是有一些消息的才对。
　　“那位道友现下在何处”黑月副教主缓缓开口道，能有这般实力的人，她是真的很想见见。
　　“就在慕灵门的偏殿中，需要我将其请来吗？”慕灵门门主身旁的一位妙曼女子说道，那后半句是对着门主所说的。
　　见到门主点头后那女子便离开了这里，前去将人请来，既然对方都愿意来慕灵门了，那再走个几步路应该是不会介意的。
　　“世间竟有如此实力的人。”
　　“世间之大无奇不有。”
　　在等待的时候众人又开始闲聊了起来，这话题很快就来到了新晋虚无境的顾文星身上。
　　“顾道友名甚啊。”
　　“文星，文章的文，星辰的星”顾文星回答道，像这种小问题都还好，她都能应付的来，但如果有人想问她是如何修炼到如此地步的，那她只能将直接说给叶雅城主的话照搬过来了，至于信不信就看她们了。
　　“都说名如其人，我今日才相信，文星文星，高天之上的一抹文气”一旁的第一魔女笑着道，她真是越发喜欢这个孩子了，身上不仅有着类似于欣儿的冷漠之情，亦有一股人间烟火的气息，当真是可爱的紧。
　　“我记得姐姐叫...宓芩？”顾文星不确定的问到，她之前只听姐姐提过一嘴，不确定是不是，但错了没关系，再问就是了。
　　宓芩闻言轻佻眉头“是的哦，看来欣儿在文星妹妹的面前提过我啊。”
　　“提过的，说宓芩姐姐特别擅长千米之外取人姓名”顾文星回道，这话是她老早之前听说的了，不清楚是不是姐姐告知她的，也有可能是从旁人那听来的。
　　“哈哈哈哈，这件事情还是欣儿比较擅长，我只是个玩虫子的”宓芩话语刚落两只小蛇就从她的袖口钻了出来。
　　顾文星不怕这些东西，但在见到那爬出来的青蛇时目光一顿，怎么莫名的有些眼熟呢？是之前在哪见过吗？。
　　很快，那条小青蛇也见到了顾文星，不过在见到顾文星的一瞬间它的爬行动作就顿了一下，随后隐约有向后撤的迹象。
　　这是妖兽，妖兽的记忆力可不可寻常的野兽，既然这青蛇做出了这种举动那一定是认识自己的，说不好还被她打过也不一定。
　　“哎呀，小青有些怕你哎”宓芩见状伸手拨动了一下那准备往回钻的小青蛇，她的小青从来不会这样的，不对，也不是从来，在见到何昕雨的时候也是这幅样子，难道...。
　　“文星妹妹可是与昕雨一同捕捉小青的人？”
　　“昕雨？”顾文星不解到，她从未听说过这人，就更别提一同行动了。
　　“何昕雨，黑月第三魔女，是那种比较活泼的人”顾文月传音道。
　　何昕雨...她好像有印象了“应该是了，当日是我跟一位朋友协助她捕捉到的这条青蛇。”
　　她大概猜到了，何昕雨，莲九芸，这两个名字应该就是同一个人，没想到黑月的第三魔女竟然是个有文化的人。
　　就在这时那灵力纱罩被人掀起一些，随后大殿中就多出了两个人。
　　正当顾文星用好奇的眼光去看来者时那跳动的心脏顿然一停，这人...她认识，容思语也认识。
　　“文星姐姐！。”
　　听到这声呼唤的顾文星瞬间头大了起来，这孩子怎么突然间变的这般外向了，难不成真的受到了容思语的影响？。
　　“...嗯”顾文星轻轻的应了一声，在见到这人走到自己这边来的时候更是无奈，真没想到啊，竟然是她，如果没有发生这件事情她都把这人给忘了，只怪当时的事情太多了。
　　领着安娴进来的人见安娴跟顾文星相熟便想将这人的位置安排在顾文星的身旁，很快她就将目光放在了宓芩身上。
　　而这时宓芩对上了她的目光，柔声道“不行哦，我还想跟文星妹妹多待一会呢。”
　　“...”那女子见状也不好再说什么，只能将一脸不情愿的安娴安排在了自家的门主身旁，这也算是一种尊重了。
　　“这位道友姓甚名甚。”
　　“安娴。”
　　安闲？起名这么随意的吗？不禁有人疑惑了起来。
　　“娴雅的娴”安娴补充道。
　　慕灵门门主说道“想必前辈已经知道了这方世界的大致情况了，我们想了解一下前辈您的意愿”既然对方的实力在自己之上那叫一声前辈固然是可以的，这方世界本就是强者为尊。
　　“域之伤吗？听说过一些，现在是准备开打了吗？”
　　“是，大部分的修士都已经拿起武器了”大部分，指那十亿的异客，具有强大实力的修士现在都没有动作，都在等待着慕灵门的通告。
　　安娴闻言直接开门见山道“你们想让我做什么”天下兴亡匹夫有责，这点道理她还是懂得的，不过如果给她分配什么艰巨的任务那还是算了吧，可以的话她还是想跟着大部队的脚步来。
　　“前辈只需要在进入域之伤后进行守护即可”慕灵门门主就只说了这一句，具体的内容得要这人同意了之后说。
　　“那可以，守护谁。”
　　“守护阵法，我们到时都会在阵法之上。”
　　进入域之伤后需要警惕对方天道的能力，而她们所计划的这个阵法便是能起到暂时抵制对方天道约束的能力，这是整个计划中不可或缺的一部分，她们早早就商议好了具体的详情，现在有了顾道友与安道友的加入，这个阵法将会布置的更快速


第128章一百二十八颗星星
　　等容思语一觉睡醒的时候骤然发现世界已经变了个样，街道上几乎没有人在走动，四周的商铺大都也关起了店门。
　　而造成这种情况的原因就是她面前电视上的一条消息，一条最新的消息。
　　[参与奖：一百元现金|每击杀一位敌方目标就会奖励一些积分，具体发放的积分由敌方的身份决定|每救援一次友军奖励一些积分，具体发放的积分由救援时的情况决定|做出较大贡献者也有积分奖励，具体数量以当时情况为准|积分所能兑换的物品见下方连接]。
　　这么一长串的消息，除去那参与奖一百元外似乎没有什么能惊动出新闻的能力。
　　能引起这么大事件的最终原因就是那可兑换的奖励中，容思语粗略扫上了一眼，下至水杯脸盆上至跑车豪宅，真的做到了应有尽有，属于是她看了都有些心动，最关键的是这可是御魔官方发布的，御魔这些年的表现那可谓是诚信之至，只要是放出来的消息那都是准时可信的，从来不鸽不骗。
　　在有着这般良好的信誉下这次的事情可信度也提高了一些。
　　“嘟~嘟~。”
　　手机？！容思语听到这熟悉的振动声随之一愣，母亲不是将她的手机拿走了吗？她怎么还能听见声音啊？莫不是自己太饿出现幻觉了。
　　但很快她就知道这并不是幻觉，因为她在床底下找到了一部手机，是她的。
　　姜还是老的辣，容思语自愧不如。
　　看了眼上面的来电人姓名后她就点击了接听，既然都打电话过来了那应该是有什么急事的。
　　“思语，先听妈妈说，这三天内尽量就待在御魔中，能将自己的实力提升多少就多少，这件事情很重要，明白吗？”容安语速极快的说完了这一句话。
　　“啊？哦...应该是明白了，就是想让我整天泡在游戏里是吧。”
　　“...差不多是这个意思，好了，我还有事先挂了，千万记住我说的话。”
　　说完这一句话后容安就挂断了电话，丝毫没有犹豫。
　　两方世界...容思语开始思考起了之前那像是梦境一般的事情，顾文星拍着她的脸告诉她御魔不是一个单纯的游戏，这是一个真实存在的世界，在刚刚母亲的一番话语下她不得不相信了这个事实。
　　能让母亲专门打个电话过来的事情不多，如果御魔真的是一个普通的游戏那母亲必然是不可能这么说的。
　　执行会，乃是这个世界上最强大的势力，说是手眼通天也不为过，她的母亲身为执行会的高层，所得到的消息也必然是有了证据的。
　　那正好，她想看看末章究竟是个什么东西，竟然能让御魔的官方付出这么大的代价。
　　长舒了一口气后容思语便带上了之前放在一边的白眼镜，可她刚一闭眼脑海中就不自觉的浮现出了一个人的样貌。
　　叶雅。
　　嘶...既然这个世界是真实存在的，那她的雅姐也是真实存在的，这一时半会她还真有些适应不过来，之前一直都是拿她当npc来着的...。
　　算了算了不想这些，往好的方面想，她的实力之前可是榜上有名的，现下想要做那名为末章的任务应该是要比其他人轻松一些的，说不定那头奖就是她的呢。
　　虽然她也不知道头奖是个什么东西，或者说所有的御魔玩家都不知道末章任务的头奖是什么，御魔给出的信息只有一条：积分前百者积分可翻倍，前十者奖励修为小礼包一份，取的头冠者可获得神秘大奖。
　　等等...顾文星...有她的这位小闺蜜在她怕是拿不到那头奖的，不过对于那前十的修为小礼包她也是比较感兴趣的，至于头奖，到时候直接问文星就可以了。
　　等面前的白光散去后容思语就见到了街道上密密麻麻的人，跟现实世界那冷清的街道形成了鲜明的对比。
　　因着这街道是在是太多人了，容思语索性直接走进了小巷子中，这座城池她之前稍微摸索过一遍，大致的地图还是了解的，在这小巷子中弯弯绕绕了近两刻钟后她终于走了出来，面前就是城池的大门。
　　走出这座城池后容思语才缓缓吐出了一口气，那城池虽然大但也闷的慌，大约人太多了的缘故的。
　　好了，来看看末章的任务吧，从口袋中取出了一张皮纸容思语就开始端详了起来，这东西是她之前没有的，这次一上线就出现在了她的口袋中，应该就是任务道具了。
　　是一张地图，一张范围特别大的地图，包含了众宗门与标志性建筑的超大型地图，其中最为显眼的当属上面的三个红点，如果她没猜错的话这三个红点对应的就是三处域之伤了。
　　预估了一下自己的大致位置后容思语就朝着距离自己最近的一处域之伤启程，全程动用灵力赶路的话想来是耗费不了多少时间的。
　　对了，文星哪去了？。
　　那腰间的法宝亮着就说明文星是在线的，可她却感知不到具体的方向，真是奇怪。
　　带着这个疑惑容思语来到了一片树林中，这里正是三处域之伤的其中一处，但她只是隔着老远看了一眼就想离开了，这人太多了，不知道是什么原因挤在了一起。
　　那还是换个地方吧。
　　“咻！”一道破空声响起，容思语眼疾手快的接下了袭击她的物体，是一团纸张，上面用秀丽的字体写到“跟上。”
　　短短两字，容思语就跟上了那突然出现在她视线中的黑影。
　　在她的记忆中能写出这般秀丽的字的人只有一位，顾文星。
　　在连续移动了不知多久后那前方的黑影才停下了脚步，转头看向了她“那里人太多了。”
　　“嗯，我想换个地方的，但另外两个点距离太远了”容思语回答道。
　　顾文星在刚刚走出大殿的时候就发觉到腰间的法宝亮了，这是她与容思语绑定的特殊法宝，只有当另一方出现在这方世界的时候这法宝就会亮起，并且给出一个大致的方向，甚是好用。
　　在一路的飞驰下才赶到了这人的面前。
　　“去境外寒川吧，那里好一些”顾文星提出了一些建议，这境外寒川的镇守势力是黑月，相比起鸣界宗来说还是黑月她更熟悉一些，更何况她的姐姐还是第四魔女呢。
　　容思语闻言疑惑道“飞过去吗？”她光是看那地图上的距离就有些累了。
　　“有传送阵，很快的，跟我来。”
　　又是一番跋涉后两人终于是来到了一处传送阵，顾文星在交付了一些钱财后就领着容思语走了上去。
　　“你之后就在那边修炼吧，寒川的妖兽要比这边更强大一些，在与其打斗的过程中能更快的领悟到一些技巧，至于安全的问题，有黑月坐镇你无需担心营地的安全”顾文星耐心的讲解道。
　　这人能这么快的接受却是她没想到的，本来以为还要再思考个两天的时间，没想到仅仅过去了一天的时间就已经缓了过来。
　　不过也对，毕竟是容思语嘛，就是跟常人不一样。
　　“我怎么感觉你是在托孤？”容思语眉头微皱。
　　顾文星闻言笑道“哪有，只是我暂时不能去域之伤的另一头而已，而且最近我的事情还挺多的，一会要学领域一会要提升修为的。”
　　“啊？为什么？”
　　“我一但进去就会被那方世界的天道发现，从而被针对。”
　　“懂了，一堆矮子中出现了一个高个，不针对你针对谁”容思语理解了，但另一个问题随之而来“那你现在的修为是多少，几阶了？”
　　顾文星听到这话想了想便抬起了自己的双手，左手做出了一个四的手势，另一只手则做出了五的手势。
　　“什么意思？”容思语纳闷了，难道是四阶跳到五阶？可顾文星本来就是五阶的啊。
　　顾文星见这人还不理解就将两个手碰了碰，她觉的自己表示的够明显了，至于她为什么不直说，因为她想逗一逗这丫头。
　　“九？！顾文星你可别吓我啊！”容思语一脸的不可置信，不是她不信，是这件事情太魔幻了啊！谁家修炼能直接连跨四阶的啊？！嗑药都磕不到这种地步吧。
　　“你可以去问一下你家雅姐”顾文星笑着回复。
　　就在她们的谈话间，这个阵法便启动了，眼前那熟悉的白光闪过，一股寒意瞬间袭来。
　　不过这点寒意对于经过雪光莲的顾文星来说简直就是挠痒痒，不痛不痒，甚至挠痒痒的力度都不够。
　　“阿嚏！”而身为普通修士的容思语则受到了较大的影响“真的要在这里修炼吗？好冷啊！。”
　　“没事，多冻冻就习惯了，实在不行就去商铺买点暖宝宝。”
　　“啊？这里有暖宝宝？”容思语疑惑的转过头看向身旁的人，倒是一副一本正经的样子。
　　“我猜的，不过应该有类似功能的东西。”
　　走下这硕大的传送台后顾文星就见到了一位黑月的人，正朝着她们的方向走来。
　　等到这人完全的走进了之后顾文星就拿出了姐姐事先给她的一块令牌“四公主特令，劳烦你们照看一下这孩子三天”顾文星说着思考了一番“照看的力度怎么样随便你们，只要人活着就行。”
　　那黑月的人在见到令牌的一瞬间就单膝跪地，直到顾文星的话语说完她才回了一句“接令。”
　　接着顾文星又让这人带着她们前往此处黑月的据点，按照之前她见到的镇压域之伤的配置，此处的黑月成员应该是不少于百人，并且是有一位高阶修士阵场的


第129章一百二十九颗星星
　　顾文星在来之前就了解了一些事情，就比如异客们需要做的事情。
　　在第一日，异客并不需要大肆的开杀，因为打不过，并且人员太过疏散，再加上对方天道可能会干预，想要克服这三个困难只有一个突破口，那就是布阵，只有在对方的世界中布下属于己方的阵法才有可能进行接下来的步骤。
　　至于布阵的人是谁，那自然也是异客了，跟之前所说的杀敌拿积分不同，在今日只要你将阵点布置了下去那就可以得到慕灵门的大量资源，保证能够拉开同级修士一大截的距离。
　　阵点不同于阵眼，一个阵法可以有成千上万的阵点，但阵眼只能有一个，但一个阵法又不能缺失阵点，只有点和眼的并存一个阵法才能发挥出它的作用。
　　两人在走进那营地的时候就发现此处不只有黑月的人了，还有一些实力比较强劲的异客们，应该都是嫌森林那边人多才过来的。
　　原本那些异客都只是随意的看了眼她们，没有多想，直到镇守此处域之伤的高阶修士走去。
　　“黑月三使徒见过殿下”那带着黑色兜帽的人微微低头恭敬道，这是黑月的礼仪，但却跟凡人的那些繁杂的礼仪不同，她们的礼仪很少，少到几乎没有，而见到殿下或者教主之类的人物需要微微行礼便是其中之一。
　　“我不是啊”顾文星疑惑道，她什么时候变成黑月的魔女了？。
　　“您身为四殿下的妹妹在黑月的制度中也是受同等待遇的”那高阶修士解释道，她本来以为这条制度没什么用，毕竟黑月的四位魔女可都是孤人一身的存在，直到今天她才理解为什么有这条制度。
　　既然被这些人尊称为殿下那她就对这里的事情稍微上点心吧“我知道了，说一下目前的进度吧。”
　　“跟我来”那高阶修士说着就为两人带起了路，但这一路上她并非无言，而是稍微讲了一些不大不小的事情。
　　“原定是四千九百个阵点，但现在却只设下了二十三个阵点，我们想要自己去但副教主不许，按照现在的进度想要在明天之前完成恐怕是有些悬的。”
　　有些悬？太委婉了，在顾文星看来如果只靠这些异客那根本是不可能的事情，如果是森林那边的域之伤，靠着人多的优势可能还是有机会的，但这境外寒川的域之伤根本就没有多少异客。
　　“你们没有别的办法了吗？”
　　“他们的极限到了，没办法。”
　　顾文星闻言微微点头，她差不多是明白了，黑月是能给出诱人的条件，但这些异客的极限就摆在了这里，根本达不了标。
　　“思语，想试试吗。”
　　容思语是真没想到这话题还能来到她身上的，愣了一瞬才反应了过来“那些人都是四阶的修为，最高的是五阶初期，等会我单人试试。”
　　见到容思语是有这份想法后顾文星就开始在自己的储物空间中找起法宝来了，如果独自一人的话还是带上一些法宝比较好，她对容思语的要求不高，布下五处阵点就行。
　　谈话间三人就来到了一处小屋中，刚步入小屋容思语顿时放松了自己的精神，这里竟然有暖气，真是太棒了！。
　　“有什么事直言便可，这人与我是一起的”顾文星只是看了一眼那人便知晓她的想法了。
　　“我们捕捉到了一个异常的气息，结合星辰阁发来的消息，怀疑是黑袍人”那人说着就唤出了一颗半透明的球体，不过头颅大小却异常的圆润。
　　黑袍人？应该就是慕灵门之前通缉的两人了“知晓她的来意吗。”
　　“并不，这件事情很突然，但我们猜测是跟此处的域之伤有关，她在南边的雪地中停留了一会就离开了”一语毕那半透明的球体中就开始缓缓的出现了一些画面，不过三息的时间一副画面就出现在了众人的面前，是一片白雪皑皑的地方，画面中的人影可能还没有芝麻粒大。
　　“我知晓了，这件事情等会我去处理，先让她试一下”顾文星拍了拍容思语的肩膀，随后低声道“加油，别给我丢脸哦。”
　　“...这件事情我还真不敢打包票”容思语略有些为难道，要是经营管理或者游戏电子这方面她可能会打包票，毕竟是自己熟悉的事物，就算再怎么错也不会错的特别离谱，但这件事情就不一定了，对方的实力她是一点都不了解，只能通过别的言语来进行预估。
　　“开玩笑啦，你尽力就好”顾文星笑道。
　　又是跟着这人的脚步两人来到了域之伤的附近，此处已经有众多的异客聚集了，她们都是寻找适合自己的队伍，靠团队协作的方式来达成目的，但这团队的人却不能太多，要是多了那每个人分到的资源就会少之又少并且这域之伤的入口一次性也不能进入太多的人。
　　这位第三使徒在与那看守的成员交流过后就看向了容思语，示意她现在可以上了。
　　“这个拿上，去吧，死了也没事，会在这周围重生的”顾文星贴心的讲解道。
　　至于她递过去的一串手链是她淘来的高阶法宝之一，效果就是防御，抵御高于穿戴者修为的攻击，使用次数的话就要看对方的力度有多大了。
　　本来下一个进去的应该是那刚集结完队伍的小队，她们明显是刚失败了想再试试，没想到这次竟然有人插队，还是走的官方渠道，无奈，只好回头继续商量起了对策。
　　容思语也没有注意其他的人目光，带上顾文星给她的手链后就踏入了域之伤中，这还是她第一次进入域之伤呢，不知道跟那传送阵有什么区别。
　　不过很快她就感到了明显的区别了，跟这个域之伤的传送相比她之前所使用的大型传送阵简直就是婴儿床。
　　又晃又颠，但她是谁，怎能被这点小困难所击垮，微微扶正心态后容思语就拿出了两粒药丸吞了下去，这本是她之前买来防止晕船的，没想到现在就派上了用场。
　　不得不说这修真界的药物就是好，几乎是刚咽下去这药效就有了，那眩晕的感觉明显就小了不止一点。
　　眼前光芒散去，容思语在这一瞬间就感知了剧烈的杀意，连忙向后撤离了好几步。
　　只听“轰！”的一声巨响她原先所待的地方骤然出现了一个大坑。
　　好好好，跟她玩开门杀是吧，那今天姑奶奶就教教你们什么才是真正的开门杀。
　　右手一抬一本红色的书籍就出现在了手中，随着左手的手决轮换，她口中那晦涩难懂的咒语也念出了好几轮。
　　最后一个手决掐下，嘴中的咒语也刚好结束，将手中的书籍猛的朝天上一丢。
　　霎时间，大地震颤，草木松动，三面巨大的土墙自脚下骤然升起，这一击是附近的异兽都没有想到的，有不少的异兽被这直擎云天的土墙给直接送上了西天，就是不知道这方世界有没有西天这一说法。
　　见土墙建起容思语将手中的书一旋，随后合上，朝着其中一面土墙就奔了过去。
　　时间有限，灵力有限，她只能速战速决，为了建起这三面土墙她可是消耗了不少的灵力的，至于为什么是三面，因为再造一面她的灵力就不够用了。
　　就在她的鼻子即将与这土墙进行亲密接触的时候容思语的脚步依旧不停，就好像那土墙不存在一般。
　　事实也确实如此，她的身躯如同幽灵一般，直接穿过了土墙，对着那还处于懵逼状态的异兽脑门上就是一下。
　　这一击她可是花费了十成力的，就算不死也应该有点表现吧，容思语这般想着就回头看了一眼，效果还行，那被她用书敲了脑壳的异兽直接倒在了地上。
　　既然已经突出重围那就可以考虑一下阵点的事情了，在进来之前那先前带路的人就交给了她一份大致的地图上面密密麻麻的绘制了许多的点位，那些被圈起来的应该就是已经布置好了的。
　　掂了掂手中那被称为阵点的小东西的重量后容思语心中有了一个想法，如果是靠近埋下的话需要耗费不少的时间，也容易被包围起来，但她要是在空中呢，在空中播撒起来不就是快多了吗，唯一要注意的就是精准度了。
　　不过在精准这方面她还是很有自信的，先前摸过不少的枪械，也打过不少的靶子，每次的成绩都还挺好的。
　　一想到自己之前那五十米十环后容思语越发的自信，反正失败了也没什么，阵点这东西人家多的是。
　　趁着那些异兽还没有冲上来容思语就直接跃上了高空，将一颗阵点夹在了双指之间，朝着目标方向就使出了全力。
　　“咻！”一声破空响起，那颗被扔出的阵点直接嵌在了土地中，不过落点有些偏差。
　　第一击的失败并没有让容思语感到失落，已经很近了，只需要经过稍微的调整下一击她一定能中，不过在扔出下一个阵点之前她还需要解决一下周围的异兽，都已经飞到了跟她一样高的高度了。
　　侧身躲了四枚火球后容思语将书展开，随意的选了一条灵术就朝着那飞在空中的异兽袭去。
　　她现在不太想理会这些异兽，只想成功一次，只要没有真正的危及到她的生命那她就一个个的扔过去


第130章一百三十颗星星
　　又是一颗阵点落下，这一次，正中靶心。
　　容思语再次侧身躲过一只飞天异兽的扑袭后就拿出了下一枚阵点，朝着那地图上所指示的地方扔去。
　　在这期间虽然有异兽飞过来阻挠她，但数量要远远低于地面，如果这些异兽就只是这样的话容思语觉的她一个人就能完成这近百个的阵点部署。
　　“咔...”在听到这声诡异的声响后容思语下意识的往前移动了一步。
　　但可惜还是晚了，一柄锋利的刀刃顺着风儿划过了她的脊背，若是她不移动那一步只会更加的惨烈，直接变成两半都是有可能的。
　　等到那突然间出现的身影准备再次挥动刀刃的时候容思语已有了反应，只见她迅速的拉开了数米的距离，手中的书籍已经摊开，另一只手也顺势掐起了手决。
　　很痛，即使有顾文星送的灵具抵御了一部分的伤害但还是很痛，是那种钻心的疼。
　　但她现在并没有空去管背后的伤口，面前的这人貌似会影藏自己的身形并且实力还不低，自己必须要全力对待才行，稍有不慎就会回到那雪原的驻地。
　　死一次没什么，但要是连四颗阵点都没放下就死了那多少就有点说不过去了，为了自己心中那小小的自尊心她觉的自己最起码也得埋下四颗阵点。
　　“呀？身上有宝贝啊”那突然间出现的男人惊讶了一瞬，那平常都能一击毙命的刀刃却在这人身上失了利，再结合之前砍下时的手感他就猜测到保命法宝的存在。
　　“行吧行吧，那就再来一刀吧”那男人一脸无所谓的说道，随后身形一动，瞬间就消失在了容思语的视线中。
　　光是看这一点容思语就可以确定这人的实力在自己之上了，但这又如何，越级打怪罢了，她以前玩游戏的时候就喜欢越级打怪，给的经验多啊。
　　暂时忍耐住背后传来的钻心疼，她将自己的灵识扩张了开来，但在探索了足足三轮后容思语依旧是没有发现这人的踪迹。
　　背后！突然间她感受到了一股巨大的危机，向着前方猛然一扑。
　　只听背后传来一声“哗！”，容思语才微微放下了一点担心，看来这人是很喜欢从背后偷人啊。
　　见这一击未中那男人似是有些恼怒了起来，提着手中的刀刃就冲了过来，这一次竟是准备正面对敌了。
　　手中法书一旋，容思语便做好了准备，只等着短兵相接的一瞬间，她这书可不是什么普通的材质做的，往小了说可以防水防火，往大了说可以当盾牌使，只要不是高于她一大阶的修士所释放的攻击那大多都是没问题的，正是因为有着这个特性她特别喜欢拿来当板砖用。
　　就书籍的那个边角角，打人还能出暴击呢！。
　　来了，五十米...四十米...三十米...。
　　不过按照容思语之前的判断，这人必不可能按照套路出牌，喜欢从背后阴人的东西怎么会跟她短兵相接呢？除非脑子搭住了。
　　而就在下一瞬，那人果真就直接消失了，再出现时已经来到了她的面前，可能因为两个地点比较近，所以这一次那人的动作容思语差点就没看清，不过她还是及时做出了对策，举起手中的书籍就是一挥。
　　可这人的阴险远不止于此，令容思语都没想到的是这人竟然再次消失了。
　　又是身后！。
　　凭借着之前脑海中想象出来的画面容思语集中体内七成的灵力用在了右腿上，朝着后面就是一个猛踢，不过她踢的方向可不是直直的踢过去，而是朝着天上，略带点弧度的。
　　感知到自己的右腿命中了目标后容思语瞬间跃起，一把抢过那飞上了天的刀刃，随后朝着那人的位置就是一劈。
　　“铛！”的一声响起容思语就知晓事情没有自己想的这般简单了，毕竟是实力高于自己的，怎会被这么轻易的反杀。
　　此刻虎口上传来的痛疼不亚于那背上的感觉，但她又不敢放手，总不能让这刀刃回到敌人的手中吧。
　　“好，你确实有点东西”那男人收回这一刀后开始观赏起了面前的人，看样子不像是个富家的小姐，那应该就只是有些天赋，那这样就更好解决了。
　　若是富家的那些少爷小姐们他或许还要花费上一些时间来破除她们身上的法宝，但若只是个普通人的话那身上的法宝就不会太多，他杀起来也会更加的轻松些。
　　“起！”随着那那男人的一声令下，她们两人的四周就立刻升起了数千米高的火焰围墙，将两人团团围住，这高度恐怕想飞出去都要耗费点时间。
　　容思语只是看了一眼便没有理会，反正她不会跑，她怕的是这人跑出去然后摇人来，那可就不好对付了，不过看对方这样子应该是不会摇人的，自傲的很啊。
　　趁着这人还没有杀过来容思语就先放出了几个加成型的灵术，分别用于自己的身上灵魂上以及法器上。
　　就在她的几个灵术释放完成后那男人也准备好了，再次提着手中的刀一步步的走了过来，与之前不同的是现在他手中的刀附上了火红的烈焰，并且还在不断的跳动着。
　　很危险，第一眼容思语就微微皱起了眉头，这人手中的刀刃给了她一种很不好的感觉，具体不知道是什么但就是感觉很危险，好似只要碰上了一丝就会受到莫大的伤害一般。
　　她向来都是遵循自己内心的人，这一次也一样，双目死死的盯着那被火焰包裹的刀刃，直至那熟悉的场面再次出现。
　　又是消失，那下一次也必然是出现在她的身后了...不对，就算一个人再傻那也不应该连续做一件事。
　　将心中的警戒心提高至定点后容思语就开始念起了一些咒语，同时左手也在掐着手决，右手则提着那抢来的刀刃防身，至于法书已经被她放在了腰间，想要使用的时候再拿起来就是了。
　　这一次那消失的男人很久都没有出现，但容思语依旧不敢放松警惕，不可能是离开了，只能是在磨她的耐心，估计在自己露出破绽的一瞬间这人就会出现来索取她的性命。
　　既然如此...。
　　容思语找准一个时机，同时做出了两个动作，一个是眨眼另一个则是松握手中的刀刃。
　　也就在这一瞬间，那男人出现了，来到了容思语的身后，但迎接她的并不是毫无防备的脊背，而是贯穿了他肚子的刀刃。
　　不是很喜欢偷我背身吗，来啊，继续啊，看看是你的刀快还是我的刀快，容思语嗤笑一声，甩去了那刀刃上的血迹后顺势追了上去。
　　她的咒语与手决都已经准备完毕了，就等着一个好时机的到来了，之前是想在陷入被动的时候用来扭转局面的，现在看来倒是适合用在追击上。
　　随手将刀刃扔在一旁从腰间拿起了那本红色的书籍，随着那书页的翻动无数的丝线从中飞出，朝着那刚刚负伤准备逃跑的男人飞去。
　　那男人就算再怎么快也跑不过这些丝线，不过几息的时间无数的丝线就裹上了他的身体，直至变成了一个大大的茧。
　　“好用是好用，但前摇还是太大了”容思语评价道，这么久的前摇也就只能欺负欺负不了解这个灵术的人了，要是是一个知晓相关灵术的修士跟她打斗她放出这一招那就相当于舍弃了一只手。
　　再次确认这个茧足够牢固后容思语就开始干起了正事，她手中还有好多的阵点没布置下去呢。
　　这男人一被丝线裹起来那数千米高的火墙也随之消失，四周的异兽又开始蠢蠢欲动起来，但依旧是只有一部分会飞天的异兽能威胁到容思语，其余的都只能站在底下干瞪眼。
　　“四个..五个...六个...七个...”一连扔下了四颗精准无误的阵点后容思语顿时觉得这奖励来的可真是容易，只要将那男人杀了或者控制住，这慕灵门的奖励就像流水一般流向了她的钱包，真好。
　　但快乐的时光总是短暂的，就在容思语准备安置下这第不知道多少颗阵点的时候心中突然升起剧烈的危机感，很危险，远比那男人给她带来的危险还要高上几倍，这已经不是她能越级击杀的范围了。
　　跑！心中这个想法一起就随之产生了一个问题，她要怎么回去啊？在仔细的回忆下她想起了顾文星的一句话‘死了也没事，会在这周围重生的’。
　　好了，她知道为什么这件事情只能让异客来了，这传送大概是个单向的，要是让那些原住民来了那肯定是回不去的，而异客就不一样了，异客想回去了那就死回去，一但死亡过个一段时间就能重生了，并且末章的这几天好像重生的时间更短了。
　　行吧，既然如此那她就来看看这威胁到底是个什么东西。
　　这般想着容思语就从自己的空间中搬了一个板凳出来，随后又拿出了一袋小果干，从容的将一块长条形的果干叼在嘴里后她就开始静静的等待，希望对方别辜负了她的这般心意啊，一定要来点让她见见世面的东西才行。
　　不过很快，她的这个愿望就实现了，并且比她预想的还要离谱。
　　“我得...法...”


第131章一百三十一颗星星
　　那独属于火炮的轰鸣声响起容思语瞬间就做出了反应。
　　她以为这个世界都是异兽之类的变异物种，怎么还会见到高科技产物的啊！而且这东西是怎么看怎么离谱，一个跟航空母舰一个重量级的玩意飘在了天上，下面挂载的武器多的她头皮发麻。
　　跑不了！绝对跑不了！光是一眼容思语就已经能猜到自己的结局了，不是被炮弹直接扬掉就是被子弹射成筛子，总之是没有一个好结局。
　　在连续躲掉三发炮弹后容思语抬头看了眼那天上的巨物，有没有一种可能，这东西高伤低防。
　　揣着这个想法她直接朝着那天上的巨物飞去，只不过中间路途太过坎坷了，光是躲避来袭的炮火她就快将自己体内的灵力给消耗完了。
　　很快，她就品尝到了第一颗花生米的滋味，正中她的右肩关节处。
　　按理来说修士的身躯就算没有动用灵力来加持也是比常人更加坚韧的，日积月累的灵力洗涤使得修士的身躯获得了极大的提升。
　　但在被这来袭的子弹命中的时候容思语直接倒吸了一口凉气，疼啊！是真的疼啊！直接在她肩膀上开了个洞。
　　光是被一枚子弹命中就有这般的效果了她都不敢想象被那炮火命中是什么后果了，灰飞烟灭都是最基础的估计。
　　不过幸运的是她已经来到了这巨物的边上，在这个范围内应该是不会被武器命中的，也就是说她能稍微缓缓了。
　　动用灵力将那还在往外冒血的肩膀稍微治疗了一番后她又吞服下了两粒药丸，都是用来帮助恢复的，她现在的状态可称不上好，感觉再来一颗子她就要直接回家了。
　　不过自己也不能一直躲在这里，说不定过一会就会有人从里面出来抓她了。
　　将法书放在左手后随之摊开，从中选取了一个施法时间比较短的后容思语就开始了吟唱，至于掐诀，她感觉自己不行，而且一般来说这手决和口诀只需要选取其中之一便可，她之前两个都用只是为了更加快速的施法。
　　汇聚完毕，抄起法书向着那看似有些坚硬的外壳就是一砸。
　　“轰！。”
　　一声巨响过后容思语沉默了，伸手摸了摸那只是被改成了黑色的外壳，好，出乎她的意料，就连凹陷都没有产生。
　　不过此刻她突然想到了一个想法，就一般情况来说，那正前方用来观察的玻璃都是最为脆弱的，就像那些汽车的挡风玻璃一样，大部分的挡风玻璃都要比车身的坚固性弱上一些，这是为了兼具透明性。
　　思及此容思语便悄悄的顺着巨物的边上走，尽量不出现在敌方的炮火中，最好也别出现在视野中。
　　应该快到了，凭借着自己的记忆力她终于潜到了巨物的正前方的位置，只要再走上两步就能见到那透明的玻璃了，应该是玻璃吧？。
　　感知了一下体内剩余的灵力储备后容思语便决定来个好玩的，她之前都没来得及试过的灵术。
　　只见她悠闲的飘到了那玻璃的正中心位置，将面前的场景快速的扫了一遍，正如她所想，是一些人类，至于里面的装修，不是很对她的胃口，甚至有些呆板。
　　将两只手轻轻的放在了玻璃上后容思语便对着里面的笑了一下。
　　其实她并不觉得自己能破开这个玻璃，她只是想看看里面的场景罢了，顺便露个脸什么的。
　　体内的灵力完全聚集在一起后容思语便发动了灵术，也就是发动的一瞬间，她的灵魂就像是被抽离了一般，倒飞着离开了这里，这种感觉她之前也体会过，就是死亡的时候。
　　就是可惜没有见到那玻璃的结果，自己的自爆究竟能有多大的威力她还真不清楚，那玻璃的质量如何她也不清楚。
　　就在她略感遗憾的时候她的灵魂再次被牵动，这一次不是先前的那般猛烈了，而是带着一丝柔和的。
　　睁开双眼，视线中是一片的雪白。
　　啊？她知道末章的时候能加速重生的进度，但也不至于这么快啊，她才刚死现在就重生了？。
　　凭着着自己的记忆容思语重新来到了域之伤的入口处，此时已经有小队准备好进去了，抱着大家都是友军的想法容思语还是决定上前提醒一句。
　　“小心天上。”
　　多说无益，而且这些人也不一定会听她的，所以容思语就只说了这一句。
　　四处张望了一下后并没有发现顾文星的身影，难道是在之前的小屋中吗？那正好她去暖暖身子，这般想着容思语就走向了之前的小屋子。
　　“感觉怎么样。”
　　一进屋容思语就听到了顾文星的声音，在脑海中回忆起了那离谱的飞天巨物后容思语的嘴角不禁抽动了一下“我大抵是还在做梦罢，竟然看见航空母舰飞在了天上！。”
　　“哦~那应该是柯恒维亚的军队，看来对方的天道是真的在忙啊”顾文星推测道，之前她也是在那方世界待过的，那几个国家的实力她都也有一些了解，能做到让航空母舰飞起来的国家也就只有柯恒维亚了，可惜之前没有多了解一番只是知道他的科技水平第一。
　　“柯恒维亚？你怎么知道？”容思语疑惑道，她记得那些公告里好像没有这些事情吧。
　　“因为我去那里旅游过啊，好了，说回正事，你埋下了七颗阵点是吗。”
　　“嗯，在第七颗之后就来个飞天巨物，那东西我都打不穿的，它一颗子弹就能把我给穿了”容思语说着就下意识的摸了一下肩膀，现在还有一些幻痛呢。
　　对方的军队应该是在一早就出发的，只不过刚刚才抵达，如果这东西一直驻守的话接下来进去的异客必然是讨不到好处的，唯一的解法只有用人数堆上去。
　　但天道那边到现在都还没个准信，只说正在处理，不知道今天之内能不能搞好。
　　只要能将人数的限制去掉那这些异客还是有机会完成任务的，再不行就多摇点人过来，她看失声林地那边的域之伤人就挺多的，到时候只需要报销传送阵的费用应该就会有不少人愿意来的。
　　[限制已开，半刻钟后异客全侵]。
　　脑海中突然浮现的这局话让让顾文星顿时眼前一亮，总算是将限制打开了。
　　“召集全体异客”顾文星对着那黑月的三使徒说道，随后自己就开始思考等一下该怎么说好。
　　她这次来境外寒川可不是来玩的，在慕灵门大殿的会议中就敲定了每个人的职位，而自己分到的就是帮助镇守境外寒川的域之伤，顺便等待消息，等那天道的好消息。
　　那三使徒闻言没有一丝犹豫，应了一句“接令”后便朝着外面走去。
　　“怎么怎么，有什么新情况吗？”容思语顿时竖起了自己的耳朵。
　　“不着急，我等会会说的，这件事情对你也有好处，走吧”顾文星说着就推着这人离开了。
　　刚走上几步就听见三使徒在用灵力进行喊话了。
　　四周都是冰雪，固然冷的很，但顾文星此刻却有一些热，一些由心中的激动所带来的热，虽然这不是自己第一次上台演讲，但这却是观众最多的一次演讲。
　　等到三使徒将所有的异客全部集结后顾文星才发现，原来这里有这么多人吗，她竟然都没注意到。
　　粗略的看去她心中就有一个大概的数字了，九位数。
　　长舒了一口气后顾文星便调整起了心态，向着那临时搭建的高台上飞去。
　　直到她的双脚落在木板上时还是觉的太过梦幻了，就在不久前，她还只是个略有实力的普通玩家，没想到今天她就站在了所有异客的前方，为这方世界的存亡做着贡献。
　　当然，这可不是什么义务劳作，她的姐姐早就为她想好了报酬，为她争取到了一个机会，能够向天道索要回报的机会。
　　一想到这里心中的底气有多了几分，微微站定后她便看向了四周一眼望不到边的人海。
　　这黑月的办事效率是真的高，不过一两分钟的时间就已经搭建出了演讲用的高台和开阔出了四周的土地。
　　“再过一会，域之伤就不会再有人数的限制了”顾文星神情平淡的说道，可这一句话就足以让下面的众人炸开锅。
　　听到底下这略微有些大的动静顾文星裹着一些灵力吐出了一个字。
　　“静。”
　　霎时间，没有人敢再多言一句。
　　“我不希望看到杂乱无章的场面”她说着便顿了一下，用灵识将在座的所有异客实力都给探测了一遍。
　　有些松散，但不是不能结合一下。
　　“你们等会只需要记住一件事情，那就是阵点，在敌人没有威胁到你的情况下就尽量去布下多的阵点，如果有敌人威胁到你了那就结合所有人的力量将其消灭，之后再继续布置阵点。”
　　“这一次敌方的实力远超你们，想要灭敌一位可能需要动用大量的灵力，而且这只会是开端，不是结尾。”
　　此话一落下底下又有一些异客开始交流了起来，不过是小声的交流，甚至是传音。
　　“怎么？想放弃了？”顾文星轻笑一声“那那些由积分兑换的奖励你们估计也拿不到了。”
　　“别以为只要在明天努努力就能拿到不少的积分，没有今天的付出你就得不到高阶资源，没有高阶资源来提升自己，到了明天的战场上只会被敌人一巴掌带走，杀敌拿积分？那是强者才能做到的事情。”
　　“别以为我是在吓你们，我只是在论述事实而已，不过也并非只有坏消息”顾文星说道这的时候故意停顿了一下，看了下底下人的反应后继续道“群蚁吞象，聚渺为宏，你们可是有足足一亿多的人！一人踩上一脚都能将对方踩死。”
　　演讲很快就结束了，其实顾文星想说的无非三件事情，一是敌人很强不要轻敌，二是阵点很重要，三是你们人多。
　　今天看到个乐子，给你们分享一下。
　　亲爱的妈妈，我吃了日料店的三文鱼刺身，现在我浑身难受，这个鱼肯定是受到了核废水的辐射污染，导致我变成了女同性恋，我很抱歉，但这不是我的错，所以我要去搞女人了。
　　不知道哪个鬼才编的，绝了


第132章一百三十二颗星星
　　将这三个重要的点讲完顾文星就准备离开这里了，她还有一件事情要做的呢，之前答应三使徒的事。
　　“思语，你找几个靠谱的一起组队吧，我现在有件事情要去解决”顾文星直接传音给了容思语，像她现在的实力已经没有人能够窃听到她说的内容了，甚至可能都不会察觉到自己进行了传音。
　　“不太想跟他们一起哎”容思语自顾自的嘟囔了一句。
　　这本是说给自己听的话却被顾文星听了个一清二楚，笑着摇了摇头后顾文星还是来到了容思语的身边。
　　“那给你三个好东西，当个独行侠怎么样”顾文星说着就摸了摸她的头。
　　容思语一听这话直接来了个变脸“这个可以，来来来”白送的宝贝哎，还是文星送的，质量上就有保证了。
　　见到容思语一蹦一跳的离开了自己的视线后顾文星又轻笑了一声，自己在容思语的面前总是会不自觉的扮演起长辈的角色来，她希望这丫头能开心的长大，但又担心自己过多的干涉。
　　可能真的应了思语之前说过的话吧，那句“你好像个老妈子哦。”
　　印象很深刻，因为这是第一次有人说她老，现在仔细想想还真是这回事，既关心又怕自己管的多被嫌弃，但这份情感跟自己对姐姐的情感又是不一样的，甚至有很大的差别。
　　对姐姐的那份情感是独特的，既想要给予出最好的东西又想要得到对方，一种有些贪婪的心理，出现这种情感的原因实在是太多太多了，多到她数不过来，也正是如此她才爱的深沉，但她不并是一个不识时务的人，当下不适合谈情说爱，等到一切尘埃落定时她必然会出手。
　　至于对容思语这丫头的感情原因，她觉的应该是母亲的离开，在母亲离开后的一段时间内她陷入了迷茫，不知道自己应该做些什么，这个时候是容思语的出现将她拉出了泥潭，协助她竖立了目标，好让她能够坚定的活下去，在后来得知到思语的母亲常年不在家后大约是出于同病相怜，她越发的关照起了这丫头。
　　这些经历过的事情犹如一根根的丝线缠绕在了她的身上，这些丝线不单单只有一种颜色，而是多彩的，只不过那名为“顾文月”的丝线占据了最大的位置，对于这个结果她很满意。
　　不知不觉中她便走到了三使徒之前报告的位置，就跟那水晶球上显示的一样，现在这里一点的生机都没有。
　　将灵识探出开始搜索后她的双手也动了起来，有些东西貌似是可以躲过灵识的扫描的，为了以防万一她还是布置个阵法比较好，一个简单的阵法，可以将范围内所有的物体显示出来，多是用于灵识不够强大的修士来寻找物品。
　　等这灵识探测完了整整三遍后顾文星手中的阵法也差不多成型了，一个低阶阵法再难能难到哪里去。
　　“嗯？”
　　将这法阵上显示出来的所有物品一一看过后她很快就找到了一个异样的东西，一个明显不属于这个世界的一个东西，至于它为什么能躲过灵识的扫描就不得而知了，估计是用了什么高科技。
　　定位完成后顾文星朝着下方的泥土就是一抓，这东西藏的不深，所以这一手下去那不足巴掌大的小玩意就被顾文星牢牢抓住。
　　等等...这东西怎么越看越像...定位器？。
　　看着那上面时不时闪烁一下的灯光顾文星很难不怀疑这东西的用法，如果是个炸弹的话应该在她刚拿出来的时候就已经炸了。
　　为了保险起见她还是选择了将这件事情上报，之前离开慕灵门大殿的时候她们几位虚无境的修士就创建了一个临时的通话频道，不知道是怎么做到的但感觉很麻烦的样子，她看那慕灵门的门主在完成后都有些虚了。
　　之前的那句[限制已开，半刻钟后异客全侵]就是通过这个频道传达的消息。
　　[在境外寒川域之伤附近发现黑袍人埋下的东西，其作用疑似是定位]传完这句话后顾文星便开始在附近搜寻起其他的东西。
　　要是那黑袍人还在就好了，说不定还能抓住呢，就算打不过她还能跑，一个虚无境的修士想跑谁也拦不住。
　　气息没几乎没有了，看来离开了有一段时间了，将灵识稍微收回一点后顾文星便准备回去了，再在这里待着也没什么好处了，人早就跑没影了，而且长时间的灵识外放是很耗费灵力的，现在这方世界的灵力产能已经很少了，估计都是被异客给用掉了。
　　啊，自己好像也算是异客，那没事了。
　　掂了掂手中的那小玩意后顾文星还是觉得把这东西放在纳戒中最为保险，要是放在口袋中一不小心触发了什么开关就不好了。
　　……
　　就在顾文星刚刚将这东西放进纳戒的时候，那远在某处高山上的黑袍人就收到了腰间仪器传来的消息，拿起了看了一眼后又放回了原位，境外寒川的点被发现了，但这也是意料之中的情况。
　　这个点是必须要放在距离域之伤足够近的地方，并且还不能埋的太深，要不然还感应不到，唯一的优点也就只有那不会被灵力所察觉了。
　　境外寒川的域之伤驻守势力是黑月，要是可以的话她是真的不想靠近这里，黑月的这群疯子一天十二个时辰不带休息的高强度巡逻，并且巡逻的人数高达上千！她能靠近那里安然的埋下装置随后安全的撤退就已经是她的极限了，后面要是被发现了那她也说不了什么。
　　仔细的思考了一番后黑袍人就拿起了那桌子上放着的一本本子和一只笔，将其中的一行文字给划了三条线。
　　“总部那边来消息了？”此时一位妙曼的女子从她身后的帐篷中走了出来，要是安小苒和叶雅在场的定然能认出这就是无念楼驻地酒楼的老板娘。
　　但她现在的情况并不是很好，腰间就缠上了五六条绷带，手臂上也多多少少的缠绕了一些，就连那被丝袜包裹的双腿也能隐隐约约的看到绷带的痕迹。
　　“你把自己裹成木乃伊干嘛？”黑袍人不解道，不是已经用过伤药了吗？。
　　那灰袍人闻言也只是一笑“那些伤疤不好看。”
　　“这里又没有别人。”
　　“亲爱的，我只是不想让你看见我的丑态啊”那灰袍人说着就将身体靠在了黑袍人的背上，说出这句话的语言十分自然，就好像本该如此。
　　黑袍人闻言一愣，随后竟是认真思考了一番“嗯，那是挺丑的，就这样吧，我看着挺好。”
　　硬了，拳头硬了，灰袍人强撑着自己的心态试图让自己快速的冷静下来，此刻她的脑海中还时不时的浮现出自己闺蜜所说过的话“直女不值得。”
　　放轻松，她不能生气，这人现在还没开窍，跟她生什么气呢，这般一想心情就开始稍微好转了一些，不就是直女吗，她就不信掰不弯。
　　不对，这人好像也不在直女的范畴内，连一个恋爱也没谈过，说不定是个潜在的姬崽呢，她觉的姬会还挺大的。
　　“不是总部，是雪原那边的定位器被发现了”见灰袍人没说话了黑袍人便解答了那个问题。
　　灰袍人闻言不禁感叹道“这么快？才过去多久啊？”这个世界的人办事效率这么高的吗？不对，也不一定是办事效率，说不定是运气好呢。
　　“雪原的定位器我本来也没想存活多久，就只是按照上面的要求完成任务而已。”
　　“那另外两个呢？”
　　“加上雪原就是三个诱饵而已，真正的爆破点我已经放置好了”黑袍人悠哉的喝了口刚泡的养生茶水。
　　趁着现在没多少事情可得好好补一补，现在要是不开始养生那等到以后岁数大起来可就来不及了，这可是她祖上流传下来的法子，经过了世世代代的考验才传到了她的手中，效果是真的好，她才喝了几天就感觉到身体上的滋润了。
　　灰袍人在搬了个凳子坐过来后有一句没一句的聊着“接下来没其他的任务了吗？”她好闲啊，要是身边这人开开窍就好了，也省的她耗费心思，要是能直接爬到她的床上也不是不行，不过在此之前她得把这人的指甲修一修，实在是太长了，她可不想‘痛并快乐着’。
　　见到身旁这木乃伊脸上的微红后黑袍人先是皱了皱眉随后自觉的拉开了一点距离，不知道为什么她感觉这人好危险。
　　“干嘛？我身上很臭吗，离我这么远”灰袍人撇了撇嘴道。
　　“没有，就是感觉你现在有些...心术不正...。”
　　听到这话的黑袍人直接被气笑了，随手将坐着的凳子往后一甩，朝着那人的大腿就坐了下去。
　　“那亲爱的，你说说，我哪的心思不正呢，嗯？”灰袍人说着就用手挑起了这人下巴，试图让两人的目光对视。
　　但实在令她没有想到的是这人竟然直接站起来了！随着短暂的坠落感后她的屁股就结结实实的砸上了大地，顺带还溅起了不小的尘埃。
　　那不争气的泪水瞬间就占满了她的眼眶。
　　直女不值得！她要回家！


第133章一百三十三颗星星
　　一走进域之伤容思语就听到了许多嘈杂的声音，很杂乱，有火炮的轰鸣声，也有那独属于灵力汇聚的轻微声响，不过更多的还是众人的惨叫声。
　　不过这种杂乱的场面并没有持续很长的时间，没过一会大家就都意识到了那飘在天上的巨物的威力了，不需要过多的言语，甚至都没有眼神的交流，只要是看清了局面的异客皆向着那巨物飞去。
　　要是打击地面上的目标，这巨物的威力是绝对够的，就炮弹爆炸后的冲击波都能掀翻几个异客，但等到众异客都飞在天上后就明显不好对付了。
　　容思语在挑了个好的方向后便也冲了上去，她在刚刚进来的时候就已经保持警戒了，还没等那炮弹飞来她就已经飞到八百里开外了，并且她还注意到了一件事情，那巨物的挡风玻璃，似乎有一丝裂痕。
　　这可是个天大的好消息啊，只要能造成伤害那就是有希望的，虽然她自爆的威力这里没几个异客能做到，但众人拾柴火焰高啊，她们就是磨也能把这东西给磨死。
　　侧身躲过几发来袭的子弹后她便抵达了巨物的周边区域，见到那挡风玻璃不远处聚集的人群后她也凑了上去。
　　“你们用灵识感知一下，那挡风玻璃的正中心有一点裂缝，就朝着那里打”因为战场的环境实在是太过嘈杂了，普通的说话根本听不见，所以容思语就选择了传音，方便快捷，主要是敌人也听不到了，这群敌人明显就是将技能点点在科技上的，估计就算是最低级的修士传音他们也听不到。
　　话音刚落，那几百号人就将视线转了过来，看了她一眼后半信半疑的释放出了自己的灵识。
　　“啊？这挡风玻璃还是个瑕疵品啊，怎么还有个裂缝的？”有人不禁吐槽道。
　　“哦，我之前给他们玩自爆导致的”容思语随意的解释了一句，这也是在向她们说明，这东西是能打破的，并非什么铜墙铁壁。
　　听到她这话那上百号人皆沉默了一瞬，随后又将目光放在了容思语的身上，现在的这人就是她们中实力最强的，并且那裂缝还是她打的，这会听她的准没错，这巨物里面待着的可都是积分呐。
　　容思语在察觉她们目光的一瞬间就明白自己该做什么了，好吧，那她就勉为其难的当个小队长吧。
　　“你们信我吗？”
　　“...可以信”有一个女生弱弱的回道。
　　“好”容思语笑道“那既然信我，那我就跟你们说一下我的猜想”她说着就敲了敲身旁的大铁皮“这东西，已经严重阻扰到大部分的玩家了，如果能将其打开一个突破口，那所得的积分定然是不会少于里面的人的。”
　　“有道理”人群中有人附和道“就像是抢滩登陆的时候，将海岸边的铁丝网剪开的人必定会得到颁奖。”
　　“你是想集体自爆？”有人瞬间明白了什么，一脸震惊的看向容思语。
　　听到这个疑问容思语点头道“对，我的实力想必已经是玩家中的第一梯队了，但就连我的自爆都只能打开这么小的一条裂缝，你们觉的自己的灵术威力能比我的自爆大吗？”
　　众人闻言皆是一愣，确实如此，自爆的威力是灵术所远不能及的，就连这种实力的人自爆都不能将其破开她们又哪来的自信觉的自己的灵术可以呢。
　　“行！我跟上！。”
　　有了第一个人开口后那其余的人也都纷纷同意，正如之前那人所说的一般，要是成功了这可是能被颁奖的级别啊，要是没成功也没关系，复活之后再继续便是。
　　等这百人小队全部同意后容思语有些小高兴，能有这么多的人听自己的话，真好，不过现在可不是享受特殊待遇的时候，等到对方的火力稍微弱一些后容思语便下达了指令，并且自己是冲在最前面的一个。
　　“3！2！1！”三声响亮的倒数过后就是震耳欲聋的动静。
　　有不少的人在这时被震的短暂失去了听力，只看到那天上开出了一朵鲜艳的花朵。
　　这上百人的自爆不仅仅是视觉与听觉上的震撼，更是令巨物中的人心中产生了莫大的恐慌，至于原因，那前挡风玻璃已然碎裂开了一个口子！一个足矣一人通行的口子！。
　　“这飞船的前挡风玻璃碎开了！”不知是谁最先反应了过来，急忙向着周边的人汇报，她不想再被这些子弹与炮火追着打了。
　　一句话，点燃了在场所有异客的心思，一个个的全往那巨物的挡风玻璃处飞去。
　　那飞船中的人想做出一些补救，但可惜已经来不及了，从裂缝碎裂开来的一瞬间就已经来不及了，一枚普普通通的火球蹭着那玻璃的边缘直接飞了进去。
　　就是这最简单不过的火球灵术就轻轻松松的解决掉了飞船中的一员，而这被命中的倒霉蛋，手中正拿着那准备补救用的特制钢材板。
　　裂缝一但形成，就会越变越大，等到容思语重生后再来到这里的时候就见到那巨物前面的挡风玻璃已经裂开了足够两人通行的大小了，而且那裂缝的周边都是一些想要进去的异客。
　　但里面的人显然是没有放弃希望，用着用着一些高科技的产物击杀了一位又一位刚挤进去的异客。
　　也有人想要丢灵术进去，但奈何周围都是自己的人，一下手只会命中友军。
　　见到这种情况容思语不禁叹了口气，果然，临时组建出来的队伍不会很整齐，只会带来无尽的混乱，放出灵识将这附近所有异客的实力都给探查了一遍后她便动用了全身的灵力喊出了一句话。
　　“别TM往里塞了！往里面丢点灵术清剿一下不行啊！一个个排队送死呢！。”
　　此话一出瞬间引来了不少人的赞同“就是啊！我想丢灵术都不敢丢了。”
　　“跟排队用狗头铡一样。”
　　“别说，还真有那味了。”
　　霎时间，那裂缝周围的人死的死撤离的撤离，瞬间就空旷了起来，一下子就产生了可以攻击的通道了。
　　见到这一幕这飞船里面的人可就那那么好的心情了，本以为对方会一直这么傻下去，那他们还能撑上一段时间，飞船里的武器还是够的，但没想到她们竟然停了下来，并且都开始释放起了那些诡异的法术。
　　“盾牌！盾牌！”那飞船中第一个反应过来的人一边大声叫着一边开始找有利位置躲起来，之前那火球他们都是有目共睹的，只需要一枚就足以将人直接带走，何其的恐怖，跟他们的武器几乎有着同样的杀伤力。
　　但他还是说晚了，就在这句话话语刚落的时候一道雷电就顺着那道口子飞了进来。
　　这可不是普通灵术火球什么的，而是一道接近高阶灵术的术法，释放出它的人自然就是容思语。
　　擦去脸上的汗水后容思语不禁缓缓的吐出了一口气，想要瞬发这个灵术所付出的代价是真的大，一下子就掏空了她的身体，看来接下来是要好好的休息一番了。
　　之前是想着一但灵力用完就死一次，复活之后灵力就会满，但刚刚的那次复活灵力明显就是空的，刚刚所消耗的灵力还是她嗑药嗑上去的，不能再死了，有些亏。
　　这道由她所释放的雷电灵术很快就接触到了第一个人，只见那人被雷电触碰到后身体微微的颤抖了一下随后就朝着地板砸去，可这还没完，容思语选择释放这个灵术自然是有她的想法的。
　　在刚刚触碰到这人的身躯的同时，一道新的雷电又从这人的身躯中飞了出来，朝着距离自己最近的目标飞去。
　　很快，不足三息的时间，整个驾驶室内没有一个活人，皆都失去生机的倒在了飞船的地板上。
　　见到这一幕，那还想释放灵术的众人皆都收了手，朝着那裂缝飞速奔去，这驾驶室的人死完了是没错，但她们就不信这飞船里没有其他人了，这些可都是白花花的积分呐，自己的房贷和车贷终于要有个着落了！。
　　至于容思语，则在一旁静静的看着这群激动的人，她不是不想要积分，只是不想去跟这群人挤在一起罢了，而且敌人又不是只有这里有。
　　她的目光一抬，眼神平静的看着远方，想必再过不了多久就会有新的敌人出现，并且实力恐怕要比这个还要强大。
　　她不怕这种科技巨物，因为这东西的体积大，很容易被攻击到，她怕的是对方来一个超人之类的玩意，不仅体积小并且混入人群后还不好发现，躲在人群中杀人跟收菜似的，那简直太噩梦了。
　　“哦？”容思语眯着眼见看着远处那似乎越变越大的黑点“来的这么快啊，感觉是来支援的，不过可惜了，支援了个寂寞”她笑着摊开了自己的法书，开始从中挑选一个适合的，同时右手还在不停的往嘴里丢药丸。
　　没办法，当下想要快速回复灵力就只有这一种办法，这里既没有聚灵阵法又没有什么好心人愿意将自己的灵力渡给你。
　　在嗑完随手抓的一把药丸后容思语就将法书随手往上一抛，随后拍了拍双手，将上面的一些药渣子给抖掉。
　　来吧，让她看看这次的敌人又能给她什么样的惊喜


第134章一百三十四颗星星
　　在收到敌方的大举入侵后柯恒维亚的领导人当局就下达了指令，立即派遣最近的护卫队前去，他们先前并非是毫无作为，而是一切来的太过于突然了，提前了太多，导致他们根本就没有做好准备，那些重要的项目还没有落到实处。
　　更糟糕的是他们原先的底牌现在还在工厂中进行改装，一时半会是开不出来了。
　　不过幸运的是事情并不只有坏的，还有两条好消息，第一个就是敌方入侵的位置就是之前的他们开的裂缝，距离三处裂缝不远就是各自地区的武装部门，最慢十分钟就会有支援前往那里，而且据他所知，那三处武装部门都有各自的空天舰，只要有这东西阵场压个一天应该是不成问题的。
　　至于第二个好消息就是爆破点已就位，就等着他一声令下了，这是很早之前就开始实施的计划了，直到今天为止才算圆满完成，但他并不打算现在就使用这个大招，等到情况有变或者敌方大溃时才能将其的作用尽数发挥出来。
　　“将军，第一批支援快到了，是群安的战机群，预测百余架，目的地是绿地”一个手中拿着电子板的人前来汇报道。
　　“将这条消息发给绿地吧”那被称呼为将军的人气定神闲的回答道随后似是想到了什么，开口道“汪洋那边的情况怎么样了。”
　　众所周知，柯恒维亚是个靠海的国家，而且他们也是这个世界上的最强战力，海上的力量肯定是不输于陆地和天空的，但这只是世人所看到的表象。
　　真正的情况是柯恒维亚的海上力量远超于天空，更是陆地力量的两倍之多，至于原因，这就要追溯起柯恒维亚的历史了，这些都是老祖宗留下来的遗产。
　　“16号编队正在全力赶往，预计十二分钟后抵达，不过他们已经派遣出了空中武装力量先行探查了，除去还需要巡逻的六队外其余的编队都已经从基地出发了，最晚一个小时二十分钟就能全部抵达。”
　　“那冰原呢？”他又问到，如果说汪洋是他最放心的一处战场，那么冰原就是她最不放心的一处战场，因为实在是太偏僻太冷了，几乎没有人愿意去那里，那些往日里可以自在翱翔的战机群在抵达了冰原后也只敢连续飞行半个小时，再久就要被大自然的力量制裁了。
　　现在他只能祈求冰原的空天舰能给点力，坚持到支援的到达。
　　“距离冰原最近的是群安，但他们的武装势力有点匮乏，目前只派出了地面武装力量，应该只能起到火力覆盖的作用”那人在汇报完冰原的情况后突然间看到了一条最新的情报使得他的眉头一皱。
　　看到这人的表情后这位将军瞬间就担心了起来“怎么了？”
　　“一个坏消息一个好消息”那人推了推鼻子上的眼镜后继续道“坏消息是冰原的空天舰全体失联，大概率是被歼灭了。”
　　“那好消息呢？”
　　“好消息就是解灵部队就在附近，他们应该是刚巡逻完准备回来的。”
　　解灵部队，这可是柯恒维亚的一柄利刃，无所不利！“那正好，让他们去帮个忙吧，不过情况有变就立马回来”将军说着就晃了晃手中的杯子，既然冰原那边有解灵部队镇守，那他现在需要关心的就只有绿地的了，希望那支援能快点到吧。
　　……
　　等到容思语能勉强看清那些黑点是什么的时候不禁开始思考这些小飞船里面坐着的人究竟是何方神圣，竟然选择在这个时候过来，真是不怕死啊，又或者是有着绝对的自信。
　　还没等这些小型飞船靠近就有一些杀疯了的异客冲了上去，但结果确实让在场的所有异客都提起了十二分的戒备。
　　只见那飞去的异客还没触碰到小船的船体整只手就直接消失了，不，不是消失，只是朝着天上飞去了。
　　在这时那名异客已然有了想要跑的念头，但还没等他转过身子，那脖子上的头颅就落了下来，再然后就是直直的落地，溅起了不小的尘埃。
　　这一切都发生的太突然了，一瞬间的事情。
　　可容思语并没有受到惊讶，大部分的异客虽然有些恐惧但还是被积分的诱惑短暂的蒙蔽住了恐惧的心理，纷纷准备迎战。
　　不好对付...容思语看了眼那到在地方的无头尸体后就知晓了接下来她们要对付的目标是什么了，大概率就是跟她们一样拥有着灵力的修士了，不过敌人使用的可能不是灵力而是另一种东西，但最终呈现出来的效果都是大差不差的。
　　棘手了，她最担心的人形对手来了。
　　“哦呦，挺热闹啊，那正好给小爷的刀磨一磨”一个身穿黑红色大长袍的男人率先从小船中走了出来，与他一起出来的还有他手中的大刀，跟他的人一般高。
　　见到这人的一瞬间容思语就用灵识探测了一遍，还好，不算超纲，实力跟她是不相上下的，如果靠着顾文星给她的三件法宝的话那应该是能拿下的。
　　但她并没有急着动手，那小飞船中肯定还有着其他的人，就是没有出来而已。
　　“哗！”一声巨大的破空声响起，那男人手中的大刀就已经开始收割起了人头，灵容思语没想到的是这大刀竟然暗藏玄机，在足足观战了一分钟后她已经差不多摸清楚了这大刀的作用了，不只有挥砍，还有射击功能，从那刀背的地方射出来的子弹威力不亚于之前命中她的那一发。
　　将现在的局面粗略的看了一眼后她突然发现好像自己不出手也行，那男人周围是一大群的异客，前仆后继的冲上去，后面还有无数个丢灵术的。
　　那小飞船也好不到哪里去，同样被数量惊人的异客们给盯死了，一但进入有效距离那么就会迎来一轮整齐无比的灵术轰炸。
　　除去这两拨人之外还有着将近总人数七成的人在兢兢业业的埋着阵点，可这埋阵点的难度也轻松不到哪里去，不光要躲避密密麻麻的流弹还要警惕四周异兽的袭击。
　　见到这场面容思语不禁想到了一句话“忙，忙点好啊。”
　　算了，还是不摸鱼了，要不然她都对不起自己的这一身修为，更何况她还是很想要那些积分的，那积分商城中的一些物品就连她都没见过。
　　好，那她就来埋阵点吧，这个稍微轻松一些，手中一握一些阵点就出现在了她的手中，早在进来之前黑月的人就给每人发了一把的阵点，好像是真的不要钱。
　　在短暂的瞄准过后容思语就扔出了手中的阵点，但这阵点并没有向着预定的位置砸去，而是结结实实的砸在了一只想要偷袭人的异兽身上。
　　“......6”容思语又看了一眼这混乱的战场，瞬间觉的自己这个方法是行不通了，这砸到异兽都是好的，要是一不小心砸到人身上那可就不太好了。
　　行吧行吧，那她就老老实实的下去亲自埋吧，又不会少块肉...好像真的会少块肉哎。
　　时间一晃便来到了下午，在中午的时候容思语下线吃了点东西后又上线了，为了确保自身的安全她是选择一次自爆后回到修仙世界再下线的，重新上线之后就是黑月的驻地了。
　　经过了这么长时间的艰苦奋斗这附近的异兽终于是少一点了，不过不知道是不是她的错觉，总感觉在吃完饭之后境外寒川黑月驻地的异客变多了。
　　在又一次陷入危机时的自爆后容思语托着疲惫的身躯直接走进了之前顾文星带她来的小屋子，这屋子的主人应该就是那黑月的三使徒吧。
　　“容小姐辛苦了”那三使徒见到来者是容思语后客气的说了一句，随后又倒了一杯水。
　　“谢谢谢谢”容思语说着就接过了那杯白开水。
　　她是真的没想到会这么累，尽管中间歇息了一下但现在她的身体中依然充斥着疲惫，透过窗户看了眼那些还在不断进入域之伤的异客后她不得不承认自己老了。
　　“还有多少阵点啊”容思语收回目光，问道。
　　“阵点还差一百二十一处，应该马上就能完工了。”
　　“是不是有新的异客来了”容思语将自己心中的疑惑说出了口，这应该不是她的错觉吧。
　　三使徒闻言微微点头“失声林地的阵点已经全部布置完成了，那里的异客在完成后就兵分两路，一路前往碧陵死海，一路来我们这。”
　　正是靠着人数再增长的优势她们这边才能在下午有机会完成，否则得拖到明天去了。
　　“原来如此”容思语说道，看来这些玩家对积分的热爱远超于自己的认知啊，就算要忍受着刺骨的寒意也依然要来赚积分。
　　在这时容思语突然间想起来了一件重要的事情“对了，顾文星呢？她怎么还没回来？”要不是摸到了这人给她的灵具她都快忘了这件事情了。
　　“殿下之前回来了一趟，但又离开了，神色有些着急，应该是什么大事”三使徒缓缓道出。
　　“行吧，那我先行离开了，再见~”容思语朝着面前的人挥了挥手随后就退出了御魔。
　　看来这三天顾文星会非常的忙啊，那她还是不要去打扰人家好。
　　“累死了！”等到容思语见到那熟悉的天花板后随手将眼镜丢在了一旁，晚饭不着急，先让她睡一觉再说。
　　……
　　时间很快来到了夜晚，众异客也都纷纷下线，等到时辰差不多的时候黑月的驻地就派遣了一只队伍前往域之伤的另一面镇守，以此来确定第二日进入时的安全。
　　不光是黑月这边的域之伤，其他两处亦是如此，这是先前就商量好的流程


第135章一百三十五颗星星
　　短暂的休息时顾文星长舒了一口气，看来这布阵当真是件极难的事情啊。
　　慕灵门的地下室内一共有着十一位修士，并且都是这世间的顶流，除去之前顾文星见过的几人外又多了两个她不曾见过的修士。
　　一位是擦拭着膝上宝剑的女子，听姐姐说这人是游世散修，之前没见到是因为她还在外面玩，人是刚到这里的。
　　剑修吗？顾文星好奇的看去，都说世间修习剑术的人是最多的，但在她看来并不算多，就拿现在这里的十一个人来举例好了，只有那游世散修是修长剑的，其余的有弓有棍有双刀有法书，总之很多就是了。
　　都说剑是兵器中的君子，既可以杀敌也可以伤己，常年持剑的人身上更是有一种特殊的气场。
　　但悄悄观望了许久顾文星依旧是没有看出来这人的气场在哪里，好像跟其他人没有什么区别。
　　至于另一位则是一位妖修，在第一眼见到的时候顾文星就被小小的惊艳到了，那种似媚似娇但又不落人间烟火的姿态真的给她留下了很深的印象，姐姐说这位是妖族的现任族长，也是现在整个妖界修为最高的妖修。
　　但有一点令她感到了些许的意外，就是这位前辈竟然是只猫妖，就连她都知道这个世界的猫妖是属于下等妖族的，因为太常见了，而且普遍的修为不高，上限很低，正常来说妖族族长的身份都是那些上等妖族才能争取到的。
　　不过既然能坐到这个位置那必定是有点实力在的，现下又能代表整体妖族前来更是说明了这位前辈的强硬实力。
　　很快，她们又陷入了这不知道多少轮的练习中。
　　“好了，辛苦大家了，希望明早计划能够顺利的进行”慕灵门门主说着便挥了一下手，那关闭的石门随之打开，露出了后面那长长的暗道。
　　为了不会被打搅，这可是她特意选的位置，安静，隐蔽，就算是门中的长老都没有权利能进来，更重要的是防护性也极好。
　　在第一次阵法炸开的时候这四周的墙壁也只是轻微的颤抖了一下而已，并没有出现明显的破损，之后她也用灵识探查了一番，完好无损。
　　托着疲惫的身躯走出暗道后顾文星是真的想原地下线，真的太累啊，怎么布置个阵法能这么累的啊，她明明都是虚无境的修士了。
　　“姐姐一会还有事情吗？”顾文星含糊不清的说道，她觉得现在给她一个枕头她能立马睡着，上下眼皮都开始打架了。
　　修士是能够彻夜不眠，甚至是一整年不睡觉，但这也是建立在体内含有灵力的基础上的，此刻她体内的灵力已经尽数消耗掉了，失去了灵力的支撑她的意识也就开始模糊了起来。
　　“没了，回去吧”顾文月安慰的摸了摸妹妹的小脑袋，今天只会是个开始，既然妹妹的实力已经到了这种地步那按照天道的规定就必须得做出点贡献才行。
　　听到这话顾文星才缓缓掐诀，等到最后一个手决落下，她的身形也开始逐渐消散。
　　本来想着用嘴巴念法决的，但她的嘴巴好像是最先关机的，没办法，只能动用一下体内仅剩的一丝力量来掐诀了。
　　白光散去，那熟悉的天花板映入眼帘，顾文星乏力的摘下白眼镜后直接侧躺了过去，缓缓闭上了双眼。
　　等等！她忘记了一件非常重要的事情，思及此她立刻坐起了身。
　　就在此刻，一双手轻柔的按在了她的双肩上。
　　“睡吧，我在”短短的四个字就足以让顾文星再次闭上双眼。
　　顾文月就这么站着，直到妹妹真的陷入熟睡时才不动声响的离开了卧室，临走前还不忘把门轻轻的关上。
　　刚刚在那慕灵门的密室中她们所练习的便是明日需要布置的大阵，其实这阵法只需要三名虚无境修士就可以的，但是为保险起见慕灵门门主让她们每人都学了几遍，直至所有人都能差不多的布置出来为止。
　　文星身为十一人中修为最低的练习的速度竟然不是最慢的，反而算的上有些快速了，不过她并不感到意外，更多的是担心，担心文星今天是不是在勉强自己，一个连领域都没学会的修士竟然要练习起御天大阵来，怎么想怎么超纲。
　　不过好在在明天的计划中文星所负责的任务并不是很难，而且在她的要求下大家也同意了她们两人一起，如果不出意外的话她们两人只需要守护住那妖族族长不让其被伤到即可。
　　三人布阵，再选六人守护这三人，最后是副教主与那名为安娴的女子作为整局的后手，以防敌人的变化，如果可以的话她倒是希望副教主和安娴没有用武之地，让她们快些布置完大阵，早些结束。
　　但这也只是想想罢了，事实定然不会按照她的路线来走，这可是事关到对方存亡的大事，要是就这么轻易的投降了反而会让她觉的古怪。
　　……
　　一夜无梦。
　　等到顾文星睡到自然醒的时候猛的站直了身体，今天好像有很重要的事情！。
　　“再睡一会吧，还有半个时辰的时间”顾文月在这时推开了房门，手中正端着一碗热乎的稀饭。
　　“姐姐做的？”顾文星一脸惊讶的看去，她依稀的记得，姐姐好像已经很久没做饭了吧，不知道厨艺怎么样。
　　“不是，让人送来的”顾文月直言道，以她现在的水平，蒸几碗米饭都费劲，这热腾腾的粥怎么会出自她的手呢，不过要是文星想的话她倒是可以去学一学，之前也是跟着母亲学过一点的，应该很快就能上手。
　　顾文星闻言接过那碗热粥“好吧”既然是姐姐亲手端来的那也是一片心意啊。
　　“为何是半个时辰后？”她突然问到，之前在慕灵门的密室中她并没有听到时间相关的话题，可能是因为太过于专注阵法了吧。
　　顾文月简单的回答了一句“我们的计划需要大量的异客作为辅助。”
　　不管是昨天的域之伤大战还是之后的计划中几乎都有着异客的身影，这可是两方天道花了大把的精力才做出来的法子，可不得好好利用一番吗，如果在她们布置御天大阵的时候异客们能再给对方造成一些不小的麻烦就更好了。
　　别的国家无所谓，最重要的是那柯恒维亚，只要能将这个国家压制住那么之后的事情就能轻松许多了。
　　“懂了，为了迎合这个世界的人的作息”顾文星了然。
　　在喝了一半的稀饭后她的目光就飘到了床头柜上的手机，昨晚实在是太困了，还没有来得及看两眼手机消息就睡着了，希望别有那种紧急的事情吧。
　　屏幕一亮，只有一条消息，是容思语发的。
　　[在吗在吗，你这几天是不是都没空啊]一看时间，凌晨两点半，这会她都已经睡死了，容思语这丫头不睡觉在想什么呢。
　　不过既然看到了那还是要回一下的，双手在那手机的小键盘上敲了几下就点击了发送的按键。
　　[对，很忙，那三件法宝应该够你用的了吧？算了，用完了再跟我说]。
　　以容思语那怕死的性子顾文星觉的那三件法宝应该是还在的，哦对了，好像不光是修士的灵力无法正常恢复了就连异客也是如此，看来还得挑个时间送点物资过去才行。
　　简单估算了一下时间后顾文星直接放下了手机，既然容思语这丫头凌晨两点半都没睡觉那现在这会估计就是在呼呼大睡了，要等这人醒来可是个未知数。
　　“是叫容思语吗？”顾文月的放下了手中的早饭问到。
　　顾文星闻言先是一愣，但随后立马反应了过来“嗯，容易的容思想的思语言的语。”
　　“听三使徒说她的战绩不错，应该会上那个榜单”顾文月说道，这是昨天她从那慕灵门的密室中走出来的时候就收到的消息，只是当时看妹妹实在是太困了就没有提起。
　　顾文星又喝了一口粥说道“嗯，那丫头的天赋挺好的，就是有时候会突然开摆。”
　　“这样吗？”顾文月说着就抽出了一张餐巾纸，轻柔的擦拭去了妹妹嘴角边的一点白粥“那她这次应该是不会摆了。”
　　“嗯？为什么？”顾文星不解道，就连她都没有信心打包票为何姐姐会这么说。
　　顾文月没有着急回答而是先反问了一句“她的母亲是执行会的高层吧？”
　　“应该是的。”
　　“既然身为执行会的高层那必然是知道一些东西的，就算她想摆她的母亲估计是不会让她摆的”顾文月淡然说道，至于容母对容思语下达的命令有多坚决这就取决于执行会知道多少事情了。
　　“挺好的，让她再体验一番高三备考时的紧张感”说道这顾文星一顿，她好像再过几天就要开学了？。
　　迅速打开手机在网上搜索了一下她选的那所大学。
　　嗯...还有十多天的时间，应该是够这件事情结束的了，就是不知道天道会以怎样的方式收场...不对，末章还没结束呢她怎么就开始考虑起之后的事情了。
　　“要不我们先过去看看吧”顾文星提议道，在这里待着好无聊哦，还不如先去那方世界看看情况呢。
　　“好”顾文月没有异议。
　　不过在传送之前顾文星拿起了手机，输入了一串文字随后发送了出去。
　　[半个小时内能到黑月驻地的话就给你一些好东西]


第136章一百三十六颗星星
　　“两位殿下请随我来。”
　　刚走进这黑月的驻地顾文星和姐姐就见到了驻守在这的三使徒，忽视掉一路上那些异客们投来的目光后两人很快就进入了之前的那间小屋子。
　　刚走进去一步那暖气就扑面而来，这在雪地中本该是舒适的东西此时竟然给顾文星产生了一种不适感，应该是熟悉了雪地的温度再遇到温差大的地方才产生的缘故吧。
　　就这一瞬间的事情，被走在前面刚转过身子的三使徒瞧见了，只听她笑了笑“看来殿下跟四殿下一样的耐寒啊”说完她右手一挥，那屋子中的暖气荡然无存。
　　“你不需要吗？”顾文星问道，姐姐是因为擅长冰系灵术才不畏寒冷，而她则是生吞了一株雪光莲，可她记得这三使徒不是修冰系灵术的吧，身上没有一丝的冰灵力气息，倒是有些木系灵力的气息。
　　三使徒闻言解释了一句“我本就不需要，暖气只是给客人使用的，既然两位殿下都不喜热那便撤掉”随后在桌子上翻找起了东西。
　　顾文月一落座就说道“那只小队死了”这不是疑问句，这是陈述句。
　　在昨夜为了确保今早能顺利进入域之伤而不被敌方偷袭她们就按照计划选了一只小队进入驻守，在顾文月看来这件事情是毫无意义的，因为敌方是必定会出手的，不可能给她们留下一些空子。
　　“嗯，命牌全碎”三使徒说完这句话的时候刚好找到了要找的东西，翻阅了一遍确认无误后就丢给了顾文月。
　　但顾文月知道，慕灵门所制定的计划必然有她们的思量，而这些思量此刻就在她的手中。
　　一张皮纸上写着一些数据，昨夜敌方偷袭的人数数据，这些是那些前去驻守的修士在生命的最后一刻传过来的情报。
　　慕灵门这是想知道敌方的高阶兵力的实力如何，己方在域之伤的门口驻守了一只小队这肯定是会引起敌方的注意的，但之前的那几次博弈已经给敌方留下了深刻的印象，这一次的夜间偷袭所出动的武力自然不会是小头。
　　将这纸上的内容全部看了一遍后顾文月就丢了回去，真不愧是慕灵门的门主，为了大家而决定牺牲小家，并且还做的如此坚决。
　　又在这休息了一下后顾文月看了眼外面的太阳，快要到时间了。
　　“等下进去了就跟着我”顾文月对着妹妹说道。
　　等会从她们进入域之伤的那一刻起就正式开始任务了，她们需要和那妖族族长一起从境外寒川的域之伤进入，随后在那方世界与其他友军汇合。
　　域之伤附近可能会产生一些灵力波动，这些小阵法是无所谓的，但对于御天大阵来说这些波动就是致命的，所以她们必须将阵法布设的位置改成其他地方，同时为了能够让众多异客保存实力的深入敌后她们就选择与异客同进的方式。
　　只不过她们只会为异客开个头，剩下的就要看她们自己了。
　　既然是从三处域之伤进入的，那这御天大阵就要设置在三处域之伤的中心点，以便她们更快的集结。
　　顾文星应了一声“好”后忽然听见小屋的木门被敲响了，一般来说是没有异客会来这里的。
　　“咚咚~。”
　　“进”三使徒不轻不重的回应了一句。
　　听见屋内人的允许后那门口的人才打开了房门，不是容思语，是一只猫妖，那妖族的族长。
　　“今日就要辛苦二位了”猫妖礼貌道。
　　顾文月闻言回道“这本就是分内之事，涵妖主放心便可。”
　　听到姐姐与这妖族族长交谈后顾文星就走到了那三使徒的身边，将身上的一个小袋子递了过去。
　　“若是我那朋友来了，就将这个给她。”
　　一个小型的储物袋，虽然没有纳戒好用但也挺好看的，她之前在集市上觉的好看便买了下来，此刻用来当容器送给容思语刚好。
　　至于里面装的东西，那自然是恢复灵力的药物了，应该有个上百的量，但不光只有普通的丹药，还有一些效果极佳的市面上几乎买不到的，这些量应该是够那丫头霍霍的了。
　　“差不多了”那猫妖开了眼外面的太阳说道。
　　“动身吧”顾文月应到，随后又朝着顾文星轻喊了一句“文星。”
　　等到三人来到这域之伤的入口时就见到了人满为患的场景，明明都已经放开人数限制了可这些异客就是不敢进去了，顾文月自然知晓这是为什么，敌人正在那一头守株待兔，说是过去一个死一个也不为过。
　　这个事情也早就被慕灵门预测到了，她们的解法就是暴力破局，虚无境的修士很宝贵是不能损失的，但汇灵境的修士还是蛮多的，只需要给出丰厚的条件，她们就愿意当头兵前往，只要进去的那些修士的命牌没有碎裂那就说明安全了。
　　并且之前让异客们布置的阵点可不是什么摆设，只要那些进去的修士能成功释放出阵眼那以后便会轻松许多，这阵法不似御天大阵那般逆天而行，但也有着自己的独到之处，就比如给阵法内的修士极大的加成，少则升上一小阶，多则跳过一大阶。
　　“哗！。”
　　一阵狂风吹过，域之伤的入口处就突然多出了六个人，修为皆是汇灵境，并且这六人一看就知道是有实战经验的。
　　“真准时啊”妖族族长喃喃道，就是不知道慕灵门给出了什么样的条件，竟然能让这些人心甘情愿的当先锋。
　　这六人来的快，进去的也快，还没等在场的异客们搞明白发生了什么的时候就消失不见了。
　　“这...就这么进去了？她们才六个人啊”异客中有人不解道，域之伤另一头的情况她们可是亲身经历过的啊，简直是地狱级别的，人一进去还没看清东西呢就回到了天上，属于是怎么死的都不清楚。
　　“她们好像是高阶修士，比我们厉害很多的那种”其中有稍微了解一些的人说道。
　　“咔！”就在那六人刚进去还不到两息的时间三使徒手中的一块令牌就破碎了开来，直接变成了三瓣从她的手中滑下。
　　看来敌人的实力是比己方预测的还要凶猛。
　　由于这没有现场画面可以看顾文星就只能盯着三使徒手中的那些令牌了，她知道这是何物，也知道这东西的用途，现下她只希望这些令牌别再碎了，最少，最少也要留一个啊。
　　慕灵门召集来的修士有限，每处域之伤只能分到五六人的样子，要是这些汇灵境的修士全部阵亡了，那她们就只能硬着头皮上了，不过她觉的自己才是最后的底牌。
　　如果最后那些修士真的一个不剩了，那就她上，再怎么说她也是拥有虚无境的实力的，传送过去不至于被秒杀，而且就算最后被杀了那也能摸清楚对方的具体部署，有利于下一次的突袭。
　　不过幸运的是三使徒手中的那些令牌没有再碎裂了，直到那约定的半炷香时间到，三使徒的手中依旧还有五个完好的令牌。
　　“走！”顾文月拍了一下妹妹的肩膀后就冲入了那域之伤，妖族的族长也紧随其后。
　　顾文星见状也随之跟上，不过在进入域之伤之前她先用灵力喊出了一句话“跟上！”这是对那些还杵在原地观望的异客们说的。
　　一进入这方世界顾文星就觉的自己的脚下好像踩到了什么黏糊糊的东西，额...她不是很想看，闭着眼飞上空后就甩掉了脚底粘着的东西，快速的跟上了姐姐的身影。
　　现在的这段时间非常宝贵，她们这些人能快一秒集结也是好的，为了能够跟上前面两人的速度顾文星也是使用了一些加持型的灵具，没办法，她才虚无境初期。
　　而顾文月在回头看了一眼见到妹妹跟牢了之后就又加快了一些速度，这件事情能快则快，是一点都耽误不得的。
　　即便是顾文星心中早有准备，但等到现在亲身体会的时候才发觉原来是这般的艰难，在连续的飞行了半柱香的时间后她们依然没有抵达终点，反而她的灵具快要用完了，在这么下去她必定会拖累整个队伍的行进速度的。
　　可她不想拖累任何人，尤其是姐姐。
　　那只能动用体内的那丝特殊灵力了，顾文星这般想着就开始在心域中寻找了起来。
　　也就在此时，一道声音传入了她的脑海中，好像是那妖族族长的传音。
　　[接着]。
　　一语毕，一个小盒子就顺着风儿飞到了顾文星的手中，与此同时那猫妖的传音又来了。
　　[虚无境初期的修为能跟上这个速度已然劳力，直接吞服便可]。
　　顾文星闻言打开了小盒子，是一颗丹药，只不过是淡绿色的，念着这人应该不会害她顾文星便将这颗药丸吞下，就在刚入腹的一瞬间她立刻感受到了一股温和的灵力，虽然跟她的冰系灵力不相容但她却能使用。
　　懂了，额外的灵力，顾文星立马会意，收起了那用以加速的灵具后就动用起了那些温和的灵力。
　　但等到她使用的时候才发现这些灵力只是看似温和，释放出来的气息可是跟“温和”二字一点不沾边的，不过这效果也是真的好，她不光能跟上前面两人的速度了甚至还隐隐有着反超的迹象。
　　[多谢，日后必定报答]顾文星传音回去。
　　那猫妖闻言却是一笑。
　　[不用谢，你姐姐让我给你的]。
　　莫名其妙多了两收藏，挺好的


第137章一百三十七颗星星
　　姐姐？。
　　顾文星看了眼那那还在前方带头的人后嘴角一扬，这么看来虽然姐姐没有回头看过但一定是放出了灵识来观察自己的，一想到这顾文星那脸上的笑意更盛了些。
　　这一路上并非是平和的，她们有无数次被那些武器锁定，但凭借着自身超高的移速使得那些飞来的威胁都追不上她们，地面上的那些人也只能看着她们一闪而过干瞪眼。
　　这期间不是没有空中力量来拦截，但都没有用，不是被顾文月随手拍走，就是被直接甩开十多条街，除此之外各种武器她们都见了个遍，但可惜没有一个是能对她们造成伤害的。
　　一到达指定位置顾文月就开始环顾起了四周，看来是他们最先到了，按照计划剩下两队会在十分钟内到达。
　　在顾文月的指挥下三人快速绘制起了大阵的纹路，这个倒是不难，只是考验记忆力而已，在记忆力这方面顾文星可是很有自信的，从纳戒中取出了专门用来绘制阵法的笔后就开始了工作。
　　顾文月虽然也在绘制但她同时也在联系着其他两队，只要那两队人一进入这方世界那么她们就可以实现超远距离通话了，要是双方不处于同一空间那就连不上信号了。
　　“还需多久”顾文月刚进行上连接就开口到，情况有些不太好，她只能察觉到韧山宗主的存在，慕灵门门主那边却是一点消息都没有，想来应该是出现了点意外，不过能让慕灵门门主耽误的事情大概率也不是什么小事。
　　“半刻不到”韧山宗主那沉稳的声音传了过来，不过顾文月还听出了一些急促，难道失声林地的域之伤也出现了点问题吗。
　　那这么看来还是境外寒川这边更加容易攻破一些，不过也有可能是派出去的六名汇灵境修士更加强力一点。
　　她们现在正在绘制的这个阵法虽然作用很厉害，但绘制起来并不麻烦，只比那些普通的阵法多了几道纹路而已，真正难的地方在于启动的时候，需要三名虚无境的修士全神贯注的注入灵力，并且这三人注入灵力的速度还必须得保持一致，快一分不成慢一秒不行。
　　三分钟，这阵法就已经绘制完毕了，但她们等来的第一批人马不是友军，而是那些穷追不舍的追兵，不光地上有就连天上也密密麻麻的飘着好几架。
　　对于这种对自己造成不了威胁的敌人顾文月只是放出了自己的领域，任由那领域中的红线去攻击了。
　　来了！在放出领域没多久顾文月就感知到了慕灵门门主的气息。
　　“还需多久。”
　　“快则半刻慢则一刻整”慕灵门门主回应着，同时那周边产生的动静也被顾文月听了进去。
　　看来确实是遇上了一些麻烦，她能听见对方那边的动静，像是什么大威力的火炮和灵力的爆炸。
　　“哗！”随着一道剑风袭来，那飞在天上的东西纷纷落地。
　　“抱歉，突围的时候耽误了一些时辰”韧山宗主说着就将手中的拐杖一甩，挡下了那飞来的流弹。
　　刚刚赶来的星辰阁阁主无奈道“计划终究赶不上变化，即使我们事先准备的再好也不能确保敌人正如我们所想的运行”一语毕她就抬起了手中的那半透明法球，口中念起了一些咒语，但手上却没有进行手决。
　　咒语的最后一个字落下，一个半透明的薄膜从她的那法球中飞了出来，冲向了头顶，随后猛的炸开，一张半透明的网顺势铺了下来，将她们每个人都给保护了起来。
　　原来不需要手决和口诀同时进行也能这么快的施法吗？顾文星略显疑惑，以她目前的知识水平来说还不太理解这是什么原理，会不会是单纯的念的快呢？。
　　应该没有吧，她看那嘴巴一张一合好像还挺慢的。
　　谁知就在她准备收回视线的时候那被盯着的人就转过了头，不光是露出了一个笑容，甚至还走了过来。
　　“是在好奇我的灵术为何这么快释放吗？”星辰阁阁主问到。
　　既然被问了那干脆就说出来吧“嗯...我看您只是念了咒语没有进行手决，但最后灵术出来的速度竟然比一些小型的灵术都还要快，应该不是这个灵术的特殊吧。”
　　像这种灵术顾文星只需要一眼就知道是高阶灵术了，但高阶灵术的施法前摇可是很大的，虽然有办法取消前摇可代价也是严重的，就是巨量的灵力消耗，面前这星辰阁阁主的脸色怎么看都不像是消耗了大量的灵力。
　　星辰阁阁主闻言指了指自己的胸口“这里。”
　　见到这人的动作顾文星一愣，随后立马反应了过来，是心，不过她感觉要是再跟容思语待久一些那她此刻想出来的大概就是胸了。
　　“心？它能做什么吗？”
　　“世人皆知手决与口诀，却不知有心决...不，他们知道，但他们不信”星辰阁阁主叹了口气道。
　　“心决？！”顾文星还是第一次听到这个说法难免一愣“是指在心中默念吗？”
　　“不是念，是想”星辰阁阁主纠正道“手决能唤出灵术是因为将灵力汇聚在了手上，通过那些千变万化的手势来进行精准施法，口诀能唤出灵术则是因为文字的力量，也被称为言灵，由于发音的多样性所以口诀也能精准的唤出灵术。”
　　“而想要通过心决来释放灵术就不能跟口诀相冲，念这一条道已经被口诀所占据，心决想要成功施法就要另辟蹊径，想，便是它的道路。”
　　在心中想象吗？顾文星猜测到，她看着眼前的人继续聆听着。
　　“可这心决的想不同以往的想象”星辰阁阁主似是看懂了顾文星的猜测，解释道“或者说不单单如此，不光要在脑中绘制出灵力流通的过程还要呈现出灵术最终的效果，但这些只是听起来麻烦而已，真正实施起来的时候往往都是瞬息的事情，也正是如此心决的释放速度要比手决快上许多，并且最终的效果也要更好一些。”
　　顾文星光是听这人说就觉的难度有些大了，不是她一瞬间就能学会的，如果有机会的话之后再学吧，现下还是大局为重。
　　大约过了十分钟的样子慕灵门门主才带领身后的两人赶到。
　　赶到是赶到了，但这三人的状态都不怎么好，像是刚刚经历了一番大战一般，狼狈的紧，那门主侍女身上的衣裙上不光沾染了许多的污渍甚至还被撕开了几个口子。
　　见到此状顾文星不禁替这三人捏了把汗，既然能伤的了这些特制的衣物那也必定能伤的了肉身的，她们究竟是碰上了什么样的敌人啊。
　　“开始吧”慕灵门门主一边说着一边用手帕给身旁的侍女擦拭起了手臂和脸颊，那些被红色污染的地方。
　　其余的人闻言虽有些担心但还是遵循了，按照计划来说现在其实已经超时了，必须的快一些才行，要是这方世界的天道脱离了控制那她们就都得交代在这了。
　　“来了...”星辰阁阁主突然语气沉重的说道，她感觉到了，威胁的靠近。
　　“快！”慕灵门门主此时也管不上其他的事情了，立马步入了阵中，走到了其中一处阵点的位置。
　　韧山宗主和妖族族长见状也走到了对应的位置上，其余的护法人员也全部就绪。
　　“轰！”随着远方传来的巨响那名游世散修顺势而起，拎起手中的长剑就是一击竖劈，她察觉到了，极大的威胁。
　　一阵剧烈的波动瞬间袭来，顾文月连忙布置下了隔断阵法，将处于阵点的三人给保护了起来。
　　可令所有人都没有想到的是，这突如其来的一击竟然如此的恐怖！那名散修在这剧烈的波动散去后猛的咳出了一口鲜血，这鲜血不只有口中咳出的，还有那狰狞的右臂上涌出的。
　　连忙用灵力封住血液后散修用左手接住了之前飞到天上的长剑，这是她的命，剑在人在，反之同理。
　　纵然是恐怖电影看的再多，经历过类似的事情再多，顾文星依旧是被震撼到了，不只是这血腥的场面，更多的是震惊，被这敌人的攻势所震惊，他们竟然能对虚无境的修士造成这般严重的伤势！。
　　“这个我来解决”那散修将长剑反握后伸手从腰间拿起了一个小袋子，二话没说就将里面的药物尽数灌入了嘴，没有丝毫的犹豫。
　　“...好，保重”星辰阁阁主拍了拍她的肩膀后就没再说什么了。
　　“她...还能杀敌吗？”顾文星略微担心的开口道，这一只手都没了，还怎么拿剑啊，她记得这人好像是个右撇子吧。
　　“能，她先前用右手持剑只是想练练右手罢了”星辰阁阁主解释到。
　　那散修在将吞入的丹药尽数消化后就运气了灵力，瞬间消失在了原地，一眨眼的功夫就已经行了数丈之远。
　　在原定的计划中是能不出去就不出去的，但奈何敌人的攻击竟然会这么远，并且还带着如此之强的攻击力，这不得不离开原地前去近身了。
　　“又来了...敌人的大军”星辰阁阁主皱了皱眉道，看来异客的攻势还是慢了一些，竟然放出了敌方的这只军队。
　　“军队吗？我来处理吧”宓芩提议道。
　　顾文月闻言直接反对“不行，等到他们靠近的时候一起对敌，我们的力量不能再分散了”


第138章一百三十八颗星星
　　“轮换”顾文月说着就收回了自己的领域，与此同时星辰阁阁主立刻释放出了自己的领域。
　　释放出领域的消耗是远远大于灵识的消耗的，为了能让所有人都保持一个良好状况她们之前就制定了这样的轮换方式，等到第一位释放出领域的人感到消耗有些大的时候就可以让第二人接着用领域压制敌人。
　　远处那一大片试图冲进来的军队显然也在她们的意料之中，可能由于这只军队是先遣队的原因他们身上的装备并不是很好，现在都已经过去好几分钟了依旧没有对顾文星她们造成一些实质性的伤害。
　　但就算没有受到危险顾文星还是将自己的警惕性提到了最高，她怕再来一个像之前那个火炮一般的突然袭击，就连那虚无境的前辈都差点没抗住她可不认为自己能胜过那前辈，一炮下来说不定她直接回天上了也有可能。
　　“又来了一支”星辰阁阁主皱着眉头又将领域的杀伤性提高了一些，她感觉这一次的支援要比上一次的更强一些，装备看起来也更好，这是打算直接不管老巢倾尽所有兵力来杀她们吗。
　　[时间到了，很显然，异客那里出问题了]。
　　听到宓芩的传音后顾文月不禁看了眼那还在源源不断赶来支援的敌方队伍，如果柯恒维亚那边攻不下来的话她们这边必然会受到极大的影响，最坏的结果就是被硬生生的磨死。
　　“姐姐？怎么了吗？”顾文星看到姐姐的这幅神情后疑惑道，难不成是发生了什么不好的事情吗？。
　　“柯恒维亚那边怕是攻不下来了”顾文月说着叹了口气，从她们进入域之伤的那一刻起幸运就跟她们不沾边了，先是慕灵门门主被牵制许久，然后是那突如其来的巨大威胁，现在又是异客那里的超时。
　　按理来说这方世界的天道已经被牵制住了，不能分出精力来对付她们才是，但这接二连三的失运让顾文月不得不怀疑起这方天道是不是保留了一部分界之力。
　　“那我让星辰阁过来支援吧”星辰阁阁主说着便拿出了一个紫色的宝石。
　　“不”顾文月出声打断她“现在还不是她们出现的时候，等到实在没有办法的时候再动用源灵界的势力吧”天道的实力跟己方世界的生灵有着千丝万缕的联系，如果现在就动用众修士的力量的话可能会得不偿失，让己方的天道陷入被动。
　　“那...”星辰阁阁主刚想说些什么就见到顾文星从手中抛出了一道光。
　　等她想再确认上一边的时候那光芒就已经消失不见了“相羽？”她带着猜测的口吻说道。
　　如果真是相羽的话那她就要对这人重新进行一次评估了，就算是星辰阁这种大规模的宗门都只有两对相羽，这人又是哪来的，顾欣给的吗？她不太敢保证，毕竟她不是黑月的人，不清楚黑月的家底。
　　“嗯，是相羽”顾文星闻言朝她点了点头道。
　　之前意外得到这东西只是想当个装饰品的，没想到现在竟然用上了。
　　它的外表就是一根普通的鸟类羽毛，只不过更加的光滑罢了，但其作用可谓是神乎其神，不管两个人处于什么地点什么时间，只要一人发动相羽那就能与另一位获得相同相羽的人进行短时间的对话，甚至是在不同的空间都能做到瞬间连接通讯。
　　[思语，你们那边是被拦下来了吗？]顾文星长话短说道。
　　[对！三处人马汇合之后我们就想着一举拿下的，但没想到对面家门口竟然建了三门炮！不停的在开火，一炮下去一大片一大片的死，简直不要太离谱！]容思语那有些急躁的语音瞬间就传到了顾文星的脑海中。
　　这相羽所呈现出来的效果跟传音差不多，都是通过思想对话的。
　　[你有办法吗？]顾文星又问道。
　　这话落下容思语先是沉默了一瞬，随后才缓缓开口[...有...是有，但我又不是什么有头有脸的人，这些人根本就不听我的]说完容思语还苦笑了两声[我不是没试过，但那群人理都不理我]。
　　听到这话顾文星追问道[如果你有这个权利，对于这件事情有几成把握，又需要花费多少时间]。
　　[八成，半小时左右，如果我没猜错的话你们正在准备一件大事，但需要异客这边吸引注意力，对吗]。
　　[是]顾文星没有隐瞒的回答道随后又抬起了头，看向了周围正不断进行护卫工作的几人。
　　“我有一个办法，八成的概率能成功，但需要一个能给异客下达命令的身份。”
　　此话一出众人皆是一惊，不是不信，是超乎常理了。
　　正当宓芩准备开口说些什么的时候那慕灵门的门主侍女就抢先开了口“确真？”
　　“嗯”顾文星坚定的回道，在这种大事上容思语这人还是很可靠的，既然她都说有八成的概率了那肯定是知道了些什么的。
　　“找慕灵门的五长老，跟她说暂且变天，随后拍她的右肩三下。”
　　这个是什么密语吗？顾文星不禁好奇到，看来慕灵门这是有备而来的，连这种事情都准备好了，不过也有可能是人家老早之前就藏有的底牌，只不过现在正好用到。
　　[思语，听我说，你去慕灵门，找五长老，跟她说四个字‘暂且变天’随后拍她的右肩三下]顾文星说完后又默念了一遍，生怕说错了。
　　[这是什么暗语吗？好好，我马上去]容思语也知道这事情的轻重缓急，没有再开什么玩笑了，直接奔着那慕灵门的方向飞去。
　　“只要拿到身份两刻钟的时间就能出结果，静候佳音吧”顾文星长呼出一口气，随后眼神凌冽的看向那一波又一波的敌人。
　　很烦，但又没办法，她们只能坚持，但比起之前那没有预期的坚持好上很多，起码现在她们有了一个小目标，那就是坚持半小时左右的时间。
　　“好，希望文星的那位朋友能给我们带来一份惊喜”宓芩含笑说道，言语间就甩出了一条小蛇，直接飞到了距离她不足十米的一名敌人身上。
　　“轮换”星辰阁阁主说着就收回了自己的领域，接下来接手的人是宓芩。
　　宓芩在甩出第二条小蛇后就快速的展开了自己的领域，跟别人不同，她的领域不会带来什么威压性，也没有那种威力巨大的伤害，但她能在如今的位置上站的稳当也是借了一点领域之能。
　　随着她双眼的一闭一睁，那原本黑色的瞳孔瞬间就变的猩红了起来，但这种猩红色没有那种暴虐之感，倒是充满了诡异，一种让人安不下心来的感觉。
　　当这猩红的瞳孔出现的时候，这片土地也跟着发生了变化，先是一阵剧烈的晃动，然后是附近草木的枯萎，最后这平整的土地上赫然出现了密密麻麻的裂缝和小洞，无数顾文星从未见过的虫子从里面爬了出来，可能是沾染了灵力的原因，这些虫子的速度简直超乎常理，一瞬间就附着到了最近的生物身上。
　　不过一秒钟的时间距离大阵最近的一圈人都被这诡异的虫子上了身。
　　顾文星只是看了眼就不太想看了，她的心理有些抵触这些东西，密密麻麻的在一起，虽然现在已经不在她的视线内了，但她一想到那个场面就浑身冒起了鸡皮疙瘩。
　　好恐怖...她之后还是离这人远一些吧，她害怕...。
　　不过恐怖归恐怖，这作用还是想当明显的，那距离她们最近的一圈人瞬间就停下了手中的事情，呆滞了两三秒后就一个转身，将那被污染的血盆大口对准了之前的友军。
　　“好厉害...”顾文星见状不禁感叹道，如果没有那些密密麻麻的小虫子出现就更厉害了。
　　“他们人数太多了，蛊虫分不过来，只能坚持一会的时间”宓芩说着就往嘴里丢了两粒药丸，在她领域中的这些蛊虫理论上来说是可以做到取之不尽用之不竭的，但这也只是理论上，并且这理论还是建立在她有充足的灵丹妙药上。
　　还是那句话，领域太消耗灵力的储备了，这跟灵识完全不是一个级别的东西。
　　在这些人混乱的时候顾文星等人又趁机嗑了几颗丹药，刚刚的不间断连续施法属实是有些累人了，不过顾文星可不敢喊累，真正累的人不是她，也不是那还在布阵的三人，而是慕灵门门主的那侍女，这保护着她们的护盾就是她在维护的。
　　光是看了两眼顾文星就忍不住佩服了起来，这时不时往嘴里扔药丸的动作就证明了这护盾的维护成本，这人之前还抽空听了她的话甚至还给出了一个解决方法。
　　“有点聪明”宓芩轻声道。
　　她的蛊虫不似那些普通的蛊虫，只要宿主死亡就会立刻寻找下一位宿主，而外面的这些人在吸取了一些教训后就立刻做出了对策，就是将中了蛊虫的人给绑起来或者进行麻痹。
　　“但太低估我了”她轻笑道，随后右手的轻轻一勾，这领域中似是有什么规则被改写了。
　　霎时间，无数的蛊虫从那些被控制的人身上飞出，接着又以迅雷不及掩耳之势进入了下一名受害者的体内


第139章一百三十九颗星星
　　“这...就这么容易？”容思语呆呆的看着手中的那份令牌，心中既有着激动之情又带有一丝疑惑。
　　她按照顾文星所说的来到了慕灵门，正巧遇上的第一个人就是慕灵门的五长老，在问清楚对方的身份后她就将顾文星所交的方法照做了一遍，那五长老的神情像是在担忧什么一样，丢下一份令牌就离开了，什么时候走的她都没见着。
　　如果要下达指令是不是得找大长老或者门主副门主之类的啊？容思语心想道，不过门主好像已经出去了，应该是跟顾文星一起的。
　　想着想着一个人就出现在了她的眼前，看这穿着应该是慕灵门的弟子。
　　“你好，你们慕灵门有副门主吗？”
　　“应该是有的吧，现下跟着门主一同出去了”那弟子犹豫了片刻道，名义上的副门主是没有的，但门内已经默认将那门主身边的侍女看为副门主了，上至门主的小秘密下至各个弟子的信息那人都一清二楚，这可不就是副门主吗，不过说是门主夫人也对。
　　“那你们的大长老在哪”容思语又问道。
　　那弟子闻言立即答道“门内除了五长老外其余的长老都外出巡视了，具体的情况我不太清楚，反正一时半会是回不来的。”
　　外出巡视？偏偏还在这个时候？。
　　“那你们慕灵门现在有没有能管事的人，我有急事。”
　　“管事的？如果是跟修士相关的就找左堂主，跟钱财有关的就找右堂主”那弟子在说完后抬头看了眼天，说道“我现下有急事，道友如果有其他的问题请找别人吧，告辞。”
　　左堂主，右堂主，看来这慕灵门的分类还挺齐全啊，连这些都有，这堂主应该是跟护法差不多的官职吧，她看那些游戏里都是这么说的。
　　不过问题又来了，她接下来要做的事情是找左堂主呢还是找右堂主呢，想要召集众异客听她号令，这怎么想都是与修士先关的，但想要让众异客行动起来就必须要有一个好处，而这好处肯定是要花费钱财的，这好像又变成了右堂主的事情了。
　　真是麻烦，就不能只有一个堂主吗，她雅姐不就是一个人处理所有公务的吗。
　　又在路上随便拦下一位弟子问清了那左右堂主的地址后容思语就朝着那个方向启程，还好，虽然这两人的职位是左右相反，但住的地方却是同一处，这她就可以不用做选择了。
　　“站住，堂主居所，未经允许不得入内。”
　　刚走到这大院子的门口容思语就被两人给拦了下来，看这两人的修为好像是比自己还高一些的，但她现在可不怕，兜里可是有令牌的。
　　“我找左堂主有急事。”
　　“未经允许不得入内”那左边的看守又将自己刚刚说的话重复了一遍。
　　看到这两人的态度容思语就知道是肯定不会轻易开门的了，那只好拿出令牌了，不过这两人认识这令牌吗？容思语疑惑了起来。
　　“那这个可以用吗？”容思语不确定的拿出了兜里的令牌，还被她捂热乎了呢。
　　五长老给她的令牌很朴素，甚至不仔细看根本就发现不了重要的地方，就比如那最下方的一行带着些许灵力的浅刻小字。
　　[常颜亲许]。
　　慕灵门上下谁人不知道这两字，这可是门主的名姓，谁人胆敢将门主的名姓刻写在物体上那可是要判重罪的。
　　见状这看门的两人皆是一阵沉默，随后是那右边的守卫半信半疑的接过那令牌，对着容思语道“道友在此刻稍等片刻，我会让堂主鉴定一番真假。”
　　她们这些普通的弟子可不清楚这令牌的真假，但堂主却一定可以，只需要让堂主接触一下这令牌上面的灵力就可以了。
　　容思语闻言点了点头，随后就开始在脑内思考起了下一步的走法，她之所以跟顾文星说自己有八成的胜率那是因为自己看到了一些东西。
　　在那方世界中她们一汇合准备大举进攻就遭到了火炮的洗礼，她靠着顾文星给她的保命法宝从侧翼一路奔到了敌人的后方据点，接着用灵力隐藏了自己的身形后她就开始观察了起来。
　　人数不多，只有三个师的兵力，如果放在一般的战役中这些人数是正常的，但问题就是她们可不是什么普通人啊，上可入天下可遁地。
　　最关键的就是这些队伍中是几乎没有近距离交火的武器，几乎全是远距离的火炮，那这样下来就只有一种可能性了，对方是在拖，想拖她们的时间。
　　再结合一下顾文星之前的回答她就有八成的把握确定对方的想法，对付异客是能拖就拖但不能动用过多的兵力，对付顾文星那边就是拼尽全力，很显然，顾文星那边必定是整了什么超大的动静，让对方不得不这么放手一搏。
　　但得到这个消息可不是件简单的事情，对方在防守这方面也做的很好，她是一路上能装死就装死，能隐藏身形就躲起来，最后还耗费掉了身上最后两个保命法宝外加运气好才看到的这些情况。
　　没过多久那走进去的弟子就从院子中走了出来，不过她身后还跟着一个人，如果容思语没猜错的话这人就是堂主之一了，就是不知道是左堂主还是右堂主。
　　“里面请”那位堂主说着就带着容思语走进了这间院子，刚进去没几步容思语就察觉到刚刚那看门的两人貌似是在传音，是在说她吗？。
　　一落座容思语就开门见山的问道“这个令牌给予我的职位是什么”在正式下达指令之前她必须问一下这个，搞清楚自己现在有几斤几两。
　　这堂主明显是没料到这人竟然会问这个问题，愣了一下后才回答道“副门主。”
　　听到这个回答容思语瞬间放松了一些“域之伤那边的事情你应该知道吧。”
　　“知晓的，门主的计划以及异客的行动”堂主微微点头道，但她也没说的太明白，毕竟这人的令牌是真，但从哪得来的就不清楚了。
　　“异客的进度受到了巨大的阻碍，现在不能前进一步，你们门主那边应该是要吃不消了”容思语说道。
　　“竟会如此...”堂主喃喃了一句，随后抬起头看向了容思语“您应该不只是来报信的吧。”
　　“嗯”容思语应道“我有个计划，但需要一个能动用全体异客的身份，所以才拿到了这块令牌，要是不信可以去问你们的五长老。”
　　“原来如此”堂主一边说着一边不动声色的放出了一只纸张所制的小鸟。
　　即使这人有着令牌她也不能全然相信，既然这人说可以问五长老那她便去问一声，如果真是如她所言，那慕灵门上下都可听她号令。
　　“那方便说一下您的计划吗”堂主说着就将侍从端上来的茶水递到了容思语的面前。
　　“其实也不是什么别的法子，就是团结起来罢了，先下的异客实在太过分散了，想要凭借一己之力将她们团结起来几乎是不可能的事情，所以才需要慕灵门的帮助”容思语端过茶水微微抿上了一口。
　　既然这人防着她，那她也必要防着这人，这么多年来顾文星教会了她一个道理，在一场戏剧开始之前不能告诉任何人它的剧本，只有当一切真正落幕的时候才能将这份剧本展现给旁人。
　　现在对她来说，这个世界只有雅姐一人能获得她的信任，其余的，她都不是百分之百的相信。
　　堂主的放出去的那只鸟很快就飞了回来，这一次她没有背着容思语，而是当面拆了开来，那纸张上清晰的写着五长老的保证。
　　“从现在起，在门主没有回来之前您便是副门主”那堂主说着就从椅子上站了起来，朝着容思语规规矩矩的行了个礼。
　　“那好，如何让全体异客听从我的号令，你们应该是有办法的吧”容思语放下手中的茶杯说道。
　　说不激动那是不可能的，她还是第一次站在这么高的位置上，但现在可不是什么可以放松的时候，正因为她有着这般高的地位就要做与这般地位相等的事情。
　　“这就去办”那堂主又行了个礼后就离开了这里，一走出门就直接飞了起来。
　　见到这人离开了容思语也就站了起来，环顾了一下屋子后也走了出来，一边走着一边在脑海中构思那件大事。
　　她想要既快速又稳妥的方式，异客虽然不会永久死亡，但在这段时间内每一次死亡后体内的灵力就会清零，这就导致了异客的实力被强行拉下了一大截，想要达成她脑海中的计划就必须做到一次成功。
　　刚走出这院子的大门容思语就听到了之前那两位看门弟子的声音在身后响起。
　　“副门主慢走。”
　　好怪哦...容思语闻言感到了一阵不适，随后脚上的步子又加快了一些，她不太擅长被人这么恭敬着，总感觉的怪怪的。
　　在这慕灵门中走了没多久容思语就见到了许多的修士从那些屋子中飞了出来，一个个的都向着大门的方向飞去，而且看起来还挺着急的，难道是她之前吩咐那堂主的事情吗？这么快就实施下去啦？。
　　摇了摇头甩去多余的思想后容思语又开始思考起来，但同时脚下的步子还是不停。
　　在不知不觉中她就走到了大殿的门口。
　　不知不觉就几月了，又要回到寝室码字了。
　　希望室友动静能小点吧（祈祷）


第140章一百四十颗星星
　　等容思语兜兜转转从慕灵门走出来后就见到了那堂主的行动速度，这才过去多久啊，满大街的人都知道慕灵门的副门主要带领众异客一同攻破敌方营地了并且还大方的下发了许多的丹药帮助异客。
　　正当容思语抬脚准备前往传送阵回到那境外寒川的时候那之前的堂主就出现在了她的面前。
　　“带上这个，可以将您的气息提升一大截”那堂主说着就从纳戒中取出了一个具有观赏价值的手镯并递到了容思语的面前。
　　提升气息？是伪造灵力吗？容思语略有疑惑的接过这手镯后就直接戴了上去，在戴上去的一瞬间她就明白了这手镯的具体作用了。
　　这个气息原来是指修为啊，现在她的外在修为已经来到了八阶初期了，但内在的修为依旧是五阶后期，这东西也就只能用来唬人了，但在现在看来却是很有用处。
　　既然她将要带领众异客那她的修为自然是不能太低的，就算高上一两个小阶也不行，她所需的是真正的压制，她必须要与那些异客有着巨大的差距才有可能带领起她们，否则总会有些人不乐意的。
　　“多谢，那我先走了”容思语道了声谢后就朝着那传送阵的方向飞去。
　　刚踏入这域之伤内容思语就直接前往了之前的异客们用来修整的营地，虽是简易搭建起来的，但这数量却是多的让人头皮发麻。
　　还没等容思语落地就收获了许多的目光，原因自然是她全程都施展开了威压，可能在没有见到她身影的时候这些人就感知到了她的威压。
　　“我乃慕灵门副门主，此次前来是为了助你们破阵”容思语语气严肃的说道，她先前是在一些人面前露过脸的，这次为了不被认出来她还特意搞来了一个面纱。
　　“话不多说，愿意随我一同破阵者，向前一步”容思语说着便将双手放在了背后，整一个高人的形象。
　　这番话下来有人立马向前一步，而有人却开始了自己的思量。
　　看到这还有一部分人犹豫的模样容思语正想说些什么就听见了底下某一人的问句。
　　“有积分吗？”
　　“怎么？你是认为这不算较大贡献吗？”容思语笑道，这有关积分的事情她本来是想自己说的，但没想到有人替她开了口，那也正好。
　　听到这回答那些原本有些犹豫的人也都纷纷下定了决心，有积分不赚是傻子。
　　“好，想要积分就老实的听从我的安排，现在，启程！”容思语大手一挥就率先起步，不过为了照顾有些修为低的异客她刻意放慢了一些速度，反正现在还没有到敌方的火炮覆盖区，速度慢一些一些也无碍。
　　顶着头顶的大太阳这浩浩汤汤的一大群人终于是快到敌方的火炮覆盖区了，为了稳妥起见容思语就将整顿的地点选在了这里，不光可以做到迅速出兵，还不会被对方察觉到。
　　又仔细的将脑海中的计划重复了一遍后容思语深吸了一口气随后缓缓吐出，好了，该是验证她计谋的时候了。
　　经过她的验证，在敌方驻地较远的周围修士的隐身是不会被察觉到的，只有在靠近到差不多一半的时候才会被探查到，借着这个优势她便有四成的把握，另外的四成则分别是人数优势与她的智慧。
　　在刚到异客营地的时候她就已经大致估算了一下人数，很多，三处域之伤汇合起来的人数足足有七亿多人，不过这个人数貌似跟御魔官方说的人数有些出入，可能是有些玩家不是很想打架吧，又或者是根本没空。
　　容思语从纳戒中取出了两根万丈红绫用力甩向前方后对着众人道“按照这两条线分成三只队伍，尽快。”
　　底下的这些人可能是为了积分也有可能是单纯的害怕她，很快这支以亿为单位的军队就分成了三只队伍，中间的人数最多，她粗略的看了一眼大概有三亿多人，至于两边则差不多是两亿人。
　　看到这些人真的按照自己的要求做了之后容思语满意的点了点头，随后又甩出了一条红绫，这一次直接将中间的人数再次分割，前面是三分之一的人数，后面则是三分之二的人数，她计划中的人数规划就差不多是这样了。
　　“等下你们这支队伍先行，我随后面那支队伍跟着你们”容思语怕自己说的不太明白就在空中绘制起了图案“你们旁边这两支队伍用灵力将自己隐藏起来呆在敌人的火力区外围，在见到我的信号后就朝着里面冲锋，当然，依旧要用灵力隐蔽身形。”
　　花费了一番口舌和动用了一些灵力来演示后容思语才见到大部分的人理解了她的计划，至于那些没理解的，没关系，只要跟着大部队就行。
　　随着容思语的一声令下这浩浩汤汤的一大群人就分成了三支队伍向着前方快速前进。
　　……
　　“哎呀，你说咱还要等多久啊，我老妈子在家里快担心死我了”火炮营地中一个操作员嘟囔着，他们已经一整天都没合眼了，但这还算小问题，有上面下发的提神食物他们还能再撑一撑，真正难受的是这些繁琐的事情。
　　为了腾出更多的兵力用以防守重要区域他们这火炮营地里几乎是一个人做着原本三个人的活，累都快累死了。
　　“再坚持坚持吧，上面说最多只需要三天，而且这也是为了国家做贡献啊，要是国家都没了那哪来的小家”他身旁的人劝解道。
　　“也是，倾巢之下安有完卵。”
　　“再说了...”他身旁的人本还想再劝解两句结果就见到了面前屏幕上的大量红点“又来了！”他随即大喊了一声。
　　这一句大喊直接将众人那疲惫之态给扫去了，整个火炮营地的人都全力的运作了起来。
　　之前他们可见过那些敌人的实力，如果只凭普通人的身体那是绝对打不过的，但他们可是脑力动物，手中的高科技要多少有多少，兵来将挡水来土掩，只需要撑过这三天他们就能安稳的回去了。
　　“多少人”一个穿着像是长官的人走到了他的身后，看起了那块屏幕。
　　“目前有四千多万人，还在不断上升”这人一边说着一边紧盯着屏幕，同时双手还在不断的进行精确搜索操作。
　　四千万...六千万...八千万...。
　　这人数很快就来到了一亿多，但在达到一亿后就没有再往上增加了。
　　“没了吗？”那长官问到，先前这些敌人的人数可是达到了五亿多的，难道是死伤的只剩这些了？。
　　“没了”那操作员给出了一个确切的答案后就停止了手中的操作。
　　那长官在思考了一会后说道“等，等她们进入火炮的高命中范围再进行火力覆盖”说完这句话后这长官并没有着急离开，而是从一旁搬了个凳子过来，与这操作员一同观察起了屏幕。
　　快了，就快进入高命中范围了，操作员双目紧盯着面前的屏幕，脸上缓缓的滑下几滴汗水，这不是他第一次索敌，但每次看到这密密麻麻的人数他都会感到害怕，他们这火炮营地才多少人，敌人要是真的攻了进来那他们几乎是没有一点反抗的力量的，唯一能做的好像也只有带着大量的弹药殉爆了。
　　“不对劲...”长官看着那跟之前比起来有些稀少的敌人数量眉头微微皱起，右手不自觉的从兜里拿出了一根烟并点了起来。
　　等到那巨量的红点中的其中一个进入火炮的高命中范围后那左右两则的屏幕上就发出了警报。
　　“果然！将主火力分布在左右两侧，副炮选择性射击中间的目标”那刚点上烟的长官瞬间就站了起来，手中的烟差点就掉在了地上“哼，声东击西？倒是会玩，可碰上雷达还是个死。”
　　那操作员闻言立刻将目光放在了左右两侧上，不同那些明晃晃的红点，这两侧的点都是绿色的，不是代表友军，而是不知名的生物，之前他们也遇到过相同的事情，在进行一番测试后才得知原来有些敌人是会隐身的，但这隐身却瞒不了雷达，只要有半点的动静那就能被捕捉到。
　　“主火力已就绪！。”
　　“开火！副炮就绪后也立刻开火！”长官下达了命令后就又坐了下来，看着这场貌似结局已定的战斗。
　　而他不知道的是自己已经落入了别人的陷阱中。
　　在听到微弱的火炮声响后容思语就朝天上发射了一枚信号弹，很高，很亮，足够那左右两侧的队伍看见了。
　　“跟上！”容思语说着就直接飞身越过了前面的那支队伍，向着前面迅速冲去。
　　在她的这番操作下她身后的异客们也都激动了起来，纷纷运起灵力牢牢的跟在容思语的身后，而稍远一些的后方队伍见状快速的撇去了灵力的伪装，跟了上去。
　　其实容思语的计划很简单，对方最大的杀伤性武器就是那两门巨大的火炮，不仅威力巨大有效范围也特别广，但它也是有缺点的，就是装填速度慢。
　　这个问题敌人也是清楚的，他们所给出的办法就是让副炮在主炮射击完后进行补充，而容思语此次计划的核心就是分散，将敌人的火力给分散开来，随后再从火力最薄弱的地方猛然出击，打对手一个出其不意


第141章一百四十一颗星星
　　看似她的计划是声东击西，借着中间先露头的队伍帮助两侧的大军悄悄的摸上去，但其实她真正的目的就是中间，敌方此次最大的失算就是不清楚异客的人数。
　　能让敌人相信这两侧的队伍才是主力军她的这个计划就已经完成了一半了，在敌人调走两门主炮后她就可以带领这中间的三亿多人直袭敌方据点，如果敌方在这个时候才反应过来则已经来不及了。
　　修士的飞行速度是很快的，之前会被死死的压制住大部分的原因就是因为第一波主炮的袭击，而现在这第一波主炮已经放过了，想要再放出第二炮那就需要长达五秒钟的冷却。
　　五秒，足够她们靠近那火炮营地的附近了，要是对方选择在这个位置开火那是必定会影响到自己的。
　　在连续躲避了六枚小炮弹后容思语就已经能用肉眼看见对方的据点了“目视前方！。”
　　听她这一喊身后的众异客纷纷抬起头来看向了前方，那之前心心念念的火炮营地此刻就直接出现在了她们的视线中，有点距离，但花不了多少时间，她们既然都能到这里那也一定能进入敌人的老巢。
　　不仅仅是积分的诱惑更是为了一雪前耻，在场的各位异客都清晰的感受过被这些火炮洗礼的滋味，而现在能报仇雪恨的机会就摆在了眼前，这怎么可能放弃。
　　容思语在将要靠近这营地的时候特意放出了自己的灵识来探查一下，不光是探查这营地里的情况，也是看看身后的那些人怎么样了，要是只有自己一个人进来了那就尴尬了。
　　好在异客中不乏有天赋的人，一路毫发无伤过来的就有上千人之多，其中最为显眼的还是一个少女模样的人，手中拎着一把锋利的宝剑眼神中尽是肃杀之气，她的目标很明确，就是进去杀人。
　　直到容思语用手摸到这营地周围建起的墙壁时她还是觉的有点不可思议，尽然真的过来了，纵使有一大部分的异客都死在了路上，但安稳过来的人也不在少数，更何况她们要血洗这些没有任何反抗能力的普通人只需要十几人就足矣。
　　“嗡...。”
　　一声奇特的异响突然环绕在了容思语的耳边，有点耳熟，并且这东西还距离她不远...五秒！这一瞬间她几乎想不出来对方的心思，选在这个时候开炮那必然是将炮口对准她们的。
　　可她们现在的位置几乎是跟营地脸贴脸的！。
　　“灵力护体！”在喊出了这一声后容思语不舍的从头发上取下了一个簪子，霎时间一头长发散落了下来。
　　这簪子是雅姐送给她的礼物，说是能保她一命，但她挺喜欢这个簪子的就一直没舍得用，之前把顾文星给的保命法宝都用完了还是舍不得用这个，但现在她必须活着，就算这火炮能将这营地整个掀翻她还是要亲自确认一番。
　　之前她悄悄的靠近这里没有贸然出手的原因就是怕对方还有后手，要是一次突袭不成那地方之后就会加强戒备，想要再偷偷的摸过来就不太可能了。
　　这一次她带了这么多人过来，虽说现下只有不足千万之数，但其这千万的万分之一都能将这里夷为平地。
　　她不信这些活下来的异客手里没有保命的东西，她在赌，赌在这波活下来的人数能过双手之数。
　　刚拔下簪子容思语就见到了之前那最为勇猛的少女，她好像看见这孩子脸上的无奈的，在这一刻她不知是抽了什么风，竟然直接扑了过去。
　　也就在她刚接触这名少女的时候那剧烈的火炮轰鸣声响起，她手中那紧紧握着的簪子瞬间消失，在她看不见的地方化作了淡灰色的烟尘。
　　耳朵好痛...头好痛...浑身都痛...。
　　足足过去了一分钟后容思语才使出全力将自己支棱起来，同时还看了眼被自己压在身下的人，还好，气息还在，灵魂也还在，应该是没有什么大碍的。
　　在刚刚她不仅用了那簪子还自己用灵力形成了一个护盾，她好歹也是被这门火炮洗礼过的，自然知道这东西的威力，正是因为无比的清楚才额外放出了一记护盾。
　　就现在的情况看来自己的这个做法是正确的，但她现在好累，体内没有一丝的灵力了，丹药在她的纳戒中可她使不出力气了。
　　“喂”费尽力气将自己瘫在地上后容思语就朝着身边的人喊了一声。
　　见这人还是紧闭着双眼她又喊了两声。
　　“没死，让我缓缓”那少女终究是忍不了的，稍微动了动嘴巴，她感觉自己要是再不答应，这人能给她直接叫走了。
　　“还有灵力吗？借我点，我开一下纳戒”容思语说着就微微动了一下右手，那装有大量丹药的纳戒就在她的右手上。
　　“丹药吗？”那少女开口问到，但双眼依旧是闭着的，看的出来她也很累。
　　容思语闻言便直言道“嗯，打开后可以分你点，效果很好的。”
　　话语落下一段时间后那少女才缓缓道“好”她说完就尝试动起了身体。
　　她是被这突如其来的人给撞倒的，本想汇聚一个灵力盾牌挣扎一下的却没想到这人倒是直接来救她的，可即便如此她还是受到了影响，之前汇聚出来的灵力盾牌并没有及时收回，这导致她还是吃到了大量的伤害。
　　可能是由于她的盾牌位于这人盾牌的后面她的情况要稍微好上一些，至少能动动身子之类的，体内也或多或少有一些剩余的灵力。
　　微微坐正后少女就开始运转起了体内那稀少的灵力，稀少是稀少，用来打开纳戒那可就绰绰有余。
　　而那还在地上躺着的容思语在感受到这微弱灵力的一瞬间就打开了纳戒，她怕自己再慢点这灵力就消失了，好在她的速度很快，好几个瓶子就出现在了她的手中。
　　“你拿一瓶走吧”容思语动了动右手道。
　　那少女见状一愣，本以为是给自己几颗的，没想到确实整整一瓶！这可太贵重了，那她就不客气了。
　　随便挑了一个瓶子走后那少女又看了眼容思语“需要我喂你几颗吗？”她看这人连动动手指的力气都快没了，吃丹药这种繁琐的事情她自己应该是完成不了的。
　　“好，谢谢。”
　　那少女闻言就打开了手中的瓶子，抖了一粒出来后就伸到了容思语的嘴边，微微犹豫了一会后她就将这丹药塞了进去。
　　容思语没有瞎，她的眼睛还能睁开，见到少女的这番动作不禁一笑，这还在防着自己，戒备心是真的重啊，连自己的恩人都要防备一手。
　　那丹药刚一入口容思语就动用了全身的力气吞咽了下去，很快，一团富有生机的灵力团就出现在了她的心域中。
　　在花费了一些时间用以吸收这些灵力后容思语终于是可以站起来了，但她选择坐下。
　　现在里面是个什么情况她是一点都不清楚，但她看对方到现在到还没再开第二炮或者派人过来查看就知晓对方八成是把自己玩死了。
　　在这么近的距离下开火，就连她们这些修士有着保命法宝都差点没抗住，这些普通人又怎么能抗的住呢，如果有执行会那种高科技的产物那早就拿出来用了。
　　又吞服了一些丹药将体内的灵力恢复了个七七八八后容思语就看向了身旁这人，她还以为这人会先离开呢，没想到一直在这里修养。
　　有了充足的灵力后容思语干的第一件事情就是放出自己的灵识，将这附近一大片的区域都给探索了一遍。
　　结果很快就呈现在了她的脑海中，有点超出预期了，以她为中心除去自己和这少女后方圆百里再无一活物，不应该啊，这火炮营地的人死完了倒是没什么，但她可不相信这些异客的手中没有保命的法宝。
　　“嗯？”
　　容思语闻言转头看去，那少女好像在身上找着什么东西“在找什么，会不会掉在别的地方了。”
　　“一个吊坠，挂的很牢的，不可能会掉的啊”那少女的言语有些急切的起来，这可是师姐送给她的生日礼物，她把自己弄丢了都不能把这个弄丢！。
　　“什么样子，我替你在周围找找”容思语回道，反正现在也没什么时候，等到大部队赶来她们才能进行下一步的计划。
　　“咔...。”
　　又是一声异响传入容思语的耳朵，她感觉自己已经对这种异响产生特殊感应了，只要被她听到一点那整个身体就会出现反应。
　　那四散的灵识很快就捕捉到了这声异响的源头，竟然是那门主炮！。
　　“先别找了！解决这火炮再说！”容思语瞬间起身，朝着那火炮的方向就飞了过去，她不清楚这东西为什么还能动，这附近不是已经没有活着的生物了吗。
　　难道是自动开火？那她今天就要把这玩意给拆了才行。
　　身后那少女虽是有些不愿意但还是跟上了容思语的步伐，要是自己在站场上找东西从而耽误了战机那被师姐知道就惨了，她可不想见到师姐凶巴巴的样子。
　　她们距离那门火炮很近，容思语瞬间就到达了那门巨大的火炮底下，还未落地她就已经开始汇聚起了灵力，准备给这门碍事的火炮彻底瘫痪掉。
　　生蚝好难吃啊...我果然吃不来这种高端食材。
　　还是炒鸡蛋香


第142章一百四十二颗星星
　　“轰！”在这门大炮准备开火之前容思语手中的灵术就飞了出去，狠狠的砸在了这大杀器的中间位置。
　　见这一击没起到作用容思语倒也没感到意外，要是轻松就破掉了那她才会感到意外。
　　既然这普通的爆炸类灵术不行那就换个方向，又吞服了几粒药丸后她就开始在手中汇聚起了一种特殊的灵术，之前在书上见到过的用以锻造武器的灵术，其对坚硬物体的效果是最好的。
　　但只有一个她可不放心，口诀一转，随后是左手的手决接起，那右手中的灵术数量瞬间就来到了上百之多。
　　这个灵术不怎么消耗灵力，一次性释放这么多后她的体内还是有着许多的灵力储备。
　　等全部的灵术就绪后容思语就将右手拍在了眼前这门大杀器的中间部位上，根据她的猜想这应该是这东西最脆弱的地方，下方是用以固定的基座，上方则是可以旋转的炮台，这中间连接的部分不就是最脆弱的地方吗，就算再怎么加持也不会坚硬到哪去。
　　“呲！”当容思语的右手刚一接触这东西顿时就冒出了大量的白烟，还没等这浓厚的白烟散去容思语就见到了效果。
　　起作用了！她透过这些白色的烟雾能清晰的看见内部的构造了！现下既然已经能接触到这大杀器的内部结构了那应该就能彻底的解决掉这个问题了，接下来只需要等那些异客赶来就行。
　　来不及找工具容思语直接将右手伸了进去，并指为刀直接在里面进行了一通乱挥。
　　等容思语将自己的右手从中取出的时候才突然发现自己已是满头的大汗。
　　不对！还有一门！她瞬间回过神来，看向了那另一门主炮的方向。
　　算了算了，就算这枚炮弹飞出去也影响不了最终的结局，容思语正在这么想的时候目光就见到了那另一门主炮下的一个身影，是之前的那个少女。
　　奇怪的是少女的站姿，她是背对着那座大炮的，像是刚刚从里面出来一般...思及此容思语看向了那门大炮，还真是已经熄火了。
　　“你怎么做到的？”容思语飞了过去，问道。
　　她是靠自身对灵力的理解从而瞬发上百个灵术才勉强破开这东西的外壳的，可这少女明显是没有自己强的，几乎不可能做到自己的这般操作，那她究竟是怎么做到的，总不可能这人会穿墙吧。
　　“走门啊”那少女说着就敲了敲身后的大铁门。
　　啊？原来这东西还有门的吗？不对，就算是有大门那这人也不可能有钥匙的啊。
　　少女见到她疑惑的神情就勉为其难的又重复了一遍刚刚的操作，只见她用灵力汇聚成了一根丝线从那大铁门的钥匙孔伸了进去，经过一番细密的操作后这大铁门就缓缓的打开了。
　　原来灵力还能用来做这种事情吗？！容思语见状不禁被惊讶到了，这还是她第一次见这种离谱的操作，她之前怎么就没想到呢。
　　容思语朝面前这少女竖起了一个大拇指后说道“那现在就处理一下那些小炮台吧。”
　　大炮台的威胁虽是巨大的，但这些小炮台也是不能忽视的，修为稍微低上一些的修士要是被打中了那可就直接变成了飞灰了，修为高一些的被打中了那也是没有好果子吃的，轻则残疾，重则消亡。
　　见到这少女领命转身后容思语也开始了自己的工作，没想到会如此的累人，这次结束之后她可得向母亲要点好东西才行，毕竟是她让自己进来的，实在不行向这个世界的慕灵门要点好处也行，自己再怎么说也算是为了她们卖命的。
　　等到两人将这片区域完全的清空后容思语突然意识到了不对劲，按理来说那些异客们应该是早就到了才对，怎么到现在还没见到个影子？。
　　“你能联系到那些异客吗？”容思语对着身旁的少女问到，反正她自己是联系不上的，唯一能跟她建立通讯的人只有顾文星和雅姐，但现在这两人都有自己的事情要忙。
　　那少女闻言轻抚了一下手中的铃铛后说道“我试试”一语毕她就动用了一丝灵力注入进了这枚铃铛中。
　　幸运的是就在几秒钟后这枚铃铛就有了反应，叮叮当当的晃动了起来。
　　“楚师妹，你们那边是发生了什么吗？”那少女对着铃铛道。
　　在沉寂了两三秒后这铃铛才给予了反应，一个稚嫩的声音从里面传出“又被拦下来了！好多好多的人！呀！你差点打到我了！。”
　　这铃铛中传来的声音不只有那稚嫩的女声还有极为混乱的背景音，爆炸，不知名的物体飞快略过以及一些人的喊叫。
　　“不能再耽误了，将自己恢复好我们马上行动”容思语皱着眉头道，这件事情她是真的没预料到，没想到对方还有个二手准备，但对方也一定预料不到这边还有人活着！。
　　“就我们两人吗？”那少女有些踌躇，不是她对自己没有自信，只是单纯觉得这有些太过冒险了。
　　“我收到的任务就是尽快攻入地方腹地，从而减轻主战场的压力，现在主战场已经快吃不消了，等到我们的人在主战场失利后一切都将结束”容思语一半真一半假的说道，其实也不是假话，只是她没有得到确切的证据来证明自己的想法是否正确。
　　那少女闻言一愣，瞬间就捕捉到了关键词“主战场？”这是她从未听说过的内容，就算是师姐也没有过多的给她透漏有关这场活动的内容，只说让她尽力而为，最好是能做出点贡献。
　　“跟上我，边走边说”容思语说着就拍了一下这人的肩膀随后自己就朝着天上飞去。
　　少女见状也迅速的跟了上去，同时还从瓶子中倒出了一点丹药，看都没看就直接吞服入口，用灵力开锁虽然看起来挺轻松的，但实际上却是巨大的消耗，她必须要精准的控制好每一根灵力丝线才能将这大铁门打开。
　　并且在开锁的时候她注意到了，要是错误了一次那这大门就直接锁死了，到时候就算她对灵力丝的控制力再强大也没用了。
　　微微调整了一番体内的灵力后少女便飞到了跟容思语相同的高度，与其并排飞行。
　　“前辈再说一下有关主战场的事情吧”那少女此时的语气明显恭敬的多，看来是对这件事情非常关心了。
　　“不用叫我前辈，我跟你差不多大”容思语摆了摆手道“有关主战场的事情我也只知道一点，剩下的一些则是我的猜测。”
　　见到少女还是在盯着自己容思语才缓缓开口道“这场战争并非只有异客阵营参战，还有众多的高阶修士，如果我没猜错的话那先前替异客们开路的高阶修士都是前往主战场的，她们的目的是最为重要的，同时也是敌人最担忧的。”
　　“而异客的任务就是给她们一个喘息的机会，只要众异客能一路杀到敌人最大的国家内部，那么那些处于主战场的敌人就不得不为了自家的儿女或是亲人回去。”
　　少女听完这段话喃喃道“可异客被死死的拦截了下来。”
　　“没错，按照原本的计划来此时的异客已经来到了敌人的国家直取国君之首了，可在几十分钟前这些异客还被火炮打的毫无还手之力，现下又是遭遇了敌人的提前设置好的关卡”容思语说着突然想到自己的头发还是披着的，从纳戒中取出了一根新的发簪将头发弄起来后继续道。
　　“其实我觉的对方之前那自毁式的一炮是有着特殊能力的，足够将所有异客赶尽杀绝，但我们两人却意外的存活了下来。”
　　“为什么？”少女问到，她不明白，为什么她们是特例，难道是这人的实力很强，而自己又正好被这人救下来了吗？。
　　“你之前所说的吊坠是挂在哪的？”容思语突然想到了一种可能性，连忙问到。
　　少女虽是疑惑但还是用手指了指自己的左侧腰间，为了能让身旁这人看的清楚她甚至还特意的飞到了这人右侧。
　　容思语看了一眼后就在手中汇聚出了一丝灵力，口诀飞快的过了一遍后她的整个左手就变了半透明了起来。
　　这是一种专门用来检测灵力痕迹的灵术，之前也是她没事的时候跟着雅姐学着玩的，没想到此刻竟然能派上用场。
　　少女用眼神瞄了一眼那伸过来的手后也没说什么，依旧保持着现在的速度想着前方飞行，具体要飞多久她不清楚，但想必不会近到哪里去。
　　“大量灵力残留...以及一些生命类的灵术痕迹”容思语捻着手中的淡绿色灵力粉末说道，应该是了，她的猜想。
　　“什么意思？”
　　“你之前找的那个吊坠应该是个保命法宝之类的东西，她在发挥出了自己的作用后就消散了。”
　　少女闻言顿时皱起了眉头，一时之间不知道该说些什么。
　　“那临死前的一炮应该是特殊的，足够让人死上两次，或者说就是开了两炮，这也证实了为什么只有我们二人活了下来”容思语撤去手中的灵术后大脑瞬间就通明了，一切的问题都解决了。
　　正是因为自己和这少女都有保命法宝同时自己又扑了上去，这才导致她们两人的存活。
　　这是命运的安排还是单纯的运气好呢？容思语不禁笑着想到


第143章一百四十三颗星星
　　“如果我没猜错的话敌人应该是不知晓我们二人的存在的，他们一定认为在那自杀式的炮击下没有人能够存活”容思语边调动着体内的灵力用以飞行边说道。
　　少女闻言微微点头“嗯，在摧毁炮台之前。”
　　听到这话容思语不禁头疼了起来，要是早点知晓异客被拦截了下来她就不会去费劲拆毁炮台了，这个炮台既然能够自动开启那也一定有着信号之类的东西，而在被摧毁后敌人的总部应该就会收到消息。
　　真是可惜了，原本是有一个绝佳的偷袭机会，现在看来还是己方这边更加的吃亏一些，就算她们两人现在处于敌人的大部队后方但也暴露了自己的位置。
　　“全力赶路吧，丹药我包了”容思语长叹了口气道，说完又丢了两粒丹药入口随后从纳戒中取出了一个新的瓶子扔向了后方。
　　少女刚接过这个瓶子就打开看了眼，跟之前那一瓶一样，里面塞的满当当的，看来这慕灵门是真的不缺钱啊，这丹药这么造的吗？。
　　而少女不知道的是容思语并不是慕灵门真正的副门主，甚至都不是慕灵门的人，至于这些丹药有八成都是顾文星所赠送的。
　　“前辈你...”少女刚想开口说些什么就被容思语瞬间打断。
　　“不用叫我前辈，我听着别扭。”
　　“那应该叫您什么？”
　　容思语稍微想了想后说道“容道友即可”因着刚认识不久容思语并不是很想将自己的名姓透露出去就只说了一个姓氏“你呢？”她反问道。
　　少女闻言回答道“应千兰，回应，千万，兰花。”
　　容思语本着闲着也是闲着不如唠点话来的好，这不知道要飞到什么时候，之前所说的半个小时已经快到了看来是不能准时完成了。
　　“兰花的兰？看来你的父母很喜欢兰花。”
　　谁知这少女闻言轻笑了一声道“这是我最近改的名字”至于本名，已经无所谓了。
　　“哦，那就是你很喜欢兰花了。”
　　应千兰又是一笑“也不是，是我的师姐喜欢兰花。”
　　这话落在容思语的耳中直接出现了三个大大的问号，什么玩意？她的师姐喜欢兰花她就把名字改成了带有兰的，她好像知道了什么不得了的事情。
　　思忖了片刻后容思语才缓缓开口道“勇气可嘉”她是真的不知道该说些什么好了但又怕把天给聊死，这一路上要是没个人陪她聊聊她是真的能闷死的。
　　“前...容道友，我们能否做个交易”应千兰突然说道，那看来的双眼中似乎充满了坚决。
　　容思语闻言用余光撇了一眼这人后说道“说说看”这人不会是想在慕灵门捞点好处吧，这个她可做不了主，到目前为止所有动用的资源都是为了慕灵门而服务的，自己要是借着这个副门主的身份做点小交易那绝对会被记上一笔的。
　　“我想知道这个世界的真实情况”应千兰直直的对上了容思语那转过来的双目，继续道“我其实对积分不感兴趣，我只在意师姐，我不觉的这是游戏，在这方世界的每一个人都是有血有肉的存在，我可以不要积分，无条件的遵循您的指示来，只要您能够回答我的问题。”
　　看来这人是发现了什么，但对于这件事情容思语有些不确定，虽然之前顾文星将这件事情告诉了她之后并没有发生什么事情，但保不齐顾文星是个意外，说不定只要她一说出口那天上的阴云就会直直的劈下来...不对，自己现在还处于敌人的世界中呢。
　　而且看这人眼中的坚定肯定是有个自己的想法的，这次来问自己也只是想要证实一下罢了。
　　略微思考了一会后容思语就想到了解决的方法，只听她缓缓的道出了四个字。
　　“你很聪明。”
　　她可没有直接告诉这人哦！她只是单纯的夸夸这人，思及此容思语顿时觉的自己是个天才。
　　而应千兰在听到这话后眼中埋藏的喜悦瞬间浮现在了脸上“感谢！这一路上我必定听从您的安排！。”
　　“是因为你的师姐吗？”容思语好奇的问到。
　　“是”应千兰含笑回答道“师姐给我的感觉不是冰冷的数据可以模拟出来的，那是活生生的人，有血有肉，有着自己的思维方式也有着自己的生活方式。”
　　容思语闻言微微点头，看来这是找到一个好的宗门啊，思及此她不禁问道“你是哪个宗门的弟子。”
　　“鸢明宗。”
　　怎么听着有些耳熟？容思语瞬间在脑海中翻找起了记忆，她之前一定是听说过的，不过应该是个小宗门。
　　鸢明...鸢明...有了！在回忆到有关记忆的刹那容思语就停止了翻阅，开始对那一段记忆深入思考。
　　好像是在末章开启之前的事情了，她在街上闲逛的时候见到了有人在摆一个小摊子，旁边立着个旗子，上面写着[鸢明所制，质量保证]，如果她没记错的话那小摊子上卖着的好像是符箓。
　　“是制作符箓的吗？”容思语问到，有些不确定但总比没有答案好，说错了也没有什么她又不会因此少块肉。
　　应千兰闻言转过头来表情像是有些意外“您怎么知晓？”按理来说像慕灵门这种大宗门应该是不会在意她们这种小宗门的才对啊，更何况她们宗主的实力才八阶中期，放在别的宗门只能当长老之类的角色。
　　容思语听到这人肯定的回答后稍微松了一口气，自己还真没有记错“之前在路边看到有人摆摊”她直言道。
　　“摆...摊？”应千兰闻言先是一愣随后突然想起了什么右手直接扶在了额头上，怎么小师妹天天给她们宗门丢脸啊！就算要卖东西不能租个铺子吗？！她们鸢明就算再穷但这租铺子的钱还是能拿出来的啊。
　　“那是小师妹贪玩，您不要放在心上，目前我们宗门还没有正式的商铺，别的宗门来购买都是直接找宗主的”应千兰赶紧解释了两句，她是真的怕被人误会啊，这丢脸可丢大发了，回去得好好的教训一顿小师妹才行。
　　容思语见到话题似乎快要结束了又开了头道“那你这次有带符箓吗。”
　　应千兰貌似闻到了一丝商机，连忙说道“带了的！只是之前一直没有时间用”她说完怕这人不信还特意拿出来了两张，一张是容思语印象中的符箓，黄纸黑字，看起来就有些玄乎，另一张则有些奇怪，是白纸黄字，要是不仔细看还真看不清上面画了什么。
　　“那白底黄字的，是什么效果？”容思语问到，她有些好奇了。
　　“这个吗？短暂的隐身，但如果对方的实力在九阶以上那就没用了”应千兰解释道，但这九阶以上能看见的弊端只是她们宗主的上限并不是这符箓的上限，要是宗主有九阶的实力那就能做出真正隐身的符箓了。
　　“听起来还行”容思语回应了一句，她对符箓这种东西并不是很了解，但听效果这应该是挺强的了，可她同时也知道一件事情，就是这世间不止有一个专修符箓的宗门，这应该也是鸢明宗不怎么出名的原因。
　　正当容思语想再说些什么的时候那外放的灵识瞬间就捕捉到了异样，在感知到这异样的一瞬间她就做出了反应，直接将应千兰拽到了地上。
　　应千兰的反应也很快，马上就明白发生了什么，那刚拿出来的符箓瞬间就有了用武之地，只见她将符箓啪的一下拍在了自己的肩上，随手左手落在了容思语的右肩上，这隐身的符箓再怎么说也是宗主所制的，承担起隐藏两个人的责任也是绰绰有余。
　　没过一会她们正前方的位置就传来了载具的轰鸣声，容思语定睛一瞧就见到了一个跟之前那飞在天上的巨物一般大小的地面载具正匀速朝着她们这边开过来。
　　“可以移动吗？”容思语传音给应千兰，要是不能移动的话就要做好打一架或者跑路的准备了。
　　“可以，飞上天都行”应千兰那自信的声音传入了容思语的脑海中，这让容思语有些惊喜了，但依旧是没有放松警惕，之前那敌人的雷达就能检测出隐身的修士，万一这次敌人也有雷达怎么办。
　　考虑到这个结果她就唤出了自己的法书，但并没有令其悬浮在掌心上而是用手握着，她怕这书要是飘起来被看到了就遭殃了。
　　计算好这越来越近的巨物行动轨迹后容思语和应千兰就开始朝着安全的地方移动，虽然面前这人摆出了一副闲庭信步的样子但容思语还是怕，不是她不相信这人符箓而是担心敌人太强，毕竟那一大群异客现在还被牵制着呢。
　　“轰轰轰！”当那巨物从自己身边经过的时候容思语差点没被吵死，离的远还好，只觉的有些震颤，但这一近了那是真的吵，她的耳朵都快炸了，最后不得已给自己上了一个能够暂时封闭听觉的灵术。
　　见到那巨物离开了自己的视线后容思语才送了一口气，随后说道“之前突袭的时候你用过吗？”
　　“没有”应千兰将这符箓撕下后说道“主要是没有用处，我就算用了符箓深入敌后也没什么用处，凭我一己之力根本不可能扳倒整个营地。”
　　容思语闻言想了想，也是，并且还有一个原因应千兰没有说，就是如果她用这个符箓的话那必然会被旁人看到，有些人因此就会站在道德的制高点开始指指点点，说的无非就是你有好东西为什么不给大家用，对于这种事情容思语早就习以为常。
　　最近头发掉的好厉害，一抓一大把。
　　不知道是不是因为熬夜看小说的原因...


第144章一百四十四颗星星
　　她们这一路上可真是太精彩了，要不是身边有个符箓师并且还带上了不少的隐身符箓容思语就要成为这精彩的一部分了。
　　有惊无险，说的便是她们现在情况，就在刚刚又有一支大部队从她们的身边经过，光是看那比她整个人都大上一圈的炮口容思语就有些发憷，先前那些小炮弹打在她的身上都疼的要死，这要是打在她身上她绝对不吭一声，直接上演人间蒸发了。
　　“快到了”容思语传音给应千兰道，她的灵识已经探测到了房屋的存在，并且看这房屋的构造不像是军队风格，就是那种普通居民的房舍。
　　“这个国家就是我们的目标吗？”应千兰闻言也放出了自己的灵识，她的灵力境界没有容思语的高，在探出去好久后才得到了相关的信息。
　　嘶...容思语瞬间就想到一个极其严重的问题，顾文星说让她制造点动静但没有说在哪制造啊，等等...好像是叫做‘柯恒维亚吧’？她的脑海中突然浮现出了这个名字，是之前文星提到过的一个国家，好像挺厉害的。
　　既然如此那就这个国家了吧。
　　用灵识将这个不远处的城镇稍微探测了一番后容思语就明白了这个国家的大致服装与习惯，只见她右手一动身上那套衣物就变了个样子，风格完全符合这个国家的审美。
　　而一旁的应千兰见状也变换了一套服装，不过跟容思语比起来她的服装稍微有些保守了，但风格还是差不多的。
　　“还是用符箓吗？”应千兰问到，她是真的庆幸自己这次带了这么多的隐身符箓，不对，是感谢师傅才是，这些隐身符箓全是师傅一股脑塞进来的，说是什么以防万一，现在看来这老人家的话还是要听的，这次是真的发生万一了。
　　见应千兰将那隐身的符箓贴在肩膀上后容思语就自然的将手搭了上去，这符箓的持续时间说长不长说短不短，现在用的话刚好到城中心的位置就失效。
　　等两人走到这城市的边界后就见到了一些防守的士兵，但两人看都没看一眼就直接高高跃起翻过了墙壁。
　　正如应千兰所计算的一般，她们刚走进城中的一处巷子的时候身上的那隐身符箓就失去了效果，从她的肩膀上滑落了下来。
　　令容思语有些意外的是这里的人竟然跟她的语言相通！一走出巷子容思语就将脸上的神情一换，手中不知何时多出了一个瓶子，步伐晃晃悠悠的来到了一个穿着居家服一看就知道是刚从家里出来买点东西的女孩面前。
　　“哎！小丫头，姐姐考你一个问题，你知不知道我们领导人的名字叫什么”她一边说着一边晃荡着手中的瓶子，看起来还真像是个喝醉的模样。
　　“啊？”那女孩见到面前突然出现的人直接一愣，但可能是容思语的长相并不吓人她才缓缓回过神“姐姐你喝多了，需要我将你送回去吗？”
　　女孩那真挚的眼神直接印在了容思语的双目中，好好，是她选错人了“哎呀，真没意思”只听容思语含着醉意嘟囔了一句就晃晃悠悠的离开了这里。
　　走远了这里后容思语有开始搜索起了好骗的目标，但这一次她找了半天也没找到合适的，没办法，只好先回去跟应千兰汇合了。
　　回到巷子中后她就见到了应千兰手中正拿着一张巨大的海报。
　　“嘿！看什么呢，这么起劲”容思语说着就上前打断了她的专注。
　　“这里好像是叫柯恒维亚”应千兰听到声音后说道，随后用右手指了指那海报上的一角,虽然跟她那方世界的字体有些不一样，但还是很相似的。
　　“好，既然已经确定了那就实施下一步计划”容思语闻言就拍了拍手一副准备干活的样子。
　　应千兰见状却是一愣，有些不解，她之前并没有听见容道友说过什么详细的计划，好像到目前为止都是走一步看一步的。
　　容思语放下这话后也没有跟应千兰多说什么，直接深入了巷子中，将一位嘴里还叼着烟的小混混给拉到了自己的面前，怕这人不配合自己她甚至还贴心的拿出了一把锋利的刀架在了这人脖子上。
　　“问你什么就回答什么，要是有半句假话就把你咔嚓了，我大不了再找一个继续问就是了”容思语笑着将这一句话说了出来，也不管面前这人是什么反应手中的刀先动了一下。
　　“停停停！您问！您随便问！”那小混混是真的没想到自己竟然会如此倒霉！本来想抽完烟去街上看看的没想到烟还没抽完人就差点没了，这女人的手劲简直大的离谱！仿佛一只手就能将他整个人拎起来一样。
　　“柯恒维亚的皇都在哪”容思语直言道，她对于这种人并不想过多的废话，可以的话她是真的想学那个搜魂灵术，简直不要太好用。
　　“皇都？你是说大明吗？”那小混混没想到这人问的是这个问题直接愣了一两秒。
　　“有地图吗？”容思语又问到，只知道名字有什么用，她需要的是具体地址啊。
　　那小混混闻言下意识的看了眼容思语的双手手腕随后像是明白了什么，一脸惊恐的模样。
　　见到这人像是要叫喊的样子容思语眼疾手快的用一块布堵住了这人的嘴巴，随后又将自己的问题重复了一遍。
　　很可惜，这一次这小混混就没有回答她的问题了，只是剧烈的摇头。
　　“好吧好吧，既然你这么求死我就成全你”容思语右手一挥这人就直接倒在了地上。
　　一旁的应千兰见状开口道“我还以为你会杀了他”就在容道友挥动右手的时候她已经做好了见血的场面了，但没想到这人竟然将刀身反转了过来，用那刀背敲在那小混混的脑袋上，别说血了，估计过了几天那痕迹都消失了。
　　“看他这样子应该是知道了我们的身份，如果我猜的没错的话他是根据手上的手镯来判断的”容思语说出了自己的想法，这人是在看到自己的双手手腕的时候才做出剧烈反抗的。
　　那这就说明这个国家的人已经提前做好了准备，这可就不太好办了啊，就是不知道这人说的大明有多远，如果是全程飞行的话需要多久的时间。
　　“把他的手镯取下来戴在你的手上。”
　　应千兰闻言也是照做了，刚戴上后还想问一句“你怎么办”结果就看到容思语的手腕上不知何时多出的一个跟她类似的手镯，哦，修士好像能幻化，那就没事了。
　　“有点丑”容思语撇了撇嘴道，但又不得不戴。
　　“那接下来怎么办，我们不知道那大明在何处，如果问其他人的话可能也会出现这种情况。”
　　“我之前用灵识探测过，这个世界的手镯应该跟你们那的手机差不多，你研究研究”容思语依旧没有忘记自己现在扮演的身份，见到应千兰真的开始研究起了手镯后她就从纳戒中取出了一个新的小瓶子，造型跟之前的那些有些不一样。
　　从中倒出一粒后她就用灵力将这药丸塞进了这人的肚子里。
　　做完这件事后她还不忘洗个手“研究好了吗。”
　　可能是这东西真的跟手机差不多，也有可能是因为应千兰有这方面的天赋，这个手镯形状的东西就被她差不多玩懂了。
　　再一次用这昏迷的人解锁开了手镯的界面后应千兰干脆直接将解锁方式改成了密码。
　　“有方法了”半晌应千兰将这手镯关闭上说道。
　　容思语闻言也就放下了手中的保温杯，将那翘起的二郎腿放了下来“说说看。”
　　“有飞机，就是一个能飞的很快的东西，它能带着乘客快速的到达目的地，虽然我们没有登机票，但我想到了一个好办法”应千兰说着就莫名其妙的笑了一声，这笑声总让容思语感觉怪怪的。
　　很快，容思语就明白这人的笑是什么意思了。
　　人家坐飞机是普通舱，经济舱，商务舱或者是头等舱，她们倒好，直接外舱！。
　　这还是容思语有生以来第一次做这么刺激的事情，即便她现在是以修士的身躯来体验的，但还是觉的怕怕的。
　　“容道友应该是第一次见这东西吧！这东西可是很可靠的！您就放心吧！”应千兰贴心的给容思语科普了几句，但容思语只听见了前几个字。
　　这东西可不可靠她不太清楚，但她们坐在外边那肯定是不可靠的！但先下实在是没有其他的法子了，而且如果她们自己徒步走的话那将要消耗大量的灵力和大量的隐身符，灵力可以补充，但这隐身符箓的数量可是有限的。
　　算了算了，既然答应了给文星帮忙那就要将这件事做完，总不可能半途而废，而且这也是速度最快的方案，文星那边想必是撑不了多久了。
　　这架大飞机一启动容思语就用灵力将自己牢牢的钉在了飞机的外壳上，随后闭上了双眼开始了打坐，正所谓眼不见心静。
　　长途跋涉了足足三十多分钟容思语和应千兰才将自己的双脚落在了踏实的大地上，这一路上容思语虽是没有去注意什么，但应千兰却是全程关注，这个世界的飞机简直太快了！这么远的路程放在她们那边怎么说也得要四个小时起步！。
　　嗯，我大概知道这个国家的领导人在哪了，容思语看着远处那巍峨的建筑物想到。
　　这一卷的末尾没刹住车，大概还有个十章左右吧。
　　等这个域之伤事件结束之后就是主世界的发糖时间啦！（大概。
　　之前是想着把感情线穿插进去的，但一直没找到合适的时候


第145章一百四十五颗星星
　　凭借着应千兰身上那为数众多的隐身符箓两人很快就悄无声息的摸进了这栋巨大的建筑物中。
　　不光容思语认为这里就是她们的目标，就连应千兰也是这么觉得的，就算这里面住着的人不是这个国家的领导人那也应该是高层，至于是什么高层就不管她们的事了。
　　因着靠着隐身符箓的原因两人并没有选择那电梯，太过于明显了，而且对于修士来说这爬楼梯根本就没有多少的消耗，只要脚下的速度起来了那跟电梯就没有什么区别，但对于她们来说就多了一个要求，合作的默契度。
　　为了节省隐身符箓的使用这一路上应千兰都是一张一张用的，并没有专门的给容思语发，现在需要上楼梯了依旧是需要容思语将手放在她的肩上。
　　等到两人呼哧呼哧的爬到了顶楼容思语才缓缓吐出一口气，但她这一口气还没完全吐出来呢就见到了面前的景象。
　　豁！真奢侈啊，古代皇宫的大门应该也跟这个差不了多少了。
　　“里面有人”应千兰传音道，她的灵识检测到了里面不止一人，其中一位是坐在中间的大沙发上的，看起来官职不低的样子。
　　容思语的灵识也是全程开启的状态，将这里面的情况稍微看了一遍后她又将注意力全部放在了坐在中间沙发上的那人身上。
　　有一点违和感，他的身上没有领导人的气场，或者说不够。
　　再回想起之前遇到的那小混混容思语心中大概就有了一个猜测，看来对方这是在布置陷阱了，并且还是提前布置的。
　　“看到右侧第二个人了吗，胸口带了个蓝色徽章的那个”容思语传音完便开始在手中汇聚起了灵力，如果时间充足的话她有很大的把握能抓到对方的领导人或者是杀掉一个高官，但现在的时间并不充裕，甚至非常的紧张。
　　只要自己这边一刻没有完成任务那么文星那边便会多一刻的煎熬，为此她只能速战速决，争取用最短的时间做出最大的动静。
　　并且现在并非是没有好消息的，此刻最大的好消息就是她们两人都是异客，就算最后被抓住或者被杀了也无大碍，要是运气好说不定最后能用自爆来个精彩的谢幕呢。
　　“嗯，看到了，抓他吗？”应千兰回应了一句随后就将目光放在了这人的身上，既然是容道友亲点的那可要多多关照一番。
　　“问两句，随后杀了”容思语说着就开始准备了起来“等会我一下令你就冲进去，用那种烟雾或者其他能遮盖视线但不会阻碍我们的灵术，我会乘机找到他的。”
　　应千兰闻言点了点头表示自己明白了，随后就拿出了一张新的符箓，并非是她不会灵术而是这些符箓实在是太好用了，既然有能打出二百伤害的技能那为什么还要放只能打出五十伤害的技能呢。
　　见到容思语的右手一抬应千兰就直接破门而入将手中的符箓向着地面一拍，霎时间这间还算宽敞的房间里就充满了浓浓的烟雾，别说一米了，就算人站在自己的面前都不一定能看见。
　　这烟雾一起容思语就冲了上去，直奔那先前被她盯上的人，还未开口就将一柄锐利的刀架在了这人的脖子上，同时传音给了应千兰一句“其他人全部打晕。”
　　她可不是什么好杀之徒，这屋子里的其他人没有价值就算是杀了也没有什么用，甚至可能会出现其他的麻烦，但她眼前这个可就不一样了。
　　“你们的领导人在哪，不说现在杀了你，说了我现在就带你离开，并且不会让他们察觉到。”
　　“滚！”那人连容思语的话都没听完就直接爆了粗口。
　　而容思语闻言也只是一笑“那好，明日你就能见到你最亲近的人被挂在了城门口。”
　　“你！”听到这话这男人瞬间就松下了力气，用一种极其轻微的声音说道“上方的空天舰。”
　　得到了答案容思语直接动了右手，一抹红色的液体从刀刃上流下。
　　“走”传音给了应千兰后容思语迅速来到了距离最近的窗子边，抬起一只脚踩在了窗框上，但为了不被看到她还是选择停留了一秒等待应千兰拍上符箓后才一同出去。
　　“三艘，那领导人会在哪一个上面呢？”应千兰就这么悬在了空中开始猜测起来，要是她的话会怎么做...。
　　还没等她想出个所以然来容思语就抬手在她的脑瓜上轻轻的拍了一下“他说在天上你还真信了啊。”
　　“啊？不在天上吗？”应千兰有些疑惑，那不在天上还能在哪，总不可能还在楼里待着吧。
　　“你去左边那艘，制造点动静，越大越好，如果可以的话把剩下的两个也给扬了，我去找他们的领导人”容思语说着就拍了拍她的肩膀，随后就直接冲向了地面。
　　应千兰虽是不明白但还是照做了，自己的实力在异客中也算是能排的上榜的，对付一些普通人应该是没什么问题的，大不了再拿些符箓出来就是了。
　　见到应千兰完全的进入了最左边的空天舰后容思语就开始将自己的灵识扩大了起来。
　　就连之前那个小混混都有着必死的决心不告诉她们，这些官员又怎么可能将领导人真正的地方告知她们呢，她不过是想营造一个自己中了对方计谋的假象罢了，不过这真正的位置还是得靠自己一点点找，只希望她要找的人还在这里吧。
　　不在这里...也不在这里...这里也没有...。
　　这个国家的高层不会全部搬走了吧！这么苟的吗？！。
　　行，既然你们这么玩那就别怪她不客气了，拿出了一个新的瓶子后容思语就倒出了里面唯一的一颗丹药。
　　这可不是什么滋补类的丹药，这可是慕灵门那堂主赠与她的宝贝，其作用跟那个能伪造实力的手镯相辅相成，稍加犹豫了一番后她还是将其吞服入口。
　　就在入腹的那一瞬间她感受到了腹部传来了剧烈的灼烧感，但好在这个感觉并没有持续太长的时间，抹去额头上那些细密的汗珠后容思语就开始了大事，一件真正的大事。
　　既然她找不到这个国家的高层那么就让他们自己出来就行了，这个术法的施法时间实在是有些长了，等她都察觉到应千兰已经解决掉一个空天舰的时候她还在蓄着力，同时每过一段时间就要往嘴里送一颗丹药。
　　消耗大，时间长，并且这期间还不能移动，但是她知道只要自己将这个禁术完全的施展开来那么那些高层就都会乖乖的回来，除非他们不在意自己的名声了。
　　快了，就快了...。
　　“轰！”只听远方传来了一声巨响，一抬头就见到了那中间的空天舰中飞出了一个东西，看样子好像是个人。
　　用灵识探查了一番后她这才确定，这就是应千兰，不过这人的处境不是很好，那空天舰上的武器好像都已经准备就绪了，并且里面的人也是一副不好惹的模样。
　　“能拖住吗？”容思语有些担心的传音道，虽然应千兰此时生死都对她没有什么影响了，但毕竟自己这一路上受到了这么多的照顾，还是要关心一下的。
　　“能，刚刚没有用符箓而已”那远在天上的应千兰听到这声音后轻笑了一声，随后抹去了嘴角的红色，从容的拿出了一沓...？。
　　啊？这厚厚的一沓是符箓吗？容思语简直不敢想象自己灵识传回来的画面，她是知道这人的身上有很多的符箓，但没想到竟然有这么多！这都够开一家店铺维持个几个月的生计了吧！。
　　这惊讶还没过去容思语就见到这人随手将手中的符箓洒向了天空，那些手中拿着武器的人见状也都纷纷举起武器开始射击。
　　但这些天空中飘荡的符箓可不是摆设，在飘到固定的位置时这些符箓直接形成了一个隐形的护盾，将来袭的伤害统统拦截了下来。
　　就在容思语一脸惊讶的看着的时候应千兰此刻的内心却是另一番场景。
　　一千...五千...八千四...三万六...。
　　厉害是厉害但烧钱啊！这白花花的叶灵就这么飞走了，心痛啊，实在是太痛了。
　　“轰！”一声巨响过后处于护盾后面的应千兰依旧是没有什么事情，但她面前的那些符箓却是少了一个。
　　十二万！她的十二万就这么没了！。
　　稍微调整好了状态后就直接往嘴里塞了两个药丸，趁着对方现在火力较弱的时候她直接甩出了一记大火球。
　　看到天上的应千兰逐渐开始掌握主权后容思语就放心的继续自己的事情，看来当时救下这人真是一个正确的选择，果然自己的直觉一向很准，就是不知道什么时候能帮她预测一下股票的势头。
　　时间一分一秒的过去，应千兰所需要面前的敌人也更加的多，但还不止于此，现在还有无数的人员正在往大明这赶，上边可是发下了话，只要能活捉那奖励足够他们吃喝不愁十辈子了！就算是死了也能拿到大量的钱财！。
　　发家致富的梦想在今天就可以实现了，这换谁谁不激动，几乎所有看到这条消息的武装人员都冲了过来。
　　但这个国家的人并不知道的是，真正的威胁不是那天上的，而是躲藏在地上某个角落中的人。
　　鸢明宗管理仓库的弟子看着面前空荡荡的置物架陷入了沉思


第146章一百四十六颗星星
　　“噗！”一口猩红的血液自韧山宗主的嘴中喷出，就算她们曾经模拟了上百遍但今天的实战可是容不得一点失误的，并且这里不似那慕灵门的密室，吵闹的很，既想要时刻关注外边的情况又想要专心布阵那几乎是不可能的事情。
　　其余布阵的两人见状也都随之停了下来，这大阵还没有布置好，现在只完成了一半左右，但却没想到竟然在一半的时候就出了差错。
　　“无大碍，继续吧”韧山宗主轻轻的抹去嘴角的红色后又将一粒药丸塞入了嘴中，她终究是老了，实力大不如前，虽然之前的模拟中没有出过任何的错误但现在可是实战，实战中哪能像模拟中一般安宁。
　　就那上方的天空中时不时传来的威压就够她喝上一壶的了。
　　“好，那就继续吧”慕灵门门主看这人的样子也知道这是不想拖后腿，既然本人都没说什么那她也就不好多言了，希望还能撑得住吧。
　　待韧山宗主再次入定后这片区域又陷入了无言，并不是毫无动静，只是没有人开口说话，四周的空气中充满了血腥味与烟尘，迎面吹来的风儿不仅带来了硝烟的味道更是将将死之人的亡语带到了众人的耳中。
　　多是咒骂，不堪的言语占据了大部分，但在场的所有人没有一个愿意回应的，这些杀不尽的人只是这方世界的天道给她们安排的一些小麻烦，可能到了他们死后都不知道自己是否为正义的一方。
　　不，不对，顾文星摇了摇头，从古自今的正义真的跟它的语义一样吗？在她看来胜利即是正义，但此刻她却认为这一场斗争中没有正义的一方，或者说都是正义的一方，为了自己的国家而奉献一生，为了自己的世界而抛洒热血，这已经无关正义了。
　　“看来文星的那位小友好像是遇到了点麻烦呢”宓芩抬手将一位即将靠近自己的人给击毙后说道。
　　距离顾文星传出那句话已经过去了半个时辰左右了，但外面的这些人依旧是只增不减，也好在她们的领域足够强大这才撑到了现在。
　　“可能吧”顾文星随口回应了一句，她也不清楚容思语那边怎么样了，但她感觉这件事情绝对不简单，容思语那丫头她是知道的，没有必然的把握她是不会说出那些话的，所以到现在还没有成功那只能是对方还有后手，一些令容思语没有想到的底牌。
　　这么久的时间过去这些人也知道只靠自己的身躯是没有办法冲进来的，无脑莽撞的减少了一些，但带着装备来的却多了不少。
　　“各位，一个好消息一个坏消息，先听哪个”星辰阁阁主苦笑一声道。
　　“竟然有好消息？！快说！”宓芩闻言顿时一喜，此刻她要是听说有两个坏消息都不会有太大的表现，但竟然是好消息。
　　“围攻的敌人开始从外圈撤离了，看起来很匆忙”星辰阁阁主说道“估计过不了多久围攻的人数就会少百分之四十。”
　　“撤离的人都是一起的吗？”顾文星问到，如果只是撤离了几个人或者几个小队那很有可能是弹尽粮绝了回去补充了，但这一下子走了百分之四十，这可就太不正常了。
　　“看样子是的，应该是你的那位朋友做到了。”
　　听到星辰阁阁主的话顾文星稍微松了一口气，还好，虽然时间晚了一些，但总归还是达成了，等她回去就给容思语加个鸡腿。
　　“那坏消息呢？”
　　宓芩这问题一落下众人就感觉到了一股巨大的威压，这是天威。
　　“好了，你不用说了，我已经知道了”宓芩说着就将自己的两条小蛇招了回来，自己应该是能抗个几下天威的，但她的小蛇可就不一定了。
　　可谁知星辰阁阁主见状一愣，像是不知道有这回事一般，见到那天上的天雷开始孕育的时候才缓缓开口道。
　　“这是第二个坏消息...。”
　　“那第一个是什么？”顾文星问道，随后与姐姐一同撤到了大阵的中心点。
　　这漫天的雷电大概率是天道的手笔，这也意味着这方的天道即将入场，还有比这更坏的消息了吗？应该是没了吧。
　　顾文月看清了妹妹的担忧，伸出右手轻轻的放在了顾文星的左手上拍了两下。
　　“徐道友在追击的过程中遭遇了伏击，虽然是将所有的敌人都杀完了，但恐怕一时半会回不来了”星辰阁阁主叹息道，这坏事真是一连串的来啊，一点反应的时机都没给她们留。
　　等她这话落下，那云上的雷电刚刚孕育好，没有一丝犹豫的就劈了下来，也不顾着这里还有大量的自己人。
　　轰！一声巨大的动静过后顾文星就透过厚厚的烟尘见到了一个熟悉的身影。
　　“来了”顾文月的灵识在察觉到这人的一瞬间就给每个人发出了传音，这天道是跟着那天雷一同下来的，天雷虽是没有伤到她们但却杀死了不少自己的人，一时间顾文月猜不到这天道是怎么想的。
　　“虎毒还不死子呢，你真下的去手啊”宓芩对着前方不远处的人影嗤笑一声，这就是这方世界的天道吗？实力确实比她高上很多。
　　也就在这天道刚露面的时候，她身后的人和那些围着大阵的人全部四散而逃。
　　此时的天道跟顾文星之前所见的有些不一样，准确的说是换了件衣服，是一件红色的礼裙，上面绣着许多好看的花纹，但在见到这礼裙的第一眼顾文星就觉的这上面的红色像是猩红的血液染上去的，太过于压抑了。
　　“你们现在是在给自己建造坟墓吗？”那天道疑惑的看向中间那还在布阵的三人“这里的风水不太行，我给你们换个地吧”她说着就笑了起来，右手一动，众人脚下的大地就震颤了起来。
　　无需多言，除去还在布阵的三人和维持护盾的慕灵门侍女外其余几人都冲了上去，站在原地只有等死的份，她们需要为布阵者争取更多的时间才行，不然一切都将竹篮打水，这是谁都不愿意见到的。
　　而那天道在见到袭过来的几人后也只是微微向后退了一步，双手一挥，一堵巨大的土墙就拔地而起，将两个阵营的人给分割了开来。
　　“轰！”不过这土墙毕竟是泥土和石头所制，这虚无境的实力就摆在这里，就算是再水的实力也能轻松破开。
　　轻易的破开这一堵墙后顾文月率先出击，右手一甩，绝月就出现在了她的手中，侧身堪堪躲过那袭来的石子后就猛的射出了一箭。
　　顾文星也紧随其后的唤出了望星，在绝月那箭矢刚离弦的时候她手中的望星也飞出了一只箭矢，随即这两根箭矢在空中交汇了起来，带着巨大的势头朝着那名为天道的身影飞去。
　　“铛！。”
　　被拦下来是顾文星意料之中的事情，但令她没想到的是这一击那天道竟有一些吃力！那用以抵挡箭矢袭击的法杖被这一击的力量给撼动了！。
　　星辰阁阁主和宓芩见状没有多言一句就已经知道要怎么做了，一人唤出自己的法书用以在后方支援，另一人则从纳戒中随意的挑选出了一柄长剑就冲了上去。
　　她不是擅长长剑，只是单纯的挑了个顺手的而已，宓芩一边向前冲着一边将手中的长剑挽出了个剑花，同时她身上的两条小蛇像是受到了指令一般迅速的攀上了剑刃。
　　天道此刻再自大也明白了自己的处境，手中法杖一旋作势就要后撤。
　　但她这后撤还没做出来呢就先遇上了星辰阁阁主释放出来的灵术，一个火红的锁链，自法书中探了出来，现在就在她的面前不足五厘米处。
　　“铛！”又是一记敲击，得了空的天道正想再后撤的时候却又遇到了另一个麻烦，是那拎着剑的宓芩。
　　一记挥砍，天道弯腰躲过后双脚一发力就脱离了那个地方。
　　既然距离已经拉开那就到她出手了，将力量汇聚在法杖上后朝着前方就是一挥，同时心中心念一动，这片区域的大地就随之晃动了起来。
　　她是这方世界的主宰，她想要怎样就怎样！将法杖猛的朝上一挥，那埋藏在大地深处的滚滚岩浆就喷涌了出来，不只是岩浆，还有滚烫的水流。
　　顾文星见状一边躲闪一边关心起了那大阵的情况，她们这边是可以自己躲的，但大阵那边的四人却不可以，其中她最为担忧的就是慕灵门的那侍女，有不少的攻击都落在了那护盾上，这种来自天道的伤害可不再是之前的毛毛雨了。
　　好在这天道暂时没有打那大阵的主意，不知道是无知还是自大，但不管怎么样都是好事，只要她们能牵制住天道让那大阵顺利的布置好那她们就还有较大的胜算。
　　“小心些”顾文月伸手拉过妹妹后就将人带到了自己的身边，她相信文星的实力，但就怕万一。
　　从始至终一直察觉到有些奇怪的星辰阁阁主此刻终于看懂了一些，传音给了位于前方的几人“她在等！。”
　　等什么？她也不知道，她只知道这方天道在等待些什么所以才一直没有使用全力。
　　这可不是个好消息，不论如何这个大阵要布置成功，这方天道也要拦下来


第147章一百四十七颗星星
　　听到星辰阁阁主传来的话语位于前面的三人就明白了自己该做什么了，宓芩将体内的一些灵力附着在了剑身上后就又袭了过去，她体内的灵力可不太纯净，如果不经过加工就碰到人的身上那可是会造成一些影响的，就是不知道对天道有没有用。
　　顾文月看准时间就将箭矢射了出去，与此同时，顾文星的箭矢也随之发动，又是相同的场景，这两根箭矢再次的交缠在了一起，但这一次的力量貌似要比上一次的大上一些。
　　天道在见到那向她挥来的剑刃后抬起手中的法杖就想挡下，但下一瞬间她就瞧到了这人身后探出的箭矢。
　　连忙后撤几步躲过那袭来的带毒剑刃后又迅速支起了一面护盾。
　　也就在这护盾刚刚成型的时候那裹挟在一起的两根箭矢就飞了过来，直直的撞上了这面护盾，只听“咔！”的一声脆响，那面护盾就出现了大面积的裂痕，但并没有穿透，袭来的两根箭矢牢牢的插在了这护盾上。
　　但危险并没有结束。
　　宓芩在收回自己的力道后就又袭了过去，手中的剑刃被她舞的呼呼作响，盘绕在上面的两条小蛇看似也异常的兴奋，两双眼睛死死的盯着那位于护盾后面的人影。
　　如果此时从后面绕的话那可能会来不及，这天道大概率就会后撤，但在她们的中间又有一个护盾挡着，属实难受。
　　遇到了困境的第一时间宓芩就想到了身后放箭的顾文月，她信任欣儿，一直都信任着。
　　手中力道一增那柄长剑就带着巨大的势头挥砍了过去，就在这剑刃即将碰到护盾的一刹那，另一股力量从她的身旁略过，狠狠的撞上了这面护盾。
　　还未听见那护盾碎裂的声音宓芩手中的剑刃就飞快的略过那分崩离析的护盾，剑刃直指还在蓄能的天道。
　　见到护盾碎裂又见到这袭来的人天道只好暂时放弃手中的法术，转而后撤，但就在这时她的右脚像是被什么东西束缚住了一般，动弹不得。
　　来不及了，天道眼神微冷的举起刚刚放下的法杖挡在了自己的面前。
　　“铛！”两把兵刃如期相遇，但宓芩的武器可不只有长剑，那剑刃上盘绕着的两条小蛇见状立刻飞到了那法杖之上，趁着这天道还未收力它们就一路绕到了握着法杖的手上。
　　一口下去，却不见丝毫的血液，那两条小蛇微愣一下，但立刻反应过来，转身就想回去。
　　但这天道岂是反应缓慢之人，被这两条小蛇暗算到是她的失误，但要是能让它们安稳的回去那她就枉有天道的头衔。
　　体内的力量一震，那刚刚盘上法杖的两条小蛇就被这股巨大的冲击力给震到了天上，一时之间失去了主动。
　　宓芩在见到那飞上天的两条小蛇后立刻跃起，同时手中的长剑不忘进行抵挡，堪堪将那袭来的法杖挡下。
　　天道在见到这人跃起后也只是象征性的挥出了一下，等到宓芩挡下这道攻击后才发觉这人早已消失在了自己的视野中，只有那带着未知力量的法杖还在与她周旋。
　　暗道一声不好后宓芩就迅速脱离了法杖的攻击范围，将目光放到了自己的身后，也就是顾文月她们所待的地方。
　　顾文月最先反应过来，将妹妹往后一拉就抬起了手中的绝月只听“铛！”的一声响，一柄她们从未见过的弯刀正与她的绝月相抗衡，但却不见这弯刀的主人。
　　而在看清情况后顾文星立刻搭弓射出了一箭，既然这天道也不在她们这那只会是在星辰阁阁主那边了。
　　果不其然，就在弯刀与绝月相撞的时候那天道的身影就悄无声息的来到了星辰阁阁主的身后，正要将手中的长刀送进这人的肚子中的时候却突然察觉到了一丝危机，凭借着直觉她迅速向后退了一步。
　　这后退的步伐还未落下，她之前所待的地方就冒出了巨量的竹子，皆是从地底瞬间冒出来的。
　　抬手就那袭来的箭矢挡下后天道便立刻飞向了空中，是她低估了这群人的实力，没想到竟然能跟她周旋到现在，看来这些人就是那方世界的顶层了，要是她现在将这些人全部杀了会对那方世界的天道造成多大的伤害？。
　　想着想着她便觉的可行，虽然她现在所有的界之力都在与那另外两个天道周旋，但经过这么久的消耗后她的界之力已经不太够用了，败下阵来是迟早的事情，既然在界之力的对抗上她赢不了了那为什么不将这些界之力给收回用来对付这些人呢。
　　就算那两位天道此刻入侵她的世界她也早就将这些人也杀了，有着界之力的加成她有必然的把握能在片刻中杀掉这些人，实力再强悍又能如何，这里可是她的地盘，她想要谁死谁就得死。
　　只见这天道将那法杖给唤到了手中后就开始汇聚起了力量，朝着面前狠狠的挥出一击。
　　瞬间，她面前的这一小片空间就被划破，无数的丝线从中飞了出来，纷纷涌进了她的体内。
　　感受到这些熟悉的力量后天道就立刻将这被划破的空间给补上了，她可不想这么早就放客人进来。
　　“界之力...”顾文月喃喃道，她是认得这东西的，不光是她，在场的所有人都认识这东西，这代表着天道的真正实力，虽然只有那么几丝，但对付她们那是完全足够的。
　　但这位天道在此刻召唤回自己的界之力就代表着己方的天道已经不会受到阻碍了，想必过不了多久她们阵营的两位天道就会亲临这方世界，一想到这顾文月就不太明白这位天道的做法，究竟是为什么，殊死一搏？。
　　无需其他人提醒顾文星就已经做好了准备，看姐姐的这幅样子这些丝线应该就是慕灵门门主之前所说的界之力了，在慕灵门门主的描述中这东西是天道真正的实力，如果见到天道唤出了这个那就跑，跑不掉的话就做好必死的准备。
　　而那还在天空中待着的天道在吸收完所有的界之力后就将目光放在了底下众人的身上，现在，她们不过就是一群蝼蚁罢了，她只需要轻轻的一挥手这些人的性命就会像那被风吹起的尘埃一般。
　　见到天道抬起了手后顾文星不自觉的将手中的望星握紧了几分，她不惧生死，要不是当初姐姐的舍命相救她早就在阎王殿待着了，但她怕一事无成，死在那成功的黎明之前，这可就太憋屈了。
　　不光如此，她还有许多没有完成的事情，其中最大的当属自己心中对姐姐的想法，她想要找个好点的时机坦露，但却一直没有机会，本想等到一切尘埃落定之时的，但这天道应该是不会如她所愿了。
　　一道刺眼的白光亮起顾文星不禁抬手遮住自己的眼睛，还没等这白光完全的散去她的耳朵就先听到了一点动静，是那刀剑相撞的动静。
　　来不及等这白光散去顾文星就放出了自己的灵识，将这片区域内所发生的事情都给探查了一遍，有个身影挡在了天道的面前，不对，是两个。
　　“先休息一下”耳边传来了姐姐的低语，右手上也被塞了什么东西，好像是丹药，但那刺眼的白光还在，她看不清是什么丹药。
　　刚刚那一瞬间发生了很多事情，顾文星没有看见，但顾文月却是全程目睹，那天道在释放出自己的力量之后她们的副教主和名为安娴的道友就冲了上去，直接打断了天道的施法。
　　副教主借着自身那独特的灵术竟然当着天道的面抢过了那法杖，而安娴也不甘示弱抬起手就是一掌，结结实实的拍在了天道的胸口上，在她的印象中没有人能够完全的抵御住自己的全力一掌，这可是能将汇灵境修士直接带走的威力。
　　见这两人都得手后顾文月这才微微松了一口气，在她们进入域之伤的时候这两人也随之进来了，不过是全程隐藏起了自己的气息，让这方世界的天道没有察觉到，这才在现在得了手。
　　被突然袭击的天道被这突如其来的一掌直接逼退十里开外，等到体内的力量差不多稳定下来的时候她才站定了脚步，同时想道世间竟然有能对她造成如此伤害的人？！。
　　那第一人抢去了她的法杖是她的大意加上那人的速度实在是太快了，就连她都没有看清发生了什么，但这第二个人才是她的重点关注对象。
　　几乎是站定脚步后的一瞬间这天道就发起了攻势，没有法杖了而已，她照样可以呼风唤雨，她的界之力又不是靠着那法杖才能施展出来的，先前一直用法杖来发动力量也只是习惯了而已。
　　刚得手还没高兴两下的安娴在见到她身前的副教主又转身应敌后随之跟了上去，经过一段时间的相处后她发现这人的实力其实不在自己之下，那速度简直快到像是瞬移一般，跟着这种大佬那肯定是能得到好处的。
　　天道的命令飞速的落下，而这世间的万物反应的速度也是相当的快，不过几息的时间无数的狂风便被唤到了这片区域，同时还带来了大量的武器兵刃，不光如此，那天上的乌云也都纷纷聚集起了雷电之力，不远处河流中的水也都汇聚成了一条淡蓝色的巨龙。
　　这一刻，她们将与这个世界为敌。
　　到寝室的初次码字，第一步带上降噪耳机，第二步放些音乐，第三步将音量拉至最大


第148章一百四十八颗星星
　　副教主身形一动，拉着安娴就撤到了一块相对安全的地方，她们原先所处的地方此刻正被一条淡蓝色的巨龙吞噬着，这是由界之力所唤出的生物，杀伤力必然不会低到哪里去，先前这天道没有动用界之力那还好对付一些，攻击打在身上也只是带来伤口而已。
　　这带着界之力的可就不一样了，先是无法治愈不说更会给被伤到的人附加上一条隐形的锁链，被这锁链所捆绕起来的人随着时间的推移自身的速度也越来越慢，直至最后禁锢在原地动弹不得。
　　这些都是黑月中有记载的，虽然她没有亲自试过，但她不想试，能不碰到就尽量不碰。
　　跟着副教主的步伐连续躲闪了好几处后安娴终于是找到了一个机会，趁着那天道还在呼风唤雨没空理她的时候就一个健步冲了上去，没有趁手的武器又何如，她只靠拳头也能打的精彩。
　　一击直拳瞬间出现在了天道的下腹前，天道见状也只好暂时收起施法的双手，转而来对付这极为难缠的人，只见她脚下一动正准备离开时身后又突然出现了一个身影。
　　躲闪不得天道只好硬抗下这一击，右手横在自己的面前堪堪挡住那直直的拳头，同时左腿向后猛的一踹，在感受到左腿踢到了什么硬物后天道就一个闪身离开了那片区域。
　　甩了甩有些疼痛感的手臂后天道便再次行动了起来，同时还不忘记召唤世界的万物来帮助她抵挡一二。
　　见一击没成安娴也不气馁，这人再怎么说也是一方世界的神明不会这么轻易就被击败，能打中就已经很不错了，只是苦于现在没有一个趁手的武器，到也不是她没有，只是没有一个经用的，不管什么武器在她的手中只能撑过两三下，再多便会直接崩裂当场。
　　不知道是什么原因，可能是跟她的灵力有关。
　　“副教主有趁手的武器吗？什么都行，我不挑的，只要结实一点就行”在连续挥出三拳皆没有得到回报后安娴终于是忍不住了，这人怎么说也是黑月的副教主，身上应该是有些宝贝的，而且黑月的名声她也是有所耳闻的，想必是个数一数二的大宗门。
　　副教主闻言没有多余的动作，从纳戒中随意的选出了一把武器就丢了过去，是一柄长枪。
　　“好好，先谢过啦”安娴高跃而起，在空中接过那柄看起来就不凡的长枪后就挥向了一旁想抢东西的水龙。
　　“哗！”只一击，那水龙顿时溃不成形，化作漫天的雨水爆了开来。
　　一瞬间，不光是副教主的眼神看了过来，就连那天道也死死的盯着她，就好像她做了什么惊世骇俗的事情一般。
　　好在安娴心大，并没有在意别人的目光，她只觉的手中的这柄长枪是真的好用，在自己这七成力下竟然能发挥出这么大的伤害，并且还没有崩裂的迹象，真好，不愧是副教主丢出来的宝贝。
　　一击击溃这巨大的水龙后安娴又将目光放在了那远处的天道上，在锁定了目标后她二话没说就冲了上去，之前是因着没有一件趁手的武器才伤不到这人，现在有了，那可不得讨点好处来。
　　这柄看起来像是木制的长枪在她的手中舞动了起来，也就是在这一刻她的身边出现了一层若有若无的绿色光芒将她牢牢的保护了起来，但她本人却是没有发觉到。
　　副教主见这人冲了上去后也就收回了自己的目光，随之跟上，右手一晃，一块精致的罗盘就出现在了她的手中，这罗盘精致是精致却有一道不大不小的裂痕，像是承受了什么巨大的伤害一般。
　　天道在看清局面后身形一晃，又拉开了一些距离，随后右手一抬，左手一握，两条龙形的生物自那大地之中探了出来，同时四周的狂风作响，朝着袭来的安娴就吹了过去。
　　安娴见状丝毫没有撤退或者躲闪的迹象，只是将手中的长枪猛的向前一抛，霎时间，那袭来的狂风就消失的无影无踪，下一瞬间，这飞去的长枪就飞速经过两条土龙，直直的冲向天道的身躯。
　　“区区凡兵”天道嗤笑一声，只见她右手一抬，这世间好似有什么规则被改写了一般，那本飞的迅速的长枪瞬间就缓慢了下来，恐怕再过一会就要朝着地面坠去了。
　　但下一秒，那失去动力的长枪又恢复了之前的动力，瞬间就来到了天道面前不足三厘米处。
　　安娴此刻正手握着长枪与这天道进行力量的抗衡，这长枪能有什么话头，能再次的动起来不过是她在后面握着罢了。
　　她手中的力量再次加重但仍就不见丝毫的前进，好像她此刻面对着的不是一个人形生物，而是一座大山。
　　见捞不到好处安娴便只好先行后撤，在她刚刚后退的时候副教主的身影就跟她擦肩而过。
　　“原来是你，之前让你跑掉了，这次可不会了”见到那袭击的物体是一块眼熟的罗盘后天道冷笑了一声道，当初就是这人当着她的面带走了人，要不是有这块罗盘在，那空间裂缝她必然能干扰。
　　她们这边打的正热闹的时候顾文星那边也忙的很，一边要注意天道的动向留意自己的退路，一边要为大阵做着防护，就在不久前慕灵门侍女的脸色不太好看，并且没有再吞服药物了，大概是快到自身的极限了。
　　为着大局着想她们这几人必须照顾好大阵中的三人，天道那边就由副教主和安娴对付吧。
　　天道的那些攻击对那两人可能是没有多大的威胁，但对于这不能进行移动的大阵来说却是致命的，只要外面的那护盾碎裂开来里面的三人必然会受到影响。
　　也好在副教主和安娴足够引人注目，这天道从始至终都没有正眼看过她们，那些袭来的攻击大多也是缘分到了才过来的。
　　“乓！”只听一声巨大的声响顾文星不禁将视线转了过去，那副教主丢给安娴的长枪此刻已然变成了两半，想必这动静就是因此产生的。
　　副教主见状也没多说些什么只是后撤一步开始在自己的纳戒中寻找起合适的武器来，看来这位容道友先前说的要结实一些是这个意思，那她就得好好找一找了。
　　还没等她找到一个合适的武器顾文月就先有了动静，只见她从纳戒中取出了一柄小刀就丢向了安娴，说道“试试这个。”
　　先前安娴说的话她也是听到了的，要求只有一个结实，那她这把匕首就刚刚正好，虽然这匕首上的煞气太过于浓厚可能会导致一些副作用但她觉的安娴能驾驭的住。
　　“豁！好东西啊！”安娴一个跃进就接过了这把匕首，端在面前仔细的观赏了一遍后更是爱不释手了，在见到那袭来的土龙后就一个健步飞了过去，手中的匕首一旋，蹭着那土龙的逆鳞就刮了上去。
　　没有猩红的血液飞溅，只是漫天的泥土，甚至有一些都飞到了她的脸上。
　　在刮完鳞片后她抬头看了一眼天道的位置，离她不远，那正好试试这匕首的威力，在得手的第一时间她就能感知到里面蕴含的杀气，很浓厚很躁动。
　　副教主在看见顾文月丢出的匕首后也就没有再寻找了，身形一动就来到了另一条想要袭击安娴的土龙边上，手中的罗盘在此刻转动了起来，上面的文字不似普通的语言，而是一种特殊的符号。
　　当这罗盘上闪出一道紫光的时候副教主就抓紧了手中的罗盘，对着那土龙的头部就是一下重击。
　　“铛！铛！铛！铛！”一连四声剧烈的碰撞声响起，安娴是越发的喜爱这手中的匕首了，不光行动便捷并且敌人还猜不到她下一步的做法，简直太好用了。
　　有人高兴有人愁，正在跟安娴对抗的天道眉头都快皱在一起了，这人实在是不按常理出牌，一而再再而三的恶心到了她，最难受的是这人的身上好像有什么保护的法术，不光是她，这在场的所有人身上都有。
　　一种能抵御住她泯灭生命的法术，能释放出这种法术的人也只有天道了，但这些人就真的这么重要吗？足以让那方的天道花费自己的力量来保护她们。
　　在安娴这连续的进攻和副教主那突如其来的袭击下这天道终于是忍不住了，脚下的步子一动就与这两人拉开了数十米远的距离，并且还在不断的后撤。
　　“别让她跑了”副教主传音给安娴道，虽然不明白这天道想干什么，但总归不是什么好事情，只有将这人牢牢的牵制住才是正解，并且她总感觉这天道还在隐藏实力，不知是什么原因。
　　传音是到了，但这天道终究是这方世界的主宰，想要跑那是没有人能拦的住的，眨眼间便直接消失在了众人的视线中。
　　也就在这天道消失的一瞬间，在场的所有人都感知到了一股前所未有的危机感，一种直击心灵的力量正在不断的敲击着她们。
　　“跑！到大阵里去！”星辰阁阁主立刻下达了指令，她知晓这是什么，所以才会如此的慌乱，在进入大阵内的第一时间她就与那三人一同构建大阵，再不完工等一下就来不及了！。
　　可当她欣喜的起身准备告知众人一个好消息的时候就见到了面前的场景，一时之间心中的欣喜之情直接淡化，转而变成了无尽的担忧。
　　除去布阵的三人外只有她和慕灵门的侍女进入了大阵，其余的人都还在外面待着，每个人的脚上就像是被绑上了千斤一般动弹不得。
　　那宣判生死的浪潮也在此刻铺面而来。
　　大家不妨猜一下安娴的身份呀，我给了挺多提示的（大概


第149章一百四十九颗星星
　　在大阵中的五人只能眼睁睁的看着那吞噬万物的浪潮缓缓涌来，这是天威，一方天道最后的手短，也是最为强悍的力量，足矣抹杀所有想杀之物。
　　而她们布置的这个大阵就是用来对付这个的，却没想到这天威来的如此之快，快到所有人都没有反应过来。
　　没有任何预兆的，顾文星的双脚已经不听使唤了，不光是双脚，全身上下没有一处地方是能动弹的，这一刻，她的灵魂好似被直接拉出躯壳，任人宰割。
　　她想传音给姐姐，但却什么都做不了，体内的灵力早就凝固在了一块，就好像变成了一块平平无奇的石头，没有一丁点的作用。
　　无助，此刻她那唯一能运作的大脑中充满了这两个字，这是她有生以来第二次经历这么无助的事情了。
　　第一次是姐姐舍命将她推走，在那一刻她感觉时间流逝的非常缓慢，缓慢到能清晰的看见姐姐那荡漾的发丝，以及那耳朵上的耳坠，绝望与无助充斥着她的脑海，她只能一次又一次的说“不”她不希望这样，这不是她想要的结局。
　　当她的思维再次回到现实的时候那背后的滔天巨浪跟印象中那飞驰而来的卡车重叠了起来，历史即将重演，而她依旧只能做个旁观者，她只能亲眼目睹姐姐和其他朋友们的死亡，在不久后她便会在另一个世界苟活着。
　　不...她不要这样，她只想要一个好的结局，就这么难吗？她就想要让姐姐平安健康的站在自己的面前，就有这么难吗？。
　　无形中似有什么东西蔓延了开来。
　　在这一瞬间距离顾文星最近的顾文月感知到了一股剧烈的寒意，不是那境外寒川的刺骨之寒，要更胜一筹，这股寒意足矣动摇她的灵魂。
　　在大阵外的几人皆是动弹不动，连转动眼珠子这种轻微的小事都做不到，她们只能同顾文月感知到寒意的产生，可这里不是冰原啊，哪来的寒意？是天道的手法吗？好像没这个必要了，自己这些人必然是抗不过这天威的，宓芩甚至都开始在脑内下起了棋子，横竖都是一死，那不如临死前找点乐子。
　　但在大阵内的几人却是看的明白，观的清楚，先是一抹金色的光芒从那突然出现的裂缝中飞了出来，随后直直的没入到了顾文星的体内，还没等她们搞明白这是什么的时候，顾文星的脚下就爆发出了一大块的寒冰。
　　脚下的土壤瞬间就被这坚固的冰层牢牢定住，并且这寒冰还在不断的向着四周扩散。
　　“还好还好...”星辰阁阁主在见到那金光时还有一些疑虑，但在看到顾文星脚下的动静后才缓缓吐出了一口气，总算是赶上了，要是己方的天道再晚来两息结局就被写定了。
　　没错，这金光正是天道的手笔，据她所知这是天道的赐封，古往今来在史书上有记载的也才两人，但只要得到了这赐封那就能获得一些不属于人类的力量，具体是什么她也不是很清楚。
　　但此刻她又好奇起了一件事，为什么是顾文星，不是安娴？按理来说这安娴才是第一人选啊，要实力有实力，要脑子有...实力，好吧，她暂时还没见到这人动过脑子。
　　难道是有什么特殊的条件吗？星辰阁阁主不禁想到。
　　见到身旁这人安定下来了之后慕灵门门主等人也就稍微放心了一些，星辰阁阁主知道的要比她们多的多，这金光恐怕跟天道有关，既然是己方的天道出手了那应该是有挽救的余地的。
　　“咔！”在这寂静之时一道奇特的声音响起，像是什么东西破碎的动静。
　　很快，她们就见到了此生难忘的画面。
　　只见顾文星的身上剥落下了细碎的冰块，随后口中就念起了口诀，同时用双手掐诀，并且不止如此，此刻的她甚至动用上了心决，正是之前星辰阁阁主说过的那种方式。
　　[你知道冰系灵术的最终奥秘是什么吗]。
　　[是冰封，冰封一切所见之物，亦是冻结，冻结一切存在之念]。
　　[试试吧，让我看看你的解法]。
　　手决口诀心决一同落下，那滔天的巨浪也在此刻来到了她的身后不足两米处，亦是宓芩身后不足一厘米的地方。
　　这一次，她有机会了，有一个能改变结局的机会，她定要把握住，坚决不松手！。
　　这一次，她不光能救下姐姐，救下这些朋友们，更能决定一场战争的结局。
　　这一次，她定要创造一个自己满意的结局！。
　　三诀落毕，那埋藏在心域中的雪光莲猛的炸开，化作了四散的飞雪，同时一股寒冷的气息从她的嘴角溢出，随后滴落在了地上，化作了一朵鲜艳美丽的花朵，一朵新生的雪光莲。
　　好困...她体内那突然暴涨的灵力在这一瞬间就被掏空，一时间的疲惫感充满了她的身躯和大脑，她已经没有力气再站起来了。
　　在意识即将沉睡之际她隐约的听到了有人在说话，好像是在说救人什么的，没太听清。
　　当双眼完全合拢的时候她的意识也随之沉睡，在这睡梦中她又来到了当年的那个场景，那令她终生难以忘怀的时间点。
　　“尝尝这个，甜的！”顾文星说着就将自己手中的糖果递到了顾文月的手中。
　　身旁的母亲提醒到“少吃点糖，对牙齿不好。”
　　但母亲说归说却没有阻止，在顾文星这热烈的目光下顾文月接过了那枚糖果，还未拆开就看到了那糖果包装上的文字[特酸！]。
　　轻笑一声后她还是拆开了包装，将这包装上写着特酸的糖果塞进了嘴中。
　　“嗯，很甜”她尽量克制住自己的表情，让面上表现的毫无波澜。
　　顾文星见状却是满脸的不解，又看了两眼姐姐的表情后才不确定的拆开了手中的另一颗糖果，将这拆开的糖果看了又看后她就直接塞进了嘴中，不会那老板是骗她的吧？。
　　刚一入口还没有什么感觉，但等到有感觉的时候就已经晚了，那种酸到极致的味道在她的空腔中猛的爆发了开来，丝毫没有给她反应的机会。
　　顾文月见状又轻笑了两声，虽然妹妹将糖果吐了出来，但她的还在嘴中留着呢。
　　“好酸啊！姐姐别吃了，赶紧吐出来”顾文星说着就满脸担忧的看了过去。
　　“文星给我的那就是甜的，不酸”顾文月摸了摸妹妹的小脑袋后说道。
　　一旁的母亲白了她一眼说道“你就惯着她吧。”
　　就在一家三口嬉闹的时候一辆无人驾驶的卡车正朝着她们的方向迅速驶来。
　　等到顾文星感知到危险的时候早就来不及了，那卡车距离她不足三米的距离，更何况这卡车的速度实在是太快了，丝毫没有刹车的迹象。
　　跟记忆中的一样，顾文月是第一个反应过来的，但她反应过来的时候也没有多少的时间了，她只能拼尽全力的扑向妹妹。
　　就在这历史即将重演的时候，那在半空中的两个身躯，那近在咫尺的卡车，那着急的母亲，皆被冻住，在这一刻，时间被牢牢的定住了，没有再前进一步，也没有后退一格。
　　从半空中跃下后顾文星就抱起了姐姐，将人带到了安全的地方，随后她又看了眼那辆卡车，驾驶座上没有任何的人影。
　　缓缓的走到这卡车的面前后她便抬起了右手，轻轻的放在了这辆车的车头上，微一用力，无尽的冰霜便开始吞噬起了这辆卡车，不过瞬息的时间这辆卡车就不复存在，这一刻，没有威胁能伤害到她和姐姐了，她有了能保护她人的力量。
　　意识再次开始模糊起来，她的双眼再次合上。
　　不知过去了多久，她觉的眼前的光芒有些刺眼，即便是闭着眼睛她依旧能感受的到那刺眼的光芒。
　　缓缓抬起手准备遮挡一番的时候就听到耳边有人在嚷嚷着什么。
　　“醒了！醒了！。”
　　有些耳熟，好像是那星辰阁阁主的声音。
　　带着巨大的疲惫感顾文星睁开了双眼，第一个入眼的便是一个极为熟悉的脸庞。
　　“姐姐...”她喃喃道，但因着没有什么力气，这说出来的声音也小的很。
　　好在顾文月是修士，即便是再小的声音也能听的清楚，闻言她便轻轻的回应了一句“我在”同时手上的动作不停。
　　她在为妹妹灌输灵力，自己的灵力是带有一些冰属性的，用来灌输给妹妹刚刚正好，见到人醒了她心中悬着的石头也就平安的落地了，她不敢赌，她也害怕，万一妹妹灵力透支后影响到了灵魂那可就糟了，灵魂上的伤不是那么容易治好的，能不能治还是一回事。
　　等到听力差不多恢复的时候顾文星就隐约的听到远处好像有打斗声，她转动了一下头部却并没有发现什么，至于灵识，她现在还放不出来。
　　“那天道呢？”她开口问到。
　　这件事情可是重中之重，那天道要是还活着的话那她们现在是什么情况，中场休息吗？不过当她看到脚下的大阵已经完工时那悬着的心稍微放下了一点。
　　“那天道我们暂时不用管，她此刻的对手是跟她同级别的”顾文月解释了一句后又吞服了几枚丹药入口。
　　……
　　“嗯？什么动静？”照例巡逻的安小苒在听到异常后的第一时间就赶了过去，这里平常是没有人来的，自己来这边也只时因着公务的原因。
　　“轰！”一声足矣惊动天地的声响迅速爆开，产生的气浪让安小苒不得不抬手防御。
　　安小苒：我的回合，抽卡！


第150章一百五十颗星星
　　星辰阁，中央法阵内，十二名修士围成一个圈，每个人都在忙活着自己的事情，同时也是这个世界的事情，按道理来说修士的灵识是可以无限扩展开来的，只要你的灵力储备足够多。
　　她们这十二人便是在将自己的灵识最大化，每人负责一片区域就能将这片大陆上的情况尽数探查到，但她们是人，是有极限的，就算再强大也不能全天十二时辰无间断的观察每一个小细节，这样迟早会猝死。
　　虽然小细节可能捕捉不到但大的动静还是能轻松捕捉到的，就比如此刻。
　　“敌袭！地点是红水漠！”其中一人迅速喊到，那坐在一旁看着书籍的人闻言立刻动身，不过几息的时间这条消息就已经传遍了整个星辰阁阁，再过一会应该就会传到其他大宗门的耳中。
　　对于这件事情星辰阁立刻做出了对策，先派出了几名专修速度的修士前去牵制一二，随后开始求助距离那里最近的修士，在这个时间点不光有她们星辰阁的人在用灵识查看情况更有其他宗门的弟子亲自巡视大陆上的每一处土壤。
　　“黑月的二公主在附近，应该是已经对上了”那先前报敌袭的人又开口到，她就觉的这气息有些熟悉，想了半天原来是黑月的人，那她就可以稍微放心一点了。
　　“黑月的二公主？”一个老者刚进来就听见了这句话不禁有些担忧了起来，要是是黑月的三公主那她也能放心一点，三公主那一手飞刺是足以震慑三军的级别，可这黑月的二公主是个没怎么露过手的，对于这人实力的认知她只知晓一件，汇灵境后期。
　　“让前去支援的弟子用速行丸，尽快到达”那老者传令给了手下后就离开了这里，希望这些弟子能赶上吧。
　　……
　　本来以为自己这特意为域之伤大战准备的底牌会吃灰，没想到机会这么快就来了，安小苒一扫脸上的忧愁瞬间就将自己想进域之伤却被副教主拦下来的事情给淡忘掉了，既然这人都送到自己眼皮底下了那哪有不收的道理。
　　不过她此刻并没有着急现身，靠着灵力隐去身形后她便开始观察了起来，目前已有十万之数，并且还在不断的增加，看敌人这架势是想搞一次大袭击啊，就是正巧被自己遇到了。
　　在观察了一整子后安小苒也发现了，这伙人都是训练有素的，从第一个人现身到目前为止都没有出过一丁点的错误，每一个步伐都是整齐有序的，并且还有详细的战略，就比如此刻，外圈的那些人就开始朝着四周散布了开来，占据起了有利地形。
　　想要等到支援前来那大概是来不及了，她来这里并非只有巡视一个目的，还有一个目的便是此处的传送阵有些问题，她顺便来修一修。
　　除非是副教主亲自赶来，否则等到这些人全部出来后这支援都不会赶来。
　　就在她思考之际这不远处的大裂缝就开始晃动了起来，看样子是撑不了多久了。
　　果不其然，在晃动了两下后这处空间裂缝直接“轰”的一声炸了开来，对那些刚刚出来还没有准备的人造成了巨大的伤害，但这些受到伤害的也只是这支大部队不到百分之一的人数。
　　在这爆炸发生后就有一些手臂上绑着白色臂章的人前去救治伤员了，安小苒就这么看着，她暂时还没有露头的打算。
　　等到这些伤员被包扎好后这只队伍的领袖就从人群中走了出来，说了一些话语，安小苒在听到那些鼓舞士气的话语后就没有再听下去了，她只是简单的看了一眼这人，记住了长相后就开始思索起了自己的事情。
　　当这领袖话语刚落，这支队伍就行进了起来，不是步行，而是靠着身上的一些特殊装备将人悬浮在了空中，这速度完全不亚于修士的飞行速度。
　　预估了一下这群人的动向后安小苒就明白自己该在哪里设置埋伏了，只见她身形一闪就消失在了原地，这群人的速度是块，但跟她相比还是太慢了。
　　到达目的地后安小苒就开始布置起了一些简单的小陷阱，先是将一个小黑盒子随手丢在了一旁的灌木丛中随后就坐在一处干净的地方开始下阵。
　　要说最好的陷阱那肯定是以阵法为主题的，只要阵法布置的好就算敌人有着百万大军那也别想走出一人，虽然她的阵法不是很好，但好在之前看了几篇关于阵法的解析，此刻她的脑海中已经有了一些思路了。
　　那种极其繁琐的三连四连她是搞不来的，但还是可以勉强搞个二连法阵的，外面是一个中规中矩的幻阵，里面则是一个摄人心魄的迷阵，她不求这阵法能杀人，只要能给她争取足够多的时间便可以。
　　这阵法刚布下没多久她就听见了远处传来的动静，要比她预想的快上一些，看来这群人是在中途加速了的。
　　再次隐去身形悠哉的飞到一颗树上后她就开始看起了好戏，以她的实力是几乎不可能杀完这些人的，就算再来一个何昕雨也是如此，这些人不仅训练有素身上的装备也挺好的，想要一口吃掉的话就连欣儿都有些吃力。
　　她能做的就只有尽可能的拖延，虽说她是挺想试一试自己那些特制的灵术的，但现在的时机不允许，她一但亲自出手那必然会被盯上，到时候能不能跑的掉还是个问题，毕竟这可是百万之军，万一在她刚露面的一瞬间就被集火了怎么办，用灵力隐去身形也只是伪装外表，不是让自己直接消失在这个世界上的。
　　只有将这些人拖延至支援赶来她才敢开杀，现下还是用阵法吧。
　　她的这个阵法不仅设置的范围广，并且还没有形态，这些人恐怕连什么时候进去的都不知道，并且一时半会还察觉不到，她要的就是这个效果。
　　不过她现在还不能放松，她毕竟是阵法界的新手，能布下这阵法已经是很不容易了，所以这阵法是肯定会有一些瑕疵的，就比如说会消耗灵力。
　　要是是一个阵法大家来布置那肯定能布置出一个不需要消耗灵力也能运行的阵法，可她不是。
　　一边朝着阵法内灌输着灵力一边观察着下面的情况，时不时往嘴里丟两颗药丸。
　　但这样的休闲时光并没有持续很久，很快就有人意识到了不对劲尝试开始破阵了，有了第一个便有第二个，第三个。
　　一石激起千层浪，没过多久这法阵就开始有些动摇了，这阵中人的心态对阵法而言是至关重要的，尤其是幻阵，阵内的人越相信幻境那幻境就会越发的真实，反之则是越假并且会严重影响到阵法的稳定性。
　　“这么快吗？”安小苒喃喃道，那她只能寄希望于那个内层的迷阵了。
　　可事与愿违，这些人的心智简直坚定到了极点，这迷阵只能困住寥寥几人，并且这寥寥几人也很快就反应了过来。
　　“哎”安小苒短叹了一口气，她终究还是个阵法新人，要是之前能好好的学一学应该就会有不一样的结局了。
　　事实已经发生，她无法改写过往，那就只能做出下下策，算了算时间那些支援应该才走过一半的路程后安小苒回头望了一眼，按照这些人的前进方向和速度，再过一会便能抵达凡人的活动区，她不清楚这些人遇到这方世界的人会怎么做，是杀？还是活捉？亦或是无视。
　　她不能赌，不能让这支队伍再前进半步，这里即使她的底线。
　　见到那领袖走出法阵后安小苒瞬间起手，一根无形的丝线顺着空中流动的灵力在刹那间就来到了那人的身上。
　　不行...还要再等等，得了手后安小苒并没有立刻就做出动作而是抬起了整个右手，猛的往后一拉。
　　只见那空中猛的砸下一个东西，正中这只队伍的正中心。
　　“敌...”那领袖的话还没说完意识就已经模糊了起来，端起手中的武器就是一顿扫射。
　　百万大军瞬间乱做一团，尤其是在领袖出事后，但她们慌乱的快反应的速度更快，那领袖的头上很快就出现了三个空洞，顺着迎面吹来的风儿朝后倒去。
　　不过安小苒设置的阻碍可不止有这一个，那砸在队伍中心的物体可不是死物。
　　只听刀刃出鞘的微鸣，数十人便直接倒在了血泊中，生息再无，而造成这一现象的，正是安小苒的傀儡之一，那先前用来抵御过无念楼老板娘的人形。
　　因着附近全是友军，这伙人也不敢轻易的开火，只能委屈的拿着近战武器挥砍，反观那从天而降的傀儡却是如鱼得水，在人群中一边灵巧的躲闪一边收割着人头。
　　高回报就意味着高付出，安小苒能让这傀儡如此的灵巧代价就是高额的灵力支出。
　　忍受着脑海中传来的痛感她一边吞服着丹药一边用思想去控制那傀儡，没错，还需要亲自控制，虽然可以让傀儡自主的行动但那样的话灵巧度就会大幅度下降。
　　瞧见其他没有受到阻挠的士兵开始有序前进后安小苒就伸出了自己的左手，依旧是猛的一拉，她自然清楚光靠这一个傀儡是拦不住这么多的人的，即便这傀儡再厉害也不可能阻拦下每一个人，能拦下这么多人已经是她的意料之外了。
　　无视那嘴角流下的殷红后安小苒轻笑一声，你有军队，我也有，就看谁的更厉害了。
　　[能跑就跑]一道来自黑月的传音入了她的脑海中。
　　向来遵循命令的她在此刻有了自己的想法。
　　[我可以跑，但他们在践踏这片只属于我们的土地哎，越界了，是要付出代价的]。
　　满课的一天，抽点时间继续码


第151章一百五十一颗星星
　　“快结束了...”宓芩看着那远处闪烁的光芒喃喃道，既然己方的天道已经安稳的进来了，那结局就差不多写定了，接下来只需要搞定一下这个世界的残余势力即可，其中最难搞定的柯恒维亚大概率是被文星的那位朋友牵制住了，其余的异客也应该都在那里。
　　至于剩下的两个大国，他们的战斗力貌似都不太行。
　　“我们接下来应该做什么？”顾文星此刻已经调养好了身体，缓缓站起身来问到，她没有指定谁来回答，她只想知道这个问题的答案。
　　“等，胜利的天平已经倾向于我们，接下来只需要等待这天平的一边完全触底即可”星辰阁阁主说着就走到了顾文星的身边，拉过她的手就开始把脉，这人能这么快的恢复简直就是奇迹，真不愧是受到了赐封的人。
　　在她们这边悠闲的聊着天的时候，那远处还在交战的两神却是忙的很。
　　“只要你将裂缝打开，放我的人回去并且立下誓言绝不再犯，我可以放你一条生路”白念说着就往后撤了一步，她这一步不仅是给对方考虑的机会，更是让自己稍微喘口气，这毕竟是别人的地盘，她想要发挥出自己的真实实力那是不可能的，这几下的交手就已经让她感到些许疲惫了。
　　若是顾文月看清这人的脸必定会觉的眼熟，不能说百分百，但也有个个百分之八十的相似度跟白锦。
　　提出这个条件也不是她想和平的处理这件事，而是这样做可以让损失最小化，若是让她亲自劈开一条裂缝那就又要损失一部分力量了，并且这个世界的天道说不定还会趁机偷袭她，只有立下誓言才能相信。
　　“哦？看来你是搞错了情况呢，现在你可是劣势呢”游容嗤笑一声道，虽然在棋局上她输了，但她却能在棋局外打赢对手，在将这人制服后就可以放心的处理棋局上的事情了，并且自己还下了一步暗棋，对方可能都没有察觉到呢。
　　“看来你是忘了你的对手不只有一个”见这人依旧没有投降的打算白念提醒了一句。
　　游容闻言满脸不屑“我管她呢，反正只要将你擒住了就行”她说着就又冲了上来，手中的杀气不减反增。
　　天道间的打斗没有那么多花里胡哨的东西，全是靠着肉身的格斗，不是说没有武器，而是寻常的武器都不能对天道造成伤害，那些被誉为神器的兵器早在许久之前就失去了身影。
　　并不是什么武器都能叫神器的，就算一个高品质的武器在神明的手中把玩了很长时间从而沾染了一丝神性那也不能叫做神器，最多只能算是神器的下等次品，其造成的效果并不明显，只有那种与天道一同诞生的经历了数千上万年磨砺的兵器才有成为神器的资格。
　　没错，是资格。
　　也正是因为神器的难得，就算是她们天道也不敢随便拿出来用，就连有没有都是一回事。
　　往右后方速撤一步堪堪躲过一击杀招后游容就抬起右手猛的一挥，刹那间无尽的狂风以极高的速度朝着白念袭去。
　　白念见状立刻收回拳锋，在手中汇聚起了一丝力量挡在了自己的面前，这狂风使得她的视野受阻当下只能用灵识来侦查对方的动向了。
　　正如她所预料的一般，对手正混在狂风中快速的接近她，脚下一用力她便朝着那身影砸去。
　　不对！在察觉到异样的瞬间她就做出了反应，连忙唤出了一把宝剑挡在了自己的身后。
　　但这宝剑并非是跟神器同等级的，即便是勉强挡下了这一击但她依旧是受到了一些伤害，也好在她反应的及时，要是连这宝剑都没唤出来那可就真的落入下风了。
　　一边招架着面前这人的攻势一边跟那远在另一个世界的人沟通着。
　　[快一些，我这边已经吃不消了]即便是传音但那种急切的心情也体现的淋漓尽致。
　　收到传音的人也不得不加快了手中的速度，并且说道[我也想啊，但这老贼给自己世界加固了，明明之前你进去的时候还没有的]。
　　请君入瓮，此刻她的脑海中浮现出了这句话，看来对方这是早有准备的，但就是不知道这给她准备的瓮够不够结实，要是能让她逃掉那可就笑死人了。
　　眼下这人的注意力应该是全在自己身上了，底下的那群人应该是安全的，就算有敌人找上门也应该是能够解决的，那现在只需要等待时机成熟就行了，她来这的目的已经达到了。
　　“你在等什么？”游容看她这幅样子不禁警惕了起来，看来这到嘴的鸭子是准备飞走了，那她可得看牢了。
　　“再过一会我便会消失在你的面前，开心吗？”白念笑着道“至于我的那些人，自然是我亲自来接。”
　　“分身？！”游容闻言手中的拳头捏的更紧了，没想到跟她打斗了这么久的竟然是个分身，看来这一波是自己陷入了下风。
　　先是用分身进来吸引她的注意力好让那些修士安全一会，随后在指定的时间到了后分身就会回到本体，再然后就是那两位天道合力破开她的世界壁垒了，原来是这样吗...。
　　不过有个疑点，就是这分身的实力未免有些超标了，这恐怕有着本体八成的实力了，想要分离出这种分身可不是什么容易的事情。
　　见到游容那略微皱眉的表情后白念悠哉的给自己凭空造了把椅子，就这么悬浮在空中，随后自己就坐了上去。
　　“反正时间也快到了，就告诉你吧”白念抬起一只脚搭在另一只脚上后说道“你知道那些异客是什么时候准备的吗？”
　　还未等到这人的回答白念自己就说了出来“你第一次打开域之伤的时候，这么多年的准备看来是没有白费。”
　　“第一处域之伤？”游容不解的看去，怎么会这么早就开始准备？。
　　“其实也没什么别的原因，就是那个时候我比较胆小，任何的风吹草动都能把我吓一跳，你这突然整了个这么大的事情我肯定是要请外援的啊”白念笑着说道，就是没想到请来的这外援跟自己水平相当。
　　游容见自己在短时间内抓不住这人后干脆也放弃了挣扎，至于底下的那些修士她也是动不了的，现在的她已经消耗了大半的力量，亲自下去抓的话必然会受到这人的阻扰，并且那些修士的脚下还有个不知名的阵法属实是块难啃的骨头，与其给自己找点麻烦不如从容的对待。
　　“我还有个疑问。”
　　“你说”白念不知从哪里拿出了个白色的陶瓷茶杯，掀起盖子就微微的抿上了一口，里面的茶水还是热乎的呢。
　　“你们就这么离开？”游容将这面前的人再三审视了一遍后依旧是没有发现任何的漏洞。
　　“等我我回去后必然会再次组织起大军来讨伐，这一次你们的损失在我之上”白念说道，不管怎么算她们这一方都是血赚的，异客那可是可再生资源啊，并且再生的周期短的只有几十分钟。
　　除去几位充当死士的修士外两方队伍打了这么多天她所消耗的只有大量的灵力而已，而对方所消耗的就是大量的人马了，这完全不是一个量级的，说是大胜也不为过。
　　“异客...”游容低头沉思了起来，这是她最想不通的地方，对面这两位天道是如何实现这种逆天想法的，这在她看来根本就是不可能的事情，但当事实摆在她的面前时她也不得不相信。
　　“好奇异客的产生？这可是机密，除非你开裂缝把我们送回去，免的我再耗费大量的灵力”白念算了算时间应该差不多了后就将手中的茶杯放起来。
　　[我这边搞定了]这话语传到白念的脑海中时犹如仙曲一般美妙，这个鬼地方她是一刻都不想多待了，不止是这个原因。
　　“好了，时间到了，再会~”白念说着就一个闪身来到了众修士的身边，趁着那傻子还没回过神来的功夫她就抬手劈开了一条裂缝，随手一卷就将所有的修士卷入了自己的袖子中。
　　“你诈我？！”游容此刻即便是再痴呆也能猜到是怎么一回事了，但即便她在此刻反应过来也没有什么用了，只能看着这一行人扬长而去。
　　早知道是这人是在她的世界亲自开辟裂缝那她必然会下死手，即便没有杀掉也能削减掉大部分的力量，这力量一但不足那就不能开辟裂缝了。
　　[正在穿梭！保持稳定！]白念在刚进入裂缝的时候就传音给了另一个人，那天道在见到她们进入裂缝的时候定会明白发生了什么，如果那天道能不动裂缝安稳的放她们回去那她就不姓白了，她可不想在穿梭空间裂缝的时候掉出去或者落点错误，所以只能靠助她开辟裂缝的那人了。
　　等顾文星反应过来的时候就已经身处裂缝之中了，这不是她第一次穿梭空间裂缝，但却是第一次被人揣在袖子里穿梭空间裂缝，感觉好像更晕了一些。
　　好在这穿梭的时间并不长，甚至可以说是非常快了，一分钟没到她就见到了一片熟悉的天空，是有着黑月的世界。
　　我知道有些看官可能会对白念她们的做法感到疑惑。
　　这件事情后面会解释的，大可放心。
　　我会尽量让剧情变的合理，挖的坑也会尽量填上。
　　嗯，尽量（


第152章一百五十二颗星星
　　虽然落点有一些偏差但好在不是什么危险的地方，看着周围的场景貌似是失声林地附近，在周围逛一圈的话说不定还能遇上异客呢。
　　但白念此刻可没有功夫管那些异客，将袖子中的人放出来后她便直接消失在了原地，之前在与敌方天道打斗的时候她觉察觉到了一丝异样，但却没有过多的在意，此时回到了这方世界这异样的感觉是越来越大了，该不会是那老贼出了什么阴招吧？。
　　“母亲。”
　　还未等白念完全落地就听到了一声称呼，听到这声音后她那忐忑的心情就略微放松了一些，只要白锦还在那就说明事态还处于可控范围之内，走上前摸了摸女儿的头后就问到“出了什么事吗？”
　　能让她在别的世界都能感受到的异样可不是什么小事啊。
　　“红水漠遭到入侵，我发现的时候已经晚了，还是放进来了百万之数”白锦说着头就不自觉的低了下去，母亲拜托她的事情她没有做好，实在是有愧。
　　“你估计敌方全军多少人数”白念并没有表现出责备之态，这事还真怨不得女儿，就连她也只察觉到了一丝的异样，想必是那老贼亲自动的手。
　　“预测两百到三百万人，在入侵人数到达一百万左右时我才察觉到从而摧毁了空间裂缝。”
　　白念闻言心里就有了一个底，看来这才是对方真正的底牌，就是没想到她会派人盯着，要是真让对方全员入境的话那必然是个大麻烦，现在只进入了一百万左右的人数还算好的，还有可以挽回的余地，不过就是得损失一些平民了。
　　白锦见母亲思考了起来后继续说道“黑月的二公主正巧在周边巡逻，已经将那些人给拦了下来。”
　　这本是喜报的一件事白念闻言却是眉头一皱“全部？”
　　“全部。”
　　听到这个确切的回答她脸上的脸色瞬间难看了起来“那代价呢？”黑月中每个人的实力她都清楚，这二公主她自然也是明了的，真要与这只百万大军对上并且拦下所有人的话胜算只有不到三成，这还是不计后果的情况下。
　　听到‘代价’两个字白锦抿了抿唇不再言语。
　　……
　　“接下来应该没有事情了吧？”顾文星问到，要是真没有其他要紧事情的话她可就要开始自己的小计划了。
　　“有啊，怎么没有，文星可别想跑哦”宓芩笑着说道，虽然她们的事情已经完成了但异客那边可还在打呢，不过算算时间应该也差不多了，就她目前的了解来看己方天道的目的似乎不是进行清剿反而像是...去那个世界拿什么东西的，准备的这些战事就好像是个掩护。
　　不过真是这样倒也好，想要完全的剿灭一个世界可是非常困难的，并且是在别人的地盘上行事，阻碍再一次加大了，至于异客那边应该就是天道该管的事情了，不在她们的处理范围之内，她们现在要做的只有按照计划来，等候时机将那些域之伤给缝上。
　　只要将这三处域之伤给缝上那对方就不能进军了，至于之前为什么不做，是因为如果在缝合的过程中有人进行穿梭的话就会使进行缝合的修士受到反噬，并且她们也不清楚对方进入域之伤的大门在哪，现在有了众异客的帮助她们干起这事情来也放心一些。
　　现在那些异客大概打到了对方主城的位置，在抵达敌人深处的时候就会收到一个新的任务也是最后一项任务，找到并镇守域之伤的入口期间不允许任何人进入域之伤，对于这件事她们这些修士就帮不上什么忙了只能靠那些异客们自己摸索了。
　　“等那位小友回来的时候文星问问她们打到哪了”宓芩开口到，她们是不清楚具体的进度的只能借着异客们的描述来判断了。
　　顾文星点头应下后就看了眼腰间的那个法器，正好亮着。
　　“那我现在去吧”说完顾文星便看了眼姐姐，在见到姐姐的点头后立刻就出发了。
　　她能明显的察觉到自己现在的实力要比之前还要强上不少，甚至有了能与安娴打上一场的勇气，难道在她昏迷的时候发生了什么吗？她当时没来得及问那天道就被卷走了。
　　一边在天上赶路一边回忆着当时发生的事情，她隐约记得自己当时好像还有一丝的清醒，好像还在掐诀，是在释放什么灵术呢？她想不起来了。
　　没过一会的时间她就来到了容思语的附近，但她依旧是没能想起来当时发生了什么，只记起了当时做的一场梦，是当年姐姐推开她的时候，但这个梦却是改写了历史，在那千钧一发之际她竟是动用了冰系灵力将周围的一切都给冻结住了，不仅救下了姐姐更是将那突袭的卡车给抹除了。
　　不得不说这个梦有些爽文的情节，但她很喜欢，若是当时真的如此那姐姐便能多陪她几年了。
　　轻笑一声摇了摇头后顾文星就来到了容思语的身边，还没靠近的时候她就已经用灵识看清了这人在干嘛。
　　竟是与一位慕灵门的长老下起了棋局，这可不像是这丫头的作风啊。
　　“怎有如此的闲情雅致”顾文星走到这人的边上说道。
　　容思语闻言立刻放下了手中的黑子，一个转身就将顾文星给抱住了声情并茂的说道“文星呀，我快累死了。”
　　“哦？我看你挺自在的啊”顾文星也没有挣脱开这人的束缚，就保持着这样的姿势回道。
　　“我这不是中场休息嘛”容思语闻言松开了抱着的人，站到了一边将自己刚刚坐着的凳子献给了顾文星。
　　见这人摆正了姿态后顾文星才说起了正事“你们打到哪了。”
　　容思语闻言想了想后说道“柯恒维亚是打到了大本营，虽然城外有些敌军但都不成问题，那些人应该能防住，至于其他两个国家”容思语说着顿了一下“好像才刚刚出兵？”她也不是很确定，毕竟那边的异客不归她管，她只负责将一部分的异客打入柯恒维亚的老巢。
　　“你们的最终目标是找到对方藏起来的域之伤入口，我估计是全在柯恒维亚中，你们找找，实在不行就找个本地人问问吧”顾文星回道，虽然她也是异客，但她还真不敢去，就怕一过去就被那方世界的天道托着伤躯来杀她。
　　“好，我知道了，那我现在就去吧”容思语说着就整理起了自己身上的东西，确保该带的都带上了之后就朝顾文星挥了挥手。
　　顾文星见状也挥了挥手，随后看向了面前的这盘棋局，脸上顿时露出了一丝不解。
　　“敢问，这是什么棋？”顾文星疑惑的问到，这棋她还真没见过，样子跟五子棋和围棋差不多，但玩法肯定不是，现在这棋局上不仅有四个白子将黑子围起来的局面也有五个黑子连起来的局面。
　　“这个啊...老夫也不知道，是那位小友创的规则...”这老者的话说道一半就有人着急忙慌的跑了过来。
　　……
　　“星辰阁奉命前来支援！”那带头的修士见快到地点后直接用灵力将自己的这句话给传播了出去，但就在她准备喊第二声的时间就见到了此生难忘的场面。
　　殷红色的山坡中夹杂着点点黑色此起彼伏，坡下是不断流动着的红色的河水正朝着低处缓缓流去，空气中都弥漫着刺鼻的血腥味。
　　她脚下的土壤不再是土壤，而是用血与肉构成的地毯，那连绵不绝的山坡则是用一具又一具的尸体堆积而成，至于那流动的河水，她不用想也知道其成分是什么了。
　　抬手用灵力散去遮挡了视野的血雾后她便看清了这一大片区域的样貌。
　　人间地狱不过如此。
　　一时之间她的心中充满了敬畏，同时又怀有一丝侥幸的喊到“二公主！安道友！。”
　　其余随行的人在听到她的呼喊后也都回过了神，跟着一并喊了起来。
　　可这一大片区域中除了她们就只有数之不尽的尸身哪还有什么活人的气息，其余奉命前来支援的人也放出了自己的灵识将这探查了一遍又一遍，生怕错过一丝的气息，但事与愿违。
　　“老大，你说二公主会不会...。”
　　“闭嘴！”那带头的人直接打断了手下的话语，既然这人能做到以一己之力抵挡百万之师那也一定能活下来，在此刻，黑月二公主在她心目中的位置已经来到了最高，她不希望见到这人的陨落，这是黑月的丧报亦是整个世界的丧报。
　　“老大！好像找到了！”远处传来了其中一位手下的声音，领队的闻言立刻动身飞了过去。
　　没有活人的气息，但她却用肉眼看到了最不想见到的场景。
　　在那最高的一处山坡上有着一个直立的身影，但当仔细看去时就能发现这身影并不是完全直立的，而带有一定弧度的，在完全靠近后才能勉强看清一些细节。
　　一根根无比细小的丝线自云端垂下，系在了安道友的身上，也正是这些丝线使得她的身躯依旧没有倒下。
　　她好似在生命的最后时刻用这种方法告知这个世界，她从未倒下。
　　待领队完全看清了之后久久未曾言语，等到下一批支援赶到的时候她依旧呆在原地一动不动，双眼中只有那山坡上的身影。
　　安小苒：盒饭？吃不惯吃不惯，我还是喜欢吃小宓芩做的佳肴


第153章一百五十三颗星星
　　一个晚上的时间很快就过去了，但现在正处于非常时期，不光是慕灵门没日没夜的运作着为异客们提供大量的资助，就连星辰阁也没好到哪去，那灵识覆盖了整个世界的十二人首当其冲，时不时就要嗑上一枚阁中特制的丹药，以免猝死当场。
　　但好在这些付出都得到了回报，并且这回报来的正巧，是有关无念楼的事情。
　　当时那无念楼的主楼被查封后她们试图顺藤摸瓜但并没有找到什么有利的证据，只是一些猜测罢了，本以为这个组织还会继续苟着但却没想到在此刻露出了马脚，而且其中一名还是楼中的高层。
　　在派去专业的人审问了一番后星辰阁就得到了一些重要的消息，就比如这人之所以会被她们发现是因为楼主与副楼主都消失了，失去了主子的无念楼便停止了运作，专门处理后事的组织也全员罢工，否则她们还真不一定能找的到这些人。
　　没过多久这件事情便传到了慕灵门门主的耳边，而这门主向来是个行动派，不过半柱香的时间就带着身边的侍女来到了星辰阁做客顺便看一看这位无念楼的高层。
　　“我说，你答”常颜说着就擦拭起了手中的短刃，这是她出发时精挑细选的一把，尤为锋利的同时又带有十足的威慑感。
　　“门主若是能绕我一命我定知无不言”那被灵绳捆起来的中年男人低下头说道。
　　这话落在常颜的耳中却是另一种意思“这么说你没有把全部的事情交代给星辰阁？”说完她便将手中的短刃送到了这人的脖子前，只需再进一指便能刺进血肉中。
　　中年男人听到这话随之一愣随后立刻回过了神说道“只有门主您这种身份的人才能知晓这些事”要不是他现在的双手被困住了那指定要再拱手装装样子。
　　常颜闻言只是嗤笑一声，随后没有任何预兆的就将手中的短刃送到了这人的右腿上。
　　牢笼中瞬间就传出了杀猪般的叫喊。
　　“安静”常颜身边的侍女一听到这极其吵耳的喊叫声立刻就下了一道隔绝声音的屏障立于她们两人之前。
　　“你若是再不停下我可就要再来一下了”常颜说着就将自己的短刃从那血肉中抽了出来，语气之冷漠跟她的神情一般。
　　或是被她的气势吓到了亦或是担心这人真的会这么做这中年男人立刻闭上了自己的嘴巴，即便那腿上还带有剧烈的疼痛。
　　“那空间裂缝是怎么做到的”将这一个问题抛出后常颜就又开始擦拭起了短刃，身边的侍女见状也递上了一块新的帕子。
　　中年男人忍痛回道“您说的是哪一处”他也不想被人这么折磨着，但他还想活着，只有活着才有机会霍霍无念楼给他的那些赏赐，足足够他买下一条商道了，此时的忍辱那便是在为之后的荣华做铺垫。
　　常颜并没有回答，只是用眼神撇了一眼这人。
　　被这眼神撇过的一瞬间男人的背后就渗出了密密的冷汗，随后在脑中稍微思考了一番后猜测应该是最近的那个“那一处空间裂缝是楼主亲自去布置的，我们并不知情，只知道地点好像是域之伤附近。”
　　“至于怎么做到的”那男人思考了一番后继续道“我之前接手的只是将一个叫做爆破点的巴掌大的东西埋在了地下，然后没过多久那处地方就产生了空间裂缝，这东西应该是双向的。”
　　巴掌大的东西？常颜听到这个形容词突然就想起了之前顾文星给她们报的信，说是在境外寒川域之伤附近发现了一个类似于定位器的东西，她在收到消息的时候也派人去搜查过了，确实是在域之伤附近发现了一个奇怪的东西。
　　这般想着她便将之前收起来的东西拿了出来，随手丢在了这人的面前“是这个吗。”
　　“是！...”那男人坚定的话语说道一半便有些迟疑了起来，将这东西拿在手中仔细的端详了一番后摇了摇头“不是这个，但很相似，别人可能不知道但我很清楚，真正的爆破点是有股力量的”那男人说着便兴奋了起来，说不定他这也是立了一件功，能出去的几率又增加了不少。
　　常颜闻言瞬间明白了一些事情，看来敌人非常的狡猾啊，跟她在这玩声东击西呢，如果这人说的话是真的，那她若是在空间裂缝产生之前运气好抓到了一两个无念楼的人，凭着他们自认“真实”的措辞也只能找到假的地点，当真是只老狐狸。
　　“最后一个问题”常颜将擦拭好的短刃放在面前仔细的端赏了一番后才缓缓开口道“域之伤对面的那些修士是怎么回事。”
　　在异客的描述中她们似乎是遇上了一部分修士，但她很明确的一件事就是域之伤对面的那个世界虽然有灵力但却不能孕育出真正的修士，尤其是能碾压异客们的修士，这很显然是个异常的点。
　　“这个应该也是无念楼的手笔，之前她们召集过一部分的中高阶修士，说是带他们去别的地方驻守，只需要驻守三日便能拿到极高的报酬，至于具体的情报我就不太晓得了，我没去报名”男人低头看到那腿上还在流动的血液后又撕了两块布裹了上去，也不知这门主的短刃是什么做的竟然如此的凶残。
　　常颜得到回答后冷笑道“这么说你的运气还挺好”看到面前这人疑惑的神情后她才缓缓道出“无念楼派去驻守的修士都死完了。”
　　“好了”她说着就拍了拍身上的尘埃“我也不是什么好杀之人，给你两个选择。”
　　听到这话男人瞬间就来了精神一时之间就忘掉了腿上的疼痛之感，竖起自己的两只耳朵仔细听着门主的后话。
　　“一，进入域之伤帮助那些异客寻找入口，事成之后你在无念楼得到的宝贝我给你三倍。”
　　三倍！男人听到这瞬间睁大了眼睛，真不愧是慕灵门啊！出手竟是如此的阔绰，但他也不敢冒这个险，搞不好命就折在那里了，要是命都没了那钱财还有什么用，再听听下一个选择吧。
　　见到这男人没有点头的意向后常颜在心中就有了考量，将短刃收回继续道“二，我废去你的修为，以免再作恶，但念在你如实告知的份上我不会动你的财产。”
　　男人那原本期望的眼神瞬间冷淡了下去，这废去了修为不就是个废物了吗？！不过这慕灵门竟然不动他的资产...权衡了一番利弊后男人最终说道“我选第二个。”
　　“动手吧”听到意料之中的答案后常颜就对着身边的侍女说道。
　　那侍女行动的速度也很快，在得到命令的一瞬间就开始汇聚起了灵力，随后隔空一掌就拍在了这人的胸口上。
　　废除修为不是一个人就能做到的，还需要被废除的人自愿或被迫打开自己的心域，只有这样才能做到完全废除修为。
　　将这一掌落下后侍女又将这人的修为探查了一遍，确认无误后就跟着门主的步伐离开了这里。
　　“门主...”侍女随着常颜的步伐刚走出这牢狱后就准备开口说些什么但却被常颜打断。
　　“我知道你想说些什么，但你看我是那样的人吗？”常颜尤为罕见的笑了出来，不是嘲讽的嗤笑也不是看戏的冷笑，而是最为普通的笑意，放在慕灵门中真是极为难见到的事情，但她身边的这位侍女却是经常见到，在只有她们二人的时候。
　　得到这回答侍女也轻笑了一声“也是，我们门主这般心狠手辣，就连貌美如花的女子都不放过又怎会放过这种腌臜之辈呢。”
　　在门主还没有上位的时候就有一些不长眼的人来欺负，结果不出一个月的功夫全部遭了殃，最轻的一个是断了一只手，最严重的则是与世长辞，这一次的犯人在她看来都是犯了大忌的，背叛之罪，要是就这么轻易的放走了那还真不像是门主的性格，但外表的工作还是要做一做的，起码不能让人知道是慕灵门下的手，不然这么多年经营的形象可就危险了。
　　“嗯？心狠手辣？你可敢再说一遍？”常颜面带笑意的伸出了右手，轻柔的放在了侍女的脸颊旁，用灵识环视了一圈确定周围没人后将头靠了过去，在这人的耳边轻语到“那我今晚就让你试试心狠手辣，可好？”她尤为加重了“手辣”二字的读音。
　　突然间被这人袭击侍女一时之间也不好推开只是轻咳了一声道“咳...门主你也只敢在没人的地方这么做了。”
　　“门主？”常颜依旧是带着那抹笑意，将这两字重新读了一遍，语气中充满了奇怪的气息。
　　在这种气场之下侍女的脸颊微微红起，确认了一番四下没人的后才缓缓开口道。
　　“阿常...。”
　　得到了想要的回答后常颜依旧不知足，又将脸靠近了一些，轻喃道“再喊一句，我爱听。”
　　“哎呀！”侍女终是没能挣脱开心中的那抹羞涩，推开了面前的人，这可是在外面啊，虽说现在是没有人在周围，但万一有人不久后经过呢。
　　顶着脸上的两抹红光侍女先一步启程，只落下了一句话。
　　“回去再说！回去再说！。”
　　这是第几对小情侣了？记不清了。
　　外表高冷实则诱受慕灵门门主×外表乖巧懂事但在床上就不一样了的贴身侍女。
　　哎嘿


第154章一百五十四颗星星
　　翌日上午。
　　看着面前这带着紫色光芒的空间裂缝入口容思语不得不感叹一句，这异客的战斗力虽然不怎么样但找起东西来那是真的快，这才过去了多久啊就找到了两处裂缝，整个城市都被她们翻了个底朝天。
　　不过她现在有一个疑问，就是为什么天道要限制她们的杀戮，按照她的理解难道不是大杀四方比较好吗，算了算了，还是正事要紧。
　　左脚一踏入那空间裂缝中容思语就感到了一阵剧烈的眩晕感，要比之前进入的时候更加强烈一些。
　　等这传送结束她就回到了那个修仙世界，落点则是一片汪洋之上，忽略周围那些带着好奇眼光看向自己的人容思语直接朝着目的地飞去，慕灵门。
　　就算顾文星不在那里也没关系，她找那门主也是一样的，这两处裂缝这么快就找到了那接下来的一处也应该很快就能被发现，看来这活动的时间是真的被拿捏死了，说是三天就是三天。
　　经过了一段时间的飞行赶路加坐传送阵后总算是在下午之前抵达了慕灵门的大门口，那左脚还没踏进去呢就听到了四个门卫的恭敬之言“副门主。”
　　微微点头表示自己听到了之后容思语便直接走了进去，现在差不多是中午十一点左右的时间，要是运气好的话说不定还能赶上慕灵门的中饭呢，说来她还没有尝过，这次必须得尝尝。
　　至于付不付得起钱...她现在可是慕灵门的副门主，更何况还帮她们做了这么多的事情，吃一顿霸王餐应该不要紧吧？。
　　想是这么想，但她的双脚还是老老实实的朝着大殿的方向走去，一步入大殿就见到了那尽头座椅上的人和她身边的一位侍女。
　　徐步走过去后容思语便恭恭敬敬的朝着这人行了个礼，随后就这么站着开口道“空间裂缝找到了两处，剩余一处还在努力，大概能在今天完成。”
　　听到这话那座位上的常颜总算是舒了一口气，她就怕异客这边出岔子，但好在有文星的这位小友帮忙，事情倒是顺利了不少，看来这件事情结束之后还得好好的赏赐一番才是。
　　“容道友请坐”常颜还未开口她身边的侍女就先说道“上深叶”这最后一句是对其他的侍女所说的，深叶是她们这最好的茶叶，往往都是用来招待贵客的，这位容道友值得。
　　见这人将自己留了下来容思语也就暂时放下了去找顾文星的想法，同时开始猜测将自己留下的目的，大致的方向应该就是那群异客了，自己的这个身份对她们来说肯定是好用的，不仅是异客并且还跟顾文星有着关系最重要的就是她的修为适中，在异客中拔尖但却不会被天道特别关注，这就是她的优势。
　　“容道友可见到了对方的天道？”侍女开口问到，至于她身边的慕灵门门主则是批阅起了文案，两人各司其职但貌似反了？。
　　“天道？”容思语闻言一愣，随后就在自己的记忆中找到了一个可能的人物“是身穿红色礼裙的女子吗？”
　　听到这个描述侍女就大致有了考量，继续说道“她的精神如何，外表是否有明显的伤势。”
　　“外表...好像有些沉闷，但没有明显的外伤，实力很强但只出现过一次”就算只出现过一次也给异客们带来了毁灭性的打击，只一挥手便能将一大片的异客全部带走，不留下一点的生机，原来这人是天道吗？。
　　只出现过一次？侍女瞬间就捕捉到了关键词，就连那埋头书写的门主都抬起了头“她是何时出现的，干了什么。”
　　“昨天夜间，在异客准备大举进攻敌军地下堡垒的时候，在瞬间就出现在了人群的上方，就挥动了一下右手一大片的异客就直接消失了”容思语一边回忆着一边说道，当时她的运气好，站在了边缘这才躲过一劫，本以为这人会赶尽杀绝没想到只出了一招就消失了。
　　侍女闻言若有所思的点了点头，如此看来己方的天道应该还在施压，如果她没猜错的话敌方的这位天道是抽空来帮忙的，但在出了一招后又不得已回去继续抵抗。
　　“明日敌军就会有一批强大的支援赶到，所以你们这边要尽快，上面说是三天结束并不是未卜先知而是三天后不得不撤退”将最新的情报告知后侍女便低头看向了门主书写的东西，确定这人是在认真工作没有摸鱼后她才抬起头继续道。
　　“事成之后必有重谢，不光是我们慕灵门，更有上面的赏赐。”
　　“定会尽力而为”容思语说着便端起了旁边的杯子，微微抿了一口那茶水。
　　有些苦涩，但这之后又有一丝温和，有点高级，不是她这种乡巴佬喝的惯的。
　　算着时间又看了眼那座位上的两人确定没有其他的事情后容思语便站起了身，道“如若没有其他的事情那我就先离开了。”
　　“好，容道友慢走”侍女朝她挥了挥手后又招呼了两个手下去送送，她这人向来喜欢聪明懂事的女孩子，要不是怕身边这个醋缸翻了她指定要多聊两句的。
　　……
　　“姐姐，我们布置的那个大阵是不是还有别的用途？”顾文星问到。
　　对于这件事情她始终是百思不得其解，在任务的开始她以为她们的任务是进去杀完所有的敌人，在之后就了解到她们是去布置阵法的，但在阵法布置完成后她们就这么离开了？那进入域之伤的意义是什么，帮异客转移火力吗？不太可能。
　　将这些事情反反复复思考了多遍后她只能将目光放在这唯一的可能性上，就是那阵法不只有抵御天道天威一个作用。
　　顾文月闻言将自己的思维拉了回来，思索了一番后道“我也觉的蹊跷，但对于阵法我不太清楚，文星可以去问一下星辰阁阁主。”
　　本是一具无比正常的回答，但这语气却让顾文星担心了起来。
　　“姐姐是遇到了什么困难吗？跟文星说吧，文星会替你分担忧愁的”顾文星说着便牵住了姐姐的手，其实从昨天晚上开始姐姐就有些不太精神了，但她那时有点困就没太在意。
　　这种情况一直持续到现在那可就是大事了。
　　顾文月听到妹妹的这番言语轻笑一声，摸了摸妹妹的脑袋后说道“没事...”这两个字刚落下就对上了妹妹的双目，不知为何，她在这一瞬间似乎说不了谎话一般“只是一位朋友离我而去了。”
　　顾文星闻言心中一顿，看来这人在姐姐的心中分量不低“黑月的人吗？”
　　“嗯...”顾文月点了点头。
　　“是二公主吗...”顾文星再次问到，这是她的猜测，昨天晚上她跟着姐姐顺便去了一趟黑月内部见到了大公主宓芩和副教主，今天早上见到了在照例巡逻的三公主，那这般下来就只剩下一个二公主了，至于教主，好像是常年失踪的。
　　即便是再不愿面对，但事实就摆在了那里，顾文月缓缓回道“是...。”
　　在她第一次来到这个世界的时候岭云宗便是她的家，但这个家并没有一个好的下场，除了她之外，满门横尸，再之后黑月收留了她，并且给了她复仇的机会，她也抓住了这个机会，并且加入了这个新的家庭。
　　虽然在外人看来黑月不是那么的好相处，但只有真正身处里面的人才知晓其中的内情。
　　安小苒是黑月的主簿，掌管着全教的财力，并且也是黑月的外交官，一切抛头露面的事情大多都是由她来做的，在她刚入教的那段时间这人即便是再忙也会抽点时间来教她算数，算对了有奖励，算错了也有奖励只不过是奖励再算一次。
　　也正是因为这样她跟这位二公主相处的时间很长，也正是因为相处的时间长了她就知晓了这人面具下的一些真容。
　　娴静端庄，那是装给外人看的好让别人觉的她好相处，长发如瀑直至脚踝是她不喜欢别人碰她的头发但自己又不会剪，经常性的抛头露面成为黑月的首席外交官也只是因为她怕其他几位公主跟人家打起来。
　　越多了解这人一分她便越心疼一分，她本可以活的自在，但却选择了黑月，背负了凡人对黑月的的骂名，担起了世界给黑月的重任。
　　她是全体黑月成员的长姐，即便是副教主也会听取她的建议，亦是妹妹，需要别人来关心的小孩子。
　　顾文月曾经想过，黑月其他几位公主会有人死去，因为她们所做的事情太过特殊太过危险，死亡的威胁那是家常便饭，她想过自己会死，何昕雨会死，但却唯独没想过安小苒会走在她的前面。
　　她听说了原因，是因为敌方的大军已经快到那些凡人的居住地了，如若就这么放任他们前进那后果实在是难以想象。
　　她知道一个旁人都不曾知晓的事情，是安小苒在进入黑月之前的事情，跟她的经历有些相似，但却更为惨烈。
　　当年凡间多国大战，众多的小国直接被灭亡，最惨的几个甚至连国内的平民都没有存活下来，在一场又一场腥风血雨过后副教主亲自来到了一片废墟，打开了皇宫的密室，将这个国家的唯一幸存者给抱了出来。
　　因为自小经历的事情让安小苒有了一个特殊的底线，这个世界被敌人入侵就如同国家被人侵略一般。
　　她当年贵为公主却独自苟活了下来，这一次她想要守住自己的底线，但也因此付出了代价


第155章一百五十五颗星星
　　等到顾文星跟着姐姐一同坐下的时候任然有些迷糊，就在刚刚她们收到了慕灵门的传话，说是一场非常重要的会议，需要每个虚无境的人都要到场，并且有些汇灵境的修士也会到场，看来这是准备宣布什么重要的事情了，但可惜具体的内容慕灵门那些人并没有说明。
　　好在不到半柱香的时间所有的受邀人员都前来了，其中大部分顾文星都见过了，甚至还看见了叶雅城主。
　　“异客已经找到第三处入口了”常颜见人齐了之后直奔主题道“我们尽量在今天之内完成所有的事情，将这三处恶心了我们多年的裂缝给缝上。”
　　这句话刚落下就有人产生了疑问“那敌人万一再开一个呢？”在一开始是只有一处裂缝的，但随着时间的流逝就多出了另外两条裂缝，并且敌人还会开辟一些暂时性的裂缝用以突袭，这些她们早就见怪不怪了，她也想将那些裂缝缝上，但不太现实。
　　“就在不久前我收到了上面的消息，是整个计划最重要的部分”常颜说着便巡视了一遍在场的人员“我们的天道从始至终就没有想过清剿敌军。”
　　这看似极为严重的事情落在了底下人的耳朵中却是犹如水珠落海，只是产生了一些涟漪，除此之外就没有其他的反应了。
　　只能说是预料之中，在这些天的努力下她们早就察觉到了不对劲，尤其是当时进去的几人，就进去布置了一个大阵然后就被带出来了，总不可能是天道让她们进去春游的吧。
　　“想要吞噬掉一个世界是极为困难的，相比之下想要排斥一个世界就显的简单多了，只需要得到对方世界的一点气息随后带回来就能做到做到与这个世界的排斥，从此之后这两个世界就没有任何的交集，但想要真正的实现就不能被对方天道所察觉，否则将那丝气息给销毁一切就白费了”常颜一口气说完这一长串的话语后微微停顿了下喝了口水。
　　“所以我们之前所做的事情算是在明修栈道？”有人瞬间领悟了过来惊呼道，己方的这位天道当真是能忍，竟是从一开始就布的局，就连她们都不曾知晓，在开战前她们还真以为是要打个你死我活呢。
　　听到有人理解了之后常颜继续道“没错，在暗处传输的粮草也差不多齐全了，先下就是正式开战的时候，我们要以最快的速度缝合上那三处裂缝，在敌方天道还没有反应过来的时候。”
　　缝合域之伤，这并不是什么难事，只需要有汇灵境的修为就能够做到，甚至一个人也行，这真正危险的是在缝合的过程中，一但有人从域之伤的另一面出来那进行缝合的人就会受到反噬，死是死不了但肯定是要修养好几年的了。
　　“我去碧陵死海”很快就有人表露了心意，只要能把这三处该死的域之伤缝上那在床上躺个几年又能怎样，更何况慕灵门肯定是会发放补助的，不管是从哪个角度来说都是好的。
　　原来是这么一回事...听完了慕灵门门主的话语后顾文星才逐渐明白，但她还有一个问题，就是那个法阵，她不相信那法阵就只有抵御天威一个用处。
　　“那法阵呢？”她开口问到。
　　就算当时没有在现场的人也多多少少听说了里面发生的事情，而这法阵就是最终目的。
　　“迷惑”常颜回答道“那个法阵具有一定的传送功能并且能够抵抗那方天道的力量，这可是个绝佳的迷惑对象。”
　　还真是滴水不漏啊，得到了全部的答案后顾文星总算是松了一口气，看来自己的这些努力并没有白费。
　　“你们自己分一下吧，三批人，尽量保证人数一致”常颜说着便低头批改起了文章，她现在真的很忙，不就是几十个时辰没有回来吗，门内怎么突然多出了这么多的事情啊，要不是那位容道友有正事要忙她指定要把人以副门主的名义给拉过来当苦力。
　　没过多久她们这些人就自觉的分为了三批，除去其中一批多了一人之外人数就完全一致了，这时常颜也放下了手中的笔，亲自带领了一队的人前往了那碧陵死海的域之伤处，另外两队人则是慕灵门的其他高层带路。
　　未免夜长梦多她们便决定速战速决，在到达了地方后只花了一点时间用以修整后便下令开始准备。
　　与此同时收到了消息的容思语立刻就踏进了域之伤并直接前往那三处入口的地方，比较幸运的是敌人的这三处入口相隔都不远，可能是为了更好的进攻，但先下却为她们提供了更好的防守策略。
　　全力赶往目的地后她便以副门主的身份下达了指令，并且明确说明这是最后一场任务，只要做好了那积分可能不会少，当然积分这一条是她猜的，鬼知道这积分是怎么算的，到现在为止她们就没见到过一丁点的积分影子，也正是如此异客的人数开始下滑了。
　　可能是天道听到了她的内心所想，也有可能是单纯的巧合，那出现次数屈指可数的系统竟然在此刻出现在了众异客的眼前，上面详细的罗列出了每个人的详细积分，虽然每个人积分都有些少，但至少知道了这积分是真的加。
　　这一次每个人都充满了干劲，不就是防守三个地方吗，轻轻松松！。
　　等到计划中的时间一到容思语一声令下，众人纷纷打起了精神，片刻不敢懈怠，那先前出现的公告上可是写了，只要这次的任务能完成那积分就可以翻倍！这可是天大的好事啊！之前那只能当半个月生活费的积分瞬间就可以买一部手机了，一夜暴富的感觉莫过于此。
　　人一但有了理想那便会追逐下去，即便这途中经历了众多的磨难那也不成问题，在这旅途的终点这些曾经的困难都会化作一道靓丽的风景。
　　在地下坚定防守的众人便是如此，手持高伤害武器的敌人？一下秒了就是，穿着厚重装甲的敌人？多打几下的事情！。
　　也正是因为这三处入口都在地下敌军的那些空天舰都打不进来，这可是帮了大忙的，要不然还真不一定能防守的住。
　　就在这边井井有条的运行的时候另一边的修士们也没闲着，虽说多人一起缝合会比较快，但代价也是很大的，一但有人传送过来了那进行缝合的修士都要受到重创，要是再多来几下她们的人就不够用了。
　　所以慕灵门门主给出的解决方法是两人一组，速度虽然不快但至少要比一个人好，如果中途遇到了域之伤传送反噬那也只是损失了两个战力而已，保守性一下就出来了。
　　可能是对方天道真的被忽悠住了，在缝合快要结束的时候都没见到一个人从那域之伤中出来过，不过这也有可能是异客们的功劳，但不管怎么说着都是好事，看着已经快要完成的缝合那在边上充当替补的几人都忍不住了，一个个都上前进行帮忙。
　　这人数多了起来速度也随之变快，在经历了长时间的提心吊胆后境外寒川的域之伤是最先缝合上的，只见一道冲天的光芒自那原先的域之伤处迸发了出来，等到这光芒消散的时候那半空中的裂缝终是消失在了这个世界上。
　　可众人清楚的知晓事情并没有结束，运起自身的灵力就飞速赶往了另外两个地方的域之伤，希望等她们到的时候已经缝合成功了。
　　视角转移到容思语这，在见到身后那入口的紫色光芒消失后她直接带着灵力大喊了一句“这边完成了！去另外两边帮忙！”说着她便挥动了手中的法术，使出了一记穿透性极强的灵力攻击。
　　至于为什么是穿透性极强，那是因为这里的大门已经被遍地的尸体给堵住了，那些敌人想要进来都得先把这些尸体给刨开，她们此刻想要出去也先得解决这些尸体才行。
　　在带着身后那乌泱泱一大片人进行转移的时候容思语当真觉的自己在那两处留下两个领导是正确的选择，否则就敌军这强度，以原先这些人的松散程度早就被冲散了。
　　地下某处，应千兰正裹着灵力扯着嗓子大声的指挥战局，原先她以为当指挥官是个费脑子的事情，现在看来还是更费嗓子一些，要是以正常人的水平来说她此刻早就说不出话来了。
　　即便在大战开始前她就吩咐众人设置了大量的陷阱，但这些陷阱只能起到一点点的作用，真正能牵制住大量敌军的只有“拥堵”二字，在理解到这条真谛的时候她就已经运用了起来。
　　你们用机器开路？那她就吩咐手下的异客用灵力创造更多的墙壁，泥土和石头的墙壁不够结实那就换个材质，就算你能在三秒内挖开墙壁她也能在一秒内吩咐手下进行灵术，将那挖开的地方重新填上。
　　也好在慕灵门发放的丹药足够多，否则她们这些人都要死在灵力枯竭上了。
　　“A区任务完成！前来支援！”人未至，声已到。
　　听到这个熟悉的声音的时候应千兰微微松了一口气，终于不用扯着嗓子喊了，她都快累死了。
　　我在想要不要给应千兰在主世界加点戏份，感觉这个小丫头也挺可爱的


第156章一百五十六颗星星
　　但很快应千兰就明白自己想错了，只见容思语带领众人杀进来后就分给了她一半的兵力，随后朝她挥了挥手就跑掉了！。
　　即便她现在真的很累但也不得不遵守命令，容道友此次的做法是正确的，三个裂缝入口相隔的距离虽然不算远但也不算近，如果就放任这些异客自己前往C区域帮忙的话那必然会被分而食之，所以容道友亲自带队前往C区域是最为明智的选择。
　　行吧，累就累吧，等这件事情结束了之后她就要向师姐邀功！上次的事情和这次的事情她可都是起到了重要作用的，还有师傅那里，顺便再嫖两张高阶符箓来。
　　这般想着她就有了充足的动力，一时之间竟忘掉了嗓子上的痛感“两点钟方向！堵上！。”
　　这次的任务跟以往都不一样，以前的那些任务就算死了也没事，大不了重生了之后吃点丹药补回来然后再继续进行就行了，但这次一但死亡就不能回来了，她们要确保在这期间没有人能通过域之伤，否则一切都将前功尽弃。
　　底下的这些异客们也都懂得这个道理，所以都是能放灵术就放灵术，尽量不与敌人进行近距离接触。
　　可这些敌人们也都杀红了眼，就算被灵术洞穿了身体依旧想要把手中的武器发动。
　　即便她们已经是最保守的打法了，可在坚持了十九分钟后依然损失了近三成的数量，也幸好有容思语之前带来的那些人能让她们再多支撑一会的时间。
　　“十一点方向！先清理一下！”应千兰大喊道，也就在话音刚落的时候她突然感到了一阵危机感，好似有人对她的生命起到了威胁。
　　凭借着自身的感觉她立刻向后翻去，就在她刚腾空的一瞬间只听“轰！”的一声巨响，她原先待的地上突然就多出了一道天光。
　　惊魂未定的应千兰微微吞了口唾沫，看向了那被洞穿出了一个垂直大洞的天花板，隐隐约约能见到外面天空上飘着的空天舰，看来对方这是急了啊，竟然动用了如此强大的武器。
　　“天花板！堵上！用最硬的材料！”快速的吩咐了下去后就有人实施了起来，那条垂直的洞口眨眼间就被一种灰色的材料给牢牢的堵住了。
　　不行，只换这一处地方显然是愚蠢的，又吩咐手下的人将整个天花板至地面的材料全部换了个遍后她就将自己的灵识又扩大了起来，直到感受到了那天上的飞船才罢休，这么大的范围也意味着超高的灵力消耗，但这些都是小问题，她手里的丹药还能再撑一段时间。
　　“轰！”在灵识中探知到了那空天舰又开了一炮后她就开始观察起了结果，要是这一炮还能打穿天花板那可就麻烦了，四面受敌倒不至于，但总不会好受到哪去。
　　不光是她在等待着结果，那众异客也都在等待着结果，先前那直接干穿了天花板的攻击一看就知道不会只放一次，对方的下一次攻击应该马上就会到来。
　　一息...两息...。
　　见到那从空天舰上传下的冲击波被抵挡下了后应千兰微微松了一口气，还好还好，同时又吩咐起了手下“天花板！补上！。”
　　当这地下空间中堆积了整整两层的尸体后应千兰终于是得到了一个好消息，身后的那紫色裂缝消失了，消失的无影无踪，不光是她见到了，众异客也都见到了这个好消息，每个人的心情都舒畅了一些。
　　“好！最后一处裂缝！守完就能回家换奖励了！”应千兰是懂得这些人的想法的，不得不说积分这东西是真的很有诱惑力，几乎影响到了所有的异客，但可惜的是她并没有在其中。
　　即便不善于指挥战斗的她此刻也不得不硬着头皮领着众人的步伐一路杀了出去，三个区域她都清楚，在任务开始前她就已经记住了，现下只需要跟着脑内的地图走就是了。
　　在她们杀出那片区域的时候身边的敌人数量只增不减，已经严重影响到了她们的行进速度，并且有了想将她们包围起来的趋势。
　　坐以待毙不是她的性格，在了解到情况的第一时间她就在想解决的方法了，不过在她的方法出来之前就有人替她做了决定。
　　“千兰！快！。”
　　见到不远处的容思语后应千兰便有了目标，立即下令左右后方的人全力防守不得恋战，位于正前方的人则全力开路，中间的人群作为替补或是释放治疗灵术。
　　等到她们这两支队伍成功汇合的时候过来时经历的隧道中已经堆满了尸体，都是敌人的，至于死去的异客则是没有尸体的，她们的遗体会化作星辰消散，飘荡回原来的世界等待复苏。
　　“C区域还没有好吗？”应千兰问道，那方世界的事情她是有所耳闻的，好像是在对域之伤进行缝合，按理来说这三处入口都应该在同一时间完成啊，怎么这一处这么慢。
　　“出了点岔子...”容思语一边说着一边将人领了进去，同时不忘身后那些紧跟着的敌军。
　　“有人进去了？”应千兰问到，能让那边耽误时间的也就只有这种可能了，其他的她还真想不到。
　　容思语闻言点了点头道“嗯，本来这边的也能防守好的，但我嘱托的那人被空天舰也就是那天上飞的东西一炮带走了”她说着就看了眼那换过材质的天花板。
　　听到这个回答应千兰抿了抿唇，也幸亏自己的感知强烈，不然B区域大概也会崩掉“进去了几个？”她问到。
　　“三个，好在我及时赶到，那边应该是在继续缝补了，不能再放人进去了”容思语说着就挥动了右手，将一个想要钻进来的人给推了回去。
　　“了解了，我也去帮忙”应千兰说着就运起了灵力，左脚蓄势一蹬。
　　但还没等她飞起来就被身边的人给拉住了“不用，跟我一起指挥，你盯左边，我盯右边，你就指挥B区域带来的人就行了。”
　　“好”对于这个要求应千兰也没拒绝，站到了一个相对较高的地方后就开始观察起了战局，同时也在用灵识观察着敌人的动向。
　　时间一分一秒的过去，距离那约定的三十分钟是越来越近了。
　　等到那流逝的时间来到了二十六分三十二秒的时候容思语就感知到了一股强大的威胁，她知道，大的要来了，对方世界的天道怎么会让她们如此顺利呢。
　　果不其然，那之前在容思语面前露过面的红衣礼裙女子又出现了，不过跟上一次不同的是，此刻女子的身上多了一些伤痕。
　　这天道应该不会进入入口，容思语想着，但就只剩下一种可能了，就是杀光她们这里的人。
　　“小心这人！”刚一出声容思语就好像被什么猛兽盯上了一般，但她依旧硬着头皮看了过去，见到了那赤红色的双瞳，也就是这次的对视让她更加清晰的看清了这位天道。
　　有些凄惨的美感，但气场却不是那么好惹的。
　　现在可不是看美女的时候！容思语瞬间收回了自己的小心思，紧张的注视着那还未出手的天道。
　　动了！只见那飘荡在空中的天道缓缓抬起了右手，在面前的空气上用鲜血划下了一道痕迹。
　　就在这痕迹成型的一瞬间，血色的划痕变成了一道锐利无比的刀锋，朝着她们挥砍了过来，这速度不算快，但容思语知道这是她们躲不掉的，唯有死亡才可解脱。
　　“行吧”容思语认命的瘫坐在了地上，懒的再去看那象征着致命的刀锋，抬起手准备在临死前拉几百个垫背的，虽然没什么用但好歹也能解解气。
　　“锵！。”
　　嗯？听到意料之外动静的容思语立马转移了视线，但手中的灵术并没有因此停下。
　　一柄镰刀，一柄通体漆黑的镰刀，没有任何预兆的出现再了半空中，结结实实的挡下了这对她们来说必死的刀锋。
　　而握着这柄镰刀的人却是穿着全黑的斗篷，就连头上都带着漆黑的兜帽，容思语也在第一时间就用灵识探测了一番，但奇怪的是她的灵识竟然检测不到那半空中有人！。
　　难道是？！一想到这里容思语立刻就停止了思考，一边处理着那些想趁乱杀进来的敌军一边注视着这场好戏。
　　“你还有力量？”游容警惕的看着这突然出现的人影，这可不是别人，正是刚刚跟她打的有来有回的天道，只不过不是叫白念，而是叫做：司宜。
　　“有”简单落下这一个字后司宜便一个闪步来到了游容的面前，一记普通的挥砍落下，那藏匿于兜帽下的表情无人知晓，只能见到那越加凶狠的镰刀挥砍。
　　没有任何花里胡哨的招式，有的只是尽力而为，在她的不断追击下游容终是吃不消了，身子一晃便直接消失在了这里。
　　要是全盛时期那她必然能将所有的人泯灭，就算是两位天道一起来也是照杀不误，但此刻她的早就被重创了两三次，刚刚能勉强过了几招也是多亏了这是在自己的世界上，力量能源源不断的输送过来。
　　看到自己的目标消失了之后司宜就看了眼下面的情况，手中镰刀一挥一条裂缝就出现在了她的面前，等她刚踏入进去没两秒的时候这条裂缝便消失了。
　　这里不需要她的帮忙了，若是她对这个世界的生物动手那可能会造成一些不必要的麻烦。
　　应千兰：我嗓子喊废了算不算工伤呢


第157章一百五十七颗星星
　　在这小插曲过去后容思语立马从地上坐了起来继续指挥起了底下的这些人，看样子那对方的天道是不会再来的了，那她就能放心的指挥了，只要不是双方实力悬殊太大她都能操作一番，现下这种情况算是较为安逸的了。
　　回想当年在寝室打游戏的时候显示屏突然坏了，半天没弄好她就只好听着其他队友传来的信息指挥全局，当时那战况可比这激烈多了，最后险胜的时候她最先做的事情就是洗了个澡，身上全是汗。
　　“又来了一波！前排后撤修整，后排补上！”落下这句话后她手中就飞出了一个蛊惑性的灵力，直接命中了那运气好刚刚挤进来的人。
　　蛊惑性的灵术说白了就是幻术，在被命中的一瞬间那人眼中的世界就变了，眼前全是友军，身后传来了大量的爆炸声，一转头就见到了数不胜数的敌人，下意识的抬起武器还未攻击，他的意识就与身躯断开了连接。
　　“啧啧啧...”亲眼目睹了一切的容思语也只是摇了摇头，在那男人刚回头抬起武器的一瞬间就被他的队友给斩下了头颅，丝毫没有犹豫的，当真是纪律严明啊，但纪律严明又能怎么样呢，实力的差距就摆在这。
　　如若是在开阔地带那她们的胜算确实不大，不光要防着天上飘着的东西更要防着那些威力巨大的火炮，但在地下就不一样了，那些大家伙敌军是一个也搬不进来，只能靠着稍微强化过的士兵来冲锋陷阵，但很明显，是她们的异客实力更强劲一些。
　　在这期间也不是没有能在地下运行的机器，但它们的运作速度跟人类比起来还是有些慢的，不过也对，这些东西本来是用来挖矿的，用来杀人那还是有些牵强的，唯一的好处就是能给士兵们提供一个两秒的庇护所，两秒后这东西便会被异客们用灵力拆解掉。
　　“墙角有个小洞！快堵住！”应千兰话语刚落就见到了从那小小的洞口中飞出了一个不过大拇指大小的东西，即便异客们的反应再快还是让这个小东西飞了进来。
　　但还没等这东西实现它的功能就被一股巨大的力量给直接捏碎，出手的自然是容思语，用灵识又将四周环顾了一遍后她开口到“注意一下，有些人的意识快吃不消了”修士的体力是跟灵力成正比的，但这意识上的磨损却不是，在经历了这么长时间的防守后意识上的磨损是难免的。
　　注意力缓慢和灵力汇聚缓慢便是其中的症状，她也是没想到竟然会耗这么久的时间，并且这敌人也多的要命，杀完一波又来一波，就算她们的灵力够用但一直重复着相同的事情难免会对心理产生影响的。
　　“好，我知道了”应千兰点头道，随后微微柔了柔自己的太阳穴，其实不光是那些异客，就连她都有些吃不消了，作为指挥的她必须全程留意各个角落，只有她发现了才能下达指令，要是等异客们自己发现再去实施那就晚了。
　　比起那些释放灵术的异客想必还是当指挥更加劳累，但用余光瞄了一眼身旁的人后应千兰竟然在这人的身上找不到任何的劳累感，不愧是高阶修士啊，她要走的路还很长。
　　在抵御了一次又一次进攻后终是有人扛不住了，在人群中径直的倒了下去，化作了点点星光。
　　有了第一个便有第二个第三个，不过一分钟的时间就有大约十分之一的人倒在了地上，她们不是被敌人杀死的，也不是灵力枯竭而死的，而是心力憔悴，那灵魂上仅剩的一点力量支撑不起整个身躯的供能因而倒下。
　　见到此番场景容思语也不得不重新考量了起来，先前所约定的三十分钟早就过了，现在都已经是三十五分钟了，在这么消耗下去这些异客都会倒下，等到那个时候估计能站在场上的人不过双手之数。
　　在有些异客倒下后不少人都显的有些疲惫了，这种疲惫之感很快就传遍了整个队伍中，又是不到一分钟的时间就有人开始吃不消下线了，不行...她必须想个法子...。
　　“嗯？”察觉到身后传来的异样动静后容思语转头看去，但并没有见到什么奇怪的东西。
　　又看了两眼那悬浮在半空中的空间裂缝后她微叹了一口气，算了，殊死一搏吧，要是以现在的情况这么下去那必然不是什么好结局，与其这样倒不如让这些异客们打起精神来赌一把。
　　将底下的这些人的精神样貌全部观察了一遍后容思语便用灵力将自己的话语传播了开来，保证能出现在每个人的耳朵中。
　　“四分钟！只要再守住四分钟我们就能回去了！”她说着便唤出了一个沙漏，将里面沙子的量调整好了之后就让其这么飘荡在半空中，好让所有人都能清楚的看见，只有这样做才能让这些人强行打起精神来。
　　据她刚刚的观察，大部分的人还能再撑个两分钟左右，但她相信只要有了一个确切的能抵达的目标这些人就能激发出自己的潜力，毕竟胜利就在前方，总不可能让自己倒在终点线前面吧。
　　“好！”一声震天动地的齐声喊叫瞬间就回荡在了众人的耳边，甚至将那些敌军都给唬住了。
　　她这四分钟可不光是算好了异客这方面，更是算好了空间裂缝这方面，四分钟一过那她们就已经防守了整整四十分钟，这可是比原来计划的时间还要多出十分钟的，到时候追究责任的时候她也有理由了。
　　而她不知道的是，不光是她们这边在拼命着，空间裂缝的另一头也是忙的不可开交。
　　“阻碍还没有消除吗？”慕灵门门主常颜皱着眉头说到，她们这一处域之伤可真是多灾多难，之前去布阵的时候她们就受到了大量敌军的阻碍，这一次缝合域之伤又是遇到了大麻烦。
　　原本都缝合到一半了结果突然冒出了三个人，直接打断了她们的进度，将那三个人囚禁起来后她们也没有耽误时间，即便害怕之后又有人出来但也必须得上。
　　这一次都快缝合完毕了结果突然就遇到了一个意料之外的问题，就是用以缝补域之伤的灵力受到了不知名力量的阻碍，一直将进度卡在了那里，丝毫不得寸进。
　　她们这边想破头了都没想出来是什么问题，直到后来星辰阁阁主提出了一个假设，会不会是那方天道做的。
　　后来另外两处域之伤的人都过来了之后她们就更加的确定了这个猜想。
　　“孤注一掷”妖族族长幽幽的开口道“再耗下去那些异客可吃不消了”虽然不知道域之伤的另一面是个什么情况，但应该不会太好过，那些异客的人数虽然多但实力都不太理想，能撑到现在就已经是谢天谢地了。
　　常颜也是明白这个道理的，但她害怕，害怕瞬间就失去了所有高阶的力量，这对于这个世界来说是极为危险的事情。
　　“我同意”宓芩闻言开口道“趁着现在异客还能坚持一下，等到异客那边崩了一切都来不及了。”
　　“...好，全部上阵！”常颜一咬牙发令了下去，身旁的其他修士们瞬间就有了反应，一个个的都来到了域之伤附近，找了个合适的位置就坐了下来。
　　如果真是敌方的天道对她们进行阻拦的话那就必须得全部上场才有机会缝合完毕，少一个都不行，并且这个机会还是建立在敌方天道受到了重伤的前提下。
　　当这众人的灵力汇聚在一块的时候犹如一道托着尾巴的流星，自人群的上方飞快的落在了那域之伤之上。
　　在进行缝合的时候修士是能感受到总体的进度的，现在的进度则是丝毫未动，即便有着众人合起来的力量那被堵死的道路依旧是没有一点通畅的意思。
　　远在天际的白念一边看着下面发生的事情一边动用着灵力修补自身那有些残缺的身躯，先前游容所对上的敌人不只有司宜，还有她，但她的战力不怎么样，在替司宜挡下了一记杀招后她便直接退场了，也好在司宜的实力足够强劲，直接杀到了对方的老巢。
　　“白锦，异客那边先不用管了，帮她们一下”她说着就看了过去，那称呼她为母亲的丫头闻言马上就将面前的仪表拉开，转而打开了另一块面板。
　　“好”话语刚落，白锦的双手就动了起来，在那腾空的地方不断敲击着，她所敲击的物体跟那名为键盘的东西有一些相似，但却更加的复杂，键盘一般一百零四个键位，但她面前的这东西可是有着上千个键位的，并且还有着各自的排列组合。
　　在进行了一番操作后白锦转头看向了母亲，问道“力量全部调过去吗？”
　　白念闻言停下了手中的动作，思考了一番后才给出了回答“留个两成吧，以备不时之需。”
　　“好”得到了确切的指令后白锦再次敲击起了面前的物体，在确认了一遍数额没有错误后便敲下了那执行的一个键位。
　　也就在她刚刚敲下的时候，这片区域瞬间就陷入了黑暗。
　　“天黑了？”白念疑惑道。
　　“支撑这里的灵力不够了，停电了而已”白锦解释了一句便又开始了之前的工作


第158章一百五十八颗星星
　　在某一瞬间，对域之伤进行缝补的一众修士突然间就察觉到了进度似乎正在缓缓的前进，这可是个天大的好消息。
　　每个人的眼中都有了希望的色彩，这是最后一处域之伤了，只要能将这一处给缝合上那便可以摆脱那些烦人的异兽袭击了。
　　“手下来迟，望阁主原谅。”
　　一位穿着灰色玄袍的女子朝着星辰阁阁主微微低头道，随后立刻给身后的那一大群人下达了命令。
　　在察觉到对她们实施阻碍的人可能是敌方的天道后星辰阁阁主便给手下下达了一条命令，就是召集所有汇灵境及以上修为的修士前来帮忙，不管是在驻守边疆还是巡逻四方都得给她过来。
　　就算这个时候有内鬼或者敌军出现在她们的世界她们的首要任务还是将这一处域之伤缝合完毕，只有将这最后一处的域之伤缝合上了后一切都将落幕，那些内鬼便会在这一瞬间失去作用，上级与这里的联系直接断开了那这内鬼还有什么意义呢。
　　至于敌军也是如此，一但两个世界的连接断开那么那些敌军无异于亡国之徒，围而剿之便可。
　　进行缝补的人数一下子就翻了一倍，这进度也瞬间快了许多，她们已经能明显的察觉到那对她们进行阻碍的力量是越发的渺小了，要不了多久这最后一处域之伤便能缝合完毕。
　　……
　　时间快到了...容思语撇了一眼那半空中快要漏完的沙漏后有些担心了起来，她一开始其实是抱着一丝希望的，希望身后的那一处空间裂缝能在四分钟内关闭上，但现在的时间已经过去了三分四十秒了，再过二十秒左右的时间这沙漏便会漏完。
　　到时候她必须得带着众异客进行最后的杀戮了。
　　“小心！”在观察全局的时候她瞬间就察觉到了一个东西正飞快的朝着身旁的应千兰袭去，更要命的是这人竟然没有察觉到。
　　将这人一把拉过后那那袭来的物体直接砸向了身后的墙壁上，直接打出了一个巨大的凹陷，这要是命中在身上那绝对是要残疾的。
　　“抱歉...”应千兰稍稍站定身子后便晃了晃脑袋，有点晕，看来自己也快到极限了，再这么下去要么是一时不察被袭击命中要么是自己的灵魂承担不起整个身躯的运作从而消亡。
　　强忍着脑中那剧烈的眩晕感后应千兰从瓶子中取出了一枚丹药直接吞入了下去，随即那剧烈的头痛是缓解了一些但还是有一些余韵的。
　　“你稍微休息一下，实在吃不消就回去吧，这里有我”容思语抬手布下了一个速成的简易阵法后说道。
　　连应千兰都支撑不住了，底下的这些人也好不到哪里去，不过幸运的是那些貌似永无止境的敌人开始减少了，不知道是不是没有多少兵力了，就怕是去休息了，休息完后又来之前的攻势，那她们必定是吃不消的。
　　“叮！”一声脆响瞬间回荡在了众人的耳边，这正是那空中执行着倒计时的沙漏倒完的声响。
　　哎，要进行最后的冲锋了，抬手将那沙漏收回后容思语便准备下达指令了，那底下一大部分的人都在这个时候看向了她。
　　“准...”这一句话还没说完呢容思语就听到了背后传来的动静，等她回头看去就见到那之前的空间裂缝在此刻不见了身影。
　　成功了！“任务完成！准备最后的狂欢！”容思语言语激动的说道，同时大手一挥，直接释放了一个群体提升精神力的灵术，这个灵术的消耗简直大的离谱，所以她之前一直没有用，但现在任务都完成了，这可得好好的用一下了。
　　空间裂缝的消失不光是容思语看到了，在场的所有人都见到了，那原先积攒的疲惫感在此刻瞬间一扫而空，再加上容思语的那个群体灵术，这底下的一大群人瞬间沸腾了起来，抄起手中的武器就是一顿输出。
　　应千兰微微呆滞了一下，但在听到众人的呼喊后又回过了神，之前容道友所说的四分钟她是明白的，无非就是想多撑一会最后再来一波尾杀的，但现在看来却好像不是这么一回事，她有些搞不清楚了，到底是容道友真的清楚空间裂缝合上的时间，还是单纯的运气好。
　　身旁的容思语像是猜到了她的疑惑，吞服了两粒丹药后传音道“运气好。”
　　好了，异客的任务已经全部完成了，接下来就是尽情的杀戮来赚取积分了，右手一动那本红色的书籍就出现在了她的手中，之前一直在指挥着就没有空用了，但现在的局面可不需要指挥了。
　　很快，这略显拥挤的地下就被成群成堆的尸体铺满了，要是异客死亡后也会留下尸体的话那这个地方早就被填满了。
　　等容思语睁开双眼看到那熟悉的天花板后重重的吐出了一口气，这些天可真是累死她了，以前高三备考的时候都没这么累的。
　　不过已经结束了，将那白眼镜摘下随手放到一旁后她就微微伸了一个懒腰，她现在是很累，但她更想看一下那个御魔官方发布的排行榜，说是会在活动结束后的第一时间公布，她可就盯着这个了。
　　要是没有个前十她可不认，自己都这么努力了，更何况她还做了这么多的事情，没有功劳也有苦劳啊。
　　打开软件，点击御魔官方...。
　　然后软件就卡死了，不用想容思语都知道这是个什么情况，大概率就是在短时间内访问的人数太多了导致的，这也难怪，就她粗略的估计一下都有上亿的访客。
　　那好吧，暂时先不管这个了。
　　关掉这个正在加载的软件后她就打开了另一个聊天软件，抬手正要给顾文星发几条消息突然就想起来自己明明可以直接打电话的，真是脑子不好用了。
　　“嘟...嘟...嘟...”很快，电话那头就传来了无人接听的提示音，那应该就是还在御魔中了。
　　那她现在干嘛呢，有些无聊了，本来她是想在御魔中再逛两圈的，但系统提示她此次死亡后的复活时间要足足半个小时，她总不可能在那个黑漆漆的界面等个半个小时吧，不太现实。
　　啪的一下，她就直接躺在了床上，但可惜的是半点困意都没有，刚刚还在经历那么刺激的事情呢，现在怎么可能会有睡意。
　　打开手机再次点开了那个软件，看到那象征着加载中的小圆圈后容思语思考了片刻，随后开始疯狂的刷新。
　　手上在动，她的两条腿也动了起来，中途腾出手来打开了房门后就一路走到了客厅的位置，坐在了沙发上用语言唤醒了电视。
　　一边看着电视上报道的新闻一边刷新着那个界面，如果有人能在第一时间看到那个榜单的话，那么那个人可能就是她了。
　　[由于在短时间内访问人数太多导致软件后台卡死，官方回应正在对后台进行升级，大概会花费五分钟左右的时间]。
　　看到这一条消息容思语一时之间不知道该说些什么好，竟然能在五分钟之内升级完后台那你们之前干嘛去了，一定要等出了事才来补救吗...。
　　凭借着多年打游戏的动态视力容思语几乎是在一瞬间就察觉到了手机上的画面发生了变更，不再是那个白色的小圆圈了，而是实打实的彩色画面，主页面是最新的资讯和报道，那位列第一的就是她想要看的东西。
　　快速的点了进去后容思语就见到了里面的画面，这一次没有那该死的加载小圆圈了，打开的文章里面没有什么多余的文字显示，只有一张图片，一张超级超级长的图片。
　　是积分前百的用户，并且还详细的罗列出了每个积分的获取值与方式，主打的就是一个公平公正。
　　不过有趣的是这张图片是以倒叙的方式展现的，也就是说最先看到的是第一百名，而第一名则位于这张图片的最低端。
　　激动的心，颤抖的手，容思语一边用手滑动着屏幕一边在祈祷着自己的排名能高一些，最好能进前十，要不然她真的会骂人。
　　在滑到第五十多名的时候容思语突然见到了一个特别的加分项，叫做[开路者：舍身自爆对敌方空天舰造成缺口]并且这个给的分数还挺多的，这一瞬间容思语有种预感，自己是真的能到前十了。
　　继续往下看，五十...四十...三十...二十...。
　　马上了，就在容思语看到那第十一名的时候停顿了一下，从现在开始才是真正的激动人心的时刻，前面的排名她都看了个遍，没有自己的名字，那自己一定是在这前十中了，就是不知道第几。
　　可以的话我希望是前三，倍有面好吧，这不比那些游戏赛事拿冠军要有面子？这可是上亿人的竞争哎，能上这个榜单的就已经可以让普通人吹一年的了。
　　第十...不是她，第九也不是，连看了三个都不是后她直接跳过了中间，来到了那前五的地方。
　　第四...是个不认识的人，不过看着名字像是个女孩子，第三...哦豁，是个熟人。
　　应千兰，属于是意料之外情理之中吧。
　　域之伤的事情终于快结束了。
　　但游容（就是敌对的天道）的戏份还没有结束哦。
　　_(:з」∠)_


第159章一百五十九颗星星
　　应千兰之前的表现怎么样她不太清楚，但在相识后她就发觉了这人的实力，加上符箓加持的话足以将那些处于中上水平的异客拉开一条街的差距，并且这人还在最后防守域之伤的任务中承担了队长的指责，这个加分项可是很多的。
　　那么下一个...那用来滑动屏幕的右手手指缓缓的向上滑动着，第二名的名字即将出现在她的视线中。
　　[第二名：容思语]。
　　见到这几个字的一瞬间她“噌！”的一下从沙发上站了起来，到目前为止她好像在做一场非常非常梦幻的美梦。
　　看到那数量惊人的积分后她立刻就打开了下方附赠的商场页面，在用瞳孔进行登录后就开心的逛起了市场。
　　首先排除掉那些她能买到的，一下子就筛选掉了百分之八十的内容，但剩下的那些东西也足够她看花眼的了，不仅商品琳琅满目就连数量也丝毫不亚于现实中的杂货市场，下到某处未开发的地皮上至百分百预知明天的天气。
　　等等，这个百分百预知明天的天气是个什么鬼？我难道不会看天气预报吗？。
　　嘶...看清了那上面的文字后容思语不禁倒吸了一口凉气，这可不是预知啊，这是改变啊！百分百可以改变明天的天气！这个世界的天道已经张狂到这种地步了吗丝毫不带掩饰的。
　　“嘟...”手中的手机在响起了第一声的时候容思语就点下了接听，她甚至连那来电人的姓名都没有看清，因为她以为这是什么弹窗广告刚想给关掉来着...。
　　“思语，你老实交代是不是开挂了？”手机传来了容安的声音。
　　“啊？哦，积分啊”容思语第一时间没反应过来母亲说的什么，但当她余光瞄到手机上此刻的界面时就明白了，母亲这是在怀疑她的实力啊。
　　“您就这么不信任自己的女儿吗，我虽然学习不行，但玩游戏可是一流的啊”容思语带着抱怨的语气道，但说话的同时继续游览着积分商城，这不比逛那些平凡的超市有趣？。
　　母亲这个时候打来电话并且说出了这种话一定是看到了这个积分榜单的，而且她有一种预感，母亲此次打来电话的目的很有可能是让自己买什么东西。
　　但可惜的是她划了半天都没有划到底，更没有见到什么能让执行会为止心动的商品。
　　容安最先说的话也只是稍微调侃一下而已，这可是第二哎，说是全世界第二都不为过，她的女儿当真是个天才！不过现在可不是说这个的时候，稍微转换了一下语气后容安说道“你应该猜到了我这次的目的了吧。”
　　“说吧”容思语随手拿起桌上的零食便塞进了嘴里，虽然是昨天晚上拆的，但味道还没有变还能吃“哪件商品让你们执行会动心了。”
　　容安回答道“不光是执行会，你也需要”她们所盯上的东西是足以改变这个世界走向的，这应该也是那名为天道的人所想的。
　　“我？叫什么名字，我搜一下”容思语听到这话瞬间坐直了身体，抽出一张纸擦干净了手后就打开了那个商城的搜索栏，她也需要？那可真是稀奇啊。
　　“改良药剂”道出这四个字后容安便开始等待着。
　　大致猜到了是哪四个字后容思语便将其输入进了搜索栏中，光听这个名字也能知晓这应该是用以辅佐的药剂，听母亲之前所说的话她就猜测这药剂应该是用在人身上的。
　　等那象征着加载中的小圆圈消失后那个名为[改良药剂]的商品就出现在了她的视线中，整个商城中符合条件的就一个，但存货看起来挺多的，后面跟了好几个零。
　　至于这东西的价格，她只能说有点贵，但她能买一把，甚至是两大把。
　　“方便说一下这东西的作用吗？”容思语看了一圈都没有见到这个商品的介绍后就选择问母亲，既然是母亲让她买的那一定是知道其作用的吧。
　　而在电话另一头的容安就好像料到了容思语会问这个一般，迅速回答道“改良人体的一些缺陷，让其接近于完美，但一瓶的效果有限，建议食用十瓶以上。”
　　“那我喝了一百瓶能变成超级英雄吗？”容思语饶有兴致的看着眼前的商品，若是以前的她听到母亲的这句话那定然是满脸的震惊，但自从经历了一些大风大浪后她也就习惯了，没有什么好惊讶的，她之前还跟天道对峙过呢，虽说是单方面屠杀。
　　容安明显没料到容思语是这个回答，轻笑了两声就连语气都缓和了一些“你要是喝个上千瓶那或许是可以的。”
　　“这个很重要吗？”容思语再次问到，在下单之前她还必须得确认一些事情。
　　“嗯，其他的商品都是外在的，唯有这个，是用以提升自己的”容安直言道。
　　“那喝多了会产生抗体吗？”
　　“据我得到的消息说，这个药剂是可以无止尽食用的，并且每一次的效果都相同，不存在递减或是抗药性这一说”容安解释道，这差不多是她知道的所有消息了，尽数告知给女儿也没什么，反正也是迟早要知道的事情。
　　等容安话语落下后容思语那边就陷入了一阵沉默，在足足沉寂了一分钟后才传来了容思语的声音。
　　“好，买了”她的语气依旧是之前的那般平静，就好像是买了一些再平常不过的东西一样。
　　容安问道“买了多少？”
　　容思语闻言只吐出了两个字“全部”既然这个东西这么重要那肯定是要买完的啦，要是被别人抢光了怎么办，执行会中知晓的人肯定不止母亲一人的。
　　“...也好，到货了之后送过来一瓶给我研究研究”容安说完这一句话后就挂断了电话，她可是个大忙人，就刚刚打电话的这么一小会功夫一堆文件就来到了她的面前，之前确实是轻松一些的，但现在是非常时期。
　　“改良药剂...”容思语看着面前的商品喃喃道，她其实并没有买完，还是留了一些积分的，现在那商品的存货还有很多，她还想再逛逛，万一遇到了什么新奇的玩意呢。
　　母亲的电话刚挂断没多久手机又传来了“嘟嘟”的声音，这又是哪位啊？。
　　看了眼那来电的人名后容思语微微皱眉，这人跟她的关系不是特别好，就只是见过几面和同班同学的缘分，其他的就没有了。
　　“喂？思语啊，那个榜单上的人是你吗？就那个第二”电话中传出了一个略有生涩的女声。
　　听到这话容思语瞬间惊醒，是啊！那榜单可是将她的名字赤裸裸的挂在了上面，但好在也只是个名字，要是再来个身份证号码她保证能把这东西官方的所有祖宗轮流问候个遍。
　　“榜单？哦，你说那个御魔的积分榜单是吧，怎么可能是我”容思语一边在脑内编写着剧本一边说道“应该是同名吧，或者是官方搞错了，那最后一场任务我刚上场就死了，不过我听说当时的领导者好像是叫容思语。”
　　跟这人稍微扯了一会后容思语便挂断了电话，她坚信，这绝对不是最后一个，今天之内她必定会收到十多条来电。
　　不过一想到难受的人不止她一个瞬间就轻松了许多，那第一的顾文星肯定是比她还要繁忙的。
　　趁着第三个电话还没打进来的时候她就开始做起了准备工作，在网上收集起了一些必要的情报，在得到这个情报后她就直接奔向了自己的卧室，打开了桌子上的电脑。
　　来吧！许久未启动过的图片编辑器！。
　　从刚刚收集到的情报中可以得知同名同姓是正常的，并且最重要的一点，能让她顺理成章脱身的一点便是除了前一百名是有排名的外其他的人都是没有排名的，只有一些详细的积分获取。
　　又看了两眼别人发的图片后她就将其保存了下来，并且导入进了图片编辑器中，只需要稍微的修改一番这个图片就是她的啦！。
　　在用言语敷衍掉了第五个来电后容思语终于是完工了，看了眼面前那被精心修改过的图片后她满意的点了点头，要的就是这个效果，有些出众，但依旧只是小流。
　　既然图片已经搞定了那现在就要将其挂到自家的门牌前啦，当然，此门牌非彼门牌。
　　打开聊天软件，创建一条新的朋友圈，将那精心准备的图片和那个榜单前五的图片放了上去并附加了一句话。
　　[同样叫容思语，为什么差距就这么大呢？]。
　　做完这一切后她便直接躺在了床上，好久没有动过图片编辑器了都有些生疏了，但好在那些关键的东西没有忘掉，这才在短时间内完成了这一壮举。
　　相信只要那些人看到了自己的这条朋友圈后就会消停一点，这一点她还是能肯定的，因为她了解那些人的心理，无非是不相信她能这么强不愿意接受这件事情，从刚刚的那几个电话中她就已经感受到了。
　　对了，这次御魔好像还会给前十的人准备一份修为小礼包，这个小礼包里面会有什么呢？有些期待了。
　　这章在发表前的预览时发现了一点小错误，删删改改后只剩下3021个字了。
　　又是字数极限的一天_(:з」∠)_


第160章一百六十颗星星
　　眼前那柔和的白光散去后顾文星缓缓坐直了身体，之前所发生的所有事情就好像一场无比真实的梦境一般，如愿的见到了那个心上人并且还帮了不少的忙。
　　就这么呆呆的坐在床上不知多久，她的肚子就传来了抗议，好像错过了午饭的时间，那随便做点东西吃吧。
　　将戴着的白眼镜取下放在了那床头的盒子中后她便穿上了拖鞋，抬着那略有些沉重的步子缓缓走到了门口。
　　真的是梦吗？像是不甘心一般，她再次回头看去，但整个房间中除了她再无一个活物，那在梦中出现的人在此刻却不见了身影，甚至连一丁点的痕迹都没有留下。
　　真的是梦啊...苦笑一声后她便打开了房门，那正准备走向客厅的双脚却像是不听使唤一样，径直的走到了对门的一个房间门口，如果不出意外的话她心心念念的人就在里面吧。
　　突然间她的心猛颤一下，面前的房门被打开了，但开门的那只手却不是她的。
　　认得，当然认得，就算是过了多少年她依旧认得这只手的主人。
　　猛的转过身子，她甚至都没有看清身后这人的长相就直接抱了上去“我还以为是场梦...”她说着手中的力道就加大了一些，不想再失去了...真的不想了。
　　“我在”那熟悉的声音从她的头顶传了下来，语气是从未听过的温柔“从今往后我会一直待在你身边的。”
　　“那你发誓...”将头埋在姐姐怀抱中的文星小声的嘟囔了一句。
　　顾文月闻言轻笑之声，轻柔道“好，我发誓”一语落毕她便腾出了右手，对着天空高高的举着“以心域为誓，我顾文月从今往后不得在没有收到允许的情况下离开妹妹顾文星身边。”
　　“哎！...”顾文星听到那后半句时刚想制止结果这道誓言就已经成立了，此时再出声打断就毫无意义了，她也没预料到姐姐竟然会发修士的誓言。
　　顾文月在说完后就低头看了眼怀抱中的人“嗯？”她听到了文星好像准备说些什么但没有说出口。
　　“没事，就是偶尔一两次也可以...”顾文星含糊道。
　　“好，我知晓了”顾文月笑着回道，如果没有之前的那种种事宜如果那条道路上没有那突如其来的卡车，说不定这誓言她早就立下了。
　　光这么站着肯定是会累的，于是顾文月就贴心的将面前这人给抱了起来，动作轻柔的带到了床上。
　　“文星若是困了就睡一觉吧，我就在这里，哪也不去”即使暂时的兴奋上头将那无尽的疲惫感代替掉了但顾文月依旧敏锐的察觉到了，也是，经历了这么多的事情肯定是会累的，就连她都有些困意了。
　　本来顾文星是没什么困意的，但在听到姐姐的这番话语后那漫天的倦意就袭了上来，使她的上下眼皮开始缓缓合拢“好...”用着那最后一丝意识说出这句话后她就沉沉了睡了过去。
　　听见身边那均匀的呼吸声后顾文月先是一愣随后轻笑了一声，睡的这么快，这必然是困极了的，但穿着鞋子睡觉可不是个好习惯。
　　从床上轻轻的下来后她便将妹妹脚上的拖鞋给脱掉了，考虑到现在的天气是有些热的她便将那两双袜子也给褪掉了，至于衣服就不用换了，文星现在身上穿着的就是睡衣，好像在家里她都是这么穿的，只要没有外人来。
　　在床头柜上翻找了一下并没有找到自己想要的东西后她又打开了里面的柜子，在第二层的位置找到了一个遥控板，当然是空调的。
　　之前文星一直都是用手机来唤醒空调的，但她的手机并没有设置这个功能所以就只能找遥控板了。
　　将温度设置成制冷二十四度后她又走到了床边，把那有些歪的被子给摆摆好。
　　做好这一切的工作后她便开始考虑起了另一件事，虽说那方世界的事情已经全部完工了，但妹妹的这具身躯却不是很理想，或者说是不够理想，若是能将那方世界的身躯给拉过来融合的话就好了。
　　但她也明白这不是什么小事情，做起来是有些难度的，更何况人家天道没有义务这么做。
　　不过好像也不是没有机会，思及此她便打开了手机，有些生疏的打开手机中的一个软件，等那开屏广告过去后就见到了她想要看的东西，正是御魔的官方。
　　点开那个文章后她便直接划到了最低端，因为她清楚的知道妹妹的实力如何，排在第一那是没有一点问题的。
　　因为她并不在异客的行列中，所以这排行榜也就没有她的份了，不过看看那积分商城也是好的，正好看看这方天道能给出什么好东西。
　　在将这密密麻麻的商品全部看了一遍后她便有了一些大致的猜想，于是放出了自己的传音，对着那高天之上。
　　[我有个问题，劳烦您解惑]。
　　没过半分钟那高天之上就传来了回复[说]。
　　简简单单的一个字，没有任何的感情，但却让顾文月送了口气，能沟通就是好的，就怕沟通不上。
　　[这方世界是要纳入灵力了吗？]顾文月将自己疑惑的第一个问题给抛了出来，就在刚刚她发觉到了一件奇怪的事情，就是这个世界的灵力竟然变多了，之前明明是小到几乎不可见的，出现这种情况的原因就只有天道能知道了。
　　[物竞天择适者生存，但在很久之前这个世界的步伐就不再前进了]这位天道此刻的心情似乎不错，开始说起了一些顾文月并不清楚的事情。
　　[我帮她处理域之伤的事情她便帮我解决这个世界停滞不前的问题]。
　　顾文月闻言瞬间就明白了一切[原来是这样...但贸然送入灵力会不会造成什么意外]。
　　对于这种事情顾文月是知晓一二的，当然，是从星辰阁那边得知的消息，说是在一个世界诞生之初就要决定这个世界的走向，是靠着灵力还是靠着其他的力量，而在选定了之后就不能进行更改了。
　　但灵力貌似是个意外，在一片没有丝毫灵力的空间中只要出现了一定量灵力，那么这这些灵力就会开始自己分裂，吸收着四周空气中的营养来补充自己，在长久之后这片空间中便会充斥着浓厚的灵气。
　　依她所见这个世界所选择的貌似不是灵力，那现在这方天道所做的事情究竟能不能行，这她还真不知道。
　　[如若长久得不到进步那与死亡又有何异，倒不如殊死一搏，只要成功了那便是利在千秋]。
　　顾文月微微点头，随后继续道[既然这方世界会与灵力交缠，那在下能否恳请您一件事情]。
　　这话传出去半晌都没个回应，就在顾文月准备再问一句的时候，天道才迟迟的传来一句话。
　　[我知道你想做什么，但你不用如此，你那妹妹是所有异客中的第一名，我所设置的奖励中便包含了这一项]不用明说天道便理解了顾文月的那点小心思。
　　[在下还有最后一个问题，那积分商城中的改良药剂，是用以改良人体对灵力的接受度的吗？]。
　　对于这个问题天道很快就给予了回复[差不多，反正对你们来说没什么用]解答完顾文月的最后一个疑问后这天道便没有再管这里的事情了，转头做起了自己的事情。
　　这何尝不是一种进化呢？顾文月想着，就是在这期间执行会会相当的忙碌，但又关她什么事呢，只要执行会的那帮人别找上她就好，就算找上门来她也大概率不会帮的，这段时间文星辛苦了，是该好好的陪伴一下了，也算是为了自己的私心。
　　这般想着她便看向了那床上那闭着眼睛正睡的香甜的人，当看到那微微颤动的睫毛时她也不知道自己是起了什么心思，竟是走到了床边。
　　好久没有仔细的看过妹妹的容貌了，之前一直没有空，但现在可是个好机会啊。
　　小巧，精致，还有那略带点粉色的小嘴，这是她的全部理解，她也不清楚自己为什么要盯着文星的嘴巴看，但就是感觉好好看，甚至想要咬一口...。
　　可以吗？她在心中问自己，看着眼前这近在咫尺的犹如新生的花朵一般娇嫩的唇瓣她一时之间不知道该怎么办，真的好想咬上一口啊，味道应该跟新鲜的水果差不多吧。
　　明明之前她尝过的，但在此刻却全然忘记了当时的触感，只记得有些软嫩和一些清香，除此之外就没有了。
　　还是算了吧，最终还是心中的理智回了笼，趁人之危可不是个好习惯，等到之后再向文星讨要，看看文星给不给。
　　就在她正准备起身的时候这面前熟睡的人竟是直接睁开了双眼，若是仔细看去便能瞧见其中的狡黠。
　　不过瞬息的功夫，顾文月便感受到了嘴唇上的触感，虽只是轻轻一触。
　　“原来姐姐这么胆小的吗？”顾文星此刻的话语中没有丝毫的困意，不知是睡饱了还是其他的缘故。
　　这是第二次品尝姐姐的口脂，味道竟是比上一次的更好了些，难道姐姐趁她不注意偷偷抹了唇膏？。
　　“姐姐用唇膏了？”顾文星直言道，对于这种问题只要她脸皮够厚那尴尬的人就不是她，这可是从容思语那学来的技巧。
　　“应当没有吧？”顾文月回道“要不，文星再尝尝？”
　　玩游戏玩的太投入了导致晚发了一个小时，小问题小问题（


第161章一百六十一颗星星
　　好像事情的发展跟她所想的有些不一样，顾文星低头想着，但那脸上的微红不是低头就能遮盖的住的。
　　感受到姐姐的目光后她干脆从床上下来，穿上拖鞋就转过了身去“姐姐你饿了吗？我去做点饭”虽然不清楚现在吃的饭是中饭还是晚饭。
　　看到妹妹的这反应顾文月也只是含笑的看去，胆小的人真的是她吗？“好，不要做多了。”
　　听到姐姐的回复后顾文星迅速的走出了这间卧室，朝着那厨房的位置快步走去。
　　直到两只脚都安全的踏入厨房中的时候那胸腔中剧烈跳动的心脏终是有了平稳的迹象，怎么看起来姐姐比她还会啊！这可不行，等之后抽空向容思语多学一点不要脸的技巧才是。
　　她可还记着之前自己说过的话呢，吃是肯定要吃的，并且还是大口大口的吃，就是看姐姐乐不乐意了，不过看今天的这情况，貌似是乐意的？。
　　晃了晃脑袋将那些多余的东西给甩掉后她便专心的开始做饭，这烧饭可不能分心的，要是多放了一点作料或者时间不对了那味道可都是要变的，容不得一点马虎。
　　在厨房这边忙的热火朝天的时候顾文月却是有些无聊了，看着那刚刚被掀起的被子她心中突然有了想法，不过这想法还没等到实现就被理智所制止住了，虽然现在是安逸了，一切都结束了但也不能这么着急。
　　先前她只是稍微试了一下文星就羞的跑了出去，对于之前所说的话她这时也不好下定论，看这样子还是得徐徐图之，一时出手太猛可能会吓着她。
　　思绪一多起来她便走了神，直到被一道手机的提示音唤醒，她的手机在到手后便长期处于静音状态，这铃声自然不可能是她的，目光在周围一扫就边找了声音的源头，在枕头边上，应该就是文星的了。
　　本想着不去偷窥妹妹的隐私，但心中的那点小心思还是让她见到了上面的画面，是一条短信，上面好像是写着开学什么的，既然是开学的事情那应该不是隐私了吧？她这般想着便伸手将那手机拿了过来。
　　在这锁屏界面只能看见寥寥几字，想要查看更多的信息就要解锁了，但巧的是她并不清楚文星的手机密码，不过她可以猜一猜。
　　[521521]。
　　见到解锁成功后她呆滞了两秒，还真是这个密码啊。
　　521，这是文星的生日，亦是她的生日，是小时候她们两人最为期待的日子，就连过年都没有那天来的开心，因为在那一天母亲会整天陪着她们并且送出礼物，最有意思的便是她们姐妹两人互换礼物的时候。
　　脑海中的回忆还没有断开她就打开了手机中的短信，此刻那条有关开学的消息就出现在了她的视线中，是一个她从未听说过的大学，但她貌似能从这只言片语中读到一些恭敬？也有可能是她的错觉。
　　想了想她还是拿出了自己的手机，在网上搜索了一下这家大学，很快有关这家大学的所有信息就被查找了出来。
　　虽是一本，但却是民办大学，唯一的好处可能就是能留学深造了，她不太清楚文星为什么会选择这个大学。
　　顾文星在推开门的一瞬间就察觉到了姐姐的动作，但奇怪的是以往这个时候姐姐都会反应过来的，这次竟然没有发觉她的存在，看来是在专心的做什么，悄咪咪的走过去后突然就趴在了姐姐的背上，将头伸到了姐姐的肩膀上，这个角度刚好能看到姐姐面前的东西。
　　“让我看看姐姐在偷偷摸摸的干什么~”她说着便看到了那手机上的短信，是有关开学的事情。
　　“啊？再过几天就要开学了？”最后她还是认命似的叹了口气，这学是不得不上的。
　　就算突然感到背上多出点重量顾文月依旧没有被吓到，在察觉到是那熟悉的气息后就将手中的手机微微向前伸了一点，这样方便看。
　　“文星为什么要报考这个大学”顾文月实在是想不通这个问题于是干脆直接开口问道。
　　顾文星闻言微微沉思了一会，在理清了所有的好处后回答道“这家大学承诺给我报销所有的学费，并且允许我长时间的请假回家，我只需要将自己的成绩保持在全校前十就可以了。”
　　“抱歉...”顾文月瞬间就明白了，文星这是在考虑她啊，在报考志愿的时候她还处于昏迷的状态，长时间请假回家不就是为了能给她换药吗...“你本该可以报考更好的学校的。”
　　“哎呀，报考哪个学校对我来说没区别，只要是一本就好了”顾文星笑着说道“再说了我照顾姐姐那是天经地义的事情，姐姐不用道歉的，而且这个学校也不错，就是学费高了点，不过好在我可以免学费。”
　　听到这话顾文月也只好苦笑一声“文星这是在跟姐姐炫耀自己的成绩吗？”不过就现在的情况来看，文星的成绩是真的比她好了，这人本来就不笨，只是一直不想学而已，她可还清晰的记着文星之前说过自己的全省排名，位列第一。
　　“不行吗？”顾文星在姐姐的耳边轻语道，不知是不是故意的，有几丝气息钻进了顾文月的耳中，一种奇怪的感觉瞬间就遍布了全身。
　　为了防止出现意料之外的情况顾文月便开口道“文星不是在做饭吗？”
　　“不急，在闷菜呢，大概需要二十分钟的样子”顾文星这次的话语没有对着姐姐的耳朵说，但那两只小手不是很干净的样子。
　　就在她有一下没一下掐着姐姐腰间的时候两人间的气氛突然变了个样，一种不可言说的气息随即飘荡了出来。
　　顾文月向来不是一个喜欢受欺负的主，趁着妹妹不备一个转身抱了上去，但这还没完，在双手抱牢后她又一个转身，将那刚刚动手动脚的人给逮到了床上，虽然这次的鞋子也没有脱但对她来说已经无所谓了。
　　“就这么喜欢玩姐姐的腰吗？”顾文月轻笑一声，见到面前这人还没反应过来又道了一句“嗯？”
　　可以说，在顾文月转身抱过来的一瞬间顾文星的大脑就已经宕机了，她是真的没想到姐姐会这么玩，甚至还把她压在了身下！。
　　这可不行！在回过神来的一瞬间她就明白了自己要做什么，她要做攻！但那说出来的语气却不像是个攻。
　　“姐姐你不要动好不好。”
　　听到这话顾文月差点气笑了，自己要是再不动那可就真的出事了“这可不行，文星刚刚那么欺负姐姐，姐姐要讨回来才是”话语刚落她的右手就动了起来，朝着妹妹的腰间游去。
　　同时那左手也没闲着，以防这人想跑她便用左手继续困着。
　　像是得知自己的死期一般，顾文星立马就蔫了下来，要是比力气她还真比不过姐姐，在现在来说是这样的，毕竟现在的身躯不是修仙世界的那一具。
　　“姐姐...”她小声的嘟囔了一句，但还是被顾文月听的清清楚楚。
　　“嗯？”顾文月应下，顺便看看自己这傻妹妹还能整点什么花样出来。
　　就在她期待的时候就听到身下压着的人带着柔软的气息缓缓的道出了一句“轻点...可以吗？”
　　顾文月闻言直接笑了出来，伸手在妹妹的鼻子上轻轻的刮了一下“我要做什么啊，你就说轻点。”
　　“不知道，但就是想让姐姐轻一点”顾文星说着便扭过头去，那脸上的红晕要比以往更胜一些。
　　笑着摇了摇头后顾文月就将左手抚上了妹妹的腰际，将那里的衣料缓缓抬起。
　　随后，落下一吻。
　　做完这事后顾文月就直接在妹妹的小脑袋上来了一下脑瓜崩“好了，做饭去吧，我休息一下”说完便站起了身，坐到了一旁的椅子上刷起了手机。
　　听懂姐姐这话语中的意思后顾文星摸了摸额头，又看了眼那背对着自己的人，心中不知是开心占据了多数还是伤心占据了多数，算了，为时尚早，徐徐图之，她有的是时间。
　　踏着安静的步伐离开这间卧室后顾文星就回到了自己的厨房中，距离她离开厨房也才过了仅仅四分钟，也就是说她还要在这里等待起码十六分钟的时间，那就跟姐姐学，刷会手机好了，在离开的时候特意拿上的。
　　而另一边，在听到那房门被关上的动静后顾文月长舒了一口气，好奇怪，明明之前不会这么冲动的，怎么到了今日自己的心性就这么差了，还是说只有对文星这样？。
　　用灵力在自己的身上游荡了一圈后并没有发现什么奇怪的异常。
　　怀着有些混乱思绪在对上窗外的太阳时突然觉的有些刺眼，在这时她想到了夜晚的场景，那高天之上的夜景，一个孤独的月亮与漫天的星光，恍惚间她想起了以前母亲跟她们说过的一句话。
　　“文星的星可不是指哪一颗星星，而是这整片天空的星光，只有这些星光在的时候那天上的月亮才不会感到孤独。”
　　是啊，她是需要星光来陪伴自己的，但又怕自己的光芒将身边的星辰给吓走了。
　　容思语：羡慕了，我也想这么玩。
　　叶雅（微微扬起嘴角）：可以啊，只要你别跑


第162章一百六十二颗星星
　　悠闲的日子过的很快，在这眨眼间一个星期的时间就从指缝中流逝掉了，当顾文星迷迷糊糊睁开双眼看到那手机上显示的日期后不禁心头一顿，明天就是她的大学报道了，在几天前校方还专门加了她的微信，说要让她上台讲两句。
　　要是以前的自己肯定是会怯场的，但此刻的她连“正常人”这个身份都不一定是，怯场什么的早就忘记了，不就是在五万人面前讲两句吗？这有什么难的。
　　至于演讲词，校方说让她自己准备，就简单说一下学习方法之类的东西就行了，到时候发给校方看一眼，可以的话就用了。
　　一想到这她就缓缓从床上坐了起来，微微伸了个懒腰后就准备打开电脑，也就是在这时她才注意到自己的身旁有个人。
　　啊，想起来了，昨天晚上她死活要拉着姐姐一起睡觉，至于原因...她给忘了，估计是想见见姐姐的睡颜？可能吧。
　　动作轻柔的翻身下床后她就打开了房门，在洗漱了一番后才来到电脑的前面，打开文档开始思考。
　　简单的想了两句后她便将这份文件发给了校方留给她的邮箱中，接下来等着就好了，在她看来这份演讲词是半官方的，中间夹杂了一些幽默的话语，相信校方应该能同意的，不同意也没关系，她从网上捞一篇过来改改就行了。
　　可能是因为敲击键盘的声音有些大了，那还在床上熟睡的顾文月微微睁开了一点眼睛，看到了那在桌子前一脸严肃办公模样的妹妹后嘴角微微扬起，睁开眼看到的第一个人就是心上人的感觉真的很奇妙，至少她很喜欢。
　　“哎？姐姐醒了啊”顾文星刚发完邮件就见到了那嘴角微扬的姐姐，不知为何她的心情也好上了许多“做了什么美梦，跟妹妹分享分享”她说着就起身来到了床边，半蹲着托着腮看着面前侧躺的美人。
　　“嗯，是做美梦了”顾文月顺着她的话说了下去。
　　听到姐姐这个回答顾文星稍微有点兴趣了，催促道“哦？快说快说。”
　　顾文月眨了眨眼，看向面前的人缓缓说道“梦到你了。”
　　“啊？”顾文星闻言一愣，随后道“嗯，然后呢？”梦到她了？是她在梦里做什么吗？还是姐姐在梦里对她做了什么？不对...这怎么越想越不对劲了，小幅度晃了一下脑袋后她就甩掉了这些奇怪的想法，继续支着耳朵听姐姐接下来的话语。
　　“没有然后了，就是梦到文星了，然后一睁眼就见到了文星”顾文月含着笑意说道，这是实话，只不过她没有明说在梦里的具体事宜罢了，而且这些事情好像不是能说出来的样子。
　　说完她的目光就瞟到了那电脑上的页面，貌似是在发什么邮件，哦对了，好像是文星所读的那所大学的事情，之前她听文星说起过。
　　“是明天开学吗？”她问到，如果自己没记错的话应该就是这个时间，到时候自己再送一送，反正那里不远，就算用脚走过去也只花费十多分钟左右的时间。
　　“嗯，等下我去整理行李，整完之后就做早饭了，姐姐想吃什么”顾文星转头看了一眼那个邮件，见到已经发出去了后说道。
　　顾文月突然想到了一个问题，于是开口问道“那上学后什么时候回来”这是她最关心的问题，如果可以的话她是希望每天都能见到的，但如果不能回来也没关系，学业为重。
　　之前文星跟那个大学说请假是为了给她换药，现在她都已经能自由的生活了，换药就没必要了，所以她很想知道妹妹此刻的想法。
　　“之前说好的啊”顾文星说着便伸手将姐姐脸上的一簇发丝给撩了回去“长期请假，不出意外的话就是整天在家了，至于课程我可以上网课或者自学。”
　　说道她这突然顿了一下，对着姐姐笑了一声“毕竟家里还有一位我最在意的人嘛，总不能让她饿着吧，早中晚三顿都由我亲自烹饪”她笑的时候无意间露出了两颗小虎牙，给这精练的外表多加了一份可爱。
　　听到这话顾文月心头一暖，伸出右手抚摸了一下妹妹的小脑袋，她这个妹妹啊，真是可爱的紧，可以的话她是真的想把人给藏起来，只留给自己看不给别人分享。
　　“叮咚~”此刻那大门处的门铃被人按响了。
　　按理来说这段时间是没有人会来她们这的，就算是容思语也没有空来，执行会这段时间忙的不可开交，但除了容思语外顾文星是真的想不出会有谁来她们门口按门铃。
　　“来了啊”顾文月喃喃道。
　　“嗯？”顾文星听姐姐这语气像是知道门口按门铃的人是谁“姐姐的客人？”她问到。
　　“不是”顾文月闻言直接否定，她可没有客人，就算有也不会让人来家里的，门口这人只是单纯来找她的罢了“执行会”道出这三个字后她就看向了文星。
　　“文星换好衣服后去开个门吧，我等会就去客厅”等见到妹妹随意的套了两件衣服就出去了后她就在床尾的柜子中翻找起了衣物，昨天褪下的衣物现在都在洗衣机中，要等到中午才能干，身上的这件睡衣可不是用来待客的所有只好翻翻衣柜了。
　　不过就在她翻找到一半的时候突然想起一件事，她是个修士来着，只需要动动灵力就可以轻松的换上自己想要的衣服，这几天跟文星相处久了竟是忘记了这件事情，笑着摇了摇头后她还是从衣柜中挑出了一件换上，是一套普通的休闲装，虽然不是她的，但尺码差不多，只是胸口的地方有些小罢了。
　　但这事她可不敢当着文星的面说，怕引火上身。
　　听到客厅中传来了一个陌生女人的声音后她便打开了房门，悠悠的走到了客厅。
　　不是上次的那人，这次来访的人貌似官职要低上一些，看样子大概是个助理，也是，执行会现在忙的要死，怎么可能会派正主过来。
　　“说吧”落下这两个字顾文月就坐到了沙发上，端起文星刚刚给她泡的茶水后就抿上了一口，在看到妹妹并没有给自己也泡上一杯的时候她就将她的茶水递了过去。
　　“嘴巴有些干了，喝一点”她说道。
　　文星这时听话的很，乖巧的接过这杯水后就喝上了两口，温度刚刚好，就是茶叶好像放的有点多了，下次再注意注意。
　　“天命又出现了，但这一次她们的动静却小了很多”那陌生女人闻言便直接开口道“他们这次准备的很充分，或者说是挑了个好时间，我们现在根本就没有余力去管他们，所以想劳烦您出手，不必捣毁，简单的震慑一下就可以了。”
　　听到意料之中的话语后顾文月放下了茶杯“我现在有点私事，恐怕不能帮你们了”什么私事？那当然是好好的陪妹妹。
　　“我们能给你一个满意的回报”那女子似乎早就料到了顾文月回这么说，倒也没有显的着急。
　　“哦？说来听听。”
　　有戏！那陌生女子闻言立马来了精神，简单道出了两个字“顾菱。”
　　听到这个回答不光顾文月陷入了短暂的沉默就连一旁的顾文星都呆滞了两秒，是啊，她们还有个母亲，跟姐姐相处的日子太过于美好差点把这件事情给忘了，顾文星依稀记得之前天道说过的话语。
　　好像是说母亲为了她们的安危最后不得不回到了原来的岗位上，难道这个岗位是在执行会吗？。
　　“详细说明一下”这一次是顾文星开的口。
　　“执行会可以给你们一个见顾菱的机会，当然，是在你的姐姐帮助我们之后”那人有礼貌的看向了顾文星说道，这便是她此次前来的底牌，没有这张底牌她还真请不动这尊大佛。
　　“具体需要我做什么，我的时间不多”顾文月摸了摸妹妹的头安抚了两下后回道，在双方进行谈判的时候不能显露自己的心思，尤其是对手很敏锐的场次。
　　“虽然我们找不到他们的老巢，但我们能知道她们的下一步计划，您只需要出场将那些人给逮住就行了”那陌生女子礼貌性的笑了笑。
　　听起来很简单，但实际进行的时候必定不会像她说的这般轻松。
　　在权衡了一番利弊后顾文月还是点了点头表示答应，母亲对她们来说很重要，在她的心中是仅次于妹妹的地位，现下既然有了一线希望那便牢牢的把握住，这也算是了却了自己和妹妹的一件心事。
　　在见到面前这人点头后这陌生女子长舒了一口气，当真是不容易，这人的气场简直能将人压的死死的，也难怪苏总管不想来，但好在事情都谈妥当了，在手机上操作了两下后她便说道“关于这件事情的具体事宜我也不是很清楚，等过一会苏总管会将资料发到您的手机上的。”
　　“好，没有其他事的话就请回吧”顾文月在得知这人也不知道具体的情况后就开始赶人了，主要是她想吃文星做的饭了。
　　那陌生女子闻言一愣，讪笑了一声后便微微鞠了个躬“...好，打扰您了，再见。”
　　这人在临走前还不忘把大门给关上，搓了搓那有些寒意的双手后就直奔自己的车子，怎么这大热天她还能觉的冷？那房子里开空调了吗？。
　　笑死，国庆根本抢不到票。
　　所以我选择留在寝室爆更（可能？


第163章一百六十三颗星星
　　“姐姐...”顾文星有些踌躇的说道，她是有些话想说，但却不知怎么开口好。
　　听到妹妹的这语气顾文月便知晓了一些，又伸手摸了摸她的脑袋后说道“关于母亲的事情先不急，等这件事情结束了之后再说吧，姐姐现在饿了，文星能不能做点早饭。”
　　顾文星听到姐姐的话语后微微放心了一些，神情也回到了之前的那副模样“好，那姐姐要粥还是饭？”
　　“吃粥吧”没有经过思索顾文月就给出了自己的答案，她可不想让文星一大清早就忙着烧这么多菜。
　　很快，两碗热腾腾的鲜粥就被文星端上了餐桌，顾文月见状也随手打开了面前的电视，将频道切换到了新闻频道，这也是这些天来她们养成的习惯，吃饭玩手机自然是不太好的，两只手都要端着碗筷，但电视就不一样了，只用耳朵听都行。
　　[近日，拥有着特殊能力的人群再次增多，并且其中实力最强的人竟然可以做到操控火焰]。
　　一边听着电视中的新闻顾文星一边端着碗喝着粥，对于这件事情她早就知晓了，早在御魔那次活动之后没多久就有新闻报道“修士来到了这个世界。”
　　第一批能运用灵力的人其效果都不怎么好，最强的也只是控制几滴水让其飘荡在空中而已，但随着时间的流逝越拉越多的人能运用灵力了，这其中就包含那些对灵力有着天赋的人，操控火焰，操控风势。
　　可这也导致了执行会的工作量大大增加，以前是照例巡逻或者是处理一些较大的事宜，其他的那些小事都是交给当地的警方处理的，但现在就不一样了，她们不光要警惕着修士的动向更要注意新的修士诞生。
　　不是所有能运用灵力的人都是好人，想用其做点坏事的不在少数。
　　也就是在这两天，全世界的犯罪率都得到了提升，并且犯案的都是修士，他们借着自己异于常人的能力来帮助着自己完成偷盗或者抢劫等事情。
　　但好在能运用灵力的人还是少数，说是万分之一都有些多了。
　　不过有意思的各个国家的领导人貌似对这件事情不是很惊讶，早早就颁布下了相关的条例，并且明确要求每户人家都做一遍调查，方便统计“先驱”的人数。
　　这“先驱”就是官方给那些懂得运用灵力的人起的称号，不得不说这个称号是真的贴切，而且这个称号也侧面证明了各个国家对这件事情的态度，至少不是敌对。
　　“姐姐你说，这个世界到最后会变成什么样子”顾文星好奇的问道，这些人真的能变成跟修士一样的存在吗？她看未必。
　　“只有天赋没有心性，想出个真正的修仙之人，难”顾文月评价道，现在的这个世界已经有了一些淡薄的灵力，虽是淡薄但却笼罩了整个世界，这些最先运用起灵力的人都是有些天赋的，但他们有天赋就不一定有修士的心性，这是许多人学不来的。
　　想要等真正的修士现世还是得等一段时间的，至少不是现在这群人。
　　“我也觉的，感觉再过不久就有杀人放火的新闻出来了”顾文星猜测到，就以现在的情况来看是真的有这个可能性的，并且还不小。
　　执行会这些天的忙碌应该就是为了防止这种事情的发生。
　　但要是真的出现这种事情也还是有换回的余地的，执行会的装备还是不差的，应该是能做到对低阶修士一击必杀的，至于中阶修士她都不敢想，先前在那方世界她们异客能进阶的这么快都是有着天道的帮助，在现在的这种情况下天道是必然不会再出手的了。
　　并且之前的伤可能都没有养好。
　　“哦对了，御魔真的要关掉了吗？”顾文星突然想起来了这件事情，这事之前还闹的挺大的，但官方并没有理会那些闹起来的人，在指定的日子就关掉了登录界面，也就是在那一天御魔的所有玩家都进不去了。
　　不过好在之后官方发布了新的公告，说会在之后继续开放的，但“之后”这两个字具体是多久就没人知道了。
　　就在顾文月准备回答的时候身旁那不知何时多出来的女子就抢先了话头“开着又没用，还耗费资源。”
　　天道，光听声音顾文月就猜到了这人，并且还能悄无声息的来到自己的身边，说出这话的必然是这方世界的天道，可这天道好端端的来她们这干嘛？。
　　顾文星自然也是认出了这人的身份，闭上了嘴巴就没有多言了。
　　“您是有什么要事需要我帮忙吗？”顾文月礼貌的问道，她可还记着这人欠自家文星东西呢，正好趁着这个机会要过来。
　　“天命”天道也没有绕弯子就直言道“他们貌似有可以屏蔽我搜索的东西，执行会这段时日也忙的不可开交，我想让你找到他们的地址，之后的事交给我处理就行了”她说着就随手找了个凳子坐了下来，看这样子不像是来只说一件事的。
　　“还有就是这段时日你先别急着现身，我需要你隐藏在暗处。”
　　听到天道的话语停下后顾文月也没有急着应下，略微思考了一番后道“我能拿到什么好处？亦或是我的妹妹能拿到什么好处？”
　　天道仿佛猜到了她的话语，抬手看了眼右手上刚做的指甲后缓缓道出“我可以让你妹妹的望星再强上一分”既然想好了要这人出手那必然是要给出点好处的，这好处是她早就想好的，不出意外的话顾文月是会答应的。
　　“好”顾文月看了眼身旁的文星后点了点头，随后又道“不过在那之前能否请您先交付一下之前的说好的报酬。”
　　天道闻言笑了一声，右手一挥一道裂缝就出现在了空中，不是很大，只有拳头般大小，但这裂缝中却钻出了一条丝线，直直的飞到了她的手中。
　　“白念，之前顾文星用的那具身躯能给我吗”她握着那根丝线就说道，看样子这丝线可以连接两方世界的通话。
　　裂缝中沉寂了两秒后才给出了答复“可以，我现在就送过来。”
　　等对方这话语刚落下那裂缝中就飞出了一个圆球一样的东西，外表还是彩色的，天道接过这圆球后看了两眼就抛到了顾文星的手中，顺便解释了两句“直接吸收就可以了，不出意外的话应该是虚无境。”
　　“好了，没有其他的事情我就先离开了”天道说着就从椅子上站了起来，看了眼外面的天空后说道“顾文月，切记，在没有我的指示前不得提前暴露，现在你的妹妹实力也不低了，应该不需要你出手照顾了吧？”
　　“好，我记住了”顾文月随口应下，看了眼顾文星手中的那个小圆球后转头继续说道“不送，再会。”
　　听到她这明摆着赶人的话语天道也没急，又看了两眼这两人后就一个瞬移消失在了原地，不出意外的话这两人便是自己在这段时间站稳脚跟的最佳助力，虽然这名为顾文月的人话语不是很友善，但其实也还好，至少这人事情做的漂亮。
　　用灵识将附近又扫荡了两圈确定没有什么奇怪的人后顾文月便走到了妹妹的身边，一齐看向了那个小圆球。
　　“试试吧”顾文月说道，灵魂上的融合必然是疼痛的，但这融合身躯应该是没有多少痛觉的吧？在她的印象中也是有人这么做过的，貌似没有痛苦的表现。
　　“...好”顾文星自然知晓姐姐为何有些着急，只要自己将这具身躯融合了那实力就能回到虚无境初期，不说打遍天下，遇到什么困难至少能跑的掉了，这样一来姐姐也就能更加的放心些了。
　　在心中稍微做了一番准备后顾文星便直接坐在了沙发上，盘腿打坐，将那小圆球放到了自己的面前，随后用自己身上那些细微的灵力来吸取着其中的精华。
　　进度缓慢是因为她现在的实力太低了，也有可能是因为这小圆球中蕴含的力量太多了，在持续吸收了两个小时后她任然能察觉到其中蕴含的大量灵力。
　　照目前这个势头来看没有个十个小时是吸收不完了，希望能在今天完成吧。
　　即便时间再紧迫她也没有在吸收灵力上表现的着急，这种事情不能操之过急，否则自己肯定要出事的，自己一但出事姐姐也会伤心，正是如此她才格外的小心。
　　时间一分一秒的流逝着，在一旁看守的顾文月却是始终放不下心来，文星明天还有一场演讲，时间是上午，也不知来不来的及，要是来不及的话她就要给校方打个电话了，至于理由的话...就说生病了或者出事了吧，这样人家也不好说些什么。
　　等到象征着夜晚的月亮从那山头上冒出来的时候房子中的两人依旧保持着这个姿势没有动弹一下。
　　这时顾文月睁开了双眼，抬眼看了眼时间后就打开了手机，在一家外卖平外上随便点了几道文星爱吃的菜后就下单了，她有预感，文星快醒了。
　　等到顾文月拎着外卖走回客厅的时候那在打坐的人就缓缓的睁开了双眼，一道淡蓝色的光芒在她的眼睛中一闪而过。
　　她的虚无境实力回来了，甚至还收了点利息。
　　在外面玩的太嗨了回来晚了。
　　不过现在还没到十点，算上审核的时间应该是十一点左右的样子，你们应该没有睡吧。
　　_(:з」∠)_


第164章一百六十四颗星星
　　翌日一早顾文星就被自己凌晨设置的闹钟给吵醒了，顶着巨大的困意用手在手机上胡乱的点了两下后那闹钟就乖巧的闭上了嘴不再闹腾，随后她又钻回了自己的被窝中。
　　“文星，该起了，今日你还要演讲”顾文月也被这闹钟给唤醒了，但她的精神面貌却很好，在用了两息的时间用以调整后她就回到了平常的状态。
　　那连闹钟都吵不醒的人在听到姐姐的声音后却是清醒了一二，含糊的说道“那你亲我一口...”也不知这是梦话还是什么。
　　但不管是不是梦话顾文月都当真了，犹豫了几息后她还是将一枚香吻落在了妹妹的右侧脸颊上。
　　如果能早点知道今天早上要给文星一枚早安吻的话那她昨天晚上必然要好好的喷上两下口腔清新剂。
　　“小懒虫，可以起来了吗？”她笑着说道，同时用手在妹妹的脸颊上戳了两下，软软的，也想咬上一口...等等，她的心性怎么又便的如此奇怪了，前天是想咬妹妹的唇瓣，今天是想咬脸颊，那明天是不是就要咬别的地方了。
　　“好吧...”嘟囔着说着了这句话后顾文星就缓缓坐了起来，伸了一个懒腰后又打了个哈欠，都说修士在灵力充沛的时候是不需要休息的，但问题就是她昨天在吸收完所有的灵力后就已经累了个半死，最后发现这回来的灵力竟然还不是满的。
　　说通俗一点就是她辛辛苦苦将一个木质的小碗改造成了一个巨大的水桶，但在完工的时候发现这巨大的水桶中只有之前的那点水，也不是说没有好处，至少她现在的实力是虚无境无疑，但灵力的储备就需要自己去积累起来了，或者嗑一些丹药也行。
　　可姐姐在昨天晚上并没有给她丹药，理由是她现在的境界还不稳定需要自己吸收天然的灵力才行，等这次吸收完了后之后就可以随意的使用丹药了。
　　“几点了...”一个哈欠落下后又一个哈欠跟着来，看的出来她是真的困，一想到今天还要上台演讲，更累了。
　　“七点零二”顾文月看了眼身旁的手机后说道，文星的开学时间是八点半，来是来得及，甚至还可以再吃一顿早饭，但这也只是按照普通的学生标准来的，校方之前是让她七点半到的，说是提前商量一些事情。
　　顾文星听到姐姐报的时间后也没太在意，起身下床后就晃晃悠悠的走到了洗漱间，当她从里面走出来的时候整个的面貌就变了，之前那一脸没睡醒的样子荡然无存，现下的她很精神，至少外表看起来是这样的。
　　“需要我送你进去吗？”顾文月问到，她记得新生的家长好像是可以进去的吧，她也算是文星的家长了。
　　“可以啊”顾文星一边整理着自己的衣物一边说道，其实就算姐姐没有说她也要把姐姐拉进去的。
　　用手机上的打车软件随便招了一辆车后两人就坐了上去，手中的早饭是刚刚路过街边的小摊上买的，鸡蛋灌饼，看起来还挺有食欲的。
　　顾文星所报考的大学并不远，之前说过的，就算走路的话都只需要十多分钟的时间，这一上车就更快了，不到几分钟的时间两人就抵达了这个大学的门口。
　　看到面前这宏伟的大门顾文星稍微有些满意，看样子是愿意花钱的，就是不知道在其他的地方愿不愿意花钱，这里的学费可不便宜呢。
　　此时的大门口不只有她们两人，更有其他众多的学生与家长，校内是不允许其他车辆进入的，所以所有的学生和家长都是徒步进入校园的，正好也能欣赏一番校内的风景，这大学的周边绿植做的也挺不错的。
　　“新生是吗？跟我来吧”就在她们刚踏入校园的时候一个带着蓝色牌子的学姐就走了过来，看这样子像是学校派来招待新生的。
　　见到招待自己的人是个女生后顾文星微微松了一口气，说实话，她不太喜欢男生靠近自己，女孩子的话倒是还好。
　　“谢谢”礼貌性的道了一声谢后顾文星就带着姐姐一齐跟上了这位学姐的步伐。
　　这段路程并不长，但面前的这位学姐却总是装作不经意的回头看她们，也不知是在看她还是看姐姐，不过这一路上并不是只有这学姐一个人的目光。
　　算了，习惯了，无所谓了，反正看的再多自己的姐姐也不是她们的。
　　这个学校为了防止一个办理处忙不过来特意设置了多个办理处，顾文星只在座椅上等待了一两分钟就轮到她们了，这搞的跟银行取钱一样，还需要排队的，不过这也侧面说明了这个学校的制度很好，不是那么的杂乱无章。
　　“身份证给我就行了”那办理处的人在看了一眼顾文星后便没有多言，只是在之后装作不经意的又看了两眼，不是她吹，这人真的是她见过最好看的人了，颜值是真的在线啊，身后那位看起来像是姐姐的人也不差，就是身边的气场一看就知道是个不好惹的。
　　那办理处的女孩子在接过文星的身份证后就在那仪器上刷了一下，随后就还了回去，静静等待电脑查询到相关人员后她又将一个摄像头放在了顾文星的面前，这也是新生需要做的事情，为的就是以防有人冒充，她们这个学校再怎么说也是个一本的，这种事情还是要做好的。
　　通过人脸识别后那办理处的女孩子就将一张新的卡片递了过去，同时说道“一卡三用，洗澡，吃饭，身份证明，祝学妹有个愉快的学期~”她笑着挥了挥手，当然，最后一句话是她自己加的。
　　“好，学姐再会”顾文星也朝这位学姐挥了一下手，随后就带着姐姐兜兜转转的来到了一间办公室的门口，原本新生这个时候是要去宿舍的，但她可不一样，于是就来到了这间校长办公室。
　　在门口礼貌性的敲了两下门后里面的人就说了一句请进。
　　跟顾文星之前在网上查到的资料一样，这所大学的校长是一位女子，并且是一位战绩晃眼的奇女子，在家庭条件优越的情况下她并没有选择躺平而是继续奋斗，在上大学之前就已经将周边能拿的奖项全部拿了个遍。
　　在之后又被送去了国外深造，在国外的时候这人也没闲着，凭借着自身超凡的智力直接轻松拿下全校一等奖，奖学金都够她独自生活一段时间的了。
　　就是这种奇女子，创立了这所大学，所有的资金来源都是她自己一点一点积攒出来的，好在这所大学没有让她失望，并且还得到了更多的好处。
　　一打开门顾文星就见到了那站在办公室中央的一位老婆婆，跟其他老人最大的区别就是这位老婆婆她有一头金色的秀发，不知是天生的还是染的。
　　“是叫顾文星吗？”那老婆婆率先开口到，口中说的是问句，但她的双眼中却表现出了肯定的神色。
　　“嗯，芳校长好”顾文星微笑道，暂时还不清楚这校长的为人，对话还是稳妥一些好。
　　听见顾文星的回答后这位芳笑了笑道“好，请坐吧，顾同学身后这位是？”她的目光很快就转到了顾文月的身上，看这年纪有些像是姐姐？顾同学的家长是有什么事耽误了吗？。
　　“这位是我的姐姐，我目前唯一的亲人”顾文星直言道，这种事情说不说其实都无所谓，反正只要有点实力的人都能查到这种事情，至于母亲...在没有见到人之前她还是保留自己的这个观点。
　　“这样啊...”芳校长叹了口气，说道“看来顾同学能走到今天的高度真是不容易啊。”
　　对于这种话语顾文星也只是微微点头并没有多言。
　　“时间不早了”看到顾文星不是很想接这句话后芳校长就给自己找了个台阶下“那就直接切入主题吧，你昨天发我的演讲稿我看了，很不错，就按照那个来，你想要临场发挥一波也是可以的。”
　　顾文星闻言也没有异议，道了一声“好”后就没有其他的言语了，自己只是按照要求办事罢了，事情做完了她就可以回去了。
　　“还有就是你的宿舍问题”芳校长见顾文星对演讲的事情没有问题后就继续了第二个话题，她到现在都还没搞懂为什么这个小姑娘想要长时间的离校，她的这所大学其实是有单人寝的，只要成绩够了就能进，以顾文星的成绩来说是完全足够的。
　　她先前也跟这小姑娘商量过了，但却没有解决，甚至连为什么都不知道。
　　“关于这个问题我还是坚决之前的想法”顾文星直言道“我当初愿意来贵校就是看中了这个的，芳校长应该不会反悔吧？”
　　“哎，算了，那我就不多问了，我等下给你个假条，你先拿着，之后再帮你处理一下校内的课程问题”芳校长见到这人的态度如此坚决也就不好说些什么了，她其实很看中这个小姑娘的，如果可以的话她是真的想把她培养到学历的顶端。
　　但既然人家不愿意那就算了，自己也不喜欢强人所难。
　　“好，那就先谢谢芳校长了”顾文星笑着说道“那等下演讲是什么时候，我现在准备准备。”
　　方校长闻言看了眼那挂在墙上的时钟，距离演讲开始还是有段时间的，但提前准备终是好的“我现在就带你们去吧”


第165章一百六十五颗星星
　　在校长那一声“有请新生代表上台致辞”后顾文星就顺着台下有些稀松的掌声上了台，可以理解，要是她也在下面的话估计连掌都不鼓，这种事情本来就是毫无意义的，一个人不想学就是不想学，旁人再怎么劝说也是无用功的。
　　她当初愿意走这个流程也只是为了给校方一个面子，毕竟自己这当年全省第一的称号还是相当亮眼的。
　　稍微做了一番自我介绍后顾文星就看了眼台下的那群学生，大多都是一副无精打采的样子，算了，睡就睡吧，她就当单人演讲了。
　　不过就在这时她突然察觉到了一丝熟悉的目光，顺着这道目光她很快就锁定了台下那群人中的一位，坐在角落中端着个手机正拍着自己的人。
　　那个傻丫头容思语，在察觉到她的目光后这人就对她笑了笑，但手上端着的手机却没有丝毫放下来的意思。
　　要不是今天看见了她都快忘了这人跟自己报考的是同一所大学了，就是不知道以后会不会分到一个班，至于寝室就算了，她都不住校。
　　收回自己的目光后她就继续了脑海中的演讲稿，校长之前是让她对着稿子读的，但她拒绝了，自己有能脱稿的实力为什么要拿着个稿子呢，主要就是不大美观，她想将最好的自己展现给姐姐看。
　　她早已不是当初那个只知道玩闹的小丫头了，她已经长大了，不仅能在战争中助你一臂之力，更能在群众前大放异彩，可以的话以后就由我来养你吧。
　　当她的稿子快说完的时候就见到了台下的容思语开始有了一些小动作，像是在对她说话一般，稍微汇聚起了一丝灵力后她才看清了这人的口型。
　　“整点好玩的！。”
　　理解了这句话的意思后顾文星在心中乐了，这容思语也算是听课困难户了，普通的讲课她还能强撑着自己不睡过去，但这种毫无营养可言的演讲她没能直接睡过去可见对自己的尊重。
　　既然这人都这么说了，那她就稍微搞点好玩的吧，在脑中思索了一番后她就有了一个想法，不仅能让台下的一些人打起精神来还能让校方不制止自己，唯一的缺点可能就是要花点钱了。
　　既然这提议是容思语提的，那这资金的问题也就由她来解决吧。
　　“我看你们好像都没什么兴趣，要不这样吧，我们来玩个小游戏”顾文星笑着说道。
　　而台下的大部分人在听到“游戏”二字的时候瞬间就清醒了一些，抬眼看向了台上的人，距离稍微近点的这一抬头就低不下去了，谁不爱看美女呢？至于远一点的就只能听见声音和看略有模糊的身影了。
　　而那在后台看着屏幕的校长也将顾文星的这句话听的明明白白，不过她并没有立刻制止，一来是因为事情还在可控范围内，二来则是她相信这位小姑娘不会搞砸的，就凭她看人多年的眼光。
　　见到有许多人都抬起了头后顾文星就继续着自己的言语“游戏规则很简单，我出一个问题，你们若是知道答案就举手，我会选择几位举手最快的同学回答，回答正确就进入下一轮，回答错误就失败了哦，当然，是有奖励的并且是由小及大。”
　　本来听到前半句就有一部分人准备放弃了，但却没想到竟然是有奖励的，那这性质可就变了啊，看别人能不能回答上来也挺好玩的。
　　“好，我看各位都准备的差不多了，那就开始吧...哦对了再说明一下，我指定了某一位同学后就要在三秒内回答我，否则也算失败”顾文星说着就朝台下的人群笑了一下。
　　这其实不只是为了完成容思语那丫头的小心思，她自己也讲的有些累了，正好趁这个时候稍微休息休息。
　　“第一题，寒日萧萧上锁窗的后一句是？”这第一个问题是她随便想的，本来就没想搞的太难，要是底下一个人都回答不出来那就尴尬了。
　　就在她话语刚落的一瞬间就有三个人举起了手，她也很快捕捉到了这几个人的样貌。
　　“好，我最先看到了三个人，一百二十二号，三百零一号，七百八十九号”顾文星直接打断了其他人还想再举手的机会，道出了那最先回答出来的三人。
　　“我数到一的时候你们一起说吧”顾文星说道“三，二，一。”
　　很快，这三个人的回答就出现在了顾文星的耳中，跟她所想的一样，有人就是来捣乱的，明明不知道问题就是想要举个手，好像这样会显的自己高人一等样子，对于这种人她也是直接说道“七百八十九号，你坐下吧。”
　　那人本想狡辩两句的结果就被身边的人给拉了下来。
　　“两位女孩子啊，不错，我现在给你们两个选择”顾文星看清了那两个的人样貌后就说道“一是现在就放弃，我等下可以直接给你一杯奶茶，三十以上的哦。”
　　“选项二就是继续答题，奖励是一个星期的饭钱”普通人一个星期的饭钱对于容思语来说就是一顿饭的钱，她也不至于让这傻丫头大出血。
　　那台下站着的两位女孩子犹豫了一下后就都选择了继续，这一杯奶茶是真的没什么用，不如再争取争取，说不定还有更好的奖励呢，对于她们来说这种奖励是失去了不可惜，得到了是惊喜。
　　“那好，第二题，请你们拿好草稿纸，我接下来要问的是数学题哦，当然，电子草稿纸就算了。”
　　听到顾文星的这句话后这两位女孩子就都从身旁有纸笔的人手中借来了。
　　“设随即变量大X~N（0，1），在大X小x的条件下，随机变量y~n（小x，1），则大X与y的相关系数为多少”这同样是她随便想的一道题，在经过稍加思索后她就记起来了，这好像是以前在卷子上做过的，不知道为什么在现在想起来了。
　　很快，两人就又给出了答案，只不过这一次的答案是她让人递过来的，她还是要看一下解题步骤的，虽然不是什么难的题目，但就怕靠科技取胜。
　　在稍微看了一眼后她就点了点头，都是对的，就是两人的解题步骤不太一样。
　　很快她就问出了下一个问题，两人又很快的回答了上来，就这样持续了三盘后那序号为一百二十二号的女生率先出局了。
　　这也不怪她，主要是顾文星之后出的题目已经不是大一的难度了，这已经赶上考研的水准了，甚至还夹杂了一些五花八门的问题，要是不时常关注外边的新闻还真就回答不上来。
　　在这位女生坐下前她问了一个问题“我想请问一下，这些问题都是你事先准备的吗？”
　　听到这话顾文星轻笑了一声道“不是，即兴发挥，我连稿都没拿”她说着就挥了挥自己的双手，上面真的什么也没有，就连话筒都是立在桌子上的。
　　“那我可以问一下你的高考成绩吗？”她又问到，她实在是太好奇了，这人看样子跟她差不多大，但为什么两人的差距就这么大？这人真的是新生吗？。
　　“高考？七百四十五，怎么了吗？”
　　看见顾文星这装作不懂的样子就连容思语都差点没忍住飙脏话了，不就是全省第一吗，她母亲还全国第一呢，全国第一的商人。
　　“...没事，打扰了”那女生闻言瞬间沉默了下去，不光是她，台下的许多人都怀疑自己的耳朵听错了，七百四十五？！开玩笑呢，那扣的五分是作文没写标题吗？。
　　看了眼时间快到了之后顾文星便加快了速度，没有再管台下的那些人而是继续问起了问题，在又回答了几轮后那最后的女生便选择了停手，知足了，一部手机呢，她手头的这个手机正好要换了。
　　在看到气氛已经起来了之后顾文星便迅速结束了之后的演讲，将这份较为热闹的气氛留给了下一个人，随后她就退回了后台。
　　“芳校长好”她礼貌的叫了一声，没想到这校长竟然在这里等她，不过也对，毕竟自己整出了这么件事。
　　“看不出来，你还有当老师的潜质”芳校长将面前的人又看了几眼后评价道，这可不是什么反话，而是大实话，能在这么短的时间内就将底下大部分睡觉的学生拉了回来，虽然是用钱为代价，但效果还是不错的。
　　顾文星闻言摇了摇头“没有，运气好罢了，芳校长如果没有其他事要我帮忙的话我就先行离开了，家里还有些事”见面前的校长没有拦下自己后她便挥了挥手走出了这后台。
　　在后台的门口已经有一些人在那边站着了，不知道是什么愿意，她也不想管。
　　但当她刚踏出后台大门的时候那些人就拥了上来，好了，她知道这些人是来干嘛的了。
　　从这些人中她很快就捕捉到了容思语的身影，推开一旁的人群后她就走到了这人的面前，将这人的身子一转当着开路机就一路小跑了出去，至于姐姐，她并没有察觉到相关的气息，应该是觉得这边人太多了。
　　待两人走到了安全的地方后她就将一个联系方式递给了容思语，这是刚刚获胜的那位女孩子的联系方式。
　　“好好好，我说你怎么突然变的这么大方了呢，原来打的是我的主意”容思语哭笑不得的接过了这张小纸条。
　　虽然后天才放假但我感觉明天去上课的人不过双手之数...


第166章一百六十六颗星星
　　“就当你看热闹的门票啦~”顾文星拍了拍这人的肩膀后就朝着四周看去，这附近也没有姐姐的身影，是有什么事情走掉了吗？。
　　这般想着她就打开了手机拨打了姐姐的电话，很快，电话就接通了。
　　而见到顾文星打起了电话的容思语就只好闭上了嘴巴。
　　“姐姐你在哪？”顾文星直言问到，她还想着赶紧回去呢，这学校里貌似没有什么好玩的，还是家里住着舒服。
　　听到电话另一头传来的话语后她只好回了一句“哦。”
　　姐姐说她在忙一件事情，至于是什么事情她大概有了一个猜测，就是前不久那个执行会的人，除此之外她是真的想不到其他的事情了。
　　那好吧，就在学校里稍微逛一下吧，正好容思语也在这。
　　“有空吗？”挂断电话后顾文星就问身边的人。
　　“你姐姐有事是吧，那行吧，本小姐就大发慈悲的带你逛逛吧~”容思语说着就拉过了顾文星的手，朝着学校里面走去。
　　对于这座校园她还是做过一些功课的，占地面积很大，楼房也很多，几乎是能想到的所有场景它都有，小到近十家小卖铺，大到游泳馆健身房这种一般学校都没有的地方。
　　虽说做的这些功课只花费了她一个小时都不到的时间，但她还是觉的自己已经差不多了解了，至少不可能在校内迷路。
　　在脑海回忆了一下她就突然想到了一件事，一件很有意思的事情“带你去个好地方”说完她就改变的行走的方向，朝着那图书馆的位置走去。
　　因着演讲都结束了的原因，这校园内的人比较多，但大部分人的步伐都是向着宿舍走去的，也有一些人是直奔食堂的，但走去图书馆的新生应该就只有她们两人了。
　　用人脸识别进入图书馆内后顾文星仿佛见到了书籍的海洋，这才第一层，摆放的密密麻麻的书架中堆满了书，从这里也能见识到这个学校的经济实力了。
　　“我记得你的分数好像还达不到这里的要求吧？”刚走进图书馆的时候顾文星才想起来这件事情，之前她见这人跟自己填一个志愿她还嘲笑了一番，没想到还真的让她进来了。
　　听到顾文星的这个问题容思语只是淡淡的说出了一句“分数不够财力来凑。”
　　说完她觉的自己刚刚的话语有些笼统了，于是补充道“我的母亲是她们的投资人之一。”
　　顾文星闻言没有再言语，而是直接竖起了一个大拇指，真有你的。
　　“你怎么知道图书馆在这个方向的”顾文星又问到，之前在外面看的时候她都没想到这栋巨大的建筑物是图书馆，未免有些离谱了。
　　“昨天在网上查的，都要来上学了不得做些准备？”
　　“你不是最近在忙吗？还有时间查资料？”顾文星疑惑的问到，执行会这几天忙的要死，甚至都把容思语给拉去当苦力了，不是什么动手的事情只是电脑上的一些操作，不是很难，但很烦。
　　本来容思语都将这件事情忘的差不多了，结果在此刻她又想了起来，那前几天的不眠夜，每天累个半死，休息时间只有两三个小时，她感觉自己要是再坚持几天就要直接见阎王了。
　　“开学了，母亲给我请了几天假，而且这件事情应该快过去了”容思语叹了口气道，她是真的想让这件事情赶紧过去，等拿到那份属于自己的报酬后她以后就不去接执行会的任务了，简直不是人干的。
　　听容思语这么说顾文星就凑了上去，在这人的双眼上仔细的观察了一番后才看见了那隐隐约约的黑眼圈，想来应该是被这丫头用化妆品盖住了。
　　“盖的挺严实啊”顾文星评价道，反正以自己的水平是肯定做不到这种地步的，她顶天了也只会贴贴面膜什么的，其他的用不来，主要就是懒。
　　容思语闻言瞬间挺直了腰板“那是，这可是我花了不少时间的成果，要不然今天你今天可能都认不出我了。”
　　在两人小声的嬉闹间就走到了电梯口处，顾文星虽然不太明白容思语要把她带去哪里但还是跟着上去了，在电梯抵达了七楼后就停了下来，这好像是这栋楼的最高层了。
　　一进入这层楼容思语就打开了手机，在相册中翻找了一下后就找到了一张图片，看这图片中的样子貌似就是这附近。
　　在大致探索了一番后两人就来到了最里面的一个货架前，这里的书籍貌似都是以前的学长学姐们捐赠的，分类五花八门，甚至其中还有一些恋爱文学。
　　“四号六排三十二号...”在嘴里嘟囔了一句后容思语就找到了她想要找的东西，一本地图集。
　　就在顾文星疑惑容思语为什么要找一本地图的时候就见到了这本书里面的样子，开篇第一页是黑白的，这明显不是什么地图集。
　　又翻动了两页后顾文星终于确定这是什么了，漫画！还是姛小漫画！。
　　“...厉害”沉默了片刻后顾文星不得不称赞了一句，能找到藏的这么深的东西，容思语你可真行啊，说完她便又凑了上去，有些好奇了，她刚刚只是粗略的看了一眼几页只注意到了是两个女孩子的恋爱，但详细的就没看到了。
　　“嗡~嗡~”就在这时她口袋中的手机响了起来，幸好在来之前她就打开了静音模式，现在只是在她的口袋中震而已。
　　环顾了一下四周确定没有其他人后她就接听了电话，并且将音量拉至低端，能听清就行。
　　是姐姐的来电，不用想她都知道是因为什么“好，我来了”给予了一声回应后她便跟容思语告别了。
　　没过多久姐姐就出现在了她的视线中，跟来时的模样一样，没什么变化，就是左衣角处有一点点的红色。
　　“姐姐动手了？”她轻声问到，这东西她稍微用灵力探测一下就知道是血液了，但并不是姐姐的，那应该就是敌人的了。
　　“嗯，处理了几个眼睛”顾文月淡然道，随后就跟着妹妹的步伐坐上了一辆出租车。
　　因为车上有个司机的缘故所以顾文星就直接用灵力来传音了，她现在的灵力虽然算不上多但传音的这点还是够用的。
　　[执行会那边的压力好像开始变小了，我看容思语都请假来学校了]。
　　[这样吗？我知道了]顾文月了解后便微微点了点头，心中有了一些想法，既然执行会的人现在有了喘息的功夫那她便可以不用麻烦了，最好是按照天道的想法来她不现身。
　　“轰！”一声冲天的巨响瞬间席卷了整个街道，没等这司机反应过来一道剧烈的冲击波就朝着她们冲了过来，虽然没有被掀翻，但还是造成了较大的颠簸。
　　几乎是那声音出现的一瞬间顾文月就看了过去，六个人，不是冲着她们来的，这些人的目的应该是那大门敞开的银行。
　　抢银行？几年前的套路了，这些人想赚钱就不会想别的方法吗，近几年的银行安保还是非常好的，想要攻破还是需要点本事的，要是放在之前顾文星肯定会这么想，但现在可不同，她在反应过来后就察觉到这六个人中起码有四个人是修士。
　　没想到这种事情被她们给遇到了，但幸好没有陷进去，她们目前还是个旁观者，想要在暗中帮忙也不会被敌人立马发现。
　　执行会后来发来的邮件中就有说道如果遇见了这种事情能帮忙就帮，但不得提前露面，这套说辞倒是跟天道差不多。
　　“师傅，就在这停吧”顾文星对着司机说道，至于理由她懒的编了，就看这司机怎么理解了。
　　没等这司机同意顾文星就拉着姐姐的手从这出租车上走了下来，用余光瞄了一眼那家已经落下大铁门的银行后就走进了一条巷子中。
　　“姐姐想怎么做？”她问到。
　　“看情况吧”顾文月思考着“不能露面的话就意味着不能做的太明显，最好有个人能给我们掩护一下。”
　　两人很快就释放出了自己的灵识，迅速就覆盖了整个银行，甚至将周边的一些建筑物都给包裹在内，这也是为了突发情况做准备，万一这六个人还有别的同伙在旁边蹲着呢。
　　而很快，事实就证明她们的猜想是正确的，在银行后面间隔了两堵墙的位置就有两个人鬼鬼祟祟的蹲着，其中一位也是修士，并且身上的灵力还不少。
　　“先把这两个解决了吧”顾文星提议道，反正这两个小贼待的地方一没有监控二没有人，将这两个小贼直接敲晕带到执行会就行了，等他们醒了就说是执行会的人碰巧遇见的，多么合理。
　　但里面的那六个人就不是那么好搞了，现在这银行里面不仅有这六个歹徒，更有十多位普通人和十多位员工，贸然动手是绝对会被发现的。
　　也就在她们思虑的时候这六名歹徒开始了自己的工作，只见他们分工有序的分为了两拨人，一边是用以控制人群，以防出现不测，另一边是直奔着金库去的，其中两位身上还拎着两个大包，里面装的应该就是用来破门的了。
　　很快，执行会的人也抵达了现场，但里面的这六名歹徒在收到消息后却没有丝毫的慌乱，井然有序的做着自己的事情，洗劫的洗劫，控制的控制。
　　他们不知道的是自己的后路已经被抓住了。
　　好好好，整个寝室就我一个人了。
　　以心静排解孤独，纳夜色并作思绪


第167章一百六十七颗星星
　　在这银行中的六名劫匪将金库洗劫一空之后他们才意识到了一个很严重的问题，就是他们在外面的同伙不见了！就连打电话也没接！这可不是什么好消息。
　　这六人迅速的商量了一下后就准备启动B计划，简单来说就是走后门逃，至于这后门在哪，这得看哪面墙比较薄了。
　　“这，快点”那像是领头的人急促的对着身旁的人说道，还时不时抬手看表，好像很在意时间的样子。
　　他身旁的人领命后就从挎包中取出了一个冲击锤，对准了面前的墙壁后就按动了开关，很快，烟尘四起。
　　这六人见状立刻就混入了烟尘中，甚至都没来得及看清这墙壁的背后有着什么，不过很快他们就知道了，是执行会的人，并且还不是一个，是一大群。
　　“全部铐上！”刚刚赶来的执行会成员就见到倒塌的墙壁，二话没说就逃出了腰间的□□，对准了目标就扣动了扳机，看着面前倒在地上抽搐的蒙面六人后这支小队的队长不禁感慨了一句自己的运气真好。
　　她一开始还以为自己走的这条近路会很安静呢，没想到刚到地方就遇到了惊喜，这业绩都送到手上来了能有不要的道理？。
　　而在不远处的小巷子中顾文星通过灵识看到了这个场面后并没有表态，只是晃了晃姐姐的手说道“看来她们搞定了，我们走吧。”
　　“好”给予了回复后顾文月就跟着妹妹的步伐走上了一辆新的出租车上，过了几分钟后就抵达了家门口。
　　顾文星觉的自己今天的运动量已经超标了，因而一回到家中就直接扑到了沙发上，甚至连鞋子都没有换。
　　“这么累吗？”顾文月见状笑着问到。
　　“这不是体内没有多少灵力吗，在那讲台上站久了就累了，嘴巴还干干的”顾文星回道，说完后她便准备起身倒杯水喝，她是真的快渴死了，今天一整天她只喝了一口水，就是早上醒来的时候喝的。
　　但没想到她刚坐起身来自己的面前就出现了一只手，以及手上端着的一个杯子，同时还有姐姐那柔和的语气。
　　“温的，经常喝凉的对身体不好。”
　　虽然顾文星心中想到的第一句话是‘我都是修士了还用在意喝凉水吗？’但嘴上说的却是另一句。
　　“好，谢谢姐姐”甚至连说出来的语气都比平时顺从一些。
　　端完水后的顾文月依旧没有闲着，看到妹妹将那喝空的杯子放回到桌子上后她又走了过去，在妹妹的脚边蹲了下来。
　　“别动”她说着就伸手抬起了顾文星的左脚。
　　穿着鞋子上沙发，要是放在以前她必定是要说教两句的，但今天也算是列外吧，文星都这么累了。
　　顾文星见姐姐蹲在自己的脚边后第一时间还没有反应过来，直到见到了姐姐解开了她左边鞋子的鞋带，这是要替她脱鞋子吗？。
　　“我自己来就好”她连忙起身制止，但接下来的动作却被姐姐给拦了下来。
　　“文星不是说累了吗，躺下歇着吧”顾文月头都不抬的说道“还是说不好意思？小时候我给你洗澡也没见你羞过，现下脱个鞋子又何妨。”
　　见这人理直气壮顾文星也不好辩解，只好顺从了，不过她的目光却一直注视着脚边的人，先前被忽略的事情在此刻冒出了头来，现在是不是个好机会？如果她做出那种事情的话姐姐会怪她吗？。
　　她不清楚，但不会退缩，这在心中埋藏了多年的幼苗是时候让它晒晒太阳长大了。
　　将心中那为数不多的勇气全部汇聚在一起后她便抬起了头，弯腰将姐姐那垂下的发丝给撩了回去。
　　“姐姐...”她喃喃道，这是她思而不得的人，此刻就在她的面前，为她褪下鞋袜。
　　“怎么了？”顾文月将妹妹的左边鞋子脱下后就开始解右边的鞋带，好在妹妹比较配合，这中途都没有动一下，要不是听到这声音她还以为妹妹睡着了。
　　“我想向姐姐要一个东西，可以吗？”用着脑中最后的一点理智顾文星拼凑出了这句话，想必姐姐会以为自己是想要什么寻常的东西吧。
　　顾文月闻言几乎是立马就回答“可以”她甚至连是什么都没问，就这么直接的答应了。
　　不过这也好，顾文星希望的就是这个回答，伸手撩过姐姐的一缕发丝盘在手中玩了一番后她才缓缓开口道“我想要...。”
　　那最后的几个字她是贴着姐姐的耳朵说的，虽然她自认现在自己的脸皮是挺厚的，但这种事情她还是不敢公开说，即便周围并没有其他人。
　　顾文月在将那最后的一个结解开后就听到了妹妹在自己耳边低语的这个词，两只本想抽回来的手就这么悬在了空中。
　　沉静，一瞬间的安静充满了整个房子，甚至就连房子外面的鸟叫都听不见了。
　　直到顾文星脚上那摇摇欲坠的鞋子落在了地上，发出了一些声响。
　　“文星...知道自己刚刚说了什么吗？”顾文月在此刻才堪堪回过神来，这在黑月中并没有多少变化的脸在这时却显的有些奇怪，是悲是喜，是忧亦是欢。
　　“我知道”顾文星闻言立马回道，说话间不自觉的挺直了腰板“姐姐不要再将我当小孩子了，我已经成年了。”
　　是啊，文星已经成年了...顾文月在此刻好似明白了些什么，自己在黑月那边待的太久了，久的连自己的时间都给忘却了，十年？还是百年？记不清了，只模糊的记得自己在那边度过了无数的春夏秋冬。
　　而在见到久别的妹妹时她不自觉的注重了妹妹的年岁，总觉的两人之间差了很多很多，正是两人所经历的时间不同才让自己感到了异样。
　　但这又有什么关系呢？文星已经成年了啊，文星不再是那个需要自己保护的小朋友了。
　　像是猜到了姐姐的心思一般顾文星突然起身抱住了面前的人“我在很早很早以前就爱姐姐，现在也爱，不过现在的爱要比之前的更加热烈”她说着就在顾文月的右耳垂上亲了一下，那耳垂上的星星耳坠因此晃动了一下。
　　“姐姐能给文星这个机会吗？”落下了这句话后顾文星便开始了煎熬的等待，她需要等待姐姐的回应才敢继续之后的事情，她不想为难姐姐。
　　沉寂了良久后顾文月才微微的叹出了一口气，不是悲伤，倒是显的有些放松的姿态“什么时候开始的？”她问到，对于这个问题她比较好奇。
　　顾文星闻言认真的思考了起来，很快就找到了记忆中的一个画面“姐姐离开的那一天”没有好像，没有大概，这就是个明确的时间点，她很确信自己就是在那一天真正明白了自己的心意。
　　听到了答案后顾文月便微微点了点头，看来自己是最先动心的那一个。
　　“为时尚早”抛下这句话后顾文月便站起了身，转身走向了卧室，她还需要再思考一下，自己这么做真的是正确的吗？不过从时间上来说这已经不算是一时兴起了，持续了这么多年的心思直到如今还没有断开，这足以说明其决心。
　　这不光是给自己留点思考这是否正确的时间，更是让她好好的想一想答不答应文星的那个要求。
　　看到姐姐那离去的背影后顾文星并没有伤心，因为她听见了姐姐的回答，是‘为时尚早’而非‘不行’这也就是说自己还有机会，并且姐姐不排斥！。
　　一瞬间，她心中就有了一个明确的目标，为时尚早？那她就让这时机赶紧成熟起来，别再跟她说什么都等了这么多年了不差这一会，她就差这一会！很急！急着把姐姐吃了！。
　　“嘟~嘟~”口袋中的手机震了两下后顾文星就将其拿了出来，看了一眼那上面的信息后就直接打开了聊天软件。
　　[江湖救急！]。
　　[？]将这个问号发出去后还没到一秒钟顾文星就见到了那个聊天界面变了，变成了通话请求，这容思语是想干嘛？不过她今天心情好，就看看这傻丫头在整什么事情吧，抬手点下了那个接通按键后她就将声音改为了免提。
　　“第一节课就有老头发疯了！来抽查我们问题了，要是回答不出来就要扣平时分！”容思语那咬牙切齿但却小的跟蚊子叫似的声音马上就传入了顾文星的耳中。
　　听到这人的描述顾文星就大致明白了“哦，所以你现在带着蓝牙耳机用头发遮着是吧”就容思语这点计量，不是第一次用了。
　　“马上就到我了，你应该能听见那老头的声音吧？”容思语担忧的问到。
　　“能，一清二楚”顾文星回道。
　　这话落在了容思语的耳中却是让她品到了一丝异样的气息“你今天中彩票了？这么开心”顾文星平时说话的时候可是没有今天这么温和的，肯定是发生了什么好事。
　　“差不多吧”顾文星含糊了她一句后就听见了对话传来了另一个人的声音，是个年长的男性，应该就是容思语说的老师了。
　　“晴合在一九七三年发生了几件大事。”
　　还是个历史课？在脑中稍微回忆了一下后顾文星就略微轻声的道出了答案，希望容思语的那个耳机不会漏音吧。
　　祝各位中秋节快乐呀。
　　如果来得及的话今天可能会有二更


第168章一百六十八颗星星
　　距离上一次天命整出来的大事情已经过去了整整一个星期的时间，这期间执行会虽然也在全力的寻找但却一无所获，这个组织就像是从这个世界上凭空消失了一般，没有一丁点的踪迹。
　　这一个星期的时间不光执行会的人在全力以赴，顾文星也同样消耗了大量的精力，只不过她所对付的对象是顾文月，她的姐姐。
　　“姐姐尝尝这个”顾文星一边说着一边将右手上托着的小盘子递了上去，这小盘子上盛的东西是她刚刚从烤炉中拿出来的，现在还冒着热气呢。
　　之前在网上看到的那句“要想抓住一个人的心那就要先抓住她的胃”她到现在还记得，并且深信不疑，当初咬牙买下的烤炉正是为了这件事做的准备。
　　在这么多天的美食轰炸下姐姐从一开始的只吃一两口变为了可以把盘子中的事物吃完，这让顾文星感到了莫大的胜利，只要再这么坚持下去她必定能拿下姐姐！。
　　见到姐姐那伸过来的手时顾文星突然有了一个新的想法，只见她将盘子放到了桌子上，从中拿出了一个还带着温热气息的面包递到了姐姐的面前，这可不是让姐姐接过去的意思。
　　而顾文月见状愣了一下，随后还是一口咬了上去，这一次的面包要比前几次更好了一些，她感觉妹妹这几天是把她当成小白鼠了，每天不是在试验新的食物就是在为妹妹的手艺做着贡献，不过她也很乐意，她也算是见证了文星的成长。
　　从一开始那种干巴巴的面包到现在的这种松软适中味道鲜美的食物，这何尝不是一种成长。
　　在将文星手上的面包吞下后她放在兜里的手机在此刻响了一声“叮！。”
　　听着声音像是短信，但她的号码并没有给除了文星以外的人，也就是说着是陌生短信，不过还有一种可能，就是之前执行会那帮人说过的话。
　　将手机拿出来解锁后顾文月就见到了那短信中的内容，至于发件人，是一长串乱码，至少她看不懂。
　　[找到老鼠的踪迹了，但以防有后手需要你在暗中帮助]。
　　这短信中的寥寥数字就已经象征了发件人的身份，又将这内容看了一遍后顾文月就点击这邮件上面显示的电话号码，应该是能拨通的。
　　在通话界面的“嘟”声响了四下后顾文月就见到了手机上的画面变了，这是成功打通了。
　　“什么时间？”她淡然问到，既然对方说让她在暗中那只要不出现意外自己就不用现身，这样挺好的。
　　“今天，我们会派人去接你，具体的情况那个司机会告诉你”说完这句话后电话那头的人就挂断了。
　　由于顾文月开的是免提的原因所以顾文星也听的一清二楚，此刻她正眼巴巴的望着姐姐，心中的那点小心思是越发的明显了。
　　顾文月见她这幅样子不禁笑着问道“文星也想去？”这“想去”二字就差直接印在妹妹的脸上了。
　　“嗯嗯嗯！”连忙点头后顾文星又拿起了一块小面包递到了姐姐的嘴巴前“姐姐你看，我现在的实力也差不多恢复了，就算打不过人家还能跑嘛。”
　　顾文月闻言并没有立马表态，她也明白文星说的这句话不假，如果真的遇到了强敌以文星现在的实力跑是肯定能跑掉的，但她还是有些担忧，总觉的心里有些不踏实。
　　但当她的双眼对上了文星那一双闪着星光的双眸时也只能无奈的点了点头，算了，就当是锻炼一下文星的实战能力了，在回到这方时间这么久的时间文星还没有真正的动过手，要是真的出事了就当练练手了，没有出事那自然是最好的。
　　看到姐姐的点头后顾文星那心中的欢喜瞬间就踊跃上了外表，在将手中的这块小面包喂掉后她就开始准备了起来，执行会的人说是今天回来，但并没有说具体的时间，要是等一下就来的话那她就来不及准备了。
　　小挎包带上，里面可是有着不少的好东西呢，甚至她还藏了几枚丹药进去，以备不时之需，当然，最好用不上。
　　就在她刚刚整理好东西没一会的时间大门的门铃就被人按响了，用灵识稍微感知了一下确定外面只站了一个人后顾文星便走了过去将门给打开了。
　　“是顾女士吗？”那司机问到，她并不清楚上头让她接的人长什么样子，她只知道这人的名姓和住址。
　　“稍等”落下这句话后顾文星便折返回了房屋中，带着姐姐一同走了出来，顺便将身后的大门给锁上了。
　　这司机刚想再问一句谁是顾小姐结果就见到这两人一同上了她的车，嗯？难不成上头让她接的人是两位？应该不是吧？。
　　“走吧，这是我妹妹，与我同行”顾文月刚落坐就见到这司机有些发蒙于是开口解释了一句，说完这句话后她便闭上了嘴巴没有再多言一句。
　　这司机无奈，只好拉着这两人前往目的地，中途还给后座的两人讲解了一番此次的行动重点。
　　在前不久天命中那潜伏许久的内应终于跟她们取得了联络，并且传来的第一件事情就是天命接下来的重点事件：对四国施压。
　　至于他们施压的方法，很简单，就是派遣四辆装载了大量炸药的货车入城，在四国的中心城附近引爆，这件事情要是放在以前那绝对是如同开玩笑般，但在当下的这种时候，那灵力带来的优势实在是太过好用了。
　　所以执行会在收到这条消息的第一时间就暗中部署了起来，争取将敌人的四两货车全部拦下，最好是能活捉。
　　“所以我要负责的区域是刃雪的中心城？”顾文月问到。
　　“没错，您应该是有办法巡视这座城市的，一但察觉到了可疑目标就及时向我们汇报，如果来得及的话我们执行会会出手，如果来不及的话您看看能不能不动声色的解决掉”那司机一边将速度开到了一百多码一边说道。
　　也不是她想飙车，只是另一边的成员都已经行动了起来，她必须在敌人察觉之前将后面的这位大佬送到指定地点才行，否则今年的工资可就泡汤了。
　　经过了十多分钟的高速飙车后这司机直接在马路上来了个漂移入库，在刚刚停稳后她就打开了车门“就是这附近了，我现在还有些事需要处理，您可以开始了，敌人可以会在傍晚之前动手”这人说着就一路小跑了出去，看的出来是真的很急。
　　见到这司机走远了之后顾文星将心中的疑惑说了出来“姐姐觉的她们的情报靠谱吗？”真不是她质疑，只是之前执行会连这帮人的老家在哪都不知道，现在又跟她说天命中有执行会的卧底，并且这卧底还传出来了这么大的消息。
　　“大概是敌人刻意流露出来的，但执行会不敢赌”顾文月评价道，这就是她的想法，执行会的人应该也察觉到了异样，但她们不敢赌这件事情的真假，要是假的那就是她们运气好，但如果是真的执行会却没有做出任何的措施这必定会被有心之人利用。
　　“我放出灵识笼罩整个城市，文星给我护法吧”顾文月说着便找了块干净的地方坐了下去，手中掐了两道手决后就开始缓缓放出自己的灵识了。
　　说是护法其实就是在一旁玩的，顾文星撇了撇嘴，只好将姐姐身旁的那块地方稍微清理了一下随后坐了上去，既然这座城市有姐姐看守了那她就稍微修炼一下吧，这般想着她便开始盘腿纳灵了起来。
　　这方世界的灵力实在是太低了，她花费了一个多星期的时间才勉强恢复了八成的灵力，现在的纳灵其实也吸收不了多少的灵力，只是用来消耗时间罢了，她总不能在姐姐的身边刷手机吧，她自己都觉的有些不妥。
　　时间大约过去了半个小时左右，顾文月猛的睁开了双眼，目光死死的盯着前方，真的有人来了。
　　而在她身旁进行纳灵的顾文星也立刻察觉到了姐姐的异样，睁开双眼问道“他们来了？”
　　“嗯”落下这一个字的回答后顾文月便站起了身，现在那会人的距离还有些远，需要再过十几分钟的样子才能抵达中心地带。
　　将兜里的手机摸了出来后顾文月便再次拨通了之前的那个电话，这次对方接听的速度更快。
　　“西边，蓝色大超市附近，二十五码的速度在向着心中开去。”
　　“感谢！我们动身了”电话那头的人闻言瞬间振奋起了精神，顾文月在听到一声超级大的引擎轰鸣声后这电话就被挂断了。
　　好了，接下来只需要静静的等待事情完美落幕后她们的世界就安宁了，从那司机的话语中她已经知晓了执行会的大部队已经赶往了天命的老家，准备一举端掉。
　　但就在顾文月以为一切都在向着好的地方发展的时候突然察觉到了危机，更多的危机，并且是从四面八方而来的。
　　前狼假寐...思及此她再次打开了手机，又一次拨通了那个电话，可这一次电话的那头却迟迟没有接通，并且在她准备拨打第二次的时候那手机上的信号瞬间就变成了灰色的。
　　看来敌人这是做足了准备的啊。
　　猜猜今天有什么。
　　双更哒！


第169章一百六十九颗星星
　　“我们要动手吗？”顾文星自然也将这一幕看在了眼里，之前那执行会的人说过要是她们赶不上的话就需要姐姐动手了，但还是那句话，不能提前暴露，也就是说还要伪装一番。
　　听到妹妹的问题后顾文月也不得不点了点头，这也是没办法的事情，先前她们制定的协议就是这么写的，并且这事也事关整个世界，她必须要做出点反应才是。
　　“收敛一点灵力，我们是执行会聘来的后手”顾文月说道，这已经是她能想到最好的解决方法了，既能成功阻止敌人的奸计得逞又不会暴露她们的身份，唯一的重点就是对灵力的使用了，用少了可能达不到目标，用多了可能会暴露。
　　“他们的目标应该是中央森林”又用灵识观察了一下那四面八方而来的敌人后她就给出了一个猜测，中央森林不仅仅是公园，更是一个象征，国家安详的象征，如果敌人的目标是这里的话倒是合理。
　　在顾文月说这番话的时候顾文星就已经准备好了，从挎包中拿出了一个戒指就戴在了手上，随后心念一动一柄短刃就出现在了她的手中。
　　仔细的观察了一番确认没有什么其他的遗漏后两人便走出了这间屋子。
　　中央公园距离她们这并不远，走个几步路就能到，用飞的话可以更快，但也会更加的吸引目光，这一次敌人应该是不清楚她们存在的，所以很有必要将自己藏好，在暗处给予敌人致命的一击。
　　横穿过三条小巷子后顾文星和顾文月就来到了目的地，放眼望去只能瞧见郁郁葱葱的绿色，传闻这是开国时就有的，后来变成了皇室的后花园，经历了世世代代的磨砺后才变成了如今的这番样子。
　　一走进这公园内顾文星仿佛觉的自己是真的走进了森林中一般，四周有鸟鸣，有流水，还有微风拂过的呼呼声，一切都是安详的，但这份安详却持续不了多久了，她能感觉到，巨大的危险正离她们越来越近。
　　“我先布阵，文星警惕一下四周，发现敌人就动手”快速的下达命令后顾文月就直接坐了下去，也不管底下的这片地面是不是干净的。
　　双手一动，口中的口诀也随之念出，三颗小巧的宝石顺势从顾文月的纳戒中飞了出来，朝着三个不同的方向飞着，没过多久又落了下去，在没人看到的地方深深的嵌入了土地之中。
　　阵法，她不是很懂，她所擅长的就只有杀人的灵术罢了，但用来应付一下灵力低微甚至没有灵力的人还是可以的，降维打击大概就是这个意思吧。
　　“来了...”感知到带有敌意的人员靠近后顾文星便低声念叨了一句，这应该就是姐姐所说的敌人了，但这会人并没有将车子开进来，而是停在了路边。
　　难道他们的目标不是中央公园而是人来人往的马路？见到那几个人又有了新的动作后顾文星便没有再纠结于这个问题，只要这些人有了一丁点危险的动作那她就会在第一时间出手。
　　很快，她又察觉到了第二支队伍的靠近，这一次的敌人要比刚刚的那会人多一些，他们也是将自己的货车停在了路边后就走到了一家餐馆中。
　　等那第三辆货车停下的时候顾文星瞬间就明白了，这群人是想用装载炸弹的货车将中央公园给围起来！不过好在现在才开过来三辆，只围起来了不到百分之十的范围。
　　“姐姐，他们行动了，是想用炸弹将中央公园围起来然后炸掉”顾文星走到那还在专心布阵的姐姐身旁说道。
　　顾文月闻言立刻就停下了手中的动作，将灵识所查探到的情况给看了一遍后她便开始思索了起来，看来自己的这个阵法需要再扩大一些了，不过幸运的是她们还有时间。
　　“文星去布置阵眼可以吗？”顾文月问到，见到妹妹点头后她就从纳戒中取出了六颗新的阵点递了过去，这件事情她不能动，她必须时时刻刻在阵法的中心点，以防出现什么意外情况。
　　对付这些人妹妹的实力是完成可以的，但还是尽量隐蔽点好“小心行事，别暴露”说完这句话后她便再次闭上了眼睛，继续整理着这个阵法的布局。
　　而顾文星从姐姐的手中接过这六颗阵点后也没有犹豫，直接钻入了附近的树木群中，为了不被发现她甚至还给自己套了一层隐身灵术。
　　虽然姐姐没有说这六颗阵点要埋在哪里，但她从现有的三颗阵点就可以判断出来了，一路向着南走她就来到了第一个地点，环顾了一下四周确定没有其他人后她就用灵力刨开了地上的泥土，将这阵点给埋了进去，随后又将这地方的泥土给还原了。
　　很快，她就将剩下的四个阵点也埋藏好了，至于最后一个阵点，有点危险，是在大马路附近，不远处就是那群人汇合的地方，不过她对自己的隐身灵术还是很有信心的，确认了一番体内的灵力后她就来到了这个阵点附近，将手中最后一刻阵点给埋藏了下去。
　　就在她准备离开的时候就见到了那餐馆中走出来的几人，不正是她之前盯着的那几人吗。
　　也不知这时是谁给她的勇气，她竟然直接走了过去，躲避掉那来往的车辆后她就来到了这群人十步之内的地方，正好可以听见他们说的话。
　　不过顾文星在听了两句后就不怎么感兴趣了，说的都是一些无关紧要的事情，一点正事都没谈，不过也对，谁会在大街上谈论这种敏感的事情呢。
　　虽然没听到什么重要的事情但顾文星还是察觉到了一点线索，就是这几个人的目光好像都在偷偷的看向街道的尽头，好像在等待着什么一样。
　　以防姐姐那边出现什么意外顾文星就又回到了树木群中，穿过茂密的绿色海洋后她就来到了姐姐的身边，并卸下了身上的灵力伪装。
　　“布置好了，刚刚见到那几个人我就过去看了看，虽然没听到什么重要的信息，但我见他们的眼神好像是在等待什么大人物一样一直盯着西边的街道”顾文星坐在姐姐的身边后就将自己的想法说了出来。
　　“这样吗...”顾文月此时也将阵法差不多布置好了，听到的妹妹的话语后就开始思考起了这些人的用意，西边马路的尽头...会不会有种可能这群人所关注的不是什么人物，而是别的东西呢...。
　　蓦地，顾文月的脑海中出现了一句话[敌人可能会在傍晚之前动手]。
　　时间！虽然不是很确定但确实是有这个可能性的，她不得不防，现在距离傍晚还有些时间，照目前这些货车的进度来看貌似刚好可以对应上。
　　不过这也引出了一个很大的问题，就是敌人怎么做到牵制执行会这么久的时间，就算执行会的人再怎么傻也不会过了这么久都还没反应过来。
　　一想到这里她的思绪就好像断了一般，而斩断她思绪的那把刀就名为时间。
　　一切的问题都出现在时间上，为什么这会人要准备这么久的时间，明明可以速战速决的，就目前停靠在这周围的炸弹分量就足以让刃雪喝上一壶的了，还有就是他们究竟用了什么方法让执行会的人到现在都还没反应过来。
　　既然现在还不知道答案那就等吧，她的那个阵法已经完成了，那些炸弹就是想炸也炸不开，等到了那个时候这些人又会打算做些什么呢。
　　时间开始缓缓的流逝，等到那天上的太阳逐渐被山头所吞噬的时候那最后一辆小货车也抵达了，停靠在了最后一处地方，不得不说这天命的人也是懂得伪装的。
　　正常来说不管是什么车子将这中央公园给围了起来都会让人察觉到异样，但天命的人采用了交错式不同颜色与车型的方法使得这些装载了炸弹的车辆不会那么明显。
　　“时间到了”顾文星低喃一句，她也将自己的灵识给展开了，她也想看看这些人在见到自己的炸弹不会产生任何作用后的样子，是慌乱还是疑惑。
　　与此同时，那群人在见到最后一人也成功抵达后就相继离开了这里，从不同的方向抄着狭小的小巷子远去。
　　“他们好像没有□□？”顾文星疑惑道，那如果□□不在这些人的手中那又会在哪里呢，是在天命的领导人手中吗？。
　　顾文月的灵识展开的很大，那些人即便是离开了这一小块地方任然在她的可见范围内，甚至连声音都听的一清二楚。
　　“有人打电话了”她说道。
　　那人在听到电话拨通后只说了一句[货送到了]随后就按下了挂断，不过有趣的是那挂断电话的手是颤抖着的。
　　感知到那数辆货车中产生的变化后顾文月脚下的阵法就发挥了作用，只见一道淡绿色的光芒从她的脚下划过，一分为二二分四的向着四周扩散了开来，在瞬息间每条光芒就攀上了对应的小货车上。
　　“他们动手了”顾文月淡然道，但她清楚这并不是事情的结束，相反，这才是开始。
　　执行会此刻必定是被天命给拖住了，所以她们只能靠自己“注意灵力的使用”落下这句话后顾文月就唤出了自己的绝月，对准了远处的高楼就松开了右手。
　　二更来啦！


第170章一百七十颗星星
　　裹挟着微量灵力的箭矢迅速划过空中，精准的钻入了远处高楼那打开的玻璃窗户内。
　　点点红光从那窗户中飞溅了出来，随后里面就传来了一个男人的喘气声，急促，不安。
　　被这突如其来的箭矢命中的男人想挣扎一下，但只要稍微动弹一下全身就会疼痛无比，看来这箭矢上还涂抹了剧毒，但就算是忍受着这股剧痛他还是要做一件事情。
　　将全身的力气用在了那瘫软在地的右手后他就朝着一旁的柜子上摸索着，出现了意料之外的情况，他必须要上报，否则最后追究起责任来自己绝对要遭殃，就连他的家人也会被连累。
　　找到了！在摸到那四四方方的物体时男人脸色一喜，正想要把这个东西拿下来结果就听到了一声刺耳的破空声响起，随后他就见到了自己的右臂径直的飞向了空中，同时伴随着大量的殷红。
　　在听到一声剧烈的惨叫后顾文月又射出了一箭，可以的话她是想留个活口的，但奈何这人这么不爱惜自己的生命，那就只能先将其弄晕了，她这第三箭的落点不再是那男人的身上，而是头顶，头顶上那盏悬挂着的吊灯。
　　砸应该是砸不死的，但最起码也会昏迷一整子，至于失血的问题她早就想到了，那第二箭上涂抹的不再是毒药，还是凝血粉，为的就是能留下个活口。
　　“有信号了！”在姐姐忙活的时候顾文星自然也是在干着正事的，不光要散开灵识来捕捉周围的动向，更是时刻盯着手中的手机，在她的推测中对方的这个信号屏蔽功能是有时限的，而这个时限很有可能就是炸弹引爆的时候，而事实也确实如此。
　　顾文月闻言立刻就将兜里的手机扔到了妹妹的手中“打电话给那个人”她还需要警戒四周所以不能分出手来做。
　　一接过姐姐的手机后顾文星就打开了屏保直接点进了通话那一栏，随后就开始了等待。
　　可事与愿违，就在那个“嘟”声响起了一下的时候电话中就传来了一句“您所拨打的号码正在通话中，请稍后再拨。”
　　稍后再拨？那绝对来不及了，在挂断电话的一瞬间顾文星就想到了一个人，将姐姐的手机收起来后就又拿出了自己的手机，拨打了其中的一个号码。
　　“思语，你赶紧打电话给你的母亲，就说中央公园遇袭，他们打算炸毁公园”说完这句话后顾文星就安静的听着对面的动静。
　　“明白了”落下这三个字后容思语便直接挂断了电话，她从顾文星的语气中就能听出这件事情的重要性，不敢耽误片刻。
　　“好了，容思语跟她的母亲之间应该是有特殊联络方式的”顾文星微微松了一口气道，现在已经通知了执行会了，就看这些人什么时候能到了。
　　在姐姐射出那三根箭矢后四周就陷入了死寂，就连一开始的鸟鸣都在此刻消散不再见其一丁点的踪迹了。
　　“哒，哒，哒”三声皮靴落地的声音迅速传入了顾文星的耳中，她猛的抬起头来就见到了面前不远处站着的一个黑色身影，一米七六的样子，身形偏瘦，看外表像是个男人。
　　“我还以为是哪只小老鼠来破坏了我的计划呢，没想到是黑月的四公主啊，失敬失敬”那浑厚的男性声音传出。
　　这男人短短的一句话却让顾文星和顾文月不得不打起精神来，这人不仅知道她们的身份更是察觉到了阵法的存在，如果是天命的人的话那必定是位于高层的人员，这可比之前被顾文月打晕的那人有用。
　　“怎么？想生擒我？”那男人似乎看出了顾文月的想法“那你可真想打错了注意，虽然我的灵力在这方世界受到了限制，但这限制也是可以破除的”他说着就挥动了一下右手，一柄漆黑的长剑瞬间出现在了他的手中。
　　“如果我没猜错的话你们是不想暴露身份吧？那这可由不得你们了”一语毕那男人就直接冲了上来，手中的漆黑长剑直指顾文月的喉间。
　　还没等顾文月动手顾文星就先唤出了望星搭弓射出了一箭，那男人在见到这蕴含着巨大灵力的箭矢后不禁一怔，立刻停下了向前冲刺的身形转而向一旁躲闪着。
　　但还是躲闪不及，那锐利的箭矢直接擦过了他的右肩，吞噬掉了一小块的血肉。
　　“你说藏不了就藏不了？只要最后将你杀了然后把这一切都推到你的头上不就行了”顾文星嗤笑一声，随后又射出了一箭，虽然此时的她不是全盛时期但对付面前这人还是可以的，感觉姐姐都不用出手了。
　　那男人刚落地后又急忙向着左侧翻滚了一圈才勉强躲掉这第二根箭矢，随后他抬起的双眼直视了一眼顾文星，眼中的狠厉尤为明显。
　　就在顾文星以为这人要放什么大招的时候就见到这男人提起手中的漆黑长剑对着面前的空气就是一划，不过很快她就明白这男人为什么要这么做了。
　　在这一剑落下后数道光芒自这男人手中的长剑中飞了出来，直直的没入了男人的身体中，不过一息的时间，这男人体内的灵力就发生了巨大的变化。
　　虚无境中期...顾文星眉头微微皱起，看来这就是这人真正的实力了，虚无境修士的打斗可不是什么小场面，要是真闹起来那绝对会被其他人发现的。
　　也就在她思索该怎么样做才能隐藏身份的时候就感到身后的姐姐有了动作，一股熟悉的力量从她的身侧划过，锐利的箭矢对准了那刚刚获取了灵力的男人。
　　这一根箭矢的力度可不是之前的那三根，这是实打实的虚无境实力，是足以对付同为虚无境修士的力量，硬接下来没有好处。
　　这男人在发现危机到来时也迅速做出了反应，手中的长剑一挥，直接劈上了这裹挟着大量灵力的箭矢，但不知是他对自己的灵力使用不当还是这根箭矢的力量太强，他手中的长剑竟是被直接震开了！。
　　连忙运起灵力凝聚在自己的身上后这根箭矢才勉强停下了自己的脚步，只是堪堪舔到了一丝鲜血。
　　即便同为虚无境但他们的差距很大，男人在收回身上那灵力护盾后就给了结论，这人不是自己能够对付的，至少不是现在能对付的，要是给自己一点时间恢复的话倒还是有些希望，可现在他连一秒的时间都没有了。
　　趁着下一根箭矢还没有袭来的时间他立刻就做出了选择，只见他一咬牙，将手中的长剑放在了左手上猛的一划。
　　霎时间，大量的殷红喷涌而出，散落在了这片土地上。
　　顾文月只是看了一眼就明白这人是想干嘛了，连忙抬起手来凝聚出了一根新的箭矢，对准了这人头颅，活捉是不可能的了，只能勉强留个全尸了。
　　而顾文星见姐姐的动作后自己也迅速搭弓拉弦，随后两道蕴含着灵力的箭矢就破空而飞。
　　这男人在感知到危险的刹那就做出了反应，但并不是躲闪，而是从纳戒中抛出了一个东西，一个跟乒乓球大小差不多的圆形，只不过外表是红色的。
　　两声贯穿身躯的声音响起后这个小圆球也随之展开，里面的东西很快就出现在了顾文月的视线中，是一个她从未见过的东西。
　　就在这小圆球展开的时候这四周落在地面上的暗红色痕迹也随之亮起，不止这些，甚至就连外面停靠的那些货车也随之发生了一些光芒。
　　阵法！顾文月在这一刻才明白，这些货车的停靠位置也是阵法的一种，那些散落在地面上的血迹也是阵法的一种，至于那在空中飘荡着的小圆球则充当着阵眼的存在。
　　要么敌人一开始的目标就是她们，或者说就是要布置这个阵法，要么这是敌人准备的后手，但不管是哪一个都不是什么好事，她们已经陷入了被动的环境。
　　阵法从成型到启动只需要一个瞬间的时间就可以完成，此刻再想做些什么挣扎就有些太晚了。
　　果不其然，在她看到妹妹刚想再射出一箭的时候四周的景色就变换了起来，看起来这又是一个传送类的法阵，就是不知道这法阵的落点是哪里，首先可以排出掉对方的那个世界。
　　因为让两界相通的力量是在太巨大了必然会被她们的天道发现的。
　　等面前的景象慢慢的稳定下来后顾文月不禁皱了皱眉头，四周是一片的漆黑，没有一点的亮光，要不是她能看到妹妹在她的身边她都以为自己被人蒙上了双眼。
　　还没等她问妹妹有没有受伤的时候就察觉到了一股巨大的威胁，远比之前那男人产生的要多，并且她好像觉的这股气息有些熟悉。
　　拉着妹妹的手堪堪躲过这暗中的一击后她便运起了灵力向那边看去，这一眼过去就见到了一个最不想见到的人。
　　游容，那敌方的天道。
　　但她能肯定的是这里绝对不是对方的世界，也就是说这里很有可能是个类似于空间裂缝的存在，搞明白这件事情后一个好消息和一个坏消息就出现在了她的脑海中。
　　好消息是游容在这里发挥不出全部的力量，她们对付起来就不会那么吃力，坏消息就是她好像不知道怎么出去...。
　　今天起晚了，只来得及更一章。
　　明天争取双更_(:з」∠)_


第171章一百七十一颗星星
　　“啧...”游容见自己的偷袭并没有命中目标后不禁有些烦躁了起来，这里不是她的世界，她不能再动用界之力了，更何况之前跟那两个神打过后她的状态本来就不好，现在还没有完全恢复好就又碰上了这两人。
　　原本的计划中在这里等待她的只会是那安插在那方世界的内应，如今见到这两人她也大致猜到了一些事情，大概率就是被发现了，最后那内应想把这两个人送过来让她解决掉，确实，只要将这两个人解决掉她还是不亏的。
　　但前提是她要恢复好才是啊，以现在的状态她真不敢打包票说自己能杀死这两人，只能尽力而为了，如若不行那撤退便是了。
　　也就在她刚刚思考完后两根箭矢就袭了过来，侧身躲过后她便提起了手中的长剑冲了过去。
　　而顾文月在见到这天道似乎想跟她们贴身打斗的时候就立马将手中的长弓一转，弓身上的刀刃瞬间就亮了出来，她可不止擅长远程，抚了一下妹妹的头顶后她便说道“瞄准了再放。”
　　因着顾文月现在可以算是全盛时期的缘故她此刻竟是能跟对面这神打的你来我往，在双方后撤的时候顾文星的箭矢又会继续骚扰着对面这神，失去了界之力的和负伤后的神明好像也不是不可逾越。
　　一击横劈挡下那来袭的剑刃后顾文月的步伐一转，身形一晃就来到了这天道的身后，趁着现在的大好时机手中的长弓就斩了过去。
　　可就在她长弓上的刀刃快到触碰到面前的神的时候突然察觉到自己身后传来了巨大的威胁。
　　互换！即使明白了这天道想做什么但却也来不及了，她的身形基本上已经固定了不太好进行躲闪，那就只能看是谁的武器更为锋利了。
　　“锵！。”
　　一声异响自身后传来后顾文月手中的长弓就没入了这天道的脊背中，那流出的不是猩红的液体，而是淡绿色的灵力气息，可现在是打斗中她总不可能现在去吸收，只能看着这缕缕灵丝缓缓的降落在了地上，随后摊了开来。
　　游容忍着背上的疼痛感立马向着前方闪去，同时用余光瞄了一眼放出箭矢的人，要不是这突然出现的箭矢她手中的刀刃早就见了血！。
　　在勉强止住那流逝的灵力后她就唤出了自己的那根法杖，随后将之前握着的长剑直接丢在了地上。
　　顾文月可不会给她时间准备，拎起手中的绝月就又袭了过去，之前的那一击已经明确的告诉了她她的攻击是有效的，并且效果还不低，照着目前的这个势头貌似真的可以击退这神。
　　趁着游容汇聚灵力的时候顾文月就已经来到了这神的面前，绝月上的锋芒朝着这神的脖颈处就招呼了过去。
　　“铛！”一身清脆的响声响起，那熟悉的护盾再次出现在了顾文月的面前，那位于护盾后面的游容还在努力汇聚着灵力。
　　微微皱了一下眉头后顾文月便直接换了个方向，转而从侧面进攻，她就不信这个护盾是全方位的，如果真是全方位的防护那应该是能打破的，她能感受到，这天道现在的实力跟自己是差不了多少的。
　　这时顾文月的脑海中突然想起了一句话，虽然用词不是很恰当就是了：虎落平阳被犬欺。
　　在从侧翼靠近了之后顾文月手中的绝月再次落下，这一次她并没有察觉到护盾的存在，但奇怪的是这天道似乎并没有躲闪的意思，在这一刻她立马就放出了自己的神识，事出反常必有妖，这天道不会平白无故的让她找到破绽并且进行伤害的。
　　就在顾文月刚刚将手中那挥砍绝月的力度微微小上了几分后变故就发生了，无数的锁链拔地而起，直接缠上了她的右脚脚踝，再反观那天道的身影早就跑到了数十米开外看着这里发生的事情。
　　也好在顾文月早有准备，快速收回手中的力道后就将灵力汇聚在了绝月之上，凭借着隔空操作的手法这些锁链很快就被她斩断了。
　　但这天道从始至终的目的根本就不是她，而是站在那远处一直射箭的顾文星！。
　　在察觉到危险的一瞬间顾文星就做出了反应，她不是没有想到过这个事情，脚下一动就离开了自己刚刚站立的地方，也就在她双脚刚刚离地的时候那地方就亮起了一个阵法，随后一柱通天的光芒亮起。
　　等这刺眼的光柱消散的时候顾文星就见到这灵术的杀伤力，那漆黑无比的地面直接被轰出了一个圆柱形的深坑，一眼望不到头的那种，而且四周的空间也因为这灵术的影响变的有些不稳定了起来。
　　将这惨状快速的瞄了一眼后顾文星就又拉起了手中的望星，怕是肯定怕的，但姐姐的处境比她还要危险，她这点危机又能算的了什么呢。
　　天道见这一击落空后明显沉下了脸，手中的法杖一旋就来到了顾文星的面前，趁着下一根箭矢还没离弦她就挥动了法杖。
　　顾文星见状也只好抬起手中的望星堪堪挡下这一击，随后就学着姐姐之前的样子向着后方闪去。
　　可这天道并不想让她离开，运起灵力再次袭了过去，对付顾文月她有些吃力，但对付这人她还是可以的。
　　在落下第三次攻击的时候后背就传来了危机感，来不及躲闪她只得将手中的法杖横在身后用以抵挡。
　　殊不知她这一个举动就已经让那名为绝望的雪球开始滚动，而这雪球在滚动的过程中只会越发的庞大，直至对她产生那来自生命的威胁。
　　这一根来袭的箭矢明显要比之前的力道要大很多，这也使得她的身形被这股力道给击退了数步。
　　见到姐姐这一击成功后顾文星的脑海中瞬间就浮现出了自己下一步该做的事情，不是传音所导致的，更像是一种特殊的羁绊，引导着她下一步的做法。
　　手中快速的凝聚出了一根锐利的箭矢后她并没有将其搭在弓上，而是直接没入了距离她不足一步之遥的天道身躯中，这一击的力道虽达不到用望星射出去的伤害但却也造成了实质性的伤害。
　　一击成后顾文星直接抬起了右脚结结实实的踹在了天道的身躯上，同时右手中又出现了三根箭矢。
　　在短时间内被连续的攻击三次即便身为神明也不大能吃得消，尤其是原本就带有伤势的。
　　下意识的捂住胸口中流出的灵力后这天道就想着先撤退，照现在的这个趋势她已经没有胜算了，之前大多数的灵力都用在了那道光柱上，本以为能够一击必杀的，结果却让这人逃掉了。
　　可就在她准备撤退的一瞬间，背后又传来了数道威胁，念着之前发生的事情她是真的不敢再硬抗了，而是汇聚起了一些灵力用以躲闪。
　　刚刚落地后的天道就直接掐起了手决，但令她没有想到的是这便竟然也有威胁！并且还是三个！。
　　匆忙放出灵力护盾用以抵挡后她手中的动作并没有停下，反而是越发的快速了。
　　“咔！”先是清脆的碎裂声响起随后两根裹挟着不同灵力气息的箭矢就冲了进来，箭矢直指天道的首级。
　　只听“铛！铛！”两声这两根袭来的箭矢就已经落在了地上化作了灵力消散开来“好，很好”原本都萌生了退意的天道此刻却直接放弃了手中的手决，转而面对起了不远处的两个身影。
　　“既然这么想死那就成全你们”她说着就挥动了一下右手，，这一次出现的不是法杖，也不是之前的那柄长剑，而是一个顾文星和顾文月从来没见过的东西。
　　一根树枝，这是它的外表，只要用灵识稍微探查一番就能够发现这并不是什么普通的树枝，里面蕴含的力量貌似比这位天道体内的还要多。
　　游容在唤出这跟树枝后直接将其插在了脚下这漆黑的地面上，不需要雨水，不需要太阳，更不需要灵力，这根树枝在落地的刹那间就生根发芽，仅仅过去了两秒左右的时间就已经长成了一株参天大树，并且这势头还在不断的加快。
　　而在顾文月感知到威胁的时候已经来不及了，这正以肉眼难见的速度在成长的树木已经来到了她们的面前，在靠近了之后她才猛然发觉这些茂盛的树枝是如此的锋利。
　　急忙用灵力挡在自己的身前用以阻拦一下这些树枝的进度后她就拉着妹妹的手一同向后撤去。
　　但她们的速度再快也快不过这些树枝，在她们的双脚还没有落在地面上的时候那尖锐的树枝就已经快要贴上她们的后背了，再反观那用以阻拦的灵力护盾，早就被这些树枝给洞穿了。
　　不行，跑肯定是跑不掉的，除非是副教主亲自来接她们，要不然谁都跑不掉，当下唯一的解法就只有从那天道的身上找了。
　　用余光瞄了一眼那远处的天道后她惊奇的发现这些树枝并没有向那天道的方向生长，但这天道跟她们的距离太远了，根本来不及移动，更别提她们之间还有无数的树枝，她甚至不清楚这些树枝有没有毒素。
　　在这危机关头她的心中突然出现了一个想法随即回头看向了身后的文星，同时双手已经汇聚起了灵术所需的灵力，来得及，文星位于她的身后，在自己气息消亡的时候大概就能逃离。
　　可让她没想到的是文星竟是朝她扬起了嘴角，用灵力直接传音到了她的脑海中。
　　“姐姐别想抛下文星”一语毕，一抹淡蓝色的灵力就扩散了开来，与这灵力一同出现的还有那刺痛灵魂的寒冷。
　　可能有二更吧，时间够的话


第172章一百七十二颗星星
　　大概只有在濒临死亡的时候人们才会想起来了自己遗忘的事情吧，顾文星心想，在后背那些树枝触碰到她脊背的一瞬间她就想起来了之前被自己忘却的事情。
　　大家被天威压制的时候自己所做的事情，一幕幕的全部回到了她的脑海中。
　　手决，口诀，心决，缺一不可，只有这三者合一方可发挥出那天道赠与她的力量，那足以抗衡神明的力量，亦是她们现在唯一的出路。
　　在瞬息间她的三诀就已落下，那股熟悉的寒意在这时将她的身体尽数吞噬，但她知道这遍布全身的寒冰是来保护她的，只有这样她才能勉强发挥出赐封的力量，否则她的身躯就会因承受过多的灵力而爆炸。
　　来吧，再让她冻结这名为时间的概念吧。
　　就在她这个念头刚刚升起的时候好像听到了那远方传来的古老钟声，其中夹杂着无数她听不懂的情感。
　　那原本紧迫的时间在此刻被无限的延长，现在的这方空间就只有一人能够行动，那便是顾文月。
　　知晓这一切都是妹妹的灵术所导致的后她直接抬起手中的绝月，对着面前无数的树枝就挥砍了过去，有点坚硬，但并没有到无可摧毁的地步，花费了一点时间后她就来到了这天道的面前。
　　没有一丝犹豫的，抬起绝月就是一击横劈，落点就是这神的脖子，她并不清楚神明的弱点是什么所以就只能按照世人的逻辑来，对于人类而言这里就是最为致命的地方，一但分割开来就算是神医在世也难逃一死。
　　那意料之外的切割感出现的时候顾文月甚至都没有反应过来，原来神明的身躯也是这种感觉吗？。
　　但就在绝月没入脖颈处一半的时候那原本站立不动的神明瞬间有了反应，只见她先是一掌拍在了顾文月的胸口上随后一个转身就准备逃离这方空间，同时右手还在给自己的伤口治疗着。
　　这突如其来的变故直接将顾文月击退了数十步，最后还是运起了大量的灵力才堪堪停下后退的步伐，随后口中猛然吐出了一口殷红。
　　不行！不能让她跑掉！。
　　当这个念头出现的时候顾文月直接将那些自体内涌出的血液倒逼了回去随后立刻运起了一种灵术，不，应该说是禁术，这是她之前在岭云宗的时候学到的，伤敌一千自损一千，门中的师姐就是用此法为自己拖延的时间。
　　刹那间赤红的血丝布满了她的双眼，感受到体内那暴涨的灵力后她直接冲到了那天道的身后，乘其不备直接将手中的绝月捅了过去。
　　没有那兵器的碰撞声，也没有武器被灵力护盾所阻拦下的动静，有的只是血肉飞溅步伐一顿。
　　见这一击起了作用后心中的那头猛兽瞬间觉醒，那尚存的一丝理智也在此刻消散了开来。
　　从冰块中脱离出来的顾文星直接瘫软在了地上，这灵术的使用要消耗太多太多的灵力了，这次能坚持这么久的时间就已经是个奇迹了。
　　用了一些力气将自己的头微微抬起后她就见到了远处的场景，姐姐正与那天道近距离搏斗，就以目前的形势来看姐姐是占据绝对优势的，要是这天道没有其他后手的话可能真的栽在这里了。
　　“赤宴...”顾文星喃喃道，虽然不知道是什么原因，但她貌似见过了姐姐当时经历的场景，那女子为了保护姐姐就是用的这种灵术，但这灵力的副作用她也是亲眼看到的。
　　少说也是七日内不得动用灵力了，再加上巨大的透支已经严重危害到了使用者的寿命。
　　在这之后她甚至还去其他宗门的图书室看过一两眼，但都没有找到相关的资料，恐怕这是岭云宗独创的禁术，不过最后她还是从旁人的口中得知了一些这禁术的事情。
　　其中最严重的一条就是“见者皆杀”只要体内还有一丝灵力那么使用者就会被失控的灵力控制寻找下一个受害者，将这受害者杀死后就又能补充自己的灵力了。
　　赤宴，赤色的宴会，这是一场由血色构成的宴会，没有人是自愿参加的，即便是这场宴会的主人也不见得有多自愿。
　　但这禁术一但开始就不能停下了，只有等体内的灵力完全的耗尽了之后才会陷入昏迷，这也是这个禁术的唯一解法。
　　远处的打斗很快就陷入了尾声，那天道即便是再坚持也吃不消了，从那被连连击退的法杖上就能看出来，就算此刻这天道想将目光放在顾文星的身上那也只是死路一条，可能在她刚刚转移注意力的时候就已经身首异处了。
　　而这天道显然也是明白这个道理的，所以在陷入了下风后就一直在寻找着机会逃离这片地方，天道就算再强那也只是在自己的世界中强大，一但离开了自己的领域那实力便会大幅度的下降，更何况她现在还是负伤的状态。
　　一击挥空后她直接顺势翻过过去，在越过身旁这早已杀疯了的人后就直接将体内所有的灵力全部汇聚在了双脚上，用力一跃直接飞上的天空之中。
　　感知到这疯子距离她有些距离了后她便迅速将那汇聚在双脚上的灵力转而移动到了双手之上，那复杂的手决再次掐了起来，这一次的速度更是迅速。
　　就在手中的手决将要掐完的时候突然间她察觉到了背后传来的威胁，但心中的那一丝侥幸心理让她继续着手上的工作。
　　但可惜她算错了，最后一个手决落下，一道锐利的锋芒就从她的胸口中钻了出来，只听“砰”的一声异响，那刚刚召唤出来的裂缝出口就完全的闭合上了。
　　即便现在的顾文月没有多少的理智但她也清楚斩草要除根，将那品尝到神血的绝月抽回后她直接横向劈砍了过去。
　　“铛！咔！”那天道刚刚凝聚出来的灵力护盾就直接碎成了粉末。
　　而顾文月在破开了护盾的一瞬间就将手中的力道再次加重了一些，她总感觉这天道还想跑。
　　只见这天道腰际一动竟是直接弯下了腰来躲避这致命的一击，在见到那闪着血色光芒的绝月略过头顶后她的步伐随之一转，同时右手从自己的储物空间中拿出了一个不知名的东西就抛了出去。
　　就在这东西刚刚擦过顾文月的肩膀时就直接炸裂了开来，但里面包裹的东西却不是什么炸药，而是大量的烟雾并且这烟雾也不是什么寻常的东西，顾文月在微微吸了一些后就察觉到了一些不适。
　　但奈何眼前的这只猎物实在太过诱人，她竟是直接靠着血味就追了上去，可这烟雾毕竟是天道所抛出的哪能是那些凡物可以比拟的，一走出那团烟雾后顾文月心中的神志开始模糊了起来，就连那占据了主导意识的残暴心性都有些迟钝了。
　　在远处一边飞快逃离一边回头查看情况的天道终是松了一口气，幸好留了一点好东西在身上，也幸好这个时候的顾文月并不会运作灵力来排毒，这才让她有了机会可以跑掉。
　　这般想着她的双手再次掐起了手决。
　　在这手决掐到一半的时候她又察觉到了一丝危机，不过并不是顾文月那种剧烈的感觉，而是轻微的，甚至到没有多大威胁的。
　　她想起来了，这里好像还有个叫顾文星的，只不过刚刚一直没有露面罢了。
　　相比起顾文月，这顾文星就安全的多，在感知到这灵力的大小后她甚至敢继续手上的工作。
　　“起。”
　　一句毫无波澜的字从顾文星的口中说出后那体内所剩无几的灵力就全部消失了，而造成的效果她还算满意。
　　看到那还在努力挣扎想要清醒一些的姐姐后顾文星便直接从口袋中取出了几粒丹药随后直接吞服入口，这是最后两颗了，希望能起到作用吧。
　　极其吃力的将手中的望星勉强拉满后她便直接松手，随后整个人直接倒在了地上。
　　她在听，聆听那箭矢的声音，当那飞翔着的箭矢突然失去了破空声的时候就意味着命中了目标，但具体没入了多少她就不太清楚了，她现在只感觉到累。
　　那两颗丹药只给了她一丁点的灵力，这一丁点的灵力在最后也被她化为了箭矢，一根灵力勉强达标的箭矢。
　　这一箭，再加上那升起的冰笼，应该可以困住那天道一小会的时间吧，她闭着眼睛想到。
　　“呼！。”
　　是什么东西快速略过空中的声音，随后便传来了物体落地的声音，以及一些含糊不清的语句，再然后...她好像听到了死亡的声音。
　　不知过了多久附近所有的声音都停了下来，但她依旧没有沉睡过去，她的意识任然清醒。
　　“嗒...嗒...嗒...”几声不紧不慢的脚步声出现在她的身边时她的双眼任是闭着的，直到那冰冷的气息吐在自己的脸颊上时她才缓缓的睁开了双眼。
　　似是没想到这只猎物竟然还活着，顾文月警惕的向后一退，右手也在这时微微松了松。
　　见到姐姐的那双赤色眼瞳时顾文星也只能无奈的笑了笑，看来自己的命还要在今天结束了，不过能死在姐姐的手下也挺好。
　　在休息了这么长的时间后她的体内已经恢复了一些力气，用力抬起右手后她便说道“要尝尝吗？”说完她看面前的姐姐并没有动作后干脆在手臂上划出了一道口子。
　　在见到那熟悉的颜色后顾文月眼中的警惕直接消散了开来，两步并作一步就来到了顾文星的身边，右手直接抓了过去。
　　“噗！。”
　　在那飞溅起了三米之高的红色滴落在袖子上的时候顾文星不禁闷哼了一声，那胸腔之中的心脏在此刻跳动的尤为剧烈。
　　二更来了！。
　　我真勤奋，奖励自己打一小会的游戏吧！


第173章一百七十三颗星星
　　不知过去了多久的时间顾文星才从自己的睡梦中醒来，本想抬起右手汇聚一下体内的灵力结果就看到了自己那右边空荡荡的袖子。
　　似是想起了什么她连忙看向周围，但在环顾了好几圈后并没有见到自己想要看到的人。
　　虽然没有见到姐姐的身影但她却见到了远处一个较为模糊的地方，用灵力加持在双瞳之上后她才发现原来哪里是灵力的聚集地，无数浓厚的灵力全部汇聚在了那里，甚至没有一点向四周扩散开来的意思。
　　这些灵力...好像是那天道的？顾文星在心中不确定的想到，但那天道不是被释放禁术的姐姐给尽数吞噬了吗，怎么还会在这里聚集。
　　光凭自己的这点知识她还真想不出来为什么，念着现在也没什么其他的事情她就缓缓了站了起来，徐徐走向了那灵力的聚集地。
　　不得不说这突然间少了只胳膊的感觉是真的很糟糕，甚至在行走的时候脚步都有些乱晃了。
　　花费了点时间走到这片灵力区域后她便直接放出了自己的灵识，在她刚刚醒来的时候体内就已经有一些灵力了，此刻用来探查周围的环境刚刚好，并且面前的这些灵力看起来也比较温和，应该是能为她所用的。
　　蹲下身去用左手碰了碰其中的一些灵力后顾文星就越发肯定这些灵力来自于那位神明，太过于浓厚了，要是贸然吸收那绝对会出事的，就以她现在的实力也只能一点点的来。
　　在稍微思考了一番后她便决定先在这里恢复一下灵力再说，要是以她现在的灵力储备去找姐姐说不定在寻找的路上她就因为灵力透支用而直接昏迷了。
　　这片天地她已有了一些猜测，之前那天道想要出去也只能亲自开辟裂缝，没有其他的方法可选，这也侧面说明这地方的安全性，要不然这那天道也不会将这里选为与内应交流的地方。
　　修士一般都挺抗饿的，尤其是汇灵境之上的修士，就算体内没有多少的灵力也能做到一整年不吃不喝，所以她现在可以将找姐姐的事情稍微推迟一下，等自己将这些灵力吸收完了之后再去找也不迟。
　　思路定好后她便直接坐了下去，摆出了纳灵的坐姿开始缓缓的吸收起了这片区域的灵力，同时也将自己的灵识外放了出去，这一边吸收着灵力一边消耗着灵力到也不累，并且这吸收的量要远远高于消耗的量。
　　对于初学者而言这纳灵可能是一件非常无聊的事情，毕竟要保持一个姿势持续好几天甚至好几个月的时间，但对于高阶修士来说却是另一种感受，尤其是像顾文星此刻一样受到了严重伤害的高阶修士。
　　不光要将所有吸收来的灵力尽数分开指向不一样的地方，更要在心域中将这些不太融洽的灵力丝线给汇聚在一起，前者是为了修补损伤的地方比如她那空荡荡的右胳膊，这并非不可能，只要灵力的量到了只要心域没有受损那都是可以弥补回来的。
　　后者则是为了巩固自己的修为，以便之后的提升，修士所走的路不能虚浮必须要脚踏实地才行，要是一个步子没走稳那便要陷入走火入魔的境地，这是逆天而行的惩罚。
　　在进行了一番忙碌后顾文星才缓缓睁开了双眼，在这里她并没有时间的概念，只知道过去了很久，虽然她的右手还没有恢复但体内的灵力已经差不多补满了，顺便修补了一下那些被损伤的经脉。
　　看了眼面前这数量任然巨多的灵力后顾文星便直接站起了身，现下的她已经差不多恢复好了，可以去找姐姐的足迹了，至于这些灵力，等找到姐姐之后再来吸收也不迟，随手在这里丢下了一个定位用的灵术后她便直接飞上了天。
　　将自己的灵识扩大了数倍之后她的身形也动了起来，不过也就在她刚刚扩宽灵识面积的时候突然想到了一个好办法。
　　她之前从别人的口中听到过，说是灵识的范围其实是没有限制的，只要你的灵力储备足够多那么整个世界都能被笼罩起来。
　　而现在，她的附近不正是有一大片的灵力储备吗，思及此她立刻又回到了之前的地方，盘腿坐下后就又摆出了纳灵的姿势，随后将那已经扩宽了数倍的灵识又一次的加大了。
　　六倍...七倍...八倍...。
　　最后顾文星也不知道这是第几倍了，只觉的体内的灵力正在飞速的流逝。
　　不行，她的吸收速度必须要再快一些，那掐着手决的左手瞬间就变换了一个手势，那周围的灵力团也在她变换手势之后纷纷涌动了起来。
　　找到了！在灵识中见到那倒在地上一动不动的黑影时顾文星直接记住了那个地方，在简单的恢复了一下体内的灵力后她便再次启程，脚下一动直接跃了出去。
　　这方天地没有高山没有河流，在天上飞与在地上跑其实并没有多大的差别，但为了更好的视野她还是选择了子啊天空上飞着。
　　即使只见到了一个黑影但她也很确定，那就是她的姐姐，这股气息就算化成灰她都认识。
　　她们两人相隔的距离有些远，即便顾文星全程都在高速飞行任是消耗了大量的时间。
　　当视野中勉强看到一个黑影的时候顾文星直接运起了更多的灵力，恨不得直接瞬移过去。
　　“姐姐！”一落地顾文星就下意识的喊了一声，在见姐姐没有反应后才快步走了过去，伸出手将自己的灵识在姐姐的体内寻回了一圈后才松了口气。
　　还好，只是灵力枯竭导致的长时间昏迷。
　　在看到姐姐那闭上的眼睛时顾文星突然想到了一件事情，连忙伸手微微撑开了那垂下的眼帘。
　　还好，那血色的瞳孔已经消退了，既然人已经找到了那就赶紧带回去吧，这般想着顾文星就直接将姐姐背在了背上，怕路途中的颠簸让背上的人不适她甚至还放缓了自己的速度。
　　……
　　“要尝尝吗？”当这熟悉的语气出现在顾文月的耳边时她猛然一怔，等自己的意识回过神来的时候就又听到了妹妹的闷哼。
　　那飞溅起了三米多高的红色正是从妹妹的右边胳膊上飞出的。
　　不...不应该是这样的...但当她准备制止自己的双手时才突然发现，她控制不了自己的身体了，她此刻只能以加害者的视角看着妹妹受到伤害，而她却什么也做不了，就连声音都传不出去。
　　在那第二次即将落下的时候她的双眼中闪过了一丝狠厉，不是对别人的，而是对自己的。
　　只见她的右手以最快的速度将一柄特制的短刃送到了自己的心房之中，刹那间，周围的一切事物都停止了下来，也包括她自己。
　　在意识到这是由赤宴禁术引起的后她便想到了解决的方法，唯有灵力的消散才能使使用者停下狂暴的状态。
　　“轰！”一声惊天动地的声响瞬间回荡在这片区域中，她甚至还见到了周围空间的不稳定，大概是自己散发的灵力量太大了吧。
　　但在做完这件事情后她并没有留下，她怕自己的禁术没有完全的解除，俯身在那昏迷的少女额头上轻轻的落下一吻后她便朝着远处走去，她不能留在这里，起码现在不能。
　　在不知走了多久的路途后她才因着体力不支直接倒在了地上，大口喘息了几下后那巨大的困意就袭了过来，而她也在这时沉沉的睡去。
　　即便是梦中，她也没有消停下来，那以往经历的事情都在此刻席卷了过来，不论是她记忆深刻的还是将要忘却的，尽数展现在了她的面前。
　　在她人生中第一次睁开眼睛的时候见到的不是自己的母亲也不是天花板，而是一双明晃晃的眼睛，在这之后母亲就告诉了她这是她的妹妹，是她要保护的人。
　　面前的画面突然一闪，变成了幼儿园时的她们，一起玩玩具一起打闹，不过那个时候的自己就已经展现出了内向的一面，不喜欢于人交涉，但这个妹妹却是例外，她好像拒绝不了这人的任何要求。
　　画面再次闪过，看到那有些眼熟的教室后顾文月才想起来这里是哪。
　　是她们的初中母校，视角一转她便见到了教室内的景象，那时正值初三，正是备考的时候，想要考上一个心仪的高中就必须靠着自己的努力。
　　而她自然是最为用功的一个，至于原因，则是母亲的一番话语。
　　“文星这孩子，将来还要靠你照顾了，你可得考个好成绩出来啊”她虽是明白这只是母亲的玩笑话，但还是将其牢牢的记在了心里。
　　下课铃一响，班级中的学生就都一窝蜂的跑了出去，上厕所的上厕所，聊天的聊天，总之没有多少人愿意呆在教室里。
　　可她是例外，文星也是，倒不是说文星那时有多好学，只是趴在桌子上睡着了而已。
　　“文星，有人找你”那门口突然传来了一个女生的声音。
　　“啊？”在睡梦中的顾文星闻言立刻站了起来，迷糊的看了眼讲台后才意识到下课了。
　　“顾文星！有人找你！”那门口的人看到顾文星这幅样子不禁又喊了一句。
　　顾文星闻言连忙哦了几声，看了眼还在埋头苦读的姐姐后就走了出去，但她并不知道的是那原本在做着题目的人在听到门口的叫唤时就已经放下了题目，转而将注意力放在了她的身上。
　　当顾文月一路跟到楼梯口的时候就感觉到了一些不对劲，在见到那楼梯口的一个男生时更是皱起了眉头。
　　“顾文星，我喜欢你！。”
　　这句话在顾文月的耳中显的尤为刺耳，她甚至都没经过思考就直接走了过去，一把拉住顾文星的手就往回走，同时落下了一句。
　　“都中考了还跟我妹妹表白，真是害人不浅。”
　　好困好困。
　　如果我没有写着写着就睡着的话那应该是有二更的


第174章一百七十四颗星星
　　直到她拉着文星的手一直走到了教室中才逐渐缓过来神来，她好像...做了一件奇怪的事情。
　　“姐姐是在关心我吗？”
　　听到这话顾文月本想好好的跟妹妹说教一下，这都快中考了，是决定人生轨迹的时刻，不应该把心思放在恋爱上，但当她一转头见到那双似乎在闪烁着星光的双瞳时不禁一怔，那本来都想好了怎么说的话语到了嘴边突然就说不出口了。
　　长达一分多钟的沉寂后顾文月才极其轻微的道了一句“...是”她就是关心文星，从小到大，一直如此。
　　这声如同蚊子叫一般声响的回答竟然被顾文星听的一清二楚，她笑着蹲在了姐姐的课桌旁，两只手撑在了课桌上空余的边缘，随后又将头抵在了双手上。
　　“姐姐放心，文星不会谈恋爱的”顾文星一边晃着小脑袋一边说道，眼神还时不时的往姐姐那持笔的手看去。
　　不知为何她从小便喜欢姐姐的手，总觉得漂亮极了，修长又洁白，散发着美丽的外表下则是凶狠的毒刺，之前上小学的时候有人欺负她，被姐姐知道后姐姐就找到了那伙人揍了回去，一个人打三个并且还不会落入下风，最后还是她去叫老师才结束了这场闹剧的。
　　注意到了妹妹的眼神后顾文月放下了那持笔的手，微微叹了口气后就在妹妹的鼻子上轻轻的刮了一下。
　　“到时候再说吧，你现在只要安安心心的学习就行了”她从不会要求妹妹一定要做什么事情，就连学习也只是口头上的催一催，因为她知道妹妹的性格，不喜欢的事情就是不喜欢，再怎么逼也是没用的，倒不如顺其自然了。
　　而事实证明她的选择是对的，正是她的顺其自然顾文星才能像现在这般开心，要是真以母亲的标准来，恐怕早就表演离家出走了。
　　“不要，学习使我头疼”顾文星闻言直接撇了撇嘴。
　　而顾文月听到后也只是苦笑了两声，又顺手摸了一下妹妹的脑袋后就开始继续手中的作业了。
　　现在是大课间的时间，但由于外面的天气不好所以就取消了，再加上她们班的老师都在准备最近的课题所以这大课间的时间就理所应当的变成了她们的下课时间，理论上来说只要动静别太大就不会有人来管的。
　　在接下来的五分钟内顾文星一只保持着现在的姿势没有动弹一下，就连眼神都没有晃动几下。
　　这不禁让顾文月感到了些许的疑惑，这是想什么事情出神了吗？“文星不累吗？”她一边说着一边解着卷子上的题目。
　　“啊？哦...我搬个凳子来”顾文星被姐姐的这一叫直接拉了回来，刚准备站起来结果就感到双腿一阵发麻。
　　“哗！”数章卷子直接飞上了空中，顾文月看着自己手中揽着的人没有事后才缓缓的舒出了一口气“下次注意点”说完她便将人放到了自己的凳子上，自己则走到一旁弯下腰捡着刚刚散落的试卷。
　　刚刚的事情发生的太突然了，她在看到文星的身子微微倾斜的时候就预感到了不妙，在这种时候她也顾不得其他的事情了，那贴着试卷的手直接从桌子上一路划到了文星的背后这才勉强揽下，要是再迟个半秒可能就要去医务室了。
　　将那些落在地上有些脏了的试卷全部捡起来放在桌子上后她又走到了文星的座位上搬起了一把椅子，直接放在了文星的身旁。
　　“正好，一起学吧”顾文月说着就坐了下来，拾起桌子上的笔，按了两下发现还能用后就又开始了作业。
　　她的座位是在中间的，虽说是有两个出入口，但右边的路要更加宽阔一些，那左边的路就显的狭窄一些了，想要出去还得看人的胖瘦，胖子是绝对出不去的，除非让人搬开桌椅，至于像文星这种偏瘦的想要出去也会比较累。
　　而此刻她就坐在了右边，将妹妹挤在了中间。
　　本以为会直接离开的文星此刻竟然是留了下来，像着刚才的样子用手撑着头就这么看着她。
　　在写了两题后顾文月实在是受不了这种目光了，转头道“我有这么好看吗？”
　　“有啊！”哪知顾文星闻言想都没想就直接开口道“姐姐可比这些题目好看多了”她说着就扬起了嘴角笑了笑。
　　见她这幅样子顾文月只是无奈的摇了摇头，是她疏忽了，就不应该说话的。
　　“姐姐...。”
　　“嗯？”
　　顾文星的嘴角微微抿了一下后才说道“我听她们说，女孩子长大了之后是要嫁人的...。”
　　似是没想到妹妹会问这种问题顾文月愣了一下后才轻声回答“嗯，虽然法律上没有写强制性，但世俗是这么认为的。”
　　“我不喜欢他们...”嘟囔着说出了这句话后顾文星就玩起了自己的手指。
　　“那就不嫁，世俗怎样与我们文星何干”顾文月不知何时放下了手中的笔，正轻柔的抚摸着妹妹的脑袋。
　　“那姐姐会嫁人吗？”顾文星微微抬起头对上了姐姐的双眼。
　　看到面前这人眼中闪烁的星辰后顾文月的心情不禁好了几分“姐姐也不嫁，姐姐要是嫁人那可就没人伺候文星大小姐了。”
　　“姐姐可别食言！”顾文星瞬间起了精神，抬起右手的小拇指就伸到了姐姐的面前。
　　顾文月轻笑一声随后就伸出了自己的小拇指勾了上去，也就在这一瞬间她面前的景象变的模糊了起来，等到回过神来的时候四周已是一片的漆黑。
　　看来...美梦结束了啊...。
　　下意识的低头看向了那伸出的小拇指后她总觉的那上面还留着妹妹手指的余温。
　　缓缓的闭上了双眼后她便使自己冷静了下来，现在还不是做这种事情的时候，等到她找到文星，再把文星带出去，最后等到那名为天命的组织被一锅端了她就有时间了。
　　那略微有了点动静的心脏还没活动几下就又归于了平静，不是不在跳动了，而是频率便的十分缓慢，这有利于她的思考。
　　第一件事情，找到文星，这应该不成问题，这方世界不出意外的话是挺安全的，文星先下应该已经苏醒过来了，想要找到的话只需要放出自己的灵识就可以，更何况她记得回去的路。
　　第二件事情，怎么出去，这个问题也是三个问题中最难以解决的，但她已经找到了一点苗头，就是天道死后散发出的灵力团，只要运用得当应当是能出去的，就像那天道之前开的裂缝一样。
　　第三件事情，天命，其实在见到那个男人的时候她就差不大猜到身份了，不是天命的领导人就是副手级的人物，并且在她们坚守中央公园的时候执行会的人也在接触着天命的人，如果执行会说的那个卧底是真的话那事情就更加简单了。
　　把这三个问题稍微的过了一遍后她就长长的吐出了一口浊气，先前那禁术的后遗症还在，只怕是一段时间内不能动用大量的灵力了，不过好在灵识所消耗的灵力比较小。
　　微微调整了一番心态后她就再次闭上了双眼，因为她知晓她现在在哪里，心域中，她自己的心域里，之所以是一片漆黑是因为她的体内没有多少的灵力，之前又被重伤了几次，心域能够完好的保存下来就已经很不错了。
　　而当她一走出自己的心域就感到自己身体的异常，貌似是在...车上？猛的睁开双眼后她就发觉自己正在一个人的背上，并且这人还在不断的飞行，只不过飞的比较稳当才让她有了以为自己在车上的感觉。
　　“...文星？”在感受到这人的气息后她才缓缓开口道，如若不是经常在一起她还真发现不了，因为此刻的文星体内散发出的气息远比之前浓厚的多，甚至还夹杂了一些凶狠。
　　“姐姐稍等，快到了”顾文星在背后的人睁眼的一瞬间就察觉到了，但现在不是谈话的好地方，等到了那灵力的聚集地再慢慢谈也不迟。
　　“好...”轻声应下后顾文月就安分了起来，将自己的头牢牢的贴在了妹妹的背上。
　　本想再说些什么的时候她突然见到了那在空中飘荡的袖子，里面是空荡荡的，见到这一幕那些将要说出口的话语也全都咽了回去，随后又将自己的头埋的更深了些。
　　顾文星之前所说的快到了并不是虚的，在过了差不多几分钟的时候后两人就回到了之前天道陨落的地方，那一大片的灵力都还在原地待着。
　　将背上的姐姐缓缓放下后顾文星便也直接坐在了地上，累是挺累的，但好在找到人了并且还安全的带了回来。
　　“抱歉...”顾文月见妹妹坐下后自己任然保持站着的姿态，要是顾文星此刻能见到她的眼神那必定会感到惊奇。
　　那常年驻扎在顾文月眼神中的冷漠此刻依然变成了躲闪的目光。
　　见她这福样子顾文星倒是起了玩心，一边随意的吸收着灵力一边说道“姐姐要道歉的是哪件事呢？”在她看来姐姐做过最可恶的事情就是不让她吃掉！。
　　“我...”罕见的，顾文月的话语说道一半就停了下来，她在思考，自己还做过其他什么对不起文星的事情。
　　悄悄的攒一些存稿，以备不时之需。
　　但还是会日更的！


第175章一百七十五颗星星
　　见姐姐真的认真思考了起来后顾文星就起身走到了姐姐的身后，一边把人往灵力浓厚的地方推一边说道“好了好了，等出去了之后再想吧。”
　　反正她觉的姐姐对不起她的事情多的是，要是一个一个细想过去的话还不知道要等到什么时候呢。
　　现在她们被困在这里连外界发生了什么都不知道，要是那天命的人还留了什么后手可就糟糕了，儿女情长之事等到一切尘埃落定之时再慢慢谈也不迟，反正事情也都快结束了，她应该是等的起的，只要姐姐别招惹她就行。
　　被妹妹这一推后顾文月也只好乖乖的放下了思考，转而坐了下去开始吸收着周围的灵力，这些灵力原来都是在她身上待着的，现在再吸收起来明显是要比文星更快一些的。
　　没有了日月的轮转也就没有了时间的概念，顾文星只觉的眼前一晃时间便过去了许久许久，那原先多到数不过来的灵力此刻已经全部进了她和姐姐的心域中，只需要稍微炼化一下就能为她所用了，这个过程就比吸收要快的多。
　　怕灵力的量不够用顾文星甚至没有将右手给重新凝聚出来，反正现在又不需要打架，使用灵力也不是手越多越好她就直接不管了，等到了回去后再缓缓凝聚就是了，大不了从姐姐的身上薅一点灵力过来。
　　在心域中将那最后一丝灵力炼化完成后顾文星就睁开了双眼，身旁的姐姐早已站起了身巡视着周围的环境。
　　“找到了吗？”顾文星问到，反正她的实力不如姐姐，放灵识出去也是浪费，倒不如直接问。
　　“两点钟方向，之前天道开的口子就是在那，此刻也是那里的空间最不稳定”顾文月收回灵识回答道，她要找的就是这里，既然那天道能开出一道裂缝那继承了天道灵力的她们又怎么会不行呢。
　　至于具体的做法她已经从之前的打斗中提取出来了，只要产生的灵力波动足够大那么就能震开附近的空间，简单点来说就是用最强大的灵力攻击去轰炸那个地方，只要威力达到了那地方就会裂开来。
　　顾文星闻言看去，见到那若有若无的紫色气息后微微点头，随后道“直接炸吗？”
　　“嗯，但我想文星手上的望星对其的效果应该会更好一些”顾文月将自己的想法道出。
　　“为什么”顾文星不解道，她只知晓自己的望星能对天道的身躯造成明显伤害，难道也能对空间造成明显的伤害吗？那属实是被自己捡到宝了。
　　顾文月微微思考了一番后解释道“把我们住的世界称为一号世界，把黑月所处的世界成为二号世界，把敌对天道的世界成为三号世界。”
　　“为了不被一号世界的天道发现自己的行为那三号世界的天道就把这里当做了中转站，之前那三号世界的天道是用自己的力量破开的裂缝，也就是三号世界的力量，而文星手中的望星中的力量也是来自于三号世界，这两者所产生的气息应当差不多，这能让裂缝更好的产生反应。”
　　将这长长的一串解释说出口后顾文月就看向了妹妹的表情，还好，应当是听懂了的。
　　“那我要怎么做”顾文星回道，听是听明白了，大概就是需要她当主力。
　　“保险起见先试试”顾文月说着就唤出了自己的绝月，将弓弦随手拉至满后就松开了手，她这支箭矢上的灵力量少的可怜，本来就是给文星做个示范的。
　　当这根箭矢在接近那处若隐若现的裂缝后两人就见到它直接穿了过去，并没有对裂缝产生什么实质性的效果，就好像不在同一图层一样。
　　顾文星见状也随手唤出了望星，学着姐姐的样子将其拉至最满，但附在上面的灵力却少的可怜，对准了目标后她便直接松开了右手。
　　只听“咻！”的一声响，这根箭矢就如同脱缰的野马般直冲天际。
　　就在这根箭矢将要接触那裂缝的时候顾文星瞬间就专注了起来，可以的话她是希望一次成功的，并且姐姐说的那番话也是有着一定道理的。
　　“唰！”在那根箭矢划过裂缝直冲无边的天空后顾文星并没有失望，相反，有些激动，因为她见到了自己射出去的箭矢在经过那若隐若现的紫色裂缝时那裂缝产生了一些反应，虽不是什么大的动静但这也证明了姐姐的想法是正确的。
　　“需要加多少灵力”顾文星说着便又搭上了一根箭矢，右手跃跃欲试的拉着弓弦。
　　顾文月自然也将刚刚发生的事情看在了眼里，走到妹妹的身旁后说道“三成力，再试一下”说完她便运起了灵力运输到了妹妹的体内。
　　她之前吸收的那些灵力都已经被她炼化过了，此刻再传输给文星也就不会那么麻烦，更何况文星的体内也是有这相似的灵力气息，融合起来只会更加的快速。
　　“好”顾文星闻言点头答应后便将右手的弓弦缓缓向后拉去，那箭矢上附着的灵力气息越发的浓厚，在达到了标准后她便停止了灵力的附着，随后右手一松，这根带着她三成力的箭矢就直接冲向了那裂缝的地方。
　　“咔！”一声清脆的响声响起，顾文星在听到这声动静后越发的兴奋，三成力就能碎开了，想要另其完全碎裂的话应该是不需要十成力了。
　　但也就在这时她突然察觉到一只手附在了她的右手上，同时姐姐的声音也在此刻传到了她的耳中“那裂缝要愈合了，快。”
　　听到这话她想都没想就直接在姐姐汇聚的箭矢上附着上了九成灵力，她就不信打不碎这裂缝，瞄准了目标后她直接就松开了手。
　　一道犹如流星般的轨迹出现在了半空中，上面附着的是她的希望，以及姐姐的希望。
　　“砰！”一声沉闷的响声出现后顾文月直接抱住了妹妹的身躯运起了全身的灵力冲了过去，这道裂缝恐怕是有时限的，从之前那裂缝想要自我修复的情况就能猜到了。
　　果然，这裂缝在碎开后没多久就开始自我修复了，从最边缘开始一点点的向着中间补着，非常快的速度，在完全合拢后只花了不到三秒的时间。
　　但顾文月比它更快，她是在听到声音的一瞬间就有了反应，等到她带着妹妹一同进入裂缝内部的时候那裂缝才修补了不到一半的工程。
　　穿过空间裂缝的感觉向来不是那么好受，跟晕车相比是有过之而无不及，即便是提前准备了的顾文月此刻都差点没忍住心域中的混乱，不过很快她的注意力就放在了怀抱中的妹妹，就连她都如此的不好受那文星必定会更加难受的。
　　一边用右手不住的顺着文星的后背一边运出那尚且还能控制的灵力进入了妹妹的体内，希望这样做能有点用吧。
　　在不知过了多久后她们还是没有落地，依旧处于这空间裂缝之中。
　　更糟糕的是她感受到文星的身体开始颤抖了，这可不是什么好消息，修士的身躯是何等的强大，但这空间裂缝所产生的效果是直指心域的，身躯再强大有什么用。
　　不行，不能再这么等下去了，并且她有种预感，如果再等下去的话她们恐怕会到敌人的地盘去，毕竟那处裂缝就是那方世界的天道所开的。
　　此刻文星的体内应该是没有多少的灵力了，那只能看她的了。
　　右手一转，一柄血红色的短刃就出现在了她的手中，是之前借给安道友的那一把，锋利且致命。
　　这也是她目前能使用的杀伤力最大的单手武器了，绝月虽然也可以单手使用但其效果并没有这个好，如果这个都不能做到的话那她就只能听天由命了，迅速将体内九成的灵力汇聚在这柄短刃上后她就开始寻找起周围的弱点，只有一次机会。
　　至于为什么是九成而不是全部，她要为了落地做点准备才是，留个一成的灵力正好能用来逃跑。
　　眼神微动，在找到附近最薄弱的一处后她就挥下了手中的短刃。
　　“刺啦！”就像是布匹被撕开一般的声音响起，顾文月的面前瞬间就多出了一道白色的棱形的通道，而她见状也没有一丝的犹豫就走了进去。
　　她的直觉告诉她这里会是一个安全的地方，并且有一股熟悉的气息，就好像以前接触过一样。
　　双脚刚踩在地板上后她就受到了一股强光的照射，也有可能是刚从阴暗的地方走出来瞳孔还有些不适应的原因。
　　因为两只手都在抱着文星的原因她此刻也不好抬起手来遮挡，就只能微微低下了头，顺便看一下文星的情况。
　　在用体内那剩余的一些灵力探查了一下文星的身体情况后她才稍微松了一口气，还好自己出来的及时，要是再晚上一些可能就要出事了，而且还是心域上的问题，这可比身躯上的问题棘手多了。
　　“私闯民宅，胆子挺肥”一道令顾文月有些熟悉的声音悠悠的从一旁传来。
　　顾文月闻言立马抬起了头，也顾不上那任然有些刺眼的白光就看了过去，加上灵力的改善后她终是看清了不远处的人，那两腿交叠坐在椅子上看书的人。
　　“原来落点是她家吗...也难怪...”她自顾自的说了一句，全然没有把那人刚刚说的话放在心上。
　　假期快结束了。
　　还好我是大学生没有作业


第176章一百七十六颗星星
　　直到顾文月将昏迷的妹妹放在了椅子上后那一旁的女人才合上了手中的书籍将其放在了桌子上，随后转过头来。
　　“呀？”一见到这两人身上的气息这女子先是惊了一下，然后快步走了过去。
　　顾文月自然也将这人的神情看在了眼里，并且她知道这人是在惊讶什么，大概率是她和文星身上的灵力气息，那方天道的气息极其的浓厚，她们此刻也没有做什么遮挡，就算是一个刚入门的修士也能瞧见她们身上的异样。
　　“杀了一具分身？很厉害啊”女子微微称赞了一句后就伸出了手附在了顾文月的肩膀上，体内的力量一动，瞬间就将面前这人的身体情况查看了个遍。
　　顾文月听到她的这句话却是皱了皱眉头“分身？”
　　“要不然呢，你未免也太小看天道的力量了吧”那女子一边说着一边走到了顾文星的身边，像着刚刚对顾文月所做的一般将手放在了顾文星的肩膀上，随后继续道“要是她的本体被杀了，那么那个世界就完蛋了，而且你们也吸收不了那种力量，硬要吸收的话只会导致爆体而亡。”
　　“...好”顾文月迅速改好心态后继续道“那天命的人抓到了吗？”她可还记着这件事情，要不是自己和文星被阵法带走了这个组织应该是由她来解决的。
　　“尽数落网，执行会从一开始就在收网，只是没料到你们突然消失了”女子探测完顾文星的身体情况后就收回了手，走回了自己之前待着的地方。
　　“在你们失联后她们就派人去那个地方清剿了，就连那些司机也都抓到了。”
　　“那...事情都结束了吗？”顾文月不禁问到，在她看来天命成员的尽数落网就代表着事情的落幕，就是不知道这天道是怎么想的，是不是还有什么别的计划。
　　“差不多吧”名为司宜的天道抬头想了想后说道，其实是有事情的，但那件事情跟她们没关系。
　　“想在这里休息一下还是直接回去？”她问到，她这块地方可是个宝地，跟下面的区域比起来灵力简直多出了好几倍，在此处养伤所需要的时间也就比较短。
　　而顾文月也是明白这地方的好处的，从刚踏进来没多久的时间她就察觉到了这里的灵力充沛，丝毫不亚于那方世界的慕灵门或是黑月中的聚灵阵。
　　转头看了一眼身旁还处于昏迷的文星后她便选好了决定。
　　但她还没有说出口那天道就悠悠的站了起来“好好，我换个地，这里暂时给你们了”笑死，她可不想在这里吃狗粮，虽然姐妹系还挺香的。
　　直到看到那天道的身影完全消失后顾文月才坐了下来，当真是运气好，她随手的一划就选到了这里，要是落在其他的地方她还真想不到会发生什么事情。
　　就在这时那天道的声音再次出现，只不过是以传音的方式，只有她一人能听见“要走了的话直接从一旁的楼梯下去就行了，哦对了刚刚忘记跟你说了，从你们离开这个世界到现在，中间有着近一年的时间，想想怎么跟其他人解释吧。”
　　这句话的末尾顾文月似乎听到了些许的笑意。
　　快一年了吗？原来她们在那里待了那么久的时间...等等！文星的学业！一想到这个问题她就看向了身旁的妹妹，刚刚天道说的那话看来不是针对她的，反而是针对文星的，消失了将近一年的时间，那校方又会怎么看待她。
　　看来等文星醒来后有的忙的，这一年的课程可不是开玩笑的，即便天赋再好也是要花费点时间的。
　　在这方天地中顾文月虽是看不到日月的轮转但不远处的桌子上有一个小牌子，上面详细的记录着时间，从年月日到时分秒，并且还是实时的。
　　但即便是有了时间的概念顾文月任然觉的只是一眨眼的功夫，近一个月的时间就过去了。
　　也就是在顾文月闲来无事准备给妹妹换个发型的时候椅子上坐着的人突然间有了反应，只听一声轻哼，顾文星便向着一旁倒去。
　　见到那将要倒下的身躯顾文月眼疾手快的将其揽下，这才避免妹妹的脑袋上出现大包。
　　“醒了？要吃点东西吗？”顾文月说道，在这些天里她已经将这片地方摸索透了，不得不说这里确实是个好地方，不仅灵力充沛就连资源也一点都不缺，只要心念一动，就会有食物直接出现在她的面前，只要别太离谱就行了。
　　因着文星是刚醒来所以顾文月就唤出了一杯水和一些可口的零食。
　　“嗯...？”顾文星眼睛一睁开就见到姐姐像是变戏法一般将食物变了出来，虽是明白有储物灵具这种东西但她记得姐姐好像从来都不会在储物空间中放零食的，要是真放的话也只会放一些耐饥饿的饼干才是。
　　微微起身坐正后顾文星就抚了抚自己的脑袋，有些沉重，应该是睡太久了的原因吧，轻轻的晃了两下后她才环顾起了周围的场景，从睁开眼后她就知道这里不是她的家了，颜色完全不对。
　　“这是哪里啊？”轻声道出了这句话后顾文星就接过了姐姐手中的水杯，将里面的温水一口气全部入了肚。
　　顾文月闻言不知道该怎么解释，思虑了片刻后才说道“天上。”
　　“...”花了点时间理解这两个字后顾文星又看向了那包零食，是她以前爱吃的一款“天道的家里还有零食的吗？”她不禁问到。
　　顾文月闻言一边唤出新的零食一边解释道“想要什么便有什么，但是要具体，以及真实存在过。”
　　听到姐姐这番解释后顾文星好似见到了那在不断尝试的身影，嗯...莫名的有点可爱。
　　虽然现在没有什么胃口但顾文星还是将面前的两包零食拆了开来，一边吃着一边看着周围的景象，这还是她第一次来到天道的居住地，这可得好好的观赏一番。
　　洁白的墙壁，洁白的桌子，洁白的椅子，以及洁白的地板和天花板，她总觉的这地方待久了眼睛会遭罪，也不知道为什么这天道这么喜欢白色，祂的眼睛真的不会疼吗？。
　　“醒了？那刚好”一道女声从远处的房门后传出，话语刚落那扇白色的门就被打开，里面的人也就走了出来。
　　“闲来无事，给你们补习一下这个世界发生的事情”司宜说着就将手中拿着的书摊在了桌上，那堪比字典般的厚度看的顾文星眉毛直颤。
　　见这突然出现的人转身搬了把椅子的时间顾文星就瞄了一眼这本书的封面。
　　[论这近一年的时间中发生了什么]。
　　这标题的下面还有着一行小字[作者：司宜]。
　　原来这天道叫司宜吗？不对，什么叫近一年？！。
　　顾文月自然也是见到了这书籍的封面，微微安抚了一下顾文星后说道“先听她说吧。”
　　等到司宜将椅子搬来的时候就见到顾文星那一脸严肃的表情，见状她笑了笑道“怎么搞的跟上课一样，我就随便讲讲，你要是想看详细的等我说完了之后把这本书拿去慢慢看。”
　　很快，司宜老师的课程就开课了，而这也是顾文星从出生以来听的最认真的一堂课，每句话都牢牢的记着，甚至将发生事情的时间都给记住了。
　　一年的时间，真的能发生很多的事情，最开始的事情是执行会将天命一锅端了，这倒是在顾文星的意料之中，然后就是大量的民众领悟了修行之道，这确实让这个世界得到了巨大的进步，但与这进步一同到来的还有犯罪率的飙升。
　　这可比之前的还要高，毕竟觉醒的人数就放在这了，基数多了，离谱的人自然也就多了起来。
　　为了能够应对一些学会了特殊灵术的犯罪者执行会甚至动用了隐藏多年的杀手锏：“执行者”就是那种全包裹式的机甲，不仅防御力高的离谱就连攻击力也非常之强，正面硬刚那些修士完全不是问题。
　　在有了大量“执行者”露面后这犯罪率就开始下降了，虽然还有一些心存侥幸之辈，但往往都是在犯案的中途就被发现，几乎没有人能够在犯罪后全身而退的，就算有的话也能被抓回来。
　　再之后就是四大国的表态了，也没说什么重要的事情，就只是说明一下灵力是自然的选择之类的，无非就是让民众不要恐慌，尤其是对那些还没有觉醒的人。
　　剩下的一些事情便都是小事了，什么执行会开始招收灵力者，什么学校拒收灵力者。
　　最后的最后，四大国的领袖在近日谈话了一次，此次会议主要讨论的事情就是对于灵力者的培养，而这场会议结束之后各个主要地区的负责人就收到了上级的命令，说是加急建造几所特殊的学校。
　　见这一本厚厚的书籍即将结束的时候顾文星突然问到“那这个世界上的人修行的速度如何，跟那个世界一样吗？”
　　“不一样”司宜闻言摇了摇头“我们这边的灵力还是刚进来的，并且数量稀少，恐怕在千年之内都不会有人达到灵珠境的水准。”
　　灵珠境，也就是四阶初期，也是中阶修士的入门。
　　“哦~”顾文星闻言意义不明的道了一声，即便再怎么遮挡也盖不住脸上的愉悦之情。
　　看到妹妹的这幅样子这天道可能不太清楚，但顾文月可是门儿清，只见她伸出右手不轻不重的拍在了妹妹的肩膀上，眼神作以警告的看了过去


第177章一百七十七颗星星
　　正当司宜转过身去就要离开的时候顾文月突然间想起了一件事情，一件非常非常重要的事情。
　　“等等！”她连忙叫住准备离开的人，说道“天命的事情我们也是起到了主要作用的，您应该不会食言吧？”
　　之前这天道说过的话她可都是记着的呢。
　　司宜闻言一愣，半晌后才想到这人说的是什么，哦，之前允诺她们的事情，好像是给那个小丫头的武器加强一下，这般想着她便回道“自然不会”这两人确实在对天命的清剿中起到了较为重要的作用。
　　天命的布置的那个阵法她后来也去看过了，是传送型的，并且当时跟她们两人对峙的就是天命的领导人，要是当时让这个家伙跑掉了那可有的玩了。
　　“给我吧”她说着便伸出了右手，要想强化一下武器她必须得看一看才行。
　　顾文星一脸懵的看着天道那伸过来的手，最后还是顾文月解释了一句“望星”后这人才反应过来，她不是记忆力不好，只是脑子刚开机没多久，还有些迷糊罢了。
　　动用些许灵力唤出了望星后顾文星便将其递了过去，她记得当时这天道说的话是[让她的望星再强上一分]也不知会有多大的变化，但能变强的事情谁不爱呢，要是可以的话请不要动它的颜值。
　　司宜在将手中的武器仔仔细细的看了一遍后竟然露出了一丝惊奇的目光，在之前她只见过这把短弓的战斗模式，就只是射出箭矢，没有任何的近战能力，所以当时她所设想的就是给它加上一个近战用的刃。
　　但此刻她有了新的想法，一个非常非常大胆的想法。
　　“你是怎么做到跟它相连的？”司宜头也不抬的问到。
　　“好像是叫结契，具体的我也不清楚，当时结契的对象是跟我们敌对的那方世界的星星”顾文星稍微回忆了一下说道，这结契的具体情况她是真的不知道，但或许姐姐知道一些。
　　刚转头准备问身旁的顾文月时她就见到了姐姐那摇头的动作，好吧，看来目前是没人知道了。
　　“结契？算了，不重要”司宜说道，在将体内的力量融进去一点查看了一番情况后她就大致明白了，并且觉的自己的那个想法好像真的可以。
　　自顾自的点了点头嘴里嘟囔着说了什么后司宜就抬起了右手，朝着那白色的天花板一挥，霎时间那白色的天花板荡然无存，先前被遮挡的景物也在此刻显现了出来，是一片天空，一片带有星光的天空。
　　抬头看了一眼确定现在是晚上并且有较多的星光后司宜就对顾文星说道“选一个吧，这天上的星辰。”
　　虽说面露惊讶之色但顾文星还是很快的做出了决定，只见她缓缓的抬起右手，指向了天空中的某一处地方。
　　这虽然不是最大的也不是最亮的，但心中的想法就是让她抉择了这颗最偏远的星光。
　　“好，就它了”司宜见状也没有多说什么，再一挥手那星光就直接消失在了夜空之中，也许此刻某个在数星星的孩子就发觉下一颗要数的星星突然不见了，在她将自己的疑惑问出来的时候她的母亲也只会回答“那是星星在眨眼啊。”
　　“你能再结契一次吗？”司宜将这颗星星牢牢的握在手中后说道，要是不行的话那她就要自己找方法了，怪麻烦的。
　　还没等顾文星开口就听到了一旁的顾文月出声道“不行，一人一生只能结契一次，再次结契会导致身躯和神魂同时受损，并且之前的结契对象也会消失”事关妹妹的安危，她必须要说明一下。
　　“好吧好吧，那我想想吧”司宜闻言摆了摆手，随后她就开始翻阅起了自己的小型图书室，是指脑海中的。
　　见眼前这人没有丝毫的动作后顾文星和顾文月也没有着急，就这么干站着，直到十二分钟后司宜才把自己的意识从脑海中拉了出来。
　　“找到了，有点麻烦”她刚说完这句话的时候就见到了顾文月那看来的眼神，不知为何她竟是有些虚了，自己好像没有对不起她吧？应该是没有吧？。
　　而顾文星听到这话确实思考了一下，随后道“我记得好像有积分什么的，那个可以用来抵吗？”如果积分真的发放了的话自己一定是最多的那个。
　　“那行吧”司宜的这句话还没完全的落下就猛的将自己手中握着的星光按在了望星之上。
　　“轰！”霎时间一声惊天的动静响起，这要是放在人间那必定会引起执行会的高度重视，像极了□□的爆炸声，甚至还要更胜一些。
　　司宜一边输送着自己的力量用来平衡望星中的两颗星辰一边说道“过来帮忙，安抚一下这东西。”
　　“啊？”顾文星闻言一愣，怎么叫安抚？她不会啊。
　　想是这么想，但她还是乖乖的走了出去，在将她所学的所有知识都给过了一遍后她依旧是没有找到什么相关的信息,唯一有点关系的可能就是听别人说过有些武器是有灵魂的，需要常常保养，但这好像跟现在的事情完全不搭边啊。
　　“输入你的灵力就行了，量少一点，让它能感受到但不能为它所用”司宜从百忙之中抽空解释了一番后就又专心的对付起了这望星，她所说的有些麻烦可不是虚的，要不是看这两人给自己做了这么多的事情她才懒的弄这么繁琐的事情呢，还不如直接给这短弓开个刃来的方便。
　　不过这件事情要是做成了她也算是长了见识，两个不同世界的星辰之力能不能汇聚在一起，如果可以的话其起到的作用又有多少呢，这是她完全未知的事情。
　　慢慢的，她能明显的感到这望星中的对抗力量减少了许多，照着目前的这势头，大概再过了一个小时左右的时间就行了。
　　在这期间顾文月则一直在边上看着，她也帮不上什么忙，这天道做的事情她是真的不太明白，妹妹做的事情是需要妹妹一个人的灵力气息的，她也帮不上什么忙，所以就只能在一旁干看着了。
　　时间一分一秒的过去，那一旁桌子上用来显示时间的牌子在此刻翻动了那代表着小时的一面，一个小时的时间就这么过去。
　　在察觉到望星中的力量已经完全的归于平衡后司宜才松开了自己的手，顺便将其归还到了顾文星的手中。
　　“辛苦您了”顾文星说着便接过了望星，貌似没有什么明显的变化，反正外表是一点都没有变的。
　　司宜闻言也没有多说什么，转过身去接直接走向了之前她出来的地方“下去的时候记得关门”撂下了这句话话她便直接消失了。
　　“文星感觉何如”顾文月上前问到，她并没有参与进去，这天道具体做了什么样的改动她还真的不清楚。
　　“我试试”顾文星说干就干，但念着这里是天道的家她也不敢太放肆，只是汇聚起了一丝灵力在望星上，也就是在这一刻她察觉到不一样的地方了，很不一样。
　　又探查了一番确认无误后她才开口道“那颗星星真的被融合进去了”想必这是对于杀伤力上的提升，那她就不好现在试了。
　　“那就先下去吧”顾文月也明白了妹妹在顾虑什么，既然那天道刚刚说了那番话应该就是让她们下去试试的。
　　微微点头后顾文星就现将望星给收了起来，老是拿在手里总感觉怪怪的...就好像在cosplay什么精灵系的角色一样。
　　很快顾文月就带着妹妹打开了之前天道所说的门，那门后就是一条一眼望不到尽头的螺旋向下的楼梯。
　　“咔嗒”将身后的门牢牢的关上后两人便开始踏上了这向下的台阶。
　　一开始顾文星还是跟着姐姐的步伐一步一步来的，但之后她就的有些乏了，在栏杆边上向下看了一眼后直接运起灵力跳了下去，她感觉要是一直走楼梯的话不知要走到猴年马月，还不如她的快速下楼，当然，这对普通人来说就是人生重开了。
　　见到妹妹那一跃而下的身影后顾文月也没说什么，跟着一同跳了下去，她之前用灵识探测过，但当那灵力放出去半天都没有反应的时候她就知道这楼梯有多深了。
　　当那有些锐利的风儿划过脸颊的时候顾文星运起了一些灵力到脸上，她可不想在落地后顶着的被血洗过的脸。
　　而事实证明她的这个做法是正确的，在这之后的一分钟里这迎面袭来的风已经强化过无数倍了，要是不用灵力护着绝对会毁容的。
　　在这空中荡了大概三分钟左右的样子顾文星终于是用灵识探测到了地面的存在，在算好距离后她便将体内的灵力掉转了方向，顺便将身体也给转了个方向。
　　“咚！。”
　　即便是用灵力做了反冲，在她下地后的一瞬间那脚下的地板还是被砸的凹陷了下去，还好，至少没有直接嵌在地板里。
　　“哒”一声轻微的落地声在她的声旁响起，转头看去就见到姐姐那犹如蜻蜓点水般的落地。
　　“十分！”顾文星高举双手喊到，她只恨自己为什么没有在纳戒中带着木牌子，要是此刻她能举出一个写着[十分]的牌子就更完美了。
　　顾文月闻言也只是轻笑了一声，揉了揉了妹妹的脑袋后就打开了面前的门


第178章一百七十八颗星星
　　一眼望不到头的荒漠，这就是她们开门之后见到的场景，也不是说不好，只是有些太偏了点。
　　但偏僻也有偏僻的好处，就比如顾文星可以在这里试一下武器的武力了，就算她在这里把大地给穿个洞出来都没人能发现，简直就是最好的武器实验场所了，如此看来这落点也是天道选的。
　　不用姐姐再多说什么顾文星就已经用自己的灵力唤出了望星，右手一震，那望星上的灵力就已经全部汇聚完毕了。
　　左手用了点灵力汇聚出了一根较为普通的箭矢后她就将其搭了上去，之所以不用那种高级点的箭矢是因为她想仔细的测试一番这短弓的杀伤力，看看是不是真的有了质的飞跃。
　　见妹妹手中的箭矢已经搭上了之后顾文月就动了动手，在前方一公里的地方放置了一面较为厚实的铁墙，在这铁墙后面一公里的地方又放置了一块更叫厚实的铁墙，以此往复，在数量达到十个的时候她才停下了手中的工作转而对文星点了点头。
　　这是她的绝月的水准，一根普通的箭矢所能达到的极致，不是说再往后就穿不了了，而是那箭矢直接化成灰了，要是妹妹手中的望星也能达到这个地步的话那她承认那天道确实是花了点心思的。
　　得到了姐姐的批准后顾文星才将手中的弓弦缓缓拉开，在对准了那最近的一面铁质的墙壁的中心点后她就松开了手。
　　没有任何的声响，她甚至都没见到那枚箭矢的轨迹。
　　正当她疑惑自己是不是射偏了的时候就见到那远处的十面铁质墙壁全部被穿了个窟窿，最近的一个墙壁上的窟窿还是跟成年人头骨一般大小。
　　这杀伤力不光是她自己看呆了，就连一旁观战的顾文月都愣了一下，她是真的没想到这天道所做的事情竟然这般有用，看来是她错怪了。
　　又动了点灵力将那些被洞穿的墙壁换了新的后顾文月又多加了好几面墙壁，她想试一下这短弓的极限。
　　凝箭，搭弓，拉弦，离弦，没有一个动作是有声音的，就好像是暗夜中的刺客一般，悄无声息之时就能轻松的取下敌人的首级。
　　这一次的结果虽然不是全部洞穿但其的表现已经足够亮眼了，恐怕就连执行会那帮人的武器都没有她这个好使，要是再配合上她的灵力她感觉自己已经很强了，起码在自保这一方面是不用再担心了。
　　将前方的这一连串靶子全部收起来后顾文月就放出了自己的灵识用以查看四周的情况，直到一分多钟后她才察觉到了生物的存在，貌似是人类，不是很确定，但还是要上前看一看的。
　　在这片土地中她们虽是能飞，但为了不惹出什么奇怪的麻烦她们还是选择飞一小段的距离就落下来，直到靠近了那可能是人类的生物后。
　　确实是人类，并且还是一团。
　　看着这帮人的打扮顾文星就已经猜到了她们的身份，大概率是什么科考队的，整个队伍中就没有一个武力强的，硬要说的话就是那领队的身上带了把枪，其余的人一看就知道是书呆子的类型。
　　在思索了片刻后顾文月便将自己身上的衣服换了个样，变成了跟这伙人差不多的服饰，要是一个穿着古风的人突然出现在这片荒漠上任谁想都觉的奇怪。
　　见到身后的妹妹也学着自己的样子换了件衣物后她便径直的走了过去。
　　这科考队的领队一看有身影向她们走来下意识的眯起了眼睛，右手也不自觉的摸到了腰间的手枪，也不怪她们敏感，只是这片大荒漠基本上是没有人愿意来的，并且之前那修士的事情还闹的沸沸扬扬的，为了身后的队员们她不可不防。
　　但在她看清了那朝她们走来的身影后就微微松了一口气，是两个女子，并且身上的穿着跟她们类似，这两点要素使得她放心了一些，尤其是后面那个姑娘，看外表是没有一点的攻击性。
　　其余的队员也在一早就发现了这两个身影的存在，但奈何队长没有下命令她们也就没敢动。
　　“请问出去的路是从那边走吗？”顾文月抬了抬身后背着的大包说道，这大包也是她临时想起来的，游行荒漠怎么可能没有包裹呢。
　　那领队闻言心中的石头也就安然落地了，朝着身后的方向一指，随后道“往北方一直走便能找到出去的路”说完她便看了眼面前的人，那背上的包裹一看就重的要死，没想到这女子竟是如此轻易，看来自己还得再练练啊。
　　“你们也是来找沙城的？”那领队突然问到。
　　顾文月闻言摇了摇头，说道“不是，我们只是接了别人的委托横穿这里而已”这理由也是她刚编的。
　　“为什么？”那领队不解的问到，如果不是来找沙城的那还能来干嘛？她是真的想不出来了，这荒漠之中也就只要那地方有点价值。
　　“我们只管拿钱办事，其他的一律不问”微微思考了一番后顾文月便解出了答案，因为她思考的时间实在是有些短暂，甚至都有些像秒答的了。
　　“抱歉...”那领队自知说错了话便不再多言，但就在她准备带队离开的时候突然又停下了脚步，问道“那你们在中途有见到过沙城的踪迹吗？”
　　正当顾文月思考怎么回答这句话的时候身后的顾文星突然跳了出来，笑着对这领队说道“这个啊...就要看你们付不付得起价钱了。”
　　既然姐姐要扮演这种拿钱办事不多问的职业那就干脆扮演到底，并且她也不是随便说说的，刚刚在实验的时候她也放出了灵识，确实在周围察觉到了城市的迹象，虽然已经被埋在沙子里了。
　　听到这个回答那领队也只是一笑，说道“那能不能看在我给你们指路的情面上打个折，现在身上真的没多少资金了。”
　　这一次顾文月没有再言语了，她想看妹妹是如何发挥的，能不能做到一个完美的收场。
　　“嗯...”顾文星稍微沉思了一会，在用余光瞄到那领队的神情有了细微的变化后才回答道“也行吧，那就这个数”她说着就做出了个手势。
　　“百万？”
　　这数字也只是顾文星随便报的而已，至于这后面的单位她是想着这人说是什么单位就什么单位的，但没想到一张口就是百万，这是什么富婆，难道科考队的人都是什么隐藏的富豪吗？。
　　见顾文星没有再言语那领队就转身跟后面的人商量了一下，在那些人商讨了大约一两分钟后就得出了结果。
　　“如果你们没有遇到沙城的话还请画出你们走的路线图，但如果遇到了的话还请说明一下具体的位置，我们会在之后追加一笔报酬的”那领队推了推眼镜后说道。
　　“我要怎么拿到钱呢？”顾文星问到，这是她现在最关心的事情，即便现在的她并不是很缺钱，但又有谁会跟钱财过不去呢，这几乎是大风刮来的啊。
　　那领队似乎已经猜到了她会这么说，只见她拿出了自己的工作证明，随后又从包中掏出了特制的电脑打开了一个网站，是一个在全球范围内名列前茅的科研所，那网站上的人跟面前这人有着九成的相似，剩下的一成可能是因为岁月的蹉跎。
　　“好吧好吧”顾文星看了一眼后就知道这人身份真假了，放下背上的大包休息了一下后拿出了里面的一个东西，一张纸和一只笔。
　　将这张白纸摊平在自己的膝盖上后她就开始了绘制，但她所绘制的可不是什么横穿荒漠的路线图，而那凑上前来看的领队也很快就发现了，顾文星所绘制的只是一小段的路程，甚至是从她们脚下开始的。
　　即便那外表显的再为平淡但这人内里的心跳还是被顾文星听的一清二楚，她所绘制的就是从这里到那被掩埋的城市的路线，只占了整座荒漠的百分之一都不到。
　　“从这里出发”顾文星说着就看了眼旁边的这人，确认这人听的非常仔细后继续道“这边有三颗仙人掌，在大概这个位置往下挖个一米半左右就能见到一些灰色的石砖了，我想那大概就是你们要找的东西吧。”
　　石砖！听到这个消息那领队几乎差点走不动道了，微微缓过了些神后才拿着这张由顾文星亲手绘制的地图走回了自己的队伍，转而跟队员们商量了起来，这一次每个人的精神都异常的亢奋。
　　“别忘了我的报酬哦~”顾文星说完便拉着姐姐的手离开了这里，这荒漠中的太阳晒的很，她还是喜欢呆在凉快点的地方，安心且舒适，最好还是没有人来打扰的那种。
　　细想了一番后她是越发想立马回去，恨不得来个瞬间移动。
　　“文星给她们留的卡号是谁的？”顾文月问到，在顾文星书写好了那份简约的地图后又在地图的背面写上了一长串的银行卡号码，她总感觉不是文星的。
　　“那个啊，容思语的，我要是不跟她说她还发现不了呢，姐姐信不信”她说道，这可不是她夸大其词，就容思语那天天的入账流水，就算收到这几百万的巨款也只会觉得是自己之前投的资金回来了而已。
　　有钱人的世界她不懂


第179章一百七十九颗星星
　　在顾文星刚刚踏入有信号覆盖的区域时那口袋中的手机就开始了一小段时间的振动，也还好她开了静音，要不然这会可不只是振动的声音了。
　　看了眼那电量还剩下百分之二的手机她不禁感到了一丝庆幸，当时买这手机的时候就是奔着续航去的，其他的什么功能她全部不在乎，而在此刻她当初的那个选择显的无比明智。
　　其实这中间也有她长期将手机处于关机状态的原因，她还是在下楼梯那会将手机开机的。
　　粗略的瞄了一眼手机上的信息后她就见到了三个人的消息，除此之外都是一些推广消息了。
　　这三人的消息中容思语的当属第一，当她看到那头像后面跟着的一个99+的小红圆圈后不禁眉头一皱，这丫头这么急着找她？怕不是出了什么大事吧？。
　　疑惑了片刻后她还是打开了聊天软件，但她并没有直接点进容思语的聊天框，而是另外两人的，一个是她的高中语文老师，一个是芳校长，就是她之前去演讲的那个大学的校长。
　　[严重吗？是在哪家医院，我来看看你]。
　　另一个则是。
　　[这个学期的课你应该是上不了了，下个学期我重新给你安排一下吧]。
　　满脸问号的看完这两个人发的消息后顾文星就打开了最后那人的聊天框，直接无视掉那几乎一天一条的“在不在？”后她就翻到了最上面的位置，一长串的话。
　　[虽然不知道你去哪了但我给你托了个底，就说你出车祸了到现在还没有醒，你要是回来了就给我打个电话！！！我这边还有一大堆的事情需要你记一下的，要不然就穿帮了！！！为了你这个女儿我真是煞费苦心啊]这句话的结尾还加上了一个表情包，是一个老母亲托着额头的姿势。
　　“姐姐”顾文星在将这一长串的话语看完后叫到。
　　“嗯？”
　　“看来我出车祸了呢”她笑着说道随后便将手中的手机递了过去。
　　而顾文月在接过后快速的扫了一眼就明白这是个什么情况了“我记得那家医院是她们投资的？”
　　顾文星闻言点了点头道“差不多，所以在病历这方面我们是不用担心的，而且我相信她的母亲也会很乐意帮我们的”她们就是因为帮执行会做事才会突然失踪的，这要是不来帮个小忙可真说不过去了。
　　“那文星现在要打电话过去吗？”顾文月又问道，她看这容小友倒是挺急的样子。
　　“也行吧”顾文星说道，随后就点开了通话界面拨通了一个联系人。
　　没过多久电话就接通了，但里面并没有传出什么人的声音，反而是传来了一个巨大的声响，像是什么东西从高处掉下了一样。
　　“喂？喂！。”
　　听到这两声极大的声响后顾文星便稍微将手机离远了自己的耳朵，她怕自己受不了。
　　“听的到，小点声。”
　　“神啊！您终于回来了！您知道我这一年是怎么过的吗？！不光要应付着那个姓芳的还要写那些无止境的论文！。”
　　“好好好，辛苦了辛苦了，我马上就能回去”顾文星随便出言敷衍了两句后就等着这人在开口，她还想听一下这人是怎么给自己安排事故的呢。
　　“哦对了！那个车祸的事情我先跟你说一下，就是一辆下坡失控的轿车把你创飞了，然后就一直昏迷到现在，你有空的话去医院拿一下报告单，就是之前你住院的地方。”
　　好好好，下坡踩油门的是吧，能把她创飞，算了，既来之则安之，她就这么说吧，反正有那个医院的单子别人就算不信也得信。
　　在察觉到对方沉寂了几秒钟后顾文星便出声问道“还有什么其他的事情吗？”要是没有的话她就要上地铁了，在这大城市中她是真的不敢飞，一但上天绝对会被执行会的人拉下来的，她可不想成为众矢之的。
　　她这话刚落没多久顾文星就听到了一声轻微的声响“能帮我写论文吗...。”
　　“你不是有你的小秘书吗？让她帮忙”顾文星直言道，这小秘书可不就是用来写文章的吗，并且她也见过那人的文笔，确实挺好的，要是认真发挥的话说不定还能上个什么榜单之类的。
　　“你不说我都忘了！母亲说把我的小秘书借走找你去了！现在你既然回来了那就不需要了！哈哈...”这笑声到一半便直接消失了，连同那个通话界面一起，看来容思语这次是真的挺高兴的，都敢挂她的电话了。
　　收起手机后顾文星便轻轻的揉了揉自己的太阳穴，看来之后还有一大堆的事情等着自己呢，这路途上的悠闲可能就是她最后的快乐时光了。
　　一时兴起，她便拉起了姐姐的手直接冲进了地铁站中，虽然她不明白这里是哪里但并不妨碍她想带着姐姐玩一圈的想法，这也算是在工作前的奖励了。
　　但令她没有想到的是就在她刚坐上地铁没多久后就察觉到了许多异样的过客，外表看起来就是跟普通的行人没有什么区别，但他们的目光却在暗地中打量她们，这是遇到什么奇怪的组织了？。
　　现在的她可不怕什么普通人的袭击，也就放任这些人的眼神了，大不了下车之后直接将其甩开就是了，这点自信她还是有的，最主要的是她不想在这里闹事。
　　而顾文月自然也发觉到了这些人的目光，但跟妹妹不同的是她还察觉到了另一处的异样，以及一些可能有关联的事情，这些人是在文星刷地铁卡之后出现的，并且这些人的实力在普通人中也算的上佼佼者了。
　　更重要的是她用灵识探测到了下一站的停靠点，有着半数的异常人员，并且人数还在不断的上升。
　　闲着也是闲着倒不如给自己找点事情做，在这地铁行驶的过程中顾文星就拿起了一旁的充电宝给她的手机充电，顺便给姐姐的也插上了电源。
　　“叮~”当顾文月的手机刚刚开机的时候就蹦出了一条消息，就在顾文星以为这是什么垃圾信息的时候就见到了那发送的时间，就是此刻。
　　[有空聊聊吗？]。
　　单看这几个字顾文星还觉的疑惑，当她打开姐姐的手机点进这条消息的时候就见到了这人之前发的消息，是执行会的人。
　　与此同时，这地铁的门打开了，几乎全部的乘客都走了出去，就在刚刚地铁上的广播就报道了这趟车次出现了问题需要紧急修理，而顾文星自然明白这是谁的手笔，看来自己的旅游计划要泡汤了。
　　“哒，哒，哒”几声较为沉稳的脚步声响起，在此刻这种寂静的环境中显的尤为明显。
　　当这发出脚步声的人走进这节车厢的时候顾文星才放下手机抬头看去，一个带着眼镜的身穿黑色制服的文雅女子就这么站在她们的面前，随后放下了手中的包就坐了下去。
　　“何事”相比起顾文星，顾文月就显的更加稳重一些，她依旧保持着自己的那种少言语的风格，向面前这人看了过去。
　　苏秋，执行会在刃雪地区的总管，这她还是记着的。
　　“我们找了你们一年的时间，没想到你们竟然会出现在这里”苏秋说着便环顾了一下四周，随后看向了那挂在墙上的路线图。
　　看着两人没有接话她也只好自顾自的说下去“我们只是想确认一下那跟你们对峙的人死了吗？”在她们执行会得到的消息中那人是同这两人直接消失了的，连一点的痕迹都没有留下。
　　“死了”顾文月闻言直接回答道。
　　而顾文星则补充了一句“看着他炸开的，他的血肉应该是被阵法吸收了。”
　　得到了答案后苏秋便抽出了一张纸记录了下来，随后又问道“好，感谢解答，那么下一个问题，你们这些时日去了哪里，又是怎么回来的”这也是执行会最想不通的地方，如果说是被传送去了别的世界那这两人又是怎么回来的，她们真的有这种本事吗？。
　　[可以说吗？]顾文星在这人话语刚落的时候就对姐姐传音问到。
　　在听见姐姐的确切回答后她便缓缓开口道“被那阵法带进了一处裂缝，那里不属于任何一个世界，我们在那里杀了一只大boss后就出来了，中间受到了一点来自上天的恩惠”就算是姐姐点了头的但她依然要保留一点。
　　并且她觉的自己最后的那一句非常好，直接将所有执行会疑惑的事情都推给了天道，这天道能做的事情可不是凡人能够想象的，而她相信执行会也明白这点。
　　果然，在听完了她的话语后苏秋就又点了点头，在纸上又记录了一些内容后就收起了纸笔，转而看向了面前的这两人。
　　“二位有兴趣入编执行会吗？工资高福利好，并且对于你们而言是几乎没有危险的”苏秋推了推自己的眼镜说道。
　　顾文星闻言立刻就明白执行会这打的是什么算盘了，她和姐姐属于不可控的，但执行会的人也不清楚她和姐姐的具体实力不敢贸然出手，所以只能对她们进行招收了，要是能招收到这提升的实力可不是一星半点啊，两个虚无境修士在这方世界的压制真不是某些高科技产物能够比拟的。
　　对于这种大事情顾文星选择了沉默，还是交给姐姐来处理吧，她只适合在后面愉快的摸鱼


第180章一百八十颗星星
　　而妹妹能想到的事情顾文月自然也能想到，但她同时还要从另一个角度看待这件事情，那就是上天，既然那天道允许她们带着这般的实力入内并且不加以阻拦肯定是有她的想法的。
　　至于这天道的想法，其实很简单，那就是帮助平定这个世界的乱象。
　　稍微权衡了一番利弊后顾文月便有了自己的打算，以她们现在的情况确实能够摆脱执行会的人，但却摆脱不了那天道的目光，为了她和文星的安危以及还那天道一个人情顾文月便开口道。
　　“可以”当这两个字落下的时候她甚至看到了面前这人微微放松的神情，但这可不是她的全话“但有条件。”
　　在得知这件事情并非不可能后苏秋便认真了起来“请讲”她说道。
　　“第一件是你们之前许诺过我们的，去见顾菱”顾文月缓缓道出，这其实不算是条件，但她就是想要提醒一下这些人别忘了这件事情。
　　苏秋闻言立刻拿出了手机打开了一个联系人发出了一条消息，当这条消息被发出的时候她便抬起了头“已经安排了，你们什么时候有空就什么时候去。”
　　真不愧是总管级的人物啊，顾文星见状不禁在心中感慨了一句，这动动手指的时间就做到了她和姐姐做不到的事情。
　　听到她的这句回答顾文月便继续道“第二件是我们加入执行会只接大事情，小的案件你们自己负责”要是什么事情都推在她们身上那肯定是吃不消的，为了以防出现这种情况她还是提个要求比较好，而且这件事情对执行会来说也没什么影响。
　　“可以”苏秋点头道。
　　“第三件是不要对外泄露我们加入执行会的身份，我的妹妹还在上学”顾文月说着便看了眼身旁乖坐着的人，她可不想让妹妹陷入进什么奇怪的事情中去。
　　在顾文月落下话语的三秒后苏秋才意识到这是说完条件了？全是她们能够接受的，或者说全是无关紧要的事情。
　　“我们都可以做到，那请在这边登记一下”她一边说着一边从包中拿出了一个板子，上面是类似于协议的东西，将一直笔递过去后她继续道“我们会根据您二位的具体实力来分配位置”这话说完后她又补充了一句“执行会向来是强者高居。”
　　接过这板子后顾文星便看起了上面的内容，前三页全是保密协议之类的东西，后面连着的几页也是一些她不用管的事情，只有那最后的一页才是她要关心的地方。
　　快速的将这板子上夹着的纸张全部过了一边后她就拿起了上面的笔，在那签名处留下了自己的大名，以及一个手印。
　　见这两人都签上了自己的名字后苏秋便接过了那两个板子，确认无误后又将手塞进了包中翻找了起来。
　　不多时这人便抽出了手，拿出了两个像是手镯的东西，就是那外表看起来不太美观的样子。
　　瞧见顾文星那略有嫌弃的目光后苏秋笑了笑说道“这是用来检测二位实力的，只需要将其戴在手上然后往里面输送灵力就行了。”
　　光是看了一眼顾文星便不太喜欢这东西，是真的有些丑，完全不在她的审美上，不过还好只是用来测试的，要是让她一直戴着那她直接果断选择逃离。
　　正当她准备往这神奇的仪器中输送灵力的时候就听到了姐姐的传音。
　　[星灵境即可]。
　　星灵境，也就是七阶，同时也是高阶修士的入门，其实就算没有姐姐的提醒她也不会傻到直接把自己给完全曝光的，就算这个组织会是长期的盟友她也不会全然信任，这个世界上她能信任的人屈指可数。
　　将一丝灵力输送进这手镯中的时候顾文星就发现了这手镯的真正神奇之处，它竟是能够转化灵力！要知道这方世界纳入灵力才一年左右的时间执行会就已经做出这种东西来了？那多少是有点超出她的预期了。
　　至于这转化过的灵力她也捕捉到了，就在这手镯中待着，不过是以另一种能量存储的，看起来要比灵力更加温和一些，但这种温和是相对的，在想要使用这股力量的时候这温和的力量就远不如同等的灵力。
　　控制着输入的灵力到了星灵境后顾文星便停下了动作，同时微微的显露出了有些疲惫的神态。
　　直到姐姐也完成了测试并将手镯还了回去后她们两人才从这节车厢中走了出来，即便那车厢中是开了空调的但她还是觉的有些闷热，现在她只想赶紧回去睡上一觉。
　　但她身旁的顾文月却有着另一番打算，只听顾文月对着那收拾着包准备离开的人说道“能否将我们送回去。”
　　执行会这家大业大的，动用一两架飞机全然没有问题，就看这人同不同意了，但就顾文月看来这件事情有着九成的概率，剩下的一成则是因为执行会没有飞机可以调用了。
　　“好，我马上安排”苏秋立刻下达了指令，没一会的时间那正准备收拾东西回家休息的飞行员就收到了紧急调令，苦着脸又打开了电源仪表。
　　“二十一分钟，最近的机场”苏秋落下这句话后就离开了这里，同她一起离开的还有那些藏在暗处的人。
　　这飞机来的很快，就在顾文月带着妹妹刚踏入这机场的时候就见到了那天上缓缓落下的一架小飞机，在经过安检等程序后两人就直接踏入了登机路，走过这一小段的路程后就安稳的踏进了飞机中。
　　一架最为普通的小飞机，除了她们之外就没有其他的乘客了，甚至就连乘务员都没有。
　　在用灵识扫视了一遍附近后顾文星便确定了这飞机就只有一个主驾驶和副驾驶，就连飞行工程师都没有，当真是节俭到了极致。
　　这飞机一起飞巨大的困意就席卷了上来，但顾文星却是直接压下了这股困意，来到了走道的尽头，再往前走就是驾驶室了。
　　在看到那立在一旁的售货机后顾文星便转移了方向，径直的走了过去，在刚刚用灵识扫视的时候她就发现了这个东西，并且好像还是不需要钱的，里面的东西虽然算不上多却也足够她吃的了。
　　打开这玻璃门，随手拿了几包零食后她又回到了姐姐的身边。
　　“大概需要多久啊？”她问到，之前她只用手机查看过高铁的时间，要整整九个小时的时间，这飞机既然是在天上飞的没有什么阻碍应该要短一些吧。
　　“一个时辰多，文星可以睡一觉”顾文月习惯性的用时辰来计数，就算意识到自己说错了后她依然没有更正，妹妹也是明白这时辰的。
　　两个小时多啊，那确实要比高铁快的多，至于睡觉，她并不需要，现在的她精神好的很。
　　不过十分钟的时间顾文月就看向了身旁那已熟睡的人，不禁轻笑一声，刚刚还信誓旦旦的说自己不会睡着的，结果这才过了多久就睡死了，不过也好，趁着这些时间赶紧休息休息，等到了地方后可就要马不停蹄的运转起来了。
　　至于她的话，好像没什么重要的事情，等见到了母亲后她的事情只剩下妹妹一人了。
　　在这思考之际她的目光转到了窗外的场景，是一望无际的云朵，在那方世界中她也曾跟着三人一同翱翔于天际，足踏云海目为远方，不得不承认，那个时候的她确实很自在，但心中却常常觉的落下了什么。
　　后来在见到文星的时候她才想起来，什么都想起来了，也就是在那时，她之前心中所遗忘的事情得到了补充。
　　但现在，她的心中却又缺失了一个口子，是名为“友人”的缺口，不知这些时日那些人过的如何了，是否跟往常一样，还是说有了新的目标。
　　这是她不得而知的，两方世界已经不可能再相连了，这是天道亲口所说，她不可不信。
　　“安...”那后面的两个字她终是没有说出口，这人是她觉的最为可惜的，逝在了胜利的前夕，不过也正是因为她的牺牲才得以让修仙者的美名流传在凡间，那一日若是没有她的现身，那周遭的三个凡间国度必将遭到灭顶之灾。
　　可能这就是所谓的命运吧，她当初既是作为整个国家的唯一幸存者，现在就要为了身后的凡间子民抛却自己的性命。
　　不知出神了多久，直到这飞机缓缓落地后顾文月才回过神来，看了眼那还在熟睡的顾文星后就伸出了手将人给抱了起来，她明明可以将人叫醒的，但却选择了这个方式。
　　等到怀中的顾文星缓缓睁开双眼后就发现了自己的处境，一时之间动也不是不动也不是，最后还是嘴上开口道“姐姐放我下来吧，我自己能走的。”
　　“不要”非常少见的，顾文月直接拒绝了，甚至有一丝横蛮的神情。
　　看着这样的姐姐顾文星不禁愣了神，她好像在很小的时候见到过姐姐的这幅样子，但具体是什么时候，发生了什么事，她全部给忘了，过去太久了。
　　在横抱着妹妹走了一段路程后顾文月便抬头看了眼天上的太阳，微微吐出了一口浊气后便直接将头埋在了顾文星的肚子上，隔着衣物依然能够感受到妹妹的体温，不似暖阳，是那带着些许寒意的。
　　当这股熟悉的气息钻入鼻中后她那混乱的思绪也开始缓和起来


第181章一百八十一颗星星
　　等到顾文星那有些飘忽的脚步走进校门口的时候她仿佛感觉自己还处在梦中，她现在竟是连昨晚有没有睡觉都不太清楚。
　　在那有些混乱的脑海中稍微翻找了一番没有找到相关的信息后她便打开了手机，随后点开了相册，如果不出意外的话她的课程表会在相册中待着。
　　而事实也证明了这件事情，看了眼今日的课程后顾文星便迈着步子走向了校园内。
　　刚迈出一步她突然想起来姐姐好像还在后面，一转头就见到了那人，就在校门口的地方站着，远远的看着她。
　　挥了挥手告别后顾文星便直接加快了脚步，她昨天晚上是给芳校长发过消息的，但可能是太晚了的原因芳校长一直没有回复她。
　　为了自己的学业她只好抽了空马上来学校看看，至少也要知道自己跟大部队的差距在哪里才是，要是一下子从全省第一掉到了班级倒数那她可就要好好努力一阵子了，再怎么说也要在大一的时候拿个奖项才是。
　　现在都已经是大一的下半学期了，甚至下半学期也快到期末了，此时不努力那就只能跟下一届的学弟学妹们一同上课了。
　　等走到一间教室的门口时她就停下了脚步，微微吸两口气后缓缓吐出，随后敲了敲门。
　　今早她是在迷迷糊糊间被姐姐叫起来的，而姐姐叫她的时候已经八点二十多了，今天是有早八的一天，也就是八点半上课。
　　低头看了眼手机上显示的时间后她便安慰自己道[没事，才过去了十分钟而已，小问题]。
　　转动门把手，先是踏进了一只左脚随后是右脚，再然后是眼睛看了过去。
　　但这一眼直接让顾文星愣在了原地，微微呆滞了一秒后她瞬间后退一步，转头看了眼外面的门牌。
　　是一零七没错啊。
　　“鮑老师？”她有些不确定的开口道。
　　任谁也想不到，在这所大学中的这间教室中教课的人竟然是她的高中语文老师！但为了再确认一番她还是叫出了老师的姓氏，要是认错了那就更加尴尬了。
　　那本还在专心上课的女子一听这声音直接停了下来，一转头就见到了一个熟悉的人，刚刚听到开门的声音她还以为是哪个睡觉睡过头的学生呢，没想到竟然是许久未见的文星。
　　即便此刻心中有再多的话要说但鮑怡然也只能先将这个想法往后推一推，等到这节课结束了之后再慢慢聊也不迟，而且文星现在能完好的站在她的面前就已经很幸运了，也不知那场车祸有没有留下什么后遗症。
　　“先去找个位置坐吧”鮑怡然温声道。
　　听懂了鮑老师言语中的意思后顾文星也没再多说些什么，找了个靠前的位置后就拿出了纸和笔，她的教材还没有到她的手中，所以就只能用白纸来记一些重要的东西了，也希望这堂课她能听懂一些吧。
　　可能是为了照顾顾文星也有可能是单纯的心情好，鮑怡然的这次讲课讲的特别细致，就连一些平时不怎么听课只是来混学分的人也不禁听进去了一些。
　　至于顾文星，自然是全神贯注的听着，在这一堂课结束的时候她就将自己记录的东西给重新看了一遍，还好还好，进度并没有落下太多，照着目前的情况来看她只需要苦战个两天就能跟上大部队的进度了。
　　这也是多亏了她之前闲着领先学习。
　　就在她将这纸张上的内容快速的过了一遍的时候一只手伸了过来，握着笔在其中一处添加了一两句注释。
　　“这里需要注意一下，容易跟这处搞混”那不知何时靠过来的人说着就指了指纸张上的另一处。
　　也就在这人的话语间一股水果味的香气飘到了顾文星的鼻中，她知晓，这并不是什么水果，而是鮑老师的香水，跟其他成熟的女人不同，鮑老师特别喜欢用水果类型的香水，要是不仔细闻的话还真以为这人身上带了个橘子之类的食物。
　　“好，那这里的重点是这个吗？”顾文星瞬间就回到了之前的那种状态，不知哪来的力气将她的思绪给运转了起来。
　　看到这人指的地方鮑怡然轻笑一声道“嗯，看来文星的脑子还是好用的。”
　　花费了一些时间将这节课的问题全部问了个遍后顾文星便满意的收起了这张写满了字迹的纸张，这可是比那些人的书籍还要珍贵的，不仅有她的解题思路，更是有鮑老师的亲自指点。
　　“身体好些了吗？”鮑怡然见面前这人收拾起了东西后问到，她还是在意文星的身体，虽说已经住院观察了近一年的时间但她还是怕，怕有个什么后遗症。
　　文星这孩子也算她教导出来的，在初三结束后的假期中就在众多培训机构中找到了她，在看到这孩子身上的潜力后她自然也乐意全力帮助，就是没想到这孩子竟然在高中的时候变成了她的学生，这何尝不是一种缘分呢。
　　在经过了三年的捶打后这孩子早已不似当年的莽撞了，甚至在高三高考时期一举拿下全省第一的荣誉，她不是很明白这孩子经历了什么，但在见到第一眼的时候她就被这双死寂中带着点点光芒的眼神打动了。
　　这是她最得意的学生，没有之一。
　　“都能来上学了，当然好了”顾文星说着怕这人不信还蹦跶了两下，“那您呢？”她突然问到，这是她最搞不懂的地方，为什么她的高中语文老师能变成她的大学必修课老师。
　　“被这里的校长挖来的”鮑怡然摊开双手道，哪里的工资高她就往哪跑，这年头谁不爱钱呢，不过还有一个原因，就是她发现这所大学正是文星报考的那所，这种机缘她必是要抓住的，给文星教课可是一种享受啊。
　　“这样啊”顾文星说着就把手放在了背后，笑道“那之后还请鮑老师多多关照了~。”
　　“好好”鮑怡然含笑应道，随后想起了一件事情，说道“你还没有跟校长说过吧，要不然她就通知我了。”
　　顾文星闻言直接回到“说了，但到现在还没有回我”说完她又打开了聊天见面，果然，还是没有回复她。
　　“这老婆子...”鮑怡然嘟囔了一句后就打开了自己的手机，快速的拨通了一串号码。
　　过了大约半分钟的样子电话才接通，而鮑怡然在接通后的第一句话就是“您老不会还在睡吧？看看消息吧，顾文星回来了。”
　　听到电话那头出来的些许动静后她便直接挂断了电话，对着顾文星道“据我观察，这人有睡懒觉的习惯，如果没人叫她她能一直睡到下午，下次你还是直接打电话好。”
　　顾文星听到这话微微点头，看鮑老师这番言语，像是跟校长认识一般，难不成是母女？不像啊...而且她也没听说芳校长有老公啊，好像就连感情史都不曾有过。
　　百思不得其解，那干脆就不解，快速的将这个问题忘掉后顾文星便看了眼时间，下一节课快要开始了她还得再爬个楼梯。
　　挥手告别了鮑老师后她便来到了下一节课的教室中，依然是阶梯教室，她依然坐在前排，为了能够得到最好的上课体验，她不是来混学分摸鱼的，她是来实打实上课的。
　　这节课过去后那台上的老师就径直走了过来，对着顾文星道“你是哪个班的学生，我之前好像没有见过”只因这学生的认真态度让她多看了两眼，现在瞧见了那满是字迹的纸张后不禁好奇。
　　报出了自己的名字学号和班级后顾文星便解释了一句自己之前没有来的原因，其实就算她不说这老师也是知道的，芳校长特地吩咐过的。
　　很快今天上午的课程就全部结束了，在前往食堂的时候她顺便看了眼手机，有两条新的消息。
　　一条是姐姐发来的，问她晚上什么时候放学，顾文星猜应该是姐姐想来接她。
　　第二条则是芳校长的回复，看来是鮑老师的那通电话将人给吵醒了。
　　[中午或者下午有空的话来我办公室一趟吧]。
　　简简单单的一句话却让顾文星感到了一丝危机，这是她与生俱来的感知，一向很准。
　　在食堂随便吃了两口饭后她便来到了校长办公室，轻声敲门听见了里面传来的一声“进”她便打开门，看到了那在埋头办公的老婆婆。
　　“来，坐这”见到来者是顾文星，芳校长便直接给她安排了一个椅子，就是这椅子放置的位置是在一个书桌前，至于这书桌上的东西，则是一张平摊开的试卷，光是远远的看一眼顾文星就能瞧见上面密密麻麻的题目了。
　　看来自己之前的直觉没有错，这试卷八成就是为她准备的。
　　没办法，顾文星只好先坐了上去，趁着芳校长还没说出第二句话的时候她就已经开始看起了上面的题目，这第一面的题目还行，都是高三的一些常识题。
　　将这一面的题目尽数扫过后她便看向了第二面的题目，难度明显上升了，大概是大一入门的水准。
　　就在这时芳校长开口道“笔也在那里，准备好了直接写就是了，我需要了解一下你现在的实力”说这句话的时候她依然在提笔写着什么。
　　听到了这发令枪般的语句话顾文星便直接拿起一旁的笔开始答题。
　　这正面的两页她都能解决，后面的两页她暂时还不清楚，但根据她的推测，这第三页会是大一期末时的水准，第四页估计就是大二或是大三的水准了。
　　今晚有课，这一章还是在课上发的（


第182章一百八十二颗星星
　　看着面前这令人眼花缭乱的题目顾文星并没有显出一丝的慌乱，那前面两页的题目已经尽数被她解决掉了，现在的重点就只有那背面的两页了，按照她对这校长的理解，这后面的两页必定不会简单到哪去。
　　翻动试卷，先是将第三面的题目快速扫了一遍后她就提起了笔继续作答，还好，虽然超出了一些预期但她勉强答的出来，如果她没记错的话这应该是考研时的题目，之前闲着的时候刷过。
　　因为刷过相关的题目并且解了出来所以现下这些题目也是全都可以理解的，就是需要花费点时间罢了。
　　在将这一面快速写完后顾文星便头也不抬的问了一句“有时间限制吗？”
　　“半小时”芳校长抬起头来看了一眼那挂在墙上的时钟后说道，随后又专心的做起了自己的事情。
　　得到了确切的答案后顾文星便稍微放松了一些，还好，半个小时的时间，应该足够她写那最后一面的题目了，只希望不要太离谱就好，就算她是学霸那也遭不住降维打击的啊。
　　目光快速扫过第一题后她的眉头就微微皱起，这种类型的题目...她见是见过，但却没有解过，因为这是在考博的时候要准备的，她现在只是个大一新生，更何况还是个只上过两节课的大一新生。
　　但即便是再抱怨也没用，这题目还是得自己解。
　　快速的缓和了自己的心情后她便认真的看起了这试卷上最后一页的题目，将其全部过了一遍后她便从最简单的地方开始入手，随后再一点点的摸索过去，她这人有个好习惯，就是从来不喜欢交白卷，就算是遇到了真不会的题目也要尝试一下。
　　等到心中那倒数的半小时到了之后顾文星便停下了双手，刚好，她写完了，看了眼那还在埋头公办的人后她便开始核对试卷上的内容，以防自己写错答案导致失分。
　　再三确认，她就拿着这张试卷来到了芳校长的办公桌前，将其递了过去。
　　而那芳校长也在这时抬起了头，看了眼那挂在墙上的时钟后就接了过来“坐在那里等一下吧，很快的”她说着就从一旁的抽屉中拿出了一副眼镜戴了上去。
　　不过一分钟的时间顾文星就听到了那试卷翻页的声音，也是，批改卷子能花费什么时间呢，除了那些需要用言语来回答的题目之外那答案都是固定的，一个个的对照过去就行了。
　　两分半的时间很快就过去了，芳校长也在这时拿出了红笔落下了整张纸卷唯一的一处红。
　　见到这人的举动顾文星便安心了一些，她的目光一直在那里就没动过，先前没见这人拿出红笔批改还以为是不需要呢，没想到是因为自己的正确率太高了。
　　“不错”将这份卷子批改完了之后芳校长点头称赞道，在修养了近一年的时间后任然能达到这个水准可见这孩子的天赋之高，她都难以想象如果这近一年的时间这孩子都在学习的话会发生什么。
　　听到这话顾文星也就走了过去，她现在只在意那唯一的一处错误在哪里，看样子有点像是最后一页的内容。
　　这张卷子的最后一页中有两道题目是她不确定的，也不知是哪一道，这般想着她就走到了那办公桌前，看向了那被批改好的卷子。
　　看到了，是倒数第二题。
　　而芳校长自然也注意到了这人的目光，她说道“这最后三题是我根据前几年的题目改的，你能只错一道当真是厉害”说完她便拿起了手中的试卷再次翻看了起来。
　　“需要我给你讲解一下吗？”她问道。
　　顾文星闻言立马应道“好。”
　　等到将这道难题完全搞懂了之后已是下午一点半的时间了，看了眼手机上那姐姐发来的消息后顾文星便点开了聊天框，输入了一串文字进去点击了确认发送。
　　[今天下午没课了，姐姐可以现在就来接我]。
　　刚刚在校长办公室中芳校长不仅给她讲解了那道难题，更是将之后的准备给告诉了她，她需要在这些天尽快补完大一的内容，并且争取在大二的时候考个研，芳校长说能给她找个好的导师。
　　在考研之后就是考博，反正她能想到的一切事物芳校长说已经都给安排好了，就看她能不能考的上了，对于这些安排顾文星并没有异议，能有个人给她铺路也挺好的，并且芳校长的这些付出并不是无偿的，她所需要回报的是将来回到这里工作一段时日。
　　这种双方都有好处拿的事情顾文星做起来才放心一些，迈着跟早上进来时截然不同的步伐她就走到了校门口，只需要刷个脸就能出校门了这一点她还是喜欢的。
　　此时校门口的人很少，除去那匆匆忙忙的行人后就只剩下了寥寥几人，而她要找的人就在一棵树下。
　　踏着轻快的步子顾文星便来到了姐姐的身边，拉着这人的手就向前走去。
　　感受到妹妹身上这股欢愉的气息顾文月的心情也不禁受到了感染，嘴角在不经意间微扬了一些“什么事情这么开心”她问道。
　　“今天跟芳校长做了一个小交易，她给我铺平前面的道路，我今后给她打工，怎么想都不亏”顾文星说道，虽然在她成功后回到这里确实能给这所大学带来名义上的收入，但她又不是在这里白打工的，一想到今后连找工作的事情也不用愁后可不高兴吗。
　　并且她也查过，这所大学的工资还挺高的，要是不相信网上的数据，她今天就遇到了一个活生生的例子，鮑老师，能请的动这位老师那绝对是花了重金的，从这方面也能看出来这学校的大方。
　　“文星不累吗？”顾文月看着那摆来摆去的手不禁笑着问道，从妹妹牵上她的手开始就一直在晃荡着。
　　“不累呀~”顾文星语气轻快的回道，在这时她的目光瞄到了附近的一家餐馆，心中突然间有了一个想法“姐姐想吃点什么吗？”
　　顾文月看见了文星的目光，不动神色的瞄了一眼那家餐馆后就明白了文星的意思“文星想吃点心？”她问道。
　　这个时间点自然不会是中饭或是晚饭，那文星的意思应该就是单纯的想吃点东西了，而这附近的食物店铺都是一些用来填饱肚子的，在下个路口的地方倒是有一家甜点店。
　　“我请客，姐姐随便吃”一语毕，她也没管姐姐有没有同意就加快了脚下的步伐，目的很明确，就是下个路口的某家店铺。
　　那家甜品店很早之前就有了，在初三之后她就基本没去过了，为数不多的几次也都是容思语拉着她去买东西的。
　　轻轻推开门就听见了那门上传来的“叮铃铃~”一声，是那些系在门上的铃铛导致的。
　　进店之后顾文星没有着急点餐而是环顾了一下店铺里的装修，当真是一点没变啊，就跟以前一模一样。
　　“三...”那将要说出口的话语被及时制止，在呆滞了一息后她才想起来，现下只有她和姐姐两人，母亲并不在场。
　　小的时候母亲常常带她们来这里买甜点的，那个时候也都是由她出声，一开口就是“三个泡芙”那是她最喜欢吃的甜点，也是这里做的最好的。
　　“两个泡芙”微微叹出一口气后顾文星便转头看向了姐姐。
　　母亲，在她们心中的地位固然不低，可现在的情况就连她都知晓，这些年母亲要是能见她们早就来见了，这就说明母亲跟那个组织达成的共识一定是超长期的或者是永久的。
　　而之前那执行会的人也只是说“能让她和姐姐见到母亲”仅此而已，并不是带走母亲，并且这一次的见面也是特殊的，今后可能都没有机会再见面了。
　　在这种前提下她很难不多想，甚至开始犹豫该不该去见上一面，若是以后没有任何往来的那这次的相见也只会让双方更加的难受，但若是不见这必定会成为她心中悬着的一块石头。
　　进退两难。
　　“文星下午没课了是吗？”顾文月接过那店员递过来的泡芙后问道。
　　顾文星闻言也只是轻轻的“嗯”了一声，那先前的活跃之色瞬间消失的无影无踪，就好像从来没有过一般。
　　“那就去看看母亲吧”打开袋子看了一下里面的数量后顾文月便说道“今天上午的时候执行会的人说她们那边已经安排好了，就等我们去了。”
　　“姐姐想去吗？”顾文星问道，这件事情对她来说已经没有解法了，她不可能从自己这里找寻到一个合适的答案。
　　顾文月先是安抚似的摸了摸妹妹的头随后轻声道“去，必须去”那握着袋子的手不自觉的用力了些。
　　“好”乖乖的应了一声后顾文星便拿出了手机打开了一个打车软件“目的地是哪里。”
　　“不用”顾文月回道，她话语刚落一辆黑色的小轿车就停在了她们的面前，那面向她们的车门随之打开，里面坐着的人正是之前见过的苏秋。
　　苏秋见这两人还没有动静便出声催促了一句“尽快吧，我还有有一些事情”她可是执行会的大忙人，要不是今天的事情特殊她才不乐意跑这一趟呢。
　　为什么要把课程调到晚上...我都没时间码字了...


第183章一百八十三颗星星
　　窗外的风景不断的变化着，从那郁郁葱葱的路边街景慢慢的变成了带有科技风格的建筑物，这里是刃雪的科技城，也是这个国家的大脑所在，就算是末日来临这里都不会受到一丁点的伤害。
　　不仅天上飘着全天二十四小时值班的无人机，就连地上也有那种晃来晃去的小机器人，顾文星知晓这个地方的安保，如果没有通行证是绝对进不来的，就算是硬闯都要先掂量掂量自己的武器能不能打穿执行会安保人员身上套着的护甲。
　　等到车子停下她的目光也就看到了眼前的一栋建筑物，这里是整座城市最富价值的地方，而她面前的这栋楼则是整个城市最高的建筑物，就连那高楼上贴着的玻璃都跟普通的家用玻璃不一样，一看就是很厚实的那种。
　　“跟牢了”苏秋对着身后的两人说了一句后就走在了前面，到那门口的时候就亮出了自己的卡片在那机器上刷了一下。
　　只听“滴”的一声机械音那玻璃大门就被打开了。
　　顾文星一边跟着姐姐的步伐一边东张西望的，这是她第一次来这种地方，以前只是在电视上看到过而已，现下亲身经历又是一番滋味，她深刻的了解到了执行会的科技水平，似乎过个几年也能造出之前她去过的那个世界中的空天舰了。
　　她们的面前有两条路，一左一右，左边貌似是通往电梯和楼梯的，右边则是通往另一个不知名的地方，中间则是一个柜台，那里站着三位前台。
　　苏秋先是跟那三个前台打了一声招呼随后就走向了右边的通道，她们此行的目的不是楼上用不着走楼梯或是坐电梯。
　　“等会记得安静一些，尽量别发出声音”苏秋转头提醒了一句后就又向前走去。
　　顾文月和顾文星闻言也只是微微点头，从她们进入这里开始四周就安静的很，就连苏秋跟那前台打招呼都是相□□头示意的，难道这里的规矩这么奇怪的吗？。
　　穿过那带有鸟鸣声和风声的小树林时顾文星不禁放出了灵识，她想看看这里的鸟鸣和风是不是自然形成的，那鸟鸣还可以理解，在这小片的树林里养几只就可以了，但这风又是从哪吹来的？。
　　一放出神识探查了一圈后她越发的疑惑起来，那风是从通风管道送进来的，但这里的通风系统乱的她简直看不清了，环环相扣但又好像完全不搭边。
　　跟着面前人的步伐走出这里后顾文星便没有再思考了，这种事情不适合她来解决，她还是想一想等会见到母亲后该说一些什么吧。
　　这一路上她都在思考这个问题，但直到现在为止都没有一个合适的答案，她不清楚自己该说什么不该说什么，甚至都不确定自己见到了母亲后能不能说的出话来，是相顾无言还是尽情倾诉。
　　很快，她们要走的这条路马上就要到尽头了，在见到四周的墙壁都被刷成了冷色调后顾文星不禁皱了一下眉头，这片地方给她一种很不好的感觉，就好像...沉寂了很久很久一样。
　　这条路的尽头是一面灰色的墙壁，除去那用来放着物品的货架之外就什么也没有了。
　　而苏秋则伸出手在那墙壁上摸了一下随后就拿出了自己的卡片在墙上一刷，一个带着亮光的屏幕缓缓的从墙壁中探出。
　　竟然做的如此隐蔽，看来这里面的东西一定是价值连城的那种，顾文星看着这人的动作想到。
　　“咔~”一声轻微的响声过后那面前的墙壁便从中间裂开了一道口子，不过多时这道口子就已经变的足够容纳一人通行了。
　　虽然顾文星的位置在队伍的后方，但这并不妨碍她看向里面，在那微弱的白光散去后她的目光就已经将这里面的环境给观察了个遍，没有什么高科技的仪器，也没有化学用的药剂，甚至就连人都没有见到，里面是空荡荡的空间。
　　在这片空间中有的只是无限的寂静，死一般的沉默。
　　突然间一股味道飘了过来，这使顾文星那皱着的眉头更加深了，她知道这是什么气息，很清楚的知道。
　　死亡的气息。
　　霎时间一种不好的预感涌上了心头，她也没管那站在门口不动的苏秋，直接推开了这人径直的走了进去。
　　当看清这房间中的样子时她的瞳孔一缩，这里不是什么机密的研究室，甚至连一个活人都没有，这里是墓地，只有那门口一小节的地板是特制的，剩下的地方都是由泥土所覆盖的。
　　看着眼前这整齐摆放的墓碑顾文星嘴角抽动着，许久没有吐出过一个字。
　　“母亲是怎么...进来的”顾文月向来是个能掩盖自己情绪的人，但在此刻，即使先前有了猜想她还是感觉自己的心脏像是被人用力的抓住了一般，就连呼吸都显的十分困难。
　　苏秋闻言叹了口气，找到了一面墙壁靠了上去，缓缓道出了事情的全貌。
　　“顾菱本就是我们执行会的人，在多年前有个组织向我们提出了合作，说是想要联合制作出一种类似于人类，并且能够听命与人类的帮手，在当时那个年代人工智能并没有取的大的进步，所以我们就同意了，在这之后顾菱便被派往了那个组织帮忙。”
　　“一开始事情还在往好的方向发展，但在后来的某一个节点时却屡次失败，也在就那时顾菱动了念头，她违反了规定，将自己的血液输送了进去，这是协议上严格禁止的事情，但她就是这么做了，并且成功了，可她并没有告诉任何人，这个事情就一直瞒了下去。”
　　“再后来你们便被那个组织的人发现了，而他们有着自己的野心，我们的人曾多次跟他们交涉但都无果，最后是强行动用了武力才将顾菱给救了出来，在那时她的身体已经大不如前了，在回来后没多久就失去了生命体征。”
　　将这个故事讲完后苏秋便闭上了自己的嘴巴，这个时候还是这两个人自己想想好一些。
　　“为什么之前不告诉我们”顾文月冷声道。
　　听到顾文月的这话苏秋并没有感到意外，回答道“在顾菱临走前她跟我们说要瞒着你们，只有在你们加入了执行会之后才能将其告诉你们。”
　　加入了执行会就代表有了实力的保证，顾文月自然知晓这个道理，母亲是怕她们冲动，但母亲不知道的是在她刚刚醒来的时候就足以掀翻这片大陆了。
　　“那个组织呢？叫什么，在哪里，现在还有多少人”顾文月面露冷厉的吐出了这些话语，她现在有了一个目标，真好。
　　“这个就不劳烦你们动手了，执行会已经将他们一锅端了，一个不留，死的死关的关”苏秋说道，触犯了执行会的底线那就只有死路一条，既然敢动她们的人那就要做好与执行会死战的打算，但可惜这个组织并没有做好这种准备。
　　就在这时那沉默许久的顾文星缓缓开口道“她在哪里...。”
　　苏秋闻言没有作答，只是站直了身体走到了不远处的一块墓碑前，这是一块普普通通的墓碑，但这墓碑上却是缠绕着一些花藤，而用以祭拜的地方也摆满了花束，这些足以说明顾菱此人的人缘。
　　顾文星踏着那有些僵硬的步子向着苏秋所在的地方一点点的挪动着，不是她不想过去，而是她的身体好似不停使唤了一般，此刻就连她的脑子都混乱无比，她不清楚事情为什么会变成这样，她明明一路上都在想着对母亲说的话想着母亲的回答。
　　一丝冰凉的液体从她的脸颊上滑落，坠落在了这片土地之中，她的身子也如同这下落的液体一般向着地面瘫倒。
　　顾文月见状立刻上前扶住，轻声道“去看看吧”她不能慌乱，尤其是在这个时候，她必须保持自己的理智。
　　扶着身旁的人一点点走到那墓碑前的时候顾文月便瞧见了那上面刻着的文字，是潦草的字迹，一看就知道是模仿她母亲的字迹所刻录上去的，也算是这些人用心了。
　　只有短短的四个字。
　　[不过尔尔]。
　　在这一瞬间她好似看到了那极其自信的人站在自己的面前，用着自己那绝对的智力碾压一切的困难，在科研这条道路上这人就没有遇到过能阻碍她的事物。
　　“她很厉害，年纪轻轻就担任了研究所的所长，这片地区的所有执行会成员都听说过她的大名，我们身上的不少装备也都有着她的身影”苏秋说道，其实有件事情没有告诉这两人，就是那次的合作其实是顾菱自告奋勇参加的，并且那时的顾菱眼中似乎有着一种执着。
　　顾文星的思绪从那混乱的脑海中清醒了一些，伸出一只手轻轻的放在了那被花藤缠绕着的墓碑上，那心中的滋味她说不清道不明，只觉的难受的很想要出去透透气，但又舍不得在这里长眠的母亲。
　　在看到苏秋开门时的那番操作她就明白这里不是经常能来的地方，下一次相见就不知是什么时候了。
　　“妈...”哽咽的道出这声后顾文星便低下了自己的头，那轻轻靠上去的手也在这时收了回来。
　　她有无数的话语想跟母亲说，但不却不知从何开始，每一件事她都想告知母亲，但又怕母亲嫌弃她烦，那千言万语终是汇聚成了一抹苦涩的笑意，展现在了她的脸上。
　　奇怪的禁词增加了：互点


第184章一百八十四颗星星
　　顾文星已经想不起来自己是怎么回家的了，就好像在一瞬间，也有可能是过了很久很久，她的身躯慢慢的贴上了一张柔软的大床，那抱着自己的手也在这时松开了。
　　如同噩梦降临，她瞬间清醒过来，一把抓住了那想要离她而去的手，她已经失去的够多了，不想再失去了。
　　“我去做饭”那冰块中夹杂着棉花般的语气传到了她的耳中，但那伸出去的手依旧没有松开，牢牢的抓着。
　　顾文月见状只好将做饭的事情放在了一遍，转而坐到了床边，看着妹妹这有些失神的模样不禁叹了口气，用手抚摸着妹妹的头说道“好，我不走，就待在你身边。”
　　半晌，顾文星才从那副失神的样子中缓和了过来“真的吗？”她问道，即使知道姐姐不会骗自己，并且这个诺言姐姐之前就给过她了，但她此刻任然想听一遍回答。
　　“嗯，不骗你”顾文月说着就拍了拍顾文星那伸过来的手“睡一觉吧，好好休息休息。”
　　顾文星听到这话那抗拒的模样就差直接写在脸上了，她睡不着，更怕睡着了之后做一些奇怪的梦，她还是那个胆小的她没有丝毫的改变，只能在风暴还未来临前装装样子罢了。
　　见妹妹这幅样子顾文月只好将脚上的鞋子和袜子褪掉，钻进了妹妹的被窝中，就算现在是夏天她们盖的被子也不是那种薄薄的，因为屋子里的空调十分勤快，就连那外面的电表也转的十分勤快。
　　调整好自己的睡姿后顾文月就按住了妹妹的肩头将人往下拉了一点，轻声道“睡吧，姐姐跟文星一起”她说着那手就伸到了被窝中抓住了妹妹那有些冰凉的手。
　　……
　　顾文月明白这种事情是需要缓冲时间的，就算是她也不可能在第一时间就完全接受，可令她没有想到的是妹妹竟是花了足足一年的时间才从这件事情中走出来。
　　她也不是没怀疑过这执行会说的话是真是假，在那件事情没过多久就找上了天道，那天道似是知道她的目的，只是落下了一句“属实”后便消失了，看来是这天道在当初并没有将故事讲完，估计也是想遵循顾菱的遗嘱。
　　在此期间文星虽是照常的上课下课吃饭睡觉，但总让人觉的失了魂，整日没精打采的，甚至在她接文星放学的时候见到了校长，那校长跟她说要好好照顾文星，然后又说了一些关心的话。
　　就连容思语都来她家看人了，但最后也只是安慰了几句就走了，也正常，这种事情旁人的劝解基本没什么用，还是得看自己。
　　这一年中她不仅承担了所有的家务，甚至就连早饭也是她做的，就是不能从文星的口中得知食物的好坏有些可惜，不管她做什么早饭文星都只是吃两口就结束，什么话也不说。
　　这段时日累吗？是有一点，但她乐意，早晨起来将文星叫醒然后是换衣服做早饭送去上学，一个人在家的时候她便会打扫一下卫生或是在网上学习一些料理，希望这些食物能帮助文星走出阴影。
　　当某一天的清晨她照例做好了早饭把文星拉到桌子前的时候她就端起了自己的碗，一边小口的吃着一边观察着妹妹的情况，这次的早饭是她昨天从网上学来的，也不知合不合妹妹的胃口。
　　这一次顾文星竟是破天荒的吃完了一整碗的量，将筷子放下的时候嘴唇微动。
　　“有些咸了。”
　　顾文月听到这简简单单的四个字差点被惊到，这可是这些时日以来妹妹唯一一次开口啊，不过这开口的原因却是令她没有想到，竟是盐放多了。
　　轻笑一声后她便说道“记下了，下次会注意的。”
　　按照以往的惯例顾文月便从一旁拿出了一个袋子递给了文星，这袋子如同书包一般，里面装着今天所需要用到的书籍和纸笔，只不过书包太大了顾文月便找了个袋子替代，效果还不错。
　　在将人送到校门口的时候顾文月便停下了脚步，今天能听到妹妹的一句话已经是意外之喜了，看来妹妹也快从那件事情中走出来了。
　　就在她这般想着的时候就听到了那刚走出去两步的人转身对她说道“中午见。”
　　而她闻言也回了一句“中午见。”
　　看着那逐渐离她而去的身影顾文月便转身走向了回家的道路，既然文星今日能说话了那可得好好准备一下午饭，争取在午饭的时候也能诱导她开口说话。
　　就在她转身的一瞬间那远去的身影回过了头，微微的叹了口气，随后又朝着原本的方向走着。
　　走进这家甜点店后顾文月的目标很明确，就是柜台中的一小块面包，她可不会在这个节骨点上买泡芙回去，这无异于在伤口上撒盐，之前买的那一袋子泡芙她直接放在了母亲的墓碑前。
　　相比于泡芙，她要买的这个甜点可就贵多了，至于她为什么要在这么多甜点中选择这一个，那是因为她记得，小时候的文星是真的想吃这个，在她面前撒泼打滚的要买这个吃，那个时候母亲给她们的零花钱根本买不起这个，文星又不敢去母亲面前要。
　　这也就成为只有她们两人知道的事情了“两个”她指着那放在里面的小面包说道，正好，她也想尝尝这会是什么味道的。
　　“赶巧了，本店最后两块”那店员说着就拿出了一个小盒子，用来承装那两块小面包。
　　“没了吗？”顾文月问到，这放在外面的是模板她自然清楚，但存货竟然只有两块是她没想到的，是太好卖了还是本就没做多少？。
　　那店员将两块小面包打包好了之后就递了过去，同时说道“从今往后就没有啦，这小面包做起来繁琐的很，食材也贵的离谱，价格自然也就定的高了，这价格高了自然就没多少人愿意买了，能存活这么多年已经是个奇迹了。”
　　原来是这样吗...顾文月接过那袋子后就道了一句谢，看来自己的运气还挺好的，这最后两块就被她这么买走了。
　　回到家中后她就按照那店员的指示将其放在了冰箱中，那人说这样可以让口感变的更好，正好文星还在上学，等到放学时再拿出来。
　　闲着也是闲着她便开始整理起了家居，先是全部打扫了一遍随后又将那桌椅的摆放位置改了改，这家里本就只有她们两人，不需要那么多的椅子。
　　整理好了这些东西后她又开始准备午饭的材料了，走进厨房打开冰箱看了眼里面的食材后她便决定等一下去买点菜了，今天中午的菜肴她想做一顿好的。
　　关上大门顺便锁上后顾文月就来到了那停在院子中的小电驴，她回来的这些时日虽然没有把驾照学了，但却是学会了骑电瓶车，可能是她之前就会自行车的原因吧。
　　她也想带着妹妹一同沐浴在微风中，但可惜这片市区不允许电瓶车带人，她也不可能当着众人的面御物飞行，这未免有些太张狂了。
　　思来想去还是今后学个驾照比较好，而且听说这东西不难考，只需要一个月的时间就能拿到手，等到妹妹完全恢复了以前的那副样子她再同妹妹说一声。
　　很快她就来到了附近的一家菜场，这里她经常来，这一年中不知来过多少次了，从最初的不懂市场价到后来的砍价，她已经什么都会了。
　　“两块排骨，切好”顾文月走到那肉铺后就说道，现在来的不算晚，只要是在十点之前来买的基本都能买到好肉，这也是她这些时日得来的经验。
　　又在这菜场中转悠了一圈后她便回到了自己的电瓶车处，迎着那吹来的风儿向着家里开去。
　　“嗡”在到一个红绿灯的时候她感到那放在口袋中的手机振动了一下，她的手机号基本没有告诉过其他人，知道的只有那么几个人，而且在经过她的一番摸索后打开了防骚扰的模式，所以这次的振动很有可能是某个熟人发来的信息。
　　这般想着她就拿出了手机，还未解锁就看清了上面显示的内容，一条短信，至于那发件人，是一长串的号码。
　　也就在她准备看这条消息的内容时，不远处就传来了一声巨大的爆炸声。
　　好了，她大概知晓执行会的人想说什么了。
　　找了个地方将车停下后顾文月便朝着那个方向跑去，同时用指纹解锁开了手机，看清了那信息中的内容。
　　[离你很近，麻烦来一箭]后面跟着一个详细的坐标和一张图片，这图片上的内容就是一家店铺门口，一个像是修炼到走火入魔的人正在无差别的攻击周围的人群，即使有人反应过来了但还是敌不过那疯子的速度。
　　看了眼前方的情况后顾文月直接拐进了旁边的一条小巷子中，环顾了一下四周确认没有旁人后便两三下飞跃上了一个高楼。
　　右手一握，绝月便出现在她的手上，搭弓拉弦一气呵成，她甚至连瞄准的姿势都没有，全凭自己的感觉来。
　　目标就一个人，对于她来说这人的速度慢的很，跟那些静止的靶子没什么区别，刚刚的那声大爆炸估计就是这人搞出来的，至于原因，看到一旁的煤气罐后她也猜到了。
　　箭矢离弦。
　　在看到那男人的右腿被死死的钉在了地板上后她也就离开了这里，她还记着车上的一大袋子菜呢，希望没被人偷走吧。
　　想要提前步入老年生活的顾文月（


第185章一百八十五颗星星
　　从接妹妹到回家的这一段路途中顾文月并没有听到妹妹的言语，这其实也在她的预料之中，这种事情肯定是要一点一点来的，如今能有一个开头就已经很不容易了。
　　一打开家门顾文月便从妹妹的手中接过了那个袋子将其放在了一边，今天之内是不会再用到了，放在这里就行了，明天早上需要的时候她自然会过来拿。
　　当顾文星见到那放在茶几上的几道菜肴后不禁愣了一下，而顾文月自然也将妹妹的反应捕捉到了“还请文星点评一番”她说道。
　　这些菜肴中大部分都是她自认为做的比较好的，少部分则是今天刚学的，主要是想试试妹妹现在的口味，只要有一道妹妹能多吃一点那她就满足了，要是能给出点评那自然是最好的。
　　听到姐姐的这番话语顾文星并没有回答，只是乖乖的落座，不过那脸上的忧愁似乎在此刻消散了一些。
　　见到妹妹落座后她也坐了下去，就在文星的旁边，只隔了一肘的距离，在显的亲近的同时又不会令对方感到不适，也不会让其在夹菜的时候受到限制，这也是她专门研究过的事情。
　　落座后的第一时间顾文月所做的第一件事情不是拿起碗筷，而是打开了面前的电视，属于是传统节目了。
　　[文雨领导者发言称：在与刃雪的相互贸易中他们会保...]。
　　那电视中的主持人在话语讲到一半的时候突然停顿了下来，这让在用耳朵听的顾文月不禁抬起了头来，想看看发生了什么事情，是家里的网络卡了还是电视台那边出了事情。
　　这一抬头就见到了一个工作人员拿着一份纸张小跑到了那主持人的边上，将手中的纸张递了过去，随后就直接溜走了。
　　这是...临时换剧本了？顾文月不解，继续看了下去，而在她身旁的顾文星也抬起了头看着电视中发生的事情，这种事情可不多见。
　　[紧急插播一条新闻]那主持人拿着手中的稿子说道，在说出这句话的时候她甚至都没有看清这稿子中的文字，但她并不慌张，这种时候只需要照着念就可以了。
　　[就在刚刚，御魔官方宣布再次开启，不过这一次却是用另一种方式]。
　　御魔？！再次开启？！顾文月不敢置信的看着电视中那显示的字幕，这应该不是她听错了吧，这上面的字幕都是这么写的，可是那天道不是说不会再开启了吗？难道是出现了什么意料之外的事情了吗？。
　　在听清楚这主持人说的开头后不光是顾文月不自觉的屏住了呼吸就连顾文星也是如此，她也没想到御魔竟然还会再次开启。
　　在回过神来后顾文星便有了反应，只见她快速的拿出了自己的手机打开了一个软件。
　　果然，那开屏占据了整个主页的消息都是在说御魔的事情，直接无视掉那些无关的东西后她点进了那官方的账号，一条两分钟前的消息出现在了她的视野中。
　　[我们决定在今天下午一点开启一次测试通道，此次进入的方式不再是用意识潜入装置了，而是直接走进去，亲身经历，但为了安全性着想我们只能让二阶初期及以上的人参与此次的测试]。
　　就这么一句话就足以让半个世界的人沸腾起来，御魔在当年的影响力那可是数一数二的，并且在这方世界中出现了些许初阶修士后人们也多多少少的猜测到了御魔的性质。
　　“姐姐”顾文星说着就将手中的手机递了过去，那画面还定格在御魔官方发的那个消息，底下的评论已经完全的炸开了锅，还有那惊人的转发量，她甚至都看不清这是几位数了。
　　顾文月闻言立刻转头接过了妹妹递来的手机，将这上面的信息快速的过了一遍后她就明白了妹妹的意思，这是想再回去看看的意思，正好她也有这个意思。
　　“嗯，准备准备吧”顾文月笑着摸了摸妹妹的脑袋，那方世界的黑月不光是她的净土，更是她的第二个家，那边也有她的家人们，而现在得知到了能再见到她们的消息说不开心那是绝对不可能的，只不过她这个人喜欢把自己的情绪隐藏起来。
　　二阶初期，照这个世界目前的进度来看几乎是没有多少的，除去那拿到了天道所赠送的[修为小礼包]的十个人和她们两人之外她是真的想不到有那位天才达标了。
　　就在顾文星刚刚起身准备去整理东西的时候就听到了自己的手机响起了铃声，这是有人给她打电话了。
　　“接听电话”因着手机现在离她有些距离，她又不想再折返回去索性就直接呼叫了AI助手来接听电话。
　　那放在桌子上的手机在听到顾文星这句命令的时候就接听了电话，同时打开了免提模式。
　　“文星！我有个好消息你要不要听！”容思语那激动的声线瞬间发出，看来这人也看到了新闻或是看到了御魔官方发的消息。
　　“知道了，挂断电话”快速的说出了这句话后顾文星便头也不回的走到了自己的卧室中，而那放在桌上的手机在听到“挂断电话”这四个字的时候就将通话给取消了，容思语那刚刚开了个头的声音瞬间消失不见。
　　见妹妹这幅雷厉风行的样子顾文月好似看到了以前的自己，眼中的目光不自觉的跟了过去，直到那人完全的消失在了自己的目光中。
　　顾文星准备的很快，其实也就是带上了几枚纳戒，检查了一下里面的东西而已，至于顾文月就显的比较轻松了，她只戴了一个纳戒，里面装的也几乎是丹药，她的武器一把绝月就足够了，并且绝月不需要存储在纳戒中。
　　下午一点的时间很快就到了，但所有人都不知道要怎么进去，不过没过多久所有达到要求的人就明白了进去的方法，天道给她们发了一条消息，是以御魔官方的账号发布的，一处地点，一处距离她们并不远的详细地点。
　　按照那信息上的提示顾文月牵起了妹妹的手走出了家门，确认大门锁好无误了后就向着目的地出发，看来这天道是在每一个符合条件的人周围都设置了一个传送通道，也不知道今后也是不是这种方法。
　　等到她们两人都抵达了指定的地点了后时间才过去了十分钟不到，到这个地方并没有什么传送阵法或是空间裂缝之类的东西，有的只是一眼望不到头的树木。
　　没错，她们在小树林中，这个城市中小树林并不少见，而这片小树林则是距离她们最近的一个，天道把地点选在这里倒也可以理解，毕竟当街出现一个阵法或是空间裂缝肯定会造成一些影响的，说不定还有一些头铁的但实力不达标的人想趁机钻进去。
　　“可真会选地方啊”当一个有些熟悉的声音出现在顾文星的耳边时她才想起来还有这么一号人，容思语。
　　看来这通道还没开启就是在等容思语。
　　而就在容思语刚刚踏进距离她们两米范围内的时候一阵微弱的白光出现，将周围有些昏暗的地方微微照亮了一些，这发出的光芒也使得容思语转过头来。
　　在见到不远处的两人时容思语瞬间就反应过来了，在这座城市中可是有这两个大佬坐镇的，挥了挥手后她就跑了过去。
　　三人打了一身招呼后便一同踏进了这突然出现的白光中，这次的落点虽然是那方世界，但这传送的中途会经历什么顾文月还真不太清楚，就连落点是否安全她也不清楚，但一想到妹妹如今的实力她也就稍微送了口气。
　　就算落点不安全她们也能杀出去，就是中途得照顾一下容小友了。
　　当那熟悉无比的白光在眼前穿梭的时候顾文月便知晓这传送的中途是不会发生什么意外的了，这白光并不是单纯的遮挡视线，而是一种保护机制，可以让身处白光中的人不受到空间裂缝的洗礼。
　　白光散去，一大片的绿色随之映入眼帘，她们的落点是一片森林，看着周围生长的树木顾文月就已经大致的猜测到了她们此刻的具体位置。
　　“失声林地？”顾文星开口问道，这里的气息她以前闻到过，但毕竟这么多时日没有来了，不是非常的确定。
　　“嗯”在给予了妹妹肯定的答复后顾文月就释放出了自己的灵识，在瞬息间这周围所有的动静都被她掌握，就连那缓缓落下的树叶她都知晓会在几时触地。
　　鸟儿扑打翅膀，松鼠窜上高木，梅鹿河边饮水。
　　四周是如此的安详，除了她们和那些动物的气息后就没有其他生物的气息了，看来她们的落点很安全，就是得花费一些时间走过去了，不过好在这里是修仙者的世界，可以任由她们御物飞行或是直接用灵力托着自己走。
　　“走吧”落下这两个字后顾文月便直接从地面飞起，不过在起飞的一瞬间她就意识到一个问题，就是底下还有个不会飞的容思语，现在这人的境界不似之前的那般了，即便这人明白飞行的原理但体内的灵力并不足以支撑太久。
　　思虑了片刻她便一挥灵力，将身旁的一颗树给直接劈断。
　　没过多久一个足以容纳她们三人站立的木板就做好了，虽是样子有些简陋但实用性还是可以的。
　　中场休息结束啦，是时候回归主线了


第186章一百八十六颗星星
　　这中途的美景就算再好看也安抚不了容思语心中那剧烈跳动的心脏，她回来了，虽然时隔了这么久的时间但她还是回来了，这一路上她都在回忆着这里的一切事物，自己在这方世界经历的大大小小的事情。
　　青禾城，黑月，慕灵门，域之伤，不管那一件事情单独拎出来她都能吹上整整一年，除去这些特殊的地点还有一些特殊的人，雅姐自是第一位，她也不知自己是怎么想的，这些年来竟是连做梦都能梦到叶雅，并且还不止一次。
　　“能送我去青禾城吗？”她几乎连想都没想就将这句话说出了口，在话语落下后她好像也没有很抗拒的样子。
　　原来她现在最想去的地方是那里吗？。
　　听到容思语这话顾文星轻笑道“这么着急见你的叶雅姐姐啊”其实最近她的心情已经恢复的差不多了，只是不太想开口说话罢了，但见到容思语现在这幅样子她还是忍不住想说两句。
　　“可能吧”落下这三个字后容思语便陷入了沉默。
　　顾文月见容思语似是思考什么一样就没去打扰她，转头跟妹妹说道“文星等会想去哪里”她现在最想去的地方只有一处，那便是黑月的驻地，但文星想去哪里她还真不清楚。
　　“黑月吧，我也想去看看她们”顾文星叹了口气道，虽然她与那些人相处的时间较为短暂，但那些人对她的好她也看的明白，可能是姐姐的缘故也可能是她的缘故，但她不在意。
　　“好”给予了回复后顾文月便将灵力加速了起来，想着尽快将容思语送到青禾城然后她们再从青禾城的传送阵去黑月，也还好这个世界有传送阵这种东西要不然等她们飞到黑月的驻地估计都夜幕降临了。
　　失声林地距离青禾城不算远，在连续飞行了二十分钟左右的的样子就见到了那座城池的轮廓，在这附近下来后她们便向着城门口走去，不管在何处都要低调点好。
　　那看守城门的人在见到有人靠近后就微微站直了些身体，直到那三人完全的走近了之后他才注意到其中一人的样貌，有些熟悉，好像在哪里看到过。
　　但想了半天也没想起来，最后只好将这三人放进了城。
　　一进城池容思语便与两人告别，向着那城主府的方向一路小跑着，但在跑了几步后可能是觉的自己心太急了转而又变成了快走。
　　“她...”顾文月看着这人的背影心中依然升起了一种想法，应该不会吧？。
　　“这丫头还没开窍”顾文星解释了一句随后就环顾起了四周“阵法在哪个方向？”
　　“我怎么感觉文星比我还急”顾文月见状笑道，但还是走在了前面为妹妹带路，她能明显的察觉到，在进了这方世界后文星的心情又变好了一些，看来这方世界对文星的影响还是有一些的。
　　“可能吧”顾文星学着容思语之前的口吻说道。
　　顾文月缓缓转过身子，朝着妹妹伸出了自己的右手，说道“不急，黑月的驻地又不会跑，我们慢慢来”慢慢来，不光指的是此行的脚步，更是对那些经历的事情，要慢慢的消化。
　　看着姐姐那伸过来的手顾文星呆滞了一下，随着那口中吐出的气息她的手就自然的放了上去“好”她轻声应道。
　　在感受到妹妹那搭上来的手时顾文月那提着的心终于是放了下去，那脸上的神情也不自觉的放松了一些。
　　在路过一个食铺的时候顾文月的目光往里面瞄了一眼，是糖串，念着文星的中饭没有吃多少她就走了过去，跟那个老板说道“拿两个。”
　　在付了一定的钱财后她就从老板的手中接过了两串，也就在她转身的时候就听到文星的一句话“姐姐少吃点，对牙齿不好。”
　　“没事”顾文月说道，将其中一串递到了文星的手中“要长蛀牙文星陪姐姐一起长。”
　　那嘴上说着吃糖对牙齿不好的人嘴巴和手还是挺老实的，接过那糖串就慢慢的啃了起来，这里的糖串不似那个世界的，这糖串上面还裹着一些果子，里面是经过加工的去掉了果籽，外面则是裹上了一层糖，跟那个世界的糖葫芦差不多，但味道却是天差地别。
　　两人就这么一边吃一边走，花了没多久的时间就来到了传送阵的边上，因着那高昂的价格这附近几乎没有其他的行人，有的也只是看上一眼就离开。
　　交付了钱财顾文月就带着妹妹一同走了上去，在那白光亮起的时候她不自觉的握紧了妹妹的手，这是激动吗？可能吧...明明之前都亲耳听到了天道的话语，将心中那最后的一点希望给抹除了，但就在今天，那被抹除的希望再次出现，并且是实实在在的出现在了她的面前。
　　刚一落地顾文月听到的第一句话竟是来自黑月内部的传音。
　　[紧急悬赏，探查妖族内部情况，汇灵境中期及以上修士可参与]。
　　妖族？妖族出什么事情了吗？顾文月听到这传音的第一时间就思考了起来，看来自己这来的真是时候啊。
　　而在一旁的顾文星在看到了姐姐的神情后就大致明白了些什么“出什么事了吗？”她问道，她刚刚去青禾城的时候也没看见什么异样，那姐姐听到的事情应该不是什么特别重要的事情，不过也有可能是刚刚发生的大事。
　　“妖族好像出事了”顾文月回答道，随后就拉着妹妹的手径直的走进了黑月的驻地。
　　那在两边看守大门的守卫只是用目光扫了一眼就明白来者是谁了，微微行了个礼后又站直了身体继续坚守岗位。
　　直到顾文月带着妹妹消失在这附近的时候那其中一位看守才不确定的说道“好像已经两年多没见到四公主了吧？也没见她接了什么任务啊？”
　　另一位看守淡然道“内部的事情你能知晓？做好自己的工作就行了，说不定是去执行什么秘密任务了呢，这次回来估计是听到了悬赏的事情。”
　　“那悬赏啊，报酬好高啊，我也好想去。”
　　“自己几斤几两没点数？左脚刚踏进去就被扬了说不定”那左边的守卫忍不住白了她一眼。
　　顾文月走到那门前，伸出去的手刚刚要抬起来敲门结果就看见那门被“砰”的一声砸开，随后一个东西朝她飞了过来，还没等她看清那袭来的东西是什么，双脚就下意识的往旁边一闪。
　　那袭来的影子竟是没有朝着地面狠狠砸去，而是顺势滚了一圈稳稳的停了下来，也就是在这东西停下来的时候顾文月和顾文星才看清，这可不是什么东西，而是一个人，一个名为何昕雨的人。
　　“欣儿！”刚刚停稳的何昕雨也不顾自己身上的尘土就直接抱了过去“我不好想你啊~。”
　　对于这个拥抱顾文月也没拒绝，只是目光朝着屋子里看去，果然，这一眼就瞧见了一个人，黑月的长公主，宓芩。
　　“别来无恙”宓芩笑着朝她走来，顺便还观察了一番顾文月的身体情况“总感觉你瘦了些。”
　　“哎？好像是哎”那还环在顾文月腰上的人应和了一句，随后又将双手抱紧了一些，更加确定了宓芩的猜测。
　　看着面前这三人的场合顾文星也不禁扬起了嘴角，这幅画面不管怎么看都觉的温馨，好似真的如同家人一般。
　　“文星过的可好？欣儿可曾欺负过你，长姐帮你报仇”宓芩话语一转对顾文星说道，既然这是欣儿的妹妹那也就是她的妹妹，哪有长姐不关心妹妹的。
　　听到这话题突然来到了自己的身上顾文星下意识的看了眼姐姐，随后又对上了宓芩的那双眼睛，是真真切切的关心，原来这个世界中也有着关心她的人啊。
　　“有啊，姐姐可坏了呢”顾文星笑道，这幅样子似是回到了之前的活跃。
　　“好好，先进屋吧，文星一点一点的同长姐说说”宓芩说着就握住了顾文星的右手，将人给带进了屋内，随后又看了眼那还抱着人不放的何昕雨“你们两个是想在那里站一天？”
　　当这屋子的两扇门都被关上的时候顾文星就自觉的闭上了嘴巴，想必她们接下来是要说正事了吧，那自己乖乖听着就行了。
　　可令她没想到的是宓芩竟是从一旁的抽屉中拿出了一个由油纸包着的东西，随后递到了她的面前。
　　“文星尝尝这个，很好吃哦”宓芩一边阻拦着那跃跃欲试的何昕雨一边说道，最后实在无可奈何了才传音给何昕雨道“消停点，明儿再带你去买就是了。”
　　这是她之前准备给何昕雨的，但现在文星是最需要的人，即便外表的掩盖做的再好她也能看见那藏在暗处的伤，应当是经历了什么，这种事情她也不好多问，只能将这份甜食送出，希望这份甜能够缓和一二。
　　顾文星呆呆的看着面前宓芩递过来的食物，即使不用拆开她也能闻到其中的香味，再看三公主的这幅样子，这份甜食应该很难得。
　　还未等她的手有动作顾文月便将那封甜食拆了开来，取出了其中的一点递到了文星的嘴边，见妹妹没有反应她便用这甜食轻轻的碰了一下妹妹的唇瓣。
　　手肘撞到铁了，惹着疼码字呜呜呜


第187章一百八十七颗星星
　　软糯软糯的，里面的芳香也是那种类似于花的香气，可能是块花糕？，但不得不说这花糕的口感和甜味都是恰到好处的，想必卖这花糕的店铺门前是那种排满了队伍的景象吧，如此看来三公主刚刚的那副样子也就可以理解了。
　　很快，姐姐的手又送来了第二块花糕，依旧是递到了自己的唇瓣边上，这一次，在轻轻咬下那块花糕后她的目光就飘到了姐姐的手指上，鬼使神差般她竟是伸出了舌头舔了一下那带有花糕香味的指尖。
　　在意识到自己做了什么事情后顾文星瞬间低下了头不敢看向姐姐，那舌头上好似还留有一丝芳香，也不知这香味是来源于那花糕还是...。
　　“呀，看不出来我们文星还属猫呢”宓芩在一旁全程目睹着，尤其是看到那躲闪般的眼神时她的笑意尤为明显。
　　而顾文月选择直接忽视宓芩的这话，看了眼那低下头的文星后也将自己的头稍稍低下了些“文星还要吗？”
　　听到这话的顾文星连忙摇头，她也不知道自己在否认什么事情，但直觉告诉她在这个时候摇头就行了。
　　得到了妹妹的答复后顾文月便将这花糕推到了何昕雨的面前，从这花糕拆开后开始这人的目光就一直盯着看，有这么喜欢吗？她这般想着便顺手捏起了一小块塞进了嘴里，品尝了一小会后确实有被惊艳到。
　　“新开的店吗？”顾文月问道，她记得之前好像没有这种食物的，要是有的话何昕雨绝对会天天去的。
　　“差不多吧，一年前开的，店里不止卖这个还有其他的，但这种最好吃”宓芩说着也顺手捏起了一块，刚要放到嘴里就见到了何昕雨那委屈的小脸，再低头一看，那油纸中只剩下两块了。
　　那要送进自己嘴巴里的手终是转了个弯来到了何昕雨的面前。
　　“谢谢芩姐姐~”那刚咬下甜食的何欣雨嘴巴也瞬间变甜了，一口一个芩姐姐的叫着，再反观宓芩却是没有太大的反应，只是在自己的日程中记下了明早要再去那店铺买点花糕的行程。
　　见妹妹这害羞劲一时半会过不去顾文月便开口了正事“妖族出什么事了吗？”她一落地就听到了这句话，想不在意都难。
　　“一整年了，没个动静，搞的跟闭关锁国了一样”何昕雨一边吃着花糕一边说道，随后又想起了什么补充道“两国交战还不斩来使呢，他们这是想造反了。”
　　听完何昕雨的这两句话顾文月便有了一个大致的了解，妖族太久没有露面了，这很难不让人多想，而去查看的人都没有动静想必是遇到了什么麻烦，最好的情况就是被暂时扣押了下来。
　　突然间她想到了一件事情，一件很少有人知道的事情“护族大阵...。”
　　传闻妖族是有一个能够庇佑整个种族的大阵，这个大阵一但开启就会生成一个单项通道，将所有想要进出妖族的人统统拉到秘境之中，之所以是拉到秘境而不是直接杀死，好像是因为当初在建造的时候那任妖主考虑到了一些极端的事情。
　　就比如有人造反时肯定会开启这个大阵将妖主困住，这个时候妖主便可以直接踏进秘境之中，只要在秘境中找寻到了出口那便可以出去了，而以妖主的实力想出去自然是不难的。
　　而当下这妖族突然开启护族大阵，这在她看来有两个意思，其一便是妖族想要造反，这是在养精蓄锐了，其二便是妖族内部出现了分歧有妖想要造反。
　　“我也想到了护族大阵，但却没有想明白为什么，这也是我为何要召集人手的原因”宓芩解释道，她此次召集人手就是想看看这妖族里面究竟发生了什么，要真是想跟整个世界为敌的话她们也好做个准备，如果是出现内讧的话她们也是要帮的。
　　如今的妖主是个好说话的，要是突然换个妖主指不定会做出什么严重的事情，并且要是她们真的帮了这妖主的忙，今后妖族跟人族的贸易就更加的轻松了。
　　“我去吧”顾文月淡然道，在听到那传音的第一时间她就已经做好了打算，这种事情她必然是要参与的，交给其他的人她不放心，而且这次的妖族很有可能是开启了护族大阵的，这个东西可不好闯，没有一定的实力进去就是找死。
　　“真的想好了？”宓芩问道，她知道这人的性格，一但选择好了那就是十头牛也拉不回来，她就不过多的浪费口舌了。
　　那在一旁精细品尝最后一块花糕的人突然举起了手，嘴里含糊不清的说道“唔矮驱！。”
　　“你待着”顾文月和宓芩几乎同时将这句话说出了口，但两人并没有感到惊讶，反倒是习以为常了。
　　听到两人这没有丝毫让步的话语何昕雨只好缩了缩脖子，静静的品尝那在口中的花糕，不去就不去嘛，凶什么凶。
　　“我再找几个人跟你一起吧，你一个人我不放心”宓芩说着便唤来了一位手下，让其送来一份名单。
　　很快，这份名单就出现在了她的手中，而顾文月只是看了眼，随后道“你要用召军令？”这召军令是黑月中强制召集人员的，但十年内只能使用一次，被召集来的人员不得拒绝，一但任务成功其获得的奖赏将使其下半辈子都不用担心丹药的花销。
　　“我为何要用召军令？”宓芩疑惑道“你就是最好的召军令，还是不需要付出钱财的那种”她一边说着一边翻动着手中的名单“看来欣儿还不知道自己在黑月的名声呢。”
　　“什么名声？”这一句话不是顾文月说的，而是那突然抬起头来的顾文星所说，她很好奇，姐姐在黑月中会有什么名声，竟然会比那什么召军令还好用。
　　“呀，小猫抬头了”宓芩见到顾文星现在的这样子不禁轻笑道，但随后还是解释了一句“欣儿这些年的战绩大家可都是有目共睹的，任谁都想见识见识呢，而现下有了能并肩对敌的机会你猜猜会有多少人愿意前来呢？”这还真不是她吹嘘，欣儿的名声真的如此，尤其是在深入敌营后还能安然身退之后。
　　不光欣儿的名声好的很，这些年也有不少的人在讨论这突然出现的虚无境高手，顾文星，众人只知此人是顾欣的妹妹，其余的什么也不知晓，而当时参与的那场战争的人也都没有透露分毫，这也就导致了言论的两极分化。
　　一波人说此人实力其实不高，都是虚的，真正实力可能只是汇灵境初期或是中期的样子。
　　而另一波人则在说此人的实力极为逆天，甚至能够正面对抗天道不退半步。
　　对于这两种人的说法当年的见证者们也都只是笑笑，对抗天道？这是真的做到了的，要不是亲眼所见她们也不敢相信，那天道所释放出来的天威是真真切切的被冻住了，不进分毫，就连那天上飘着的身影都被冰雪所覆盖着，行动明显受到了限制。
　　今日再次相见的时候宓芩就感知到了顾文星的实力比之前更加的厉害了，恐怕已经达到了虚无境后期的实力，真不知道文星是如何修炼的，竟是能如此的迅速。
　　“姐姐这么厉害吗？”顾文星听到宓芩的这话转头看向了姐姐，那一脸平静正思考着事情的人。
　　将嘴里的花糕吃完后何昕雨就听到了这句话，连忙应和道“那是当然，你是没见着欣儿之前的打法，简直叫一个霸道。”
　　“文星去吗？”没有任何前奏，顾文月直接对着顾文星说道，她刚刚所思考的事情就是这件，要是放任文星一个人她有些担心，还是将人放在自己的身边踏实一些，并且现在文星的实力并不在自己之下。
　　“去！”秒答，顾文星瞬间回道。
　　而在这时何昕雨却是不乐意了“凭什么呀，文星都能去，为什么我不能去！”现在她的语气就差在地上撒泼打滚了。
　　对于这人的话语宓芩只是淡淡的吐了一句“她虚无境后期，你呢？”
　　果然，一听到这几个字何昕雨瞬间坐直了身体，用体内的灵识试探了一下顾文星的实力，几息过后她的双目中涌现出了巨大的震惊“文星！你不要逼我求你！快告诉我你是怎么修炼的吧！”何昕雨说着就小跑到了顾文星的身边，两只手拉着顾文星的右手晃来晃去。
　　嗯，是真的有股小孩子的味道，顾文星下意识的看了眼宓芩，眼中流露出了一抹同情，看来这位长姐没有少遭这种罪啊。
　　“打个天道的分身，然后把她的灵力给吸收了就行了”顾文星想了想后说道，当时在知道那天道其实只是个分身的时候她还难过了很久呢，明明都这么努力了，结果只是个不痛不痒的分身，不过好在这吸收来的灵力缓解了她的难过。
　　听到这话何昕雨竟然认真思考了一番，随后一脸严肃的问道“难杀吗？”
　　“大概也是虚无境后期的样子，不过她手上的灵具倒是挺厉害的，能在三息之内把虚无境后期的修士扎成刺猬，好像只有副教主的速度能够跑掉”见到这人认真的样子顾文星也认真的给予了回复


第188章一百八十八颗星星
　　黑月的执行力向来强的很，宓芩刚发下命令没多久这前来报名的人就已经超出了预期，更恐怖的是还有一大批的人在赶来的路上。
　　不过这想参与的人多起来也好，宓芩正好闲着没事，拿着手中的名单一个个的对照了过去，很快，半个名单的人都来了这处驻地，就算是没有空来的也传音过来了。
　　“你要几个”宓芩看了眼那还在精心擦拭着绝月的人开口问道，这次的行动主要还是看顾文月的，她只不过是个帮手罢了，要是人给的多了可能还会出现一些问题。
　　“加上我和文星，最好四人”顾文月回道，随后又补充了一个条件“护族大阵太过危险，将报名的限制改为汇灵境后期及以上”这次的行动不是什么小事，挑选的队友还是可靠点好，她相信宓芩会给她选两个合适的。
　　等到她将手中的绝月擦拭的差不多时就看向了妹妹那边“文星的学业没事吗？”这一次去不知道会过去多久，妹妹的学业可能又要跟不上了，但她又不放心文星一个人待着。
　　“前两天刚考完试，消失一段时间芳校长应该不会注意的”顾文星思考了一会后说道，就算她的学业落下了也是能再补上的，但这种事情错过了可就真的是错过了，没有任何的弥补方式。
　　而且这件事情天道也在后面推着，她可不认为世界上有这么巧合的事情，她们刚一落地就赶上了这种大事情，很有可能就是天道派她和姐姐来处理这件事情的，说不定等这件事情结束了之后还有什么好东西在等着她呢。
　　在宓芩精心挑选出了两个人后时间就定了下来，两刻钟后，也就是半个小时的时间，这点时间用于准备甚至都有些超了，但宓芩说是这个时间点出发比较吉利，在这个时候顾文月才想起来了宓芩是会算卦的。
　　但这算卦的技能她拢共也没见过几次，至于准确度，她也不清楚，或许何昕雨知道。
　　短暂的休息了半小时的时间后这只四人小队便出发了，在踏上传送阵的时候顾文月微微抬起手跟宓芩做了个告别的手势，随着那不是那么刺眼的白光出现的时候四周的声音也安静了下来，这已经是在传送的过程中了。
　　这次传送的落点并不是妖族，虽说妖族内部也是有这种传送阵的，但好像已经被破坏了，反正她们是连不上妖族的那块阵法了。
　　传送阵法向来都是昂贵无比的，在建造的时候甚至将周边的经济情况都给考虑了进去，所以她们此次的落点并不是什么鸟不生蛋的荒野，而是距离妖族最近的一座城池。
　　一走下这大阵顾文月就往嘴里塞了一颗丹药，随后熟练的又往妹妹的口中塞了一颗，短暂的提升自身灵力的储备，她们准备长途跋涉了，这里虽然是距离妖族最近的落点但还是要飞一段时间的。
　　而另外两人见状也都拿出了丹药进行吞服，这周围路过的行人刚想看看这是哪家的公子哥有钱坐大阵结果下一秒这四人就直接消失在了原地，这速度如同凭空消失一般。
　　顾文月顾文星虚无境后期自是不必多说，但令顾文月没想到的是她不过离开了两年的时间教内竟然有汇灵境的修士进阶了虚无境，而这位刚刚进阶虚无境的修士就在她们此行的队伍中。
　　她之前见过这人，名为穆秋怀，八使徒中排行第二的人物，以前也同她一同奋战过，实力确实不低，作战的意识也很好，硬要说有什么缺点的话就是话有些少，沟通的不是很及时，只有发生完全对付不了的情况的时候才会想到队友。
　　这种人身为独狼那是绝对吻合的，但她们此次的行动是团队作战，一开始宓芩是不想要这人的，但后来这人便说自己会配合，宓芩这才同意的。
　　至于另一位袁可，实力虽然不是很出众，但名声却是很好，原因就是这人不是进攻型的角色，而是在后方辅佐的，但这人的辅佐可不是在划水摸鱼的，而是那种一不小心就控制全场的。
　　身为黑月中极少数懂得辅佐型灵术的人，她的人缘特别好，不论是谁都想将这人拉进自己的队伍。
　　当那天上的太阳即将落山的时候她们才堪堪抵达妖族的范围，此时她们的四周已经没有任何生物的气息了。
　　趁着天色变暗众人便悄悄的摸了进去，顾文月并不是百分之百确定护族大阵的开启，所以还是谨慎为好，众人就这样慢慢的摸到了一条小溪的边上。
　　这里顾文月认识，之前也来过，只要跨过了这条小溪再走上几步路就能见到妖族里面那通天的巨树，传言那是世界诞生之初就有的神树，一直伴随着妖族的成长，直到今日那树还在不断的生长着。
　　“整顿一下，如果有护族大阵的话应该会设置在这附近”顾文月说道，随后就原地坐下放出了自己的灵识用于探查周围的情况，万一有什么东西袭击了过来她们也好有个准备。
　　顾文星刚坐下就感受到了一股目光，一股没有遮挡丝毫的目光，她顺着看了过去就见到了那名为袁可的人，好像是个辅助来着。
　　“有什么事吗？”因着之后可能还需要靠这人的原因顾文星便客气了一些，而且这人刚刚投来的目光并没有恶意，好像是好奇的样子。
　　袁可闻言有些拘谨道“冒昧的问一下，您是四公主的妹妹吗？”即便教内没有严格的上下级制度，但她们这些普通的教徒也还是会不自觉的降低自己的身份，因为那四位公主的光芒实在太过耀眼，教内以有不少教徒将她们视为崇拜的对象。
　　“是的”顾文星干脆的回答道，她还以为什么事情呢，结果就只是这个吗？。
　　“您...是叫顾文星吗？”袁可又问道，不过那眼中似乎出现了一些惊喜的神色。
　　顾文星又是非常干脆的回道“是。”
　　“那，那您可以讲一下当时是怎么对付神明的威胁的吗？”那两双闪着求知欲的眼睛直勾勾的盯着顾文星看。
　　“啊？”顾文星先是一愣随后才想起来这人说的可能是当时自己冻住天道天威的事情，原来这件事情都已经传到黑月了吗？不过也对，就连她都觉的自己那时有些离谱了，竟是能将天威拦下，当时在场的那些人说出去倒也不觉的奇怪。
　　在刚想开口随便解释两句的时候顾文星就想到了，这件事情自己只是承到了己方天道的力量而已，严格来说只靠她一个人的话是肯定不能造成这种效果的，但这己方天道的赐封好像也不是那种能随便说的事情。
　　思虑了一小会的时间顾文星便想好了措辞“并不是流传的那般，我只是起到了很小的作用，最后是我们的天道出场这才牵制住了那方的神明。”
　　袁可在听到了顾文星的回答后并没有显的失落，反而是换了一个问题“您还去过敌人的世界吧？”
　　“那时啊”顾文星想了想说道“那时多亏了姐姐的帮助我才活了这么久，最后也是副教主亲自来接我们回来的。”
　　她这话语刚落下那一旁打坐的顾文月就淡然出声道“别太贬低自己，若不是文星，我早已在那方世界躺下了。”
　　修整的时间不长，在袁可想问第三个问题的时候顾文月就站起了身，对着众人道“继续吧。”
　　袁可闻言识趣的闭上了嘴巴，紧紧的跟着大部队。
　　这条小溪是真的小，就算是普通人也能轻松的越过去，但就是这么小的一条溪流中鱼却是不少，这一眼望去就能瞧见红的黑的在水中游动着，要是有个渔网的话今天的晚饭是不用愁了。
　　越过小溪没走几步的路顾文月就停下了步伐，她走在最前面，打的头阵，她这一停下整个队伍也都停了下来。
　　顾文星几乎是跟着姐姐并排走的，所以她很清楚姐姐是为何而停下的，就在她们的面前，不足五米的地方有着微量的灵力波动，这种事情要是放在战场上都还算正常，但这里可是连一点硝烟都没见着的，更没有什么打斗的痕迹。
　　这也就是说这有着微量灵力波动的地方很有可能就是大阵的痕迹了。
　　得知到这一消息后顾文月便传音给了远在黑月办公的宓芩“护族大阵已经开启，我们准备进去了”如此通知了一番后她就唤出了绝月。
　　随手凝聚了一根箭矢将其搭在了弓上后就拉了出去，只见那根飞出的箭矢在触碰到那些微量的灵力波动的时候竟是直接消失在了原地，就像是被什么东西吞噬掉了一样。
　　“是秘境，准备进入”出声提醒了一下身后的人顾文月也整理起了自己的东西，将纳戒牢牢的戴上后又用灵力汇聚了三根箭矢，就这么随意的搭在了绝月上，等到需要的时候她自然会将其拉满的。
　　顾文星的望星没有那近战用的刀刃所以她不敢学着姐姐的样子，只好从纳戒中取出了一柄短刃用以防身，但那右手已经做好了随时唤出望星的准备


第189章一百八十九颗星星
　　在眼前的画面逐渐清晰了起来后顾文月等人就警惕起了四周，看来她们的落点是安全的，暂时来说。
　　这妖族的护族大阵中的秘境竟是这样的吗？顾文星一边放出灵识用以戒备一边欣赏着周围的风景，她们现在在一片由白雪所覆盖的森林中，其中最为显眼的东西当属面前这颗大到夸张的树木，直通高天，一眼望不到尽头。
　　在看到这巨树的时候顾文月就有了一些猜想，如果说她们是从外界想要进入妖族内部的话那可能就要钻进这巨树中，这树所代表的应该就是妖族了，而她们现在所处的地方则为“外界。”
　　但这条路可不好走啊...看着那从暗处不断钻出来的野兽顾文月就将手中的弓弦缓缓拉开，这里的野兽不似凡间的那种无智慧的生物，而是带有一定修为的一定灵智的生物，也被称之为妖兽。
　　大致扫了一眼周围的妖兽后她便有了底气，最强的不过是只六阶的豹子罢了，任它再强，这境界的差距就摆在这里了，不是天之骄子就不要妄想越级打架，并且她们之间差的境界，就算是天之骄子来了也只能夹着尾巴跑。
　　顾文月率先走去，直接无视掉了身旁的那些妖兽，她明白，这些妖兽不敢下手，只是单纯的吓唬人的，而既然这些妖兽不动手那她也就没必要杀生了，保留点灵力也是好的。
　　顾文星见状连忙跟上了姐姐的步伐，一同向着那巨树底下的开口走去，那里应该就是入口了，这样子倒是有些像城门。
　　“呼~”一阵清风突兀的出现，吹动了那原先静止的树叶，吹动了那一大片生机盎然的草丛，更是吹动了那妖兽们的理智。
　　那妖兽中为首的豹子直接从高处跃下，朝着顾文月就扑了过来，而顾文月的灵识从始至终都处于外放的状态，这边的一举一动她都看的一清二楚，看来是有人给这些妖兽下达了命令。
　　侧身躲过那豹子的突袭后顾文月便将手中的弓弦拉至顶点，随后猛的松手，即便这三根箭矢上没有多少的灵力，但绝月的满弦也不是什么寻常的伤害，这三根箭矢犹如瞬间移动一般直接出现在了那豹子的身上，将其牢牢的钉死在了地上。
　　但这些妖兽好像没有首领意识一般，见到那豹子被杀后竟然没有丝毫的表现，继续朝着她们四人攻击着。
　　“先进去”顾文月立刻下达了命令，这个时候在外面耗着是绝对捞不到好处的，说不定还会有更强的来，这一轮轮的车轮战下来就算是虚无境后期的实力也是吃不消的。
　　顾文星此刻是距离那巨树最近的，听到姐姐的命令后二话没说就冲了过去，见到那紧闭着的大门她抬起右脚就是一下，只听“砰！”的一声巨响，那门竟是毫发无伤。
　　一击不成那便换个法子，手中灵力一转她又丢出了一个爆炸性的灵术，这下应该能开了吧？她想着。
　　“轰！”又是一声巨响，还没等这些烟雾完全的散去顾文星就见到了烟雾后的场景，这大门竟还是没有产生一丁点的痕迹。
　　难道是要将这些妖兽全部杀完才能进去吗？那这要杀到什么时候啊。
　　收回灵力她又回到了姐姐的身边一同解决这些麻烦，至于身后的那扇大门，她让穆秋怀去试试了，她试过了灵术爆炸和脚踹就想让这个拿刀的来试一试，万一就劈开了呢。
　　可在听到身后刺耳的“铛！铛！”声的时候她就明白了，这大门是真的结实，比这些妖兽的身体要结实不知道多少倍了。
　　“灵力，体术，武器，都试过了，那门打不开”顾文星回头看了眼那朝她走来的穆秋怀后就跟姐姐汇报道，没想到她们遇到的第一个难题竟然是一扇门，任凭她当时怎么想也想不到啊。
　　而坏消息并不止这一个，那周围赶来的妖兽好似越来越多了，刚刚还只是堪堪将她们围起来的数量，现在已经变成了围的水泄不通了，如果不飞起来看根本就看不到敌人的具体数量。
　　“那就杀完”落下这四个字后顾文月便将右脚重重的跺在了地上，刹那间无数的红色丝线自她的脚底分散开来，而那些想要再进一步的妖兽们也都发现了异常，但太晚了，没有一个能跑掉。
　　随着顾文月的右手微动，那天上的景色也随之一变，黑色的月亮就这么悬挂在了空中，将所有被笼罩着的妖兽打上了独属于她的印记。
　　“死”一语落下，那些在原地动弹不得的妖兽们全部都感觉到自己的体内有着什么东西在膨胀，不过多时第一个爆体而亡的出现了，而在这之后她们目光所及的这些妖兽也都陷入了名为死亡的怀抱中。
　　再三确认附近没有其他会对她们造成威胁了的东西后顾文月便走到了那大门前，文星的灵力同自己是差不多的，那就只能用绝月试试了，绝月上的刀刃原先就不是什么凡物，是由副教主为她寻来的宝贵材料，而在之后对战天道的时候绝月似乎是吸收到了不少的天道气息，杀伤力变的更为强大了。
　　对准这扇大门中间的位置顾文月就举起了绝月狠狠的劈了下去，只听“刺啦！”一声尖锐的噪音那木质的大门上竟然出现了一道金属碰撞产生的划痕。
　　“你们再试试其他的方法，我去看守”顾文月说着就转过了身，她的绝月是能对这大门造成些许的伤害，但这进度实在是太慢了，如果实在没有办法的话再用吧，这产生的噪音也吵的很。
　　就在袁可也上前尝试了一下无果后顾文星突然想到了一个可能性，抱着这一丝的希望她抬手放在了大门上，心念一动一抹淡蓝色的气息就快速的覆盖了整扇大门。
　　就在她用寒冰将这大门包裹起来的时候她好似明白了这大门的原理，一边操控着体内的灵力向着那大门游走过去一边注意着这大门的外在表现。
　　“咔”一声极其轻微的动静响起，但这里的四人可都是高阶修士，每个人都将这声音听的明明白白，顾文星那运输着灵力速度瞬间加快了许多。
　　“咔”又是一声熟悉的动静，顾文星说不上来这是什么声音，有点像冰块碎裂的声音也有点像什么东西断裂的声音，但不管什么声音，这总算是得到了一些反馈。
　　接下来又连着听到了两声的“咔”后那扇屹立在顾文星面前的大门轰然倒塌，朝着那地板看去就能瞧见那些碎裂开来的大门，看来这是被寒冰给腐蚀了。
　　“姐姐”顾文星见状立刻唤了一声，随后让身旁的两人先行进去，自己等姐姐一起。
　　顾文月见状自顾自的道了一句“原来如此”后就拉着文星的手向里面跑去，那身后不知何时又出现了一大群的妖兽，并且这一次的妖兽等阶明显要比刚刚的要高上一些，这就有些棘手了。
　　好在就在她们刚刚踏进这巨树内部的时候身后的大门就“砰！”的一声重新聚集在一起随后重重的关上，直接将那些妖兽隔绝在了外边。
　　到达了一个新的地方后顾文月习惯先行放出自己的灵识，只有在灵识的覆盖范围之内才勉强算的上安全。
　　“右侧二楼”穆秋怀看了眼周围的环境后直接说道，那里站着一个人，虽然外表上披着个披风带着个兜帽，但那身上的气息很明显是死人的，还是那种死了很久很久的。
　　顾文月的灵识自然也察觉到了这身影的存在，但她还是那句话，敌不动我不动，这里是妖族的领地，只有在敌人完全表达出攻击欲望的时候她们才能进行还击，否则到时候又要好好的掰扯一番了。
　　“擅闯妖族者，斩”那身影缓缓的道出了这句死气沉沉的话语，而这东西也是说到做到，一语毕就真的提出了一把较长的阔刀，从那高阁之上直接跃了下来，目标则是顾文月。
　　它能察觉到，这人是这个队伍的核心，并且实力也是最强的，只要先将这人杀掉，剩下的几人就可以慢慢来了。
　　但它却低估了顾文月的实力，当那重重的一击劈下来的时候顾文月后撤一步躲过，随后一拉弓弦，一根箭矢就飞了出去，就连顾文星都没看见这根箭矢是怎么出现的，实在是太快了。
　　“铛！”提刀挡下这一击后这身影还想向着顾文月发起进攻，结果没想到自己的双脚竟是被一条无形的锁链束缚住了，同时三个危险从三处不同的地方向它袭来，这身影见势不妙直接化作了烟尘。
　　等这烟尘完全散去的时候它又出现在了之前的那高台上，静静的看着底下的四人。
　　“杀，生死不论”顾文月快速的下达了命令，随后又是第一个冲过去的，明明主修的是弓箭却总喜欢跟别人打白刃战。
　　见到姐姐袭过去的身影顾文星也紧随其后，虽然她不会打白刃战，但她会贴脸放箭啊。
　　慢慢的，场面就变成了三个人追着一个人打，后面一个辅助在不断的支援，不过这种场面并没有持续很久，在那身影挨了穆秋怀的一刀后它又化作了一团烟雾。
　　这时顾文星突然意识到了一件事，连忙冲到了袁可的身边，抬起手中的望星就挡下了一记锋芒。
　　又涨了两个收藏，开心


第190章一百九十颗星星
　　这东西第一次使用烟雾逃脱的时候是在演戏，好让众人以为它只有在烟尘完全散开的时候才能现出身形，而那身影在与她们三人打斗的时候也在刻意的拉开距离，目标自然是整个队伍中实力最弱的一位，袁可。
　　顾文星虽是从一开始就发现了的，但没想到这身影行动的速度竟然如此之快，她还以为这东西会再诈她们一手呢。
　　用望星堪堪挡下这突然出现的锋芒后她便用力一抬，将这锋芒给挑了回去。
　　“谢谢”袁可道了一声谢后就悄悄的将那刚拿出来的灵具给塞了回去。
　　顾文星只是撇了一眼就知晓自己的担心其实是多余的，这袁可手中的灵具可不像是支援类型的，看来这人也是早就预料到了，也是，在站场上摸爬滚打怎么多年的辅助又怎么会不知道自己的处境呢，实力较低绝对会被敌方认为是个突破口的。
　　那被击退的身影久久没有出现，但她们四人却是不敢松懈分毫，就怕这东西来个什么突然袭击，就算能被灵识捕捉到，但身体能不能反应过来还是一回事。
　　又将灵识扩大了一倍后顾文月还是没有发现那身影的踪迹，好像真的离开了“继续走吧”她说着就抬头看了一眼上方，这里唯一的路就只有通往上方的螺旋走道了，要是没有什么限制的话她们便可以直接飞上去，要省去不少的时间。
　　但很可惜，就在她刚刚运起灵力准备飞行的时候就感受到了一股巨大的压力，是禁飞领域，一种可以让所有飞行灵具和修士不得上天的领域，不光可以用阵法布置下来也可以用符箓释放，如果是阵法的话只需要破除掉阵眼就行了。
　　但如果是符箓的话可以就需要靠点运气了，因为阵法的话可以用灵识感知出来，但这符箓还真不太好认，做工比较好的符箓甚至能跟自然融为一体让人察觉不到异常。
　　“禁飞领域，走上去吧”顾文月说道，随后她便踏上了这螺旋向上的台阶，刚刚那一抬头她竟是没有看到尽头，这条道路不会直达顶端吧？。
　　顾文星听到姐姐的指示后不禁抬头看了一眼“要用脚走吗？”这怕是走到明天都不一定能走到底吧。
　　“用灵力加持在双脚上，速度会快一些”顾文月脚步不停的提示了一句，这用灵力加持在双脚上不光能加快速度还能让双脚轻松一些，但就是有些耗费灵力，但这也是没办法的事情，现在只有这个方法有效果。
　　至于另外两个人则是完全没有怨言，想来她们是经过更加艰苦的场景。
　　不知过了多久，顾文星感觉到自己体内的灵力已经少去了一半，这好像跟打架的消耗差不了多少啊，她心想道，要是就是那种普通的切磋，消耗的甚至可能比现在还小。
　　走在前面的顾文月算了算时间也觉的差不多了就下令让大家修整一下，补充一下灵力再继续，她们这一路上都没有使用丹药，因为如果在消耗灵力的过程中使用丹药效果会大打折扣，往往都是在不得已的情况下才会在战时吞服丹药的。
　　她们现下既然能安稳的补充灵力自然是最好的选择，不光能以最快的速度补满状态，也能让大家放松一些，这无尽的螺旋走道不仅是在消耗她们的灵力更是在消耗她们的心智。
　　但在这休息期间她也没有放松警惕，在到顾文星和那两人都在吞服丹药补充的时候她就将自己的灵识又扩大的一些，以防出现什么突发事件，她现在体内还有近一半的灵力，应对那种事情也足够了。
　　就在顾文星刚刚吞服掉第二颗丹药的时候就听到了姐姐的一句“有东西靠近。”
　　不是明确的敌人，而是东西，再听这语气似乎不是很着急，那就说明这东西的速度不是很快，但即便如此她还是快速的睁开了双眼，放出了灵识随后走到了姐姐的身边。
　　“姐姐先休息一下，文星来看着”她说着又将自己的灵识扩大了一倍，也就是这次扩大，她察觉到了姐姐刚刚所说的东西，看外表并不能看出来是什么，但其周围好像有一些灵力的波动，不是很大。
　　顾文月闻言也就答应了，快速进行打坐，然后往嘴里丢了两粒药丸。
　　等到那东西再靠近了一些的时候顾文星就完全的看清了，这是一块被黑色的布匹盖住的人形，里面的人似乎还托着一个长长的东西，看样子像是武器，那武器在被这人托着的时候不断的撞击着台阶，发出“铛，铛，铛”的清脆声音。
　　这人步伐也不快，比起找她们麻烦更像是来散步的，要不是这路只有一条顾文星还以为这人只是个过客呢。
　　但光了解这些东西还不够，她又分出了一抹灵识，去试探这布匹下的人，应该是个人，至少从外形上看来。
　　可当她的神识在触碰到那纯黑色的布匹时却无法穿透过去，就好像被吞噬了一般，顾文星还是第一次见到这种情况，但她很快就想到了另一种方法，那黑色的布匹并没有完全的盖严实，底下还是漏风的，露出了这人的两只鞋子，是一双皮革的。
　　既然正面试探不了那就从底下进去嘛，她就不信今天看不到这布匹底下的人了。
　　那分出去的一抹灵识刚要从布匹的地下钻进去那人突然一顿，顶部的布匹微微动了一下，像是里面的人抬起了头一样，见到此景顾文星只是愣了一下，随后继续着自己的事情，反正都是要碰面的，得罪了又怎么样，她就不信这东西真的只是个过客。
　　那抹灵识很快就传来了画面，顾文星刚想看看是怎么个事结果就见到一只手猛的握了过来，随后她的那抹灵识就完全的消散了开来，没有留下一丁点的痕迹。
　　能察觉到她的灵识，这人的实力起码在汇灵境后期了，看来又是个不好对付的，就是不知道这黑色的布匹是什么材料做的，竟然能够遮挡灵识的试探，顾文星本来还想试探一下那长长的武器长什么样子的，看来是不可能了。
　　这人在徒手灭掉顾文星的灵识后竟是没有任何的反应，继续着之前的步伐，一步一步的走，没有丝毫的快步，就连行走的姿势都跟之前无异。
　　诡异，一股奇怪的感觉顺便遍布了顾文星的身体，这人给她的感觉就是阴森森的，好像从冥界中走出来的生物一样，身上带着浓厚的死气，要是那布匹能掀开的话她估计就能看到一根根白色的骨头了。
　　至于那长长的东西，她此刻倒是觉的那不是什么长兵器，倒有点像那书中所记载的，只生长在冥界的枯树，没有一枝一叶，但却能不断的长大，因为它吸收的不是阳光与土壤中的养分，而是那冥界中死者的气息。
　　又用灵识观察了这人一会后顾文星便跟一旁刚刚修整好的姐姐说道“汇灵境后期及以上的修为，身上披着一块黑布，那黑布好像能隔绝灵识的试探。”
　　她这句话不光是跟姐姐说的，更是对另外两人说的，看来接下来还要打一场，并且这次的敌人不像先前的那么好解决了。
　　顾文月闻言也就再次观察起了自己的灵识，她也见到了那一步一步走着的身影“嗯，大概还有一刻多钟的时间就会碰上。”
　　在听到顾文星所说的那灵识都试探不了的黑布时袁可瞬间就来了兴趣，随即也放出了自己的灵识前去观察一番，这种东西她还是第一次听说，可不得凑一下热闹吗，虽然等一下开打的时候也能见到就是了。
　　当那灵识所看到的画面传到她的脑海中时她愣了一下，随后又操控着灵识继续的观察了起来，直到将这人完完全全的观察了个遍后才不确定的开口道“你们听说过鬼齿侍吗？”
　　顾文星闻言摇了摇头，她对这方世界的书了解的并不多，穆秋怀也是摇了摇头。
　　但顾文月却是眉头微皱，在脑海中仔细的搜寻那名为“鬼齿侍”的东西，她之前好像听谁说过，脑子里有些印象，但不多。
　　见没有人回她，袁可便继续说道“传闻在幽冥界中有一种官职就叫这个，它们所负责的事情就是将世间作恶的恶鬼给拉回到幽冥界之中，它们的战力是仅次于冥主的存在。”
　　她说着说着就不自觉的用眼神瞄了一眼她们前面的路，见到那边没有动静后才继续道“在传闻中，它们为了避免造成一些不必要的麻烦就会将自己的身形和武器用黑色的布匹遮挡起来，这样凡人在见到它们的时候也就会跑远点而不是直接吓死当场。”
　　这传闻中的鬼齿侍竟然跟那向她们走来的人几乎一模一样，这应该不是她一个人这么觉的吧？。
　　“为何叫鬼齿侍？”顾文星的关注点向来刁钻，就如同此刻。
　　袁可闻言微微思考了一番才回答道“好像说是它们的武器是由牙齿所打造的，并且身处幽冥界称其为鬼好像没什么不对的，至于那最后一个侍，我觉的可能是因为它们属于冥主的侍卫吧。”
　　“可有弱点？”穆秋怀出言道，她只在意这东西能不能被杀死，如果能的话她还真想试试，跟这种传言中的怪物交手会是什么滋味。
　　最近事情有点多，更新的时间可能会推迟一些。
　　如果不出意外的话还是一天一更的


第191章一百九十一颗星星
　　一刻钟的时间过的很快，在这东西隔着老远的时候顾文星就听到了那武器不断砸着地板发生的“铛，铛”声，直到这鬼齿侍完全的靠近后这吵耳的动静才停下。
　　它在看，透过那面前的黑色布匹看着前方的这四个生人。
　　两方就这样莫名其妙的僵持了三分钟的时间，期间无人动弹，那鬼齿侍不知是出于什么原因，顾文星这边则是不敢动，生怕把这东西激怒了，也不是说打不过，要是真的打起来她们也还是有胜算的，但在听了袁可的话后她们就本能的不想去招惹这东西。
　　最后是那鬼齿侍打破了这僵局，只见它先是向前走了一步，随后那顶上的布匹动了动，看这样子顾文星猜测应该是扭动了一下脖子。
　　在这东西的动静停下后顾文星好似听到了一声奇怪的声音，难道是这东西说话了吗？。
　　也就在她出神的一瞬间，那面前鬼齿侍的身形动了起来，不是以很快的速度，而是慢悠悠的用手抓住了后面那盖在武器上的黑色布匹，然后又将其慢慢的扯下，那形态长长的武器也在这时出现在了众人的眼前。
　　是一柄阔刀，但其尺寸要比寻常的阔刀大上不少，最令顾文星在意的就是那阔刀的刃，好像真的是用牙齿打造的，上面凹凸不平的样子，有点像电锯的链子，但要更加的杂乱一些。
　　压迫感，那武器亮相的一瞬间顾文星就感到了一股极为强烈的力量在压制她，如果不用灵力来对抗的话她还真的会被其影响，看来这东西的实力要在虚无境中期以上的，又是一个大的难题。
　　顾文月率先唤出了绝月，既然对象已经亮出武器了，那这意思就已经很明显了，自己要是再不做出点反应那可就要陷入下风了。
　　见这鬼齿侍扯下了大刀上的布匹后就没有了动静顾文月也没有放松警惕，右手拉着弓弦缓缓的将其拉至顶点，随后又将准头对准了面前的目标，只要这东西做出一点危害她们的事情她就会松开手。
　　在感受到威胁的一瞬间那鬼齿侍就将目光放在了顾文月的身上，右手上托着的阔刀也在这时轻微的动了一下。
　　“砰！”只听一句巨响响起，顾文月迅速展开灵力护盾用以防御，直到三息过去，她的灵力护盾任然没有受到任何的伤害，就好像之前的那个动静是假的一般。
　　“天上！”在捕捉到敌人身影的瞬间顾文星就发出了信号，那鬼齿侍此刻正在天上飘着，明明这里有着禁飞领域，但这东西竟然能够无视领域，这无非两种原因，一是起实力已经强大到禁飞领域对它无效了，二就是它便是禁飞领域的布置者。
　　相比起第一条，顾文星还是觉的第二条好一些。
　　鬼齿侍见有人看到了它的身影，缓缓的将身后的阔刀放在了身前，微微蓄力后便直接冲了过来。
　　“散开！”顾文月见状连忙喊到，在刚刚的片刻间，她捕捉到了对方的实力，不是虚无境，而是比虚无境更为强大的境界！这是古籍中都没有记载的事情！。
　　在修士的历史长河中没有几人是能够达到虚无境后期的实力的，就算有人年少有为早早的就抵达了虚无境的境界但也只能停下脚步了，只要稍微的了解过修士的常识就能明白虚无境就是修士的终点，没有比其更加强大的存在了。
　　可她今天就遇到了，对方这体内的灵力数量完全不是虚无境的样子，那柄阔刀看起来也不像是个凡物，难道真的如袁可所说的，这生物真的是幽冥界的使徒吗？那它又为何来找她们的麻烦。
　　来不及多想，那带着无数亡魂的阔刀直接砸了下来，虽然众人的反应速度很快，所有人都躲过了这一次的突袭，但这一刀也直接将一部分的台阶给砸烂了，那鬼齿侍直接掉到了下一层的位置。
　　“跑！”再次下令后顾文月便释放出了自己的领域，她不清楚在对上这种东西的时候自己的领域能不能发挥出作用，但凡事总得试一下才知道结果。
　　袁可和穆秋怀向来是听从命令的人，在听到顾文月发出的指示后想都没想就运起了灵力，向着上方的台阶跑着，但顾文星可从来不是个喜欢听从指令的人，尤其是此刻姐姐还没有撤。
　　那砸下去的鬼齿侍抬起头来看了一眼顾文月后直接从一旁飞了起来，手中的阔刀直至顾文月的头颅。
　　见到这一幕顾文星那心中的怒火噌的一下就上来了，那望星还没拿出来右手上的寒冰就先飞了出去，三根由寒冰凝聚出来的冰锥直接袭到了这鬼齿侍的面门前。
　　顾文星出手后想都没想就唤出了望星，接连着又放出了几箭，她明白姐姐为何要留下，这东西能飞，要是她们四个都跑的话必然会被追上，这走螺旋楼梯和飞完全是两个概念，说是降维打击都不为过。
　　而在见到顾文星也留下了后袁可直接停下了脚步，朝着她们那边看去随即传音了一句[我也来帮忙吧，要是只有我和她上去了也没用]她说着就拉住了穆秋怀的手，直接将这人的走向拉了回来。
　　“回去帮忙”落下这句话后袁可连这人的回答都没听就直接往下跑去。
　　那鬼齿侍右手一抬，直接用手就将顾文星射出去的三根冰锥就拦截了下来，随后身形一动就躲过了那几根箭矢的袭击，这些威胁在它看来就好像跟玩闹一般。
　　再一次，它发起了进攻，那本由一只手拎着的阔刀转而用双手握着，顾文星只看了一眼就知道，这东西要放大的了，双手握刀大概率是为了释放更加强大的招式。
　　它没有像之前一样高高跃起随后砍下，而是直接径直的冲了过来，在将要靠近顾文星的时候才挥动了双臂。
　　见到这种袭击顾文星习惯性的往后一闪，但也就是这一闪她才意识到，自己现在的背后是墙壁，她不能往后面撤了，思及此她立刻将望星横在了自己的面前，应当是能够挡下的，毕竟是由天道加持过的武器，但自己的身躯能不能抗下就不知道了。
　　一息过后，那预料之中的碰撞感还没有袭来，顾文星不禁看了过去，只见那鬼齿侍此刻正被密密麻麻的红色丝线所缠绕着，只一眼她就明白这些东西是什么了，姐姐的领域。
　　她说姐姐为何从刚刚开始就没有动作了呢，原来是在做着这种准备。
　　汇聚出了一根带有强烈杀意的箭矢后顾文星就将其搭在了望星上，快速的拉至满弦随后猛的松开右手，这根箭矢如同瞬间移动一般就出现在了鬼齿侍的面前，不足三厘米的地方。
　　即便这东西现在提刀来防御也没有机会了，提刀是需要时间的，就算是躲闪都不一定能来得及，更何况现在这东西还被姐姐的领域所困住。
　　可是那预想中的场景并没有发生，她的这根箭矢是命中目标了，但也没有命中，只听“咔！”的一声响，她射出去的这根箭矢就钉在了墙壁上，与箭矢一同被钉上去的还有一块黑色的布匹，这正是披在那鬼齿侍身上的那块。
　　空间移动？还是什么别的逃生灵术？顾文星看了一眼那红色丝线所捆绕的空气不禁开始猜测起来，这些丝线还是完好无损的，所以必定不是什么速度型的灵术，但空间系的灵术实在太过于梦幻了，这是所有修士都不敢妄想的。
　　就在这众人高度警惕的时候一颗不知从哪飞来的头颅直接砸向了袁可，仔细看去还能看见上面的死气，恐怕这也是从冥界带来的东西。
　　袁可见状极为嫌弃的高跳躲过，但也就在她刚刚起跳的一瞬间，那颗向她飞来的头颅就变成了巨大的黑雾，瞬息间，那黑雾中挥出了一柄阔刀，正是鬼齿侍手中拿的那把。
　　即便顾文星和顾文月察觉到了但也来不及了，距离太远，她们只能看着那边的事情。
　　“铛！”一声兵器碰撞的动静响起，袁可闻声立刻做出了反应，从纳戒中取出了一块宝石就丢了出去，这宝石在空中飞了一小段的距离就猛的炸开。
　　霎时间，就连距离有些远的顾文星和顾文月都感到了一阵眩晕，那身在近处的三位没一个好过的，但袁可毕竟是使用者，早就对这东西产生了一些抗性，在瞬间就缓过了神来，伸手将挡在她面前的人往后一拉随后随意的点了两处穴道就将目光放在了面前的敌人身上。
　　没想到这种东西竟然也会被影响到，她只是习惯性的使用了这石头而已，她既然是现在场上唯一的清醒者那肯定是要做些什么事情的。
　　见到那团黑雾还未散去后她就念起了一串口诀，就在她这口诀刚刚落下的时候那团黑雾似是反应了过来，想要消散开来。
　　“别走啊”自顾自的说了一句后她就猛的将右手一握，那黑雾的周围瞬间出现了一大片的锁链，将这黑雾围了起来，但这还没完，这些锁链就像是有着生命一样，见到了黑雾后纷纷的涌了上去。
　　可这黑雾消失的实在太快了，这些活跃的锁链都还没有碰到那黑雾。
　　这鬼齿侍再次消失后穆秋怀撇了一眼身旁的这人，而袁可在感受到这股目光后连连道歉“抱歉抱歉，我下意识的行为，下次一定注意！真的！我保证！”


第192章一百九十二颗星星
　　见到那两人都没有事情后顾文星也就稍微松了一口气，看来自己低估她们的实力了，穆秋怀竟能够用刀刃抵挡下那鬼齿侍的攻击，袁可的反应竟如此之快，那抛出去的石头也是她没见过的东西。
　　被袁可召唤出来的那些锁链在看到目标消失了后并没有直接消散开来而是各自分开，在这附近巡逻了起来。
　　众人高度警惕之时，那鬼齿侍久久未曾现身，袁可和穆秋怀见状也开始小心翼翼的往顾文月的方向走去，分散开来容易被针对，在双方有着较大实力差距的时候她们还是抱团比较稳妥。
　　“天上！”袁可在察觉到异样后立刻喊了出来。
　　顾文星和顾文月闻言就抬头看去，但她们的天上并不是那鬼齿侍的身影，而是一大堆缓缓向下飘落的纸张，像是钱币一般，但这些纸张上没有灵力的气息，看样子就真的只是一张张普通的白纸。
　　“这些纸的形状...”顾文星喃喃了一声，这应该不是她的错觉，此刻天上飘着的纸张形状怎么看都像是那办理丧事的时候撒的那种纸钱，好像是叫做撒路纸，这可不是什么吉利的东西。
　　[来了]顾文月的传音瞬间传遍了在场的所有人脑海中，这简单的两个字就让所有人的精神全部绷了起来。
　　“哗！”一阵阴风不知从哪里吹来，朝着穆秋怀的方向呼啸过去。
　　穆秋话在感知到杀意的瞬息间就做出了反应，立刻摆出了防御的架势准备迎战，而在她身旁的袁可也拿出了一些稀奇古怪的宝石，这些可都是她的宝贝。
　　顾文星和顾文月见状也都保持着警惕，一点点的向着袁可那边走去。
　　下一秒，那阴风停了下来，就这么停在了穆秋怀的面前，取而代之的是先前露过面的黑雾，以及黑雾中的一抹身影。
　　那还在周边盘旋的锁链见到黑雾显形后立刻围了过去，可惜它们的速度太慢了，那黑雾中的身影抢在这些锁链围上来的时候就挥砍出了一刀，一击结结实实的竖劈，没有任何花哨的动作。
　　虽是做足了准备但在感受到这一股强大的气息贴脸的时候穆秋怀还是不自觉的产生了一丝恐惧，但这丝恐惧也就只存在了一瞬，就被她心中的另一种精神所吞噬殆尽。
　　“铛！”一声比之前还要刺耳的碰撞声响起，在对峙了仅仅瞬息后穆秋怀就做出了选择，只见她用尽全身力气将面前的这柄阔刀向上挑去。
　　成功了，但也付出了代价。
　　那伴随了她多年的刀刃直接裂成了两半，但此刻还不是悲伤的时候，在见到这一击成功后穆秋怀就顺势往后撤了一步，顺便抱起了身旁的袁可，向着顾文月的方向跃去。
　　这一切发生的都太快了，就连顾文月都没看的很清楚，不过在见到那飞跃过来的两个身影后她也就抬起了手中的绝月，将箭矢的锐利对准了那团黑雾。
　　具体的过程她没有看的太清，可结尾她是看的明明白白，穆秋怀的刀刃断了，这是黑月中最好的锻造师所专门打造的，其锋利的程度暂且不谈，在这之前穆秋怀就与多位虚无境的修士切磋过，也没见这刀刃出现什么裂痕，而在对峙这鬼齿侍的时候竟只能抗两下？！。
　　还未等那高高跃起的两人落地那黑雾就先有了反应，它似乎有些恼火了，在感知到顾文月射出的箭矢后索性直接摆脱了黑雾，那个众人都没有见过的样子从中飞出。
　　只看了一眼顾文星就浑身冒气了鸡皮疙瘩，实在太诡异了，这东西就像是把一堆生物拆开然后胡乱拼接成的样子，虽然套了一件衣服和裤子，但她还是能从其他地方见到那用针线缝合的痕迹。
　　原来传闻中的鬼齿侍长这个样子吗，也难怪说要披个黑布，这任谁见了不得吓死。
　　恶心归恶心，但为了队友的小命她还是做出了反应，连忙掷出了三枚冰锥随后又拉开了望星朝着那空中的目标就松开了手。
　　顾文月也是反应迅速，在见到之前的那一箭只是射中了黑雾后她就又搭上了一根箭矢，这一次的准度她有百分之八十的概率能命中。
　　两根箭矢同时离弦，朝着那诡异的生物就袭了过去，但那鬼齿侍就好像没有看见一般，直接无视了那三根冰锥和两根箭矢，朝着穆秋怀的方向就挥出了一记劈砍。
　　躲不掉了，见到那诡异的阔刀向自己砍来的时候穆秋怀就意识到了这个问题，看来这东西是被自己激怒了啊，她不就是将这东西的阔刀挑开了而已吗。
　　在受到一系列的袭击后那鬼齿侍依然没有丝毫的退让，执意要劈砍到面前的人，尽管它的脑门上插着两根箭矢，但对它的动作没有一丝的影响，就好像它的手不受大脑控制一样。
　　瞬间，一股巨大的冲击力传到了穆秋怀的身上，像是被什么大山压住了一般，她能感觉到自己的身体在不断的往下坠落，可奇怪的是除了这巨大的冲击力外她的身上好像没有其他的伤口了，这不应该。
　　“砰！”一声巨响过后顾文月也将目光重新放到了这诡异的生物身上，穆秋怀在下坠的过程中似乎是清醒着的，这也就代表着她们很有可能活着，前提是下方没有其他的怪物了。
　　在成功得手后那鬼齿侍的心情似乎好上了不少，用那有些令人恶心的双目看了一眼还在台阶上的的人后就又拎起了阔刀，再一次的用刀头对准了顾文月的头颅。
　　可它忘记了一件事情，此刻的场上少了一个人，那先前一直待在顾文月身边的人。
　　那提起的阔刀准备再次落下的时候它的身后就传来了一种刺骨的寒意，它的生物直觉告诉它这是很危险的东西，而它也遵循了自己的直觉，但可惜还是迟了一步，就在它刚准备闪开的时候一抹淡蓝色的光芒就附上了它的腰间，并且这东西还在不断的向着四周扩散开来。
　　顾文月见状立刻有了动作，这东西已经被顾文星分神了，此刻便是最好的机会，她一个冲步来到了鬼齿侍的面前，手中的绝月顺势挥砍了过去，那刀刃上还在闪烁着红色的光芒。
　　两种危机同时出现时鬼齿侍选择了优先解决危险等级最高的一个，也就是面前袭来的顾文月，随即阔刀狠狠的劈砍了过去。
　　没有那预料之中的碰撞感，这东西就知道自己被骗了，想要再解决掉身后的麻烦时那突然消失的顾文月就变成了一根锐利的箭矢，直指它的面门。
　　鬼齿侍见势不妙便有了先行撤退的想法，只见它身形一动就准备往着高处飞去。
　　可潜伏在暗处的顾文星又怎会让它得偿所愿，那最后一个手决落下后在她们上方两米的位置就出现了一块厚厚的冰层，看这厚度想要打破肯定要花费上一些时间的，但不止如此，她甚至还想到了下方，那下方半米的地方也出现了一块相同的冰层。
　　这些冰层不光能够限制这鬼齿侍的行动，更能给她和姐姐创造一个落脚点，其实在见到这东西的第一面起她就已经想到这个方法了，可奈何这东西的攻击频率太高了，她没有空来释放。
　　得了落脚点的顾文月瞬间有了以往的气势，踏上那冰层后一个用力就跃到了那鬼齿侍的面前，手中的绝月不断的挥舞着。
　　在此期间顾文星也没闲着，连忙吞服了两颗丹药后就唤出了望星，在后方进行持续的压制。
　　可这种好景并没有持续多久，在对峙了十多个回合后顾文月就感到了一丝乏力，她和这东西之间是有着一定差距的，在此刻的近距离交战中显的更为明显，虽然文星的箭矢能跟弥补她的一些不足，但她能够明显的察觉到对面的这东西在不断的进步。
　　只是稍微对上了几下这东西就已经能猜到她下一步的行为了，想要击退或者击败这东西就只有一个办法，速战速决。
　　思及此她刚想给妹妹传音结果这东西手中的阔刀直接绕过了她的绝月，朝着她的左手肩膀处就砍了过去，躲闪已经来不及了，只能运起灵力护盾看看能不能挡的下。
　　先是护盾破碎的声音响起，随后又是一声金属的碰撞身，再然后就是一股剧烈的疼痛传遍了她的身躯。
　　迅速后撤一步顾文月就运起灵力来修补伤口，还好，这一刀只是将她的半个肩膀的血肉割开并没有完全的断裂，这也多亏了文星的那一箭。
　　“速战速决”快速的进行一番修补后顾文月就传音给了顾文星，不幸中的万幸，她伤到的这只肩膀是左边的，而拉弓和挥舞刀刃的则是右手。
　　忍着这剧烈的疼痛顾文月就从纳戒中取出了一粒丹药进行吞服，这疼痛不光是那血肉分离的，还有一种灵魂深处的感觉，看来这武器也不是什么凡物，等下对峙的时候要更加小心才是。
　　“姐姐，抓紧机会”顾文星道出这一句话后就又躲进了暗处，随后进行了之前使用过两次的灵术，那来自天道的赐封。
　　口诀，手决，心决，缺一不可，而她所消耗的时间可能就连一息都没有，在那最后一个决落下的时候，一股滔天的寒意在瞬息间就席卷了整个空间，就连那一副高高在上模样的鬼齿侍都被影响了一瞬


第193章一百九十三颗星星
　　在当时抵御天威的时候顾文星其实是清醒着的，她看到了之后的场景，那天威被她的灵术所冻住，不得寸进，那在高处待着的天道虽然没有被冻住但其行动还是受到了一些影响，比起之前要慢个半拍的样子。
　　之后在对上天道的分身时这个灵术也是起到了关键性的作用，直接将那具分身给牢牢的冻住了，就连那还在运作中的灵具也一同陷入了寒冰的控制。
　　此时此刻，这种灵术对付眼前的这个生物应该也是能起到作用的吧，她想着。
　　这一次，她并没有昏迷也没有意识涣散，想来是已经懂得了这个灵术的窍门了，她就这么看着，看着眼前发生的事情，那名为鬼齿侍的生物已经被她的灵术所影响到了，整个身体就像是被定住了一般，就连那身后的武器也是如此。
　　顾文月在听到妹妹的那句提示的时候就已经准备了起来，将体内无数不多一丝灵力输送到箭矢上后她便对准了目标，轻轻的放开了右手。
　　而失去了右手拉弦力量的箭矢直接消失在了绝月之上，等到顾文月再看到它的时候这跟箭矢就已经来到了鬼齿侍的脑门上，这是她所认为的，所有生物的弱点，一但没有了头颅世间没有多少生物能够活下去。
　　在这片区域中，没有任何的声音传出，在鬼齿侍那颗脑袋被箭矢穿透的时候也没有发出一丝一毫的声音。
　　不对！这东西的弱点不是头！顾文星瞬间反应了过来，就在刚刚她已经用灵力游走了一遍这鬼齿侍的身躯，准确的说着东西的弱点根本不在身上“攻击它的刀！。”
　　在用灵力感知到那阔刀的异常时她还有些不相信，怎么会有这么离谱的事情，但在姐姐爆了这东西的头后她也就不得不信了，失去了头颅的鬼齿侍竟然还有生物的气息。
　　顾文月闻言立刻重新汇聚出了一根箭矢，威力跟上一根差不了多少，但也因此，她的脸色变白了一些，这是灵力即将透支的信号，可她不能放过这个好机会，妹妹体内的灵力已经不多了，自己体内剩余的灵力也支撑不了几下，与其跟这东西死耗还不如拼尽全力放手一搏。
　　那带着浓厚杀意的箭矢自弓弦上脱离，没有飞行的轨迹，没有破空的声音，在一瞬间就来到了那柄凶狠的阔刀前。
　　鬼齿侍手中的的这柄阔刀现在正处于一个非常好的角度，那刀面正对着顾文月，这也是她执意射出第二箭的原因，就算妹妹能再一次使用这灵术但也不太可能寻到这么好的机会了，这鬼齿侍必定会高度警惕。
　　就在这根箭矢穿透阔刀的一瞬间，这片由顾文星所控制的领域逐渐崩塌，那不断侵蚀着周围事物的寒冰也随之停了下来，鬼齿侍也得以重获自由，但跟这自由一同到来的还有它的怒火。
　　这一击并没有直接要了它的命，却是成功的激怒了它，顾文月见状不解的看向那阔刀，明明都已经出现了一个窟窿和两道裂缝，这东西还要继续吗？真的要把这阔刀砍断才肯罢休吗？。
　　也就在顾文月思考怎么针对这阔刀时就见到面前这鬼齿侍竟是直接将身上的血肉给扯了下来，随后按在了那阔刀之上。
　　它是想修补阔刀！在意识到这件事情的时候顾文月就已经冲了上去，手中的绝月已经做好了硬刚的准备，但令她没有想到的是有人比她还要快，一个熟悉的身影刷率先冲到了那鬼齿侍的身后，手中亮出了两柄淡蓝色的短刃。
　　此人正是顾文星，她的望星不能近战，远距离如果没有姐姐的牵制的话那也基本上命中不了，所以还是汇聚出两柄寒冰短刃比较好，她之前也是稍微学过一点的。
　　那鬼齿侍也没料到竟然是顾文星先冲了上来，一时不备就感到了背部传来了疼痛感，刚要转过身子那面前的人就有了新的动静，又是这种两面夹击的打法，它这一次不会再陷进去了。
　　也不管手中的阔刀损伤程度如何它抡起来就挥舞了一圈，直接将这两个想要靠近它的人给逼退了回去。
　　顾文月虽是后撤了一步但也在这途中尝试抵御了一下那阔刀的攻击，至于结果，跟之前的力道没什么两样，看来是要把这阔刀完全的砍断才行，不过好在此刻这东西也抽不出空来修补武器，这周围的空间都被文星给限制住了，逃也逃不到哪去。
　　而顾文星在见到这挥舞的阔刀时则没有试探的打算，她手中的短刃并不是什么神兵利器，只是她随手凝聚出来的冰块罢了，根本挡不住几下的，唯一的作用也就只是打断这鬼齿侍的动作了。
　　在双脚刚刚落在冰层上的时候她就感知到了姐姐的目光，没有言语，也没有传音，只是一个眼神她就明白了姐姐的想法，继续后撤一步便又一次钻入了黑暗中。
　　见到妹妹消失的身影后顾文月也就将绝月先收了起来，接下来需要灵活的对敌，绝月的动作是需要大开大合的不太适合，而那一直躺在她纳戒中的血红色短刃就显的很合适。
　　那鬼齿侍看到顾文星又一次消失了后就显的保守了起来，这人的每一次出击都能给它带来不小的麻烦，要是再不加以防范那肯定要出事的，不过很快它的目光就放在了顾文月手中的短刃上，这有着跟它相似气息的武器，同为冥界的产物。
　　趁着这东西还未进攻的时候顾文月便在脑子中稍微的过了一遍打法，这短刃她还是用不太来，要是安娴此刻也在场就好了，那人的技术是她见过的这么多人中最好的一位，不管是什么武器都能被玩出花来。
　　等到这面前这鬼齿侍有了动作后她便也回过神来，那握着短刃的手不自觉的用力了几分，这是最后的一次机会了，她体内的灵力已经不足以支撑下一个回合的打斗，要是贸然吞服丹药的话很有可能会被这东西抓住机会。
　　很快，她就感觉到了一丝异样，这鬼齿侍的目光好像比之前更加的凶狠了起来，不过这凶狠中似乎还夹杂着一些其他的情绪，直到她顺着这东西的目光看去时才明白，这是看上自己手上的短刃了。
　　也是，这短刃的原材料就是从死人之地拿出来的，这鬼齿侍本就是冥界的使者，对同类型的东西感兴趣倒也不奇怪。
　　既是同源，那会不会有什么奇效？顾文月不禁想到，看到那提着阔刀就突袭过来的身影她的身形也随之一动，那原先站着的地方只留下了一阵风。
　　一刀挥空那鬼齿侍就开始四周张望，试图寻找到目标，但在下一秒，这目标就自己找上了门，那来自天上的威胁。
　　它举起手中的阔刀就抵御了下来，这短刃对它造成的伤害微乎其微。
　　顾文月见状立刻在心中唤出了沉寂已久的领域，随着眨眼间的变化，四周的场景已然变了个样子，不再有冰层和墙壁，而是一片较为开阔的地形，周围有着一圈的树木围了起来，俨然一个决一死战的好地方。
　　与这场景变换一同发生的还有哪些红色的丝线，在瞬息间就攀上了鬼齿侍的双脚，并且还在不断的往上爬着。
　　可这一次那鬼齿侍竟然直接无视了红色丝线的缠绕，手中的阔刀径直的挥砍了过去，这突如其来的一击不光斩断了所有阻拦的丝线，更是伤到了那还未来得及躲闪的顾文月。
　　即便用了短刃挡在自己的身前，但她的身躯还是吃到了这巨大的冲击力，她能清晰的感觉到自己的身体情况，肋骨几乎没有一根是完整的，就连一些内脏也都受到了剧烈的挤压，那握着短刃的右手更是失去了力气。
　　领域没有效果了？还是说这东西藏了什么后手？。
　　尽管她已经努力的去忽视掉身上的痛感，但那来自灵魂的疼痛是忽视不了的，这剧烈的疼痛让她没有再第一时间起身躲闪，只能眼睁睁的看着那阔刀落下的第二次重击，好像，躲不掉了。
　　“铛！”那熟悉的碰撞声再次响起，顾文月看都不用看就知道是文星出手了，也不知道她有没有想到什么好的方法。
　　可这碰撞声刚响起来没多久她就又听到了一声极为清脆的“咔”是什么东西断裂的声音，看来她的这条小命是保不住了。
　　她的意识也在这一刻开始迷离了起来，眼前的一切事物都显的无比的虚幻，就好像她做了一个非常非常久的梦，现在是她将要醒来的时候，可她还不想走啊，她还想再看一眼她的妹妹。
　　耳边的声音也在这时沉寂了下来，即便眼前还有一些花花绿绿的颜色在动，但她的耳朵已经罢工了。
　　当那令她感到有些耳熟的摇篮曲出现时她的双眼就完全的闭合了，一道炽热的鲜血泼洒在了她的脸上，但她依旧没有什么醒来的迹象，甚至连最后的一丝生命体征也在不断的消散，犹如白日的到来，月光也是时候落山了。
　　“你给我死啊！！！”即使脖子上的伤口使顾文星感受到了死亡的降临，即使体内的灵力已经不多，但她依旧挥砍出了最后的绝唱


第194章一百九十四颗星星
　　速扫，横刺，挑击，飞踹，刺目。
　　仅仅三息内顾文星就将所有她知晓的招式一股脑的全部用了个遍，这一番动作下来，不光那鬼齿侍感到了些许的压力，就连她自己都有些吃不消，在又一次将这东西踹开距离后她的目光就来到了那倒在一旁的身影。
　　还有办法...一定还有办法！但现在的当务之急就是要把这个鬼东西弄死才行，如果这个鬼东西一直在旁边的话她背着姐姐也跑不了多远，这里虽然是姐姐的领域但实质上还是在那个垂直的大树内，禁飞领域还是存在的。
　　在察觉到那鬼东西重重的吐出一口气后她便又一次的冲了上去，手中的赤色短刃不断的闪烁着那有些刺眼光芒，这是在姐姐刚刚倒地的时候她拿起来的，自己的望星根本没有近战的能力，那些由冰块构成的短刃又太过于脆弱，百般思量后她便选择了这个。
　　又是一记直刺，那鬼齿侍见状便抬起了手中的阔刀，准备像刚才一样轻松的抵御下来。
　　在这么短时间内的交手中顾文星的理智虽是有些混乱，但好在还有一部分能正常的工作，也正是因此她发现了一件事情，在攻击阔刀的那处裂缝时这鬼齿侍更多的是想趁机反打她一套，可在攻击那刀柄处的时候这东西就显的有些慌乱了。
　　看来这刀柄处是它的弱点，但为了以防这东西使诈顾文星便决定再试探一下，那直刺的脚步一转她的攻击方向就发生了些许的改变，那刀尖处直戳鬼齿侍握着刀柄的手。
　　若这个地方真是弱点的话也不太好解决，这里可以说是整把武器最灵活的地方，会随着使用者的手改变而改变，对等的，在武器失去了这个部位后便会跟普通的刀片无异。
　　在她手中的短刃即将刺入那刀柄处的时候顾文星就察觉到了一丝异样，这鬼齿侍竟是没有做出防御的姿态而是大张旗鼓的再次挥动了阔刀，看来这就是对方给自己精心准备的陷阱，可她没有那么傻。
　　左脚在地面朝着右边用力一蹬同时身体半蹲了下去，左手直接攀上了那只直挺挺的脚，在原地旋了半圈来到这鬼东西的身后时她的右脚猛然发力，直接跃上了这东西的头顶，趁着此刻的好时机她便直接将短刃送进了这东西的头颅中，正中靶心。
　　但她知道，这种伤害只能对其造成一些影响并不能要了这东西的性命，所以她的这一击也只是个前奏罢了，在见到那阔刀正如自己的预期一般袭来后她再一次起跳，这一次不是高跃而起，只是略微飞起了十几厘米的高度，在这鬼东西的肩头。
　　是横扫，用余光瞄了一眼这阔刀的姿态后她便握紧了手中的短刃，只有一次机会了，为了姐姐，她必须一次成功。
　　在那阔刀横扫过这鬼东西的头顶时顾文星看准时机直接将手中的短刃送了过去，精准的将刀头捅到了先前姐姐创造的那个窟窿上，这一击虽没有直接将这阔刀弄裂开，但也限制住了这东西的行动，没有了阔刀的加持这鬼齿侍也就同凡人无异。
　　在感受到剧烈的挣扎后顾文星便又用力了几分，继续将这阔刀锁在了鬼齿侍的头顶上，也多亏了姐姐先前的一箭，这才让她实现了这种操作，要是这阔刀上没有这么个窟窿她真的不知道该怎么办了。
　　为了以防这东西突然使力挣脱开她的束缚顾文星一直都是用两只手来握着短刃的，但这也给她造成了一些弊端，就比如她对接下来的做法一无所知，好像只能这么僵着，直到双方其中的一位完全脱力为止。
　　顾文星对自己的认知还是挺清晰的，这第一个脱力的绝对是自己，并且这个脱力的情况很快就要发生了，在之前遁入黑暗中的时候她只来的及吞服一枚丹药，随后就见到了姐姐的失利，在那个时候她的脑子已经完全空了，什么都没想就直接冲了出来。
　　现在想来她并不后悔，要是自己再晚上一步姐姐绝对会出事。
　　那被牢牢控制着的东西在察觉到上面的力道稍微有些松懈的时候就又一次的突然发力，但好在顾文星反应及时连忙双手用力按住了手中的短刃不让其挣脱开来。
　　不行，必须得再想一个办法，以她现在仅存的一点灵力根本就打不碎这阔刀，只能寻个机会吞服丹药补充一下，可问题就是她一闪开那鬼齿侍只会进行两种做法，一是继续追击自己，在这东西的追击下根本做不到抽空吞服丹药，二则是对姐姐动手，这也是她最怕的事情。
　　思来想去她还是没有一个合适的办法，局面陷入了死局，在这个时候她仿佛听到了有人在她的耳边低语了一句“绝杀。”
　　真的只有失败一种结局吗？可她偏要挣扎一下，在感觉到底下这鬼齿侍的动静越发的大了起来后顾文星索性直接将体内最后一丝的灵力给动用了起来，这一抹淡蓝色的灵力并没有落在她的武器上，也没有落在底下这鬼齿侍的身上。
　　而是直接飘到了那倒在一旁的顾文月脑海中，见到那丝灵力完全的消失在了自己的视野中后顾文星便用尽了全身的力气喊出了一句。
　　“姐！！！。”
　　从一开始她便发觉到了姐姐的状态，不是死亡，也不是休克，好像是一种昏迷的状态，现下她便把所有的希望寄托在这陪伴了她多年的人身上，就算失败了也没什么，大不了来世再做姐妹吧，不过下一世她要做姐姐。
　　那拼命握着短刃的手在这一瞬间感受到了前所未有的力道，两只手也随之爆起了青筋。
　　“咔”当这无比清脆的声音响起的时候顾文星的身子也随之倒下，从这鬼东西的肩头直直的摔在了地上，那手中紧紧握着的短刃也在这时松了开来滚到了一边。
　　“哒...哒...哒”一连串有些迟钝的脚步声在她的耳边响起，这好像不是那鬼东西的脚步声吧？她在心中想着，也有可能是自己听错了呢？。
　　此刻她的上眼皮感到了无比沉重的重量，使得她眼前的视野也模糊了起来，就连精神也开始有些涣散了起来，好像是要睡着了？那就祝自己做个好梦吧，顾文星心想了一句便准备跟随潜意识一同沉睡。
　　就在这时，那还未关机的耳朵就又听到了新的动静，是一个女人的声音，有些耳熟，好像在哪里听到过...是哪里呢？。
　　“文星！文...咳...”那人好像在不断的叫着谁？文星？这个名字听起来也有点耳熟。
　　但这些又跟她有什么关系呢，她现在只想睡上一觉，她实在是...太累太累了，全身的骨头就像是被抽走了一般，脑袋也像是被人用棍子锤了好几下，好痛啊...别叫了行不行，让我睡一会...。
　　“来吧，过来吧”下一秒，这奇怪的声音就出现在了她的脑海中，那面前黑暗的场景中突然间就多出了一抹光亮，这代表着新生的曙光。
　　可她讨厌阳光，向来如此，无视掉那有些刺眼的光芒后她就背过了身去，朝着另一个方向走去，她也不知道这是哪里，但她的自觉告诉她这条道路是对的，至于道路的尽头，她不好奇。
　　在走了不知多久的路程后她的背后早已没有了那光芒的影子，此片天地只有一望无际的黑暗。
　　“啊...”在某个瞬间，她的胸口传来了剧烈的疼痛，就像是被人用大锤子自上而下的砸了一下似的，没有任何防备的她自然是被这突如其来的疼痛限制了行动，直接跪在了地上，嘴巴正在不断的大口喘气。
　　可现在的她就连喘口气都能感觉到巨大的痛觉，胸口极其的闷，被什么东西堵住了一般。
　　直到一分钟过后那胸口中的闷感才略有消散，而她也趁着这个时候微微的调整了自己的呼吸节奏，像之前的那样大口喘气自然是不行的，那像是被人用刀在胸口上割了一下又一下的感觉她是真的不想再体验了。
　　好难受啊...调整好了呼吸的节奏后她便直接躺在了地上，看着那可能是天空也可能是天花板的地方发起了呆来，她依稀的记得之前自己也这么难受过，但在那个时候有一个人陪伴着自己，对自己百般的呵护，就连喂饭这种事情都是由那人完成的。
　　但她记不清那人是谁了，谁会对她这么好呢？是母亲吗？还是父亲？那脑海中的回忆在这个时候断断续续闪烁了起来，父亲？她好像没有父亲，那她的母亲是谁？可惜那些闪烁的记忆中并没有母亲的踪影。
　　反倒是一个跟她差不多身形的人多次出现，她...。
　　不知为何在见到这身影的时候那右手不自觉的伸了过去，抚摸了一下那虚幻的脸庞。
　　“顾...文...月？”轻轻的念出这个名字时那脸颊上也随之划过了两道冰冷的痕迹，也正是这种深入灵魂的寒意让她清醒了几分。
　　“姐姐！”只见她猛然的挥动了右手，将面前所有的虚幻直接抹去，她不能待在这里，她还有事情没做完！。
　　冥主：什么玩意在我门口闪了一下？


第195章一百九十五颗星星
　　感受着周围的狂风不断切割着自己的身躯穆秋怀很快就从这巨大的冲击力下缓了过来，也幸亏她们爬的够高这才没有一下就砸在地上，算着时间估计四秒钟后就会落地，时间足够了。
　　虽然在这片地方用不了飞行的灵术但用灵术进行缓冲还是可以，至于副作用，就看这地板够不够结实了。
　　快速的扫了一眼怀里的人后她心中就有了一些猜想，有关那鬼齿侍挥砍时她并没有受到伤害的猜想，但这件事情也要等到安全落地了之后再说，并且怀里这人的情况好似不太正常。
　　在空中迅速的调整好姿态后她的双脚就感觉到了地面的触感，只听“砰！”的一声巨响，那平整的地面直接出现了一个半径两米的半人高的大坑，而她就半蹲在其中。
　　虽是用灵力进行了一下缓冲但她的双腿一时之间还没反应过来，毕竟是从这么高的地方掉下来的，甚至还有那巨大的冲击力做着推进，她能安稳的落地就已经很不错了，那怀里抱着的袁可看样子也没受到什么伤害。
　　确认自己和袁可都没有受到落地的伤害后她便放出了自己的灵识快速的将这周围的环境扫了一遍，那大门外还有着许多的妖兽，可这大门的坚固程度不是它们能破开的。
　　除去这妖兽的威胁后似乎就没有什么其他的威胁了，思及此她便将怀里抱着的袁可放在了地上，运起了一丝灵力进入了这人的体内，看这幅样子像是受到了严重的内伤，也不知会不会留下什么后遗症，身为黑月的使徒她也是很善待手下的。
　　身躯上并没有受到什么实质性的伤害，只是右手有些拉伤，但心域中的情况就有些不容乐观了，她的灵识一探入其中就感受到了那无比混乱的灵力丝线，见到这个情况穆秋怀心中的那个想法越发的真实了起来。
　　先前那鬼齿侍的一击是结结实实的打在了自己的身上，但她却没有感受到任何的伤害，反而察觉到了怀中抱着的人发出了一声闷哼，随后这人便失去了意识。
　　转移伤害的灵术吗？她之前也听说过，却没想到今天竟然能遇上，并且受到了保护的人竟然是她。
　　心域紊乱，这可不是什么简单的问题，最主要的还是得看心域的主人，要是意志坚定的话是大概率能扛过去的，可要是意志不怎么坚定甚至产生了些许的动摇这就要命了。
　　也不是没有办法...。
　　在这周围又巡视了一遍后穆秋怀便静下了心来，这人怎么说都是为了自己受伤的，就凭这一点她就有必要尽全力帮忙，草草的布下了一个阵法后穆秋怀便坐在了袁可的身边，将手指伸到了嘴边随后一咬，那红色的血液就流了出来。
　　将这自己的这些血液滴到袁可的嘴中后她的双目也随之闭上，摆出了打坐的坐姿，这是黑月教给所有弟子的一个方法，一个可以帮助心域紊乱之人快速平定下来的方法，她身为黑月的使徒这个方法早就烂熟于心，只希望袁可不要将自己从心域中踢出来吧。
　　刚踏进这袁可的心域穆秋怀就感知到了一阵杀意，一个瞬步就躲闪掉了那来袭的枝蔓。
　　这一个闪步之后她才观察起四周的环境，这是在一片大草原之上，这地方跟那些寻常的草原最大的不同便是植物，这里的植物都是会自主行动的有意识的藤蔓或是枝条，这些东西没有树木作为载体，它们是直接从地底钻出来的。
　　念着这些东西可能都是由袁可的灵力所幻化出的穆秋怀就没有唤出武器来斩杀，只是用双脚不断的躲闪着，也正是此时她才看清了这心域中的情况，这些枝条藤蔓不光将她视为了敌人，更是将其他的枝条藤蔓视为敌人。
　　一眼望去不少的绿色长条扭打在了一起，像是蛇族的大战一般。
　　穆秋怀见状也就清楚了自己的处境，只要运用得当她便可以无伤直达目的地，这般想着她便运起了一些灵力将自己的身形给隐去，同时又将自己的气息也一并消除，这种行为要是放在正常的心域中是绝对会被心域的主人发现的，但此刻这里的混乱成了她最好的掩护。
　　在天上飞了一小会的时间后她就找到了自己的目标，就在前方的不远处，被无数的绿色枝条给困了起来，而其中的人则抱着自己的双膝紧闭着眼睛，像是睡着了一般。
　　等到完全靠近的时候穆秋怀才完全的看清了这人的状态，很糟糕，不光脸上流露出了痛苦的神情就连双手都在紧紧抓着自己的裙子，当她的目光移动到袁可的腹部时不禁一愣，那是一条差点将其腰斩的痕迹，要是力道再大上一些可能就要殒命当场了。
　　原来那一击的伤害竟是如此之高吗？！。
　　也就在她震撼之际一根不知哪来的枝条竟是朝着她的后背就猛的袭了过去，这速度要是躲闪不及那绝对是要被捅个窟窿出来的。
　　在察觉到危机的一瞬间穆秋怀就有了动作，只见她轻轻跃起，在这来袭的枝条飞来时她的双脚就稳稳的落在了这枝条上面。
　　要怎么做呢？她在心中思考着，这种情况她没真没见过，那黑月教的方法中也没有详细的记载所有人的心域，只是举出了几个例子而已，那教课的夫子也只是说“具体的情况是因人而异的，这就要看你们的悟性了。”
　　既然心域是一个人的灵力储备之地，是自己的一方净土，那不应该被困着吧？她想到，但那刚刚要斩下一刀的手直接顿住，她想到了另一种可能性，这些将袁可捆起来的枝条会不会是想修复她的伤势，如果真是这样的话那自己便是火上浇油了。
　　百般思量后她才得到了一个比较合理的方法，先是靠着身躯的灵活性躲闪掉周围那袭来的两三根枝条随后她便运起了一丝灵力飘到了袁可的周围，在那由枝条所构成的牢笼附近徘徊了一圈。
　　在没有感知到明显的阻碍后这丝灵力就直接透过枝条之间的缝隙钻了进去，最后落在了袁可的身上，消散不见。
　　可以！见到这幅场景穆秋怀瞬间就安心多了，在开始之前她就怕这牢笼会隔绝她的灵力，但好在自己的猜测是错的，灵力是能够输送进去的。
　　既然她的灵力能进去那她便能帮助袁可快速的恢复，等到袁可恢复的差不多时再看看这牢笼的反应，要是能直接打开那是最好的，如果没有打开那就由她亲自开启，横竖不过一刀的事情，即便失去了那柄陪伴她多年的刀可她的刀法并没有因此变差。
　　在体内的灵力存量快要不足一半的时候穆秋怀才停止了灵力的输送，应该差不多了，那腹部的伤口已经差不多完全愈合了，就是不清楚里面的情况如何，不过想来也差不多。
　　稍微等待了一小段时间后穆秋怀并没有见到这枝条牢笼的褪去便唤出了自己的另一把刀刃，锋利程度虽不及之前她用的那把，但也不差，砍砍这些枝条还是没有问题的。
　　不过在斩断这些枝条前她还需要测试一下这些枝条的坚固程度，要是自己的力道一不小心用大了就不好了，很有可能会伤到里面的人。
　　伸出左手握在面前的枝条上后微微用力，见这些枝条还没有什么反应她便又加大了一些力度，直到握着的那根枝条产生了些许的断裂后她才松手，跟那些平常的树枝要牢固不少，看样子确实是灵力的创造物。
　　那握着长刀的右手微微用力了一些，对准了其中的三根枝条后便挥砍了过去，就在这两者将要发生碰撞的时候，意外发生了。
　　那些枝条像是有着求生的欲望一般，在刀刃即将碰到它们的时候就直接闪到了一旁，有的是往下躲着有的则是直接钻到了地里。
　　见势不妙穆秋怀连忙控制住了手中的力道，堪堪将这柄长刀停在了袁可的脸颊旁边，再进半寸这张白嫩的脸颊就要出现一抹血丝了。
　　又看了眼这些躲闪的枝条后穆秋怀就暂时收起了自己的长刀，走进一步钻到了这半开放了的牢笼中。
　　就在穆秋怀准备将这昏睡的人给抱起来时，这人就猛的睁开了双眼，以一种穆秋怀从未见过的眼神看了过来，与此同时她察觉到了自己的腹部被什么东西抵住了，像是什么尖锐的物体。
　　“滚”冷漠的吐出这一个字后袁可就抬脚踹在了穆秋怀的肚子上，那刚刚抵在其腹部的东西也随之亮相，是一小节有些尖锐的木头。
　　见到这人的第一反应穆秋怀就就警惕了起来，这不是袁可的作风，就连语气也不一样，这出手的速度也非常之快，但好在她抬手挡了下来随后又用灵力进行了急停，这才避免自己倒飞出去。
　　“你是谁？”穆秋怀皱着眉头问到，这人的样貌跟袁可是一般无二，但其他的方面就显的割裂，是双重人格？还是什么其他的原因？。
　　“好问题，你连我是谁都不知道就敢救，到底是心大呢，还是痴傻？”那在枝条牢笼中坐着的人戏谑的笑着，说着便将曲着的两只脚放了下来随后右脚架在了左脚上，用那诡异的眼神注视着面前的穆秋怀。
　　差点没赶上今天的日更...


第196章一百九十六颗星星
　　这女子又看了两眼面前的穆秋怀，心中不知在想着什么，半晌才悠悠的道出一句“你过来，我就告诉你我的名字。”
　　穆秋怀不是真的傻，这明摆着会出事的事情她肯定不干，就这么在原地保持着警惕，在这么长时间的观察后她发现面前这女人很有可能是袁可的另一个人格，因为这人身上的灵力气息很熟悉，就是袁可的。
　　两人就这么继续僵着，直到最后穆秋怀实在忍不住了才向前走了一步，这事情总要有个解法才是，一直在这里干耗着没有任何的意义，她可还记着头顶的两人和那名为鬼齿侍的东西呢，要是来得及的话她真想再试试。
　　见到穆秋怀动了身形这女人也就将目光放了回来，直到穆秋怀来到了她面前不足一米的地方才说道“够了。”
　　“我知道你有急事，但她现在还没醒，你虽是修补了外在的伤口可灵魂上的伤口你也能修补吗？”那女人淡然道，她说的可都是实话，至于这人信不信就不管她的事了。
　　而穆秋怀在听到这些话语后就陷入了思考中，如果真的如这人所说的，袁可受到了灵魂的重伤到现在还没有醒来的迹象，那等到袁可醒来的时候那上面的打斗早就结束了，可是自己现在去帮忙的话袁可这边又会陷入未知的危险，两难的境地。
　　那女子似是看出了穆秋怀的困境，抬头看了眼那没有任何装饰的天空后心中便升起了一个想法，只听她开口道“你要是真的急也不是没有办法。”
　　“什么办法！？”穆秋怀听到这话瞬间清醒了过来，袁可这边能找到解决的方法自然是最好的，这样就可以快速的回去支援了，那鬼齿是可不是什么好对付的东西，在仅有的几次交手下她就知晓这东西的实力恐怕在四公主之上。
　　此刻就算是有相同境界的四公主的妹妹一起对敌依然悬乎，只希望那两人能顺利的跑掉吧。
　　“我跟你去”这四个再简单不过的字从女子的口中吐出，但落在了穆秋怀的耳中却显的格外难懂，跟她去？怎么去？。
　　见到这人的反应这女子也是显的淡然，这也在她的意料之中“我可不是什么分裂出来的人格”她说道“一体双魂，听说过吗”这女子说着就从这牢笼中缓缓的走了下来，微微的伸了一个懒腰，太久没有活动了，也是时候疏疏筋骨了，希望小可醒来的时候不会感到腰酸背痛吧。
　　花费了一些时间来理解这个对她来说有些震撼的事情后穆秋怀就又变回了之前的那副淡定样子“你会运用这具身躯吗？”一体多魂，这个世界上是有过先例的，但这先例的数量不过双手之数，写进典籍中的更是少之又少。
　　对于这种情况，她先前也只是在书籍中见到过，说是因为各种原因一个人的身体中出现了另一个灵魂，但这个灵魂是受到了主灵魂的限制的，一般情况下是不会显露出来的，只有在主灵魂的允许下或者主灵魂沉睡之时才能现身。
　　此刻袁可的灵魂应当是被那鬼齿侍的阔刀伤到了被迫沉睡，这时这第二个灵魂就能出现了，倒也合情合理。
　　“会，但我的打法可不是躲在后方的”那女子说道，随后就拍了拍手，穆秋怀那探进来的神识就被踢了出去，而她也身形一动消散在了原地。
　　等到穆秋怀睁开双眼的时候就见到了那不知何时起身的袁可，不，现在这人应该不叫袁可“阁下的名姓”她抱拳问道。
　　“单字一个丹，丹药的丹”丹说着就伸出了自己的双手仔细的看了起来，嘴巴里还嘟囔着“怎么这么瘦，这孩子是没好好吃饭吗？”
　　“那好，丹道友，我们尽快，上面还需要帮忙”穆秋怀说罢便运起了灵力在双脚上，向着上方不断盘旋的楼梯就冲了过去，而在她身后的丹见状则微微皱眉。
　　这么高，等她们爬到上面，那两个人的尸体都差不多凉透了。
　　先是用灵力在体内轮回了三圈后她才有了动作，猛的一跃直接用手扒到了那位于第三层的贴墙台阶，随后运起灵力在双手上对准下一个地点又是一跃，在这么轻松的几下后她便赶超了还在用灵力走台阶的人。
　　“先行一步”落下这句话后丹的身影很快就消失在了穆秋怀的眼中，看着这人飞跃的背影她也只能默默的加快脚下的步伐，这种方法她也可以做到，但却没有这人的如此熟练，就目前来看这名为丹的灵魂是更擅长体术一些。
　　……
　　顾文月在恍惚间似乎听到了有人在叫她的名字，还是很大声的那种，跟这声音一同到来的还有一丝冰凉的气息。
　　文星！当她的脑子想到这两个字的时候瞬间惊醒，睁开眼睛就见到了妹妹文星的身姿，正死死的控制着那鬼齿侍的行动，她见状立马唤出了绝月，直接忽视掉了那脑袋上和身上不断传来的疼痛感。
　　一个闪步冲了过去后她直接运起了全身的灵力朝着那被困住的阔刀一边就猛的劈砍了下去，现在来看看吧，是她的绝月硬还是这鬼齿侍的阔刀硬。
　　“咔！”清脆的声响随之响起，在感受到手上的力气突然空了之后她的身躯也随之向前摔去，但这多年形成的肌肉记忆使得她并没有摔的很惨，顺势在地上滚了两圈后她就稳稳的停了下来。
　　断了...那阔刀断开了，她的目光瞬间就锁定在了那鬼齿侍的身上，按照文星的说法，只有将这阔刀斩断才是真正的结束，而此刻这断成了两半的阔刀就这么掉在了地上，至于那鬼齿侍的身影，似乎是消散了。
　　结束了吗？但她不敢松懈分毫，立刻从口袋中取出了几枚丹药，这是她之前放在口袋中的，以防最后没有灵力打开纳戒造成一些不必要的麻烦。
　　快速的吞服了两粒丹药后她的体内就多出了一些灵力，而在有了这些灵力后她所做的第一件事情就是放出灵识，只有确保了周边的安全后她才敢放心的查看妹妹的情况。
　　没有生物的气息，得知到这个消息后顾文月便想着快点走到妹妹的身边，可在这时自己的右脚不知为何有些不停使唤了，但这并不能阻止她前进的步伐，就算是拖着这条腿她也要过去。
　　“文星！文...咳...”在唤到一半的时候嗓子中就如同被无数的刀片切割一般，痛疼难耐，直到自己的嗓子完全的说不出话后她才放弃了言语，转而蹲下身去用手推了推妹妹的身躯。
　　随后她又抽出了一抹灵力送到了妹妹的体内，在大致的了解了文星体内的情况后顾文月那悬着的心就微微放下来了一些，并没有伤及到要害，应该只是灵力透支导致的，心域中也不是很稳定的样子。
　　可这安逸的氛围并没有持续多长的时间，在刚刚探查完妹妹的身躯后顾文月就突然感到了胸口的一阵剧烈痛疼，不用想她都知道原因，自然是之前那鬼齿侍挥舞出的一刀，那一刀结结实实的打在了她的面前，虽是用短刃进行了抵御，但这也只起到了自己不被腰斩的作用，那巨大的力道还是极大的影响到了她的身躯。
　　刚刚只是过于担心文星的伤势这才将这些伤痛给忘却了，而现在这些伤痛又回到了她的身上，并且还在不断的放大，尤其是胸口那一块的位置，这种压迫感使她的呼吸都变的极为困难。
　　文星还在这里，她不能晕倒，她在心中告诫着自己，起码要等到文星的醒来她才能暂时的休息一下。
　　时间不知过去了多久，顾文月只觉的自己胸口处的疼痛稍微的缓和了一些，这也让她得到了一丝喘息的机会，又将一枚丹药吞服入口后她便抚了抚双腿上的文星，准备开始吸收丹药的灵力。
　　也就在这时那久久未曾有过动静的顾文星猛的从姐姐的膝枕上惊醒，一睁开双眼就见到了那即使在梦中也心心念念的人，这时她也不知自己是怎么想的，两只手不听使唤的搂上了姐姐的脖子，那躺着的脑袋也顺势往上。
　　等到顾文月反应过来的时候文星那带有些许冰凉的唇瓣还停留在自己的口脂上，像是在沙漠中缺水多日的人见到了新鲜的水源一般，不放过一丝一毫，就连那边边角角都不曾放过。
　　顾文月何曾是个受欺负的主，在这种事情上她也不想落入下风，在感受到妹妹的侵占速度慢慢低了下来后她便一转攻势，直接抢过了战场的主导权，甚至还派出了己方的前锋军队前往敌军的阵营攻城略地。
　　这突如其来的军队直接令顾文星呆滞了一瞬，但她也很快的适应了起来，一时之间两队人马打的难以分出胜负，最后还是顾文星喘不过气来才轻轻的推开了姐姐。
　　顾文星的余光很快就瞄到了那倒在地上碎成两半的阔刀，看来这个问题是解决掉了的，但她此刻却升起了另一个问题。
　　“姐姐是不是背着文星偷偷学过了！”她义正严词的说道，自己都还没想到竟然能用舌头姐姐又是如何知晓的，肯定是背着她偷偷看过了


第197章一百九十七颗星星
　　“轰！。”
　　顾文星体内的灵力刚刚恢复的差不多时就听到了这一声巨响，是从她们的头顶传来的，动静还挺大的，与此同时她那放出去的灵识也察觉到了生物的靠近，仔细看去就发现了一个熟悉的身影，是袁可。
　　不过此时的袁可有些奇怪，不仅身上的气质发生了改变，就连体术都有了质的飞跃，之前她们四人走台阶的时候袁可的速度是最慢的，跟现下这种一跃三层不间断飞跃的姿态形成了鲜明的对比。
　　难不成是这一下摔的打通任督二脉从而习得了什么隐世秘法吗？顾文星纳闷的看了一会便又收起了目光，转而去看那上面的动静。
　　她放出去的灵识并不能触碰到上最上面的地方，所以只能走一步看一步了，既然这袁可的身影都出现了那穆秋怀应该也会出现，等到人齐了就再次出发，她就不信这通天树中还会有其他强大的敌人，有句老话说的好：一山不容二虎。
　　“换了个灵魂”顾文月在多看了几眼后便得出了结论，这正在不断往上攀爬的身躯是袁可不假，但内在的灵魂却是不同，所散发出来的气息也随之改变，不是内在的问题就是被夺舍了。
　　不过一想到那在下坠时任然清醒的穆秋怀，这夺舍的可能性就显的微乎其微，那便只有内在的原因了，这种私事黑月是不会去管的，只要不会影响到任务就行。
　　在扒上不知多少次台阶后丹终于是见到了这两人，还好，人还活着，但自己好像来晚了，看了眼那掉落在一旁的断刀后她不禁有些失落，本来还想活动活动筋骨的，没想到这么快就被解决掉了。
　　为了之后的行程做打算顾文月还是走了上来，问道“袁可？”
　　“袁可被打昏了，现在由我暂时控制”丹闻言回答了一句，随后快步走到了这断成了两半的阔刀前，虽然没有亲身经历刚刚的打斗但她也通过袁可的双眼看到了一些事情，这阔刀的品质着实不低，怎么看都不是那种凡兵可以比拟的。
　　见到顾文月还想开口丹就抢先了一步说道“单字一个丹，丹药的丹”说罢她便蹲下了身形，用手中的灵力不断的感受着这断裂的阔刀。
　　她可不敢直接上手，说不定这武器上还带有什么毒素或者杀气之类的东西，这具身躯又不是她的，受伤了小可又要伤心很久。
　　顾文月在听到这人说的第一句话时就已经明白了这人的态度，至少目前看来是没有恶意的，并且对待袁可的态度貌似也很好，从那句中的“暂时控制”顾文月便知晓了这人的身份，一体双魂无疑了。
　　在将这人的动作尽数收入眼中时顾文月便又放心了一些，但这并不代表着她对这人完全的信任，该防备的时候还是要防备的。
　　不多时穆秋怀就从台阶的那头出现，即便面上表现的再自然顾文月还是看出了这人的疲惫，想来是太过着急就一直在动用大量的灵力。
　　“休整半刻钟，随后继续向上”发下指令后顾文月便来到了妹妹的身边，从袁可出现后妹妹就一直在恢复灵力，直到现在应该已经修补的差不多了。
　　没有言语表达想法，只是伸出了一只手递到了文星的面前，见到这人睁开眼睛后她才摊开了掌心，里面是两颗糖果，这还是她在天道家里拿到的，塞进纳戒中后就忘记了这回事，直到刚刚才想起来。
　　顾文星没想到自己一睁眼就见到了两颗被彩色糖纸包裹着的糖果，看样子还是水果味的，味道应该不差。
　　既然是姐姐递过来的她便大方的接了下来，拆开其中的一个后就塞进了嘴里，不过不是她的嘴巴，而是姐姐的，那软糯唇瓣的触觉不断的刺激着她的手指，真的好像再咬一口啊...。
　　可是附近有人了，只有跟姐姐独处的时候她的胆子才会稍微大一些，在别人的目光中做这种事情她还是觉的奇怪，可能是因为脸皮比较薄吧。
　　顾文月在感受到嘴里的糖果时一愣，没想到妹妹拆开的第一个糖果竟是来到了她的嘴巴里，就在她轻启嘴唇刚想说些什么的时候妹妹的那只手就轻轻的放在了她的嘴巴前，摆出了“嘘”的手势。
　　随后文星那掺杂着些许寒气的话语落在了她的耳边，不过短短的一句。
　　“先把这里的事情解决，回去后我想同姐姐商量一件事情。”
　　顾文月闻言点了点头，随后拆开了手中的另一颗糖果，学着文星之前的手法塞了回去，她知道文星想商量什么，本以为这种事情还会再慢上一些，却没想到今日的事情会让文星做出如此大胆的行为。
　　“轰！”又是一声巨响自她们的头顶传来，这动静可比之前的要大上不少，难道是向着她们来了？。
　　而穆秋怀自然也听到了这声动静，她也知道顾文月让她们休整是为了什么“现在就出发吧”她说道。
　　顾文月闻言看了她两眼确认这人的身上没有什么明显的伤势后也就同意了，这种事情自然是越快越好，她和文星早就恢复的差不多了，至于丹那边，她觉的这人的体力挺好的。
　　“启程吧”落下这句话后她便看了眼前方的台阶，随后踏出了步伐，而身后的那些人也都纷纷动了起来，丹虽是能够飞快的向上，但在这种陌生的环境中还是跟着大家一起走好一些，起码能够保证自己在受伤时队友能来支援而非站在远处被迫看戏。
　　在众人行了大约一个时辰的时候顾文月才从自己的灵识中看到了这条向上台阶的尽头，也明白了之前那声巨响的来源，那紧闭着的大门被砸了两个大凹陷出来，看这力道像是外面砸向里面的，难道有人想进来？。
　　思及此她便加快了步伐，同时将这件事情告知了其他人，没过多久众人就来到了这扇大门前。
　　见到这略微有些熟悉的大门后顾文星就走了上去，既然自己能破开那入口处的大门那也应该能破开这出口处的大门，就是不知道这门后会有什么东西在等着她们。
　　抬手触摸在这大门上后她便开始输送起了自己的灵力，这跟平常修士有些不同的灵力，在不知何时她体内的灵力就已经全部变成了纯粹的淡蓝色了，明明之前还是以普通灵力为主的。
　　四声代表着崩裂的声音传来，面前这扇大门就直接碎开散在了地上，顾文星见状立刻警惕了起来，这门后有生物的气息，就是不知道是否友好。
　　但很快她的这丝担心就放了下来，因为她见到了那生物气息的源头，一个躺在地上的人，看样子还伤的不轻。
　　跟在顾文星后面的几人也很快就看到了这个情况。
　　“妖族的人”顾文月一眼就认出了这倒在地上神志不清的人的种族，只有妖族的人身上才会有这么浓厚的自然气息，这也是妖族最应以为傲的事物。
　　放出灵识在这妖的身上巡视了一遍后顾文月就知晓了这妖的实力，星灵境中阶，也就是七阶的水准，按理来说这妖的实力也不差，怎么会如此的落魄，更何况这里还是妖族的秘境。
　　顾文星是站在最前面的一位，将这妖族的状态看的一清二楚，也正是因此那心中的好奇心缓缓升起，在见到姐姐并没有出声阻止她后便来到了这妖族的身边蹲了下去，犹豫了片刻后对着身后的三人说道“要不你们送点灵力进去？我的灵力她吸收不了。”
　　穆秋怀闻言便运起了体内的一些灵力一路飘到了这妖族的身上，她给过去的灵力量不是很多，刚刚好能让人醒过来的量，这也是以防万一。
　　在这丝灵力进去后一分钟这妖族才缓缓有了醒来的迹象，先是手指微微动了一下，随后那眼睛才缓缓的睁开，不过当她看清周围的情况时直接“唰”的一下就闪到了一边。
　　“说说吧”丹不知何时走在了前面，直视着这妖族的双瞳，都说眼睛是心灵的窗户，此刻她只从这妖族的双瞳中见到了无尽的恐惧，看来这妖是真的被吓傻了。
　　见这妖族不肯回答自己的问题丹也没恼，又走进了一步，细细的观察起了这妖族身上的伤口，有很多，但最为致命的还是胸口处的，那两道棍型的痕迹。
　　丹一眼就认出来这不是拿棍子砸出来的，而是双手挡在胸口用以防御时受到了巨大冲击时造成的挤压，这挤压的伤害都能起到致命的效果了，这要是没有双手用以抵御这人可能就直接去世了。
　　“你要不想说那我们就走了”丹看了眼这妖族的状态后就稍微远离了一些，看来从这妖族身上是得不到什么重要的信息了，不过倒也不是没有其他的办法，搜魂便是一种好方法。
　　可问题是这妖族所属的阵营是哪一方，对其搜魂可能会导致之后妖族对人族的态度发生变化，这种事情都是需要考虑的，她也不可能一个人代表整个人族。
　　顾文月在看了两眼这妖族后便说道“走吧”在这里干耗者毫无意义，倒不如直接去到妖族的领域，只要到了那里大部分的问题就能得到解答。
　　最近双十一想买个无人机了，航拍真的好美啊


第198章一百九十八颗星星
　　“等等！。”
　　听到这话顾文月那前进的脚步随之一顿，随后转过身来看向这这像是清醒过来的妖族。
　　“你们是人族？”那妖族先是将众人全部观察了一遍后才开口道，这显然超出了她的预期，本以为能到这边的都是妖族的人，竟没想到人族的人通过守灵神树，如果她没记错的话这应该是世界上第一例。
　　顾文星见这妖族有了沟通的欲望后就上前一步走到了这妖的面前，但还是保持了一些距离的，道出一句“是”后她从纳戒中取出了一粒丹药扔了过去，这枚丹药是特制过的，可以给任何种族使用，那些人族所使用的普通丹药可能对妖族没有作用。
　　接过这枚丹药后这妖族只是草草的看了一眼就吞进了肚子里，现在的她很是需要灵力的支撑，体内的心域基本上已经算是毁掉了，想要活命的话就需要外界的灵力支撑才行。
　　“可以告诉我你们此行的目的吗？”重重的吐出了一口气后这妖族便问道。
　　没想到这妖族非但没有回答她们的问题反而来问她们了，但看在这妖族的语气很好和姐姐的传音允许后顾文星便回答了一句“来看看你们妖族是不是想造反。”
　　听到这话那妖族心中的忧虑终是减缓了一些，随即说道“我们族长并没有想跟人族闹矛盾，这次的事件是因为出现了叛徒”这妖族说着说着就到了气头上“本来族长将妖族管理的挺好的，但总有些妖以为自己很特殊，看不起族长做的那些好事。”
　　“哦？妖族内部的矛盾？”丹闻言说道，看来这妖族是真的出内鬼了啊，还想着改朝换代呢，胆子倒是不小就是不知道实力是否跟胆子一般大。
　　这妖听到了丹的话语默默的点了点头，随后继续说道“我本是被派去跟人修们沟通的，但却没成想被那些贼子拦住了去路，这才不得已带着重伤进了秘境，在刚进来的时候又遇到了几只凶兽的袭击，这才昏倒在了这里。”
　　“跟我们沟通？沟通什么？”顾文星疑惑道，总不会是想让人族派支援来帮忙吧？倒也不是没这种可能。
　　“就是跟你们说一下妖族这边发生的事情而已，虽然闹的很大，但族长并未现身，我们相信只要等到族长现身了一切都将迎刃而解”那妖族解释道，随后又补充了一句“族长一开始也没想到这些人会反，一时不察被那叛军的头领刺伤了，但族长的实力本就比那妖高上不少，即便被人暗算也成功的逃脱了，不过到现在族长也没现身，想来是那一剑刺的太狠还在养伤。”
　　光是从这妖的口中就听到了不少的事情，这让顾文月重新开始思考起了下一步她们该做什么，本就是来探查妖族这边情况的，既然这妖已经将这些事情说出来了那么她们就可以离开了，但要是这么离开的话总觉的不妥。
　　[文星是如何想的]顾文月传音给妹妹道，这种事情还是得听一听她人的意见才是。
　　很快，顾文星的回复就传到了顾文月的脑海中[我想姐姐是在犹豫是否向前吧，如果实力允许的话我觉的向前无疑是最好的打算，不光能探查一下妖族内部的情况更能获得妖族族长的一个人情，今后的两族来往也能变的轻松些，并且有了我们的加入族长这一方胜算也会大大的提升]末了她又补充了一句[当然，这一切都是建立在我们有足够的实力的情况下]。
　　要是没有这种能耐就贸然进场很有可能会出现预料之外的事情，到时候事情可就麻烦了。
　　“要做个交易吗？”顾文星突然对着这妖族说道。
　　“什么交易？”
　　“你们现在一定在苦恼那些叛徒吧，我们可以在你们族长现身之前帮你们解决掉一些问题，三个虚无境和一个准虚无境，我想妖族应该明白我们的作用”顾文星笑着说道，后面这个准虚无境是她编的，不过无伤大雅，现在控制着袁可身躯的人实力还未曾漏过，不过想来应该也挺猛的，那攀爬台阶的体术就不是寻常修士能够做到的。
　　“三位虚无境？！”那妖族听到顾文星的这话直接呆在了原地，难怪...难怪这些人修能通过守灵神树，这困扰了她些许时间的问题直接得到了答案，三位虚无境的助力，这确实诱人但她也听到了顾文星话语中的“交易”二字，想来这报酬也不寻常。
　　顾文星似是知道她心中所想，说道“你需要告诉我们我们可能会遇到的麻烦，只有在得到确切的消息后我们才能做出决断，至于报酬...”她说着就看向了身后的姐姐，这种事情她还是不太了解。
　　“无需报酬，只望这件事后两族能多加贸易”顾文月替妹妹说道，按照她对现任妖族族长的了解，在得知这件事情后便会觉的亏欠人修一个人情，这便是她的打算。
　　“好！”那妖族闻言立刻应了下来，不过很快她就意识到自己并不能代表整个妖族回答，随后说道“等我稍微恢复一下就带你们出去，这之后的路途中只有一只实力强劲的妖兽，但跟守灵神树中的那位比起来还是差了不少”她在妖族中是有一定地位的，所以神树中的那位她也是有过了解的。
　　一说到里面的那位顾文星不禁问道“你们是从哪里请来的杀神？”虽是知道那东西名为鬼齿侍但她还是将其称为杀神，不过是想掩埋一些事情罢了。
　　“那位名为鬼齿侍，是妖族第二任族长请来帮忙驻守守灵神树的，说来你们也是第一批能够从守灵神树中走出来的人修。”
　　这妖族说罢便动用了些灵力将手中纳戒中的丹药一股脑的全拿了出来，她现在伤的很重，说话是没问题，但行动起来却会带来剧烈的疼痛，现下只有用丹药来修补一二了，等回到驻地后再慢慢静养也不迟。
　　顾文月等人见状也都静下了心来，这妖族属实是个意外收获，要是这件事情能成那两族之间便会更加交好，这也是顾文月和顾文星乐意看到的，而穆秋怀则对这种事情没有什么兴趣，她只知道这次的报酬应当会翻倍，可以考虑考虑去哪里静修一段时间了。
　　至于丹，她本就无欲无求，跟着顾文月这一行人也只是顺着袁可的意愿罢了，对于这种打打杀杀的事情她还是更喜欢钓鱼，那种惬意安详的氛围她格外的喜欢，可能是老了吧。
　　不多时，还在休整的顾文星就听到了远处传来的咆哮，貌似是一种大型妖兽的，但这声咆哮却不是朝着她们喊的，而是背对着她们的方向，如果她没猜错的话那边应该是出口。
　　“是狼王，听声音像是有生物进入了这里”闭着眼睛的妖族依旧用着双耳听着附近的动静，这声咆哮她自然也听了进去“可能是那些叛徒，你们小心一些，至于那狼王，实力虽然不如虚无境但极其狡猾，弱点是身后的尾巴，只要将它的尾巴砍掉它便会消散。”
　　得到了这些信息后顾文月并没有动身，而是静静的待着，现在的重点是等这妖族恢复好然后带她们去驻地，要是一不小心弄丢了可就麻烦了，至于那些妖族的叛徒，他们会送上门来的。
　　在这之后一刻钟都没到的时间，一道黑影自周边的树林中飞了出来，而这道黑影的落点则是那在恢复自身伤势的妖族身上。
　　顾文月只是淡淡的撇了一眼那黑影就伸出了手一把握住，随后右手一甩，绝月就显出了形态。
　　这来袭的黑影就是一根箭矢，上面貌似还涂抹了一些毒素，以顾文月现在的实力来说这种微小的毒素对她根本就不起作用，随意的瞄了一眼这跟箭矢来袭的方向后顾文月就将其搭在了绝月上，拉开弓弦，猛然松手。
　　没有声响，没有空气的波动，那根带着毒素的箭矢就消失在了绝月上，下一瞬它就来到了它原先的主人面前。
　　但这根箭矢并没有直接穿透这妖的脑门，而是在距离大约半寸的时候就化作了飞灰，这些灰层顺着风儿的方向朝着一旁飘散了开来。
　　这是一次警告，一次能够危机到他性命的警告，顾不了太多他直接转身就跑，就连先前稳稳端着弓箭的手都在不住的颤抖，他们好像惹到了什么恐怖的东西。
　　在感知到那藏在暗处的妖逃离后顾文月也没拦着，反正对方早晚也会知道自己的存在，早点放出去也没有什么不妥，就算对方派出大军来清剿她们她也不慌，领域可是个好东西，并且她们这边有三位，在这方世界实力便是唯一的话语权。
　　一直到整整两个时辰后那妖族才从虚弱的状态中缓过神来。
　　“先前没来得及说，鄙妖名为落叶，之后的路由我来引导各位”那妖族微微屈身说道，站在她面前的可是整整三位虚无境的大能，这种修为就算放在妖族也会掀起巨浪，并且她隐隐的察觉那领头的人似乎跟族长差不多水准。
　　“有劳落小友了”顾文月回道，随后就跟上了这妖的步伐，同时将自己那外散的灵识又扩大了一些


第199章一百九十九颗星星
　　穿过这片茂密的树林后顾文星等人就见到了一只正在舔舐着自己伤口的大型妖兽，仔细看去便能看清这妖兽的形态，是一只狼，一只超级超级大的狼。
　　而这只巨狼在感受到众人目光的一瞬间就看了过去，第一眼就瞧见了那站在队伍前面的顾文月，只一眼这狼王就明白了她们两者之间的差距，这不是它目前的实力能对抗的。
　　也就在这狼王得出这个结论的时候顾文星就见到这巨大的身躯缓缓站立了起来，她见状连忙唤出自己的望星，右手甚至开始汇聚起了灵力，只要这巨狼敢再上前一步她就要搭弓射箭了。
　　但好在下一秒这巨狼所行的方向并不是她们这边，而是朝着右边走去，步伐看起来有些不稳像是被其他生物伤过一般。
　　“识时务”丹看着这巨狼离去的身影不禁赞叹道，都说妖兽跟野兽无异，但在她看来妖兽是有智慧的，并且智慧的程度并不比人低多少，只是总有些自以为是的人喜欢恶意的贬低其他种族而已。
　　在落叶的带领下众人终于见到了那心心念念的秘境出口，只不过这出口处的妖族有些多了，一眼望去就能见到十多位全副武装的。
　　[小心为上，穆秋怀看住落叶]顾文月传音给队员们，同时她的灵识也再次的扩散了开来，将这些妖族的实力都给摸清了一遍。
　　整体来说一般，实力最高的也就是个汇灵境的，看样子应当是个长老之类的。
　　又用灵识扫视了一遍身后那名为落叶的妖族后她的步伐便向前走去，希望落叶不要骗她们罢，否则她就要动用黑月的那些手段了。
　　“是八长老！”落叶在见到那驻守在出口处的人后不禁一愣，脚下的步子也在不经意间后退了一步，但她的身后是穆秋怀，这一退直接撞在了穆秋怀的身上，她连连道了一句“抱歉”随后才慢慢的跟上了顾文月的脚步。
　　明白自己现在的处境后落叶便悄悄的传音给了顾文月，也不是说她不相信其她人，只是她现在的灵力低微，只传给顾文月都有些困难[这八长老是叛徒那一边的，想来是为了抓捕我的]。
　　顾文月闻言微微点头示意自己听到了，在带着身后的队伍走出这片树林后她的脚步便停了下来，而她们面前的就是被称为八长老的那些人，看这些人的架势似乎必须要打上一架才行了，再次确认了一下自己体内的灵力后顾文月便率先开口。
　　“我等奉命前来妖族查看情况，还望八长老给我等一个合适的解释”顾文月稍微装了装样子。
　　早在她们现身的时候这八长老就将这些人的实力给试探了一下，得出的结论是完全惹不起，全部都在他的实力至上，恐怕还有虚无境的存在，这完全就不是他们能够对付的，看着顾文月这像是好说话的样子他也就令手下收起了武器，较为和蔼的说道。
　　“妖族现下有妖造反，我等正在奉命严查，等到这件事情过去后我们族长定会亲自上门拜访”八长老这义正严词的模样出现的时候他手下的几人纷纷愣住，对面这些人有没有信他们不知道，但他们差点信了。
　　“原是这样吗？”顾文月说道，随后又将躲在后面的落叶拉了出来“那这妖你们认识吗？”
　　那八长老见到落叶的一瞬间差点没绷住，但心中那对于虚无境的恐惧还是令他的理智回笼“此妖正是想要造反的叛徒之一！还请阁下将此妖交给我等处理！。”
　　仅凭这八长老的两三句话顾文月便知晓其真假了，这种能力是以前日积月累审讯犯人时练习出来的，至今没有错过，这一次她依然相信自己的答案，不过为了以防万一她还是说出了最后一句。
　　“我要见你们的族长，我有事寻她。”
　　这一句话出来八长老直接犯了难，这族长他们要是知道在哪的话还会有如今的局面？早就平定妖族然后对着人族演戏了。
　　“好，我知晓了”顾文月说着便带着那有些恐惧的落叶往后一撤，随后道“穆秋怀。”
　　只一个名字，穆秋怀就明白自己该做什么了，趁着这些人还没有反应过来的时候她的刀刃就已经出鞘，身形也来到了这八长老的面前，只一瞬间，她的刀刃就已经触碰到了妖族的肌肤，只要再进入一些就能见红了。
　　“怎么说？”顾文月见落叶还没有换过神来便用手拍了拍这人的肩膀。
　　落叶刚从恍惚中清醒过来就见到了面前的场景，在穆秋怀的剑刃之下所有的敌人都不敢动弹分毫“啊？...哦...杀了吧，他们蓄谋已久可见其心之黑，并且妖族也不差这些族人。”
　　在见到了顾文月的点头后穆秋怀直接挥动了手中的刀刃，就算这些妖的数量再翻个五倍都是一样的结果，这境界之间的差距不是单单能用数量来弥补的。
　　“这些妖族算在你的头上”看到穆秋怀从容的擦拭了一下刀刃走回来后顾文月对着落叶说道，这妖族的内乱她们还是少露面为好，这种事情也最好落在妖族自己族人的身上。
　　落叶也是个明事理的，点头回了一声“自然”后就跟上了顾文月的步伐。
　　这些妖族所驻守的便是这一处出入口，只要从这里出去她们便能够抵达妖族的境地了，到了那个时候想再后退可就来不及了。
　　顾文星见到了姐姐的那一丝犹豫，但她跟姐姐不同，她所想的是早点结束早点回去，没有那么多的其他想法，思及此她伸出了手牵上了姐姐的手，随后来到了姐姐的面前。
　　“走吧，文星想早点回去”她说着便笑了笑，这是由衷的，想到了今后可能会发生的事情，这些天发生的事情已经将她和姐姐之间的那无形的屏障打破了，就算姐姐再怎么逃避都是无用的。
　　当顾文月的双眼对上妹妹这带有笑意的眼神后不禁被其传染了一二，心中所想的一些杂事也渐渐的淡了下去。
　　“好”她摸了摸妹妹的头顶随后对着身后的众人道“速战速决，我们早点回去。”
　　她何尝不明白文星所想的事情，她又何尝不想呢，这在心底埋藏了不止多少个春秋的种子就在前不久终于忍不住开出了花儿，她也想看见这朵艳丽的花儿长大，她也曾急过，但也明白了有些事情急是没有用的。
　　经过她的细细分析后便觉的，这妖族的事情应当是能稍微加快些步伐的，寻找妖族族长这种事情她们是绝对不会接的，就连妖族自己的人都找不到她们又能凭借什么呢，那就只剩下痛击妖族的叛徒了，将这些叛徒屠杀殆尽或是关押起来也能做到一样的效果。
　　就是需要花费大量的灵力了，出行前带的那些丹药可能还不够用，到时候还要跟这边的妖族交涉一下。
　　穆秋怀在听到顾文月下达的命令后不禁想起了自己的那柄断刀，要是那柄刀刃没有断的话她觉的在妖族中杀个七进七出不成问题，不是说现有的刀刃不行，而是那柄太好用了，手感和锋利程度都是一等一的好。
　　一想到这她突然起了疑惑，对于疑惑她这人也是直接问出来的“我那断刀黑月给报销吗？”
　　顾文月没想到这人到现在才问，在稍微想了想后才回答“既是因为任务而断裂那就是能报销的，等回去的时候我帮你上报。”
　　听到两人的谈论身在一旁的丹也起了兴致“那小可这应该算是因公受伤吧？”
　　“算”这次不等顾文月开口穆秋怀就先回答道“并且因着你的存在说不定还能多拿些报酬”报告上就写在昏迷期间任然发挥了一些作用，实话是实话就看别人能不能看懂了。
　　得到了满意的答复后丹就开始思考起了自己今后的生活，她和小可之间的关系不似其他的一体双魂的人，可能是因为她不喜欢争抢和小可心态好的原因吧，在有空闲时间的时候小可就放让她出来放松一下，之前她除了钓鱼就是种田，这次之后倒是可以想想其他好玩的事情了。
　　“好了，动身吧”顾文月一声令下，率先走进了那通道中，身后跟着顾文星和落叶，穆秋怀和丹见状也都跟了上去。
　　此刻顾文月的内心已经差不多平复了下来，也想到了一些事情，既然妖族的那些叛徒会在秘境的出入口处设置驻守妖族，那会不会在秘境外也设置一个。
　　就好像上天实现了她这个愿望一般，双脚还没落地就感受到了周遭传来的威胁，比之前的那伙人要强上不少，并且有虚无境的强者，看来这些叛徒是知道了秘境中发生的事情了，否则抓一个落叶是绝对用不到虚无境修士的。
　　拉着落叶的身躯朝着一旁迅速闪开后顾文月的目光先是扫了一下妹妹的身上，确认没有受伤后她的目光才观察起了周围的情况。
　　围攻，一大群的妖族将她们围了起来，可能是她们出来太快的原因，有些妖族还在布置大阵，顾文月见状只是将自己的领域展开，随后将手上拎着的人给放了下来。
　　先前跟那鬼齿侍的打斗让她意识到了境界并非是固定的，虚无境之上肯定还有更高的位置，这次正好拿这些妖族来练练手，不求能一次领悟只希望能探得一线天光。
　　快两百了！


第200章二百颗星星
　　这领域展开的一瞬间，附近的天空与大地皆换了副样子，那天上挂着的不再是艳阳刺眼的太阳，而是一轮黑色的弯月，这众人所踩踏的也不再是普通的泥土大地，而是被染成了猩红色的遍布了丝线的土壤。
　　这些丝线就像是蜘蛛狩猎时的网一般，将上面的猎物们牢牢的粘住，而这些猎物也只能静静的等待猎人的降临。
　　数目庞大的猎物中也不缺乏实力强劲之辈，在运起全身的灵力后那被称为三长老的老者才堪堪摆脱了束缚，目光狠厉的盯着顾文月，这布下领域的猎人。
　　“阁下这是何意？”三长老黑着脸说道，藏在身后的手正不住的颤抖着，为了挣脱这种领域的束缚他也是下了决心的，一滴又一滴的红色液体不断的从他的右手上滴落下去，在空中坠落了一段时间后就碰上了地上的丝线，转瞬即逝。
　　“哦？”顾文月佯装疑惑的问道“难道不是你们先动的手吗？”她们还没现身呢这些妖族就等不及了，甚至连出现的人的实力都没有探查一番，这要是随便换个别的虚无境修士来不把这边翻个底朝天都算好的了。
　　这三长老也是知道自己理亏，但他也是奉命而来的，上头说了，不管对手是谁都要把落叶弄死“话可不是这么说的，里面的那些族人难道不是你们杀的吗？”他也不清楚秘境中发生了什么，只清楚上头的人跟他说秘境中的族人全部死了，在得到这消息后没多久就见到了通道的亮起，这答案应该很明显了。
　　“那你怎么不说他们干了什么事情呢？怎么，妖族的族人就可以肆意妄为了？还是说你们压根不把我们人修放在眼里？”丹的身影徐徐走到前面，脚步随轻缓，但嘴中吐出的话语则充满了杀伤力，喜欢动嘴皮子？她乐意之至。
　　这三长老闻言差点没直接动手，这话语根本就不能接！不管怎么说都不是还会被这人抓住把柄继续攀。
　　一时间这场上就陷入了沉寂，只不过妖族的那一方就显的比较狼狈了，大多数的妖族都被顾文月的领域所控制住了，只有一个虚无境的三长老能够勉强摆脱，但顾文月这边可是有着三位虚无境的，随便挑一个出来都能解决掉这人。
　　“好...好啊，这是你们自找的！”那三长老突然出声，手中出现了一柄绿色的长剑，看这外表倒像是礼仪用的武器一般，好看，但并不怎么经用。
　　但这也只是顾文星的推测而已，下一秒，这三长老的身形就晃到了顾文月的身前，手中的剑刃直指躲在顾文月身后的落叶。
　　自这三长老唤出武器后顾文月便知晓了他想干嘛了，意思太明显了，一定是受到了上级的命令铲除落叶的，再看三长老的这幅样子，似乎还带有一丝的无奈，也是，这三长老也是个虚无境的修士，按理来说也能大致明白她们四人的实力，想要来硬刚那便是找死，但除了硬刚之外也没有别的方法了。
　　右手拉住身后落叶的衣领后顾文月便向后撤了一步，同时那脚下的红色丝线就活动了起来，纷纷朝着那三长老的地方飞去。
　　一剑，两剑。
　　在连续挥出几道剑刃后这三长老就摆脱了丝线的威胁，同时脚下的步子再次的加快了起来，朝着那后撤的顾文月跃去。
　　顾文星看了几眼后便唤出了望星，随意的搭上去一根箭矢就松开了弓弦，一道托着小尾巴的箭矢直接贯穿了那在空中不断跃进的三长老的右腿，还是正中了小腿的中间。
　　双方的实力差距太大了，这场打斗很快就结束了，胜利的一方自然是顾文月她们，而这唯一能摆脱领域控制的妖在此刻也跪在了地上，身躯中毫无生机，灵魂已经被泯灭了。
　　那些被丝线所缠绕着的众妖并不是被冻住了，他们的耳朵和眼睛都是好的，自然也见到了自家长老的陨落，如此之快的速度，甚至没有一丁点反抗的余地，那旁边的两人都还没有出手结局就已经注定了。
　　“这些？”顾文月将身后的人又拎到了身前，看了眼那些被领域困住的众妖说道，现在她只不过是个打工的，自己做的这些事情也不过是听了落叶的话而已，到时候要是有人想要找她们的麻烦那她就可以说自己这只小队是被落叶雇佣的，不过是拿人钱财□□罢了。
　　这种事情黑月之前又不是没有干过，要是让何昕雨来的话只会做的更加流利。
　　“先留着吧，押送到领地去，您应该可以做到吧？”落叶说着便看了一眼顾文月的眼神，还好还好，自己表现的应该没有太过。
　　“行”顾文月淡然的落下这句话后就朝着身后挥了挥手，穆秋怀的身影很快就走了过去，用特制的绳子将这些不能动弹的妖族给捆在了一起，为了运输方便她甚至准备托着这些妖走，但这些妖族见状却是一百个不愿意，说是自己能走。
　　穆秋怀闻言也就没再说些什么了，他们自己走也好，正好给她省点力气。
　　虽是在找出口和出来的时候遇到了些许的敌人，但在之后的路途中就没有再遇到了，也有可能是敌人害怕她们的实力不想再送无用的兵过来。
　　在经过一片湖水的时候顾文月就注意到了落叶的神情，似乎放松了不少，这么看来的话应该是要到了。
　　果不其然，没过多久走在前面的落叶就停下了脚步，对着远处的一颗高大的树木就吹起了一声口哨，这是顾文月从未听到过的，像是鸟叫但又有些区别。
　　“到了吗？”顾文星看了眼前面的风景问到，此刻她们的面前是一大片的树林，难不成妖族的驻地在这里面吗？她好像没看到什么妖族生活的迹象啊，倒是有一些小动物生活的痕迹，那树上的松果，那树下的小巧脚印。
　　落叶在听到顾文星的这句疑惑后并没有用言语来解释，而是走向前一步随后微微侧身，对着身后的众人做了一个请的姿势。
　　也就在她刚做出这个动作的时候，众人面前的这片树林像是空间出现了问题一样，起先只是一丁点的白色，但后来这抹白色以光速吞噬掉了附近的其他颜色，很快一个白色的半圆形罩子就出现在了众人的面前。
　　原来是隐蔽用的阵法吗？看来现在的妖族叛徒势头很盛啊，这些赞成族长的妖族都只能躲到这里来了。
　　“请”落叶又轻轻的道了一声，那白色的罩子也在此刻打开了一个房门大小的口子。
　　顾文月朝着里面看了一眼后便走了进去，在她进去后身后的众人才都跟了上去，落叶则是最后一个进去的，顺便还将那打开的口子给还原了回去，很快，这白色的罩子就回归了原来的色彩。
　　顾文月刚刚走进这里就见到了几个较为眼熟的面孔，皆是她以前无意间见到过的。
　　“四公主这边请”其中一妖认出了来访的客人，态度直接恭敬了起来，原先听到落叶的那声口哨她们以为就一个回来了，却没想到这孩子还带来了一尊大佛，一尊足以扭转现在局面的大佛。
　　又走了一小段的路程之后顾文星终于可以休息一下了，身下的这椅子质感倒是不错，到时候让姐姐也给她整两套来，感觉她坐着坐着就能睡着了。
　　“我此次前来目的是为了探查妖族许久不出面的原因”顾文月端起那递来的茶水后就微微的抿上了一口，上好的的茶，妖族特产的千年一开的茶叶，看来这些妖是希望她留下了。
　　妖族大长老闻言瞬间回答道“族内突生变故，想必您应该也看到了，族长现在的情况还不明了，我们的实力也不如那些叛军，这才不得已寻了块宝地布置了隐蔽用的大阵。”
　　顾文月看了眼那一旁站的笔直的落叶，用眼神稍微提示了一下后这人就明白了自己的意思。
　　很快落叶就将路上顾文月跟自己说的话语再次重复了一遍，而大长老闻言当即答应，只不过又给人族加了一条好处。
　　“不必，就这样”听到这大长老提的好处顾文月并没有接受，本就是想让妖族族长欠她们一个人情的，这可是至关重要的一个点，万不能丢失。
　　见顾文月语气之强烈大长老沉思了起来，这黑月四公主的心思她也能猜到一点，无非就是想让族长付出点什么，但她们不是族长，不能替族长做决断，片刻后她才道出了自己最后的底线。
　　“那今后妖族欠你们人族一个人情，这样可好？”这是她最后的让步，不是让族长来还人情，而是妖族，身为妖族现在最大的掌权人她还是有这种权利的。
　　听懂了这话的意思后顾文月也就没有再贪了，只是她没有想到这大长老竟然对族长这么用心，超出了她的预期，但好在这妖族的人情也还算能用，到时候就让她们开辟一条新的商道好了。
　　“可，就如此吧”她微微点头回答，这样一来双方的战线便统一了，只不过她们要以妖族雇佣来的战士的身份加入。
　　明天就是万圣节啦！。
　　猜猜我会干什么_(:з」∠)_


第201章二百零一颗星星
　　得到了顾文月等人援助的大长老当机立断下达了指令，将在一个月后对叛变妖族进行大反攻，她们并非是打不过才来这里的，只是那边的情况远比旁人想的要复杂很多。
　　别的不说，就那些看似“中立”的妖可不是什么省心的主，一但她们两方打起来那些妖还不知道会帮谁呢，可今时不同往日，她们此次是突袭，并且突袭的是叛军的驻地，只要战斗结束的够快那么她们就能安稳的固守防线，到那个时候那些妖就翻不起什么风浪了。
　　这个计划她其实早就制定了的，不过执行日期是在好久之后了，但今日顾文月的到来让她看到了希望的到来，只要有顾文月等人的帮助那么她的胜算就可以高达百分之九十。
　　前狼假寐盖以诱敌，这就是她更改过后的计划，只要她们的主力军在前方发起突袭并且取的不错的成果那么顾文月等人就能趁乱直取敌将首级，这种事情放在别人的身上她并不抱有多大的希望，但要是放到黑月的四位公主身上那她就觉的可行。
　　更别提如今前来支援的还是黑月中的杀神第四公主了，前些年这人创下了不知多少个壮举，一而再再而三的刷新了世人看待她的眼光，心狠手辣，行事果断，实力强悍，这便是世人对其的评价，而她也相信这些评价。
　　这边大长老正在不断谋划着将来的计划时顾文月所处的客房中却是另一番风景。
　　“姐姐~”顾文星故作撒娇的喊了一声，此时她正在床上盖着被子，而她的姐姐则在一旁的椅子上翻阅着妖族送上来的书籍，经过这些天的事情顾文星早就有些乏了，见到太阳落山后她就直接滚到了床上，但一个人睡觉总觉的有些孤独。
　　“文星先睡吧”顾文月将心中的那一丝躁动又给压了下去，手上翻书的动作不断，她们是修士，一目十行都是小事，看一页只需两眼就足够了，只有那种特别重要的片段她才会多看两眼，但躺在床上的文星却好像不希望她看书。
　　见姐姐没有任何的反应后顾文星问道“姐姐不困吗？”她如今的实力已然跟姐姐差不了多少，按理来说自己觉的困了的话姐姐也是会如此的。
　　“文星乖，等姐姐看完”顾文月的目光依然锁定在面前的书籍上，她要看的可不只是眼前的这一本，还有堆在她旁边的一大摞的书籍，这些都是妖族的信息，既然人家愿意给她翻阅那便要抓紧时间才是，可能下一次就没有这种好事了。
　　听到姐姐这确切的拒绝后顾文星鼓着脸轻“哼”了一声，随后就转过了头，直接面对着墙壁闭上了眼睛，什么嘛，自己的诱惑力还没有这些书籍大吗？。
　　再之后这间屋子中就陷入了沉寂，只有顾文星那均匀的呼吸声和顾文月翻阅书籍时所发出的声响，窗外的鸟鸣也不知在何时停了下来。
　　夜晚，这是顾文月最喜欢的时候，不光是现在，以前也是，就算是失去了一小段记忆时的自己也依然喜爱着黑夜。
　　小时候的她在听了母亲的话语后就对着天上的夜空产生了别样的情感，那是她和妹妹的象征，意寓着她们之间的情感，再之后她来到了这方世界，虽然失去了一小段的记忆，但她依然喜爱这片夜空，美丽并且具有杀伤力，黑夜是她最好的掩护，所有在夜间进行的行动都无比的顺畅。
　　再后来她遇见了自己的妹妹，她的文星，心中的记忆被唤起，在那时夜空中的月亮与星星又有了别样的情感，焦急，害怕，无助，各式各样的情绪纷纷涌入了她的心中，但在第二次见到文星的时候这些情绪也都化作了烟尘，随着风儿飘散。
　　看着窗外的景色顾文月在不知不觉中出了神，眼中是无尽的回忆，她也是人啊，既然是人那便有着情感，只不过在平常这些情感皆被她给隐藏了起来，害怕被她人看见。
　　等到妖族的事情结束了这方世界也差不多就安定下来了，等到那时自己又能干什么呢？她不明白，她对自己的前路一无所知，走一步看一步？不，这不是她的风格。
　　她的这一身实力就是为了斗争而生的，当这片世界没有了战乱后自己是否还有存在的意义？。
　　一阵微风自窗口吹来，使得顾文月稍微清醒了一些，再次抬头时那先前掩盖了月亮的乌云渐渐的飘走了，也就是在这时她见到了丁点星光，就在月亮的不远处，这两个发光的事物瞬间就占据了整片夜空。
　　“哗啦~”身边突然间传来了翻动书页的声音，这让顾文月直接回过了神转头看去。
　　那原本在床上乖乖躺下睡着的顾文星此刻就在她的身边，手中翻阅的是一本她还没看的书籍。
　　“文星？”顾文月疑惑的出声道，文星不是睡了吗？她先前都听到那均匀的呼吸声了。
　　谁知顾文星闻言直接撇了她一眼，随后才缓缓开口道“做噩梦了，被吓醒了”再简单不过的回答，却也是实实在在的，以前的她都是抱着姐姐入眠的，今日失去了人形抱枕她虽是入睡了但却做了个噩梦，梦见了姐姐将要离她而去。
　　都说日有所思夜有所梦，她确实担心姐姐的离开，但更多的则是认为这是没有姐姐陪她睡觉的原因，明明之前都是会做美梦的，这锅一定是姐姐的！。
　　顾文月闻言转头看了一眼那床上有些凌乱的被子，看来文星说的应该是真的，不过她现在确实是有正事要忙，不能这么早睡。
　　“知道您贵人事多，所以小的来帮忙啦”顾文星一边说着一边翻动着手中的书籍，她自然知晓姐姐的所作所为是为了什么，也清楚自己怎么做才算是帮忙。
　　顾文月见状不禁轻笑一声，右手不自觉的就摸上了妹妹的头顶。
　　但这只手还没来得及抚摸两下顾文星的身躯就动了起来，瞬间来到了姐姐的面前，樱红的小嘴直接碰到了另一个唇瓣上。
　　整个过程还没到三秒顾文星就抽回了身体，一本正经的说了句“收点报酬。”
　　在离开姐姐的唇瓣后她便在心中想道：姐姐的嘴巴好像有点干了，这几天也没怎么喝水，我刚刚要是再用力一些可能都要见红了，等明日问妖族看看有没有护肤品之类的东西吧。
　　在感受到妹妹的带来的柔软离开后顾文月也就回过了神，但并没有说些什么，只是笑着摇了摇头，早在鬼齿侍之后的那件事情发生后她和文星之间的屏障就已经消失了，此时文星再做什么举动好似都合理，既然文星不反感那她也就随着文星了。
　　有了顾文星的帮助后这些书籍终于在月亮落山的时候被读完了，一本不剩，顾文星直接将手中的那一本书朝着一旁丢去，随后晃晃悠悠的走到了床边，鞋子都没来得及脱就直接趴了上去，这种事情是真的费脑子。
　　“辛苦文星了”顾文月一边说着一边整理着这些散落的书籍，明天还要还给人家的，不能就这么散落着。
　　而在等她将这些书籍差不多整理好了之后就又听到了文星的呼吸声，看起来又睡着了。
　　轻手轻脚的来到床边后顾文月就半蹲了下去，给妹妹那还穿在脚上的鞋子褪去，随后是袜子，这种事情因着之前做过一遍了此刻她的动作更是轻柔更是迅速，将文星的两只脚上的鞋袜全都褪去后又将其塞到了被子中。
　　按照她们那方世界的时间来计算的话此刻应该是凌晨一点或者两点的样子，不早了，多数人都已经在梦中了，但顾文月却并没有太多的睡意。
　　正当她准备起身去窗边坐着的时候那躲在被子中的手猛然出现，直接握着了她的手腕。
　　即使没有任何的言语但顾文月知道这是何意，只好轻轻的拍了一下那从被窝中探出来的手同时说道“好，等我褪去衣物。”
　　直到她这话落下那紧紧握着她的手才慢慢的松开，顾文月从来不是个骗妹妹的人，说道便做到。
　　关上窗户只留下一点缝隙后她又走到了门边确认门已经被锁上了，随后才开始褪去身上的衣物，她此行为了方便穿的不是很繁琐，都是以方便穿脱和结实耐糙为主的，很快她就将衣物放到了一旁的架子上。
　　在刚刚掀起被子一角的时候顾文月就感受到了一股力气，一股较为蛮横的力气将她往被窝的深处拉去，而她也没有反抗，就这么任由着对方的所作所为。
　　很快，所有的动静都结束了，整个房间中陷入了真正的死寂，但只要用心去听就能听到一丝微弱的声音。
　　“咚...咚...咚...”这附有节奏感的声音来源就在她的面前，不足三厘米的地方。
　　她从未如此近距离的听过别人的心跳声，这象征着生命的声音，这带着剧烈情感的声音，不自觉的，她的喉咙微动，心中有什么东西开始蔓延了起来，她不知道这东西是好是坏，她只知道现在的她一定是失了神的。
　　不多时一阵窸窸窣窣的声音传来，那足以带动她情感的心跳声逐渐远离，再次出现在她面前的是一双亮亮的眼睛，即使这两道星光中带着些许的疲惫但并不妨碍其造成的杀伤力，震慑了她的心神


第202章二百零二颗星星
　　四目相对，没有言语的承托，有的只是一只不怎么干净的小手，借着被窝中的黑暗一路顺到了一块较为冰凉的肌肤之上。
　　顾文星依稀记得之前姐姐的身体是没有这么凉的，好像是跟她在一起久了才有这个变化的，感受着姐姐身上这股熟悉的体温后她这探出去的小手越发的猖狂起来，不断的向着前方侵略领地，这是她最为钟意的领土，当下虽然不是什么好的时间但也顾不得这么多了。
　　至于被侵略领土的顾文月并不是毫无反应，抬起右手在妹妹的发丝间游走了一遍便是她最好的回应，她并不反感将自己献给文星，即便当下的环境有些陌生，但只要文星想要，那便给。
　　得到了地主允许的顾文星立刻将自己的行进速度加快了不少，不知何为，她心中总觉的会发生些什么不好的事情，趁着这种不好的事情还没有发生她赶紧继续着自己的事情。
　　“啪！。”
　　先是一阵剧烈的亮光出现，直接将外面那黑蒙蒙的天空照的明亮了起来，随后便是一声在半空中爆炸开来的动静，应该是用来传递信号的灵术，但顾文星不理解的是为什么要现在放，这东西不应该出现在战场上吗？。
　　“姐姐可以忽略外面的事情吗？”顾文星带着极度诚恳的眼神问道，心里却想着这些妖族到底在搞什么鬼啊！。
　　顾文月在正事上从来不会轻视，听到妹妹的话语也只是轻笑一声随后屈指在文星的脑门上弹了一下“先出去看看，等回去后再赔偿文星。”
　　顾文星听到姐姐这坚决的回答也不好再闹小性子，只好跃下了床，将衣架上的一些衣服丢到了床上，随后自己也套了两件衣服，她倒是要看看究竟是什么事情耽误了她的春秋大业。
　　待两人全部换上了衣服后就走出了房门，刚走到营地中间的时候就听到了一些叽叽喳喳的声音，都是在议论着刚刚发生的事情。
　　有着这些小道消息即便顾文星不去问也能了解到一些情况了，大致就是这个妖族营地出现了内鬼，然后刚刚被大长老亲手逮到了，这个内鬼要传出去的消息应该就是一个月后大长老将要攻打叛变妖族营地的事情了。
　　简单梳理了一下事情的经过后顾文星便觉的这个大长老可能要来找她们了，自古有一便有二，说不定这个营地里还有其他的内鬼，那么这次要攻打敌人营地的计划就要稍微做一下修改了，取消自然是不可能的，这种大好时机大长老绝对会把握住的。
　　如此一来变更计划的可能性就只剩下了提前或者延后，而就顾文星对这大长老的了解来说大概率会是提前，保守半个月，也有可能会更加的激进一些。
　　果不其然，这天上的光源还未落地顾文星和姐姐就收到了大长老的邀请，说是有事找她们商量。
　　大长老所居住的地方是一间帐篷，所以顾文月到了地方后并没有敲门而是直接掀开了帘子走了进去，一走进去才发现里面已经有很多人了，是妖族的一些高职以及她们的两位队友。
　　见这最后两人也到了之后大长老便直接布下了一个阵法，以防有其他的妖来偷听，随后才缓缓的道出了自己的新计划。
　　“诸位，计划提前至七天后，在此期间还望诸位加紧恢复自身修为”她说着就看向了二长老“二长老，底下的那些妖族就拜托你了，每日都要以最高的标准来。”
　　“没问题”二长老闻言立刻回道。
　　随后这大长老又说了一些较为重要的话语，多是当日的计划该如何实施的，对此顾文星选择随便听一听，反正到时候她跟着姐姐就是了。
　　目光一晃便看到了一个熟悉的身影，是丹的，但此刻的丹貌似没睡醒，眼神都快眯成一条缝了，头也一下一下的点着，也还好其他妖都在听着大长老的汇报这才没有注意到这个瞌睡虫。
　　再反观这人身旁的穆秋怀，精神倒是挺好的，也是，这人的精神就没不好过。
　　[她怎么了？没睡好吗？]顾文星向着穆秋怀传音道，她记着之前为了安全起见就将丹和穆秋怀安排在了一个房间里，那么穆秋怀应该是知道丹为何变成这幅样子的。
　　穆秋怀在听到顾文星的这道传音后转头看了眼身旁点头如捣蒜的人，回道“丹好像睡着了，此时控制着身躯的应该是袁可，但袁可还未完全的恢复好所以才变成这样”这也是加上了她的猜测才得出来的结论。
　　顾文星闻言微微点头，目前看来这个解释是最为贴切的，不过丹既然会睡觉，这是她没有想到的，自从看到了丹的那副身手她就觉的此人跟穆秋怀是同一类人。
　　大概过去了半小时左右的时间这大长老的话语终于是说完了，再三吩咐了两句后才将众人放回去。
　　这帐篷的出口只有一个，来的时候大家都是错开的，但走的时候却是一个时间点走的，为了避免拥堵顾文星就拉着姐姐的手一同坐着，抿着嘴边的茶看着礼貌排队出去的身影。
　　等到这些妖族全部走完的时候顾文星这才不慌不忙的站了起来，在叫醒了那还在打瞌睡的袁可后便牵着姐姐的手一同走了出去，此刻的天空只是一片的黑暗，没有月亮没有星星，甚至就连乌云都没见到一朵，先前飘在空中的光源此时也落了地。
　　“回去吧”顾文月说道。
　　关上门，确认锁好了之后顾文星就直接躺在了床上，甚至都没有去理会身旁的人，这次是真的累了，就连调戏姐姐的兴致都没有了，将头埋在枕头中在床上滚了一圈后才她抬起头了，重新看向了姐姐。
　　[那大长老跟你说什么了？]她可不是傻子，同阶级的传音虽说不是很明显但还是有些许波动的，那大长老在话语结束之后就对姐姐传音说了一些什么，肯定是什么要紧的事情，否则也不会传音的。
　　而且她有种预感，可能是跟突袭敌军营地有关，难道是又要提前了？可刚刚指定的七天就已经很冒险了，再缩短的话只怕连自己人都懵了。
　　熟练的褪去身上的衣物后顾文月便钻进了被子中，看着文星那投来的目光她也只是露出了些许的笑意，伸手抚摸了一下文星的头，轻声道“睡吧。”
　　[明日还要突袭妖族叛军的营地，早点休息吧]。
　　当这道话语传到顾文星的脑海中时她直接愣了一下，明日？！究竟是这大长老太过于自信了还是敌军被她想象的太强大了，要是明日就出击的话这个营地中的大部分妖族都不能发挥出最大的作用。
　　不过她并不是妖族的掌权人，对此也不好提议什么，只需要乖乖的将自己的事情做好就行了，反正她们负责的是混乱中的敌军首领，那种真正有实力的敌人就留给妖族的人解决。
　　一夜无眠。
　　等到那鸟鸣再次出现的时候顾文星才意识到已经到早上了，可她在此期间并没有睡着过，好消息是姐姐也没有睡着，她们两人的目光始终在注视着对方，看不厌，即便是千万次的对视所产生的也只是无比的喜悦。
　　这鸟鸣声还未落下顾文星就听到了其他的动静，好像是二长老在集结队伍做训练，如此看来今日的突袭应该是在下午的时间了。
　　“也不知妖族这边有没有待客的早餐”顾文星轻声嘟囔了一句，随后坐了起来缓缓的伸了一个懒腰，虽是一夜无眠但她的精神已经得到了补充，不说完全但也有百分之七八十。
　　“咚咚咚~”门口响起了三声敲门声后便传来了一个妖族侍女的声音“两位大人，早饭我放在门口了”在说完这话后这位妖族侍女便直接退下了。
　　“看来文星的运气挺好的”顾文月轻笑道，这刚说完就实现，她甚至都怀疑文星的嘴巴是不是开过光的，太灵验了，并且这种事情还不止发生过一次。
　　随意的披上了一件衣服后顾文星便走下了床，一路小跑到门口放出灵识探查了一下周围，确定没有其他的生物气息后才打开了门，将这放在门口桌子上的盘子给端了进来。
　　这盘子是盖着盖子的，光是看的话还真看不出来里面是什么，可顾文星是有鼻子的呀，只需要稍微的动一下鼻子的能力就能闻到里面的大致食物。
　　妖族，最善在森林中游走，而在森林中最多的食物便是果子，经过鼻子的审查后她就更加确定了自己的猜想。
　　一只手托着盘子另一只手打开了盖子，里面的食物亮相，五六块切好了的不知名的果实和两份用石碗装着的类似于沙拉的东西以及一旁的一小碟调料，光是看外观的话就能让人的食欲大增。
　　“看起来还不错”顾文星说着便将其放在了桌子上，顺手捏起了其中一小块的切片果实蘸了蘸一旁的调料随后便送入了口中。
　　霎时间一股清新的口感在嘴中迸发出来，清凉的味觉刺激与脆脆的口感直接让顾文星在心中宣布这是她今年吃到过最好吃的东西，这看似开胃小菜的食物都能让她觉的惊讶了，这主食应该也不差，这般想着她就端起了其中一个石碗。
　　这时她突然注意到了姐姐的目光，那带有些许幽怨的小眼神仿佛在控诉她为什么要把盘子给端走。
　　是二更！


第203章二百零三颗星星
　　在亲手投喂了一整碗的早饭后顾文星才勉强将姐姐给哄好，正当她准备再做些什么的时候就听到了一个烦人的声音，大长老让她们去汇合了。
　　顾文月在听到这话后神态一转，又变回了之前凌冽的模样，看了眼盘子中的另一碗早饭后就对着顾文星道“文星还吃吗？”其实如果文星不在意的话可以端着碗去汇合，反正那些妖也不会说什么，就是有些丢面子而已。
　　“不吃啦！”顾文星将自己的衣物都整理好了之后回道“看姐姐吃都看饱了。”
　　刚刚那副样子的姐姐可不多见啊，光是想想都觉的少吃一顿早饭又怎么了，要是能每天都看到的话一个月不吃饭都行！但这种话她也只敢在心中嘟囔了，说出来绝对会被姐姐记住的，在之后想要见到这幅样子可就难了。
　　等到顾文星走到那汇合点的时候就发现了，这又是一次对她来说无关紧要的会议，左耳进右耳出后她就来到了这片营地的大广场上，姐姐还在开会，她实在受不了了才出来的。
　　这个妖族营地的妖族数量还挺多的，光是身高一米不到的妖族她都看到了好几个。
　　对于小孩子顾文星并不在意也不排斥，但如果哪一天姐姐跟她说想要个孩子的话她绝对会拒绝的，她不想将自己的爱意分享给其他人，即便是自己的孩子也不行，这世间能得到她的爱的只有一人，而她希望姐姐也是如此。
　　在皱着眉头思考的时候一个人影闯入了她的视线，一个看起来有些疲惫的人影。
　　“袁可？”她试探性的问道，对于穆秋怀昨日说的话语她并不是完全肯定的，毕竟这是自己的知识盲区，对于未知的事情她向来是抱有质疑的。
　　那晃晃悠悠走动的身影一顿，随后缓缓的转了过来“啊...文星姐。”
　　这幅样子要是放在凡人的身上说是快要去世了顾文星都行，但修士的身躯是何等的厉害，外在的表现不一定能体现出内在的情况。
　　“过来坐坐？”顾文星说着就向右边挪动了一些给左边空余的空间扩大了一些。
　　袁可闻言也没拒绝，踏着这虚浮的步子就来到了顾文星的身边随后坐在了长椅上。
　　“现在恢复的怎么样了？”顾文星关心道，这袁可再怎么说也是她此行的队友，对其的关心是必要的，并且她也很看重袁可的能力，接近虚无境的辅助性队友，这可是可遇不可求的。
　　袁可虚握了一下右手，感受到了其中的灵力后才轻声的回答道“三成了，七日的话我应该赶的上”虽然她昨日在开会的时候失神了但穆秋怀在回去后又给她讲述了一遍，七日，要是时间紧迫的话她四日便能恢复好。
　　“嗯，抓紧吧”顾文星拍了拍她的肩膀心里想的却是：看来今日的突袭袁可是去不了了，那只能以更快速的方式强攻了。
　　“丹的事情，你能说说吗？我挺好奇的，要是不方便的话也没关系”顾文星突然说道，这也是她突然想到的事情，对于丹的事情她是一知半解的，即便姐姐给她稍微解释了一番但她还是不理解其中的原理，这究竟是怎么做到的，一体双魂难道不会影响到身躯吗？。
　　“可以啊”袁可回道，随后从口袋中拿出了几颗糖果递给了顾文星“一边吃一边说吧”她说着就拆开了手中的糖果直接丢到了嘴中。
　　当这甜甜的味觉在口中迸发开来的时候她的话语也随之展开“其实我也不是很了解其中的细节，文星姐就随便听听吧。”
　　“在还没有进入黑月之前我是一个小宗门的探路弟子，在某一天我收到了来自宗主的命令，让我的小队以最快的速度前往一处墓穴，去探查里面的情况”袁可说着说着就抬起了头，陷入了自己的回忆中，那是一切的结尾，亦是一切的开端。
　　“中间的过程比较无聊我直接说最后发生的事情吧”她轻轻的摇了一下头，随后继续说道“我们抵达中心墓室的时候只见到了一具棺材，你敢信吗，一个比人间皇宫占地还要大的墓穴，里面竟然只有一具棺材。”
　　“闻所未闻”顾文星实话回到，这种事情她还真没见过，想必这棺材中的人一定是在历史上享有名声的吧。
　　袁可似乎陷入了当时的回忆中，她的眼前再次呈现出了那具充满诡异气息的棺材，即便知道打开它会造成一些不好的事情但她的手还是不听使唤的摸了上去，在触摸到一个角的时候猛然用力。
　　“我也不知自己当时是怎么想的，不顾其他队员的阻拦就开了棺，再之后的事情我便记不太清了，等我醒来的时候丹就已经在我的体内了。”
　　偌大的墓穴的主人竟然是丹？顾文星不解，这个世界的历史她虽没有精通但也知晓一二，可她从未听说过有谁的墓穴会搞的如此之大，百般思绪之后她只能猜测丹是某个隐士宗门中的重要之人。
　　“那丹她对自己的情况也了解吗？”顾文星问道。
　　“丹也失去了记忆，而且她失去的比我更多。”
　　袁可的回答让顾文星再次陷入了沉默，这件事情实在太奇怪了，不管怎么说，丹的那一身武艺绝对不是什么小宗门能做到的，可偏偏唯一知情的人失忆了。
　　还未等她多想就听到了姐姐的传音，看来会议已经结束了。
　　“谢谢，那我先告辞了”顾文星打了一声招呼后就走向了大长老的帐篷处，姐姐还在那边等着自己呢，也不知道突袭的事要等到什么时候，最好快点结束吧，她还想着早点回去呢。
　　袁可看着顾文星离去的身影完全消失在自己的眼前后就低下了头，随后缓缓的闭上了自己的眼睛。
　　[你想出来逛逛吗？]。
　　[可以啊，正好看看现在的自己有几斤几两]。
　　……
　　下午的时间很快就到来，当那升到最高点的太阳开始有了下落的趋势时大长老就从帐篷中走了出来，此刻的她已经将自己整理好了，从上到下从里到外，不多时，她的身影就会出现在敌人意想不到的地方。
　　营中的内鬼早就被她猜到了个大概，昨日和今日的事情都是为此刻而准备的，重重的吐出了一口气后她便唤出了一句话，传遍了整个营地。
　　“演习开始。”
　　没错，演习，她要以演习之名带着一些人马当做先锋军，在得手后便打出信号让其余的部队立刻汇合，等到敌人完全乱了之后就是顾文月她们登场了，这次的计划她只告知了顾文月一人，其余的谁都没说，这也是以防出现一些令她想不到的内鬼。
　　既是以演习之名那就不能动用太多的兵力，最多三分之一，不过这三分之一就已经足够了，打他们个措手不及。
　　[大长老动身了]顾文星看着那气势汹汹的队伍说道，有着大长老亲自下场，应当很快就会有结果。
　　[静候佳音]顾文月回道，随后拿起了一颗黑棋落了下去。
　　闲着也是闲着还不如给自己找点事情做，而文星给她找的事情就是下棋，虽然她的棋艺不是很好但还是禁不住妹妹的撒娇。
　　“文星学过吗？”她不禁问道，她的棋艺不是很好，可这并不代表她看不懂对手的实力，文星的这一步白棋直接封死了她三条路，这最后的一条路不去管都行，这一小片的战场的结局直接被写定了，她也只能挑选其他的地方入手了。
　　“算是吧，之前看过几本书觉的有意思就稍微多看了几遍”顾文星稍微回忆了一下说道。
　　很快顾文月就败下了阵来，看着面前的棋局又看了看面前的人后顾文月只是淡然的笑了笑，输给了自家妹妹有什么丢脸的，倒不如说是她的文星太聪明了，只是看了几本书就能将她杀的片甲不留。
　　“我来试试。”
　　听到这话顾文月便起了身，早在这人靠近的时候自己句察觉到了，袁可，不，现在控制身躯的应该是丹，两人的气质完全不同。
　　见到对手是丹后顾文星便也打起了十二分精神，之前跟姐姐说想要对弈一局只是单纯的想要欺负欺负姐姐，因为她知道姐姐的棋艺不如她，可丹就不一样了，未知的才是最危险的。
　　“请”顾文星将这棋局上的棋子全部放了回去后就对着丹说道，丹是执黑子的所以是先手。
　　自古先手是优势，但在棋局上可就不一样了，先手有先手的好处，后手有后手的好处。
　　丹在微微点头后就执了一颗黑子落在了棋盘上，她这动作看起来有些随意的样子。
　　前面的几个子都是在互相的试探，直到第十三颗子的时候战争才正式打响，丹一改先前的保守试探性打法转而变成了无尽的进攻，这攻势来势汹汹，直接将白子打的暂时撤退。
　　一但产生了撤退的行为想要再站稳脚跟就有些难了，这白子也明白自己的处境，在黑子进攻的空隙时直接在周遭布下了防守，这才得以喘息片刻。
　　但黑子的进攻并没有因为白子布下的防守而停下，只是转变了进攻的方向，从两侧开始包抄。
　　顾文月作为一个旁观者始终闭着自己的嘴巴，观棋不语，并且这种局面她也说不出什么话语来，战局好像在一开始便已经写定了。
　　三更！


第204章二百零四颗星星
　　出其不意，在敌人松懈之时一击制胜，这说起来简单但想要透彻的理解和实际的运用起来却是难如登天，尤其是双方有着较大实力差距的时候。
　　在白子连吃掉对手三颗棋子的时候士气瞬间大涨，场上的战况直接被反转，黑子见势不妙也逐渐收敛起来进一步退一步，主打的就是敌进我退敌疲我扰。
　　经历了一场又一场无情的厮杀后场上的黑子已经所剩无几，反观白子正势头大好，不断的打击着黑子的残余部队，原先聚集在一起的黑子此刻也不得不散了开来自找生路。
　　结局好似写定了一般，任凭黑子怎么操作白子的局面都不会动摇分毫，甚至还有闲工夫在一些无关紧要的地方布下兵力。
　　嗯？不对！顾文月眼尖的看到了黑子的这些落点有些奇怪，这些已经落下的棋子看似都是孤立无援的，这也就导致了白子根本不想去管，但要是将自己从双方的视角上挪开，来到棋局的上方，以第三者的视角去看待，就会发现一件大事。
　　黑子不是在无规则的后撤，而是有着一个大致的方向的，只不过黑子会经常释放出带有诱导性的弃子来吸引白子的注意，这恐怕是在一开始便制定好的战略。
　　既看清了黑子的走法顾文月又看了眼白子的形势，有规律的防守，但在面对黑子时就显的太过于平庸，并且白子没有注意到最关键的点，这将会是最大的失算，能导致结局改变的失算。
　　不多时，黑子可能厌倦了一味的逃避或者是时机已经成熟了，微微思索了一番后就将那至关重要的一子足以改变胜利方向的一子落了下去。
　　白子的智商从来都不低，之前一直没有注意到全是因着敌人的不断诱导，而在这一子落下的时候白子恍然大悟，原来自己被耍了！但为时已晚，等待白子的将是比先前的进攻更加凶猛的军队，被复仇蒙蔽了双眼的野兽就足以令人胆寒，白子此刻面对的是抱着必死的决心反扑的敌人，这滔天的怒意即便神明在世也要退层皮。
　　一子落，棋局终。
　　“好厉害...”顾文星喃喃道，这是她自学棋术以来遇到过最强的一个对手，不仅能够在开战的初期不断的诱导她走进陷阱，还能在后面战况摆明的时候将她杀的片甲不留，甚至连一丁点反抗的力量都没有。
　　“啪！。”
　　忽然间一道刺眼的光芒在远处的空中绽放了开来，顾文星认得这是什么，妖族大长老所说的进攻信号，不管在什么时候看到都要发动全部的兵力前去支援，但她们的任务跟妖族的这些兵不同。
　　“姐姐”她起身唤了一声，见到姐姐的点头后便在体内运气了灵力。
　　“这么快？”丹嘴上说的是疑惑语句，但神情上却是没有一丁点的波澜，随后看向了顾文星，嘴角微扬道“走吧。”
　　一听这话顾文星本想直接拒绝的，但突然间她想到了一件事情，一件自己可能从头就搞错了的一件事情。
　　袁可是因为灵魂受损才表现的那么虚弱的，但丹可没有受伤，其实力早在守灵神树就体现过了，不比穆秋怀差。
　　“已经传音给穆秋怀了，我们先行一步”顾文月说着就运起了体内的灵力朝着那信号发出的方向偏右边一点的位置飞去，她们不能直接暴露在敌对妖族的视线中，所以只能迂回一下，绕道敌人的后方或者侧面。
　　妖族的领地很大，但大长老她们所选定的这个营地距离那个敌对的营地并不远，想来是为了今后的突袭做着准备，也有可能是想着灯下黑的原理，不管怎么说这极大的方便了顾文月等人的行程。
　　这一路上她们遇到了许多的敌军的看守，但这些看守的实力并不高，这也就导致了她们从这些妖族看守的头顶上飞过都不会暴露，而敌人也只会以为吹过了一阵风。
　　一直行进到一座高山脚下的时候顾文月才停下了自己的步伐，这里就是大长老所说的地方了，这附近设有许多的阵法，其中一个便是将隐去身影的修士给暴露出来，也就是说她们一但进入了这座高山的范围就会受到进攻。
　　“修整十息，随后跟上我的步伐”顾文月说着便唤出了一个小瓶子倒出了其中的一粒丹药就吞服入口，现下的时机非常宝贵，她们必须在敌人察觉之前就抓住那个叛乱的领袖，要是让其给跑掉了就有的忙了。
　　十息，非常短暂的时间，只能用来喝口水或者吞服丹药，顾文星选择了吞服丹药，但她所吞服的可不是什么寻常的丹药，而是妖族大长老在见到她修的是冰灵力后给出的好东西，一个可以让她体内的冰灵力得到提升的药物。
　　在感受到周遭的温度骤降了二十多度后顾文月就看向了自家妹妹，见其没有什么其他的异常后就下令继续前进。
　　外面的战场还打的火热，妖族大长老借着自身实力的优势直接开出了一条道路，一条直指最高处山顶的道路，她知晓顾文月等人已经动身了，但她还是需要装装样子的。
　　抬头汇聚灵力在双眼上后她就注意到了山腰上的几个身影，几个正在不断往上攀登的身影，那座高山是老祖宗留下的好地方，不仅埋下了显形阵法和禁飞领域还有许多的机关镇守，没有邀约就去闯这无疑是死路一条，所以她给了顾文月一个跟邀约差不多功能的法宝，足以让她们顺利的进入山顶。
　　收起目光后她直接挥动了手臂，打晕了一个来袭的敌人，这些都是妖族的子民，她是真的不想伤害他们，但犯了错就要挨罚，既然他们选择了这条道路那就要做好失败的准备。
　　“支援来了！杀进去！”随着她大吼一声身后的众妖皆是一喜，手中的兵器挥舞的格外用力。
　　今日过后，一切的叛乱都将终结，妖族又能回到之前的安宁局面了，也多亏了这次动乱，她才看清了身边的一些妖的想法，先前自己重视的竟然是第一批反水的，而那经常跟自己杠上的倒是义无反顾的选择了她的阵营。
　　要是此战能够顺利告捷，她敢保证千年之内妖族再无内乱，要是族长能够再颁布一些相关的政策，万年之内的安稳都不成问题，毕竟居心叵测的妖已经被处理掉了，剩下的都是忠于族长的。
　　被大长老寄予了希望的众人此刻已经一路杀到了妖族大殿的门口，顾文星刚走到顶峰的时候差点没站稳，这顶峰太高了，飘在高天之上的云朵此刻都在她们的脚下，回头往下看去要是不动用灵力她还真的看不清什么画面，都是模模糊糊的一片。
　　穆秋怀甩掉了刀刃上的血迹后就直接冲进了宫殿之中，至于这妖族宫殿的大门，早就被她踹掉了，不过一脚的事情。
　　而在穆秋怀冲进去之前顾文月就已经放出了自己的灵识，在山下和山腰的时候她的灵识被一种未知的阵法阻挡住了，想来也是这高山中的，不过一来到高山之上这阵法的限制就散开了，她这才得以放出灵识。
　　巡视了足足三遍顾文月依旧不死心，按理来说这叛军的首领应该就在这里，怎么会无缘无故的消失，即便知道了自己的行踪那也应该会留下一丝踪迹，而非她所探测的这般，没有丝毫的踪迹可言。
　　顾文星见到姐姐的这幅神情也就明白发生了什么，她的步伐随即踏入了宫殿中，但她要找的不是那叛军领袖，而是宫殿中的一些侍从，她就不信这些妖族也不清楚叛军领袖的踪迹。
　　“他在哪”随手抓住了一个想跑的妖族后顾文星就问道。
　　“啊...啊？谁？”那妖闻言一愣，甚至在不断的颤抖着，他就是个端茶送水的小妖啊。
　　“你知道我问的是谁”顾文星的眼神一凌，手中的力道也加大了一些，她清楚这妖族的身体承受能力，只需要再加大个七八十的力道这妖族的右手便会直接开花，如果可以的话她还是不想见红的。
　　“他他他今天一早就去外面了，我也不知他具体去哪了”那妖族哆哆嗦嗦的回答道，随后他的目光瞬间捕获到了一个身影，见状他立刻对着顾文星道“那个妖知道！她是照顾大人起居的！。”
　　说完这话感到困住自己的力道消失后这妖族直接脚底抹油溜掉了。
　　照顾起居的？这可不见得知道些什么事情，但总比那个废物好，这般想着顾文星就走了过去，出乎意料的，这妖在见到自己靠近后并没有逃走的意思，或者说从一开始她就站在那里没动过。
　　“他去哪了”顾文星淡然道，既然这妖没有想跑的意思那她就可以不动用武力，正好给她省点事。
　　“没跟我说回来的时间，恐怕已经逃走了”这妖族闻言摊开双手一副无奈的样子。
　　听到这话顾文星不禁担忧起来“他得到消息了？”难道妖族中还有内鬼提前得到了消息？。
　　“可能？这种事情我也不清楚，要问的话去找他身边的妖吧”这妖族说着就看了眼外面升起的硝烟，转身走向了身后的房间中，这里是族长所居住的地方，但估计族长不想要这个被歹徒污染过的房间了，她还要将里面的重要东西给拿出来，哎，真麻烦。
　　四更！


第205章二百零五颗星星
　　叛军首领跑了，这是妖族大长老刚走到宫殿中就听到的事情。
　　想不通，根本想不通，这叛军首领是如何知道她今天要攻打宫殿的，目前据她所知了解这个情报的也只有两位而已，一个是她一个是黑月的四公主，她自己肯定是不会说漏嘴的，至于黑月的四公主，根本就没有必要去讨好那个叛军首领。
　　那妖能给出的条件她也能给出，甚至还能给出双倍。
　　“哦！”这时顾文星之前审问的那个侍女从房间中走了出来，她轻微的惊了一下随后对着众人道“我想起来了，他昨天好像是说要亲自带兵清剿附近的区域来着”她也是才想起来，那妖的话语她向来都是左耳进右耳出的，只听重要的事情就是她的底线了。
　　“清剿...”大长老喃喃了一句随后嗤笑了一声，懂了，这样一来事情倒是圆上了，想着顾文月等人可能不理解妖族这边的情况她便解释了一句“最近中立的那些妖族有了小动作，估计他是想去表演一场杀鸡儆猴”说完她叹了口气，当真是命运弄妖啊，这种千载难逢的好机会竟然让那妖逃掉了。
　　“需要去抓回来了吗”穆秋怀不知从哪扯了一块布帘子下来擦拭着自己手中的刀刃，即便什么都不做那周身散发的杀气也足以震慑大部分的妖族了。
　　大长老闻言摇了摇头“他在第一时间就会得到消息的，现在去抓就太迟了，影子都跑不见了，现在倒不如先想想怎么收尾”外面的战况虽然已经结束了，但仍旧有一些不肯投降的，要是只是普通士兵的话那便杀了，没有什么好顾虑的，可当中是有一些掌握一定权利的，这就不好操作了。
　　杀了不是不杀也不是，左右为难，最让她心疼的不是那些妖本身，而是他们手中掌握的资源，一但失去了那些资源妖族必定会损伤元气，想要再补充回来的话是需要以时间为代价的。
　　即使没有抓到反叛的首领但大长老还是举办了一场宴席，一场盛大的宴席，没有参加的都是在牢房中呆着的，他们之中也不是没有妖后悔，但后悔有什么用吗，那大长老会因为你的后悔将你放走吗？明显是不会的，那还不如坚持自己的立场。
　　宴席之上，大长老坐在第二高的椅子上站了起来，对着最高处的座位恭敬的举起了酒杯，微微了俯下了身子，其他妖族见状也都纷纷效仿，那个位子的主人还没有来，大长老说了，等到那个叛徒死了等到族长回来便会再办一场更加隆重更加热闹的宴会，当时候还会宴请四方，那时将会是妖族近代以来最热闹的时候。
　　“牢房中不派人看着吗？”顾文星用灵识扫视了一下底下的牢房后对着姐姐说道，在她的灵识所见下那牢房中只有众多的被关押的妖族并没有见到狱卒的身影，这真的不会出事吗？。
　　“大长老在看着，无妨”顾文月淡然的回道，随后又伸手夹了几道菜肴送到了妹妹的碗中，这妖族虽然在短时间内经历了这么多的事情但厨师的损失几乎没有，她们这才能吃到如今面前的这些美食。
　　看着姐姐夹过来的那不知是什么动物的肉顾文星犹豫再三还是轻轻的咬了一小块。
　　有些油但并不多，处于那种恰到好处的点，并且口感也不错柔软中带着一丝筋道，比她以前吃过的最好吃的猪肉还要香一些，原来妖族这边大厨做出来的食物对人族来说也一样属于美食。
　　开了先河顾文星便将目光放在了整个桌子上，这个桌子也是经过改造的，一个大大的椭圆形结构，上面带有运输带，这些菜肴就放在这些运输带上，真正做到了每个食客都能吃到自己想吃的东西，为了防止前半部分的食客将食物吃完导致后半部分的食客没得吃这些运输带上的美食的数量都非常之大，就在她看来没半个时辰吃不完。
　　“敬我们的友人”大长老说完了一长串的话语后直接将目光转到了顾文月的身上。
　　黑月的第四公主，在这场斗争中其实并没有发挥出什么重要的作用，但在她看来此人给了她一个东西，一个名为勇气的东西，正是因为有着第四公主给她兜底她才得以大胆的前进，因为她知道，自己一但有了落败的趋势那四公主便会施出援手。
　　在今天发生的事情中，勇气所发挥的作用可实在是太大了，敬一杯酒而已，就算是十杯她也会照做。
　　“客气”顾文月在感受到大长老的目光后随即站了起来，见到身边的几人也都跟着她站了起来后她继续道“今日我等并没有做出什么实质性的事情，反倒是见到了妖族道友们滔天的气势，令在下动容”嘴上说着动容但脸上的神情却没有一丝的改变。
　　大长老闻言笑了笑也就承下了这句赞美，毕竟这人是在夸赞她的士兵“我饮尽，友人们随意”她说完就直接将面前端起的酒杯放在了嘴边，随着喉咙咕咚咕咚那酒杯就见了底。
　　顾文月是懂得礼仪的，大长老给她们送来的酒水也都是低度数的，就算不用灵力去化解连喝五杯可能都不会有反应，微微举起酒杯对着大长老和那没有人的座位虚礼一下便直接饮完。
　　顾文星见状也学着姐姐的样子将杯中的酒水一饮而尽，没有酒的气息，甚至还有几丝水果的甜味，在跟着姐姐坐回座位上的时候她又朝杯中看了看，应当是酒吧？她亲眼见着姐姐拿酒壶给她倒的。
　　就在她以为自己味觉出问题的时候就听到了姐姐的一句传音[果茶好喝吗]。
　　好好，这件事绝对就是姐姐做的了，就是不知道用的什么手法，竟然连她都没看出什么端倪来，难不成是酒壶的问题？她先前见到过那种名为鸳鸯壶的东西，里面可以盛装两种液体，在默认的情况下只会流出一种，但在按下一个小机关后流出来的液体就是另一种了。
　　[再来点，文星渴了]顾文星抿着笑意传音了回去，渴自然是她随口编的，主要就是想看一看姐姐是怎么做到的而已。
　　顾文月闻言倒也没拒绝，从旋转着的桌子上端起了一壶酒水，没有任何多余的动作，就是普普通通的倒下去，在此期间她的左手都没有动过，唯一有动作的就是右手，需要打开酒壶上的盖子和倾倒里面的酒水。
　　亲眼见到姐姐将酒壶放回去后顾文星便又看向了自己杯中的酒水，看是看不出来什么的，还是得靠味觉和嗅觉，思及此她端起了杯子放到了鼻子前闻了闻，没有酒的气息，还是先前的水果味，随后小口的喝了一下，当真是果茶。
　　[姐姐怎么做到的？]顾文星不禁问到，她实在是太好奇了，能当着别人的面偷梁换柱，这种手法她必须要学会，说不定哪天就用到了呢。
　　顾文月闻言只是轻笑了一下随后给出了一句话[文星的目光全程都在酒壶上]。
　　呆滞了两秒的顾文星马上就反应了过来，是杯子的缘故！在一开始她的目光就始终字酒壶和姐姐的手上了，而动用一些细小的灵力是不需要手决的，也就是说姐姐很有可能是用灵力在自己的杯子上动了手脚。
　　一想到这种可能性顾文星就放出了些许的灵力去试探面前的杯子，经过一秒后的侦查她果真找到了一些痕迹，是灵力的气息，只不过很淡很淡，要是不集中精神的话还真注意不到。
　　原本到了这里答案应该就出来了，可是新的问题又随之产生，只动用这么些许的灵力是怎么做到改变液体的属性的呢，在这方世界用灵力进行改变是可以做到的，但是要付出一定的量，像姐姐释放出的这些还不够一个零头。
　　一定还有自己不知道的事情，或者说是没有注意到的事情。
　　抬头看了看那桌子上的酒壶后她又看了看自己的茶杯，低着脑袋沉思了一小会之后她才意识到一个问题，为了验证自己心中猜想顾文星便将姐姐的酒杯给端了过来，姐姐杯中的不是果茶，而是酒壶中的酒，她闻了一下就知晓了。
　　将这端到面前的酒杯微微的抿上一小口后她就得到了答案，不管周围那有些诧异的眼神她对上了姐姐的眼睛[是去除，而非转换]。
　　这酒水中本就含有水果的成分，姐姐的那些细微的灵力只是去除掉了酒的成分，这就使得原本不太浓郁的果味占据了大片味道，她也是因此误以为姐姐释放的灵术是转换。
　　[聪明]对于妹妹的回答顾文月轻柔的摸了摸脑袋。
　　就在场面一片祥和的时候一个不速之客闯进了营地中，直接无视身旁不断袭来的妖族护卫，步伐轻缓的走到了宴席的尾端，在这里刚好能够看见那坐在上面的几个身影，那几个身影也刚好能看见她，身上披着黑色的斗篷甚至还带上了黑色的兜帽，让人完全看不清其容貌如何。
　　随手将一具尸体向前扔去后她便说道“送你们一份礼物，望欢喜”她说完便转身准备离去，那准备再次袭击的妖族见状看了看来袭的人又看了看还未下达指令的大长老，一时之间不知道怎么办。
　　五更！


第206章二百零六颗星星
　　宴席之上第一个起身的是顾文月，她早在这人刚刚靠近妖族营地的时候就发现了其踪迹，只是没想到这人竟然会直接闯进来，按理来说擅自闯入就已经显出自己的恶意了，但这人貌似不同寻常，她在丢出那个尸体之后是真的想离开了。
　　脚下一用力她便直接飞跃到了那刚想要离开的人面前。
　　即便是这么近距离的接触顾文月依旧没有看到这人的容貌，兜帽下面竟还有一层面纱，这防护未免做的太好了不得不让她起疑，不过念着这人并没有显露出恶意的意思顾文月也只是想将其留下来而已。
　　不对！气息不对！顾文月在察觉到异样的一瞬间就皱起了眉头，与面前这人对峙了长达十秒钟后她那皱着的眉头才缓缓的舒展了开来，就在这个时候黑衣人却是有些不耐烦了，伸出手来朝着右边挥去，这意思明显的很，就是想让顾文月让开。
　　顾文月见状没有任何的动作，就这么直挺挺的站在她的面前。
　　忽然间不知是谁先动的手两人瞬间就扭打在了一起，无数的锋芒在两人之间不断的闪烁着，两人的身形也在高频的移动躲闪着对方袭来的攻势，很快，顾文星就发现了，这是一场势均力敌的打斗，或者说姐姐在刻意的制造出这种氛围。
　　没错，姐姐没有用出全力，这两人之间的打斗在她看来倒有些像是切磋一般，看似这些锋芒都是向着对方的弱点袭去的但使出的力道却不似很大，正好是那种可以及时收住的。
　　位于第二高座上的大长老实力不低自然也看出来了顾文月的操作，她也纳闷，这来者究竟是谁，送具尸体来是什么意思。
　　就在两人打的有来有往的时候被大长老派遣的妖族士兵就来到了那具被随手丢在地上的尸体旁边，将其面上的遮挡物掀开的时候他差点没直接跳起来。
　　“叛贼死了！。”
　　他的这一句惊呼不仅让在座的众妖族为之一愣，更是让打斗中的两人停下了手中的锋芒。
　　那黑衣人开口解释了一句“半死而已”她可是特意留了个半死的状态送来的，这已经足够显出她的诚意了吧？。
　　大长老在反应过来自己刚刚听到了什么之后立刻起身，对着那黑衣人的方向说道“给贵客赐座！”能亲手把叛贼送到她的手上来还是带着生命气息的，这不是贵客是什么，而且顾文月的态度她也摸清楚了，就是想跟这人过过招而已，想来这两人应该还认识。
　　大长老的这句话一落下整个宴席又一次的热闹了起来，好几个妖族专门抬了个担架过来将地上昏死的叛贼给抬了上去随后一路奔向了妖族的医师处，而宴席上的其他妖族也都纷纷投去了目光。
　　当着众人的面这黑衣人展开了自己的双臂，就这么站在顾文月的面前，而顾文月见状轻笑一声，走到了她的怀中，抱了上去。
　　这时顾文月的嘴唇微动，似是说了什么话，可众人都没有听清，只有顾文星一人，她其实也没有听到，但她看到了，是两个字，两个令她都产生了些许呆滞的字。
　　【二姐】。
　　顾文月在跟面前的人抱了一小会的时间后就感觉到了一些推力，同时一句传音落在了她的脑海中。
　　[小心文星吃醋哦]。
　　一听到这话她也就顺势松开了面前的人，在见到其第一眼的时候她就产生了些许的疑惑，在后来与之对视的时候心中的那份猜想就得到了印证，这就是她在黑月中的二姐，安小苒，那前些年被宣告死亡的人。
　　她不知道这其中发生了什么，但她很庆幸，自己还能见到这人，光这一点就足够了，在理解到失去的意义后她便对所有自己拥有的东西都产生了强烈的保护欲，尤其是她的妹妹和名为亲情的联系。
　　领着二姐来到宴席上之后身旁的一个妖族很自觉的让了一个座位出来，任谁都能瞧见这两人的关系好，自己要是还坐在这里保不准就要被大长老念叨一整年了，为了自己的耳根子清净点她很乐意让出自己的座位。
　　很快，那被安小苒扔来的身躯就得到了验证，就是那妖族的叛贼无疑，大长老在听到这个好消息之后连忙起身敬了安小苒几杯酒水，然后又吩咐下人去将库房的钥匙拿来，她要亲自挑选一个礼物送给这带来好运的人。
　　“是我的错觉吗，怎么感觉变矮了许多”得到这人的身份信息后顾文星就疑惑起了这个问题，她记得安姐姐之前是有一米七多的样子，现在看去就只有一米六出头的样子了，可能就连一米六有没有都有待确认。
　　“...”沉默了一小段时间的安小苒将目光放到了桌子上的菜肴，顺手夹了几道就往顾文星的碗里塞“文星多吃一点，怎么这些年不见还是这么瘦。”
　　顾文星了然，安姐姐是不想讨论这个问题，看来自己没有记错，既然不想谈论那就不谈了，吃饭要紧。
　　见到身旁的文星开始埋头吃饭后安小苒才微微松了一口气，这件事情说起来太麻烦了，她准备等回到黑月之后再跟大家详细的说明，她已经想到了何丫头见到自己后会是什么反应了，至于宓芩...不好猜测。
　　“你近来过的可好”顾文月特意没有说出安小苒的明显和称呼，既然二姐选择了蒙面那一定是有理由的，自己就没必要去戳穿了。
　　“不太好”安小苒直言道“先前一直在沉睡，是最近才醒来的，一醒来就听到宓芩的布告”她自己也没想醒来的时机竟然会如此的巧合，就好像命中注定的一般，让她遇到了欣儿。
　　相比于教内的其他姐妹她更喜爱欣儿一些，小的时候听话懂事大了以后也能替她分担不少的工作，不是说她偏爱欣儿，而是教内就没有喜爱欣儿的人，这次能凑巧遇上也真是幸运。
　　“现在的实力...”顾文月的话语说道一半便停了下来，但这意思已经完全的传达给了安小苒。
　　“因祸得福，虚无境中期”安小苒说着就在掌中汇聚出了一个精密且小巧的人偶，这是她先前还达不到的水平，但在此刻她已经能够熟练的运用了。
　　顾文月见状便清楚了，当时二姐与敌军对峙的战场上全是尸身，尸山血海放在那边便是写实的，在后来黑月派人清理的时候大家才意识到安小苒做了什么，全场近乎三分之一的尸身竟都是傀儡！这是何等可怕的数量，更重要的是这些傀儡体内都还有着灵力的残留，也就是说安小苒很有可能在同时操控这些数量惊人的傀儡，放眼全世界能有几人做到，几乎没有。
　　现在听到二姐所说的话语她倒是没有感到惊讶，属于是意料之外情理之中了。
　　“不跟她们说吗？”顾文月又问到，这种事情她自然是想马上告知黑月中的其他人的，但主要还是看二姐是如何安排的。
　　安小苒闻言点了点头道“等下我同你回去，正好看看想在的黑月怎么样了”以前她还在黑月的时候几乎揽下了所有的文职，此刻的她很想知道在失去她这个工具人之后教内还有谁会去碰那些文职工作，还是说直接开摆了。
　　“好，那便给她们一个惊喜”顾文月扬起嘴角道，那吞咽下去的食物在不知不觉中也变的更加美味了起来。
　　在一旁的穆秋怀即便再痴傻也能意识到来者就是黑月的人，因着顾文月和这人的聊天并没有遮挡她在心中就有了一丝的猜想，但这个想法有些太过于梦幻了，她有些拿不定注意，于是就一直保持着沉默。
　　一顿饭很快就过去了，在大长老的执意要求下安小苒终是接过了那送来的一件礼物，是实用型的灵具，并且品阶也不低，要是运用得当的话还能起到扭转战局的作用，这东西大长老在对付叛军的时候都没舍得用，倒是现在直接送给了她。
　　这回去的路途就显的安全的多，妖族的大长老早就为她们关闭了护族大阵，没有了护族大阵的存在她们出去时所花费的时间也少了很多。
　　“安姐姐是如何进去的啊？”顾文星看附近没有其他人后便对安小苒问道，这是她最为不解的地方，要想这么早抓住妖族的叛贼起码也要紧跟在她们的身后才是，但她们一路走来的时候并没有发现有人跟踪的痕迹。
　　要是提早进来的话更不可能，那鬼齿侍还是她和姐姐所杀的呢。
　　“在你们进塔之后我便停下了脚步，直到里面完全的没有动静才进去的”安小苒解释道“之后你们出大阵的时候我也是等了一小段时间的。”
　　“那妖族的叛贼...。”
　　“就是路上遇到的，听到他身边的妖对他的称呼我就明白他的身份了。”
　　对于这个回答顾文星只能保持沉默，怎么说呢，安姐姐的运气实在是太好了，这走个路都能瞧见妖族正要抓的叛贼。
　　即便是听到了这确切的称呼穆秋怀依旧保持着自己的缄默，她觉得自己这个时候没必要说话，并且不止她一个人这么想，走在一旁的袁可也是如此，她们好像听到了什么不得了的事情，但好在这件事情马上就会公布。
　　六更！


第207章二百零七颗星星
　　妖族内的传送阵被那叛贼破坏了，短时间内恐怕是修复不了了，顾文月对此也没有抱太大的希望，在听到这个消息之后也只是带着身后的几人前去大长老的居所告个别。。
　　当她们一行人走出妖族领地的时候就见到了一些身影，不是很熟悉的人，只是见过几眼而已。
　　至于这些人站在这里的原因顾文月心知肚明，妖族的护族大阵在关掉的时候闹出了不小的动静，再加上妖族之前的所作所为，这些人应该就是来探查情报的。
　　这些人中有跟穆秋怀或者袁可比较熟的就走来问了两句，但这两人都是闭口不谈，四公主没有发话她们也不敢乱说，而且现在妖族的事情都已经解决了担不担心都无所谓了，估计再过个几天妖族的身影又会重新出现在世人的眼中。
　　顾文月因着安小苒的缘故想尽快回到黑月中去，而穆秋怀和袁可也都有着自己要做的事情，众人的步伐一下子就加快了不少，不到一个时辰的时间她们就已经见到了远处的城池，这速度跟来的时候比快了不知道多少倍。
　　等到她们刚刚来到城门口的时候才发现这里的守卫一下子变的森严了起来，想必是因为妖族的缘故。
　　经过一系列的盘查后这些守卫才让她们进城，而在顾文月等人离开后那值班的一个守卫向他的队长问道“那个蒙着面的我看可疑的很，队长为何不直接将其扣下？”不愿暴露自己的面容，这放在平时倒也没什么，但现在可是非常时期啊。
　　“蠢！你知道那些人是谁吗”队长忍不住白了他一眼。
　　“谁啊？”
　　“走在后面的两个都是黑月里有头有脸的人物，那前面的三个你猜猜？”
　　那守卫闻言直接闭牢了他的嘴巴，这是吃亏在了见识少。
　　……
　　在通过传送阵抵达黑月的驻地后袁可和穆秋怀就先离开了队伍去忙自己的事情了，顾文月也允许了，这到了黑月任务也算是完成了，至于签到，等到之后再补一下也不迟。
　　这一次当顾文月走到门前的时候这门就没有被突然砸开了，伸手在门上敲了“咚，咚，咚”三下后就开始了等待，房里有人，这是她不用放出灵识都能感应到的事情。
　　房间中的动静随着她的敲门声响起就停了下来，几声脚步响起后面前的这扇木门就随之打开，而开门的则是一个令顾文月都没想到的人，一个她许久都未见过的人。
　　“教主？”她有些不确定的问道，距离她上一次见到活着的教主还是在刚入黑月的时候，一晃这么多年她都快将教主的面容给忘却了，这也不能怪她，教主经常突然性的失踪早已成了常态，而教内的大部分人甚至都没见过教主长什么样。
　　“欣儿长这么大啦？”面前的老妇人带着微微的笑意说道，那皮肤上的褶皱都是时光流逝的痕迹，一般来说修士的生命都是非常之久的，特别是修炼到了高阶的修士，她们的生命简直长到不可估量。
　　在这个世界中鲜有高阶的修士展现出衰老的样貌，而此刻站在顾文月面前的就是极少数之一，虚无境后期的黑月教主，在这个世界上不知存活了多久，可以说当今世界上几乎所有人都是在黑月建立之后诞生的。
　　黑月的家底丰厚也正是因为其创始人的神秘。
　　听到教主这两个字顾文星不禁看去，一转头就见到了这个年老的妇人，就算此刻有人跟她说这个人是凡人她都相信，真的，太老了，就她目测都是九十往上，这么一个老妇人竟然是黑月的教主？有点科幻了。
　　虽然心里有疑惑但顾文星并没有将这疑惑放在面上，在听到这老妇人对姐姐的称呼后她也确定了这人就是黑月的教主了。
　　“先进屋吧”这老妇人先是将顾文月推到了屋内随后又看向了站在不远处的两人，当她的目光放在安小苒的身上时不禁一笑“回来了啊”她就像是知道什么一般，眼神中尽是温柔。
　　安小苒闻言微微点头轻声道“嗯，回来了”她说着就将顾文星也拉上前。
　　“顾文星是吗？”这老妇人最后将目光放在了顾文星的身上，她知晓这人的名字，也知道其身份，她就像是个这个世界的神明一般，没有什么是她不知道的。
　　顾文星想了半天也不知怎么打招呼好，索性直接说道“教主好”她喊的诚恳，就连身子也微微倾下了一些，这老妇人再怎么说也是黑月的教主，这点尊重是肯定要给的。
　　“既然你是昕儿的妹妹那便是黑月的孩子，这里就是你的家，不用这么拘谨”这老妇人看到顾文星的严肃后笑了笑说道，随后就领着屋外的两人都进了屋。
　　一走进这房间顾文星就见到了里面的人，有姐姐和副教主的身影也有黑月另外两位公主的身影，让她意外的是何昕雨竟然这么乖巧，这份乖巧甚至让她不禁怀疑起了其的真实性，这真的是黑月的三公主吗？。
　　“看来你的占卜术提高了不少啊”副教主一边翻阅着面前的册子一边对着宓芩说到。
　　对于这句话宓芩并没有直接认下来，而是回道“也可能是单纯的运气好”她今天早上闲着没事就卜了一卦，得到的结果竟然是大喜，这可比原先那些不确定的中间卦象好太多太多了，还没等她去告知副教主呢就察觉到了后院中有人的气息，这可是很少见的事情，就连副教主和其他的几位公主都很少来她的后院，那里可是养着她的小宠物的。
　　灵识刚刚放出去后她就看到了一个身影，一个既熟悉又陌生的身影，半晌后她才反应过来这是谁，黑月的教主，那常年消失不见的教主，也只有这人敢来她的后院逛街了。
　　“算到了什么”教主跟她说的第一句话就是这个，她便将得到的结果告知了。
　　“不，不止。”
　　在教主的自言自语中宓芩就来到了黑月的大殿中，这里是商议的地方，她不清楚教主为何要来这里。
　　直到顾文月等人出现在她的眼前时她才反应过来教主说的“不止”是什么意思，欣儿回来了，这代表着妖族的事情已经平定，要是不出意外的话妖族跟人族的贸易会更加的繁荣，黑月也能随之得到一些利益。
　　教主转身将门关上后就随意的挑了一个位置坐了下来，在这里，没有任何的阶级，有的只是家人，她们不需要阿谀奉承谁就能带来无尽的欢喜。
　　当教主坐下的时候整个房间就陷入了沉寂，没有人率先开口，但每个人心中都有想问的问题。
　　“你们平时也是这般吗？”教主不禁问到，这种诡异的气氛甚至都让她产生了疑惑，黑月这些年究竟是怎么过来的。
　　副教主闻言回了一句“没有，您不在的话她们开放的很”她说着就看了眼那躲在宓芩身后的何昕雨，要不是她清楚的知道教主是个怎么样的人她都要以为何丫头遭受教主什么酷刑了呢。
　　“那我回避一下？”教主说着就站起了身来，这真不像是单纯的玩笑话，顾文星感觉要是有人说“好”的话教主是真的会出去。
　　最终还是宓芩先抛出了自己的问题，她看向披着黑色斗篷的人道“这位是？”面对着的是安小苒，但问向的确实顾文月，她看到这人是跟着顾文月来的。
　　即便察觉到这人的气息有些熟悉但她并没有往那个方向去想，太离谱了，不切实际，并且她清楚的知晓那人的身高，与面前这人完全不符。
　　“安姐姐的味道...”躲在她身后的何昕雨终于探出了自己的脑袋，看向了那披着斗篷的人。
　　要是只有自己觉的话那可能是错觉，但要是还有人与自己有同样想法的话那就大概率不是错觉了，宓芩瞬间就将目光钉在了这披着斗篷的人身上，恨不得透过斗篷直接看清这人的容貌。
　　“两个小坏蛋，吃了我这么多年的东西竟然还把我忘了”当这声再熟悉不过的声音出现在众人的耳中时第一个产生了巨大反应的就是何昕雨，她直接消失在了宓芩的身后，等再出现的时候就来到了安小苒的面前。
　　此时的安小苒已经摘掉了自己的兜帽和面纱，看着怀中紧紧抱着自己的人她也只是笑笑并没有将其推开。
　　明明身为二姐，但她就像是长姐一般，爱护着其他人。
　　当教主刚准备说些什么的时候那副教主就站起身说道“教主来吧，一堆事情等着你呢”她说着就拉着教主的手臂直接离开了这里，要是留着这人在里面这些孩子不管做什么事情都会有所考量，那还不如直接把人拉走。
　　见到副教主和教主离开后房间中的气氛一下子就活跃了起来，宓芩站起来快步走到安小苒的面前伸手在那娇嫩的脸上捏了捏，是真的人脸，不是傀儡。
　　又将面前这人仔仔细细看了几遍后她才缓缓的吐出了一口气，面上挂起了一丝的笑意伸出了自己的右手“欢迎回家。”
　　“原来芩妹妹对姐姐的想念只有这么点吗？”宓芩看着这人伸出的手不禁调侃道。
　　“你怀里满员了，那我只好霸占你的手喽”宓芩笑着回道


第208章二百零八颗星星
　　傀儡，所有人对其的印象就是被人所操控的类似于人的东西，但安小苒所学到的傀儡术直接颠覆了在场所有人的认知。
　　“替命傀儡！？”何昕雨在听到这个词的时候直接惊呼了出来，她是知道自家的二姐在隐藏实力，但却没想到竟然藏有这么厉害的招数，学会了这个技能不就多了一条命了吗？！虽然不能抵御灵魂层面的攻击但这已经足够离谱了。
　　安小苒微微抿了口茶继续道“我花费了半辈子的时间才理解了其中的奥秘，也理解了其需要付出的代价，灵魂的转移是一件很危险的事情，稍有不慎就会直接消失在世间，并且转移过去的灵魂也不是健全的。”
　　世间没有什么东西是完美的，这看起来厉害至极的秘术也是如此，其原理就是在一个人将要死去的时候跟一个近乎完美的傀儡进行调换，在进行空间调换的时候使用者的灵魂可能会受到大量的伤害导致灵魂缺损，但这一点跟永久的死亡比起来要好的多。
　　并且这个秘术也只能够使用一次，想要发动就必须保证自己的灵魂完整，如若灵魂不全者不听劝阻贸然施法那就是变相的赴死。
　　除了这些因素外还有一个极容易被忽视的难题，那就是傀儡，“近乎完美的傀儡”听起来感觉不是很难，但安小苒就在这上面花费了十多年的时间才造出了一个堪堪合格的。
　　“没事，以后我来保护二姐！”何昕雨说着就拍了拍自己腰间的飞刺，她这段时间可没有偷懒，在大姐的注视下愣是升了一小阶的实力。
　　安小苒闻言笑道“好好，到时候别把二姐忘了就行。”
　　在一番嬉闹后顾文月便带着文星先行离开了，她还记着妹妹的学业，早点回去总是好的。
　　两人脚下的步伐还没走上几步就察觉到了周边的异常，她们正处于传送阵内，能在此方世界如此张狂的使用传送的也就只有那位了，两人就在黑月众人的目光下直接消失了。
　　“哎呀，看来她们去领报酬了”宓芩身为高阶的修士自然感受到了那传送阵上的气息，就是天道的，说完她便带着身边的几人回到了教内，她还有着一堆事情要问安小苒呢。
　　待眼前的白光完全散去后顾文星就看清了周围的环境，她们正位于云端之上，这倒也符合世人对天道的想象。
　　“听说你有两颗星辰？”
　　此时位于她们前方的是一个站姿端正的女子，她不同于先前见过的天道司宜，如果说司宜是少女模样的人，那这个天道就是刚刚脱离了少女时期女性的样子，活跃中透露出了一丝的端庄。
　　“是”顾文星回答道。
　　就在顾文星纳闷这天道为什么要问她这件事情的时候就听到了天道的下一句话“还想要吗。”
　　在短暂的回神和理解后她果断的回道“可以的话”这个天道竟是想再给她加一颗星辰之力！可能旁人不理解星辰里面包含的力量，但她清楚，非常的清楚。
　　单单的添加一颗就能有着显著的提升，之前能在短时间内制服住鬼齿侍有很大的功劳都是体内的星辰之力贡献的，这种好事傻子才不要，并且这也是她用自己的努力换来的。
　　“那你想要什么”那天道的目光又转到了顾文月的身上，此次的事情也是她有意将这两人拉来帮忙的，既然任务圆满的完成了那报酬肯定是要给的，更何况这两人还是黑月的人，所做出的贡献又能往上提一提了。
　　突然被问到的顾文月沉思了一会后才给出了自己的答案。
　　“我想要踏过虚无境。”
　　实力才是自保的关键，这个世界上的虚无境虽然稀少但总归还是有的，为了能够更好的保护文星和自己她想将自己的实力再往上的提高，只有达到别人都未曾抵达的高度时她才能稍稍的放松些。
　　这天道闻言轻笑了一声，随后伸出了右手放在了顾文星的面前。
　　对于这个动作顾文星早就有了预测，见状她立刻唤出了自己的望星，她感觉要是这次也能顺利融合的话自己的实力很有可能会比姐姐还要高一些，正好也实现了之前自己说要站在姐姐身前的愿望。
　　接过望星的天道先是仔仔细细的端详了一遍，随后将其放在了一旁的桌子上，她在计划开始之前就问过了司宜关于这两人报酬的事情，司宜给出的回答就是送文星一颗星星，至于顾文月，司宜说她也不清楚。
　　在之后的一番谈论中她也得知了怎样才能快速的融合星辰之力，在有了前人的指导后她的速度就比之前的司宜快了不止一点，甚至都不需要顾文星输送灵力来进行安抚。
　　总共不过五分钟的事情，这汇聚了三颗星星的望星就回到了顾文星的手中，外表依旧没有任何的变化，这一点令顾文星非常的满意，望星的这种外观属实长在了她的审美上。
　　在给出了第一个报酬后天道就看向了顾文月“我无法助你踏过虚无境，但我能告知你一些事情，或许能给你一些启发”她说着就唤出了三把木质的椅子。
　　“虚无境之上的境界的确存在，除了冥界那些特殊的种类外这个世间就没有人抵达过”天道坐在了椅子上将右腿架在了左腿上缓缓说道。
　　特殊的种类，它们甚至都算不上生物，那是冥主的护卫，她也没有理由的去干涉，毕竟人家生来就是这种实力。
　　“在我的记忆中想要踏过虚无境就只有一种方法，名为‘证道’，顾名思义，就是证明自己的道义，只有证道成功后才能突破，反之则会陷入一段时间的重伤状态，想要再次证道就需要等身上的伤势全部恢复好才行”天道一晃着杯子中的液体一边说道。
　　第一次听说这个理念的顾文星和顾文月都露出了有些迷茫的眼神，证道？这要怎么证？。
　　天道见状说道“具体的我也不是很清楚，但我要提醒一下，证道的难度貌似会跟当前所处的世界有关，证道时越困难所得到的提升越大，差不多就是这个道理”她说完又想了想，在确保自己没有漏掉什么后就挥了挥手，将两人给送回了家。
　　见到两人的身影完全的消失后这天道才将自己刚刚晃着玩的果汁给喝了下去，关于证道这件事情，她是真的不太了解，如果按照世间的规律来说她还没有成年呢，这么早了解干嘛。
　　突然被传送回来的顾文星和顾文月下意识的警惕起了四周，直到看到了周围这熟悉的场景，这里是她们的家，空气中还弥漫着两人之前的生活气息。
　　浑身的肌肉在这时瞬间松弛了下去，顾文星想都没想就直接倒在了沙发上，虽然她们是全须全尾的回来了，但路上经历的事情实在是太多了，甚至差点把命都给搭上了，这般想着她就决定可以给自己放个假休息一下，至于芳校长之前说的要备战硕士研究生，先缓缓吧，反正她现在又考不了。
　　“文星要喝点什么吗？”一回到家顾文月的气息都变了个样，直接变回了那副贤妻良母的模样。
　　而听到了这话的顾文星微微扭头看向了正准备走向厨房的人，即便心里有着再多的想法可身上的疲惫感却不允许她有任何的行动，她就只能这样看着。
　　“随便什么冷饮就行”轻声的道出了这句话后顾文星就闭上了双眼，她的意识也在此刻开始涣散，累了，只有回到了家里那些沉寂许久的负面感受才会如潮水般涌来，她需要一个充足的睡眠。
　　顾文月见状什么都没有说，只是将脚下的步伐加快了一些，走到厨房打开冰箱随手从里面拿了两个冷饮就回到了客厅中。
　　此时的文星已经睡着了，甚至出现了均匀且微弱的呼吸声。
　　为了不打扰妹妹的休息顾文月便坐到了沙发的另一处，打开了其中的一瓶冷饮就喝了起来，她和文星一样，只有这种冰冰凉凉的东西才能使她们的神志清醒。
　　感受到体内的精神稍微缓和了一些后她就开始思考起了先前那天道说过的话，原来并不是因为虚无境之上的存在会被封锁消息，而是单纯的没有人能抵达那个境界，对于这种打破纪录的事情她还是挺乐意做的。
　　抬头看了眼黑掉的电视后顾文月就想到了还在睡觉的文星，随后就打开了自己的手机，在网上搜索了一系列的关键词，她一个人的想法究竟是贫瘠的，想要寻找突破口就需要众人的力量，如果她没记错的话这个世界上好像有种叫做“修仙小说”的东西。
　　即便这种可能性低的令人发指也好过漫无目的的乱走，有个目标总是好的。
　　抱着这样的想法顾文月就将网上能找到的所有关于修仙者设想的东西都给汇聚到了一起，也多亏了灵力的引进，使得这个世界的修仙小说成倍数增加，如此一来她的尝试的方向又多了几个。
　　光速的过了一遍游览器所提取到的第一个回答后她就看向了第二种，杀生证道，不是不行，只是世界上没有那么多的歹徒给她杀，屠戮无辜平民的话必然会动摇她的道心，这是黑月众人所耻的


第209章二百零九颗星星
　　等到顾文月下一次放下手机的时候时间已经来到了晚上，外面的月亮都已经飘到了高空之上。
　　不远处的文星也在这时缓缓的睁开双眼，睡是睡饱了，但肚子还是空空的。
　　她的目光在周围游荡了一圈后就锁定上了自己的晚饭，而她的晚饭也在这时看向了她。
　　没有多余的言语，只是简简单单的一次对视顾文月就明白她的妹妹文星在想些什么了，再回忆起之前文星说的话，这一次她是真的跑不掉了，但她也不想跑了，一味的逃避终是解决不了问题的。
　　如同饿虎扑食一般，顾文星直接从沙发的这边飞跃到了姐姐的怀中。
　　“文星饿了，姐姐能否赏口吃的？”缩在姐姐怀中的顾文星说这句话的时候脸不红心不燥，就连那双眼睛都在闪烁着看似纯洁的光芒。
　　顾文月闻言笑了笑，一只手撑着文星不让其掉下去另一只手则点了一下其脑门“你呀”不管嘴上怎么说顾文月的步伐还是很诚实的，一路将文星从客厅带到了卧室，在她的印象中做这种事情应该选个软一点的地方，对腰好。
　　等顾文星落在床上的时候她不禁笑道“这次不是‘为时尚早’了？”
　　“不早了”顾文月说着就拥上了妹妹的樱唇，事情都结束了，她再也找不到什么借口能够阻止自己了。
　　在感受到姐姐袭来的时候顾文星先是一愣，错失了最佳的反攻机会，但无伤大雅，在后面的先锋对垒之时她会夺取主权。
　　缠绵，缱绻，这是无数事情的开端，而这次故事的两位主人公除了在嘴上功夫厉害了点外好似就没有其他的优点了，最后，不知是谁的小手不太干净往着对方的衣扣处摸索着。
　　等到顾文星再次回过神来的时候就发现自己已经成了下面的那个，姐姐的手在她的脖子上不断的向下游走着，生疏且谨慎。
　　对于这种事情谁能做到无师自通，反正顾文星自认为做不到，既然自己都做不到那就不必调侃姐姐，更何况她很乐意见到姐姐的这幅样子，有点像是照顾一个起床气很大的主子的侍女。
　　在路途将要抵达重要转折点的时候顾文月的手却停了下来，转而屈身在一旁的柜子中翻找着什么。
　　顾文星虽是有些愤愤但还是让自己静了下来，她想看看姐姐是想整什么花样，说实话她不太喜欢那种小玩具，还不如姐姐的玉指灵活呢。
　　不多时顾文月就在妹妹的身上坐正，她手中拿着的是一个非常小的包装袋，里面的东西不是很清晰的样子。
　　稍稍凝聚起一丝的注意力后顾文星才看清了姐姐手中拿的东西，她也知晓这是何物。
　　还没等她开口，顾文月刚刚拆开的包装袋中就飞出了一个半透明的物体，不过一指大小。
　　现在的情况下谁还会将灵力汇聚全身用以准备，顾文月即便是虚无境后期的实力也只能眼睁睁的看着这东西从她的眼前飞走，随后安静的落在了一旁的地上。
　　谁能想到这东西竟然这么滑？。
　　“噗嗤”顾文星自是看到了姐姐的所作所为，身为妹妹的她不厚道的笑了出来。
　　“姐姐的手很干净，而且这里只有姐姐能碰”她说着就握住了姐姐的双手“继续吧，不过等一下文星也要讨回来。”
　　……
　　与清晨一同到来的是一阵“滴滴滴~滴滴滴~”的响声，顾文星微微睁开眼皱着眉头用手拍去了床头柜上的闹钟，她竟然把这闹钟给忘掉了，看来昨晚和姐姐玩的太疯了。
　　一想到这她就看向了身边躺着熟睡的人，这一晚姐姐极为罕见的陷入了深度的睡眠。
　　想着想着那右手就不自觉的伸了过去，直到触碰到那白嫩的脸颊时她才清醒了一些，经过昨晚...也可以说是今天凌晨，一番深度交流后她越发的陷入了对姐姐的爱意中，要是没有姐姐最后的制止她觉的自己可以一直持续到明天，修士的体力就是好啊。
　　就算是真的熟睡了但在感知到自己的脸颊被触碰的时候顾文月还是醒来了，微微睁开眼看了一眼面前的人随后又闭上了“几时了？”她轻声问到。
　　“七点半了，文星先去做点早饭”顾文星说着就动作轻柔的走下了床，她现在的精神好的很呢，与其在床上待着努力克制自己的心性倒不如去厨房里做点东西吃。
　　“一个时辰不到...”顾文月喃喃了一句，随后缓缓的坐了起来，拿起一旁的手机看了一眼。
　　她们这晚只睡了一个半小时的时间，要是换做正常人的身体应该是吃不消的吧，也幸好她们两人都不是什么正常人。
　　待顾文星端着两碗冒着热气的粥来到客厅的时候就见到了洗漱好的姐姐，已经在沙发上看着电视了，这样子完全不像是只休息了一个半小时的人。
　　“最近又发生什么大事了吗”顾文星一边将两碗热粥端上桌一边看向那电视里的画面，她们这次离开的时间不算太久，应该不会出现什么大的事情吧。
　　“四国宣布建立专门的学府”顾文月回道，这是令她没有想到的，这方世界才刚刚吸纳灵力，现在教育那些还未入门的修士就有些太早了，她完全想象不了一群二阶的修士在教导刚刚学会吸纳灵力的人怎么踏入修士之道，有种五十步笑百五的感觉。
　　顾文星闻言疑惑道“这么快吗？”
　　“嗯，具体的情况还未公布，说是在明年就能建成，四国各一所，估计之后的数量会有所增加。”
　　这话刚说完顾文月就感知到了一种危机的到来，跟以往的杀意感知不同，这一次的貌似没有危机到生命的那种剧烈，像是在她的警惕心上轻轻的敲了一下一样。
　　就在这感知刚刚升起的第二秒她口袋中的手机就响了一声，不是电话而是短信。
　　早饭都还没来得及喝上一口的顾文月就拿出了手机看了一眼，这一眼直接让她陷入了沉默。
　　“怎么了？”顾文星一转头就见到了姐姐的这幅表情。
　　顾文月闻言就收起了手机，端起了面前的早饭喝了一小口，随后才说道“文星下午有空吗。”
　　“有啊，姐姐收到了什么任务吗？”顾文星随口回到，既然姐姐在这个时候问出了这种问题那肯定是下午会发生什么，再按照之前执行会同意她们的条件，这件事情还不是什么小事。
　　“去签订一些合同。”
　　姐姐的话语说的模糊顾文星也没有去探究的想法，反正到时候也是能知道的，现在还是老老实实的干饭吧，明天她还要再看一些学习材料呢，芳校长那边已经在催促她考研的事情了。
　　也幸好考研只能在大四要不然她觉的芳校长会直接让她在大一的时候就去考掉，然后再是考博再是其他乱七八糟的东西，这样一通下来她哪有时间来陪姐姐啊。
　　时间很快就来到了下午一点，这个时候顾文月就已经在整理仪容了，在家里怎么样都无所谓，但在外面还是要打扮一下的。
　　在感知到外面停放的那辆车的时候顾文星就已经得到了确切的答案，就是执行会的人，哪家合法公民会开一辆能防弹的车来啊，这车的底盘好像也是经过特殊加工的貌似能防水。
　　看到姐姐从洗漱间走出来后她就自然的挽上了手，两人一同从这房子中走了出来。
　　锁上门后她们就一同坐上了这车的后座，等她们上车后就见到了车里的两人，一个是驾驶位的女司机一个是坐在副驾驶的熟人，苏秋。
　　既然苏秋能在这里那就说明此事的重要性了，顾文星也不禁的好奇了起来，但她依旧没有说出自己的疑问。
　　“几天不见怎么感觉你们又厉害了几分？”苏秋推了推自己的眼睛说道，她在前不久也懂得了灵力的吐纳，也算是半个修士了，对于这种灵力的大小也能看个大概。
　　“可能？”顾文星回道，她当然不会傻到将自己现有的实力暴露出去，这是她们面对执行会为数不多的底牌，既然不是完完全全的可信之人那多多的防备总是没错的。
　　见后座的两人没有想要闲聊的意思苏秋也就直接道出了正题“大概半个小时的路程，你们可以睡一下，到了地方我会提醒的”说完她就从自己的包中拿出了一台笔记本电脑将其打开后就自顾自的操作了起来。
　　苏秋所操作的笔记本声音不大，甚至都没有车子自带的那些动静大，但就算环境如此的安静顾文星依旧没有任何的睡意，除了在家里她并不会倒头就睡。
　　因着周围还有人顾文星也就没有做出什么明显的事情，只是不断的用指尖划着姐姐的手背，眼睛则看着窗外的风景，只是窗外的风景再美也美不过姐姐这幅隐忍的模样，她的注意力最终也回到了姐姐的身上。
　　最后顾文月实在是有些受不了了，伸出手在文星的手上拍了拍同时说道“乖一点。”
　　随后妹妹的传音就来到了她的脑海中[文星无聊嘛]。
　　[事情办完了我们就回去，很快的]顾文月说完就看到文星那跃跃欲试的手，再次出手将其压制了下去


第210章二百一十颗星星
　　等顾文星抵达了现场后才发觉，这次的阵仗远远比自己想象的还要大，在苏秋的依次介绍下她见到了其他三个国家和执行会总部的四位总管以及四个国家的领导人，在听到第二位执行会总管的时候顾文星就已经乖乖的待在姐姐的身后了。
　　虽说自己的实力要比她们强大，但这些人的地位却是不可动摇的，还是少招惹为好。
　　场内的几人在见到她们的身影后就都投来了目光，有的甚至直接起身欢迎了，有了第一个人就有第二个，顾文月的脚还没踏第三下整个场内的人就都站了起来看向她们。
　　“请坐”苏秋对着二位说完后就走到了自己的位置上。
　　也就在顾文月和顾文星落座之后整个现场才运作了起来，数不尽的水果和甜点依次的送了上来，这其中甚至还有一些顾文星叫不上来名字的，想来不是什么便宜货。
　　会议一开始这些人就习惯性的客套了几句，在气氛差不多了之后才道出了各自的目的，至于顾文星则一直吃着桌上的食物，而顾文月看似闭目养神实则在用灵识试探场上的每一个人并且将他们的话语听的一清二楚。
　　此次的会议主题是她们之前在电视上看到过的，就是四国要建造特殊学校的事情，而顾文月也多多少少猜到了这些把她和文星叫来的原因了，不是让她们在建造方面出点力就是建完了之后当教师。
　　高阶的修士都是会一些阵法的，在那方世界每所学府下面都是大大小小的各式各样的阵法，这一点倒不难理解，学府是继承知识的重点目标，想要将其保护好自然是正常的。
　　至于去当教师的原因她也想到了，很简单，与其让一些二阶的刚踏入的修仙道途的人去教导新人还不如直接让现成的高阶修士去教导，这两者给出的回报完全不是一个量级的。
　　但这些人再怎么想最终的解释权还是在顾文月这边，她自己也深知这个道理，这才一直没有说话。
　　“您怎么看”突然间一个执行会的总管对着顾文月问道，她可不相信这人是在睡觉。
　　“我主修的不是阵法，还是建议你们去那方世界去招人吧，只要报酬到位了没有什么请不来的”顾文月淡然道，想让她布阵？不可能的事情，普通的阵法她都不一定学全了，这基于学府的阵法她更是一点都没看过。
　　之前天道用御魔身份发布的一条新的公告，就是对于两界互通的预告，说是在不久之后那方世界的人也能来到这里了，不过前提条件好像挺多的，这些人与其找她这种不善于阵法的倒不如等待两界的互通然后去找真正的阵法大家。
　　会议上的众人闻言纷纷陷入了思考，他们也清楚之前御魔发的公告，这自然是一个好的方法，但等待的时间却是个未知数，谁也不知道会在什么时候开放，运气好的话说不定明天就有新的消息了，运气差的话等到自己去世后还没有消息都有可能。
　　看着这些人沉思的样子顾文月开口道“等你们的学府建好后我可以去教授一课”，这种事情对她没什么大的影响，不过就是花费一天的口舌而已，并且对方还能欠自己一个人情，何乐不为。
　　“你们现在的实力如何？”一个国家的领导人开口问道，他只知道这两人是当今世界的顶点，却不知具体的实力，至于修士的分类他也有过了解的，顶点好像是叫虚无境。
　　这话在顾文星看来倒有些看不起的人味道，姐姐给你们好处你们还要看看够不够资格是吧，在用眼神瞄了一眼身旁的姐姐后她从桌上抽出了一张纸巾，简单的擦拭了一下嘴巴后回道“我想你搞错了一件事，是我和姐姐来看你们的诚意而不是你们看我们的诚意。”
　　正当这人准备反驳些什么的时候却听到了一旁执行会总部的总管的发言。
　　“确实”她只是淡淡的道出了两个字就让在场的所有国家领导人一愣，这意味着什么？这意味着执行会都拿这两个人没办法。。
　　得到了助力的顾文星嘴角一扬，她的视线也随之一转，一眼就见到了那执行会大总管，从刚刚的话语中她就听出来这人是名女子了，现下一见才看清她的样貌。
　　模样不过三十出头的样子，但气场却是足足的，站在她旁边的两个侍卫看起来也不是什么好惹的人物。
　　这大总管在察觉到目光的时候就朝顾文星微微的笑了笑，顾文星见状也报之微笑，就这一来一回间顾文星对这执行会大总管的好感就上升了一些。
　　在会议的剩下阶段中四位领导人很快就确定了一个大致的方向，争取在一年之内完成学府的建造，因为顾文月说了，谁最先造好就先去谁家，可这并不意味着建造出来的学府是偷工减料的，在场的四位领导人都明白自家的第一所学府代表着什么，这是开端，一个新时代的开端。
　　又过了一小段时间这会议才散了场，现场一共四位领导人，都向顾文月和顾文星递交了自己的联系方式，两人草草的应下后就没有去管了，等到场内只剩下执行会的人后顾文星才放下了自己手中的水果。
　　正事要开始了。
　　之前执行会一直都保持着观望的姿态并没有说出自己的想法在，只是在必要的时候吐出两句话而已，连顾文星都看出了其中的端倪。
　　“冒昧的问一句，如何才能请动您二位”其中一位总管开门见山的说道。
　　这次的会议不光光是讨论四国的利益更是执行会的利益，那些人都想将这两尊大佛请回家她们执行会又何曾不想，在跟一些进入过御魔的人商讨过后她们有了一个准确的定位，顾文月真是黑月的人，但在黑月中的地位却不得而知。
　　而那方世界黑月的地位可不比她们执行会低。
　　就算两界互通之后有许多的大能会前来但她们觉得面前这人的实力也不会弱到哪去，要是能趁早将其掌握住...不，应该说是结识，只要能搭上一点关系那都是利大于弊的。
　　这场上的人走了一大半后顾文星也就放开了些，她说道“那要看你们能给出什么了，不过我和姐姐也不缺什么。”
　　这可是大实话，自从姐姐回到她身边后就真的什么都不缺了，钱财她自己就有一笔，虽不算大头但也能活很久了，社会上的地位她又看不上，这种虚无缥缈的东西还不如她自身的实力来的踏实。
　　她们几人在这里稍微谈论了一番后就各自离开了，会议最后的结果就是顾文月的一句“再说”，对于这个结果顾文星并没有感到失望也没有感到高兴，就是平平淡淡的，姐姐会做的事情。
　　顾文星低头看了眼手机才发现原来已经到了吃晚饭的时间了，今天晚上做什么菜好呢？。
　　思考着思考着就看到了远处高楼上的一角，一个用来看夜色十分出彩的地方，没有一丝的犹豫她就带着姐姐走进了这家大酒店，在今天之前她并没有来过这里，以前的她宅的很，自然就不知道原来这座城市里还有这种好地方，不过价格估计就会有些离谱了。
　　“你好，我想要定个包间”顾文星一进门就对着前台站着的小姐姐说道。
　　这小姐姐闻言也很礼貌的回道“好的，这边有图片，您可以在这边翻阅，也可以扫码在手机上查阅”她说着就将面前的厚册子推了过去。
　　念着现在就是吃饭的时间顾文星就想着在这里吃一顿，正好欣赏一下今晚的夜色，有星星有月亮的，感觉多看两眼就能看饱了。
　　可在她翻阅完了整本册子后并没有看到自己心仪的那处地方，于是她开口问道“就是你们酒店外面那个很大的露台，还搭了个小棚子的那个。”
　　这前台微微思考了一番后就想到了顾文星说的是什么了，打开手机进入官网随后一通操作就进入了一个界面，而这界面上显示的正是顾文星说的那款。
　　“抱歉客人，这间是刚刚建造完成的，还没有正式的开放”这前台略带歉意的回道，她是真的没想到这客人的眼神竟然这么好，能在平地上看清这么高的东西。
　　顾文星闻言说道“加钱也不行吗？”她是真的很喜欢那块地方啊，如果坐在那里的话周围的高楼都会消失在她的视野中，想想就好看。
　　“那我跟上面沟通一下吧，客人稍等”这前台说完就拿起了面前的座机拨打了一个电话。
　　在这期间顾文星也没闲着，她直接上网搜索了这家酒店的老板，希望今晚能吃到一顿美景与美食同在的晚餐。
　　“哇哦”看到手机上显示的内容时顾文星不禁轻呼了一声。
　　顾文月闻言也好奇的将目光放了过去，还没等两只眼睛看到什么就听到了文星的下一句话。
　　“看来今晚文星和姐姐之间有一座烛光晚餐了呢”顾文星笑着说道，随后在手机上打开了一个聊天软件点击了其中的一个联系人，发上了一条信息后就开始了等待。
　　这时那前台也得到了消息“很抱歉客人，并不行。”
　　……
　　还在游戏中浴血奋战的容思语抽空看了眼刚刚发来的消息，这一眼直接让她放弃了这一场的对局，直接开麦道“抱歉各位，我现在有件大事要解决”她说完就没有再管游戏上的事情了而是直接打通了一个人的电话。
　　“吴经理，你们酒店里现在有两尊大佛，一个叫顾文星另一个是她的姐姐，现在立刻马上，满足她们的所有要求，所有的支出都由我来报销。”
　　在听到对方的答复后她就挂断了电话随即打通了另一个电话。
　　“琴姐姐，你马上安排人去我给你的地址安置烟花，风格要那种简约但又不失美感的。”
　　这两通电话打完后她就思考起自己是否还漏掉了什么，应该是没有了吧，气氛什么的今天的月亮和星星就很不错，再加上自己安排的烟花堪称完美！至于食物方面她也跟那酒店的总经理说了，相信这人能做好的。
　　……
　　在有了大老板的指示后这酒店中的所有人都运转了起来，数不尽的山珍海味都往顶楼的一处地点送去。
　　在此刻不用妹妹的明说顾文月就明白了这家酒店是谁的了。
　　“姐姐，看那边”顾文星指着天上的一处景色说道，今天的天色也格外的好，万里无云的，一眼望去就能瞧见漫天的星星与那皎洁的明月。
　　顾文月顺着她的手指就看到了那挂在天上的月亮与跟月亮交融的一颗星辰。
　　趁着姐姐扭头的功夫顾文星直接站起了身，在姐姐那白嫩的脸颊上留下了一抹红晕，这可不是什么口红，而是她刻意点的西瓜汁，虽然烛光晚餐要配上酒水才算正宗但她的酒量不太行，为了这次不做下面的那个她选择老老实实的喝果汁。
　　“真想把姐姐浑身都印上我的印记”顾文星坐在椅子上一晃一晃的说道，嘴角上是压不下的浓浓笑意。
　　顾文月闻言收回那看向夜色的目光，在对上妹妹这亮闪闪的双瞳时轻笑一声道“允了。”
　　作者有话说：
　　到了这里事情就已经差不多结束了，主线也算是完结了的。
　　但我明白肯定有很多的小可爱会在意敌对的那个天道，“难道就这么放过她了吗？”“明明干了这么过分的事情。”
　　对此我的解释是：在整体的剧情上杀死一个天道所要付出的代价是不可估量的，正是因此司宜才设定了隔离的计划而不是反扑计划，或许在将来的某一天顾文星和顾文月在强大到某种地步的时候就会去真正的报仇。
　　只有这样才能给出一份逻辑完整的答卷，如果现在就去报仇的话不太现实，人跟神明之间是有很大的差距的，顾文星得到了天道的加持后也只能勉强干扰一下天道真身的行动，在和姐姐的配合下才能勉强的杀死一具分身。
　　如果继续写下去的话倒也可以做到逻辑的完整，但所需要付出的时间和笔力都是不可估量的，如果看官小可爱对这个结局感到失望的话那我在这里诚恳的说一句“抱歉。”
　　如果你喜欢这个故事的话可以在评论区留个爪！到目前为止评论的数量好少好少的，最后感谢所有看到这里的看官小可爱们！。
　　（其实我在考虑写大世界来着，你们可能会在我的其他书中看到顾文星和顾文月这对姐妹的身影哦，说不定到那时我还会续写一下她们的故事，让作恶的全部付出该付出的代价）
　　（全书完）



