


　　题名：有意冒犯
　　作者：梅布布

　　简介：
　　AS被世界百强级Knots收购，集团空降高层女老板应柠
　　AS一直秉承着一条魔咒：流水的老板，铁打的兵
　　还未等魔咒起作用，新官上任就烧火，殃及了财务部的一条小闲鱼萧易可
　　胆肥的小鱼儿一边灭火一边洒油，努力工作又到处冒犯新老板……
　　流言四起，早上被提分手，下午被解雇～
　　萧易可心灰意冷之际，应柠追悔莫及，开始追妻～
　　有追妻火葬场情节…
　　*
　　Airees的简称AS
　　Knots的简称KT

　　内容标签：年下，都市，情有独钟，职场，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：萧易可、应柠┃配角：安目琳、周筱炎┃其它：
　　一句话简介：公司新来女老板后的抓马事
　　立意：万事皆易可，唯有你，宁缺皆不如意


第1章 开除
　　睡眼惺忪，哈欠连天，手搭着方向盘，无精打采的看着一旁直行车道上的车流缓缓开动，萧易可撇了眼表盘旁的时间，8点38分，开到公司时间还算宽裕。
　　她半阖下车窗，让微闷的车内透出丝凉意，这让她清醒半分。昨晚的游戏还是玩得太晚，闹钟反反复复作响才把她从床上拖起，此时萎靡不振的她拍拍脸颊，左转的绿灯也同时亮起，她打着方向灯拐进自上班以来最过熟悉的车道上。
　　车刚拐进这条路，萧易可就傻了眼，明明宽敞的三车道上排起了长龙，她又看了眼时间，这个点能堵成这样，十有八九前方有事故。
　　呃…这不是耽误她上班准点打卡嚒，因睡眠不足而混沌的脑袋也因这个小插曲而变得清朗起来。
　　好不容易通过了事故发生地，前路也变得顺畅易开很多，萧易可再次瞧了眼时间。靠！离上班还有五分钟！这倒霉催的堵车，她显得有些急切。
　　这家从她毕业就工作到现在的外企Airees，并不是苛刻的不允许员工偶尔的迟到，只是萧易可一想到马丰收，她那絮絮叨叨的部门经理的嘴脸，若是再因为迟到这种小事被她唠叨上一回，很是要抓狂。
　　可这世间万物，这人生百态，总有一个墨菲定理等着你，越是不愿发生的事越是赶着来膈应你。开在她前面的一辆商务车像是存心与她作对似的，她往哪边开，前头的车就先她一步往哪开，她顿时路怒症一掇而起，拼命闪着远光灯按响喇叭，自言自语在车厢内喊道“大哥，你让一下好吧，让一下呀！”
　　像是感受到萧易可的怨念，那商务车往一旁让着慢下来，萧易可一脚油门就从左侧超车了过去，车开到与商务车并排之际，还不够解气，她眼神凶狠狠的往右瞄了一眼。透过车后座墨绿色车窗，萧易可恰逢对上一双微凉的眼眸，这双眼睛的主人也恰好盯着自己，就一瞬之间两人又都各自瞥向了一边，匆匆而过。
　　驶进公司园区，离九点还差一分钟，萧易可停车、熄火、拿包下车一气呵成，她急匆匆跑向最近的考勤机，人脸识别上班打卡，“呼，还好赶上了”她松了一口气。
　　她放慢脚步踏进办公楼，前台小姑娘标准式招呼，对着萧易可微微一笑道，“早，Annie”
　　萧易可点点头，回笑，“早哦”
　　转过身一想到即将开启的一天苦逼工作生活，萧易可的脸上又是那三分倦意七分的力不从心。
　　走上通往二楼办公区的楼梯，她脚步一顿停在楼梯间折衷的拐弯处，歪着头透过楼梯两边的全落地玻璃窗，望向窗外，她睁大了眼，那辆刚被她别过的商务车就定定停在她的车子旁边。
　　？不会特意来找她算账吧？怎么可能？！自己这是多大的脸啊！？她摇了摇头，停止自己不切实际的幻想。
　　走进财务部，坐上工作位的萧易可，打开电脑，先给自己泡了杯花茶，坐定，如往常一般打着哈欠，查看起邮件。
　　坐她对面的江匆敏，对着她挤了挤眼色，头转向财务室外，“哎，小萧，你看。Potter，一大早好大的阵势，把所有领导都叫到会议室了耶！”
　　萧易可挪动椅轮，侧歪着身子，好奇地朝走廊尽头的大会议室那边探了探，“是哦，有点奇怪”，又耸耸肩，这又关自己什么事呢？！老马昨天临下班交代的事情都还没起头做呢，可没闲工夫再去八卦了。
　　她导出公司今年以来每月的销售及毛利数据，看着每月越来越低的毛利，萧易可边做边摇头叹息，这公司还能不能好了，她咬着手指沉思，还是要更新简历找找机会换公司才是上策。
　　会议还不到半小时，人事方鸥就从大会议室里开门走了出来，一脸凝重，快步来到江匆敏身旁小声叮嘱，萧易可用余光瞄了一眼，没有出声。
　　随后，各部门领导也都相继从会议室出来，而走在最后Potter他们的老板老禹则是一脸怒气。他的身侧站着一位陌生的女人，女人一身棕色小西装，配上齐肩的深棕色中长发，那女子侧着头，与老禹轻声说着什么，完了，她便抬头环顾四周，寡淡的神情让人看不出一丝情绪。
　　萧易可对上她不经意的一瞥，心下一惊，陌生又略感熟悉的眼神，她在脑海中努力搜索着记忆，想不起来。
　　江匆敏从老马办公室出来，左右张望后，小声又夸张的对着萧易可说道，“你猜发生了什么？！”
　　萧易可看着一个个讳莫如深的脸，淡然又笃定的回答，“老禹被开掉了”
　　江匆敏一脸震惊，“你怎么知道的！小萧，你是不是早就知道了？！”
　　萧易可一顿无语，哪来的早知道，就纯属瞎猜，一语中的而已，“呵，公司的业绩搞成这样，被开掉不意外啊！”
　　“这倒是。”江匆敏一手遮着嘴边，凑近萧易可，继续小声，“据说要老禹一个小时内收拾东西马上走人呢”她顿了顿，“我这下又惨了，这公司法人变更，签字流程又要全新来一遍，苦的还是我啊”
　　“一个小时？立马走人？！绝，好绝”萧易可这下倒是有些吃惊了。
　　但老板说走就走，直接给赔偿，还不用交接，这也太爽了吧，萧易可腹诽。
　　“你先不要说啊，说不是今天下午就是明天会开员工大会，到时就正式宣布了呢”
　　萧易可皱着脸笑笑，不说话，她拿起手机，反手就在名为AS资讯分享中心群里发了句：【Breakingnews！BOOM！】
　　群里，销售市场部的章雨白秒回，【Bosswillgo？】
　　靠！不愧是一起吃饭八卦的饭友，各个是福尔摩斯本斯嚒！
　　萧易可发了个一脸震惊又你懂的表情包，以示你太神，一猜即中！
　　【这不是我们Airees的传统项目嚒！流水的老板，铁打的员工！】章雨白很是得意。
　　【流水线，这形容，很OK】技术部的蓝调发来个笑哭的表情包。
　　【难怪咧，早上我看到Knots的人事BP从辆豪华商务车上下来，方鸥在跟她对接呢。】采购部的彦簌簌也上来插一句。
　　萧易可看着聊天内容，心中又是一惊，豪华商务车？耶？不会是停她车旁边那辆吧？！KT的人事BPMissChen？这人她之前是见过的，而早上车里她对上的那眼神…并不是这个…
　　是，是，是！！！萧易可灵光一现，难怪会觉得熟悉，是刚走在老禹身旁的那个女人！
　　！！！【你们说，我们会不会来个新的女老板？】萧易可试着猜测道。
　　【嘿，TP的总经理就是个女的。如今我们AS归TP管，那女老板直接接手也无可厚非】蓝调开始了逻辑推理。
　　若真是如猜测的那样…
　　呵～很好～新老板上任第一天，她不会就把新老板连车带人一起怼了吧？！！！
　　萧易可欲哭无泪，默默地又一次打开了招聘软件，重新又一次更新了遍自己简历。
　　作者有话说：


第2章老板都有通病，叫做：爱画大饼
　　果然不过多久，人事给集体员工发了邮件，通知今天下午14点在大平台仓召开集体员工大会，要求全体人员务必准时参加。
　　啧啧，这效率，萧易可看着邮件由衷感慨。她将桌上的花茶一饮而尽，今日事今日毕，她得抓紧时间把老马要的表格给完成咯。
　　忙忙碌碌直到下午，一心扑在数据分析表上的萧易可，一时倒也忘了时间，忽略了邮箱弹跳出来的员工大会提醒邮件，不经意间抬头一看，诺大的办公室就剩了她一个，大家人呢？她看了眼时间，14点05分，要死，怎么都不叫她一声呀！
　　小跑着一路赶到集合地点，仓库的大平仓门口，她轻轻推开门，露出一小逢，往里探了一眼，密密麻麻的人头攒动，交头接耳，最前面台上站着的是AS的总助Lisa，正介绍着Knots委派的这位女高管。
　　萧易可低着头，面不改色，慢慢挤进人群，悄无声息小心翼翼一步一步挪到自己部门那头，躲在马丰收背后。马丰收回头看了她一眼，没有说话，萧易可也装着无辜，眨眨眼。
　　女人在这时缓缓走上台，对着总助Lisa点点头，接过她手中的话筒。萧易可直到这一刻才算看清了她的正脸，高耸的鼻梁，略显单薄的红唇，在淡淡的妆容下，却是挂着一副锐利而有神的双眼。修身的女士西装下是身着米白色丝质衬衣作内里，搭配上一双皮质坡跟单鞋，尽显对待正式场合的妥帖与气质。
　　“各位好，我是Knots集团的应柠，大家可以叫我的英文名Ning。今天来到Airees是有要事通知大家：从今天起Potter，也就是禹先生不再担任Airees的总经理一职，他已于今天上午离开公司，以后由我来接任并管理Airees。”应柠的声音在这空旷又挤满人堆的仓库响起，睥睨而清冷，柔和而不失威严。
　　她停顿下来，环顾四周，像是在给予在场的众人反映与哗然的时间，而这极度短暂的空余里，她站在台上收到台下的反馈却是几乎无人表现出的震惊或是疑虑。
　　身为Airees五年以上的老员工都知道，两年换一届总经理的魔咒都成了AS的某种铁律，员工们熬成了习以为常，老板的好坏与去留，对绝大多数人而言也变得不痛不痒。
　　应柠没有过多的停顿与冷场，她清清嗓继续开口，“从去年Knots收购Airees以来就明确表示过，Airees是一家非常具有潜力的制造型企业。Knots集团也一直秉承着Airees保持拥有独立品牌的管理理念，这一点以后也不会有改变。从今天以后，我将从多维度更深层次的带领Airees这个大家庭共同进步。”应柠炯炯的眼神中透出一股果敢，“在场的各位有任何不解或疑问的地方，可以当场提出，我将如数解答”
　　萧易可对于新老板的说辞不甚兴趣，这种已经板上钉钉的事情，处于高位的人总会拿些冠冕堂皇来搪塞底下员工。
　　她明目张胆的开始打量起台上的这个新老板，犀利的言语中透出的是平日工作的老练，而与之相对应的是一张光洁略显年轻的脸，没有一丝褶皱看不出年龄，倒是在不浓艳的妆容中透着对于自己容貌的自信。萧易可微垂下眼眸，浮想联翩，这新来的女老板在她看来，可比那些粗老爷们的前任男老板们顺眼多了。
　　“应总，你好，我是Airees的销售部总监，莱棉菈，AS的销售一直是公司很重要的一环，想了解我们的销售团队以后会得到哪些支持呢？”身为AS挂名副总的莱棉菈首当其冲开了腔。
　　“这个问题很好，你们也知道，TP的相关业务与AS是相似的，我们以后也会在业务上进行更多的深入沟通，于销售而言，后续会有更多的融合沟通与资源支持。”应柠像是事先准备好了般，侃侃而谈。
　　“我相信大家对于今后的员工福利会关心很多，刚人事方鸥也在私下与我沟通过，大家放心，我们依旧会保留Airees以往的福利，并在此基础上结合业绩与Knots集团的福利政策相融合”应柠微微一笑，宣布结束这次员工大会。
　　听完新老板的远大抱负，萧易可却只想翻白眼，老板不愧是老板，这话说得是一套一套的，清澈的嗓音如泉水般也足够迷惑人，可这当老板的都有个毛病，就是爱画饼。销售资源支持咧，先把卖价提高上去再说吧！还有保留以往福利呢，今年的业绩下滑成啥样，你们老板心里没点数嚒！
　　萧易可心里一声叹息，随着人流转身就想离开回财务室，不料胳膊被一人拉住，牵住了离开的脚步，“小萧，到底怎么回事？我没听太清，你知道的，我耳朵不太好。”
　　拦在萧易可面前的这人是项目核算组的组长离玛丽，业务能力不太行，但挑人毛病的本事倒是一流，还一个抓一个准，老禹为了能够让各个部门相互牵制，特意把她提拔上来成了组长。但这人有个生理上的缺陷，耳朵不太好，近乎双耳失聪，成天带着助听器度日，同事们怕了自己被扣上歧视残疾人的帽子，多数时候对她的胡搅蛮缠也都能忍则忍，故而私下里给她起了个别称，叫做超级玛丽。
　　萧易可看着离玛丽焦虑又迷惑的神情，心想现在少了老禹这个靠山，她以后的日子或多或少有些难过吧。以往的时候，项目的核算需要大量的数据提供支持，萧易可与她工作上的接触算得上多，耳朵不好的离玛丽就会时不时凑上来问东问西几句。
　　“就老禹离职了，新老板，就刚刚台上的那位应总接任我们AS”萧易可为了能让离玛丽听得清晰明了，她把声音提高了三个度。
　　“怎么会突然离职了呢！是被Knots开除的吗？！怎么能这么狠啊！老禹什么都没说吗？！”离玛丽非常激动，涨红了脸。
　　萧易可耸耸肩，表示自己也不晓得里面的弯弯绕绕。
　　各自回到座位上，江匆敏瞧着萧易可一脸事不关己的模样直摇头，“呀，江姐别叹气嘛，新老板新气象，我倒是满喜欢新来的女老板的，除了一上来就开了张开空头支票，爱画大饼之外，都挺好的”萧易可揶揄道。
　　“别一副事不关己高高挂起的态度，听说这女老板做事狠厉，果决，财务部与她总归少不了接触，到时候有你好受的”
　　“那到时再说呗，我还在不在AS都不好说呢！”萧易可满不在乎。
　　“你这话说得…”江匆敏听得直摇头。
　　太阳夕照，已临近下班时分，萧易可终于把马丰收要求的分析报表完成，及时汇报给到了老马。她坐在座位上伸了个大大的懒腰，忽然弹跳而起，打算上个卫生间后就准备准备打卡下班。
　　为了避免早上怼车的尴尬，她特意跑去老板办公室门口，隔着玻璃墙往里望一眼，办公室没人，门又紧闭，很好，确认新老板已走。
　　她踏着愉快的步伐，走出办公楼，径直来到自己小车车跟前。还未等站稳脚步，耶？这商务车怎么还没走？不管了，自己得赶紧溜。她拿出车车钥匙，按下解锁键。“嘀”的一下，正要准备去拉车门把手，身后就响起那略感熟悉的清朗翠声
　　“Layra，你明天把去年到现在的销售市场分析报告给到我”
　　“好的，应总，您慢走”
　　脚步声越走越近，萧易可伸出一半的手僵在那儿，上前开门走也不是，回头打招呼也不是。正在她天人交战之际，应柠擦身走过萧易可身旁，她上车的脚步一顿，转过头，睁大着眼睛盯着她看了一秒，没说话，没有表情，随后扭过头坐上商务车。
　　萧易可被应柠这突如其来的动作吓得一哆嗦，心有余悸的打开车门，坐上车，回想着看她的那眼神，刚刚她这是被新来的女老板瞪了一眼吗？！她何德何能啊？！
　　--------------------
　　


第3章新官上任到底几把火？
　　回到自己两室一厅的公寓，一天被连续惊吓两次的萧易可无心做饭，任性的点了大份麻辣烫外加一杯冰镇奶茶，决定用满满的卡路里来好好安慰自己，平复下这跌宕起伏的一天。
　　洗好澡，萧易可美滋滋躺在床上，语音通话给自己的好闺蜜万秀秀，准备着把今天的窘迫经历好好说道说道。
　　“所以，你确定你那新老板是瞪了你？可能就回头看了你一眼，你自己心虚罢了。”万秀秀在电话那头将信将疑。
　　“你是没看到她那动作哦，都要上车了，特意停下脚步，扭过头来，瞪着我的！呜呜呜，我就差当场认错了！秀秀，我还是趁早找新工作吧。你那工作室缺不缺人呀，我来给你打工吧。”萧易可扣着脚趾头缝隙撒娇。
　　“谢谢你抬举，我这小庙供不起你这大和尚。你也别多想，老板一般都很忙才没空跟着你闹这种小心思。”
　　“是么？她最好是！”
　　萧易可与万秀秀你一句我一句聊得正欢，手机叮的一声，部门群里马丰收忽然来了条公告，明早九点财务部集体开会，要求提早到公司进行会议准备，都不许迟到。
　　她看着这条通知，都没了愉快聊天的心情，打工人的苦只能默默承受领导的压榨。她早早结束了与万秀秀的语音通话，决定无视老马的微信，打开游戏，今晚又一次大杀四方，昏天暗地，唯我独尊。
　　游戏玩得很晚的结果就是，第二天萧易可又是拖着昏昏沉沉的脑袋，睡眼朦胧的脸蛋，急赶慢赶的提前10分钟到了AS。
　　这次她特意把车停在很远的位置，又一路小跑着到自己座位上，拿起笔记本电脑，就往会议室里赶。想也未想，直接打开会议室的门，还未等她喘上口气，就见新老板气定神闲的坐在最前排等着所有人入座。
　　萧易可的那口气就卡在胸口与喉咙间，不上不下，还不等她能够吐出半口气，老马就眼神示意她坐在她身旁的座位上。萧易可挠挠头，趁机环顾四周，瞄到江匆敏和部门另一位小年轻柯淼坐在一侧的角落里对她暗自偷笑。她怨念横生，你俩怎么不干脆躲在墙里呢！
　　九点一到，会议就准时开始。
　　偌大的会议室里是财务部与供应链部门全体与新老板的一场会议。
　　“Fenry，我看了财务提交上来的关于存货，物流数据与Jeffry这边提交的数据有较大差异。”应柠一上来就开始发难。
　　“我们都是按照每个月实际发生统计的数据。”供应链经理Jeffry抢先解释。
　　“应总，我们财务部是根据供应链每月提交的费用申请产生的数据而做的统计，两者会产生时间上的差异。”马丰收也不甘落后的出言解释。
　　“Knots集团的原则都是以财务提供的数据为准，我不管你们两部门的数据差在哪，Fenry，这应该是你与Jeffry沟通后将差异作为备注解释，而不是有两个版本的数据！”沉闷的会议室里回荡着应柠的掷地有声，清晰的逻辑中透着不容置疑。
　　萧易可在旁缩着肩膀，低着头，满是啧啧称赞，这女老板有两把刷子哇，是个懂财务的，不像之前的几任老板，拿到两份数据不一样的报告，就直指矛头说财务提交的数据是错的。
　　会议室的投幕屏上，应柠翻着老马提交的财务季度报告，敛起眉心，煞是不太满意，“还有，Fenry，关于AS的订单、销售与预算的比对，我需要你精确到每天、每周及每月。每天的数据需要第二天向我汇报，每周的数据需要在第二个星期的周一给到我。”
　　马丰收对着应柠的要求，显得有些为难的支支吾吾，“应总，这每天及每周的数据，AS的ERP系统恐怕很难做到这点。”
　　“这是最基本的，我不信财务连这些数据都出不来，你若实在不知道，就向Knots的ERP系统IT顾问咨询，问问他们到底怎么做到！”
　　老马还在慌慌张张的鼓弄着ERP系统，试图向应柠再次解释这操作的不可能性。坐在一旁的萧易可闻不可见的轻叹一声，轻轻戳向老马，小声提醒她道，“我们BI系统是能够按天、周及月将数据导出的。”
　　应柠往萧易可瞟了一眼，继续质问老马，“到底可以做到吗？”
　　“可…可以，应该可以”
　　“嗯”
　　会议在这插曲之后很快就结束，临走之前应柠像是想到什么，又一次把马丰收叫住，走在她身后的萧易可被她挡住了去路，也被迫等待着新老板的指示，“Fenry，你等下，我需要你将AS的审批签字流程大致跟我说一下”
　　马丰收转头喊向在角落里正整理笔记本准备离开的江匆敏，“小江，你过来”，转向应柠解释道，“应总，小江是负责报销这一块的，对公司的审批流程很熟，让她向您说明吧”
　　“Fenry,你是财务经理，诚然是你的下属在做具体的工作，但你负责整个财务，你应该比你下属更清楚数据的来源、公司的政策审批流程等”应柠提高了音量，对马丰收一问三不知的态度显然很不满意。
　　站在老马身后不到一米距离的萧易可对新老板的责难听得一清二楚，捂着脸快要憋不住的笑意。哇塞，新老板一针见血，这老马平时作威作福的，她们每次提交的报告不要说数据来源了，就连表格内的公式都要像小学生那样一一备注好解释清楚，被老板突如其来一发难，可不得要露马脚。萧易可心里高呼爽歪歪，好解气，啊啊啊，应总，你好帅！
　　最怕空气突然的安静，萧易可偷瞄着老马吃了屎般难看的表情，她怕自己忍不住要笑出声，只好装作无事发生的模样，从老马一旁的空隙里挤了出去，快速离开会议事故现场。走在半路上遇到江匆敏他们，看看彼此，不约而同爆笑出声，“哈哈哈”
　　“你看到老马那表情没有，哎哟，我差点没憋住”
　　“我也是，我也是”
　　“老板这把火烧得就一个字，妙！”
　　连续两天的晚睡早起，白天的高强度脑力劳动，让头昏脑涨的萧易可可不敢再第三天延续这种生活作息，她怕她年纪轻轻就猝死，死在公寓里无人问津，惨绝人寰。经过她昨晚强迫自己早早躺床上就睡的努力，萧易可今天一早便爬起床，一脸满足，神清气爽。
　　也许是昨天发生的那一插曲，萧易可不仅对新老板有所改观，就对上班这件苦事也没了特别强烈的抵触情绪。
　　天是蓝的，阳光是媚的，风是凉爽的，就连路上的车流都是通畅的。萧易可破天荒的竟提前半小时到了AS，她手握着杯拿铁，哼着轻松的小调，踏着轻盈的小步伐，愉快的坐上岗位，心态平和的面对一天烦心又繁忙的工作生活。
　　九点的上班时间一到，萧易可还在悠哉的喝着她的咖啡，只见老马拿着笔记本电脑风风火火的一路向对幢办公楼走去。
　　萧易可往老马离去的方向使了个眼色给到江匆敏，好奇道，“这一上班就要去开会呀？”
　　“好像是，如今啊，今非昔比。昨天老马还在跟我抱怨说，今天老板给她安排了一天的会议呢”
　　“嘿，挺好，叫她以前一天到晚摸鱼，现在自食恶果”萧易可幸灾乐祸。
　　没有马丰收烦扰的萧易可是清闲的，她转悠着自己的座椅，眼瞅着老马拿着电脑进进出出办公室好几个来回，不由发出满足的叹喂，嘿嘿。
　　正当她还沉浸在虚幻的幸福中时，总助Lisa一个电话打到她座机，幸福的泡泡一戳而破，“你们马，Fenry呢？”总助不好意思直呼马丰收的大名，临了改了称呼。
　　“额~她应该在开会吧，你找她？”萧易可往老马办公室瞅了一眼。
　　“不是我找她，是要她现在来对面二楼会议室开会，我们大家都在等着她！Annie，你赶紧通知她去，老板都等着呢！”
　　“哦哦，好的”萧易可挂断电话后，无奈得直摇头。
　　最终，她在卫生间里呼喊到了正在行方便的马丰收。老马一脸怒气，大声抱怨，“还能不能让人喘口气啦，上个厕所的时间就让人催催催的！”
　　看着老马气急败坏的样子，她突然很想笑，是呀，新老板精力实在太好了，这会都快开一天了，都不带喘的。
　　她回到座位上回想着老马气急败坏的模样，拿起手机，打开微信饭友群聊，八卦心升起，【我们这个新老板不是说还管理着另一家公司TP嚒，怎么天天来我们AS啊？还从早到晚的大会小会不间断的？】
　　【大概是管理一家新公司，开会是最直接有效的全面了解公司状况的手段？咱也不懂呀！不过我们那平时不干活的Jeffry，这几天都留得很晚才回家呢】彦簌簌发来一个捂脸笑哭的表情包。
　　【笑死，散漫惯了的AS，天降了个雷厉风行的女老板】章雨白搭腔，【听说应老板还是个美国人呢】
　　【原来哦，美籍华人，不是美国人估计都坐不了这么高的职位咧】
　　【美国人也挺讲究资本主义的根正苗红？】
　　萧易可在资讯分享群里聊得正欢，财务室的门忽的被扣响，随之响起两声“咳咳”，萧易可咧着嘴抬起头，手机差点没被她自己甩飞，啪的一声响倒扣在办公桌面上。应柠站在门边，仍然是那波澜不惊稍显微凉的眼神，扫视了财务部一圈后，停留在萧易可身上，“Fenry还在开会中，有个数据我要的很急，我需要你马上给到我”，应柠缓步走到萧易可位置旁。
　　惊魂未定的萧易可像是被解开穴般，噌的猛然站起，说话却变得唯唯诺诺，“哦，哦，好。应总是需要什么数据？”
　　“你？”
　　“哦，叫我小萧。Annie，Annie就好！”萧易可接住了应柠的未说出口的提问。
　　“嗯，Annie，你把去年第三方及关联方的销售及毛利情况汇总数据给到我，就发我邮箱，十分钟后我开会要用”应柠说完，立即转头离了财务室。
　　要命，这下轮到萧易可喊救命，手忙脚乱，脑子瞬间宕机，要什么数据来着？
　　十分钟还差20秒报表的邮件发出，准时送达总经理邮箱。
　　乖乖，上一秒还在隔岸观火，下一秒就殃及自己这么一条小池鱼。
　　萧易可可不敢再堂而皇之的在群里聊天，生怕应总来个回马枪，她探出门外，确定没有人往财务室过来，偷偷翻过手机，继续在群里发信息，【吓死个人，我刚正跟你们聊得high，抬头一看，新老板正怼在我面前】
　　【哈哈哈，你可以的】
　　【怼你面前干啥？找你聊天么，哈哈哈】蓝调不着调的开玩笑。
　　【真的要被吓出心脏病！我刚都能感觉到我心脏当场停跳了一秒！而且老板的表情好严肃，语气好冷】她这朵娇花好可怜。
　　作者有话说：


第4章门锁
　　连着参加了几天大大小小的会议后，马丰收的工作量一夜之间暴增，新老板既要她审批销售合同，又要管控销售发货，俨然是要让财务经理参与到更多的公司管理层面上来，而不是缩在后头每天打马虎眼。
　　马丰收可谓忙得三头六臂都顾不上，也就无暇再像往常一样时不时来财务室唠叨个一番。以往萧易可对她祥林嫂式的念经不胜其烦，若是要论离职的理由，那她的功劳绝对占大半。
　　自上周新老板亲自问萧易可要了数据后，萧易可几乎没在公司的任何场合下见过她，她似乎就活在了同事们口中，正在会议中的传说里。
　　没有老马的PUA，没有新老板来吓唬自己，萧易可的小日子过得清闲又舒爽，看着财务室的小伙伴们都顺眼多了。
　　“萧姐，什么事情这么高兴？看你这段时间满脸春风得意。”财务室的柯淼刚刚大学毕业，年级虽小却是个机灵鬼。
　　“柯弟弟，你不觉得老马最近不来我们财务室，我们部门养的花开得都灿烂点了嘛！哎呀，这女领导专治女领导，这次AS来了个女老板，真是来对了！”萧易可开始神神叨叨。
　　“呵，是吗？！萧姐，你的嘴巴有毒。你看邮件，老马刚发邮件委派工作了。”柯淼指着电脑屏幕
　　“哈？我瞅瞅”
　　萧易可眼看着邮箱里未读邮件从一封，叮叮叮，到七八封邮件，一下子来了近二十封，一半来自老马，另一半来自新老板应柠。
　　萧易可嘴都快咧到最大，歪了一半，她用力拍了拍电脑，“我们公司这网络是坏了嘛？！还是邮箱坏了？怎么会一下子涌进这么多邮件！”
　　“小柯，你说得对，我的嘴巴不仅有毒，还开过光。不是女领导专治女领导，是女领导专治女下属啊！”萧易可生无可恋。
　　应付老马的邮件还算过得去，都是每月例行的报告，只是这个月要得比较急些，好在萧易可都有现成的数据，整理或汇总成报告即可。
　　但，应总的邮件都是些什么玩意儿？“需要历年5年的销售情况，按行业、按市场、按产品类别不同维度的分析报告，再这基础上再深入到每个订单、订单对应的销售员、销售区域，及收款情况，并请明天下班前提交给到我！”萧易可按着邮件内容一字一句复述。
　　“你咋不要公司开业以来到现在的所有明细呢！5年！这数据量有多大嘛！ERP系统导一年的都能死机半天！”萧易可现在只想抽自己开光的嘴一巴子。
　　“是谁呀，刚还夸咱们老板呢？”江匆敏插刀来一句。
　　“哼！”人在职场下，不得不低头，萧易可一边唉声怨气，一边用力敲打键盘，回复应柠，“好的，应总”
　　为了能在明天下班前交出5年销售报告，萧易可今晚不得不留在公司加班，密密麻麻的数字简直眼花缭乱。
　　她停下来，望了望窗外的车水马龙，灯火通明，看了眼电脑上的时间，晚上九点不到，她伸个懒腰，决定余下的明天完成就好。
　　走出财务的办公室，其他部门的同事也早已都下班回家，走廊上一片通黑。萧易可走下二楼，熟练的关灯、锁门禁、拿着玻璃门长锁扣住，动作一气呵成。她拍了拍手上的灰，晃着车钥匙，走去园区停车场。
　　她坐上车开亮车灯，空旷的停车场上隐约就见不远处的一辆较长型SUV，除了路灯周围便是漆黑一片，视线受阻，萧易可也不疑有他，踩下油门快速驶离开出园区大门口。
　　五分钟过去……
　　一辆身型熟悉的小轿车又重新了回到园区停车场，小轿车的车窗被放了下来，里面的人探出车窗，不是刚才在五分钟前驶离园区的萧易可还有谁？她把车开近那辆SUV，这下终于看清了，果然是新老板的商务车，司机都还在里面闭目养神呢。
　　要不是开在路上，她还在对着SUV车的画面闪回，要不是她心地善良，责任心爆棚，越想越不对劲，她也不会再来看个究竟。
　　老板的专车还在停车场，那…应总呢？该不会还在公司加班吧？！那…她刚刚用长锁锁上的大门……
　　苍了个天呐，她难得加个班，就把老板锁公司办公楼里啦？！
　　萧易可把车停在商务车旁，下了车，讪讪的敲了敲商务车的驾驶位车窗，司机睁开眼，边按下车窗边打量她，“怎么？”
　　“你好，我是Airees的员工，冒昧问一句，应总是还在公司加班吗？”
　　“嗯，对啊。你？找她？”
　　没等司机说完话，萧易可就小跑至AS被锁住的玻璃门前，试图想把锁头往外掰一掰。
　　呵，行政买的锁质量真好，纹丝不动。
　　萧易可踌躇的站在门外，心里在打着小九九，要么就当不知道，直接回家好了，反正谁也不知道是自己锁得门。至于老板嘛~
　　她正在门外犹豫不决，办公楼前台处亮起了灯光。应柠脚踩着高跟，一手拎着电脑包，一手按了内门的门禁，走出内门口后就着灯光隐约看见外层的玻璃门外有个人影，看到她后就在外边指手画脚，她认出了是萧易可。
　　应柠没听清也看不清外边人的意图，想要推开玻璃门后听清她在说些什么，她把门把手往外推了推，却只空出个小缝隙后再也动不了。
　　“应总，你好像被锁在里面了”萧易可趴在玻璃门边，对着门缝慢慢吐字。
　　应柠又一次试着往外推，依旧不动，她往后看了眼内门，内门因为门禁设置的关系也已被锁上，也就是说她现在被卡在了两扇门中间。
　　“是谁锁的门？”
　　“呃，平时都是公司里谁最后一个走，谁就锁门”萧易可顾左右而言他。
　　“今天我应该是最后一个。”应柠直视着萧易可。
　　“嗯啊～”
　　“所以到底是谁锁的门？”应柠没耐心跟萧易可打哑谜。
　　“那个，大概二十分钟前吧，我看楼里没人了，就关灯关门，顺便把外门给锁了。”
　　应柠：……
　　“应总你别急，我现在就打电话给前台的小姑娘，让她拿钥匙过来！”萧易可已经不敢直视应柠。
　　她翻了一遍手机号码，又一遍，“哎？我好像没有前台的手机号码…”萧易可想把头埋在地底下。
　　应柠盯着她在黑暗中的脸，掏出手机拨通助理Lisa的电话，让她麻烦前台把外门钥匙立刻带到公司。
　　两人隔着玻璃门，一个站在门外吹着冷风，一个站在门内如松石，大眼瞪着大眼。
　　萧易可挪步来回走动，咬着指甲时不时偷偷瞄应柠一眼，灯光下的应总好看是真好看，冷也是真的冷。两人一时无话，萧易可顿觉时间慢得每一秒都像被架在火上烤。
　　前台小姑娘赶到AS时还是一头雾水，只见眼前这一副场景，老板站在门内的灯光下，而外边的黑暗里，地上是蹲着一个人？她走近瞧过去，“Annie?”
　　萧易可听到可爱可亲的前台小妹妹声音响起，仿佛见到了救世主，就差没上前抱住她，"快快，钥匙呢？"
　　前台拿出钥匙开了锁，应柠从门里面走出来，抿着唇咬咬后槽牙，盯着萧易可几秒没说话，转过身，对着前台那小姑娘点点头，说了句，"谢谢，麻烦你了。"便拎着包准备走入停车场。
　　前台没看懂这状况，却也会审时度势赶紧加了一句，“哦，应总没，没事。那我把门重新锁了啊。”
　　萧易可安静地走在应柠后面，离她四五步路的距离。应柠没忍住，停下脚步，皱了皱眉回头，“还有事？”
　　萧易可又被应柠突然回头的问话吓得一愣，讷讷的指着前方的停车位，“没，没有，我车也停在那…”
　　两人一前一后，各自走到车旁，应柠没有立即上车，而是停在萧易可的车旁，打量着她的车，若有所思，对着萧易可似笑非笑，轻飘飘的来一句，“你明天最好是能准时把我要的数据给到我！”
　　萧易可坐在车里看着应柠的商务车缓缓驶出园区大门口，心里还在琢磨应总最后那句话，“什么意思？不能准时交给她数据会怎样？被针对？被穿小鞋？被开除？”她整个人耷拉下来，人生好难啊，碰到个冷面女老板更难了啊！
　　作者有话说：
　　应柠的言下之意：你明天最好是能准时把我要的数据给到我，不然都对不起你今天加的班，把我锁里面的乌龙事！


第5章职场PUA（被老板PUA的日子很酸爽）
　　昨晚的名场面还记忆犹新，萧易可今天一整天是一点儿也不敢再懈怠了，早早来到公司不说，为了赶给到老板的报告，婉拒了饭友群的恰饭邀请，连带着整个午休时间，一刻不停的导数据，整理，汇总成图表。应着应总的要求，最终在离下班前一个小时发到了老板邮箱。
　　萧易可长长呼出一口气，紧绷的状态一下子放松，感觉身体被掏空，她需要缓一缓。
　　她拿起自己的茶杯，走到茶水间，美美的给自己泡上一杯排毒养颜洛神花茶，甚是美味可口。等到她回到座位，还未坐定，花茶一口都还未喝上，她的座机应声响起。
　　她瞅着电话上的分机号，有些不太确定，打开邮箱比对邮件左下角签名处的分机号码，一股不祥之感涌上心头。
　　萧易可没敢让电话那头的人等太久，硬着头皮接起电话，“喂？应总？”
　　“你现在来下我办公室”
　　听不出应柠是什么语气，萧易可只好硬着头皮应承下来，怀着忐忑敲响老板办公室的门。
　　“进来”
　　“应总，您找我？”萧易可微笑式假笑
　　应柠不带场面话，直接进入正题，“嗯，你刚发我的附件我大致看了，还需要你补充“，应柠打开萧易可的图表，”你的图表里面显示国内某些经济发达的区域，他们的销售情况在过去3年里却非常差，我需要的是这部分的原因与解释”
　　“可应总，这应该不归我管吧，这得去问销售市场部”
　　“这是你给我的报告，还得需要我去问销售市场部吗？”应柠语气中透着不善，“这是你的职责，我知道Layra的职位比你高很多，你去问她要这些，她可能不会给到你。但这才是你的岗位真正需要解决的困难与挑战”
　　萧易可被新老板说懵了，向公司副总询问解释与原因，她一个小财务挑战高层领导是她的岗位挑战？她一时无言以对。
　　应柠看着萧易可一脸为难的模样，撇了撇嘴，“这样，你就去问Layra要原因或解释都行，就说是我让你去问她的，并且请她在下班之前给到答复”
　　“哦，好吧”萧易可只能答应下来，说完就想离开办公室
　　“等等，Annie”应柠双手合十，撑在桌面，终于放软了些语气，”你知道我为什么会直接问你要报告嚒？而不是去问Fenry，Fenry再来要求你去做这件事？”
　　“什么？”萧易可一时没反应过来，“因为老，我们马经理最近太忙了，顾不上？”
　　“的确，我给她加了很多工作，她确实很忙。”应柠笑了笑，“但这不是根本原因，是因为Fenry向我推荐了你，她有心想要推你一把，想把你扶上去一步。而我比较好奇你能走到哪一步？”
　　这是萧易可万万没想到的，她震惊得只剩拼命眨眼睛，她注意到了一直面无表情的应总笑了下，煞是好看，但此刻又似乎不是想这些的场合，她并不知道在职场里这种场合下，应该说些什么比较妥当，是要表忠心还是夸领导英明？
　　“我，我，我明白了”在脑子里搜刮了一顿，最后萧易可只憋出这么一句。
　　“去吧。哦，还有，今天要把修改好的报告给到我”
　　萧易可弯下腰，边往后退边用力一鞠躬，点头示意，转身灰溜溜回到财务室。
　　刚坐定在座位上的萧易可没有多想，当然，现在的状况也容不得她多想，她打通了销售市场部莱棉菈的电话，向她传达了应总的要求。作为AS副总的莱棉菈，必是对萧易可这种直截了当的询问做法是不满意的，但也无奈迫于是老板的授意，还是不情不愿的在下班之前给到了萧易可。
　　面对着支零破碎的密密麻麻数字与文字，萧易可沉默着，看来又是要加班整理数据汇报的一晚。
　　一颗吊起的心直到此刻才平静下来，她那混沌的思绪才慢慢理出些头绪。老马想要推举她，她并不感到意外，之前老马就暗示过她会带着她往上走一走，她虽反感老牛的唠叨与平时的不作为，倒是方便了她诸多的锻炼机会，只是动作这么快倒是让她有些猝不及防。至于应总，她想表达什么？好奇自己能走到哪一步？新老板的糖衣炮弹自己又能信几分？
　　对着电脑屏幕发出的微光，看一眼窗外渐渐暗下的天空，又是无人的办公室，外头走廊亦是一片黑。
　　萧易可悟了，她这是被应老板PUA了，妥妥的职场PUA！呵，当老板的都是满满的套路。
　　若把应总比作是驴队生产组组长的话，那她自己就是那头蠢驴，先给了她一棒槌，末了再给了她颗枣，她就嗷嗷叫着屁颠屁颠往前赶。
　　萧易可被自己的脑洞逗笑了，驴队组长，是带着红头巾手里拿着小皮鞭的那种嚒？！哈哈哈，这画面好好笑。
　　可作为Knots高层的应总为何会在意到她？一个不痛不痒小财务的她？就因为老马举荐了她？她想不出个所以然来也只能不去多想。
　　她埋头继续手上的数据整理，终于按着应老板的要求在晚上的十点之前完成了报告。她满意的看着发出的邮件，准备准备收拾回家。
　　鉴于昨晚应总被锁公司的离谱事件，萧易可特地走到老板办公室，隔着玻璃门，往里瞧了瞧，漆黑无人。
　　很好，确定她是最后一个下班的人后，又一次熟练的关灯、关门、锁门回家，这次即使再有人被锁里面，她也不会再回头瞅一眼了！
　　作者有话说：


第6章单身万岁
　　周五的清晨，淅沥的小雨轻轻拍打着窗，秋风中裹挟着一丝丝凉意，如同轻声的低语伏在耳旁，吹散了闷湿的燥热，唤醒了熟睡的梦魇，捎带着准点的闹铃彻底叫醒了半梦半醒间的萧易可。
　　她打着哈欠，拉开了卧室的窗帘，窗外已是秋风飒飒，秋雨绵绵，周五的雨天，注定了是个堵车的早晨。她用力揉了揉眼睛，再让自己清醒一分，社畜可没时间独自在家事秋风、悲画扇，她得踩着早高峰的车流，准点到公司打卡呢。
　　不负所望，准点踏进AS办公室大楼，萧易可一如既往机械般打开邮箱，接收邮件。
　　来自Ning的邮件再次弹跳出来，她像是得了PTSD综合症，看到应总的邮件精神得都一抖擞，点进邮件看个仔细，只见应柠短短回复一句：“收到，很好。谢谢”，邮件发送时间显示晚上11点06分。
　　大晚上的，还在回复邮件，老板是够拼的，活该你是老板，活该你能管理两家公司，活该亚太区你是老大。萧易可不得不承认，虽然昨天惨遭职场PUA，但被应总肯定一下下，她不免有些小得意，嘻嘻～
　　正高兴之余，万秀秀发来微信，【我的亲爱的好朋友，萧可可，今晚我诚邀你参加我的万秀服装设计工作室开业一周年庆祝活动，要来准时参加哦】
　　萧易可抬头望向财务室外，确认这次不会有人过来，敲打手机屏幕，很是捧场，【哇，这么隆重！】
　　【倒也没有，随意聚一聚，你也知道的，就那家米幽酒吧，到时开个小型派对】
　　【切~想找人喝酒了直说，搞些胡里花哨的】
　　【就问，你来不来？！】
　　【来来来，肯定来】
　　【别迟到啊】
　　萧易可发了个OK的表情包后便结束了与万秀秀的聊天界面。
　　适逢周五的下午，周末放假的小雀跃或多或少都感染到了AS的每位员工，财务室里却一如既往地静默非常，像是在为即将到来的周末默默计数着倒计时，萧易可也因与万秀秀的约会而早已没了上班干活的心思。
　　熬过让人瞌睡的下午时光，终于快要临近下班，财务室外一声尖锐又含糊的女人声打破了整层办公室的平静，“答宇力！你别太过分！动不动就到应总那里告我状，我告诉你我不是好惹的！”
　　随之响起的是一个铿锵有力的男人声音，“离玛丽，你还有脸说，是你先搞事情的。什么叫工程部设计的图纸都是错的？！你懂个屁你！”
　　“我有说错嘛！达庆的项目最后亏损不都是因为你们图纸设计错误导致的嘛？！”
　　“你简直恶人先告状！你拿着我们的图纸未经我们部门允许，擅自改动，导致整个项目报价过低。还要我们背锅！放你的屁！”工程部的答宇力又高了八个度，“再说即使我告状那都是邮件里明着都写清楚的，哪像你暗地里偷偷搞小动作。怎么？没了老禹的护长护短，你就按耐不住跳脚了？！”
　　办公室里除了这两人的声音此起彼伏，争吵不断，其余的人都拉长脖子吃瓜，又默默低头不语，似是见怪不怪，似是了然于心，直到工程部经理出来劝架才平息了事端。
　　办公不愉快的争吵影响不到一心想着下班要放飞自我的萧易可，她无视着办公室外的争吵。终于熬到了下班，她拎着挎包，大步大步走出财务室，一眼看到就是离玛丽由于气愤而涨红着的脸，她立即转个身往另一边楼梯口走去，这离玛丽出了名的爱搞事情，自己惹不起，躲着点就是了。
　　萧易可回到家，换了身露肩连衣裙，补了个偏浓艳的妆容后就出发去米幽酒吧。
　　走进酒吧，才发现早已人声鼎沸，万秀秀作为今晚的东道主站在酒吧最中心四处吆喝。
　　见到萧易可往她走去，眼中的光彩更甚，连忙跑上前，勾住肩膀直把人往里带，“啊啊啊，小样儿，今晚打扮得够美的啊，真给你姐妹我长脸”
　　萧易可勾着嘴角，翻个白眼，“少来。今晚你是包场了？”
　　“那是啊，你看看，左边坐着的都是我工作室的员工，过去的一个位置是合作的顾客和伙伴，另外些就是我的姐妹和哥们儿啦”万秀秀很是得意
　　“万老板不得了，生意越做越大啊。我说要来打工，还揶揄我是座小庙，八成是你看不上我吧”
　　“哎？越说越离谱了吧。”万秀秀拿了杯鸡尾酒给到萧易可，“之前你跟我说，你们新老板上班第一天就给你摆脸色，后来怎么样啦？”
　　萧易可摇了摇手，“我不喝酒，我开车来的”
　　“哈？你不喝酒，你今晚干嘛来了？不行，必须得喝。还有别打岔，问你呢！”示意萧易可在一旁的沙发上坐下，手里塞上一杯酒。
　　“没怎么样啊～就上班摸鱼被老板逮个正着”萧易可托着下巴边回忆边说，“好不容易想表现下，加个班把老板锁公司里”
　　她继续掰着手指细数，“然后第二天把我叫到办公室，说要磨练我后，准备提拔我。嗯～就这些”
　　万秀秀：？？？短短几天，就发生这么多？！
　　“不是，你们老板是男是女？”
　　“女的，女老板！不是一开始就跟你说了嚒”
　　“女老板？！怎么看着像男上司潜规则女下属的套路呀！你这个女老板不会也喜欢女人，然后好巧不巧看上你了吧”
　　“胡说什么呀！面无表情，一脸冷漠，除了对着你说话，平时都不正眼看你一眼，看上老马也不会看上我。不过，长得倒是挺好看的，声音也好听”萧易可说着说着笑了笑
　　“我的小乖乖～可可，听听你说的，再看看你的表情，敢情是你看上人家了呀！”
　　萧易可的白眼要翻上天，“还说我离谱，你才更不靠谱！我现在每天被她折磨得团团转，哪有心思想这些”
　　“没有心思想这些，我可以帮你想呀，你看那边这么多美女小姐姐，就没有能让你crush的？”
　　“我说你这人怎么回事？怎么每次见到我，就变着法的给我介绍对象！”
　　“你闺蜜我不是替你着急嘛！你看你现在两袖清风，心无旁念，清心寡欲的。你不会，还想着你那大学学姐吧？都多久的事儿了！”
　　“你也知道是longlongtimeago的事情啦！那学姐在决定要出国时起，我就决定要分开了。她有她的前途似锦，我有我的羊肠小道。”萧易可抿了几口酒，继续道，“工作后是找了几个的，都不温不火的，没啥太大感觉，几乎都莫名其妙的不联系了”
　　“搞不懂你搞对象的点在哪儿？”万秀秀一饮而尽杯中酒，“啊，爽”
　　“起码这个人得让我满心满意的喜欢，能奋不顾身的奔向她”萧易可无奈笑笑
　　“哎呀，你这个有点难呐。算了，还是单身好，姐妹，碰一个，单身万岁！”
　　“嗯嗯嗯，单身万岁！”
　　作者有话说：


第7章出差(1)
　　“嗡嗡嗡”，枕边的手机响个不停，萧易可无力的抬起手，四处摸了摸，摸到那个声响来源，闭着眼就把来电按掉，继续闷头呼呼大睡。
　　然而，不等几分钟，手机又一次嗡嗡作响，像是催命符似的接连不断。
　　昨晚的酒喝得过于猛烈，萧易可宿醉了一夜，此时的她头痛欲裂，对着响不停的铃声，怒气值飙升，周末的上午都不让人安生。
　　就着昏暗的卧室，她眯着眼，聚拢眼色，就见马丰收的大名跃然于手机屏上。休息日被领导找准没好事，萧易可左手握拳抵在眉心，深吸一口气，右手划开接通按键。
　　马丰收不等萧易可开口，抢先道，“小萧你终于接电话了，周末打扰你了，你在家吧？”
　　马丰收那头的电话声有些吵杂，语速也有些急躁，萧易可闭上眼继续揉眉心“嗯，我现在在家，马经理，你是有什么事情吗？”
　　“小萧我现在人在医院急诊室里，咳咳，”马丰收突然一顿猛咳，“咳咳，今天下午原本是要与应总去羊城出差的，我从昨晚开始上吐下泻，人实在没力气了，等着挂水。这次你替我去和应总去趟羊城”
　　“啊？我？”萧易可猛的睁开眼
　　“对对对，我也没办法啦，身体吃不消了。这次主要是拜访客户了解情况，顺便把收款要回来。你替我去，我都跟应总汇报过了”
　　“可马经理，我都没什么准备啊，是哪一家客户？”萧易可开始抓头皮
　　“不要担心，具体的事项，你见到应总她会跟你说的，到时你配合她提供资料就行。小萧，这也是个锻炼的机会，要好好把握啊，你就当公差，回来还有出差补贴好报呢”
　　这是补贴不补贴的事嚒！
　　萧易可对马丰收这种临时抓壮丁的行为要抓狂，可能怎么办，还不得乖乖的被领导使唤。
　　马丰收挂断电话后不久，果然总助Lisa就把相关的机票，酒店信息发到了萧易可的手机。
　　萧易可：……
　　简直离了个大谱，她看了下手机上的时间，离飞机起飞还剩三个半小时，而她却还躺在床上，头有千斤重，没有洗漱，没有任何准备。
　　距离起飞不到半小时的时间，萧易可拖着半大不小的行李箱和一台笔记本，火急火燎的出现在值机口，她不知道去羊城出差多久，只是匆匆看了下那边的预报温度，带了几件自认为适合的衣物和随身物品。
　　带着机票，斜挎着电脑包，来到登机口时，广播里已经传来她乘坐的航班将在十五分钟后起飞，萧易可急得微微有些出汗，她顾不上空姐对她的微笑哈腰，一心就想找到她的位置就坐。对着机票上的号码，好不容易找座位，站在过道上的萧易可往里一望，只见靠窗位置上一位低头翻杂志，身穿尼黄小外套的女人，那女人感应到了望向她的目光，抬头转向过道处望过来，萧易可下意识的咽了口口水。
　　“你怎么会这么慢？快点坐下吧，飞机快起飞了”应柠似乎有些不满。
　　萧易可有苦难言，跨过外道座位的那个人，坐上中间的位子。
　　心里却在腹诽，老板舒服的商务舱不去坐，非要跟她一样挤经济舱，还嫌自己慢，临时被抓来，能不慢嘛！
　　“那个，应总这次就我们两个去羊城吗？”萧易可往周围看看，没看到一个熟人，去见客户什么的，怎么着也得是莱棉菈这些销售团队的人跟着吧。
　　“对，就我们两个”应柠没有抬头，继续翻阅手中的杂志。
　　“我们是去见哪个客户呀？我需要准备些什么？”
　　“不急，到了那边再说。明天有一整天时间准备”
　　“哦，好”萧易可见应柠说完之后靠上座椅，闭上眼，似是想要休息，她也只得闭嘴安静下来，等着飞机起飞。
　　刚飞平稳的飞机，遇上了气流有些颠簸，而萧易可的眼皮却越来越重，随着颠簸的起伏一上一下，宿醉带给她的余威还未消退，她没熬住，靠着后座背睡了过去。
　　陷入熟睡的萧易可，睡梦中她仿佛倒在一片甜腻的酒糟里，馨香而温热，这种感觉太过让人沉醉，她不由得多蹭了蹭。她有些口干舌燥，想着翻个身去尝一尝这沁人的美味，飞机这时却迎来一股大气流，突然的大颠簸把她差点从座位上颠出去，歪着的头也从那片温热上一顺而下。
　　萧易可一瞬间被惊醒，睁大的眼睛就只见呢黄料子下的雪纺衬衣，她一下子反应过来，猛的坐直身子，惊惶的看着应柠。
　　应柠眸光斜觑过来，双唇微启“总算是醒过来了，睡得够香的。你先把口水擦一擦”
　　萧易可连忙用手将嘴角捋了捋，回正身体，坐得笔端笔正，也不敢说话，独自生着闷气。自己每一次的糗事，好巧不巧的都被老板逮着，她不要面子的哇！
　　接下去的飞行，萧易可全程挺直腰背，张大眼睛目不斜视的看着正前方的靠椅。应柠用余光感受到身旁的人像是个木头的模样，一动不动的，唇角微微勾起，不免觉得有些好笑。
　　从出机场到下榻的酒店，萧易可快要饿扁了，今天一天她几乎没吃什么东西，一路像被赶鸭子上架，全程都是匆匆忙忙的。此时已经瘫倒在酒店房间大床上的萧易可，可管不了那么多，直接点了吃的喝的到房间填饱肚子。
　　这么做的后果直接导致羊城当地的销售文靳彬来找应柠和萧易可，请她们一起晚餐时，萧易可只能对着美食眨巴着眼，不为所动。
　　“Annie，是胃口不好嚒？怎么都没吃几口？”文靳彬客客气气
　　“哦，不是不是，是我胃口本来就小，已经饱了”萧易可面对一桌的菜，只好找个烂借口充当解释
　　“那好，既然吃饱了，就按我们刚提到的有关莘晟集团的收款情况再做详细说明，Annie，半小时后拿着电脑来我房间。”应柠拿起纸巾擦了擦嘴，顺势而上，下达指令。
　　本以为能好好休息上一晚的萧易可欲哭无泪，说好的不着急，说好的明天一天时间准备，是她太过天真信了老板的鬼话！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章出差(2)
　　萧易可拿上电脑，敲响隔壁应柠的房门。应柠应声打开房门，“进来吧，找个空位随便坐吧”
　　房间里飘散着一股淡淡的清香，是与应柠身上一样的香水味，好闻而淡然。
　　萧易可看着瘫在长桌上的一叠资料，就着身旁的圆桌而坐，“应总，你刚提莘晟集团的收款情况长期以来一直是40/50/10，40%的预收款，50%的发货后款及验收后10%的尾款”
　　“这我知道，我看过应收账龄表，为何莘晟在账上还有超过两年以上近五百万的应收款？”应柠直击要害。
　　“大部分都是还未收取的尾款，他们的周期长，一直都还未验收，导致这些尾款一直收不上”萧易可按着之前销售给的解释重复一遍给到应柠。
　　“是吗？那你找出每一笔尾款对应的订单及合同，按着签订的合同查看尾款收取的具体要求”
　　“好的。其实”萧易可摸摸下巴，狡黠道，“其实这些你吩咐我一声，我在自己房间就能完成。到您的房间来打扰您多不好啊”
　　“是不好意思打扰还是不愿意来我房间？”应柠停下回复邮件的动作，抬眸回望她。
　　哎？被老板看出自己小心思的萧易可，低下头又抓了抓自己的脖颈，狡辩着，“你不怕打扰，我自是哪里干活都是可以的”
　　萧易可按着应柠的意思，找出相应的订单与合同号，一条一条进行比对，这尾款付款条款不看不知道，越看越不对劲，莘晟集团与AS签订的所有合同里对于尾款的支付方式都含含糊糊，不清不楚，“等甲方货物安装验收后，一周内支付余下尾款，验收时间并由甲方确认通知。”萧易可自言自语。言下之意，对方不通知，不确认验收，就可以不付款啦？难怪几千万的合同，总要留下个10%的钱款常年收不回。
　　她拿出手机，偷偷给同部门跟踪应收的同事发了个微信，“小杜，莘晟的尾款应收条款这么模糊，这么长时间的应收，一直都是这样的条款？
　　没多久萧易可就收到回复，“萧姐，你还在加班？是的，不仅莘晟是这样的条款，其他很多客户基本都是这样的条款，所以根本没法管理”
　　“老马知道吗？”
　　“之前就跟马经理反映过了，据说是老禹知道后根本没当回事，就造成这样的局面了”
　　萧易可盯着手机回复，又看看合同条款，无从下手，随后又看了看应柠，张口又欲言又止。
　　“想说什么？有话就说”应柠回望过来，用眼神示意她有疑惑就问。
　　“应总，有一个问题，我知道以我的级别不该问，但实在很好奇”萧易可壮着胆跃跃欲试的问道
　　“你知道你不该问，那就不要问”应柠头也不抬很直接就拒绝。
　　萧易可撇撇嘴，好奇害死猫，都起头了，就是要问，“往常的惯例都是Layra莱副总她们跟着老板来见客户，这次你没让跟来，反而叫上了财务经理，这是为什么呀？”
　　应柠抿着嘴，久久的看着萧易可，才开口道，“说了不该问就不要问，胆子很大啊。”应柠手指背托着下巴，往萧易可那处凑近点，带着居高临下的态度，“给你个机会，你猜猜是因为什么？”
　　萧易可不安中带点小兴奋，“因为你不信任销售？”
　　应柠脸上带着质疑的表情笑了，“何以见得？”
　　萧易可被应柠笑得毛悚悚，但抵不过她头铁头皮硬啊，“你一来AS就让Ferny，就我们经理参与签订合同审批、管控发货，间接削弱了莱棉菈的权。你这次出差拜访客户，又撇除销售团队的人跟着。当然这些都是表象，你不挑明，莱棉菈她们也只能装不知道，暗自猜测”
　　“你认为她们都只能是猜测，不会去挑明。那你就敢肆无忌惮的直言不讳，妄下定论了？”应柠来了兴趣
　　“额，你知道的，就我们财务嘛，总归是拿数据说话的”萧易可喝口水清清嗓子，“你上次叫我提供的5年销售情况，以及我们每个月提交的逐年逐月越来越低的毛利报表，加上这次莘晟收款条约的不平等，等等。嗯～我猜其实你一早就知道了。以前老禹Potter耳根子软，为了多拿销售订单，即使那些销售忽悠他，他也会闭着眼批准毛利低到离谱的项目。”
　　“哼嗯～倒不算太笨。不过小小一财务，对公司评头论足，说你胆子大还真挺肥”
　　“嘿嘿，不是得你允许我才敢胡乱猜测的嚒～”萧易可捏捏鼻子，暗暗得意。
　　“交代你做的事，做好了嚒？”应柠转移话题。
　　“啊？这合同条款都一个样，验收、通知、付尾款都是客户说了算，AS长期收不到尾款太正常了。我还要再整理一遍给到您？”
　　“我说过不用了吗？”应柠脸色一变，反问道
　　“哦，我马上就做”萧易可一秒变怂
　　由于逐条核对合同条款，弄得实在太晚，应柠批准萧易可周日可以休息一上午，下午再准备客户信息等资料就好。
　　羊城周一的早晨，有着与申城一样的忙碌，文靳彬接着应柠与萧易可直接到了莘晟集团总部，打着拜访客户，参观集团的幌子，与莘晟采购部经理郭正坐在会议室里唇枪舌剑。
　　“应总，我们集团与贵公司都是长期合作的，签订的协议一直也是这样的条款，从没有出过差错。我们几千万的货款都付给你们了，还差区区几百万嘛”莘晟郭经理趾高气昂，很不客气。
　　“郭经理，您都说了与AS长期合作的，彼此都比较了解，可您也知道现在的AS只是Knots旗下的子公司，正在转型期，不管是对外的合同条约与付款条款还是对内的管理模式都是会向Knots统一靠齐的。现在贵集团若能按照Knots的条约模式，考虑签订长期协议，进行长期合作，以AS现在给到贵集团的价格优势，是对贵集团非常有利的，我相信这样的价格优势也足以弥足尾款条约带来的损失”应柠逻辑清晰，强势有力，也没因对方是客户而唯唯诺诺，拍马奉承。
　　萧易可在一旁看着两人你来我往，甚是精彩，心里直呼学到了，学到了。
　　一天时间的莘晟拜访，最终双方都没能谈成协议，本身合同的签订，应收账款的催促不是一天能促成的，是个拉锯战。
　　应柠并不着急，她把自己的意思与态度带给了莘晟，带给了郭经理本人。有了这个契机与前提，后面的合同条约才有谈判的空间可言。
　　回程的机票定在第二天的下午2点，也就是说有着上午半天的时间留给萧易可挥霍。既然来到了羊城，就不能错过羊城早茶的道理，她翻着手机上评星的美食软件，锁定了一家综合排名颇高的茶点店，离酒店也不算太远。
　　萧易可早上特意留了肚子，打算打车过去品一品美食，也不知隔壁的老板有没有享用过酒店自带的自助早餐。她思量着就她一个人去吃早茶，把应总撇下，似乎不像话……这老板去不去是一回事，下属关不关心老板又是另一回事……她拿起手机拨通应柠的号码，在一遍遍长时间的嘟声后，应柠并没有接起电话。
　　萧易可便毫无心理负担的挂断了拨话中的电话，网约了辆出租车后乘着车直接到了那家早茶店。
　　周二的上午9点左右，膛内的客人算不得多，萧易可随着服务员的引导，找了个空位便坐下准备点单。手机也在此时震动声响起，屏幕上明晃晃的“应总”两个大字。
　　萧易可接起电话，电话那头声音响起，“刚在洗澡，你找我有事？”
　　“额，对……哦不，现在没事了”
　　电话那头又沉默了下来，没了声音，萧易可已经能想象得出应总现在微微皱起的眉，她解释道，“应总，刚是想问你有没有兴趣一起去吃早茶，来羊城不品尝下这个怪可惜的”
　　“那现在呢？”
　　“现在？刚你没接我电话，我现在一个人已经到茶点店啦”
　　应柠有些哭笑不得，不知她是诚心邀请她呢，还是敷衍了事，没好气说道，“把定位发给我，我一会就来”
　　萧易可：……
　　没微信怎么发定位，好笑的！
　　“应总，那我先加你微信，你通过下，我马上把定位和店铺名称发给你”
　　既然老板要来，那就能多点些咯，萧易可刚还在犹豫不能点太多，现在毕竟要两个人呢，她按照两人吃饱饱的标准将招牌与推荐菜都来了一遍。
　　萧易可留意着店门口随时会出现的老板，果然不过多久，应柠就出现在早茶店门口。萧易可招手示意她入座，与此同时点的各类点心也一一上齐。
　　萧易可指着蒸笼里的豉汁凤爪，“应总尝尝这个，这凤爪是这家店的招牌，可好吃了”
　　“我不吃鸡爪”
　　美国人不爱吃鸡爪鸭爪之类的可以理解，“额，那你尝尝这个牛肉鸡蛋肠，也不错”
　　“我也不吃肠”
　　？那你干啥来了！这个不吃那个不吃的，不会真以为来喝茶的吧？！
　　“这个不是肠子的肠，是用粉做的，过于顺滑，所以取名叫肠粉”
　　应柠：……
　　“我知道这是肠粉……”看着面前这姑娘一副为难又无语的样子，动了动恻隐之心，“味道怎么样？”
　　“我觉得不错，毕竟招牌嘛。应总，确定不来一点？”
　　“可以尝一下”
　　“好咧”
　　应柠看着萧易可逐渐把餐盘里食物都消光的模样，自己吃的倒不太多，突然想到件好笑的事，对萧易可来了兴致，“你不是说你胃口很小嚒？”
　　耶？正在努力扫盘的萧易可，嘴角的油光还未来得及擦净，眨巴着眼，不知如何作答，“呃……”
　　“就说自己已经吃过了，吃饱吃不下了就好。何必要撒谎呢”应柠嘴角含笑，用纸巾擦了擦嘴，毫不客气的拆穿萧易可对着文靳彬说自己胃口小这件事。
　　“明知道销售晚上会请吃饭，还说自己刚吃过了，不显得自己很没礼貌么”萧易可边嚼着边说话，鼓鼓囊囊的。
　　“扯谎更没礼貌”
　　“可应总，你怎么知道我吃过了啊？”
　　“我就在你隔壁，我听到服务员敲你门后给你送餐了”应柠漫不经心的回答萧易可
　　萧易可嘴皮牵动着嘴角，抽了抽，她咽了咽口水。
　　“呵呵，是这样啊”听我说谢谢你，感谢你当时没当场拆穿我之恩。
　　作者有话说：


第9章真假合同
　　回到申城后的第二天，应柠并没有去Airees上班，毕竟管理着两家公司，不能像之前一样天天扑在AS业务上，在基本掌握了AS的业务脉络后，她就把去AS的日期定在每周一及周四这两天。
　　萧易可在第二天的周二一早来到AS，刚坐下不满两分钟，对面的江匆敏就凑过来八卦，“小萧，你这两天去哪儿啦？听说你被老马抓去出差了？”
　　还未来得及回应江匆敏，萧易可就被马丰收一通电话喊去了她的办公室。
　　几天不见的马丰收对着她的下属萧易可客客气气，“小萧，坐，坐吧，你这几天辛苦了啊”
　　萧易可瞅着老马这副态度，若不是对老马实在的过于了解，也不会一眼便知老马的司马昭之心。
　　老马话语中明里暗里的打探，出差这几天萧易可和应总具体都做了些什么，马丰收浑身上下散发的矛盾点，让萧易可不免觉得很可笑，这一边逼着她去应付出差，一边又想要知道所有与老板相处的细枝末节。
　　萧易可迫于老马不达目的，就要唠叨死下属的绝佳能力，只好把她与应总参观莘晟集团及谈判的所有细节一一阐述给到老马，至于其他琐碎的零星小事比就一概不提。
　　“难怪，应总明天召开AS集体销售会议，从早上一上班九点开始直到下班”老马秀着自己的邮箱会议日历抱怨声连连，“小萧，你看，我也要逼着一块参加销售会议，明天一整天都要扑在会议上，根本没有时间再去处理别的事情”
　　萧易可她还能说啥呢，除了夸奖老板厉害，安慰老马被新老板倚重之外，她什么也不能说呀！
　　总之，应总不愧是老板，厉害！
　　周四的一早，集体销售会议如约而至，应柠特意提前半小时坐在大会议室里，等着AS的整个销售团队陆续到场，九点一到便准时开始。
　　“Layra，人都到齐了吗？”应柠声音不大却镇定有力。
　　“都到了，应总”
　　“好的，会议就开始吧。我对在座的各位还不太熟悉，今天的主题是一一介绍你们自己，昨天的邮件里写明了今天会议的内容，我相信各位都是有所准备的。在大家自我介绍之前，我有件事要宣布下，AS以后的销售合同都会统一模式，标准化，这个Knots的法务会起草一份给到你们，若以后有特殊条款，也需要法务草拟后给到Ferny审批。”应柠看着底下销售们各个形态迥异的脸色，停顿了几秒，“若大家有问题可以反映给Layra，她会收集后反馈给到我。”继续道，“好，大家现在开始自我介绍吧，Layra你主持下流程”
　　“今天好大的阵仗，各地的销售都来了，都挤在会议室里”AS资讯分享中心群里发了群聊，萧易可随意看了眼没搭腔。
　　“我刚路过，会议室的门正好开了，我偷瞄了一眼，就听见销售在那里叽里呱啦的讲，应总就两手抱臂坐着听呢”蓝调附和着，看起来不太忙还挺悠闲。
　　“新老板气势太足了，我看销售各个都缩头缩脑的，希望这次的这个女老板真能好好整治这帮人，平时太嚣张了。上次客户的投诉电话都打到我这里，说你们Airees怎么回事，不经过销售指定的经销商还不给卖啊”章雨白赶紧跟上。
　　萧易可看着群里你一句我一句，陷入沉思，身在销售市场部的章雨白很早之前就抱怨过销售们维护客户及下订单时不安流程，肆意妄为，明里暗里都透露出AS的销售员们吃里扒外，经过这周一出差去到莘晟集团，那郭经理蛮横的态度，可见AS的销售确实有问题。
　　“刚听老马说，AS的所有销售合同都要改，以前都是客户给到的霸王条款，这次Knots法务介入”萧易可抛出砖，不知能不能勾到饭友群里的玉。
　　“说到合同就离谱，之前有好几个项目交期又急，我们采购部都还没来得及采购原材料，都已经到交期了，随后客户说是违约了，我们采购部背锅”彦簌簌也来抱怨
　　“还有签订了合同后，一直不要货的客户呢，过个几年这合同不了了之了，销售们就说为了维护客户关系，就把这合同取消了，损失我们承担”章雨白继续输出
　　所以是假合同？为了搞业绩，做给老板看，弄个假合同？毕竟AS的老板流水程度都比不过假合同呆在AS订单榜上的时间长久呢，换个新老板就让旧老板背锅？萧易可胡乱猜测中。
　　还没等萧易可猜出个所以然来，马丰收邮件就来了，要求萧易可把应收账款所有逾期及尾款按照合同条款一条一条整理明细给到她。
　　确定是让她整理？这不是部门小杜一直在干的活嚒？萧易可满脸问号？
　　不出所料，马丰收的微信随即发过来，“这是应总指名要你弄的，你这样，基础数据让小杜整理给到你，你再汇总给到我，务必仔细别出差错”
　　行吧，出了个差就成应总御用数据整理员了。
　　萧易可按老马的意思，把任务给到了小杜那小姑娘，毕竟就是她的本职工作，那小姑娘也没什么意见，按着萧易可的要求很快给到了她。
　　她汇总反复核对后，就发给老马完成交差。
　　作者有话说：


第10章纠葛
　　应柠不在AS的周五，又适逢是工作日的最后一天，AS的员工们过得可谓风平浪静，就连几个部门经理没了老板的大会小会，脾气都收敛了不少，整个AS其乐融融，好不惬意。
　　萧易可也难得的摸了一会儿鱼，昨天交给老马的应收明细，老马也没什么反馈，没有让她再反复更改简直喜不胜收。
　　周末的两天休息在家，没了先前几个星期由于新老板的压榨而人心惶惶，神经紧绷，萧易可重拾了她的爱好，自拍了几段弹吉他配唱的小视频。
　　视频中萧易可手弹吉他，对着镜头娓娓唱来一首简单的英文歌You，婉转动听，悠然自得。
　　她知道自己唱歌好听，从小到大的任何文艺演出，她必定是站在台上要表演唱歌的那个人，她若每次必会得到周围同学老师朋友的一致褒奖，那便是唱歌，久而久之这个便成了她始终坚持不变的爱好。
　　她把自拍好的几段视频剪辑拼接，把自己脸及嘴以上部分打上马赛克，便发上“聚焦”APP平台。
　　这个名为聚焦的软件，是近期横空出世爆火的一款音乐及配音等爱好者共享的流媒体平台。萧易可已经在聚焦上上传过好几个她边唱歌边弹吉他的视频，已拢惑了不少粉丝的心，在这个平台上也颇具点小人气。
　　在周日晚闲暇的时光里，萧易可上传好最后一个视频后，放着舒缓的音乐，准备洗澡睡觉，意外的收到了微信名为Ning的发来的微信，【Annie，明天上班后就来我办公室】
　　快乐的时光戛然而止，幸福如此短暂，老板的一通微信直接打破萧易可的美好周末，提醒着她明天又是痛苦的周一上班日，生为社畜的自觉，她还是回复了一句，【好的，应总】
　　周一的一早，萧易可也不再自己办公桌上多作停留，直接如约敲响了总经理办公室的门。
　　“进来”
　　应柠像是早已等着萧易可那般，头也不抬，“Fenry给到的AR明细，我看了，很有问题”
　　“啊？我都一条条按照合同核对过去了的”一进门的萧易可就被应柠的冷言冷语吓到了，有点慌神。
　　“没说你的报告有问题，我是说这些逾期的收款很有问题”应柠整理手边的资料，空出一块，示意萧易可站过来。
　　“逾期收款长期收不回来，对公司的风险是很大的，Fenry作为财务经理，都不进行风险管控吗？”
　　萧易可对上应柠询问的眼神，愣神了一下，她不明白应柠问这话的意图，“您在问我？这您应该直接问我们领导吧？”
　　“我现在问的是你”
　　“应总，这个我不好评价吧…毕竟是我们直系经理啊。”
　　“我还以为你胆子一直都挺大的呢，不敢评价还是不能评价？”
　　胆子大的对象还是要分人的好不好，比如老马，评价她？被她知道，还不得被叨叨叨死…
　　萧易可连忙挥挥手，绕开这个话题，“据我所知，之前我们经理是向Potter提过很多次逾期收款的问题，Potter一直压着没做回应。”
　　“后来，对于逾期的收款，我们就采取发律师函的形式催收，效果也微小甚微”
　　“嗯，那尾款呢？”
　　“尾款？一般都是银行开具的质保金或者验收尾款。就如莘晟集团一样的付款条件，都是很难收回来的款项”萧易可实事求是
　　“收不回来？财务是准备全做坏账了嚒？”应柠语气开始不善，脸色也沉下来。
　　“啊？”刚才心慌的感觉又来了。
　　“销售团队没做好，财务也要跟着一块同流合污吗？”
　　萧易可被凶得摸不着头脑，周一一大早的是吃了枪药嘛！
　　她下意识就想驳回去，“销售他们有问题，怎么就能变成我们财务跟他们同流合污啦！应总，您在偷换概念！”
　　“销售怎么有问题了？你给我说说看，我倒是要听一听”应柠放下笔，示意萧易可继续往下说。
　　“嗯？”萧易可睁着圆圆大眼，开始装傻装无知。
　　应柠靠向了椅背，换了一个坐姿，左小腿靠上了右边的膝盖，用她微凉的眼神直直盯着萧易可，并拢着双唇，不说话。
　　又来这一套！
　　萧易可被应柠盯得后背都发凉。
　　“我没证据，胡乱猜的”萧易可磨娑着手背。
　　“继续”
　　继续个什么啊！
　　萧易可抓耳挠腮，“应总，我真是瞎猜的，不作数”
　　“作不作数，我听了才能算，说吧”
　　简直要逼死个人，“就销售他们造假，公司很多都是假合同，有些根本没订单，假意签了合同，等过几年就说客户要取消”
　　萧易可一股脑的把自己知道的统统合盘脱出，她此刻觉得自己就是个内奸，窃取了饭友群里的机密，成了给老板打小报告的奸佞小人。
　　“呵，果然知道的很多”应柠的脸色越来越冷，“我了解了，你先出去吧”
　　“就？这样？”
　　“不然呢？你还有别的知道的事情未讲？”
　　“没…没了！”
　　萧易可这次像做贼一般，飞快的逃出总经理办公室。
　　果然不久后，萧易可就在饭友群里看到章雨白截屏的关于销售合同取消事宜，应柠通知集体销售及相关业务部门，对于长期签订的合同客户不要求发货的，对客户提出备货损失赔偿，达不到赔偿要求的，一律取消合同，相关的销售人员进行书面澄清，对于往年的业绩评定，在今年重新计算奖金。
　　群里，章雨白他们在拍手称快，高呼老板英明，调侃着销售们本想给新老板一个下马威，没成想老板根本不吃这一套，强龙还是压过了地头蛇。
　　萧易可却冷汗直下，这难不成真是自己的那番小报告起的作用？应总反应速度是够快的，但也太草率了点吧…
　　若哪天销售们知道是她捅出去的篓子…她嘴角抽了抽，她的下场估计也好不到哪里去吧…
　　中午一到，一起出去就餐的饭友们就围绕着这话题孜孜不倦的愉快讨论，蓝调刷着手机笑出声，“我艹，你们看了陵州销售凯爷的朋友圈没有？笑死我了”
　　“是什么？我没他微信”
　　“他放了张图，配了段文字：言无常信，行无常贞，唯利所在，无所不倾，若是，则可谓小人矣。”
　　明眼人都看得出这是在明着暗骂应总不守信用是小人，可萧易可越看越像是在骂她自己呢，都生出了此地无银的窘迫之感，午饭也变得食之无味起来。
　　中午的这一出插曲，弄得萧易可下午心神不宁，无心工作，都怪应总有事没事套她话，她自己又傻不拉几的知无不言。
　　她当下决定出去透透气，梳理梳理烦闷的心情。
　　她走出财务室，深呼吸几口气，正要推开二楼办公层最东面楼梯门，门的另一端内传出了断断续续的说话声。
　　萧易可站定，推门的动作随即停下，转身想往另一侧的楼梯口走去，此时忽高忽低的声音突然提高传进她耳朵，“禹总，你不能这样对我！”这声音很熟悉，含糊不清的口语里夹杂着尖锐，是离玛丽的声音，接下去又低了一度，“以前你说什么，我就做什么，都…你…”
　　萧易可像是被定住了般，好奇心使得她贴近了门缝边，时有时无的说话声，“我…要忙死了，新…又不理睬我。你先前…承诺…作数”
　　含含糊糊的声音中又夹杂着几声拳头敲打在墙面上的闷哼声。
　　好奇心的驱使下使得萧易可没有离开，反而越凑越近的贴着门的缝隙想要听得更清楚，但后面声音越来越低，只剩下噜噜噜的几小声。
　　她皱着眉沉思，禹总？离玛丽是在跟Potter打电话嚒？什么承诺？老禹是给离玛丽作了什么承诺，才让她现在像这样气急败坏的？
　　她一时站在门边忘了离开，楼梯的门忽然“彭”的一声被打开，离玛丽一张涨红的脸出现在眼前，神情拧巴，她显然没料到萧易可会在门外边，打开门后惊得都连退后了好几步。
　　离玛丽惊惶的开口“Annie，你怎么会在这里？”
　　萧易可由于听墙角被当事人撞见，也尴尬得不行
　　“啊？我，我刚想开门下楼呢”
　　“你刚来？没听见什么吧？”离玛丽试探道
　　“什么？我要听见什么？”此时只好装傻充愣
　　“没什么，我先过去了”
　　萧易可点头，急忙快步跑下楼去，清清脑袋，不让自己多想。
　　她走到楼下办公楼前的廊亭里，吹了十多分钟冷风，才觉得自己的思绪回笼，混乱中逐渐清明。
　　今天应总的这一大刀砍下去，显然是动了某些人的蛋糕，一刀到肉，把他们砍痛了。
　　萧易可能感觉到应总接下去必定还会有其他的举措来遏制销售团队，身为新来的总经理与销售为敌，恐怕之后的日子并不轻松，好在应总有Knots这个强大的背景为后盾。
　　至于财务部在老马的带领下顺势而为倒戈向新老板，连带着她自己都成了递刀人，她能想象到以后财务部活不好做，日子也不会太好过。
　　萧易可对于自己的职业生涯不存在多少的规划或期盼，她甚至希望自己像个扫地僧般，上一天班就敲一天的钟，每天愉快上班再愉快下班。
　　她掏出手机想看一眼时间，即使要摸鱼也不能离开自己座位太久。手机屏幕上有一条未接来电，是老萧的电话，这个从她小时候就跟她妈离异的老父亲，虽说是老父亲可实际年龄却是连半百的年纪还未满，当年生下她的时候拿现在的衡量标准来算，可是连法定的结婚年龄都还没到呢。
　　萧易可拨回了老萧的来电，几声嘟嘟后，老萧那深沉有力的声线沿着无线电波传过来，“可可，在忙吗？”
　　“嗯啊，怎么了？”萧易可一副敷衍的语气回答道。
　　“今晚来爸爸家吃饭吧，爸爸好久都没见着你了，今天正好你弟弟和姚阿姨都在，热闹热闹”电话那头有点兴奋又期待的样子
　　萧易可又想翻白眼，老萧这个充满活力与干劲的中年老青年，时不时的就想把她拉进他那其乐融融的一家中，“不太想来，你们一家三口热热闹闹，我来算怎么回事”
　　“说什么呢！什么一家三口的！我不是你爸，萧亦诚不是你弟，姚阿姨不是你小妈啊！”
　　“哎呀！要不改天呗，今天好累，不想再过来蹭饭了”萧易可挡回去
　　“那叫家里司机来接你，我看你那什么工作…早点辞了…”老萧还在那里唧唧歪歪
　　“啊啊啊，替我向姚阿姨问好啊！我挂了啊！啊啊啊！”萧易可从耳边拿离手机，确定老萧不再出声后挂断。
　　作者有话说：


第11章VVIP
　　自从无意间听了超级玛丽的墙角又被她本人撞见后，萧易可总时不时觉得离玛丽看她的眼神很奇怪，有时带着不安与试探，有时又带着敌意。甚至有几次她走出茶水间，迎面就碰上离玛丽一个人杵在角落里，看了萧易可一眼就忙转过身走开。这让萧易可很不自在，她觉得自己像个小羔羊般被大型凶恶动物紧紧盯住，等她放松警惕，随时会扑上来狠狠咬她一口般。
　　她想把离玛丽的异常行为讲给同部门的江匆敏听，但又无从开口，江匆敏势必要问她离玛丽这么做的原因是什么，而她又不想把离玛丽与老禹的那场对话告诉任何一个人，只有让自己远离是非才是上上之选。既然决定不告诉任何人，萧易可打算以后凡是离玛丽出现的地方，自己就绕开走远路。
　　如今AS里的氛围就是极个别的销售与老板剑拔弩张，老板每次来AS都是整天的会议不断，底下员工畏畏缩缩。虽说整个气氛凝重，但随着销售们跟老板对着干，不拿订单不搞业绩后，AS的活倒是少了不少，连带着财务部也轻松不少。萧易可与大家一样心里直呼AS要完了，没订单，离公司倒闭也不远了。
　　上周三拒绝了老萧家的恰饭邀请后，萧易可的后妈就那个她口中的姚阿姨给她发了不少微信，字里行间都透露着，可可你快回家来聚一聚，不然你爸饭都吃不香了。
　　萧易可不得不承认姚阿姨对她是很好的，拿她的话来讲就是自己在很小的时候老萧就和她亲妈离婚了，老萧心里一直有愧疚，就把女儿宠上天，连带着她和老萧的亲儿子都没萧易可在老萧心里地位高，老萧把女儿捧手心，她不得也一样呵护着嚒。
　　萧易可无可奈何，她想远离老萧他们一家，于她而言他们才是一家人，自己始终是外人，可抵不住姚阿姨的温柔似水啊，不过也只能仅限于叫叫阿姨了，叫妈这辈子是不可能了，毕竟自己亲妈还在，当然，也在另一个家庭里其乐融融呢。
　　熬不住姚锦华的软磨硬泡，萧易可终是答应下回等萧亦诚从学校回家，自己也定回老萧家吃饭。为弥补上次未能成行的团聚，姚锦华硬是邀请萧易可去她新开的SPA会员店进行至尊的按摩享受。
　　按照姚锦华的原话来说，只要萧易可愿意，她的SPA店随时随地都欢迎，随时随地为她提供VVIP服务，她在店内任何消费一律全免。
　　萧易可哭笑不得，后妈做到这份上也够为难的，为了不辜负姚阿姨的热情，她只好心无负担，欣然接受咯。
　　周六的下午，萧易可无所事事，便去了这家开在市中心商场的SPA馆，作为连锁品牌的SPA会馆，又是新店开张不久，算得上颇为气派。萧易可推门进去，走到服务台，直接报上了自己的姓名和姚锦华的名字后，等着姚阿姨出来招待自己，却不巧姚锦华下午正好有事不在新店里。
　　前台拿着狐疑的眼神边上下打量萧易可，边拨通老板的电话确认这个VVIP，等到电话那头的老板三令五申的吩咐要把这位萧姓小姐招待好后，前台才眉开眼笑的将萧易可请进房间里。
　　“萧小姐，里面请。我们会馆里的所有项目，您都可以随意选”引导员温柔热情
　　萧易可瞧着会馆里员工前后两副嘴脸的模样，心里感叹，姚阿姨这SPA馆高档是高档，可员工的素质有待加强。
　　“您今天是准备尝试哪个项目呢？”
　　“嗯…就来个全身释压热能护理吧”萧易可挑了个全店最贵的套餐。
　　“好的，我安排我们店里最厉害的按摩师为您服务，8号技师Vicky”
　　“哦，好”
　　萧易可换好衣服，就卧躺在VIP房里的床上，鼻尖是淡淡的香薰，周身放着舒缓的音乐，还没开始按摩就舒服得想让人入睡。
　　在即将堪堪入睡之际，透过房门萧易可耳边传来点点嘈杂，像是人声在争执，又像在安抚。
　　不过多久，房门被推开，等来的不是技师，而是刚招待她的那位接待员，接待员小姑娘有些面露难色，“萧小姐，是这样的额，前台那边有位客人嚷着点名要8号技师Vicky，我们劝说了好久都无果，想过来与您商量能不能换个技师”
　　萧易可是第一次来这边，于她而言哪位按摩师都无所谓，至于技巧好不好，厉不厉害，她也无从比较，“这位客人是之前就预约好了8号技师吗？”
　　“没有，倒是另一位客人预约好了8号，但那位客人看到前台的那位女士气势汹汹的，就把8号让给她了。您看您这边可行吗？”
　　什么人啊这是！凭什么先来的要让给后到的，排队的要将就插队的！这引导员也真是的，既然8号按摩师都已经被预约了，干嘛还指派给自己！这员工不仅素质有待加强，工作能力也不太行。
　　萧易可决定出去亲自会会那位蛮不讲理的女人，她重新换上衣服，跟着服务员走到前台。
　　走进前台，就见一位穿着暴露浓妆艳抹的女人张牙舞爪，附在前台吵吵嚷嚷，引导员在萧易可身边轻声道，“萧小姐就是那位女士指名要的Vicky”
　　萧易可第一眼就对她的穿着打扮喜欢不起来，更别提这种吵闹的人，她径直走到前台，也不顾四周，很不客气，“这位女士，是你点名要的8号按摩师？”
　　“是啊！怎么了？”女人语气依旧不弱
　　“不好意思，我先来的，我已经定好这位Vicky了”
　　“定好了又怎样！你换个人呗。我今天特意过来的，还买了全套SPA套餐的！”女人双手抱胸还是无理取闹。
　　还全套套餐呢，她一个VVIP都还没这么拽呢，虽然这VVIP是姚锦华给的面子，她理不直气要壮，转头看向前台，“那位预约了8号的女士呢，她是新客户嚒？”
　　“不是的，她是我们这的至尊会员，按理不预约随时过来指定哪位技师都行。她现就坐在你左后边的沙发上”
　　萧易可顺着服务员的指向，转头往后望去，就见应柠手背低着唇角扬着眉，一脸懒散的模样看着萧易可，显然是一副看戏的表情。
　　萧易可看到应柠的瞬间，整个人像是被打了石膏一般，不得动弹。这都能碰上？！
　　一想起刚才自己的傲慢，她又像是个做了坏事被当场抓包的小学生，一脸的窘迫。
　　气势被卸了一大半，好在逻辑能力还在，对着暴露女不承让，“我今天可以不用8号，但坐沙发上的那位女士是至尊会员，我让给这里的至尊会员，你如果现在当场也办个至尊会员，她让给你，我没意见”
　　“呵！这是店大欺客嘛！她是至尊会员，你又是什么会员啊？”女人还是不饶人
　　“女士，这位小姐是我们店的VVIP，8号Vicky今天确实被这两位女士约走了，您看您非Vicky不可的话，我帮您改个时间可以嚒？”这店的店长这时也闻讯赶来。
　　哎哟，可别再提VVIP这几个字眼了，她这白嫖的服务经不起一本正经，萧易可想钻地洞，姚锦华自封的VVIP，怎么这儿的员工各个都煞有其事，以老板马首是瞻呢！
　　女人看看苗头越来越不对，自己又享不起什么至尊会员，扭屁股就走。
　　应柠看着闹剧终于结束，从沙发上站起，走到萧易可跟前，含着笑，“Annie，很巧啊”
　　呵呵，“是啊，好巧啊，应总。你今天也是过来做个按摩放松下的？”萧易可想白自己一眼，服务员都说了预约按摩，还问这样的傻问题。
　　“嗯，你是什么套餐项目？”应柠翻着前台的价目表
　　“啊？我好像是这个，全身释压热能护理”萧易可指着最上边的套餐。
　　“那我也来试试这个”应柠看向前台，指着最上边的套餐，“你好，我选这个吧”
　　“好的，女士。那您今天还是指定要Vicky吗？”
　　“不用，给这位萧小姐就行”
　　“啊，不不不，我不用，Vicky让给这位女士好了。你给我找个技术好点的就行了”萧易可是不敢再用8号了，在真正的VIP面前，可不敢再趾高气昂了。
　　前台：？？？
　　最后的结果就是萧易可选了5号按摩师，应柠选了2号按摩师，而传说中的8号按摩师一个也没轮上。
　　“两位女士往里边请”服务员引着萧易可和应柠重新往里面包间走去，看着这两位相熟的模样，理所当然问道，“两位是同一个项目，需要安排在同一个包厢内吗？”
　　“可以，就一起吧”应柠先萧易可一步回答道。
　　哎？还愣在原地的萧易可挪不动道。
　　“怎么，不愿意？”应柠回头质问她。
　　“没，没有”就是，这样不太好吧～
　　“那走吧，VVIP”应柠含着笑也忍不住调侃一句。
　　不要再说这个词啦！萧易可心里在咆哮，嘟着嘴，不情不愿的跟在应柠身后，走进包房。
　　作者有话说：


第12章该死的马杀鸡
　　换了个两人间的包房后，房内的空间就变得更大，暖色的灯光衬托出一片幽暗与温馨。
　　跟在应柠身后的萧易可看着这烘托出来的氛围，有些头疼，这种脱去上衣裸露后背前胸的事情，又在同一个空间里，她认为两人不亲密也至少很是熟悉。她和应总这上下级的关系，应该还没到这地步吧？
　　应柠感受着身后的人没动静，正准备往回看时，萧易可抢先道，“我先去里面换衣服，应总你先坐”边说边往里面隔间走去。
　　换好了衣服的两人各坐两边座位，一时相对无言，萧易可坐如针毡，她一度怀疑老板这是故意膈应她才要两人一间包厢的，还有这里的按摩师到底在磨蹭什么，哪有让客人等了一遍又一遍的！
　　“你经常来这里吗？”应柠打破沉默开口道。
　　“啊？没有，今天是我第一次来这家店”
　　“你刚看起来对这里很熟悉，怼人也炮语连珠的，一看就是老顾客了”应柠呼了呼一口热茶。
　　“这家店都刚新来不久，我怎么会变老顾客了，倒是应总有闲暇来这里，让我很意外呢”萧易可起身东看看西摸摸。
　　就在这时刚指名的两位按摩师敲响房门，两人间的对话也被中断。按摩师各自背着个大木盒走了进来，打开木盒，里面各种大大小小的按摩精油与装备，示意两位客人卧躺在按摩床上，准备开始热能理疗。
　　应柠从位子上起身，走到离她最近的床位上，顺其自然脱下浴袍，躺了上去。
　　还在犹豫挑选哪个床位能避免彼此坦诚相见的萧易可，猝不及防应柠麻利的动作，便看到她胸前的一片风光。
　　她瞬间像被电流贯穿了身体，站在那里不知动弹。
　　直到5号按摩师提醒，“这位小姐，我们开始按摩了，您先躺下来吧”萧易可这才算有些回神。
　　她走到另一张床边，背对着应柠，默不作声，脱去上衣露出后背，遮遮掩掩快速爬上床。
　　一上床她就把头埋在自己手臂弯里，撇向背对应柠的另一侧，枕在手臂下的脸一片绯红，不知是埋得过于用力缺氧导致的红还是因为其他。
　　“应小姐，您放松些，我看您的背有些紧，是平时一直紧绷着吗？”2号按摩师边按边与应柠聊天
　　“对，平时工作不轻松，不自觉就会神经紧绷”应柠自然轻松的应答着，全然没察觉到另一旁姑娘的异样。
　　“好的，那我先给你的背揉松些，等下做热疗效果更好。可能会用力些，你忍不住就说”
　　“嗯，好”
　　一旁的萧易可不说话也不吭声，就安静的听着两人的对话，脸上的热意也似乎消退了些，这让她松了口气。她怕自己的刻意太过明显引起怀疑，就挺了挺背，随意转转头。
　　房间再大也就这么点空间，视野再开阔也会瞄到不该瞄的地方。不转头只是僵在一个方位，一转头就见应柠光滑的背脊，凹陷的腰身，即便被压在身下也能看出的胸部线条与轮廓。好不容易消下去的脸色，一下子又重新蔓延开来，这下真的变成了面红耳赤。萧易可一边埋怨应总错落大方的直女行为，一边却按耐不住看美女的心，忍不住偷瞄了一眼又一眼。
　　啧啧，老板的身材好是真的好，平时西装西裤的裹得严实也看不太出来，还挺可惜的呢。
　　正在自我臆断，想入非非之际，耳边传来几声轻不可闻的嗯嗯□□声。
　　萧易可整个人都不好了。
　　2号按摩师加大了揉背的力度，应柠没忍住吃痛，忍耐的声音从嘴边溢了出来。
　　萧易可瞪大了眼，脑袋嗡了一下，赶紧又一次转头背向应柠，然而从身后传来的声音像是被放大了数倍，点点的忍耐声在她的耳朵里自动过滤变成了让人心猿意马的靡靡之音。
　　涨红的脸色连带着身体的燥热，让她越来越不自在，这热能理疗不仅没有让她释放压力，反而令人越发紧张。
　　“呀，萧小姐怎么你的身体也越来越僵硬了呀，放轻松了才会舒服”5号按摩师出声提醒道
　　应柠闻声看过去，只见萧易可背对着她，从理疗开始就没说过一句话，现下肉眼可见的一副防备状态。
　　“你怎么了？不舒服嚒？”应柠关心道
　　“不是！是，是我有些热而已”臂弯里越埋越深，出口的声音都显得闷闷的。
　　“热是正常的，这套餐理疗能微微出汗最好不过”按摩师解释。
　　“嗯，你继续，不用管我”
　　始终拿背对着应柠的萧易可，应柠终于发觉了她的不对劲，她开口打破这异样的气氛，“Annie，你是睡着了？没有话与我聊聊？”
　　没有，一点也没有想聊的天，只想做完赶紧走！
　　她深吸口气，略微回正方向，下巴搁在手臂上，眼神直视前方。老板都发话了，只能想个话题，“应总，家是住在附近？”
　　“算是吧”
　　“哦”
　　又一次陷入沉默……
　　应柠歪过头，盯着萧易可的侧脸，陷入沉思。她承认自己对眼前这个女孩子是有些许好奇的，从第一天进AS的路上两人在车里相视一眼，到后面差使她提供各种数据，两人一起出差，工作能力是挺出色的，就是对她本人总是透着股敷衍了事。就如之前服务员提议在同一包房内，萧易可就充满了抗拒，她这个老板就这么不受她待见嚒！
　　这种好奇驱使她连带着自己也不曾发觉的纵容，应柠好脾气的继续话题，“那你呢？你家也住附近？”
　　“没有，我住得不太近。今天是特意过来体验下的，头一次过来就遇到应总你了。”
　　“所以，这家店是真的有VVIP这种会员？”
　　哎呀，又来了，绕不开的话题。
　　萧易可只好坦白，“哪有什么VVIP啊？这里除了VIP，再高级点就是SVIP，像你这种就属于SVIP。我其实…就是过来蹭吃蹭服务的，属于白嫖性质”每次她被应柠稍稍逼问一下，她就毫无保留的实话实说，好气。
　　应柠一脸探究的神情，等着她的下文，“白嫖？”萧易可别了下头，又连忙回正，“其实这家SPA会馆是我小妈开的，她为了哄我开心，硬邀我来体验体验，还给我搞特殊，结果就弄巧成拙变这样啦”
　　“所以？姚…这家SPA馆的老板姚女士是你的继母？”
　　“嗯啊”萧易可耸耸肩
　　“难怪”
　　“难怪什么？”
　　“没事”应柠摇了摇头，忽然笑了笑。
　　没事，笑什么笑，怪让人害羞的，萧易可在心中直娇嗔。
　　作者有话说：


第13章冲突
　　已进入深秋的周一早晨，艳阳高照，树叶飘零而落，太阳的光线反射出片片亮光，透过车窗玻璃折射出柔和的光线，照得人身上、脸上一片橘色暖意。
　　如往常一般早高峰的车流仍旧堵得水泄不通，好在太阳早已高高当空挂，萧易可虽堵在车流里，心情却是截然相反的舒畅，带点小期盼，带点小兴奋。
　　虽说上周六的SPA做完按摩理疗后，她怕再出尴尬场面，最后算得上是落荒而逃。回家后，心中时不时冒出的异样感从周六的夜晚，穿越了周日的无所事事，时间的滚轮滚到了周一的早晨，她不太想深究自己在期待些什么，但这种莫名的兴奋感让她生出股小雀跃。
　　车子一路堵到AS，萧易可停好车位，下车时下意识环顾了四周，应总的专属车位上空空荡荡，她拿起手机看了眼时间，离上班还剩不到三分钟的时间，容不得她多想，便踩着点匆匆去打卡。
　　自从应柠把去AS的时间定成周一及周四后，每周一的AS都是鸡飞狗跳的，老马更像是热锅上的蚂蚁，这个会议那个会议的层出不穷。
　　萧易可坐在自己位子上抬头望了望隔壁的老马办公室，只见今天的马丰收泰然自若的坐在座位上敲打键盘。她在心里计较，今天应总是大发慈悲，放了老马一马，不需要各种大会小会了？
　　没有老马啰啰嗦嗦的唠叨，没有太多的邮件要处理，更没有应总强势的各种刁难。一身清闲的萧易可竟不自在起来，闲着无聊就会七想八想，心中堵着一股气，想发泄又无从出口，直让人心神不宁。
　　她咕咕噜噜来回转悠着双眼，假意靠近坐对桌的江匆敏，装作随意问到，“今天老马怎么不去开会呀？”
　　“今天？应总都没来公司，她开哪门子会啊！”
　　“啊？老板没来么？”萧易可伸长脖子，揉揉鼻尖，越说越小声“不是周一和周四会来的嚒”
　　“你说什么？我没听清”江匆敏忙忙碌碌敲打键盘，回复邮件。
　　“没什么，你忙你的”
　　一整个上午，萧易可没见到想见的人，她按耐不住心绪，站起身在财务室来来回回走动，又怕大家看出她的异常，干脆走出财务部门口。她左看看右瞅瞅，想直接上三楼一探究竟，又心虚得够可以，干脆绕了远路，从车间的另一头楼梯那处直上三楼应总办公室。
　　办公室的门紧闭，隔着玻璃墙里没有灯光一片昏暗。她垂下双手，拍了拍大腿两侧。好吧，今天的确没来公司。
　　死心的萧易可悻悻的原路返回，从车间的另一头楼梯口走下，穿过生产部门，就见生产部的主管褚亮与几个工人处在车间一角，她出于礼貌想上前打个招呼，却只见褚亮神色凝重，训斥着些什么。她顿下脚步，看了看整个车间，工人们有的无所事事，有的疲态尽显神色各异，空气中也透着股压抑。
　　唉，公司业务不景气，没有订单，连带着工人都没活干，没活干意味着没加班工资拿，可不得气势消沉嘛！也不知应总要怎么解决这难题。
　　第二天的上午，应柠却不按理的出现在了AS，照例老马又是开不完的会议，连带着萧易可也被安排了一大堆的工作，消沉了几天的AS资讯共享群也开始活跃起来。
　　“打起来啦，打起来啦”彦簌簌在群里吼了一句就消失。
　　“展开说说啊，别没头没脑冒出一句后不说话啊！”
　　“好像是听说车间的工人和生产部经理屈杰楷打起来了”蓝调补充
　　“为了什么啊？”萧易可忍不住问了句
　　“没活干呗，没加班工资拿，还有抠扣各种福利，不爽了呗”
　　“那应总知道了吗？”
　　“现在应该知道了吧，我刚看到她从我们部门走过，到车间去了”
　　萧易可看着群里的信息，立马站起身，也往车间那边急忙跑去。
　　等她赶到车间就见工人们稀稀松松围成一圈，应柠被工人们围住，站在生产部经理屈杰楷身旁，询问着情况。
　　萧易可稍稍往前挤了些，想听得更清楚些，再走近一些便见一位衣衫不整的工人怒气冲冲，她算得上是认识这个工人的，平时有事无事经过车间时彼此都算打过招呼。而此刻却听他对着应柠大声喊，“老板，我也不是故意惹事，你看，就你来了后，我们就没啥活干了，也不让加班了，平时有的福利也都没了。你让我们喝西北风去啊！”
　　应柠扭头看着屈杰楷的伤，对他上下打量后看向工人说到“你们听我说，的确，AS现在正经历一些困难的时期，没有活干也只是暂时的。至于你说的福利，我来到AS后没有听说过，也从没有抠扣过。这个我会叫人事稍后跟你们确认，给你们交代”
　　“我也不懂业务，也不知道你说的暂时是多久，对于说话出尔反尔的人，我是不相信的！”
　　瞬间又剑拔弩张起来，萧易可看着越发焦灼的气氛，她怕那人一时冲动像对待屈杰楷一样给应柠也来上一拳，赶紧示意褚亮去拉住他。
　　她悄悄地挤进包围圈，靠近应柠，只见她脸上阴云密布，隐而不发的怒气布满全身，像是个随时胀满利刺的刺猬。
　　应柠咬着后槽牙，声音低沉，“我说过了，我会与人事确认，最迟明天下班前给你们说法”，说完转头看向屈杰楷，“你严不严重，要不要去医院？”
　　“没事，我没事”屈杰楷也是怒气未消的模样
　　“那好，你先缓一缓，半小时后你叫上方鸥一起来我办公室！”应柠说完转身欲离开，注意到另一侧站着的萧易可，蹙着眉，没好语气道，“你来做什么？”
　　“我，我来看看”
　　“你也很闲吗？！”应柠丢下这么一句转身就离开车间
　　被无缘无故怼了一通的萧易可也很委屈，她不闲，今天她忙得很！搁以前，这种破事即便拽着她来，她都不会看上一眼！还不是担心老板被顶在杠头上嚒，还不是担心应柠这个人嚒！现在看来，自己纯属是吃饱了撑的才过来！
　　回到办公室，应柠余怒未消，她回想着工人刚才的那番话，不让加班是她进AS后有意在控制的事，在自己没接管AS前业绩就开始下滑，本身就没那么多活，而车间还在拼命安排加班显然就是不合理的，只是把这些人养刁了，收收心就要反弹。至于那句出尔反尔，一个在车间操作机器的工人能知道些什么，明显是有人有意挑唆才会说出这样的话。
　　她把总助Lisa叫到办公室，“Lisa，你再去探听探听公司最近还有哪些流言蜚语”
　　Lisa看着老板都黑了一色的脸，明白这次她是真动怒了，识相的也一脸严肃，“好的，应总，我这就去办”
　　半小时过后，肿着一边脸的屈杰楷带着方鸥一起敲响了应柠办公室门。
　　“说说吧，到底怎么回事？”应柠双手抱臂，看着他们两人眼神不善
　　“那老吴，就出言不逊的那工人，他带头闹事，我看他情绪激动，我训斥了他几句，他就开始动手打人了”
　　人事补充道，“车间操作工的基本工资本身就很低，都靠平时的加班和一些零零碎碎的补贴，前段时间一下子控制了他们加班，车间里多多少少都有些情绪”
　　“这我已经知道了。他刚提了一句福利，生产部之前还有什么别的员工福利？”
　　“其实也没什么，就是以前生产部工人不是两班倒就是三班倒，公司会提供餐补，洗浴，休息室等”
　　“好了，我知道了，你们先出去吧，等事情弄清楚再处理闹事的事情。Jacky，你要知道我很不喜欢公司里无端的流言，更不希望流言四起导致人心涣散。”
　　“我知道了，应总，你放心，不会再有这样的事情发生了”屈杰楷只能领下军令状，离开办公室
　　下午刚结束了两个会议的总经理办公室门又一次敲响，Lisa走了进来，拿出手机，屏幕上是一张张图片的截屏，“应总，查到了一些东西，您看”
　　第一张的图片截屏正是那张蓝调之前展示给萧易可他们看到过的，有关销售阿凯讽刺新老板的那段话，连带着底下诸多其他销售的朋友圈点赞，向左滑去，是更多对公司对新老板的阴阳怪气的冷嘲热讽。
　　“据说，阿凯上周五就来过公司，当时还在生产部车间逗留了很久”
　　“好，你把这些图片发给我，我十分钟后还有个会，会议结束后你再叫上方鸥来我办公室”应柠闭上眼，捏了捏媚心，示意总助先出去。
　　上午被应柠莫名凶了一顿的萧易可，连着中午与饭友一起吃饭都无精打采，下班后更是一路气闷闷的回了家，躺在床上迷迷糊糊睡着后，果不其然日有所思夜有所欲，她梦见一条美女蛇，美女蛇长成应柠的样子，一边脱去上衣引诱着她，一边面露凶相吐着蛇信子。
　　萧易可半夜被奇异的怪梦惊醒，在床上反复翻身毫无睡意，脑子里一面是应柠光着上身凹凸有致的身材，一面是她凶巴巴凶自己的模样。
　　啊啊啊，都怪应柠这个罪魁祸首！真是世事短如春梦,人情薄似秋云！心烦意乱！
　　第二日的清晨拖着疲惫的身体，萧易可又如往常一般急冲冲打卡上班，坐上电脑桌，习惯性打开邮箱收发邮件。
　　第一封跳出来的邮件便是人事方鸥对销售阿凯的解雇进行全公司通报，随后紧接着的一封是对公司传播不实流言的处置细则：随意传播不实流言者采取严厉手段，直接开除；而对于流言跟风者，第一次：警告、全公司通报批评第二次：直接年末考核不合格，奖金全无第三次：直接开除
　　萧易可看着邮件的内容，觉得好笑无稽之时，不免还是心惊。啊这，所谓的不实流言到底是怎么定义，若是闲言碎语，怨声吐槽也归类到流言这一范畴，那这个细则严苛到简直有些变态。
　　AS一有个风吹草动，这资讯共享中心的饭友群就要开始吱吱响个不停。
　　手机里接连不断滴滴滴的一条条微信蹦出，她抬眼望了望周围，再打开群聊，“大家看了邮件没？以后我们群要谨言慎行呐”
　　“凯爷被开掉不意外，其实昨天车间那打架的吴师傅也被开除了，一早人事去了生产部好几次，出来那个吴师傅就拿着离职单走人了”
　　“你确定不是流言吧，现在看到这个就害怕怕”
　　“千真万确！我们不传谣言，我们只是真相的搬运工”
　　“那应总够狠的！女老板，一个字，绝！”
　　萧易可却越看越叹气，眼看着这两天应总猛如虎的操作，一股无力感漫上她心头，滋生出来的点点悸动也被打得灰飞烟没。
　　这股无力感并非是在于应柠的绝情，而是身为高位者的果敢、决然，这是萧易可怎么也无法企及的高度，也是她攀不上的一座高墙，她站在墙下抬头仰望着那个人，而应柠却在墙上头仰望万丈星空。
　　作者有话说：


第14章寿宴
　　对于没什么太大野心的上班族来说，工作日绝大多数时间都算得上碌碌无为，适逢周末就变成撒欢的野鸭子一心要往外飞。
　　本是计划着携万秀秀一起申城周边两日游，直到周五临睡前才想起她那亲爱的老爹萧德尚要在下周五过他人生的第一个五十大寿，然而她这个永远游离在状况外的亲闺女什么准备都还没有，只能临时改变出游计划，裹挟着万秀秀挑礼物去。
　　“萧可可女士，你怎么不干脆下周四通知我你爸就我萧叔叔要过生日，还大摆宴席，合着我也被邀请在内呢！”万秀秀见到萧易可第一句话就劈头盖脸。
　　“嘻，前段时间比较忙，心里装的事情太多，就把这个给忘了嘛！今天出来不是专门挑贺礼来了嘛！”
　　要说记得，萧易可的确在上个礼拜还记得这件事，后来被应柠的SPA事件一搅和，她一整个都沉浸在美色与理智的拉扯中，无暇顾及其他，直到这周五晚她的理智占据上风，她的思绪才慢慢回笼，与万秀秀的电话中才想起老萧的生日宴，要说被万秀秀这么吐槽她也不冤枉。
　　“你这是临了抱佛脚，还连带着我跟你一块急吼吼的挑礼物，显得我都一点也不诚心”
　　“好啦，好啦，今天所有的费用我全包了。你快想想我爸会喜欢什么呢？”
　　万秀秀想敲敲她的脑袋，看看到底是什么原料的浆糊搅成的“我怎么会知道萧叔叔喜欢什么啊！这是你爸还是我爸？”
　　“嗯～老萧就喜欢去各种地方爬山涉水的游玩，我要么送他套爬山装备？”
　　万秀秀白眼要飞上天，顺着她的话“好呀，到生日那天你当着众人面，拿出你的爬山装备，说，爸这是我送你的登山杖、登山鞋、绳索、哦还有套登山服”
　　“哈哈哈”萧易可忍不住伸手打了万秀秀一手臂，“你怎么这么好笑啊你！”
　　“都知道你家老萧宠你，你就恃宠而骄吧你。要不你也别挑了，干脆回家亲手做个烘培蛋糕小点心什么的，你爸保不准感动得不行，亲闺女终于把老父亲放心上了”
　　两人接下去一路打打闹闹，互相拆台。
　　最终，萧易可选定了SR家的一款男士腰带，而万秀秀则挑了M家的一支钢笔。
　　时间过得不算慢，一恍就来到了周五的日子，萧易可这天没有上班，特意休了年假，在家精心打扮一番后去了老萧家赴午宴，正式的宴席放在晚上举行，中午则变成了萧易可他们四人的家常便饭，老萧对于她闺女特意不上班来陪他的举动甚是满意，一下午乐呵呵得乐个不停。
　　晚宴是在位于东城区的一座假日山庄里举行，姚锦华早早的过去安排与协调事宜了，老萧倒是显得不着不急，一会打打电话吩咐公司的事宜，一会拉着闺女叙旧，就连亲儿子都晾在一边让他自己玩自己的去。
　　萧易可看着一旁打游戏正酣的萧亦诚，一脸的羡慕，倒不是反感跟她爸唠家常，只是父女之间哪来那么多话聊，扯来扯去最终还是扯到了工作，一提到工作老萧就要数落她那没前途的财务工作。
　　萧易可一下午待在老萧家简直坐如针毡，她最终没忍住打断萧德尚，“老萧，我们赶紧去你那什么山庄吧，到时客人都到了，你个主角还没到场这像话嘛！走啦走啦！”拖着老萧直往车上推。
　　萧易可没有跟着老萧一起去山庄，转而开着车接上万秀秀。初冬的傍晚总归是晚得早，下午六点多的天色已然变得暗沉无光，从车上下来的两人不约而同的都哈了几口热气，踱步走向宴会厅。
　　她和万秀秀买的礼物双双送到萧德尚手里后，自动变成小透明，两人选了个靠窗的位置欣赏湖边光景，与晚宴上热闹喜气的氛围成了截然相反。
　　“真搞不懂你，来都来了，在别扭些什么！”坐在萧易可对面的万秀秀抱怨道。
　　“不是别扭，是自知之明，我怕老萧一高兴忘乎所以来个挟女忘子。今天的绝对主角是老萧，姚阿姨虽然嘴上不会说什么，但我爸要是总把我挂嘴边，也不见得是件好事，所以今晚的第二主角怎么着也得是萧亦诚或姚锦华，反正绝对不能是我！”
　　“不是说好的和谐家庭，怎么还演起宫斗了呢？”
　　“切！你不懂！懒得跟你多说”
　　正摆弄着手机外壳，淡淡的水感清冷香味裹挟着宴会厅大门一开一合的冷风从萧易可鼻尖轻轻飘过，似乎有些熟悉，又有些陌生，萧易可抬起眉眼粗粗一扫，背对着她的是一个身着淡蓝色长袖雪绒长裙的女子，头发随意又整齐的微微挽起，露出后脖颈的长裙礼服呈现出V字形蜿蜒而下露出好看的蝴蝶骨。
　　女人一路款款走到老萧面前，老萧笑靥如花，两人就着彼此寒暄，伸手互相拥抱。萧易可盯着那女人的后背，她暂时忍住了站起身冲上前一探真容的冲动，最终在女人侧过脸从背肩小包里拿出贺礼的霎那认清了样子。
　　“喂！看美女看呆了啊！”万秀秀挡住萧易可的视线，在她眼前挥了挥手。
　　“哎呀！”她伸手拍开了万秀秀碍事的手，四处张望，祈求能寻一个真正让她变小透明的地洞。
　　应柠转过身来，对着远处痴傻望着自己的萧易可扬眉一笑。
　　“唰”的一下子，萧易可脸上涌出一片红，尴尬又一次满出天际，她只好低下头四处找补。
　　“哎？你在找什么？酒都还没喝呢，你脸怎么这么红了？”
　　“你不觉得太热了吗？”
　　万秀秀一脸问号？太热？她们两正对着出风口坐着，外面冷风哗哗的吹，她都冷得有点哆嗦，这人太热？
　　“你，说实话！”
　　果然是近二十年的闺蜜，一举一动逃不过万秀秀的火眼金睛。
　　“我老板，就刚走过去那位”萧易可低着头一动不动，转动眼珠示意万秀秀看过去
　　“我靠！你们新来的那位女老板？你是说过长得好看，不过这也太过美艳了点吧！”
　　“可可，你坐那么远干嘛！你到爸爸这边来，快点啊”老萧顺着应柠望萧易可的目光，终于寻到了坐在角落里的闺女。
　　阿西巴！萧易可咬着下唇，带着张哭丧的笑脸，走到她老父亲跟前。
　　应柠一路盯着萧易可矛盾又滑稽的笑脸，差点没忍住，她假装挽了挽额前的碎发，嘴角含笑侧过头望向别处。
　　萧德尚拉过走近的萧易可，“来，可可，我给你介绍下，这位是应柠，你爸年轻时最铁的战友他闺女。你应伯伯一家都去了美国，今天特地托她女儿来道贺的”转头对向应柠，“应柠啊，这是我闺女，萧易可，之前一直说要带你见见我的大女儿，今天趁此机会，你们彼此就当认识认识”
　　“萧叔叔，你客气了”应柠转过身，看着萧易可，想故意逗逗眼前这一脸尴尬的姑娘，“你好呀！萧叔叔一直挂嘴边的闺女，我今天终于算是见到面了。都说女儿长相随爸，果然长得标致的很”
　　萧易可看着老萧和应柠一搭一唱，尤其应柠还装不认识，她眯眯眼，恶向胆边生，她伸出右手呈握手姿势，“我也很高兴认识你呢，不知我应该怎么称呼您呢？嗯～就叫应姐姐吧”
　　应柠顺着她的意握上她伸出的右手，“好啊，今晚，你可以这么叫我”
　　被应柠紧紧握住的萧易可心中一颤，想及时收回右手，却被应柠越握越紧，空气忽然有一秒的安静。
　　萧易可急中生智，被握紧不得动弹的右手，大拇指按上应柠的虎口处，轻柔又不经意的来回摩挲，脸上笑意却不减半分。
　　应柠被萧易可这忽如其来的暧昧举动，弄得一激灵，拧了下眉眼，立马松开了她。
　　作者有话说：


第15章叫姐姐
　　萧易可看着应柠一副吃瘪的表情，心中暗暗窃喜，不动声色的收回了右手，和颜悦色道“应姐姐，要喝点什么啊？我去给你拿”
　　“跟你喝的一样就好”
　　咦？“呃，我喝的是饮料”
　　应柠眉眼舒展开来，看她像是在看一个未成年的小朋友，忍俊不禁道，“饮料？”
　　萧易可今晚开了车，本就没打算喝酒，现被应柠看着一副幼稚的模样，上一次喝酒后的窘态还历历在目，“不瞒应姐姐，上一次我喝酒后的第二天就被我老板抓去出差干苦力了，那天我那个叫头痛欲裂，简直惨无人道啊。我这不是怕公司又有紧急的事情找我嘛，我要时刻保持清醒呢”
　　“那你怎么没跟你老板解释解释？”
　　“我？人微言轻，胆子又小”
　　“噗！”应柠捂住嘴，最终没忍住笑出声。
　　萧德尚看着两人自来熟的样子，也不再多说些什么，“你们多聊聊，熟络熟络感情，我去看看你们姚阿姨啊”
　　说到姚锦华，萧易可就想起来那SPA会馆偶遇了，她就说嘛，哪有那么巧的事情，合着应柠也是姚阿姨介绍过去的咯。
　　呵，自己还傻傻的被应柠套话，毫无保留全盘托出。很是可恶！
　　等老萧走远，单独面对着应柠的萧易可，气势瞬间弱了一半，“应总，你也太不厚道了，都跟我爸那么熟，上次还在SPA馆装无知”
　　“怎么？不叫应姐姐了？我看你叫得挺顺口的嚒”
　　“我哪有那么不知好歹”萧易可捋捋头发，抓抓头皮
　　“是吗？又说自己胆子小，我是一点也没看出来”
　　“哦”，要说到胆子，可真是越说越大，萧易可直言不讳，“应总，你今晚的礼服可真好看”
　　应柠侧过脸，微微皱着眉看向萧易可，这是今晚第二次有这种奇怪的模模糊糊感，“嗯，谢谢”
　　应柠不知是对萧易可的赞美不习惯还是出于某些自己都道不明的奇异感觉的抵触，她对两人这样相视而站感到不自在，她又恢复到平时一惯冷冷的口吻，对着萧易可直言“你忙你的吧，我去你姚阿姨那里问候声”
　　“哦，好”感受到应柠的忽冷忽热，萧易可有点不知所措。每次应柠对她笑眼迎迎，她都抑制不住想得寸进尺，一旦自己真跨出去了这一步，应柠她似乎又回到了冷若冰霜的驱壳里，能冻得人心里发凉。
　　“喂！别发呆啦！人都走远啦！”万秀秀用力拍了拍萧易可的肩膀，努着嘴指向走向另一边的人。
　　“你站人后面能不能先喘个气啊，不声不响的出现，你要吓死个人啊”
　　“可宝！你，不对劲！你是真有心事啊”万秀秀刚在一旁可是看得一清二楚，萧易可对上应柠那一副娇羞的模样，哪里是下属对待顶头上司该有的态度。
　　“哪有什么心事，懒得理你！”萧易可推开万秀秀挡在前的胳膊，坐回到方才的穿堂风位。
　　随着陆陆续续的宾客到场，萧德尚一一寒暄过后，宾客们也都各自的落座在事先就已安排好的圆桌面上，萧易可自然是跟老萧一起坐主桌，而万秀秀跟着一起沾了光像个随身丫鬟一样，小姐坐了主桌，她自然得待在主子身边。让萧易可没想到的是，应柠也与她们一起被老萧安排在了一桌上，隔着老萧，姚锦华和她那便宜弟弟，与她正对正相视而坐。刚被冷言冷语对待，又不是在公司，她今晚可不想费心思再热脸贴冷屁股。
　　她现在是可真真后悔了，她怎么没早点去她爸秘书那里查看下今晚的宾客名单，特别是要查看下安排与她一桌的那些人名，她也好能提前跟哪个叔叔伯伯交换个座位什么的呢！
　　膝盖被另一只膝盖推了推，万秀秀慢慢贴过来，贴着萧易可耳朵，“哇，这请的人也太多了吧。知道的是你爸五十大寿，不知道的还以为你爸又婚了呢”
　　“是啊，这再婚的大场面！所以，唯独没请我亲妈呗”说着说着，萧易可转头瞪了眼身旁坐定的萧德尚。
　　哎哟，知道自己说错话了的万秀秀赶紧闭嘴。
　　被莫名其妙瞪了一眼的萧德尚一脸无辜，反倒是笑容可掬的握住萧易可和萧亦诚的手，有些感慨万千，语重心长说道，“你们两个无论谁都是我的心头肉，你们也长大成人了，我很是欣慰，尤其可可，从小不在我身边，我或多或少还是有亏欠。今天爸爸生日，也给你们份礼物，爸爸决定将尚德实业在去年成立的信托基金，每年收益的20%各自都归于你们姐弟名下”
　　一旁的萧亦诚一脸喜出望外，“谢谢爸爸！老爸真好”，反倒是萧易可听后一脸凝重，抽出被握着的手，斟酌着说辞准备拒绝，“爸…我…这样不太好吧”
　　“有什么不好，你是嫌太少了？”萧德尚脸色也有些暗下来。
　　“老萧，你话能不要听一半嘛，我哪里是这个意思…”萧易可嘟囔着，犹犹豫豫看向坐在一旁的姚锦华，一脸为难。
　　姚锦华端起桌上应柠为她倒的茶，轻轻抿了口，眼神在两父女间来回扫动，摇着头无奈叹口气，父女俩真是一个模子里刻出来的，一样的倔脾气，“可可，你不用看阿姨，这是你爸爸给你的，你就收着，你和诚诚一人一份，你不要觉得为难”
　　“嘿，还是老婆说得对，闺女你看，你阿姨可是都向着你呢，你不许推搡，就给我拿着，听明白了没有！”
　　明白是明白了，可自己压根就不是这意思呀！她看看周围一圈人，不好再当众拂了今天老寿星的脸面，乖乖应道，“那谢谢爸爸和阿姨了”
　　坐在同一席上的应柠，充当了全程的见证人与旁观者，她眼看着这一家四人的互动，目光又回到萧易可身上，不动声色，拿起自己的酒杯，透过杯中酒，酒中玻璃杯，打量着这个有些游离在外的姑娘。
　　宴席到中途，萧易可借着去卫生间的借口，走出宴会厅，站在波光粼粼的湖岸边，吹着冬夜的冷风，装饰灯彩灯的明亮投射在湖面上罩下一片阴影。
　　她听到身后有踢踏的脚步声，是秀秀来寻她了，就如先前无数次那样，她不开心时，她最好的朋友总会出现在她身后，说着各种各样离谱的故事把她逗得笑哭为止。
　　萧易可没有回头，只拿余光往后撇了撇，等着万秀秀开口。
　　没等来逗笑哭她的人，却是那清灵般熟悉的嗓音，“一个人傻傻的站在冷风中干什么？”应柠走到她旁边，语气温温柔柔。
　　这是萧易可万万没想到的，她瞪大眼睛盯着眼前的人，带着惊喜与无措，“我就想出来透透气”
　　“自己的父亲刚刚给了家产，怎么就一脸闷闷不乐的？”应柠看似调侃，语气中却带上了关心。
　　若说应柠聪明是真厉害，不然怎么当上的女总裁，萧易可也无意再隐瞒，“应总，你也要来调侃我一句吗？”
　　“我也是无意中窥探到了下属的家事，还捡到了个别别扭扭的漂亮妹妹，只好来关心关心”
　　“噗！你这样说，我可是会当真肆无忌惮的”
　　“我说过，今晚我允许你不当我是你老板，你可以没大没小”
　　萧易可此刻的心里乐开了花，那堵着她心口的闷气，随着应柠的到来，已是烟消云散。
　　“不想和我说说吗？”
　　“其实也没什么大不了的，只是…若我真稀罕老萧的这些家当，也不会起早贪黑的窝在AS当个小财务了”
　　果然给了点火花，就开始要点炮仗，顺杆爬的本事倒是越来越溜了，“照这样看来，在AS任职，真倒是委屈你了”
　　“委屈倒谈不上，要说这工作嘛，之前还真的挺无趣的，又无聊又繁琐，每天的屁事麻烦事又贼多”
　　萧易可睁着圆溜溜的大眼，想去看看应老板此刻的反应，只见应柠望着前方的湖面，皮笑肉不笑的。
　　“不过嘛，现在我可不这么认为了”
　　“为什么？”
　　“因为…AS来了个新老板啊！哈哈哈”
　　应柠反倒被她逗笑了，“所以，你要开始拍马屁了？”
　　像是冥冥中的注定，每当萧易可按压下心头那股悸动，告诫自己别再异想天开，应柠就会以更意想不到的方式出现在她的生活里，用巧合作伪装无孔不入的钻入她的心田，占据她的思想，滋生出希翼。
　　无法再自我欺骗，她不得不承认自己对应柠的在意，对她的爱慕，情不自禁想要靠近一点、亲近一点的冲动。
　　“哪有！是我有了个新目标，它让我有了努力的动力，有了一颗想要追随与靠近的心”
　　应柠看到了萧易可眼里泛出的点点光亮，倒影出的是在她眼中的自己，之前的那种异样感又开始漫上心头，她抓不住这种感觉的源头，只好堪堪回答一句，“很好，有一颗追随老板努力向上的心是个好的开始”
　　哎？她想表达的似乎不是这个意思，不过，无所谓，应柠爱怎么理解就怎么理解，萧易可也没打算挑明，目前的状态是她能企及的全部高度了。
　　“嗯，随时谨遵应姐姐的教诲”
　　“是该好好教导教导你，该正经的时候又调皮！是Ferny最近太清闲了吗？”
　　“哈？”不是说好的可以没大没小？转眼又变霸总了？！这时，服软是永远的王道，“好嘛！应总，我错了”
　　“嗯，这样挺乖。我们出来挺长时间了，进去吧”
　　“哦”
　　作者有话说：


第16章团建
　　“大家都停下，我有事情要宣布”开好早晨例会的马丰收就马不停蹄来到财务部，大声通知着这一周最新的工作与计划。
　　在老萧的生日宴上确定了自己心意的萧易可，对老马的话却是心不在焉，一心沉浸在自己的思绪中，【不知应柠大我几岁】
　　“大家也知道今年整个市场，整体经济不景气，AS业绩下滑得很厉害。”老马开始开场白。
　　【也不知结婚没？有对象了没？】
　　“大环境不好，公司决定改变销售策略，往后AS更多的会通过经销商代理实现货物销售”
　　【偶遇了那么多次，也没好意思问她的个人生活】
　　“附带着这个经营模式接下去有个好消息和坏消息。”
　　【老萧应该知道点的吧，但总不能特意去问他，不就成了此地无银了嘛！得想想其他办法】
　　“好消息是，为了增加我们AS的凝聚力，公司决定下周五进行冬日团建活动，活动内容初步拟定在申城周边滑雪温泉”
　　“好耶！”一改刚刚的死气沉沉，财务室里一片兴高采烈
　　还沉浸在自我中的萧易可：？看着同事们一张张笑容灿烂的脸，一脸迷茫
　　“当然，坏消息呢就是团建经费是总部特批的，应总要求我们财务部全力配合各个部门，提供任何数据与分析，向总部证明AS有这个能力去做得更好”
　　这回萧易可算是认真听了，她也听明白了，应总的老把戏，资本家画的饼和糖衣炮弹又来了。
　　“所以，大家这两周做好随时加班加点的准备”
　　老马还在那孜孜不倦的长篇大论，进行动员大会，而萧易可好不容易拉回来的思绪又一次游离。毕竟是老板，即使来了AS，自己也很少有机会能见到应柠，与她在公司偶遇的机率甚至都没有在外来的大呢，想要弄清这些于自己至关重要的信息，通过她本人亲自来解惑是不太现实的了。
　　老马的啰啰嗦嗦终于在无人回应下闭了嘴，安安静静离开。
　　萧易可转头看着江匆敏，一脸的不怀好意，她慢慢挪步过去，“嘿，江姐，我记得上次你与人事一起办的公司法人变更嗷”
　　“嗯，怎么了？”
　　“这得用到应总的护照吧”
　　“她个外国人，没身份证的，当然得是护照了，有问题吗？你到底想说什么？”
　　“我就八卦下，就一下下”萧易可搓着小手手，装着一脸好奇，“就是，我们亲爱的应总今年贵庚啊？”
　　“你知不知道，女人的年龄不要打听，尤其是女老板的芳龄更不要打听，明白嘛”
　　“切～自己知道还不告诉我！哼！”
　　“你这人！真是的，我只能给你个提示”
　　“好呀，好呀”
　　“高老庄中称快婿；天逢府内是元戎”
　　？啥意思啊？“你说我是猪啊？”
　　“哎哟，看你平时挺机灵的小姑娘，拐个弯就冒傻气呢！不是说你是猪，是我们亲爱的老板今年属猪！”
　　“哦哦哦”
　　萧易可心里默默掰着手指，心数着与应柠的年龄差，她属相狗，应柠属相猪，这猪狗猪狗的，哎呀，有点难听额，好烦。
　　算了，美国人不搞生肖属相这一套，不去庸人自扰。
　　团建泡温泉带来的喜悦与期盼，驱使着AS财务部集体像头牛一样闷声苦干，连着两个星期加班加点任劳任怨。
　　萧易可叫苦连天，她像个管家婆一样，凡是财务部同事的任何数据最终都会汇总到她手上进行汇总，这意味着每天最晚走的莫过于她。
　　而她把这一切的源头都归罪于应柠，而这个罪魁祸首却是连着两个星期萧易可都没见过她一眼。见不着心里一直想念的那个人，自己又被她折磨的够呛，萧易可简直想发疯。她打开与应柠的微信，内容还仅是上次出差时发给她的早茶店定位，没有任何聊天，没有任何越级行为，自己的单相思像极了个笑话。
　　申城12月的中下旬，已然进入深冬，尽管晴空万里，艳阳煦暖，AS集体员工出游的这一天还是能感受到寒冬腊月的凛冽逼人。
　　七八辆大巴车停在园区的空地，准备载着Airees的员工们踏上温泉之旅，与应柠刚接管AS时的剑拔弩张，士气低下不同，大家似乎开始适应这位新领导的做派，习惯她高压政策下偶尔的放松与欢愉。
　　园区的空地上熙熙攘攘的站满AS的员工，各自都成群结队的互相寒暄与问候聊天。萧易可找了块人较少的空地，站在树荫下的草坪上，裹着羽绒服，一阵冷风吹过，她抖了抖，下巴往脖颈处裹着的围巾里又缩了几分，她刷着手机查看着她昨天上传的唱歌视频粉丝的评论，时不时抬头张望着AS办公楼出口的人来人往。
　　脚站得有些发麻，她用力跺了跺，看着三三两两陆续上车的人群，又回望了望办公楼的方向，她有点沉不住气。
　　五分钟过后，她终是在出口处见到了心盼已久的人，她立马低下头站定假装忙着刷手机，余光随着那人的身影由远及近，走过她身前。
　　萧易可想赶紧跟上去，脚还未来得及跨出一步，一句轻柔的问语从前方随风飘来，“你杵在这里做什么？还不赶紧上车？”
　　应柠刚还在办公室打电话时，从三楼窗口处就见站在树荫下的萧易可，整个人像极了个雕塑，纹丝不动，只留个头时不时转动一下望向别处后又重新缩回去，鬼鬼簌簌的，不知在干些什么。
　　“哎，马上马上，你先上车，我跟你后面”萧易可显得意外又高兴。
　　应柠踏上1号大巴车，自然而然坐上空出来的第一排司机后座位上，紧随其后的萧易可看着车内除了第一排都坐满的座位，心中暗自窃喜，一副奸计得逞的小人模样。
　　别人是巴不得远离老板而坐，她倒是迫不及待的就要往应柠身旁坐去。
　　“Lisa，你坐过来，到了酒店后的安排与我过一遍”应柠对着后一排座位的总助吩咐道。
　　屁股都快要蹭到座位的萧易可戛然而止停在半空中，她看了眼应柠，带着幽怨又无辜的神情，不情不愿的与总助对换了位置。
　　应柠看着萧易可一系列的小动作，不为所动，眼底却是一片笑意。
　　坐上第二排后座的萧易可嘟着嘴，不屑的看着前排两人一问一答的交头接耳，从鼻腔里深深哼出一口怨气。她赌气一般，从背包里拿出耳机，打开手机音乐，塞入耳廓，闭上眼，隔绝外界所有的纷纷扰扰。
　　本是只想听听歌放松心情，没成想大巴车摇摇晃晃，直把萧易可给摇晃睡着了，等到她迷迷瞪瞪醒过来就听到带队的导游说还差半小时左右就要到达目的地。
　　她掏出手机看了眼时间，她将音乐关掉，拿下蓝牙耳机，她不得不佩服自己，一上车就睡觉，这一觉都能睡上个近三小时，仿佛昨夜出门遛大街一夜未睡似的。
　　等全部大巴车到达度假村时，已近中午十二点，饥肠辘辘的大伙陆陆续续坐上早已备好酒菜的圆桌。应柠走在最前头，随意挑了一桌就坐，一帮子部门经理看到老板孤零零一个人坐在圆桌上，都识相又默契的纷纷围着老板而坐，又是斟茶又是倒酒。
　　萧易可本来是跟在应柠身后一两步的距离，眼看着应柠独自坐上圆桌，本想硬着头皮也要坐老板旁边，但眼瞅着这些部门经理们各个要拍马奉承的样子，又比自己高出好几个级别，这一屁股她实在坐不下去。
　　作者有话说：


第17章拒绝
　　整个度假村分为好几个板块，有专为滑雪爱好者建造的人工滑雪场，有承包了一整个山头的温泉汤，从温泉汤一顺而下的是刺激又浪漫雪山漂流。
　　度假村算得上足够大，而AS晃晃荡荡的两三百来人，对于还未到旺季的度假村来说完全也够容纳。
　　等吃饱喝足，带队的导游带着整个AS来到滑雪场，进行一场滑雪接力比赛。所谓团建活动，顾名思义还是要以凝聚团队活动为核心目的。
　　抽签决定二十几人为一组，挑选出会滑雪的人参加接力赛，不会滑雪的负责想队名，画队旗，编排口号充当拉拉队。
　　萧易可按照抽签结果，被安排在5号组队里，既没有与老板应柠一组，又没有与自己部门的同事一组，唯独与自己相熟的只有销售市场部的章雨白。
　　她自告奋勇的报名要参加接力赛，都来这个滑雪场了，不滑个雪岂不是白白浪费了这一下午时光，而一旁的章雨白一脸兴奋又神秘，“Annie，你好好比赛，我给你全场打call，耶耶耶！哦哦哦，还有等比赛结束，晚上时间，听我给你们聊八卦啊！”
　　萧易可哭笑不得，这自带八卦气息的章小姐，走哪儿八卦就随到哪儿，简直是人生一大乐趣。
　　很快，几组队伍穿戴整齐，装备一应俱全，准备好各就各位进行接力赛。首当其冲第一棒的萧易可戴上滑雪镜，撑着双杆，趁着比赛还未正式开始，她随意四处张望，人群中她看见应柠也穿戴齐全，站在队伍中间与人讨论着接力战术，俨然也是胸有成竹的模样。
　　比赛开始，一声令下，几个队伍第一棒各自滑出一段直线距离，萧易可是这几个队伍里唯一一个作为第一棒出场的女性，往往第一棒的好坏就决定了整个接力赛的结果，章雨白为她捏了把汗，一面挥动大旗，一面呐喊助威。
　　整个比赛场地就只听见她嘶声力竭的喊叫声。本就引人注目的一棒女选手萧易可，在章雨白的宣传下，几乎吸引了全场的目光。
　　萧易可的爆发力虽没有其他几位男同事强劲，好在滑雪动作够飒够流利，直道滑行后转个弯就与前方第二棒的队友接上。
　　她不太关心比赛结果是什么，完成了自己那部分后，就退到一旁喝着章雨白递过来的奶茶，一边喝一边漫不经心的看着逐渐焦灼的赛况。
　　她正纳闷着还没等到应柠的出场，人群中就爆发出一阵欢呼，一身白色滑雪服的应柠接上最后一棒，一冲而出。
　　可能老板的魅力在于，自带流量气场，无论走到哪里，哪里总归有人会捧场，口哨声起哄声此起彼伏。
　　在一片闹腾中，应柠一个漂亮甩尾立住，结束整场比赛，完美收场。
　　“噗嗤”萧易可看着整个过程，喝着的奶茶差点没喷出来。好吧，自己蛊是被蛊到了，但应柠她也挺装的。
　　她打开微信，停在与应柠的微信聊天界面上，有些踌躇不决，情感战胜理智，还是把刚刚拍到应柠潇洒自如的美照发送了过去，并附上一句：【应姐姐，又美又飒】
　　大半天的滑雪场活动在一片闹腾中结束，晚饭过后便是各自的自由活动，度假村的娱乐活动各式各样琳琅满目，可以满足到不同人不同需求。饭友群里章雨白积极的约着彦簌簌和萧易可去温泉汤那处泡泡温泉，这寒冬腊月的天气里，泡温泉绝对是不二的绝佳去处。
　　萧易可划过微信群，再次点开与Ning的聊天界面，应柠没有回复她下午的那张照片赞美，她咬着下唇，来回在房间踱步，整个一天她都没什么机会接触到应柠，作为老板的她不是被这个围着就是被那个人拉住。
　　追求老板的道路本就不会很顺利，何况应柠这冷冷的性子，她壮了壮胆，给应柠发去消息，【应总，有没有兴趣一起去泡温泉？】，她这次没敢再乱用称呼叫姐姐。
　　这次，消息很快就回复，【不去了，我还有事情，你自己找其他同事一起吧，玩得愉快】
　　萧易可叹口气，她还能说些什么，意思再明显不过的拒绝。她重新打开饭友群的聊天群，答应了章雨白的邀请。
　　饭友女生组三人开了间泡汤小包厢，三个人裹着浴袍泡在温泉里，简直是种人间享受，额间微微出汗，蒸腾而上的烟雾把人蒸得晕晕乎乎，浑身舒爽。
　　章雨白终于按不住自己八卦的倾诉欲，开始滔滔不绝，“你们还不知道我们部门最近发生的惊天大事件吧？”
　　萧易可从温泉里捧出一勺水，顺着手心的缝隙直流而下，她又揉了揉耳朵，“说吧，我已经洗耳准备好恭听了”
　　“你们还记得我们部门几个月前被莱棉菈开掉的那个前主管吧，之前只知道是她跟莱棉菈闹矛盾被开除的，谁知她上礼拜又来我们部门楼下，闹着要见那个小航”
　　“哪个小航？”
　　“就上个月刚离职的小伙，总共来AS没多久，你没印象正常”
　　“说重点”
　　“哦哦，就吵着要见小航，我们对她说这人已经离职了，然后她像发疯一样说莱棉菈包庇这男人，把他藏起来了，不让她见他。最后莱棉菈实在忍不了她泼妇样，把她拉走了。你们猜，这前主管到底怎么了？”章雨白在三人的小包间里仍然神神秘秘。
　　“这小航总不能把人给骗钱又骗色吧？”萧易可双手肘撑在壁沿边，右手在胸前掬起一捧水搅了搅，随口说道。
　　“乖乖！Annie，你这嘴真是又狠又准！当然，事实更离谱。这两人一个有夫之妇，小孩都上初中了，一个去年刚结婚，在AS时就搞在一起了，被莱棉菈发现了，结果呢莱棉菈只把那女的开除了，把男的留了下来。”
　　“我怎么都没听说过啊？刺激！然后呢？”彦簌簌十足也被吊起了兴趣。
　　“据说离开了AS后不久，这女主管就怀孕了，为了这小航离了婚，铁了心要和这男的在一起，小航就慌了，本来就玩玩，现在搞得都要离婚了，所以小航就主动离职玩起了消失，然后就有了这出来寻人的戏码”
　　“呵呵，好狗血的故事，这是你们部门发生的故事？我们怎么都不知道啊？”
　　“别说你们了，连我都是上礼拜刚知道的，真的惊掉我下巴哦。所以呀，这办公室恋情，啧啧，碰不得哟”
　　萧易可眼皮跳了跳，下意识就反驳，“这跟办不办公室恋情有什么关系，这两人就是乱搞男女关系，典型的奇葩狗血故事好不好”
　　“哎哎，我就随口说说，你激动什么呀！”
　　三人聊着八卦，时间匆匆而过，不知不觉已入深夜，也许是白天较强度的运动过后，她们彻底放松下来，这温泉泡到最后让人昏昏欲睡，好不惬意，这三人实在抵不住睡意都各自回了房间睡下。
　　深冬的清晨总是特别易眠，度假村的叫早服务不到七点就响个不停，萧易可烦躁得“啪”的一声狠狠按掉话机，都已经叫度假村了，顾名思义是来度假放松，让客人来享受的，为何还会有这种折磨人的服务项目！
　　她欣开睡被，即便房间的暖气再充足，深冬的清晨还是让她不禁打了个哆嗦。她顶着一头稍显凌乱的散发，走近阳台处撩开落地窗，太阳晨曦的微光已从东面冒透出半截头，仔细看看窗外的天色，天空中似乎还飘着点点白色，好像下雪了，应该是下雪了吧。
　　下雪天，在申城总是不多见，难得几次下雪的日子在萧易可的记忆中总伴随着不愉快，记忆的匣子如急流，毫不留情的将她淹没。
　　记得雪天的冬夜里父母亲口告知了她他们离婚的事实；在全国雪灾那年的冬天里第一次来了例假，由于第二天去补课路上的地面太滑，摔了一跤的她浸湿了裤子后显出的一片红；也在雪天的跨年夜里，初恋告诉了她将远去国外深造的决定。
　　若说初雪的日子要和啤酒炸鸡相配，那么自己的初雪天就应该把自己灌醉。
　　萧易可用力拍了拍脸，把自己从回忆的漩涡里拉回，过好今天才是要紧事，她伸了个懒腰，随意的洗漱了一番，拿上房卡就着电梯去了酒店的自助餐。
　　餐厅的人还不算太多，熙熙攘攘的几个人在自助的早餐点前徘徊。萧易可点了碗当地特色的汤面，拿了个鸡蛋和一杯牛奶，独自准备走向附近餐桌就餐。
　　不远处的江匆敏先看到了她，招着手示意叫她坐一起。
　　萧易可笑着与江匆敏道早安，“江姐，你好早啊”
　　“哪里是好早，是我昨晚压根儿就没睡好，早上睡意全无才一早来这边吃早餐”江匆敏按着太阳穴，抱怨着。
　　“是难得出来一趟，睡不惯酒店的床吗？”
　　“床是一个因素，主要是昨晚被闹的太欢腾，心累没睡好”还未等给萧易可解惑被闹的具体缘由，江匆敏便看似随意的问上了另外一句，“哎？小萧，你昨晚是去做什么了呀？”
　　“我？就泡澡去了啊，这里的温泉是出了名的，还不得抓紧时间去感受体验一下”
　　萧易可的答话像是被戳到了痛点，江匆敏倒是一下子打开了话匣子，“啊啊啊，我本来也想去的，可硬是没去成，你猜我去做什么了？”
　　萧易可老实摇摇头。
　　“被老马拉去与一帮子销售们唱歌去了！我又不会唱，坐在里面像个木头一样，尴尬死”
　　“哈，江姐你可是我们部门的百事通、万事搭，能跟销售们混成一片的就属你最行了”
　　“这点我倒是不谦虚”江匆敏顿了顿，四处望了望，声音骤然降低了一个度，“不过昨晚还是有意外收获的，咱们应总当时也在场呢”
　　萧易可嗦面的动作停在半空中，“应总？她不是跟销售们剑拔弩张的嚒？”
　　“总不能一直跟他们僵持着吧，公司的业绩还是要靠销售们来拉的，总归要找个契机缓和下彼此的关系，应总昨晚可是喝了不少酒呢”
　　怪不得那么快的回绝了自己，原来是与别人喝酒去了。萧易可搅着碗里的汤面，转过头望向餐厅的玻璃窗外，细小的雪花仍然在天空缓缓而落，她摇摇脑袋，继续埋头嗦面。
　　她一口气喝完杯中的牛奶，就和江匆敏一起准备往回走，还未走出自助餐厅门口，两人便遇上正往餐厅里来的应柠。
　　江匆敏恭恭敬敬的上前打招呼，“应总，早”
　　应柠向她点点了头，同样回了句“早”后，眼神瞥向了江匆敏身旁的萧易可。
　　而萧易可随着应柠眼神望向自己的动作，转过头别向了另一处，避开了两人的眼神接触，硬是没与应柠打一声招呼。
　　应柠蹙了蹙眉，一向很会察言观色的江匆敏捕捉到了丝怪异，立马补充道“这点正好赶上餐厅的人流高峰呢”
　　话说到一半，马丰收也匆匆赶到餐厅入口，“哎，应总，早”
　　“早”应柠还是点头示意，回了个早
　　“经理，早”
　　“经理，早！”萧易可跟着江匆敏也向老马道了句早安
　　应柠对上萧易可一大早的区别对待，冷哼一声，抿着唇，径直走进餐厅。
　　萧易可也板着脸，头也不回的大步走出餐厅，江匆敏在后面急忙追上来，“你在干什么呀？”
　　“什么？”
　　“看见老板故意不打招呼，见着老马，却又积极大声招呼，你要死啊”
　　“要不是你在后面拧我，我连老马都懒得叫呢”
　　“你一早上的，那碗面里放火药啦？！
　　“没有，是我神经搭错了！”
　　作者有话说：


第18章春色可期
　　第二天的团建活动是自由搭配，度假村里项目多，其中冰雪世界奇幻冒险与深山漂流是两大特色。由于寒冬腊月的天气又是室外飘着雪花的，冰雪世界的奇幻冒险就成了绝大多数人的首选。
　　萧易可并不想要什么冒险，她就想要让自己静一静，放空自己就好，与同部门的几位同事寒暄后，她便与大队伍走上相反的一条路，独自往着山坡上走去，参加深山漂流游乐项目。
　　这个点排队玩漂流的人不多，毕竟是在室外，没过多久就轮到萧易可。穿着工作服的工作人员还在向她确认是否一个人独玩，正当她要给出肯定回答时，从她身后挤上来的人打断了她的话，只听身后响起一句，“我与她一起，我们是一起玩这个项目的”
　　“好的，这是你们两位的票，请拿好后往里走”
　　“谢谢”
　　萧易可看着应柠拿着两人的票根，站在原地一时有些无措，也不知作何反应。
　　“怎么？不想与我一起？”应柠收敛起神色，看着身侧鼻尖红彤彤一动不动的姑娘。
　　“不是！当然不是了，只是…”萧易可醒了下鼻子，不知是不是被冷风冻到了，鼻间竟涌出股酸意。
　　“只是什么？”
　　“只是…很冷哎”萧易可最终没有说实话，只是随便想了个借口想糊弄过去。
　　“我知道！”应柠并不领情，按着箭头的方向，独自沿着过道走在前面，回过头看着落在后头一截的萧易可补充了一句，“你都不怕冷，我为何要怕冷。走吧”
　　两人拿着工作人员发的防水服，分别各自套上后，一前一后坐入漂流的小船中。
　　水流平缓，起伏不高，小船缓缓随着水波逐流滑出，萧易可背对着应柠坐，靠近船头边的位置，安静得像是当真只来欣赏水旁两边景色一般。
　　“我特地避开公司其他同事来陪你一起漂流，你还不想与我说话吗？”应柠瞧着两人间越发冷场的气氛，首先打破沉默。
　　本就算不上太好的心情，萧易可那颗微微下沉的心，在应柠像是刻意讨好又像是在解释的开口中被提了上来，吊在半空中不上不下。
　　她换了个方向，扭过头连着屁股的位置也一并调转，正对着应柠，“没有不想说话，我只是不知道面对你要说些什么”
　　“昨天不是还跃跃欲试找各种机会想要接近我的嚒，今天就偃旗息鼓了？”
　　合着这人一清二楚，故意对她冷淡拒绝，“你都看出来了，还要特意回避，我离你远远的不正好顺了你的心意嘛”萧易可嘴上回着话，却不给应柠一个眼神。
　　她看着岸边矮矮的树丛间，雪花七零八落的覆盖在不堪折的枝桠上，显出一片颓废的美。
　　“我的心意？你觉得我是什么心思？”
　　“不知道，猜不出，也不想去琢磨！”
　　“哼，是嚒？！你的…我倒是看出来了”
　　“什么？”
　　“你心情不太好”
　　应柠总是能一语中的，萧易可也破罐破摔，她怂着肩，表现出一副吊儿郎当，“是啊，这人的一生中，总归有特定的某一时刻会让人感到不自在。比如下雪天，我就要开始倒霉”
　　应柠被她奇怪的论调逗笑，“倒霉？”
　　“对啊，倒霉到什么程度呢？打个比方，我怕这雪花飘得再大些，压着我们的漂流船，一不小心我们就要在阴沟里翻了船”
　　“萧易可！我在好好跟你说话，你别一副油腔滑调，更何况…”
　　“更何况，这还是在公司团建呢，你的身份还是我上司。我替你说了，是吧？应…总”萧易可顿了顿，还是忍住了直呼其名的冲动。
　　“你知道就好”
　　萧易可无意与应柠去辩驳，她软下强硬的口吻，眼神也一并暗淡下来，“是我太不知好歹。其实，今天下雪天，让我有些触景生情，我刚刚就真只是想一个人静一静才来这的，也是真没想到你会突然出现。”
　　应柠没有答话，萧易可也没有继续往下说，两人陷入一种诡异的沉默中。
　　说是要静一静，这心没静下来，反倒是跳得格外剧烈，萧易可能清晰得感受到在这片静谧的丛林中，伴随着水流声，自己的心跳声强烈到像是要跳出胸膛。
　　“我记得也是这样的一个雪天，我和初恋的故事结束在那一天。我和她因为共同喜欢音乐而结识，也因为音乐而终止。她去了国外的伯克利音乐学院，而我选择留在了国内，我们就这样分道扬镳。去年我还在英国的皇家音乐厅的现场直播中看见了她，携着她的现任男友一起作的整场表演，很优秀，很登对。”
　　“男友？”
　　“应总，你怎么听了半天，只抓住了这个词？”她有些窃喜，又像是故意而为之，凑近一点应柠，“没错，我的初恋是个女生，我喜欢女人”说完，她回正自己的身体，看着应柠的反应。
　　像是理所当然又像是恍然大悟般，应柠一直拧着的眉眼此刻松懈了下来，“所以？你是在这样的雪天里想起了她才如此感伤？”
　　“当然不是。我是想说在我人生难得碰见的几场雪天里，总是会遇到让我难过的事情。就像今天，我怕它像个诅咒一样跟着我如影随形。”
　　“迷信～”
　　“才不是呢！早上我确实有点不开心，但绝不是因为前女友的原因，她与我而言都已成了过去式。我之前在老萧的生日宴上提到过的，现在的我有了个新的目标，一心只想要追逐、靠近那个人”萧易可不想与应柠似是而非，她必须要给应柠足够多的暗示，虽还不能去挑明，但也要让她足够明白自己的心意。
　　应柠刚放松下来的眉眼，再次微微皱起来，她也扭头假装望向两边的树丛，看不出神情是喜是悲。
　　萧易可没有放过这话题，直勾勾盯着应柠，直白又模凌两可，“我不想否认，早上的坏心情也是因为这个人，她的忽冷忽热让我焦措难安，怕她不知道我的心意，更怕她明明知道却假装不知道，这让我很不好受。我也明白我和她之间的差距，隔着性别，隔着年龄，隔着地位，但我想要努力拉近这些距离。当然，我不会对她造成任何困扰，只要…能得到她一点点的允许。”
　　如此明显而直白，已经算不得是暗示了，若还不清楚明白，那被暗示的那个人傻得够可以，而应柠又如此机智聪敏，在萧易可开口的第一句就已经清楚她要说些什么。
　　若说之前是些模模糊糊的感觉，那么此刻就是清晰明了的直白铺叙，但她无法给予她任何回应，不想给眼前的姑娘造成任何的错觉与难堪。
　　面对应柠的沉默不语，萧易可暗暗松下一口气，她刚一股脑的冲动就差把表白二字刻在脑门上，她并没有想过要得到应柠什么回应，而此刻两人的各怀心思反而是变成一种心照不宣。
　　“噗，应总，别一副苦大仇深的模样。我们光顾着说话了，都没好好欣赏周边的景色呢～你不觉得雪花飘落下来，飘向枝头，飘落流水，飘到船面，飘到哪里都与之融为一体，多有意境。”她伸出手伸向水面寒冷的冰水里，搅了搅，又俏皮的说道，“我们都快要漂流到终点了，别到时候AS的同事们问起是什么感受，一问三不知的，那才是玩了个寂寞呢”
　　“你抓好了，别乱动，等下掉水里了才真叫倒霉呢！”应柠不接她的话，扯开话题。
　　“是是是，老板教训的是”
　　回程的路上，萧易可依旧没有蹭到应柠身旁的座位，反倒是像是刻意一般选了往后几排的位置，心情却与来时的大不相同。
　　回去的路上平静而舒畅，她拿起手机刷起朋友圈，最新的一条朋友圈是应柠发的AS员工集体团建大合照，并配上了一段文字：冬天的团建有着别样的乐趣与凝聚力，落雪为念，春色可期。
　　是啊，春色可期，下雪的天也不尽然全是感伤，还有即将过去的冬天，不久而至的春色盎然。
　　萧易可给应柠的朋友圈点了赞后，合上手机把其握在手心捂在胸口前，满怀笑意的再次在大巴车的摇摇晃晃中进入梦乡。
　　作者有话说：


第19章背锅
　　寒意凛凛的申城深冬，即使再冷的天气，这里也是几乎不下雪的，再浓烈的阳光，在沿海的申城冬季，空气中永远会弥漫着阴冷与潮湿，冻进每个申城人的骨头缝中。
　　萧易可厌恶透了申城的这种鬼天气，她站在小区楼下的草坪上，往手里哈了好几口气，口中的热气遇冷立刻变成袅袅烟雾。体感上，今天似乎又比昨天冷上了许多，她并没多作停留，一溜烟的钻进车厢内，抖去一身寒意。僵硬的手指做着动作，随即就准备发动汽车引擎，一想到昨天与离玛丽的冲突，还历历在目，她的疲惫与愤怒就不受控的油然而生。
　　工作六年以来，她鲜少会与同事发生摩擦，更别提有大矛盾与冲突，但这个离玛丽是个例外，她像个瘟神一般，逃不开也远不离，一再挑战她的底线。
　　最初撞破她与老禹之间的纠葛是无意，后来也尽量避开她走，随着工作上的越来越多的频繁接触，她对离玛丽的反感度终于达到了一个临界点，昨天算是彻底的爆发了出来。
　　一个西部达擎项目报价成本核算错误，直接导致利润亏损九十多万，萧易可在进行每周毛利检查分析时发现了这个巨大的亏损订单，而离玛丽作为项目核算组的负责人，她在第一时间发了邮件询问她原因。这离玛丽倒好，避重就轻，没有提一个字关于这达擎项目的成本问题，反倒是在邮件里指责一通萧易可的分析逻辑有问题，数据来源不准确，倒打一耙好不利索。
　　对上这种胡搅蛮缠颠倒是非的搅屎棍，萧易可着实气不打一处来，她昨天光这个项目的事情就与离玛丽邮件来来回回吵了一大通。
　　萧易可还在对昨天两人的面红耳赤余怒未消，现今一大早她坐上岗位，打开电脑邮件，陆陆续续进来的邮件里，果不其然离玛丽挑事的邮件又赫赫在目。
　　看着离玛丽没事找事的邮件内容，萧易可忍无可忍，无需再忍，她生气的将手中的笔头一丢，直接走出财务部找本人干架去。
　　“离玛丽，请你正面解释达擎项目亏损的原因，别给我扯分析逻辑，分析逻辑与公式在表格上一清二楚，不傻的人都看得懂！”
　　“我没说是这个项目，我指的是，以前你的做法都是错的”离玛丽阴阳怪气，扯东扯西。
　　“我的做法对不对用不着你评价，领导对我的工作没提出过意见，老板也没什么异议，你别扯开话题带节奏！”
　　越吵越大声，一层办公楼的其他同事们对着两人的争吵面面相觑，想劝又不明所以。
　　萧易可怒不可遏，她忍让了离玛丽不知多少次，换来的是对方的变本加厉，不知好歹。
　　大不了撕破脸皮，也没在怕的！
　　萧易可正准备大声反击之时，马丰收打开了自己办公室的门，对着萧易可喊道，“小萧，你们别再吵了，你来我办公室”
　　本在邮件里被抄送来抄送去也一言不发的马丰收，却在这档口当起了和事佬，“离玛丽这人一直是这样，你难道还不知道吗？算了，你把这个项目前前后后的故事跟我说一遍，我去汇报给老板”
　　萧易可差点被气笑，马领导啊，可不带你这么和稀泥的，项目的前前后后来龙去脉不去问当事人？！问她？在搞笑嚒？！
　　“我不知道这项目的前后故事，我只是发现了巨额亏损，问了那姓离得原因而已。她开始搬弄是非，对我做的分析指手画脚的，是她开始挑事情的，别的我也不知道！”
　　“行了，我知道了，你先出去吧”
　　当萧易可从老马办公室再次出来时，她抬眼便见离玛丽坐在位子上边敲着键盘，睁大的双眼一眨不眨，一动不动，对上那双透着诡异的双眼，之前阴悚的感觉再次向她袭来。
　　萧易可这才生出了点后怕，也忘了在哪里看到过，对上眼神阴郁的人要远离。嘶…怕不是个变态吧！
　　本以为老马上报了这个亏损的项目后，这个项目不管好坏就该与自己剥离了，离玛丽再怎么针对她，也搞不出别的幺蛾子。
　　没成想，不等午休时间过去，她再一次被应柠叫到总经理办公室。
　　应柠板着脸，语气不佳，“说吧，怎么回事？”
　　这老板当得是不是太闲了？还管底下员工吵架？
　　没等到萧易可老实交代的应柠，没了耐心，“萧易可？”
　　“与离玛丽吵架了”
　　“是问你这个项目怎么回事？”
　　奇了怪了，怎么一个个都来问她这项目的始末，她从头至尾都不清楚这亏损项目的是是非非，“我之前就跟领导说过了，我只是分析毛利的时候发现了这单亏损巨大，就去问了离玛丽而已，别的一概不知”
　　“一概不知？那是Mary离把一概不知的你告状到我这里来了咯？”
　　应柠把电脑转了个方向，把离玛丽洋洋洒洒的邮件打开，完完全全摊开在萧易可面前，小作文写得堪比论文，小到对分析数据方式方法的建议，大到对公司管理层的建议。
　　可谓写得有理有据，头头是道，入木三分，萧易可从上到下看全了邮件的内容，扶着额头，终是没忍住笑出声，“厉害厉害，她待在咱们AS真是屈才了”
　　“笑得出来么！公司因为这单光毛利亏损了近百万！”应柠还是摆着臭脸，怒气腾腾。
　　“损失又不是我造成的！”萧易可很委屈，不去质问罪魁祸首，都来责问她。
　　“你也知道不是你的原因，那为何要跟离玛丽纠缠不清？！你跟她邮件来来回回，她把自己剥离得干干净净，错误全往你身上推，你知不知道？！”
　　应柠一语道破，这下萧易可真是百口莫辩了，恍然明白这浑水被离玛丽一搅，即便一开始全是离玛丽的错，闹到这地步，两人恐怕也要各自挨上五十大板了。
　　萧易可努着嘴，拽紧手心，不再说话了。
　　“好了，闹剧到这里为止。我不希望再看到公司任何员工以这种工作态度互相扯皮！”
　　“嗯，我知道了”萧易可语气淡淡，不想再去解释，也不想多做停留，转身欲离开。
　　“等等，”应柠缓和了语气，“Annie，你与这个Mary离这人也相处了近六年，不用我多说，你也应该比我更清楚她是什么样的人，以后遇到事情先自己掂量掂量”
　　临了还没走出办公室，又被一顿数落，萧易可点点头，一言不发就离开。
　　整个下午萧易可郁郁寡欢，虽然应柠说得在理，但还是被她的无端指责弄得心烦意乱，本来离玛丽的故意针对就委屈，自己去争理，结果被喊进办公室两次，全成了自己的错，真是被呕死。
　　下午四点十分，来自总经理对于达擎项目亏损的追究责任邮件下达，邮件里应柠就此项目造成的巨大亏损由项目负责人离玛丽承担主要责任，相关参与项目核算的同组人员一并进行处罚，评定离玛丽当月的绩效为不合格，并扣除当月全部奖金。
　　对于离玛丽强词夺理与萧易可争辩的事项，邮件里一概不提，算是完完全全把萧易可摘了出去。
　　她反复看着应柠邮件的处理结果，明白虽然应柠私下为这件事凶了她一顿，可明面上是彻底袒护了她。
　　她喜忧参半，也不知作何感想。
　　开车回家的路途中，沿边的小街上都张灯结彩，有贴上圣诞快乐字样的，有挂上小铃铛样的，很是热闹。
　　萧易可这才想起来今晚是平安夜，这几年自己一个人单身惯了，也不兴过什么节日。只是这本该是团圆庆祝的日子，自己一个人孤孤单单的不说，连带着还是个情绪起伏跌宕的一天。
　　她打开手机微信，盯着应柠的微信，想到她一个外国人应该更注重这平安夜的庆祝吧，她想送去问候与祝福，又为着今天白天的遭遇而犹豫不决。
　　开了又关，关上又打开，反反复复，她都快要受不了自己的矫情，快速打字，【应总】，删掉，换个称呼，【应姐姐，圣诞夜祝你平安喜乐】，并附带上一张一只傻狗咧嘴露出全部大白牙的傻气动态图片。
　　末了，又加了句，【还有，谢谢你。给你比心心】
　　消息不急不慢的回复过来，【谢谢？为了什么要感谢？】
　　【为了工作，为了感情，也为了生活】
　　作者有话说：


第20章借口
　　平安夜的夜晚一个人冷冷清清独自在家，倒也成了萧易可的一种习惯，不过在临睡前收到了一条意外的消息，算得上是在毫无波澜的平静日子里给她的一抹惊喜。
　　是“聚焦”平台给她发送的一条邀请，内容说是看了可可酱的唱歌视频很是喜欢，她们手上有个原创的故事，计划着策划成一部商业广播剧，现需要录一首原创歌曲，曲子已经写好，希望可可酱能去试唱。
　　萧易可怕这条邀请是个钓鱼信息，反复向平台确认，又加了这人的微信，看了故事剧的大致内容及歌曲歌词。又查找了试唱地址，地址是位于城西区的一家小型录音室，好像是挺那么一回事儿的，就答应了这周六的下午可以去往录音室试一试。
　　圣诞节的这天正逢是周五，萧易可准时准点到AS，却发现公司有不少同事在这天请假休息，她们部门的那个小伙子柯淼今天也意外的没来上班。
　　她摇着头感叹，这小子有情况啊，再想想自己真是没人疼没人爱的，甚是可怜。联想到这里，她又情不自禁想到应柠，明明昨晚才聊过天，送过祝福，却仍然希望在特殊的日子里能够见到她，感受到她。
　　她千万缕情丝缠绕心头，苦思冥想，不得章法，乖乖的给应柠发去微信，直抒胸臆，【应总，今晚能不能见你一面？我想邀请你一起晚餐。】眨眨眼.jpg。
　　怕太唐突，她还顺便找了个烂借口，【哦，是这样，我爸托我有东西要给到你】
　　消息发出去后，又如石沉大海一般，萧易可左等右等都没等到应柠的回复。
　　什么嘛！即使要拒绝也给个痛快嘛！吊着人家不给回应，真的很令人难受好不好！
　　好不容易鼓起的勇气和厚脸皮随着应柠一整天的无声无息，无反应，萧易可整个人也变得蔫不拉叽，下班时钟一到，豪无心思，就拖着背包往办公楼外走。她寻思着约不到应柠，也要找人消遣消遣，不然自己快要闷坏了。
　　拿出手机，给万秀秀发去消息，【秀秀，今晚有空否？出来聚聚呗】
　　万秀秀很快来了消息，【圣诞节的夜不能让姐妹一人独守寂寞，我这就来陪你】
　　嘿！得到万秀秀的秒回，她着手开始挑选两人聚餐的地点，正还在犹豫是准备日料呢还是火锅，一条来自Ning的微信跳了出来，【可以，在哪里等你？】
　　额，这就尴尬了……
　　萧易可拿着手机犹豫了一会儿，厚着脸皮打通万秀秀的电话，电话那头很快接起来，语气轻快，“可可，想好了吗？去吃什么啊？”
　　“秀秀，那个，我临时，就…我们老板刚刚喊我去吃饭呢。我们要不，改天再约？”
　　“你老板？好好的节日里干嘛喊你吃饭？”
　　“可能，嗯…那个…”
　　“哪个啊？吞吞吐吐的？”
　　“呵，我想起来了，你老板不就是那位美女姐姐嚒？萧易可，我算是看出来了，合着我是你的备选，是不是？！”
　　“当然不是！”坚决不能承认，“就…我和你的约饭不能算了！下次再找你啊！”
　　“切！再见！”
　　萧易可对万秀秀的爽约毫无愧疚之心，转手就将刚才找到的那家日料店发给应柠，【吃日料嚒？这家评价挺高的】
　　【可以】应柠的回复这次来得倒很快。
　　圣诞节的晚上一下子变成跟应柠一起晚餐，简直雨过天晴，喜不胜收。
　　萧易可离这家日料店不太远，开着车一会就到。
　　店里是主打的日式风，每个小包间都是下沉的跪坐式小椅背，她脱了雪地靴，跪坐着像个小媳妇一样等着应柠的到来。
　　本就空位不多的日料店，在应柠到来之际，店门外已经开始排起了长队，萧易可招呼着应柠赶紧坐下，把已经滚过两轮的菜单递到应柠手中，“应…总，看看想吃什么？”，气氛轻松，她手背抵着下巴，语气带着调侃与俏皮。
　　应柠看了她一眼，挑一挑眉，低头看手中的菜单，“你点不就好了，我跟随就行”
　　一想到上一次一起吃饭的经历，可不敢让应柠随意跟随，“今天是我约你吃饭，当然主随客便咯”
　　一手翻着菜单，应柠一边摊开手向萧易可伸去，一副讨要的姿势。
　　“什么？”
　　“你说你爸有东西托你要给我”
　　“嗯？”糟糕，太兴奋，把这个烂借口给忘了，她扣扣手心，“不急，回去时再给你，先吃饭哈”
　　应柠打量她一眼，一副看你能演到什么时候的表情。
　　“应总，今天这个特殊的节日里都没有人陪吗？”萧易可开始试探
　　“有啊”
　　“啊？”
　　“你不把自己算上嚒？”
　　萧易可反应过来自己的问话有歧义，“我？算算算，当然算，嘻嘻”
　　“那…我以后是不是可以经常请你吃饭呀？”
　　“不可以”应柠斩钉截铁回绝
　　“呃…为什么啊？”
　　“哪个老板一天到晚蹭下属饭的”
　　“你就别把我当下属不就好了。老萧都说了，我要叫你姐姐的，应姐姐，哦？”
　　“哦什么哦，快点吃，吃完早点回家，我还有很多邮件没处理呢”
　　“好的吧，老板”
　　应柠眯着眼看萧易可，面前的这人现在是越来越会得寸进尺，觉得还是得压一压她的气焰，“今天离玛丽又给我发了邮件，写了密密麻麻一大段”
　　“她不会又再暗戳戳的告我黑状吧？”萧易可听到这人的名字就气不打一处来，她用筷子戳着餐盘里的刺身。
　　“你是之前就与她有什么过节了？她的确是有提到一些，但大部分在说自己生病了，需要休息，很可能要请长病假在家静养”
　　“长病假？在家静养？”她不知道该不该把之前撞见她与老禹的纠缠告诉应柠，“她这人幺蛾子真的好多哦，以前老禹在的时候，她也每年都要请一两个月的病假在家休息，也不知到底真生没生病”
　　“看出来了，你对她意见很大”
　　“没错！她背地里告我状，我还不能当你面说她的不是嚒！”
　　“又来了，小孩子的行为”
　　可就是想在你面前幼稚，在你面前放肆，萧易可面对着应柠心里想着。
　　正如应柠要求的，两人也不再多聊，很快的结束了晚餐时间。
　　两人披上各自的外套，一前一后走出餐厅，萧易可意犹未尽，圆圆的大眼咕噜咕噜转，随后又东张西望，“你的司机呢，没在等你吗？”
　　“没有，我让他回家了”
　　“嘿！”
　　应柠侧过脸，看了她一眼，只用了两人才能听见的声音，“不知在高兴些什么？”
　　“咳…我的意思是，我可以送你回去”小心思一不小心全露在脸上，萧易可抓着后脖颈，左右摇晃脑袋，欲盖弥彰。
　　“可以，那走吧”
　　今天的应柠格外的好说话，仿佛萧易可提什么要求，她都会答应似的。气氛这么好，不再去索要点什么怪可惜的。
　　两人坐上车，系好安全带，车却迟迟没有发动，应柠有些疑惑侧过脸看着萧易可。
　　“应…总…”两个字间隔时间拉得很长，像是扩音器被人为延缓了时间那般难听。
　　应柠苦着脸，对她嫌弃道，“应总两个字，很烫嘴吗？怎么从你嘴里说出口总有种奇怪的语调？！”
　　萧易可每次都想换个称呼，又怕太过亲昵让应柠反感，在犹犹豫豫间反复跳横，以至于每当叫应柠就变得奇奇怪怪。
　　“噗”，萧易可没有正面回答她的质问，扯开话题，“你家住哪儿，我得开导航”
　　“湾洲郡庭”
　　“哦，好咧”
　　作者有话说：


第21章想念圣诞节
　　车缓缓驶上车道，晚上八点多的圣诞节之夜，依旧拥堵非常，而车厢内的两人却是安静异常，只剩导航的语音声在一遍遍回荡。
　　萧易可双手盘在方向盘上，指节时不时在上面敲打出节奏。
　　她没忍住内心倾诉的欲望，打破了两人安静的氛围，“应总，我刚刚是想说，今天你一整个白天都没有回复我，我以为又被你拒绝了，就挺难受的。那时我看到你消息时，我真的又高兴又意外。“
　　”还有，谢谢你，陪我过圣诞节，这样特殊的日子里能有个人陪伴总是很温暖很舒心”
　　“难道我不是被你骗过来吃饭的嚒？！”应柠故意不接她的深情剖白。
　　这人是有什么浪漫过敏症嘛！每次都在氛围很好的时候戛然而止，继而拿话呛她。
　　“你即使看出来了也不要当面拆穿啊，我多不好意思。”
　　应柠仍然不接她的话茬，两人又一次陷入沉默，好在汽车自带的导航还在不断的让人左拐右拐，才让诡异的安静中透出一丝缝隙掩盖住单恋的人内心的惶惶不安。
　　“我白天在公司时，一般不会看手机，也不会回复任何消息，长久以来的工作习惯就是如此。”像是在为萧易可解惑白天不理睬的缘由，又像是在告知她的某些特定行为，暗示着眼前这个心思一览无余的姑娘可以进一步的得寸进尺。
　　萧易可很是意外，又仿佛像是得到了某种特权，就要故意冒犯，“今天对于你来说应该算得上是团圆的日子，但你刚说要回去工作，你不觉得…”
　　“不觉得什么？”
　　“别人都在阖家欢乐，而你却一直一个人工作工作的，好无聊哦”
　　“谁说我是一个人？”
　　“啊？”萧易可眉头一皱，心下一沉，凉了大半。
　　这下真被噎得一句话都说不出口，剩下的路程，她板着脸不发一言。
　　车开进了湾洲郡庭，直到应柠开门要下车，萧易可还撅着嘴气呼呼。
　　应柠直觉得好笑，这姑娘经不起逗，一点就要炸，又碍于面子独自生着闷气。
　　她在下车之前，回过头看了看萧易可，重新坐回车内，放缓语气，有些讨好道，“正如你刚才所言，今晚应是个合家欢的日子，我允许你向我提个要求，在我能力范围都可以满足你。”
　　笑容再次慢慢浮现在脸上，堵在心口的闷气也消散不见，萧易可歪着脑袋，狡黠说道，“那你送我一个礼物。”
　　“礼物？”
　　“对啊，我今天可没有收到圣诞老人送的礼物，现在要向你讨要一个，是你说的可以提个要求，这不过分吧？！”
　　应柠摇摇头，从自己包里拿出了个包装精美的苹果，递到萧易可面前，“给，没有准备礼物，只有这个”
　　“什么嘛！给个苹果就想打发我，而且平安夜才送苹果，都迟了！”
　　“不想要就还给我”
　　萧易可赶紧把苹果塞进怀里，“要啊，我当然要。你给什么我都喜欢！”
　　“可你怎么会正好有个包装好的苹果在包里？”不会真的是临时准备送我的吧
　　“是我特助Sammy给我的”
　　行吧，拿着别人给的献礼来搪塞我…
　　萧易可把苹果小心翼翼的塞进自己背包，看着应柠坐上地下车库的直达电梯，才不急不慢得开车驶出湾洲郡庭。
　　应柠回到家，没有多作休息，雷打不动的打开电脑，点出邮箱，果然不少邮件等着她审批与决断。其实她今天算不得轻松，白天如往常一样，一天大大小小的会议她都事无巨细，需要高度集中，本想着回家可以早些处理好邮件后就休息。
　　看到萧易可的微信时，她是犹豫的，上次漂流时这人如此明目张胆的挑明感情，她很清楚若是答应圣诞节吃饭的邀请意味着什么。
　　大概是自己一个人独处得太久太久了，突然有个女孩如此执着的奔向她，不同于与她平起平坐的男人，不同于对她敬而远之的女下属，这个人简单却热烈，明媚而灿烂，她于心不忍也不想拒绝。
　　几乎接近凌晨，应柠终于将一天积压下的邮件处理完毕，从浴室洗漱完毕出来后，她拿出手机准备查看一眼后就睡下。
　　手机界面上是萧易可在半小时前发来的微信，她点进微信界面，随即弹跳出来的是一条视频，视频里萧易可头戴着圣诞帽，懒散而坐，双手弹拨着吉他，曼妙而轻快的歌声从视频里头缓缓而出：
　　CuzonChristmas,
　　Youcandepend
　　Yougaveyourpresentstome
　　AndIgaveminetoyou
　　IneedSantabesideme
　　IneverythingIdo
　　镜头前的姑娘羞涩而笑意盈脸，时不时低头拨弄着琴弦，诉唱着对镜头对面那人炙热而赤诚的情感。
　　在视频的下面是发过来的一段文字，【我赤手空拳而来，没有手握利剑的权利，却想披荆斩棘；没有手持通往彼岸的船票，却想并肩而行，唯有靠歌声吟唱出我无尽的爱意。】【圣诞节快乐，应柠】
　　应柠坐在床头，反复点开视频，一遍又一遍的循环播放着。
　　从来没有一个人能如此轻易的被允许打开她的心门，走进她的内心，并在不经意间烙上一个烙印，从烙印里滋滋冒出的一股股暖意流向她四肢百骸，打通全身经脉后激起一片颤栗。
　　萧易可趴在床上，紧闭双眼，左右摸着不知甩在哪处的手机，她睁着朦胧的双眼，已近中午时分。
　　她打开与应柠的微信对话框，最后的界面还停留在自己送上的圣诞节快乐这几个字眼上，昨晚她发好视频后一直在期待着应柠的回应，反反复复打开合上后再打开合上，最终实在支撑不住在凌晨三四点睡着。她鼓着嘴，深深哀叹一口气，追求年上的路好难好漫长，尤其对方态度经常冷冷淡淡，不回应不拒绝也不接受。
　　虽然自己说过不会给对方造成困扰，可那颗无时无刻不在跳动的心却蛊惑着她前去冒犯再冒犯。有时她又感觉自己像颗小草，在荒芜的土壤中顽强生长，却也不可避免的被人轻易践踏而倾倒。
　　不能再多想，她赶紧起床洗漱一番，今天周六，约好聚焦试唱的时间就安排在下午，不管对方是骗人还是真有其事，也要去亲自去过目一趟才知真假。
　　录音棚的位置不难找，位于城东一块艺术园区的别墅楼里，墙上的logo牌上飞舞着”肆益录音工作室”几个艺术字体的大字。
　　萧易可敲了敲玻璃门，无人应答，她握上玻璃门把手试着推开门走进去。
　　刚走进去几步路，前台的小姑娘看了她一眼，连忙放下正在进行游戏的手机，追问一句，“你是来录音？还是？”
　　“你好，之前有预约我来这里进行试唱，是聚焦平台的。哦，我叫可可酱”
　　“哦哦，可可酱。啊，肆肆，你预约的可可酱本尊来啦！”小前台站起来就往旁边的小房间里喊。
　　“哎，来了！”从小房间里传出一声轻快的应答声，随之走出来的是一位扎着马尾辫瘦小而可爱的姑娘。
　　她见着萧易可眼前一亮，露齿兴奋的说道，“可可酱？本人也太好看了吧！你好，我叫肆肆，就是聚焦上与你联系约你来的”
　　“你好，我看了你给到的曲谱和歌词，我挺喜欢的。”
　　“哈，那太好了，我来介绍下，这位是小飞”肆肆指着前台小姑娘，“在里面坐着的男生叫阿益，肆益工作室就是用我俩的名字缩写成的。我们一般会接些配音录音，歌曲录制等，这次是一个广播剧平台上的一部商剧，需要一首原创歌曲。我在聚焦上关注你挺久的了，好喜欢你的声音，试着联系看你愿不愿意试试歌曲。”
　　“那我需要准备什么？”萧易可对上这些，简直是个门外汉。
　　“你到时只要站在录音棚里，跟着旋律试唱就可以了。哦，有一点要跟你先说明了，虽然是个商剧，但整体还是个小规模的广播剧，给到你的报酬也不太多，后续如果广播剧反响好的话，可能会有额外的提成等等”
　　“这个没问题，唱歌只是我的一部分爱好，我接到你的邀请时还真的挺意外的”
　　“能请到你我才意外呢！哈哈～要不我们赶紧进棚里试试音？”肆肆自来熟般就拉着萧易可往工作室的棚里带。
　　录音棚里阿益已在录音室外准备就绪，他把歌曲曲谱和歌词再次给到萧易可，“整个故事是偏轻松欢快的爱情小故事，主打的基调是甜蜜，所以歌曲也是首甜甜的恋爱小甜歌”
　　“要甜到什么程度？唱歌都要夹子音吗？”萧易可把握不好尺度，半严肃半开玩笑。
　　“哈哈哈，不用不用。就像一想到这个人，见到这个人，仿佛周围开始冒粉色泡泡那种感觉”
　　“哈？这样啊？”
　　“是很难吗？还是没有体会过冒泡泡的感觉？”
　　“倒也不是”她虽没体验过冒粉色泡泡的时刻，但一想到应柠的那种喜悦感也大差不差吧，“只是这不是我平时唱歌的风格和类型，可能不太行。”
　　“没事，我们这也不是什么要求太高的专业级别的录歌要求，肆肆说她太喜欢你的嗓音了，还说这歌就适合你唱，就当来这里玩玩吧”
　　萧易可点点头，既然都来了，没有不尝试一下就打道回府的道理。她不再犹豫，走进录音室，戴上耳机。隔音玻璃外是阿益倒计时的手势，321，欢快的前奏从耳机中响起，按着自己对歌曲的理解张开口唱出第一句歌词。
　　站在棚外的肆肆推了推阿益，挑着眉，嘴角上扬，仿佛在无声的称赞，‘你看，我选的人不错吧’，满是骄傲与自满的神态。
　　一曲录完，萧易可走出工作室，外边的天色也早已变黑，原来太过于投入不知不觉中已到晚上，她掏出手机想看眼时间，手机屏幕上两个未接来电，都来自万秀秀，她划到微信界面，点开置顶的Ning界面上，仍旧没有任何消息。
　　算了！她给万秀秀回拨过去，这个点正好可以弥补上昨晚约饭的乌龙。
　　作者有话说：


第22章长病假
　　圣诞节过后，一年忙碌时光终将进入倒计时，萧易可敲打着键盘，无精打采的活计中透着股焦躁，其他的部门同事都在为过节跨年而暗自期待，大概也只有财务部还在为年度结账而忙里忙外，永远有干不完的活，都还未到年底的最后一天，整个部门都快忙得要飞起来。
　　老马在每周一的管理层例会过后，走进财务室，给百忙之余的财务小伙伴们继续带来坏消息，“刚才开会，人事提到离玛丽，她向公司告知自己身体不好，需要请长病假。而应总考虑到她本身是个耳朵不好，需要特殊照顾的人群，就让人事按照公司流程批准了她的病假。至于她留下的项目核算，先摊到每个部门，根据工作职责进行分配，至于我们部门，到时小柯你就提供物料成本。等招到新的项目负责人再另作工作安排。”
　　“那她人呢，不进行一些交接的嚒？今天来上班了吗？”小柯有些不满。
　　“说是直接休假了，会有她组里的其他同事负责交接，他们到时问你要成本，你提供给他们就好。”
　　动作还真快，上星期五应柠跟她提了一句，今天人家直接请好长病假了，这应总也真是，还真给她批准了，之前开除销售和车间工人的魄力去哪里了，这么好心，怎么也不见她来同情同情自己呀！萧易可满腹牢骚，对于这个超级玛丽她实在喜欢不起来。
　　一想到这人与老禹之间的猫腻，她心中始终深感不安，整件事情总透着股诡异，像是故意为之中的步步为营。
　　萧易可坐不住了，即便要向别人隐瞒，她也不能眼睁睁的给应柠埋个雷。她“突”的一声从位子上站起，不行！这件事还是得告知应柠！
　　哪怕是她自己无中生有也好，草木皆兵也罢。不等犹豫半分她就兴势冲冲就往总经理办公室走。
　　正走在半路，总助Lisa看到了走路像疾风的萧易可，一把把她截住，喊进行政办公室，“Annie，你过来下，找你商量件事。”
　　“什么事情？”萧易可一脸迷惑。
　　“就是年会，你有什么想法吗？今年要不要参加下，表演个节目什么的？”Lisa对着这张迷茫又漂亮的脸蛋笑嘻嘻。
　　“年会？又要开年会了？什么时候？公司有通知吗？”萧易可一连好几问，仿佛像个新来公司的小白。
　　“之前有发过邮件通知啊，你没看嚒？”总助也略显尴尬。
　　萧易可脑海里努力回忆着有关年会的邮件，“有吗？”好像有那么回事？
　　“别管邮件了，现在的情况就是咱们公司要举办年会，你参加一个呗？”
　　“啊？我之前参加过了啊，今年把表演的机会让给其他人吧。”
　　“你去年又没参加，都是前几年表演的唱歌。你看，今年应总是来Airees的第一年，上个台给她留个好印象，多在老板面前露露脸总归是好事。”总助孜孜不倦的鼓动怂恿着萧易可。
　　拉倒吧！都单独的、特意的为她唱了歌，她都没任何反应，上个台表个演她能有什么印象？！萧易可准备出言拒绝。
　　“我们现在有个集体舞，还差两个女同事，你之前都是表演唱歌，今年换一个，跳舞怎么样？”
　　“跳舞？我不会啊！”
　　“没事，其他人也不会，我们请了专门的舞蹈老师到时教大家跳。应总之前不是还专门强调了要员工积极响应公司活动？你看啊，你长这么好看，即便再不会跳舞，也不会难看的到哪里去的。来吧，来吧！”
　　萧易可撇撇嘴，这Lisa句句话离不开应总，老拿老板来压她，好气！“我考虑考虑吧。我现在还有别的事，我先出去了。”
　　萧易可走在去总经理办公室的路上，还想着被要求跳舞的事情，简直莫名其妙的。
　　她走到应柠办公室门口，敲响办公室的门，静静等待不到两秒钟后。
　　“进来”门内传出应柠应允的声音。
　　得到允许，她握上门把手推开门走进去，脱口而出就来了一句，“应总，就那个年会…不是”
　　呸呸呸，什么年会！被总助半路一打断，差点就口顺跟着一块去了。
　　“什么？”应柠看她风风火火的样子，静等着她的下文。
　　“我有事情要跟你说。”萧易可理清思绪，想起自己要干的正经事，脸色也变得严肃起来，很是一本正经。
　　应柠看着她的神情，俨然像是已经知道她要说什么似的，低下头边签手头的文件，边急忙拒绝说道，“现在是上班时间，有事也要等到下班再说。”
　　？？？虽然这种事情也是自己猜测，没实质证据，但对于公司来说也挺重要的不是？
　　“虽说是有点嚼舌根的一丝丝意思，但下班了难道就更方便说这种事情了？”萧易可有些摸不着头脑，毕竟专门过来告状这种事她从没做过，没经验啊。
　　应柠终于回味过来，萧易可特意找她似乎是为了别的事情，她心虚的轻咳一声，“你说吧，什么事情？”
　　萧易可走近办公室，拖了一旁圆桌旁配套的座椅，坐近应柠，定了定神，把她当时在楼梯门内听到的，有关于离玛丽与老禹之间的对话一五一十全盘托出。
　　“所以，你觉得上次离玛丽跟你起冲突，是故意找你麻烦？”
　　“不是觉得，是一连串的事情联系起来，让我不得不怀疑她是有蓄谋这样做的。那天听到了他们之间的对话后我就被她撞见了，虽然当时她没说什么，之后她就会时不时躲在角落里偷偷观察我，还会有意无意的在给别人的邮件里提及我不专业等等，上次跟她当场吵起来是我实在受不了她的恶心行为了，现在想想很有可能就是她故意惹毛我，给她创造了请长病假的借口和契机！”
　　“已经发生这么久了，之前你怎么也不提一句？至少也应该让你的直属领导Ferny知道。”应柠双手抱胸质问她。
　　看吧，领导的嘴脸又露出来了，实话说给她听，还要倒打一耙。
　　“我又没什么证据来证明，跟马经理说，难道你还要她跑过来跟你汇报我的猜测嚒。那不我真成了自我臆想，搬弄是非啊！”不情不愿，嘟嘟囔囔。
　　“你知道就好。”应柠没好气的看她一眼，“行了，这件事我知道了，我会处理的。”
　　“嗯，好！”汇报完这件一直压她心头的事后，一身轻松，她站起身，准备离开办公室回去工作。
　　“你？”应柠直直盯着萧易可，想透过她的双眼看出些别样的情绪，但什么都没有，“没有别的事情要和我说了？”还是暗示性的多说了一句。
　　“没有了”萧易可眨眨眼，离玛丽的事情她已经事无巨细的全讲了，还要汇报什么？
　　“算了，你先去工作吧”
　　回去的路上，萧易可一路琢磨着应柠的那句有别的话给她讲，除了一开始她鬼使神差的说了句年会，别的她什么也没说呀。
　　难道？Lisa要她参加跳舞是老板授的意？她是指这件事？这人是有啥癖好嘛，要看人跳舞，还指名要自己参加的？！
　　还是弄清楚比较妥当，她转身又回到总助办公室，敲门而进，斟酌了下说辞，显得目的没那么明显，“Lisa，你刚说年会是应总要求我们积极参加的？”
　　“是啊，应总总归是希望年会热热闹闹，员工多才多艺的嘛！”
　　多才多艺？萧易可暗自重复一声，继续试探道，“所以跳舞也是应总想要看的咯？”
　　“肯定啊!”任谁坐台下都喜欢看台上表演唱唱跳跳吧，总助心中碎碎念。
　　萧易可不敢太确定，她回头看一眼门外，确认没有人经过，凑近总助，小声说道“你来找我跳舞是应总的意思？”她说得也不敢太露骨，点到为止。
　　Lisa没太明白萧易可的具体意思，只是想到她自己之前向老板提起说参加年会大家都不太积极，老板就要求她想办法鼓励并调动员工积极性。如今想要说服萧易可跳舞，也算得上是应总的意思吧～
　　“嗯啊，应总好像是有这么个想法”Lisa说得模模糊糊，模凌两可。
　　萧易可这下算是笃定了，啧啧，果然那人不喜欢她唱歌，要她跳舞。可她不会跳舞啊，不仅不会跳，手脚永远比脑子过得慢，四肢完全不协调，她要怎么办，开始发愁。
　　Lisa看着萧易可一直变幻莫测的脸上现在是一片愁云惨淡，她提高了些音量，叫了她一声，“Annie？考虑得怎么样？”
　　“大家都不会跳的哦？”
　　“嗯”
　　“会有老师来教的吼？”
　　“对”
　　“那我参加一下？”
　　“好咧，有这样的想法就对了！到时会通知你排练跳舞的时间啊”
　　“嗯嗯嗯”敷衍着Lisa，一脸怨念的萧易可生无可恋般的走回财务室，继续一头栽进忙碌的年度结账大军。
　　自萧易可从总经理办公室出去后不久，应柠就通知法务和人事，将离玛丽的电脑及一切相关工作资料文件全部扣留公司，要求IT部门将离玛丽使用过的电脑资料痕迹整理后汇报，并让人事通知到离玛丽签订敬业保密协议，长病假期间一律不得接触公司一切业务，可谓是雷厉风行，不带一点含糊。
　　作者有话说：


第23章练舞
　　舞蹈的曲目很快就确定下来，名为《复古恰恰》，是结合了欧美七八十年代的曲风及恰恰元素的一个舞蹈，作为一开场就要带动全场年会气氛的舞蹈，节奏韵律欢快是基调，伴随而来的舞蹈动作也相应的快速而幅度大。
　　萧易可拿到曲目名字，看着这舞蹈视频里dancer的示范，瞬间觉得自己上了贼船，还没开练她脑壳就开始发疼，不知现在跟Lisa商量下临时改成唱歌还来不来得及。
　　元旦这一天，朋友圈里到处可见的跨年活动和小长假外出游玩，而AS的财务部却在这一天里全体还在苦哈哈的假日里加班，好不痛苦。萧易可看着手机里的好几条电话，分别来自老萧和亲妈廖女士回家团聚的电话邀请，被她以加班为由都一一拒绝，亲妈倒是没说什么，老萧却是一听到她这破财务工作，又开启各种数落，唠叨着她赶紧换工作。
　　她甩甩头，这倒霉催的破年度结账是够让人抓狂的，至于工作嘛，当然还不想换，喜欢的人还没追到，不待在AS怎么找借口接近应柠啊。
　　一想到应柠，她又开始唉声叹气，自己热脸贴冷脸，不仅没把对方捂热，反倒是自己越贴越凉。
　　应柠对待自己的态度，更确切的说是这人对待感情的态度一直是冷淡的，不回应，不理睬，不知道，她那一颗赤子心像是一拳拳的打在棉花上，无弹拨无回馈，也根本无处使劲，是真够讨厌的！
　　排练舞蹈的时间考虑到几位参与者各自手头的工作，经过商量与讨论，最终决定放在周二至周四午后休息时间的一个半小时内进行。
　　排练的第一天，吃过午饭，休息片刻，萧易可和其他部门几位同事一起来到三楼会议室，会议室临时搭建成个小型排练室，舞蹈老师讲了大致的走位和动作，算不得太难，却也足够让萧易可这常年不锻炼的懒人腿脚酸麻。
　　一边是应付年结后的各种报告及分析，一边又要忍痛着酸痛的四肢进行舞蹈训练，萧易可在排练的头一个星期里苦不堪言，直觉得老萧的苦口婆心简直是金玉良言，这破工作迟早要完蛋！
　　“小萧，老马要的各个部门年度费用预算你好了吗？她刚在问呢”江匆敏看着吃完午饭又准备急匆匆去排练的萧易可，提醒她一句。
　　“啊啊啊，我还没呢，要等到排练好才来得及做。”
　　“排练得怎么样啦？我看你这几天这么卖力的？”江匆敏看着她有些幸灾乐祸。
　　“呵，你看我的脸，我的胳膊，我的腿！脸是苦的，胳膊和腿都不是自己的！江姐，你别笑我，去年你不也是被赶鸭子上架表演跳舞了嘛，别人不知道，你还不知道嚒！”
　　“好了好了，到点了，快去，别迟到咯！”
　　事已至此，还能怎么办，只能硬着头皮继续连练习舞蹈咯，萧易可来到会议室，等所有人就位。
　　“各位，我们今天就练习两个动作，一个扭腰，一个提胯，这算得上是整个舞蹈里最难的两个动作，但因为有节奏定点，做好了会非常的帅气。加油！”舞蹈老师一上来就单刀直入。
　　萧易可边跟着老师的动作，边暗暗喊救大命，自己这腰是腰，胯也是胯，但扭起来不伦不类，提起来的也不知是啥玩意儿，一整个啼笑皆非。她环顾四周，好在大家的水平和她差不多，半斤八两，尤胜有余。
　　其实，每次她们排练时，总会有不少好事的同事来瞧瞧热闹，开开玩笑，大家也就在一片嘻嘻哈哈中插科打诨糊弄过去。
　　今天几个经过的年轻男同事透过会议室的透明玻璃，看着她们几个又是扭腰又是甩屁股的，凑在会议室门口瞎起哄。
　　“Annie，你说你上一次唱歌多好听呀，怎么想不开要跳舞了呢？哈哈哈”蓝调也混在人群中，对着萧易可揶揄道。
　　“哼！你等着，小心到时我惊艳全场!”对上蓝调这个平时玩笑惯了的饭友，萧易可对他的嘲笑翻了个大白眼。
　　“哦，那你加油，看好你哟”
　　“嗐呀，就属你最烦了!”
　　两人你一言我一语的来回斗嘴，萧易可一时没有站对位置，被舞蹈老师喊了回去，她继续重复着僵硬的舞蹈动作，头往右侧一甩，余光中撇见了一缕冷光，那冷光直勾勾的盯着她。
　　她也像是被定住般，眼睛一眨不眨的对着投向她而来的目光，她没控制住咧嘴的笑意，下意识走上前去想向那道目光打一声招呼。
　　这是来专门看她们跳舞？还是？特地来看她的？
　　“你们都很闲吗？已经到上班时间了，她们是在练跳舞，你们呢？”应柠板着脸，冷意从会议室门口直冲到门内，每个人都听得清清楚楚。
　　排练的气氛瞬间从插科打诨变成严肃井然，男同事们都识趣的一下子散开，门口也突然变得空空荡荡，就剩下老板一人。
　　萧易可走到一半的脚步突然停住，此情此景，气氛有些不太对劲，她进退两难，尴尬得站在原地。依旧没好脸色的应柠双手抱臂，用眼神示意她有话对她说。
　　“怎么了？应总？”好几天都没见到应柠，萧易可对于应柠的出现还是满心欢喜，好言好语。
　　“Ferny刚还在跟我说财务部几乎天天加班，忙得晕头转向，我转眼一看，你倒是挺轻松的”应柠不理萧易可的和颜悦色，对她冷言冷语。
　　“轻松？一点都不轻松，这舞难死了好吧”萧易可捏捏肩膀，又敲敲大腿，一连抱怨。
　　“是吗？我看你挺乐在其中的，跟别人打打闹闹的。原来不仅喜欢唱歌招惹别人，还喜欢跳舞去招摇”
　　萧易可瞪大了眼睛，不可置信这是应柠说出来的话！跳舞去招摇？！！唱歌你不喜欢，得不到回应，跳舞不是你授意Lisa让我参加的嘛？！到头来全是自己的不是了？合着她是大冤种咯？！
　　应柠脸上也有些尴尬，刚刚失去理智的脱口而出，她有些后悔，也不知道自己为何会说出如此不着调的话，可她就是没忍住。她原本只是想在远处静静看一眼这人的排练，听总助说她一开始千百个不愿意，后来不知怎么像是开了窍，一口应承下来。当她看到萧易可与技术部的一帮男同事嘻嘻闹闹时，她一时失了理智，对着男下属发了火，对着这眼前的姑娘也没了好语气。
　　“财务部现在还是忙得很，排练完就回去工作吧。”应柠没敢看萧易可此刻的神情，说完转身就离开。
　　萧易可看着应柠离开的背影，有些委屈，跳舞本是为了她，可这人却过来对她就是一顿批评，说财务部忙，搞得自己像是闲着一样，她也连着一个礼拜天天加班了好不好！还要练这破舞，浑身酸痛不说，动作也记不住，还要被人嫌弃，这狗年会，她下次再参加自己就是狗！
　　作者有话说：


第24章年会
　　自应柠出现在排练室说了那段莫名其妙的话后，萧易可对舞蹈的唯一支撑动力也一并消失，她失去了对年会跳舞这件事的所有热情，又抵触又没有信心，破罐子只能破摔，最后的几次排练也只能算得上勉勉强强烂泥扶上墙。
　　两人也自那次对话后，像是陷入了某种僵局，除了日常的工作汇报避无可避之外，萧易可尽量不去提起应柠，也没有再私下联系过应柠。
　　而应柠这边也确实非常忙碌，连着一个月不停的出差和开会，即便再清楚不过两人之间如今非常不对劲的状态，以她的性格自然也不会主动去联系萧易可，她不愿意也确实没有过多的精力，去思考这种让她不舒服的感觉是为何，有时过于不安和心烦，她也都自动归结为由于太忙碌而产生的胡思乱想。
　　过年放假前的一周，AS的年会如期举行，场地设在滨江凯尔思假日酒店的宴会厅举行，夜览浦江之水，观赏两岸夜色美灯之景，内置很是一片气派。
　　由于是年会表演的开场舞曲，萧易可她们几个早早就来到酒店宴会厅，先熟悉熟悉场地，再走一遍排练后，各自开始化妆换演出服等待所有同事进场后开始年会表演。
　　为准时参加年会，AS特意批准其他员工提前下班两个小时赶赴假日酒店。应柠也提早处理完手头紧急的事务后，由司机带着驱车赶往酒店，本是一片热闹非凡的宴会厅，在应柠这个老板到场后更是一片哗然，好几个从外地特意赶来参加年会的区域销售经理们纷纷与老板嘘寒问暖，不像一开始应柠接手AS时的剑拔弩张，现在的他们早已认清形势，各个倒都成了马屁精。
　　等所有人各就各坐之后，伴着浦江日落黄昏，AS的年会也拉开序幕，总助充当整场晚会的主持人，在宣布Airees年会正式开始后，便邀请应柠上台就AS一年工作的总结与未来的展望进行发言。
　　萧易可在后台准备室的门缝里，看着应柠缓缓走上舞台，微笑着接过Lisa手中的话筒，就像那时第一次见到应柠时的情景，也是这样的神情接过总助手中的话筒，那时的她在台下仰望，如今的她却在后台暗暗观察，触发的事件与地点各不相同，两者的心境也截然不同。
　　“时间过得很快，我很高兴能参与到Airees这个大家庭中，从我第一天接手AS时就说过，AS是一家非常具有潜力的公司，”应柠在台上开始了她的开场白，直截了当向台下阐述并总结去年整体的业绩情况，“回顾去年一年整个AS的盈利情况…”
　　萧易可盯着应柠的背影，双眼跟着她的脚步来回一起走动，她无心听应柠讲的公司年末盈利总结，作为财务部的数据分析员及数据提供者，她太清楚去年AS的销售及利润的情况是如何了。
　　这一个多月以来，她忍住去联系应柠的冲动，按耐住想见到她本人的渴望。应柠对她的冷处理，她已经很清楚的明白应柠是什么态度，她不敢再去招惹，不敢上前再去冒犯，她只能像现在这样隔着门缝偷偷看着她的背影，望尘莫及。
　　“哎，Annie，你一个人偷偷摸摸的站在那里干嘛！快点过来准备，等下应总说完，就轮到我们上场了！”同行的女同事提醒她。
　　“哦哦，好，来了！”
　　全场的灯光暗下来，舞台中央的屏幕上亮起321倒计时，瞬间镁光灯聚拢在舞台，直见几个身穿黑色修身西服的舞者低着头半跪着，随着音乐一声响起，她们几人一瞬而跳起，摆出一个Pose而定住，开场惹出全场一片骚动，算得上是个又帅又飒的开场。
　　应柠坐在整个宴会厅的前排正中央，能把舞台上投入表演的萧易可看得一清二楚，她微微勾起右边嘴角，露出丝丝笑意，在别人看来算是对台上的几位舞者莫大的肯定。
　　她盯着舞台上四肢舞动的萧易可，目不转睛，渐渐神色稍显凝重，慢慢失去笑意。随着舞蹈动作的难度加大，萧易可明显还是力不从心，即便忽略掉明显慢其他人一拍的事实，她显露出笨拙、四肢极其不协调，她偷瞄着旁边人的动作，努力想要跟上节奏，无奈越紧张越跟不上步调，可谓是错漏百出，惨不忍睹。
　　应柠脸崩了半天，极力想表现出一股风淡云轻的态度来掩饰舞台上跳舞人的尴尬，台上的萧易可好看是真的好看，直让人移不开眼睛，可舞蹈天赋也是真的一点都没有，活脱脱的像是个灵动又可爱的笨美人，应柠一时没绷住表情，直接笑出了声。
　　下了舞台的萧易可一脸生无可恋，闷闷不乐，她知道刚才在台上她有多出糗，不仅拖累了一直努力排练的其他同事，同时她用余光瞄了眼台下应柠的反应，她那张没控制表情的嘲笑脸，仿佛自己的努力在那人的眼中像是个大笑话。
　　坐在隔壁一桌的彦簌簌和蓝调看出了萧易可的低气压，作为平时一直吃在一块的饭友，非常了解练舞期间的萧易可有多焦躁，他们两个纷纷坐上她一桌，半是调侃半是安慰，“没事没事，这人啊，眼睛一眨，事情就过去了；眼睛一闭呢，当然，一辈子是过不去的，可今晚算是翻篇了啊，明天又有谁记得住你跳舞有多拉垮！对吧？！”
　　对个屁！这两人真是哪壶不开提哪壶，自己都快要窘迫死了，还在那里说风凉话，简直讨厌死了！她哼哼唧唧，只想把这两人的头给倒扣在菜盘子里。
　　“哈，别呀，喝一个，来年继续做饭友”蓝调拿起酒杯跟萧易可碰了一个。
　　萧易可白了他一眼，勉为其难的拿起酒杯喝了一小口，算是回敬了他。
　　还在跟饭友一吵一闹瞎扯聊天的萧易可被老马扯了下胳膊，示意她看过来，指着老板座位的方向对着财务部的全体员工说道，“我看别的部门经理都带着下属纷纷上去敬了应总，你们准备下杯中的酒，我们也过去给应总敬个酒。”
　　年会上这种敬酒的破风气也是够令人厌烦的！
　　“嗯？小萧，你磨蹭什么呢？快把酒倒上”老马见萧易可不为所动，挤着她胳膊催促着她。
　　一点也不想面对应柠的萧易可，一脸的不情不愿，被老马逼着与财务部其他同事一起走到老板面前。
　　老马和颜悦色，“应总，我们财务部全体敬你”
　　“嗯，去年一年你们也辛苦了”应柠话是对着马丰收说，可眼神却一眨不眨的盯着萧易可，似是要将她看穿，像是要在她沉默无语的神色中看出些不为人知的端倪。
　　站在老马身后一个位置的萧易可从头至尾不发一言，她一手托着手肘，一手拿着酒杯，举到应柠面前。匆匆瞥了她一眼，便很快瞄向别处，作了个敬酒的动作后一口闷了杯中倒满的酒。
　　应柠看着萧易可敷衍了事的模样，瞬间冷下脸来，与其他部门的同事刚还在喝酒嬉闹，到自己跟前就摆各种臭脸。碍于整个财务部的人都还在，等着她的表态，心拧了拧，她强忍下怒意，隐而不发。
　　财务部走后，越来越多的部门也来效仿，纷纷带着各自的属下，走到老板的座位旁，一个个的敬酒，起初应柠还只是敷衍的小酌几口，到后来像是放飞自我般，也是越喝越多，越喝越猛。
　　从敬酒后坐回座位的萧易可，虽给应柠摆了脸色，却还是克制不住的全程紧紧盯着应柠的一举一动，眼看着她慢慢上头的脸色变得通红。
　　她变得有些坐立难安，揪起一颗心，怕应柠被灌酒灌坏了，泛出丝心疼与不忍。
　　作者有话说：


第25章喜欢
　　台上的表演进入尾声，桌上的菜品也所剩无几，热闹又无处不充满社交的年会眼看要结束，萧易可暗暗松一口气，她隔着人群偷偷的又看了一眼应柠，只见她微微低下头站在桌旁，单手撑在桌子的一角，有些晃晃悠悠。
　　好在年会再剩个拍集体大合照的环节后就彻底结束，总助Lisa一边确认着最后的流程，一边扯着嗓子大声喊着大家集合拍照。
　　应柠定了定神，走到离舞台不远的台下空旷处，站定在中间等着众人，一个公司若说谁是绝对的主角，非老板莫属，应柠一站定，像是个吸铁石般，众人便都上来纷纷围着应柠站开。
　　萧易可趁此机会，假模假样挤进人群，暗戳戳厚着脸皮挤到应柠身旁。
　　她直视前方，拿着侧脸对着应柠，也不说话，一副像是被人硬生生挤到老板身旁的模样。
　　她微侧着身，交叉的手臂下左手悄悄扶上应柠的手臂，想让应柠能够有个依靠的着力点，不至于整个人看起来恍惚摇晃。
　　应柠稍稍侧过一弧度，用眼角余光看了眼萧易可，此刻上头的酒意全部反映在她血红的脸颊上，她顺势靠上了萧易可，右手搭上扶住自己的左臂上，避着众人的目光，紧紧捏住了萧易可两根手指。
　　本就偷偷摸摸动作的萧易可却因应柠这突如其来在众目睽睽下的大胆举动，一时僵在原地，就连后面的拍照环节整个人也是僵硬而不自然。
　　直至大合照结束，众人渐渐散开，应柠还仍旧站在原地，她抓着萧易可的手指不松开，仿佛在等着她说些什么，又像是置气般不愿放手。
　　果然是喝得晕乎了，萧易可在心里琢磨，她用力拔了拔被捏住的手指，依旧没能将其松开，她皱皱眼眉，瞟了瞟周围，歪着脑袋凑近应柠，语气轻柔“我不离开，就待在你身侧一尺的距离，你快把我放开。”
　　听到这话的应柠才像是吃了颗定心丸般，力道一松，放开了萧易可。
　　说着不离开的萧易可，果真乖乖的站在离应柠不远处，低头把玩着手机，假装异常忙碌的挠头抓耳，倒也没人上来打招呼或调侃。
　　强装站定的应柠在等人群散得差不多，交代Lisa几句之后，便拉着萧易可不走直道的匆匆往宴会厅门外冲。
　　被应柠强硬的一路往外拖拉走，萧易可也被带得跌跌撞撞，直呼道，“你走慢点！”
　　“你抓疼我了，你快松开。”喝醉的人力气也太大了，萧易可被捏得脸快皱成一团。
　　应柠听着萧易可的压低声音的叫喊停了下来，环顾了下周围，没有人，她加重力道一把将萧易可拽进酒店最里侧的楼梯过道。
　　应柠压低着嗓音，忍着怒意，“你不是不想理睬我嚒！又何必要假装好心的扶我？！”
　　喝醉了的人不仅力气大，还会蛮不讲理，自己的好意又被当成驴肝肺，萧易可也不爽了，“我不理睬你？你是老板，我哪敢对你不理不睬的！明明是你对我态度冷淡，不愿意跟我扯上关系，就直接回绝我好了，干嘛要一副冷漠又折磨人的态度！”
　　“折磨人？！我何时折磨你了？我倒是看着你跟别人打打闹闹开心的很呢！”
　　“你不喜欢我唱的歌便算了，干嘛非要叫Lisa来怂恿我跳舞，还说你喜欢，我看你一点也不喜欢，就只想看我笑话罢了！”说得有点着急，萧易可被自己逼得有了些许泪意。
　　应柠愣了一愣，“我…我从没有示意过Lisa叫你跳舞”她走近萧易可，凑在她面前，上头的酒意在逼仄又寒气逼人的狭小空间里渐渐清晰，心底有一个声音在叫嚣，高喊着：告诉她，告诉她。
　　她把声音压得更低，“我很喜欢你给我唱的那首圣诞歌，并且，我没有笑话你跳的舞，我只是觉得你跳得虽然笨拙，但很可爱。”
　　本是恼怒不已，含泪控诉着不满的萧易可听到应柠如此直白的说着喜欢，一时间没有反应过来，皱着眉愣怔着，眼神柔了几分，走近应柠几公分，直勾勾盯着她的嫣红的嘴唇，试探着说道，“那你为什么不早点说？”
　　“现在说了，还算来得及吗？”彼此的鼻尖越凑越近，热乎乎的鼻息直打在对方的鼻间。
　　萧易可眼神耷拉下来，喘气声伴随着快要跳出胸腔的心跳声，她听不到周围一切的嘈杂声，感知不到周身逼人的寒意，她急冲冲又蛮横的吻上了近在咫尺的红唇。
　　吻上应柠双唇的一瞬，她稍微用力的吮吸了一口后，急忙离开红唇，鼻尖对鼻尖，大口喘着气，不敢再有更近一步的动作。
　　下一秒后脑勺便被一只手掌托住，本是还留有一丝缝隙的双唇，在那手掌用力往前推的瞬间，变得再也毫无保留。
　　急促的呼吸在彼此之间缠缠绵绵，嘴巴里是一缕缕酒气散发后残留在双方口腔里的香甜，舌尖小心翼翼的勾出另一条舌尖，慢慢吮吸直至逐渐加深，越来越呼吸不畅，应柠快要喘不上气，才放开萧易可的脑袋，结束这个绵长的吻。
　　“开车了没有？”额头抵着额头，应柠浑浑噩噩喘着气，开口问道。
　　“开车了”
　　“那你还喝酒？”
　　“心情不好”
　　“那现在呢？”
　　“现在？我还想要”
　　萧易可闭上眼，想要继续刚才的吻，应柠却避开了她吻过来的唇，“这里太冷了，还随时随地可能会有人经过。”
　　萧易可有些失落难过，嘟着嘴看着应柠。
　　应柠此刻不止血红的脸颊，就连耳根都绯红一片，她略带羞涩的口吻对着萧易可说，“你，去开个房间，我给司机打个电话”
　　萧易可听着应柠的回答，瞪大着眼睛，又喜出望外得只剩点头。她今天起起落落的心情犹如这几个月以来忐忑不安的心，七上八下却不曾降落。
　　她们拿着门卡刷开房门，从过道一路磕磕绊绊吻到床头边缘，萧易可双手捧住应柠的双颊，嘴唇吻住她的上唇，用力吮了吮，啧啧作响。
　　床头的灯昏黄幽暗，迷蒙的双眼中依稀能看清对方渴望而不餍足的神色，房间的暖气还未来得及足够暖和，两人却像一触就燃的火绒子，在酒精的催化下而浑身勾着火。
　　应柠被萧易可压在床头的一侧，过于柔软的床被将其深深嵌入其中，又动弹不得，她想喊停，理智在告诫她只能到这一步，而过于舒畅而美妙的亲吻让她又一度沉溺于其中，自甘堕落。
　　萧易可吻上唇角，一路往下，舔吻着脖颈耳根，手上却不安分的继续着动作，她摸索到应柠的贴在身上的衬衣，温热而细腻。
　　她能感受到这人轻微的颤栗，似乎并不抗拒，她大着胆子，手卷着丝绸质衣，一寸一寸往上，感受着应柠的反应，满心欢喜，她耐着性子褪去两人身上的束缚，半压着趴在她身上，一路轻吻而下。
　　膝盖顶着了，身下的人想喊又抑制住出声，萧易可略过那片湿意，附在她耳边小声道，“我想进去”
　　“都到这一步了，才想来问我”应柠的声音不似平时的清脆，暗中带丝沙哑。
　　对话没有再继续，换来的是彼此更缠绵的亲吻，一呼一吸间一进一出，呼吸越来越重。
　　毕竟两人都喝了酒，又是第一次，尤其是应柠喝得太多，萧易可不敢太放肆，没有要得过多，几次之后，抱着怀里还在余韵不止的人深深睡去。
　　第二天是周六，酒店房间的窗外天还未透亮，应柠捡起昨晚随意丢弃在各个角落的衣服，轻手轻脚一件件慢慢往身上套。许是悉悉索索的声音，许是感受不到枕边人的温暖，萧易可也朦朦胧胧睁开眼睛，看着应柠的动作，心下一沉，不确定的问道，“你？要走了？”
　　“嗯”应柠转过头，借着床头的微光，只见被子底下露出毫无遮盖的双肩，上面斑斑驳驳，是昨晚自己留下的痕迹，披散着头发的姑娘脸上尽是不安与失落，她心软了又软，“你睡吧，还早”
　　“是啊，天都还没亮呢，你就想走了？”
　　“我今天上午还要赶飞机出一趟差，得回家换衣服拿行李”
　　“都快要过年了，还这么忙吗？客户都不放假过年的嚒？！”萧易可半是抱怨半是疑惑。
　　“一趟短差，很快的，今天过去预计下周二就回来”应柠一边耐心解释一边很快将衣服穿戴整齐。
　　“那我们？”算怎么回事？萧易可急切的想知道应柠的态度，看着应柠云淡风起的样子，深怕这人会冷冷的来一句是昨晚喝多了，要当作无事发生。
　　应柠俯下身坐在床沿边，顺一顺萧易可杂乱无边的头发，面带微笑的对着她轻柔道，“我知道你在担心什么，也很清楚昨晚我们发生的事，我不能假装无事发生。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“去喜欢一个女人，确切的说，要与另外一个人发展感情，去维持一段亲密的关系，这个是我长久以来未曾考虑过的事情。但我又不得不承认一点，我是喜欢你的，与你在一起的体验很好”
　　“那你是愿意与我试试吗？”萧易可有点激动，她抓着应柠的手臂，跃跃欲试。
　　“嗯，我愿意试一试，不过我给不了你任何承诺或保证，我们之间会走到哪一步，我也没有答案。这点你能明白吗？”
　　“我明白，当然明白，你能这样说，我已经很开心了。真的，我太开心了！”萧易可紧紧抱住应柠，几个月的苦苦谋划与等待在此刻都变得意义非凡。
　　“好了，现在可以安心了吗？”应柠拍着萧易可的肩膀，示意她放宽心。
　　“嗯嗯”
　　“你继续睡吧，我走了。”
　　“那等你回来，我再来找你”
　　“好”
　　作者有话说：
　　哎！


第26章蔓藤花，爬啊爬啊爬
　　时间在等待中变得很空很长，萧易可细数着每一天的空白，时光漫长得仿佛在她心上长出了无数条蔓藤，爬啊爬，扯不断，拨不开，理还乱。
　　从上周六的雀跃不已，一直等到这周二的心痒难耐，应柠出差期间她没有去打扰，也没有多余的问候和闲聊，她还有些把握不好下属与情人之间的分寸。
　　今天是周二，她清楚的记得应柠说过是周二就可以回申城。
　　虽之前有解释过，白天上班时间应柠几乎不回任何消息，萧易可还是按耐不住一颗热切的心，给应柠发去微信，【你今天什么时候回来啊？我想你了。】
　　消息在发送出去不久后便得到了回音，这着实让她大感意外，连忙打开手机看个仔细，意外之余却是白高兴一场，只见应柠回复一句，【今天回不来，客户临时有事，调整了时间。】
　　像是感知到萧易可的满心期待落空，应柠紧接着又跟上了一句，【周四我来AS上班，等我】
　　【啊，好吧。】可周四下午就开始放春节了呀。
　　想到过年，她又想到应柠这个美国人准备怎么过春节，过不过春节，而她自己到时势必要在老萧家和廖女士家两头来回跑，那时应该也不会有太多时间去私下见应柠，又一想到这个工作狂人，怕不是整个春节都会扑在工作吧？！
　　盼过日月星辰，终于等来了周四的早晨，萧易可比以往都起得早，精神百倍的早早出现在公司，坐上工作位也是比以往任何时候都要早的多得多。
　　若要告诉她即使来得再早，她的应老板也只会在准点时分踏进AS的办公楼大门，并不会因她的早到而跟她提早幽会。她也满不在乎，像是在无声的宣告全世界，她每早来的一分，她对应柠的喜欢就会多一分一样。
　　上午过半，浓郁的过年气氛传染遍了整个AS，所有人都像是待放飞的小蚂蚱一样蹿东蹿西，嗷嗷待放。
　　萧易可收拾着桌上的文件和资料，桌面上搁置的手机闻讯亮起，是应柠的微信，【你来下我办公室】
　　萧易可抬头左右晃晃脑袋，算得上稀奇事一件，应柠这个号称自己上班不用手机的人，竟然给她发消息！啧啧…
　　得到指令的萧易可两步当一步用，一溜烟出了财务室的门，飞速爬往三楼，敲响了总经理办公室，不等应柠回应，便一把打开门钻了进去。
　　她站在靠近门口的位置，含笑注视着低头还在专心签文件的应柠，默默的不说话。
　　应柠拿着笔的手一顿，好奇的抬头望一眼后继续看手上的文件签字，即便勾着唇语气也不甚轻松，“一个人杵在那里干嘛，来了也不说话？”
　　萧易可摸摸自己的鼻尖，捏了捏，开心又害羞，“我好想见你，又怕打扰你工作。况且，是你要我来你办公室的，不敢说话。”
　　“那你过来”应柠放下手中的笔，看了眼电脑上的时间，侧过脸望向她，“还剩一个多小时就放假了，我是想问问你，你过年有什么打算？”
　　萧易可摇摇头，又转念想到，带着些不怀好意，“若我说，我的打算就是粘着你，你愿不愿意呀？”
　　应柠斜觑她一眼，“下午我要去置办年货，你如果想，可以跟我一起去。”
　　萧易可点头如捣蒜，“我当然愿意啊，求之不得呢！”
　　话匣子像是被打开一般，她开始滔滔不绝，问东问西，“你今年过年有打算做什么吗？出去游玩吗？以往你都是怎么过的呀？”
　　应柠皱了皱眉，一脸你问题怎么这么多的表情，不过她耐着性子一一回答道，“今年哪里都不去，我父母今年回国与我一起过年，以往我会出去旅游或者回美国去跟父母团聚。”
　　怪不得要置办年货去呢，萧易可顺着应柠的话继续问道，“那爸妈已经到申城了吗？我们要去接机吗？”
　　爸妈…应柠直视着眼前这个脸比城墙还厚的人，蹬鼻子上脸大概就是形容她这种了，马上拒绝道，“不用，我已经叫司机去接了。”
　　萧易可也意识到自己言语中的歧义，不过，应总反应好快好敏感哦，这人怎么这么这样啊，好好笑。
　　她不去多纠结父母的问题，转移话题，“哦，那下班后，我在车里等你，你坐我的车咯？”
　　“嗯，我可能要晚点，你多等我一会”
　　“没问题”，萧易可咧着嘴，她双手挽在后背，左右摇摆身体，晃晃脑袋，止不住的满足感快要溢满心头，便很识趣的说一声，“那我先出去了，等会见。”
　　“嗯”应柠目送着萧易可关上门，她摇了摇头，笑意蔓上脸庞，或许有个人陪伴着也不错。
　　作者有话说：


第27章财神爷，也知道我在想念你
　　“囡囡，醒醒了”房间的门被敲得咚咚响，熟睡中的萧易可猛然被廖女士毫无防备的敲门声惊醒，身体却没脑子转得快，她躺在床上一时动弹不得，油然而生一种今夕是何夕的错觉感，门外的声音还在继续，“快到五点了，准备准备起床啦啊！”
　　萧易可没有比此刻还后悔答应她亲妈在年初五的一清早去庙里烧香祈福，她吃力的挪动身子，透过窗帘外的天色看还是一片暗色朦胧，她挣扎一番翻了个身，有气无力的欣开床被，边慢悠悠起床，边还要和廖女士讨价还价，“我的妈妈！晚点去烧香财神又不会跑，庙里的菩萨不会怪你不诚心的，再睡一会”
　　“喔唷，瞎说什么！烧香当然要赶第一批香头去，越早越灵验！你昨晚还信誓旦旦的要跟我去烧香，快点起了！”廖女士在门外头喋喋不休。
　　申城的年味随着近几年禁燃放烟花爆竹后越来越少，越过越无趣。今年的萧易可整个假期几乎都休息在家，没有像以往那般随处旅游往外乱跑，春节的前两天在老萧家走动，后几天就跑去了亲妈的小家过节。
　　这年过得实在过于无聊，昨晚听她妈说初五的一大早要去烧香迎财神爷，心血来潮的也要跟着廖女士一块去图新鲜。
　　至于她为何不出去游乐，安安心心在家无所事事？哼！还不是应柠这个罪魁祸首！自从上周四两人采办完年货之后，应柠声称父母难得回国一趟，过年要多陪陪他们，说是要等有空闲了再来找她。
　　她生怕错过应柠的空闲时间，就干脆将自己的时间腾空出来，专心等着应老板随时随地的赏光。谁知一等等到大年初五，眼看着这年都要近尾声，自己的新情人除了微信上偶尔问候和互相传传图片外，一点别的动静也没有。
　　萧易可急赶慢赶的和廖女士两人一起到了附近一家香火旺盛的庙宇，还未等走近寺庙门口，就见黑压压的人头攒动早已排起歪歪扭扭的长队伍。
　　乖乖隆地咚，看着这场面，萧易可在心里直呼，眼前这帮子人怎会如此热衷烧香拜佛祈福这种事？！这些人恐怕参加葬礼都没这么虔诚过吧！她无声咽了咽口水，被廖女士一把拉住排入队伍大军。
　　哈欠连天，晨曦的雾气直逼着她瑟缩着脑袋，朦胧的睡意直让她想往她妈身上靠。
　　“你站站好，都多大的人了，怎么还像个小孩子一样！”廖女士从萧易可第一天只小住几天的热情，到住了三天后的各种嫌弃。
　　她推推闺女的手肘，像是找到了合适的契机一样，试探道，“可可，你说这庙里的佛祖管不管姻缘呀？”
　　萧易可心下一警觉，了然廖女士的言下之意，连忙开口，“妈，这佛再神通广大，也要术业有专攻吧。今天大家都来迎财神爷，可不兴情情爱爱的！”
　　“我不管，你人来都来了，等下一个个都拜过去，听到没？你说你今年稀奇难得的来妈妈这里过年，我还以为要带对象回来呢，结果呢，白高兴一场！”
　　“耶嘿！”迎个财神爷，都能扯到对象这种事情上来？！萧易可欲言又止，一通无语。
　　被廖女士莫名提起对象，萧易可就想起应柠来，她瞥了眼手机上的时间，寒冬的早晨六点半还未到，也不知这人醒了没，自己等了她这么多天，饱受相思煎熬，此时此刻自己还在外边吹着冷风。
　　不行！等不了了，想要招惹她！
　　她点开置顶的微信，【应姐姐，醒了吗？我最近反反复复在听一首歌，你也听听，品品其中滋味。】
　　一首张学友的“等到花儿也谢了”跟着发了过去。
　　随后对着屏幕各式各样可爱的表情包，点着头像拍了又拍，不吵醒应柠誓不罢休的势头。
　　在萧易可狂轰乱炸的微信过后，应柠的回复果真跟了进来，【今天起这么早？歌是好歌，分享的人却是不怀好意】
　　【呜呜呜～我好想你，什么时候能见你啊？！再过两天就要上班了，你别跟我说上了班就能见到你了！】
　　不等多久，应柠的语音发了过来，声音不是太脆，显然是刚睡醒的模样，【我爸今天正好要跟他的旧友们叙叙，萧叔叔应该也会参加，我到时送他过去】语音停顿了下，应柠用气声笑了笑，【你可以跟你爸一起过来】
　　【哈！什么时间？】
　　【上午11点，我把地址发给你】
　　想到再过几个小时就能实现见到心上人的愿望，萧易可瞬间觉得一早起来烧香拜佛这件事变得灵验的不得了，对着她妈煞有其事的说道，“廖女士，你说得太对了，是该要全都拜拜，好好拜拜。你怎么不再早点叫我！前面这么多人，这头香我们不会来不及吧！”
　　？？？准备还想说教的廖女士，一时没反应过来自己女儿的转变，到嘴边的苦口婆心一下子全都憋了回去。
　　本只想打发时间顺便满足好奇心的萧易可，却认认真真的将不大的寺庙中的每一柱香都烧过去，拜了又拜。完了后，把她妈晾在寺庙门口，随意找了借口说有急事要走，火急火燎的去找老萧。
　　两个小时过后，萧德尚携着宝贝女儿准点出现在饭店包厢的门口，推门而进就见应柠与几位上了年纪的叔叔伯伯有说有聊。
　　坐在应柠旁边的男人见到萧德尚时眼神一亮，赶忙站起身迎来，“哎呀！老萧！来来来，坐坐坐。我们真是太多年没见了，你怎么也不见老呀？！”
　　“哎哟哟！真的太多年不见啦，你这嘴巴还是这么会说！”
　　萧易可看着这位迎向老萧的男人，儒雅瘦长，微白的头发下是一张经岁月沉淀后谦和而平静的面容，应柠长得和他很像，不用猜也晓得这应该就是老萧口中一直念叨的老战友了，她很乖巧的随身附和，“应伯伯好”
　　还沉浸在与老萧的叙旧时光里的应仲辛，先是一愣，才恍然大悟般，“老萧，这你闺女？”
　　“是啊，我宝贝闺女萧易可，本来早上还在她妈那里，忽然风风火火的跑来粘着我，还非得要跟着一起来”
　　“好好好，女儿粘父亲是好事。不像我家应柠，性子总是冷冷淡淡的。”
　　被提及的应柠这时也站起身，点头示意着“萧叔叔，请坐吧。”
　　萧易可从老萧身侧探出脑袋，狡黠又俏皮的应和了一声，“应姐姐你也好呀，好久不见呢！”
　　满打满算也就五天没见面，在这人口中像是隔了个春秋，应柠对她没脾气，直视着她“是，距上次萧叔叔的生日宴是有段时间了”
　　两人坐下后不久，就开始宴席上菜了，老萧和老应及几位旧友聊得不亦乐乎。
　　萧易可坐在一旁昏昏欲睡，她是来见应柠的，人见是见着了，中间却隔着两人的老爸，两人都没说上几句话。
　　她坐得不耐烦，发微信给到应柠，【我现在去洗手间，两分钟后在洗手间等你】
　　不到两分钟，应柠便出现在洗手间门口，萧易可二话不说直接拉着她挤进最里间隔门，不分青红皂白的把应柠按在隔门板上就亲，边亲边抱怨，“我好想你，你知不知道，说好了要来找我的，最后连人影都没见着。”
　　应柠抱着萧易可的腰，承受着她压下来的重量和亲吻，笑意盈盈，“没见着人影？那你现在亲着的人是谁？”
　　萧易可停下换了口气，左右看看逼仄的狭小空间，继续抱怨，“我不管，这里太小了，展不开身，又不能待太长时间，你得补偿我”
　　应柠左手仍旧抱着她的腰，右手摸上她的发顶，顺着头发往下再摸摸她的后脑勺，似安慰又似宠溺，“那你明晚来我家，我爸妈明天就回去了，下午的飞机”
　　萧易可像是得到了某种特许，受宠若惊，本还想撒娇的神情立刻换上一副得意洋洋的喜气模样，捧着应柠的双颊继续加深这个吻。
　　作者有话说：


第28章十点之前
　　萧易可不太敢确定应柠的今晚去她家是有几层意思，她一上午就已经打包好了换洗的衣物，如果说应柠只是单纯的想让她去家里纯聊天后搂搂抱抱培养感情，那自己拿着衣服去，心思昭然若揭，简直像个老色胚。
　　虽说两人都是年纪不小的成熟女性，也有过一次愉悦的床上经历，可不代表着两人一单独见面就要来事啊。
　　她琢磨着怎么将晚上的见面弄得自然又不唐突，即便是真过夜，也得是顺理成章，水到渠成。
　　她从沙发床上弹跳起来，像是想到了个绝妙的主意，她穿戴整齐，拎着打包好的衣物，甩上门就往商场方向赶。
　　萧易可驱车来到湾洲郡庭时已将近傍晚六点，深冬的季节天色总是暗得很早，车窗外已然变得黑悠悠一片。她电话打给应柠，让她通知保安给她放行，她停好车子，按下电梯直通往12楼的公寓。
　　萧易可举起手臂刚要按上门铃，门哒的一声应声而开，应柠出现在门口。
　　“这么心有灵犀的吗？”萧易可声音中带着兴奋
　　“监控里看到你上来了而已。”应柠一盆冷水浇下来
　　“好吧”萧易可眉眼耷拉下来，“你晚饭吃了没？”
　　“还没，等你一起呢。”
　　“哎？是已经准备好了？”
　　“今天我让烧饭的阿姨回家了，我换双鞋，我们去外边吃点”应柠低着头在门口找鞋，显然有些尴尬
　　萧易可倒是眼前一亮，对应柠不会烧饭这件事又觉得情理之中又甚是满意，她拿出一直藏在后背的手臂，手中拎着的是不大不小的购物袋，举高摆在应柠眼前“哈，果然被我猜对了，你平时那么忙，哪有时间再做饭的。我下午买了点吃的，我来弄晚饭好了。”
　　应柠满是疑惑的看着她，张着嘴欲言又止，“别站门口，先进来吧。”
　　萧易可边换上应柠给她准备的新拖鞋，一边忐忑的问道，“你不会是不想让我动你厨房吧？”
　　“也不是不能动，只是我不喜欢油烟太大”
　　沿着蓝灰色的玄关一路走进客厅，萧易可算是明白了，开放式的厨房与客厅连为一体，岛台连接着餐桌，隔开一两米便是客厅沙发。
　　“知道你吃东西挑剔，吃不惯中餐油腻的食物。”她挑着购物袋里的零零散散的各类食物，“等下就简单的做个奶油蘑菇虾，番茄意面和蔬菜沙拉就好，保证没有油烟。”
　　“嗯，行吧”应柠瞅了一眼袋子，走近萧易可，捏了捏她的脸蛋，“我还有邮件要处理，你自己随意？”
　　萧易可嘟着嘴，“我就知道，那你亲我一下。”她戳戳自己的脸颊，开始得寸进尺。
　　应柠抱起双臂，“明天我去Airees，Fenry没告诉你，明早一上班就要与你们整个财务部开会？你不需要准备？”
　　扫兴的老板模式又开始了，萧易可当然知道！下午刚接到老马通知那会儿，整个人都不好了。
　　“我，我当然要准备啊，那也先吃饱饭才有力气干活！更何况给老板准备晚饭更重要。你不要扯开话题，亲不亲嘛？！”
　　应柠看她一副心虚又要逞强的模样，摇摇头说，“强词夺理”，边说边凑过去，轻轻亲了亲她撅起的双唇。
　　“嘻~应总，赶紧去忙吧”
　　萧易可也不认生，说着要准备晚饭，不过多久倒是真的简简单单几个西餐菜品上桌，她得意的看着自己的成果，走到应柠关着的书房门口，正准备敲门，就听见她在里面大小声，“当初为何会签接受商业汇票这种合同？Layra，你要知道Knots整个集体都是不接受这种风险不可控的商业汇票！货都已经发出去了，商业汇票占一半，电汇你跟我说将近300万收不回？”
　　“应总，N11的项目当初是Potter硬压下来要去做的，我们也只能听他的”
　　“他不懂业务，不懂管理，不懂公司也承担的风险，你在AS将近十多年，Potter没接手AS之前都是你在管商业合同这一块，他不知道，难道你也不懂吗?”
　　哟，春节假期最后一晚老板提前开怼，萧易可站在门口，不敢再敲下喊吃饭的房门，她在脑海里搜索着N11项目她知道的所有信息，她记得章雨白和蓝调都提到过这N11是个天坑，前期设计一塌糊涂，却被老禹压着要去接这个项目。
　　餐桌上，应柠凝着眉不说话，萧易可也吃得小心翼翼，食之无味，她放下筷子选择打破沉默，“应总，别太生气，您在AS待久了就会发现咱们AS的坑多得很，虽没N11这么离谱，也够你喝好几壶，生气没必要。”
　　“商业汇票这种事，Fenry都放任不管的吗！你们财务收款开票都不看合同的？”应柠对着萧易可气冲冲
　　“你别对着我撒气呀，我可不负责这个。你上次不是还找老马谈话说她遇事要冷静？”语气越说越弱，“自己却对着我发火”
　　应柠也放下碗筷，冷冷得盯着萧易可，“萧易可，我是不是低估你了？”
　　被应柠问得一头雾水的萧易可很是心虚，“什么？”
　　“我发现你对于AS大大小小的事情都很清楚，总是在有意无意间透露出你想要传达的信息！”
　　还不是因为有个八卦群咩，各部门的信息汇总下总归能清楚任何发生在AS的事情始末呗。
　　至于透露信息？还不是因为对应柠太不设防了总在不经意间就脱口而出了～
　　萧易可只好打马虎眼，“哪有？！巧合而已吧？只能说明我关心AS啊。”
　　“你最好是！”应柠不想与她在这个问题上进行纠缠。
　　“哎呀，我说真的，你别生气了。的确，AS有很多问题，你看到的也可能只是冰山一角，可不是你来了嘛，老天爷派你来把AS带出水深火热，你就是我们的救世主！”说着说着就要抱着应柠撒娇。
　　“好了，好了。吃好了吗？碗筷也别收拾了，明天阿姨会来弄的。你休息休息，我还有邮件没有处理完”
　　“那…处理完后呢？”
　　应柠装听不懂她的言下之意，“那就洗澡睡觉，明天早起去上班”
　　“啊？”
　　应柠转过身，故意不接她的话，抿着笑意，走进书房。
　　萧易可却在客厅里坐立难安，让她休息是几个意思？她猜不透应柠的心思，今晚邀自己来她家里，又是做饭又是陪聊的，她倒好拍拍屁股去处理工作去了，这是让她走还是让她留？
　　她给自己定了个时间，若是在十点之前应柠还在书房不出来，她就识相点主动离开。
　　一旦设定下这个目标，萧易可也就不再焦躁，她百无聊赖的拿出手机，开始刷起微博。
　　于她而言，平时的爱好除了音乐唱歌之外就属看电影，她的微博关注着大大小小的电影博主，而她今天的微博被一条得奖的电影给刷屏了，电影《最伟大的人》一举拿下美国全球奖的五项重量级奖项。
　　她点进视频，一眼就见清一色的白人和黑人包围下，坐在台下主桌位置已经封神了的金牌编剧加持的三晋影帝苏乐，作为《最伟大的人》的创始人苏乐着实是亚洲人的骄傲。
　　萧易可重新拉回了视频，在镜头扫过苏乐时，她注意到在这位影帝身旁还坐着位中国面孔的漂亮小姐姐，小姐姐身着高级定制礼服，精致的妆容下是一张让人移不开眼的美丽脸蛋，面对扫过的镜头她温婉一笑大方而自然。
　　如此好看的一张脸引起了萧易可的兴趣，她开始搜索起这部电影的所有信息及主创们的采访视频等等，最终确定了这个小姐姐的名字：安目琳，木木影视的投资人，是这部影片唯一的投资方。
　　安目琳？萧易可默默念了好几遍，木木影视？好熟悉的名字和公司，她在脑海里过了好几遍，忽然灵光乍现，她瞪大眼睛。她她她！“聚焦”的老板！
　　啊啊啊，优秀的人永远都优秀，不仅漂亮能力又强还超级有钱！
　　萧易可反复回拉着视频进度条，试图在匆匆而过的镜头里，各种角度欣赏安目琳的美貌，真是越看越喜欢。
　　“你在看什么？这么入迷？”应柠无声无息出现在身后，怼着张脸凑近萧易可，想要看清她手机上的那张脸。
　　萧易可被应柠突如其来的举动吓得手机差点飞出去，她急急忙忙按灭手机屏幕，“你怎么不声不响的就出了书房，还要躲在我身后吓我！”
　　早在五分钟前已忙完的应柠，出了房门就见盘腿在沙发上的人拿着手机不停的咧嘴笑，自己从她身旁走过都不曾发觉，“你自己看得入神，还在偷笑，怪我？”
　　可不能再纠结这话题了，萧易可赔脸笑笑“你忙完了？”
　　“嗯”
　　萧易可看了眼时间，离十点还差个几分钟，嘿，真是个善解人意的时间，今晚自己不必走了。
　　“那…我们…”她有些吞吞吐吐。
　　“次卧我换了新的被褥，今晚你就睡那里”应柠看着她得意洋洋的样子，故意不接她的话茬，直接将各自安排妥当。
　　在次卧的房间里正洗澡的萧易可越想越生气，什么名堂，邀她来家里，却把人赶去睡隔壁房间。她没了好好洗澡的心思，怒从心头起，随随便便一通糊弄后，裹着浴巾径直走向应柠房间。
　　她也不敲门，直接甩门而入，抱向正吹着头发的应柠后背，对着后脖颈又是啃又是咬。
　　应柠被她捣弄得不仅后脖颈发痒，心里也发了痒，微微缩着脖子，溢出笑声。
　　“你笑什么？不许笑！”
　　“笑某人忍不住了。”
　　萧易可拉下点应柠的睡衣，把她掰过来，吻上她的唇角，“是的，在忍下去要憋坏了”
　　说完，便将应柠扑倒在床，吻上双唇，舌尖长驱直入。彻底拉开胸前睡衣带子，她右手拨开应柠的睡衣一角，探了进去。而她身上裹着的浴袍也在应柠的胡乱拉拽中彻底脱落，很是一片好风光。
　　应柠配合着韵律，呼吸声时快时慢，不受控而低吟着，“Annie，Annie”
　　“叫我可可，应柠，我的家人和朋友们都这么叫。”
　　萧易可像是在宣泄之前应柠故意冷落她的不满似的，不知疲倦的要了一遍又一遍。
　　直至两人都精疲力尽深深睡去。
　　作者有话说：


第29章是在谈吧？
　　手机闹钟嘀嘀嘀响个不停，萧易可如往常闭着眼习惯性的伸手摸向另一侧的床头边，却摸上了一个温热如玉的软绵绵，手感舒服香气逼人，她用脸颊蹭了蹭，满足的抱紧了身边的人。
　　而被抱紧的身边人却有些不满，沙哑的声音中透着一丝不容抗拒的命令，她推了推萧易可“去把闹钟关了，吵”
　　意识这才稍许有些清晰的人，翻过身，摸着自己一侧的床头柜，她半眯着眼关闭闹钟，看了眼时间。像是终于反应过来一般，萧易可猛然从床上坐起，环顾着房间布置，再看看身边仍旧闭眼睡着的人，表情开始狰狞起来，“啊啊啊，晚掉了，晚掉了”
　　一直闭着眼半睡不睡的应柠彻底被吵醒，她睁开眼，有些迷惑，“我都还睡着呢，你怎么就晚掉了？”
　　“能一样嘛！你是老板，迟到了又没人敢说你！”萧易可一边急忙穿衣，一边与应柠解释，“况且，你不是还要一早与我们部门开会嚒，我得提前过去准备准备，不然真被你一问三不知的，我不傻了么我”
　　“现在才想到要去准备资料，的确是晚了”应柠撑起手肘半躺在床上托着腮，一言中的。
　　萧易可幽怨的看了眼还在床上悠闲的人，“哼！不跟你说了，我走了”
　　拐出卧室门口没几步路，萧易可又一路小跑回来，弯下腰对着应柠的脸颊吧唧一口，“应总，等下公司见”
　　应柠扬扬嘴角，用手假意擦去口水留下的痕迹，没轻没重的这个人，要不是昨晚自己被折腾得够呛，今早才不会赖在床上迟迟不醒。
　　九点刚一过，应柠准时出现在会议室门口，财务部的全体员工目光追随着老板坐定在位置上。应柠今天的打扮一反常态的不再是小西装下配套的露颈衬衣，而是身着灰黑西装马甲下包裹着长袖的高领修身毛衣，这高领的毛衣将整个脖颈遮盖得严严实实，不露一丝空隙。
　　萧易可看着她时不时扯开高领，手指不时挠着脖颈的动作，低下头忍俊不禁。
　　会议一开头，应柠就直接将N11项目商业汇票及收款的事情责问起马丰收，太突如其来的责问让老马一时哑口无言，整个会议的氛围与基调一下变得人人面面相觑胆战心惊。
　　“先这样吧，休息个十分钟，大家先理理思路，再继续开会。”应柠看着整个财务部集体耷拉下来的脸色，心里清楚再兴师问罪也得不出结果。
　　坐下面的马丰收首当其冲的脸色挂不住，她催促着萧易可将N11项目的所有销售、毛利、及收款情况全部找出，啪啪作响的键盘声与胡乱按的鼠标点击声在安静的会议室里格外响烈。
　　“哎！小萧，你手怎么了？怎么一直在抖？你别紧张呀！”老马看到萧易可拿鼠标的手抖成筛子，火急火燎的劝慰。
　　萧易可被老马突兀的疑问呛着了口水，左手握成拳抵住双唇，急忙否认，“咳咳咳，我没紧张啊！我，我，我是手指腱鞘炎犯了。”
　　她找完借口下意识的偷瞄了应柠一眼，只见她低着头，在听到老马和萧易可的对话后，正在来回翻阅文件的手一顿，掩饰性的往后靠一靠，左腿靠上右腿后继续无事发生般翻阅着文件。
　　动作是行云流水，毫无破绽，萧易可却隐隐约约见着绯色的红渐渐漫上应柠的耳廓。真是的！这又尴尬又好好笑的场面，她差点控制不住要笑出声的表情，老板的反应也太可爱了点吧！
　　虽暗搓搓的只觉老板可爱归可爱，可会议结束后老板布置的任务却一样也少不了，眼看着离下班都已过了一个多小时，这活都没消下去一点，萧易可摇摇头，关上笔记本，一股脑的都把它们往包里塞，就直往停车场走去。
　　萧易可这次终于按响了12楼的门铃，不等多久，门被打开，应柠对她有些哭笑不得，“你？”
　　“没有！干不完，根本干不完！”萧易可自顾自边换鞋边抱怨。
　　“我可是要求了明天Fenry要向我报告的，你还不抓紧做？还来我这边，是白天没接受够批评吗？”
　　“即使要加班，我也要表现在老板面前，才能让她看到我的含辛茹苦，饱受折磨”萧易可说完，就把包里的笔记本电脑和资料摊在应柠家的客桌上。
　　“当然，最重要的，还是过来接受您亲自指导不是？”
　　“要指导找Fenry去，我可没那么多时间教越级汇报的下属。”应柠倒了杯水，对着萧易可直言不讳。
　　“啊？你真要赶我走啊？我今晚是真的特地过来加班的，你要求的太笼统了，不好弄，我想着你给我说具体点，免得明天我交上去再返工吧。”
　　应柠看她楚楚可怜又死皮赖咧的模样，无声叹息，“行了，晚饭吃了没有？”
　　“没呢”
　　“阿姨留了晚饭，自己去弄点，我等下还有个视频会议，有事也等我开好会再说”
　　“哦，好的”
　　果然等应柠下了会议，已经超过晚上10点，萧易可的报表分析数据也还在磕磕绊绊的难产中，数据量过大而导致电脑不间断的死机。
　　萧易可被电脑的奔溃弄得毛毛躁躁，无精打采的看了一眼从浴室里出来的应柠，垂下眼眉继续手上的工作。
　　应柠有些心软，“实在完不成，明天弄吧，我会跟Fenry说的。”
　　“不用，快了，最多再等我半小时，你看一遍没问题后我就发给老马去。”
　　应柠对上萧易可的逻辑，“你给我看一遍后，汇报给Fenry，然后Fenry再汇报给我？这中间倒一手，你不觉得费劲？”
　　“费劲啊，不然怎么弄？”
　　“算了，就这样吧”
　　躺在床上，萧易可从后背抱着应柠，声音闷闷的，“应柠，我能问你个问题吗？”
　　“什么？你说”
　　“你…以前有喜欢过的人吗？”
　　“为什么突然问这个？”
　　“就是…我们俩谈恋爱，是在谈恋爱吧？算是吧？我总觉得你每次见到我都冷冷淡淡的，不像是个有喜欢人的模样，是我让你不够喜欢还是你根本就…”
　　“可可，我说过我很喜欢你的，这你是知道的”应柠没让萧易可把话讲完，直接打断，翻过身直视着萧易可，“但能走到哪一步我给不了你什么保证，这是我和你在一起的前提，你也是知道的。”
　　“是，我当然明白。但你还没回答我的问题。”萧易可忽然不太想去弄清应柠的喜欢有几分，便转移了话题。
　　“什么？”
　　“就以前有没有喜欢过别人啊？”
　　“我大学毕业后有谈过一个男朋友，美国人，但时间不长久，我不知道自己有没有喜欢过他，他就像个休止符，从此以后我就一心扑在工作上，生人勿近。直到你硬生生的闯入我的工作，我的生活。”
　　“噗，那我何德何能啊？！”
　　“是啊，是该好好想想你何德何能啊。”
　　“嘿！”
　　“满意了？可以睡觉了吗？”
　　“嗯嗯，可以了。”
　　作者有话说：


第30章倒把手！烂借口？
　　早起的清晨没有再像昨日早晨那样匆忙，两人在家用过早餐后就各自分别坐上车，开往不同方向，萧易可去往AS，而应柠今天则是要去TP上班。
　　车开在半路上，萧易可收到了肆肆发来的消息，说是上次录的歌曲样品已经出来，音频发来让她听听。
　　曲调轻快而甜蜜，一首恋爱中的小甜歌，听着自己的声音还怪好听的呢，有点小得意。
　　肆肆继续发来微信，【可可酱，我太喜欢你的声音了，你最近怎么聚焦上的唱歌也不更新了呀？】
　　萧易可这才想起，这段时间忙着整天想应柠，根本无心唱歌，更别提拍视频去剪辑上传了，就连秀秀约了好几次饭都以没时间回绝了。
　　想起自己这个老友，她就觉得有些内疚，前段时间还与她一起信誓旦旦高喊单身万岁，转眼就谈起恋爱了，还试图一直隐瞒下去，简直罪孽深重。
　　她回过神，以敷衍秀秀的说辞同样给到肆肆，【谢谢你喜欢我唱歌～但我最近太忙了，没顾得上在聚焦上唱歌】
　　【上传视频什么的确实费时间，你乐意的话就来我们工作室玩啊，你想唱什么歌，我叫阿益免费给你录】
　　萧易可有点受宠若惊，这个只见过一面的女生，口口声声一直说喜欢自己唱歌，果真是遇到自己的迷妹了呢，【那我就提前谢谢你了，我有时间一定来你们这里玩哦】
　　【你来之前记得找我啊，我定安排得妥妥当当】
　　【好的】愉快微笑脸.jpg
　　与肆肆聊了会，眼看着到了上班时间，萧易可打开邮箱，将昨晚上连夜加工完成的报表发给老马。
　　不等十分钟，老马却来了电话，“小萧，昨天应总的报表你现在就已经做好了？”
　　“对啊”萧易可知道老马一向喜欢拿来主义，把下属做完的报表改几个字变成自己的，再去汇报。
　　她没心思跟老马拐弯抹角，“马经理，我全都做完了，你直接发给应总就好。”
　　“不是说很复杂的嘛？你再仔仔细细检查一遍，给到应总千万别出错了！”
　　萧易可想翻白眼，作为财务经理老板派下的任务自己不去搞清楚，弄明白，下属做完交给她还嫌做太快？
　　应柠说得果然没错，这中间再倒把手的汇报，真是浪费时间又没效率。更何况，昨晚死皮赖脸的求着应柠过了一遍，能有什么问题！
　　她突然生了恶作剧的念头，拿着手机点开置顶【应总，昨晚你对过的报表分析，被老马打回来了，说我做得太快，硬是压着不发给您呢！好气！】
　　发完信息，萧易可等了十分钟，没有得到任何回应，她倒要看看应柠上班时间是不是真的不看手机。
　　时间滴答而走，不过一刻钟，隐约听到隔壁老马的电话铃声响起，像是有预感一般，萧易可急忙跑到财务室门口，竖起耳朵，对着老马的办公室门口听个仔细。
　　“应总”两字模模糊糊从老马办公室传出。
　　她像个得到了某种指令，如恶劣的顽童，转身拿起桌上的马克杯，直往茶水间就走。
　　她将马克杯仔仔细细洗了遍，小心轻放的将其放置在茶水间的岩石台面上，去了趟卫生间后，再慢悠悠回到茶水间给自己倒了杯咖啡，特意拿着杯子一路下到了一楼，喝完咖啡后，才从另一头的楼梯口再上办公室的二楼，回到座位。
　　还未等她坐稳，柯淼就对着萧易可着急喊道，“萧姐，你去哪里了？老马急着找你，打了你好几个电话，过来找你也不见你人影”
　　“哦，是嘛！”就是要她着急，急不死她！
　　她含着笑，假模假样的回电话给到老马，“经理，你找我？”
　　“你早上提交的报表分析数据你检查得怎么样啦？”
　　“哦，还在看，估计下午才能给到你呢”
　　“别下午了！没问题了就马上给到我！”
　　“可是要给到老板的，可不能出错啊”
　　“应总，刚电话过来就在催了，急着要呢！还说我交个数据都磨磨蹭蹭的，把我说了一顿”
　　萧易可捂着嘴，笑得身子乱颤，“哦哦，好，我马上发给你。”
　　挂上电话，她又慢腾腾的，故意过了好几分钟后，才将数据原封不动的再次发送给到老马。
　　拿过桌面上的手机，继续点开置顶，【应总，你真是太棒啦！刚把老马吓得！好好笑，哈哈哈】
　　【咦？你不是上班不看手机的嚒？我还担心，你今天要等不到老马的数据汇报呢～】
　　果不其然，微信发过去，一整天萧易可依旧没有得到应柠的任何回复，但毫不影响她的好心情。她确定了自己的猜测，什么上班时间不拿手机，不看微信的，就是当时想拒绝自己找的烂借口。
　　准点下班的路上，萧易可算是终于等到了应柠的回复，【今天还是来我家吗？我有事要外出，若你来，我叫阿姨留饭】
　　【今晚？好巧，我也有约，不来了咯】两人又没同居，哪有天天去的道理，虽然想要一直粘着她，还是要克制点才好。
　　她打开微信语音，约上万秀秀，补上之前一直欠着的饭局。
　　“你说什么？！萧易可，你行呀！我就知道，当时就看你不对劲！瞒得够好的啊，嗯？”万秀秀在吵杂的烧烤摊位上声音却是格外的响亮。
　　“你轻点声，我这不是来向你坦白了嚒！”萧易可看看周围，声线愉悦欢快，“我们也才刚刚开始，我自己都像活在梦中呢”
　　“可她是你老板哎，也太刺激了吧！把老板搞上床，真有你的！”
　　“你这话说得！”她手撑住下巴，托着腮,“我现在倒感觉有点分裂”
　　“什么意思？”
　　“你想呀，好歹是我们公司总经理，我现在是白天在公司被她训，晚上又想和她甜言蜜语，能不分裂？”
　　“你自找的，怨得了谁？！”
　　“切！你吃不吃这个烤串，不吃我就吃了”
　　“哎，别别别，我吃”万秀秀一边大口烤串，一边还不忘吐槽，“我就说呢，之前约你各种推脱没时间，今天又莫名其妙要请我吃烤串，敢情是内疚作祟来坦白的”
　　“呃…也不能全算得上是这个原因…今晚她有事外出了，不在家，所以…”
　　“萧易可！你别太过分了！”
　　“哈哈哈”
　　作者有话说：
　　一些过渡章，一些小甜蜜～
　　再过几章，两人的矛盾就要显现了～


第31章芝麻是团圆的味道
　　自从那晚应柠有事外出后，萧易可一连好几天都没见着她本人，她也没有过多的询问这人具体的行踪，她能明显得感觉到应柠并不喜欢被人刨根究底，毕竟十几年的生活习惯里突然多出了个人，一下子占据了较大一部分的生活，不习惯倒也容易理解。
　　倒是应柠给出解释，说是去见一些刚回国的老朋友。去见老朋友？萧易可也不甚在意，活了二三十年的谁还没个老朋友的。
　　趁着空闲的档口，她联系上了肆肆，上次去肆益工作室录歌的经历让她意犹未尽，既然肆肆之前盛情邀请，她也毫不客气的一连去了她们工作室玩了好几天录歌，想想也挺新鲜，别人消磨时光去KTV唱歌，她倒是玩了把专业。
　　今晚已经是连续第三天的录歌，萧易可出了录音室，肆肆执意要送她出门，看着她上车离开。
　　哎呀，有个迷妹一样的朋友确实不一样，面面俱到。白天万里无云，这夜晚的月色也是美轮美奂，她抬头望望高挂着的月亮，又圆又亮，她才反映过来今晚竟是元宵节，她对着自己笑笑，难怪～
　　她坐驾驶位准备发动汽车起步时，手机开始震动不停，看着来电显示的名字，她喜上眉梢，难得应柠主动电话给她，她按下接听键并免提，却不想先说话，等着对方先开口。
　　“在哪？”电话那一头简单而轻柔的话语从电话的扩音器里缓缓而出。
　　“嗯～在外面，刚准备回家”
　　“是…准备回谁的家？”
　　“回谁的家？你说要我回谁的家？”萧易可故意说的似是而非。
　　“今天是元宵节，你说的，应该是个合家欢的日子”
　　“你这是想我了，拐弯抹角的要我去你家？”
　　“嗯。来我家吧，我叫阿姨备了汤圆，算是一块过节了”
　　“好啊，我要芝麻馅儿的！”
　　“还有别的口味的汤圆？”
　　“呃…没有！世上的汤圆只有芝麻味的！”
　　来到应柠家，只见桌上已经备好了一碗汤圆，的确是芝麻馅儿的。
　　萧易可端起碗，走到餐桌旁窗边，搅了搅手中的汤圆，眺望着远处灯火与夜色，却不急着吃。
　　应柠看着萧易可从进门开始就恹恹的神色，走到她身旁随口问了句，“怎么？这汤圆不好吃？”
　　“哦，不是”萧易可舀起一个汤圆就往嘴里塞，嘴里鼓鼓的，满是芝麻的味道，她眯了眯眼，“其实…我从没吃过芝麻味的汤圆，也没过过真正意义上的元宵节。从小我就固执的认为元宵节应该是一家人团团圆圆的日子，你知道的，我的家准确的说就我一人，团圆不了，过节也成了最无意义的事情。芝麻汤圆也是小时候广告里说得的句是团圆的味道，我才对它如此情有独钟。”
　　应柠安静的听着她讲自己的心事，这个平时有些没心没肺的姑娘把自己的脆弱包裹在一个小小的匣子里，偶尔露出一角，打开一丝缝隙，让人去窥探一隅。
　　“我今天不叫你过来，你是打算在自己家独自美丽了？”
　　“什么叫独自美丽啊？！心情根本美丽不起来”
　　应柠拿过萧易可手中的汤勺，舀了一个汤圆也塞入口中，“今天之前，我也不过元宵节，要不是阿姨的提醒，我可能都忘了这个。如果你愿意，就当我与你第一次过元宵节，第一次品尝汤圆的味道，也算是第一次过团圆。”
　　应柠说完，准备舀起第二个汤圆，萧易可见势立马夺下她手中的汤勺，“你别吃了，这是我的！”
　　萧易可也不怕被噎着，呼噜呼噜的把剩余的汤圆连汤带团的一起吃下肚。嘴擦也不擦的只往应柠脸上亲了一口，便咋咋呼呼的说道，“应柠，你实在太好了！”
　　应柠抿着笑，嫌弃的擦了擦脸上的口水和芝麻，“好了，刚吃完消化休息一下，然后准备洗澡睡觉吧。”
　　她看着应柠转身回书房的姿势，急忙道，“你不是还要工作吧？”
　　“没有，我去看一下有没有新邮件”
　　萧易可脑袋抵在书房门口一角，“应总，我可以进来吗？”
　　“怎么了？”
　　她“叨叨”小跑进书房，把一只耳机塞入应柠耳中，满怀期待的看着她。
　　“好不好听？”
　　“嗯，还不错。这是？你唱的？”
　　“对，原创歌曲”萧易可拍拍自己的胸脯，对着自己，“专属声音，童叟无欺”
　　“怎么样？怎么样？”一脸期待又兴奋的表情。
　　“还不错，挺好的”
　　“不能说还不错，也不能说挺好的。你是KT集团副总，AS/TP的老板，不能这么词穷，得形容的具体点！”
　　“情感充沛，悦耳灵动，余音袅袅，不绝如缕，简直天籁之音”
　　“哈，这个评价我喜欢！”萧易可撇了眼一直亮着的电脑屏幕，没有未读邮件，她闻上应柠耳鬓的发梢，凑近她耳旁，暧昧道，“我去洗澡了，在床上等你，别让我一个人太久了”
　　作者有话说：


第32章因为亲密，所以才会生气
　　日子平平淡淡的过，今天的AS财务部与销售市场部却发生了个大冲突，起因是销售市场部的在下单发货时漏发了出口至境外的十多个原料，导致客户的工期被拖延，莱棉菈为了弥补客户的损失，免费将这十几个原料送给了客户，偏不巧遇上春节假期，出口的货物积压在海关，原料的成本达八十多万，而出口积压在海关的费用又高达三十多万。
　　付款的申请流程流到财务部审批时，被老马抓得一个正着，老马指着系统里付款申请的截屏，气冲冲的把江匆敏和萧易可喊进办公室，直嚷着叫她们去查清楚。
　　两人一查，好家伙，白白损失一百多万，赠送的审批单上还是前老板老禹的签字。
　　这几个意思？摆明了要离职的人背锅咯？只是正好这背锅的人是前老板。
　　损失一百来万对于AS来说算不上小数目，今年的绩效眼看着就要被去年犯的错买单，白白损失掉一百来万的利润。
　　这事可大可小，老马不敢马虎，直接一个邮件质问了莱棉菈，抄送了应总。
　　莱棉菈也不是省油的灯，拿出老禹的审批签字，把自己摘得干干净净。
　　一天下来，仿佛是整个财务部与销售市场部的群魔大乱斗，各吵各的，邮件里把老板抄来抄去。
　　萧易可对于这种毫无结果的争吵厌恶至极，经过一整天的闹腾她只想回家睡大觉。车开在回家的半路上，就接到应柠的电话，“你等下来我家一趟”，说完就挂上电话，语气不善。
　　不妙！不用多想，八成为了白天公司两大部门领导的大掰头，连遭着下属一块遭殃。
　　萧易可叹口气，调转车头，拐进附近的商场。
　　整理好自己的表情后，萧易可按响应柠家的门铃，门应声而开，还未等她展开笑容，应柠把着门面无表情的说道，“等下给你录个指纹，以后你自己开门”说完便留下背影，独自往里屋走去。
　　嘿，语气还不算太冷淡，萧易可连忙乖巧道，“好呀，好呀，不然每次你帮我开门烦也烦死了”
　　“你看，我买了点海苔，我之前看了下冰箱里的食材，可以做点寿司，明天你正好可以带着当午饭”萧易可拎着购物袋一样一样铺开在餐桌上。
　　“果然工作不够忙，还有闲情逸致去逛商场”应柠边说边坐上沙发，翘着腿，冷冷地看着她。
　　嘢！该来的逃不掉，应总的训话要开始了～萧易可满满一出内心戏。
　　她不接应柠的话茬，假装听不懂，“再忙再累，也得要吃饭不是？”
　　“你也知道我每天有多忙多累？一个个都闲得没事做，给我惹点事情出来？！”
　　萧易可鼓着脸颊，狡辩道，“我邮件里从头到尾都没说过一句话额，你不能把气撒我一个人身上吧？”
　　“没说话就代表无辜了？”
　　“你不也在邮件里被抄送来来去去，你不也没说一句话嚒～”萧易可嘟囔着嘴，小声继续狡辩。
　　“事情已经发生了，不去解决问题，就只会互相推诿，推卸责任！”看得出来应柠确实很生气。
　　“是是是，我就是这么想的，可老马就是想抓着这个不放，简直要搞事情！”
　　应柠瞥了她一眼，不再说话，她起身往阳台方向走去，打开拉门，一个人去外面吹着冷风。
　　萧易可望着应柠的背影，内疚和心疼一并涌上心间，虽说自己确实没有加入这场争吵的行列，可谁又逃的了干系，知情者也已是局内人，到最后要兜底的还不是公司的老板：应柠。
　　她撇撇嘴，思考着说点或者做点什么来缓解这焦灼的气氛，正当她愁眉苦展之际，手机微信却滴滴响个不停，是章雨白在饭友群里艾特她，发了一大推：
　　【Annie，今天你们马经理和莱棉菈两人到底怎么回事？】
　　【两人吵架弄死我们手底下的人！】
　　【两个神经病！】
　　萧易可看着章雨白的吐槽，心里暗暗赞同，谁说不是呢，连带着阳台上还有个正在生气着的呢~
　　萧易可再次望向阳台，若说惹情人生气，哄一哄能行，可这惹老板生气了，能怎么办？她只能一筹莫展，干脆坐上沙发与章雨白一起吐槽：
　　【你知道的，她们两人现在就爱斗来斗去，这次被老马抓住了你们领导的把柄，可不得好好斗斗？】
　　【就我知道的，上次管理层会议上你们老马被莱棉菈当场怼得下不来台，所以这次是故意报复了！】
　　【也不是故意报复吧，的确是错漏发的货物给公司造成了巨大的损失，只是两人吵来吵去像个疯子】
　　【虽然白白赠送给客户损失不小，但后续好像拿到了这家客户好几个大订单，算是福祸相当】
　　两人聊得正嗨的档口，一股温热的气息从萧易可后背传来，穿过耳廓扑进耳中。
　　“只顾着聊天？饭吃了没？”
　　又麻又酥又是被惊吓，萧易可转头惊恐的看着身后的应柠，“你你你，属猫的嘛！走路一点声音也没有，每次都被你吓一跳！哎？不生气了？”
　　应柠瞥了眼她手机停留的画面，打量着她的脸色，没有接下她生气的话题，而是选了前半句作为两人间的对话，“你不做亏心事，你怕什么？！”
　　“我哪做什么亏心事啦！给你看！”萧易可举着手机，将与章雨白的聊天对话在应柠面前展示的清清楚楚。
　　“AS资讯分享中心？“应柠蹙了蹙眉，”你们每天就聊这些毫无意义的事情？”
　　“也不是，就是一起吃饭的饭友，平时吃饭时吐槽吐槽工作而已。而且你看重点，今天老马和莱棉菈吵架，我们都是被殃及，连带着遭殃的人！”
　　“我不想知道吵来吵去的缘由！”应柠顿了顿，好不容易不去牵扯的话题，又被萧易可带了回来，她眉心不展，“难怪之前随便激你一下，都能透露很多。看来这个群里藏了不少秘密呢！”
　　“哎？不是，你听我说！”萧易可看着走向餐桌的应柠，怎么越说越生气了呢，她急忙一路奔过去。
　　她跟在应柠屁股后边，往西往东，酝酿着怎么开口更合适。应柠不承她的殷勤，只淡淡一句，“赶紧吃饭”
　　看着应柠一脸不耐烦，无意再继续话题的神色，她只好讪讪应着“哦，好吧”
　　两人躺在床上心思各异，萧易可不明白应柠到底在生气些什么，也不知她在想些什么，若是单单只是老马和莱棉菈吵架，以她的做事风格压根是不会在意这些的。
　　她翻过身，侧躺着面对应柠，想张口缓和此时冷到冰点的气氛，却见应柠闭着双眼，脸上尽是疲惫。她盯着应柠微蹙的眉心，到嘴边的话也悉数消散，只剩下简短一句，“很累么？”
　　“嗯”
　　“那我关灯了”
　　“嗯”
　　关上灯后的萧易可在通黑的卧房里睁着眼，毫无睡意，她翻了几次身，越发的烦躁。她又怕自己翻身的动作会吵到应柠，在适应了卧室的黑暗后，起身摸着黑，走出卧房。
　　她没有开客厅的灯，而是借着窗外的夜光晃晃悠悠转了一圈空旷的客厅，仍然百无聊赖。她盘腿坐上沙发，掏出手机，开始刷起微博来消磨时间。
　　不看不知道，微博上早已又是热搜爆出一片，《最伟大的人》继全球奖后一举荣获美国学院奖六提五中，可谓又一次创下亚洲影片的历史新高。萧易可点开各大博主剪辑的直播回放精彩瞬间，一抹熟悉的身影再次引起她的注意，是那位安小姐，安目琳。萧易可颓废的心情也一下子变得高涨起来，视频里她手中拿着小金人激动而自信的发言中结束了整场颁奖礼的最后高潮。
　　真是个厉害又貌美的小姐姐！
　　客厅的灯却在此时亮起，萧易可条件反射般猛然抬头望向卧房门口方向，只见应柠左手抱着右臂，站在不远处盯着自己
　　应柠放下左手，低下头假寐的缕了缕睡衣，“不去睡嚒？”
　　“有点睡不着”
　　整个客厅陷入沉默，大概只过了一瞬，又或许过了好几秒，才听到应柠轻轻一句，“嗯，别玩太晚，明天还要上班，我去睡了”
　　“应柠！”萧易可急急喊住她，“你？你知道安目琳吗？”
　　“什么？”
　　萧易可又摇摇头，笑了笑，“没什么，你去睡吧。我等会就来”
　　等应柠进屋后，萧易可狠狠掐了自己一把脸，自嘲的又笑笑，在想什么呢，怎么会觉得她俩还能认识呢。
　　刚被安目琳转移走的心神，在应柠再次出现后变得又不安起来，忽上忽下，她又开始漫无目的来回踱步，边走边咬指甲，本是整齐而光滑的指甲弧度，被她在无意识中咬得坑坑洼洼，一股烦躁油然而生，她索性打开背包拿出指甲修剪器，又是搓又是磨。
　　烦躁的情绪并没有被缓解，萧易可把修剪器丢进包里，大步走进卧室。刚起身离开的被褥原封不动的仍旧褶皱一片，应柠闭着眼蜷缩在被窝一角，背后留出一大片空白。
　　她躺回刚才起身的位子，用手丈量着与应柠之间空白的长度，都能再躺下两个瘦子了！她一点一点挪动身体，前胸贴上应柠后背，手不安分的摸向她的小腹。
　　“睡觉！”
　　“睡不着”
　　“睡不着就闭着眼努力睡！”
　　“像你一样？装睡？”
　　应柠没了声音
　　萧易可像个耍赖的调皮鬼，趁机吻上她的耳朵撒娇，“想要亲亲才睡得着…”
　　应柠没有理睬她，却默许着她的动作，缠上全身。
　　作者有话说：


第33章冷淡
　　第二天的闹钟提前四十分钟响起，萧易可在响起的一瞬间立即关掉，她看了眼睡正香的应柠，轻手轻脚从床上爬起，穿上丝质睡衣，去厨房边开始捣拾昨晚说好的寿司便当。精致的饭盒里一半是寿司，一半是蔬菜沙拉，半是高热量半是低脂肪的奇怪搭配。
　　萧易可看着塞得满当当的饭盒莫名笑出声，这是爱心便当，应柠不爱吃也得吃。至于多余出来的寿司和边角料，她拿出个普通的玻璃饭盒塞进去，就当自己的午餐。
　　“在做什么？”应柠从背后抱住萧易可，刚睡醒的人睡眼惺忪，少了平时的冷艳气质，声音柔和而淡然。
　　萧易可往她侧脸看了一眼，往后靠了靠，“你今天的午饭”
　　应柠瞅着两个大小形状各迥异的饭盒，好奇的问“哪个是我的？”
　　“当然是盒子精美，摆盘好看的那个！”
　　“这么多？我哪里吃得完？”
　　“吃不完，你可以当点心再吃”
　　应柠抿抿唇，像看傻子一样盯着萧易可，是觉得她整个一天班上下来还有闲情逸致的喝下午茶吃点心？
　　“好嘛，好嘛，给你拿掉点，放我这里。好歹我吃不完，还可以分给别人吃”又开始嘟嘟囔囔。
　　“不许分享给别人，不许给你的饭友们！”应柠抬起下巴指指便当盒里的寿司，“这些只能你自己一人全部吃完”
　　“耶？！”你个只许州官放火不许百姓点灯的酸柠！
　　“哦，对了，这周末你有空吗？”萧易可想到万秀秀的周末约饭
　　“要做什么？”
　　“秀秀周末想约我和你一起吃顿饭，想问问你有没有时间？”
　　“秀秀？”应柠思索着这个人名
　　“嗷，就是之前老萧生日宴上坐我旁边的那女孩子”
　　应柠蹙了蹙眉，带着些不愉快的神情，“她知道我们的事情？你和她说了？”
　　萧易可看着应柠的神态和话语间透出的微微质问的口吻，昨晚那种令人不安的感觉又再次浮上心头，语气也变得不确定起来，“嗯～啊～我和她都是二十几年的朋友了，告诉她我恋爱了不过分吧？！”
　　“不过分”应柠的态度又缓和下来，“是我反应过激了。”
　　“那…你想和我去吗？”萧易可嘟着嘴，眨着圆圆大眼睛，双手圈上应柠脖颈
　　每当萧易可拿出这套架势，应柠总归是心软如棉，“好，和你一起去”
　　“嘿！我现在就跟她说，让她务必安排好”还未等下一步动作，Mu～a一声，萧易可亲上应柠双唇，“好喜欢你”
　　收到应柠发来的短信时，萧易可都还未等得及走上《楼上阁》粤菜馆的楼梯，看着手机里躺着的内容，她独自站在空荡的月台上，目光些许呆滞的出神，她撇撇嘴，还是回复了句【好，不要紧，你忙吧】
　　她深吸一口气，整理整理思绪，没什么大不了的，一顿饭而已，以后有的是机会。她迈开腿大步大步的往楼上走去。
　　《楼上阁》是家评价及人气颇高的粤菜馆，平时饭点时都能见着排着长队等位的人群，周末的中午饭点自是不必多怀疑它的受欢迎程度。好在万秀秀提前了一个小时拿号排队，才有得萧易可走到门口径直往里走去。
　　也不必特意去找具体的位置，她刚走进门口没几步路，便见不远处的万秀秀挥动着双手，示意她座位的方向。
　　“哎？人呢？”万秀秀伸长脖子，往萧易可身后看了又看。
　　“我不是嚒？！”萧易可对着万秀秀咧开嘴笑笑，一屁股坐在她的对面。
　　“你别装模作样的，我是问你家应总人呢？“
　　萧易可耸耸肩，表现得满不在乎，“她临时有事，不能来了”
　　“不能来了？那为什么不早说？我们可以改时间啊”万秀秀有些纳闷
　　“我也是刚刚来得路上她跟我说的，你都留好位置了，没好意思再通知你改时间了”萧易可拿起手机开始扫码点餐。
　　“什么事这么着急啊？连吃个饭的时间都腾不出来嘛？！”
　　萧易可盯着手机屏幕认真的点着菜，没有理会万秀秀咋咋呼呼的质问
　　“临时有事？不会…都没告诉你是什么事情吧？”
　　“哎呀，还能有什么事！她个工作狂，平时除了工作什么娱乐活动都没有，这临时有事无外乎就是工作上又有问题了，你瞎想什么呀！”
　　“哟哟哟，这就帮着她说话啦”万秀秀对她恨铁不成钢，“我只是有些奇怪，今天摆明了是我想见见我闺蜜的女朋友，按应总这智商情商不用脚趾头想都能猜的到啊～这是要见对方的娘家人呢，这么重要的时刻！”
　　？？？萧易可停住点菜的手，震惊已经形容不出她此刻的感受，只能是惊吓，她瞪大着双眼，就差把你脑子是不是瓦特了说出口。
　　万秀秀抓抓脑袋，战术性清清嗓子，“夸张了，夸张了。但你懂我的意思哦”
　　她翻着白眼，“懒得理你！”
　　既然今天的主题是见应柠，万秀秀对闺蜜的恋爱故事燃起了熊熊的八卦之心。
　　“问你呀，你平时跟你家老板在一起都做些什么啊？”
　　“嗯～大部分时间就去她家给她额外加班干活”
　　这回是轮到万秀秀震惊了，“什么？！你指的干活？是那个干…？活？还是干活？”
　　“字面意思上的干活！”
　　“不是，你们不是在谈恋爱嘛？！虽说你是她下属，可你们就没点别的娱乐活动？”
　　“有啊”
　　“什么？”
　　“床上运动”
　　万秀秀：……
　　万秀秀的话让萧易可陷入沉思，与应柠确定关系的几个月以来，除了去她家之外，似乎真没再有别的外出事项，就连一起牵个手外出吃顿饭的场景都没有，一次也没有。她总想着应柠忙，不想打扰到她，对她产生困扰，也就自然而然的把出门这件事抛却脑后。
　　“没有，我们没有一起外出过，就连在公司偶遇了，也点头的上下属关系”
　　“你…确定你们在恋爱？”
　　一语惊醒装睡的人，被万秀秀当头棒喝
　　“说实话，我也不太确定我们俩之间的关系，若说是情侣，倒更像是各取所需的床伴”
　　“可可…”
　　“好了，别聊这个了。我都饿扁了，这菜还到底上不上啦”萧易可换上轻松的神情，不想去多想这个事情，连带着强制万秀秀也一并不许提。
　　这感情啊，冷暖自知，万秀秀识相得闭了嘴。
　　随后，两人默契般不再聊感情，转向大大小小的琐碎吵吵闹闹聊个不止不修。
　　万秀秀拿起桌上的纸巾擦了擦嘴，果然这家《楼上阁》的菜品不负盛名，吃撑了，她摸了摸肚子，看向从上菜开始就一直在强颜欢笑的好姐妹，暗自叹气。
　　“吃完了没，我吃撑了，陪我逛逛”
　　“行吧”
　　为了消食，两人在隔壁活力城商场里一层层往上逛去，萧易可却在一家复古相机店的橱窗前来来回回停滞不前。
　　“喜欢啊？想要就买啊”万秀秀怂恿着两眼发光的萧易可。
　　她摇了摇头，“啧，你说就这么个拍立得，这牌子的相机就颜值高了点，要卖这么贵！不值当”
　　“呵，随你咋说～你不就喜欢颜值高的？不管好不好，实不实用～”万秀秀随即感受到了身边人刀一样的眼神，立马扯开话题，“可可我们都逛了好几圈了，休息下，我们看电影去怎么样？”
　　“不是说来消化消化的嘛，怎么又要看电影啦，我要回去了”
　　“回去干嘛呀！姐妹我请你看，走了走了”萧易可被万秀秀生拉硬拽的拉进影厅
　　未等屁股在影厅里的座位上坐热，萧易可的电话就响起，是应柠。
　　她皱着眉，犹豫了几秒，把电话按断，靠上座椅盯着还未播放影片的幕布出神。
　　不到一分钟，应柠的微信追了过来，【还在吃饭嚒？没结束？打你电话，你挂断了】
　　萧易可咬着唇，犹豫片刻，还是回拨了回去。
　　坐在一旁的万秀秀只听着萧易可嗯嗯啊啊，支支吾吾的挂断电话。
　　“秀秀，我，我们还是…”
　　“行了，走吧”万秀秀心中一万次叹气，萧易可你没得救了！
　　两人在影院的门口站了十来分钟，就见应柠从电梯口的那头缓缓走来，见着两人微微一笑，侧过身对着万秀秀就说，“秀秀，不好意思，临时有事，没能赴约”
　　“没事儿，应总”万秀秀看了眼萧易可，“正如可可讲的，以后还有的是机会”
　　应柠的表情顿了顿，“嗯”，目光再次停留在萧易可身上，“准备回家了吗？”
　　“啊？好～哦，先等我下，我上个洗手间”
　　目送着萧易可消失在视线里后，本来还和颜悦色的万秀秀立即撕下和善的面具，对着应柠冷言冷语，“应总，我不管你是因为什么事情耽搁了，你要知道，今天可可很不开心”
　　“是我的不对”应柠态度倒是谦和
　　万秀秀哼出声，她掏出手机打开微信二维码，“我也知道我多管闲事了，这我的微信号，你加我下，我给你看样东西…”
　　作者有话说：


第34章复古相机
　　回家的路上，萧易可坐在副驾驶，右手托在车窗边缘望着窗外不说话，下午的阳光直射进车内让她一度睁不开眼，她干脆靠着座椅闭上双眼。
　　印象中是应柠为数不多的次数自己亲自开车，为的还是去接坐在副驾上身旁的这人。
　　十字路口处，因着马路对面红灯的指示灯，车子缓缓停下来，应柠转过头看看萧易可，这是她一路上第三次不发一言的瞧着她。
　　仍然是一上车就摆开的姿势，只见萧易可敛着眉目，闭着双眼，完全一副不想理睬人的神态。
　　车开进湾洲郡庭的地下车库，一路无话的两人，都沉默着坐在车内，没有人要下车的意思。
　　应柠把车熄了火，看了眼手机里的信息，选择先打破彼此间的沉默，“可可，今天是我不好，我向你道歉。”
　　萧易可没有看她，依旧盯着窗外对着的一面幽灰色墙壁，语气伤感而不确定，“秀秀觉得你是故意推脱不来吃饭的，你是吗？”
　　“她说的没错”应柠没有再找借口，直接承认了。
　　“为什么？”
　　“因为我不想”
　　“昨天我寻求你意见的时候，你明明答应的好好的，若是一开始就不愿意，我不会来强求你的。”萧易可不明白一向做事果决的女人，在吃一顿便饭之间犹豫不决。
　　“可可，我之前就强调过好几次，我不确定我们会走到哪一步，我给不了你任何的承诺。”
　　“这我知道！可这跟我朋友一起吃顿饭有什么关系？！”萧易可有些激动，眼眶也变得红红的。
　　“在我看来，与你一起在你朋友面前，并且是最好的朋友面前出现，接受她的邀约就是一种变相的承诺。向外界宣示我们的关系，至少在我看来，现阶段很没有必要…”
　　萧易可算是彻底听明白了应柠的意思，原来应柠一直强调的给不了承诺，原是要她保持着见不得光的地下情人关系，无人知晓，也无谓未来与诺言。
　　她的心被刺痛了下，难过得吞咽了几次口水，这就是自己不畏后果强求来的结果。
　　可还是很喜欢她啊…苦果大概也只能往自己肚里吞了吧。
　　她努力让心情平复下来，装出一脸无所谓，“好，我知道你的意思了。”努力挤出一抹笑容，对着应柠笑了笑，“放心，不会有下次了，我们下车回家吧。”
　　接下去的好多天，萧易可没有再去找应柠，就连基本的微信问候互相消息都没有，两人像是忽的进入了某种冷战，一个不愿说话一个不愿妥协。
　　萧易可恢复了与饭友们一起外出吃饭的习惯，能与小伙伴们一起在午休之余，吐槽吐槽工作上的烦心事，也让她烦闷的心情舒畅不少。
　　如往常一样，今天的萧易可在与章雨白他们一起吃完午饭后回到自己的座位上，却见自己桌上的电脑旁多出了个方形的礼盒。是不是谁放错了？她拿着礼盒转头问了问周围财务室的同事，由于大家中午都准点下楼去了食堂吃饭，谁都没瞧见是谁放的礼盒。
　　萧易可用手晃了晃盒子，不是空心的，有些重量，她翻来覆去的看了看外包装，还算得上精美，丝带扎成蝴蝶结的形状，显然是有心之人特意而为之，不会是这公司里还有暗恋她的人吧？！
　　她满脸狐疑的拉开丝带，拆开外包装，褪下礼盒纸，包装里面也是一个呈方形的外壳，她对着外壳上的图案惊讶得瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　与上次在商场的外橱窗里看到的一模一样的莱卡复古拍立得！她没敢再往下拆开盒子，而是拍了张照后立即发给万秀秀，【秀秀！我公司竟有人暗恋我，在我办公桌上放了这个！简直了！这人是神仙吗？也太神机妙算了吧！】
　　万秀秀：【……】【秀恩爱也要有个限度好吧，我都还没吃饭呢，狗粮已经吃饱了！】
　　萧易可没明白她的意思：【？？？我是说有人在暗恋我，还送了一个我上次看中的相机！】
　　万秀秀要被她气死：【你就不觉得暗恋你的这个人，你正好也喜欢着她？】
　　喜欢着她？她？萧易可这才反应过来，额…应柠？不是吧？！她今天又没来公司，根本就没往她那处想，难不成还能穿越时空的虫洞把礼盒放她桌上啊～
　　她转头问江匆敏，“江姐，你知道今天应总来公司了吗？”
　　“不知道啊，但听老马说，下午应总要与她和其他几位经理开会，应该会来公司的吧？”
　　好的吧…被秀秀说对了。
　　萧易可：【你是怎么知道这相机是应柠送的？】
　　万秀秀：【你觉得是谁告诉你家应总，你在那家店前来来回回走了好多遍，盯着那款拍立得两眼放光？】
　　咦～这人真的是！不愧是好闺蜜，萧易可要感动哭～
　　萧易可：【暴风哭泣.jpg秀秀姐姐，我爱你一万年，呜呜呜呜】
　　万秀秀：【肉麻～】
　　萧易可拿着相机的外壳包装，依旧没有往下拆开，而是认真的把它塞进包里，把刚才发给秀秀的照片转发给了应柠。
　　她知道这是应柠在主动示好示软的意思，也明白两人这样僵持着一直冷战也不是解决问题的办法。应柠一直比自己冷静成熟很多，她不愿意自己像个小女人一样，斤斤计较抓着这个不放。既然应柠都主动要和好，既给了台阶又送了礼物，她自然也乐得顺台阶而下。至于应柠只想要维持这样的关系，于她们两人现在的状态而言也没多大差别。
　　她重新拿起手机，又附上一条文字发给应柠：【你送的礼物我看到了，很喜欢】
　　消息发过去不过多久，这次应柠竟然在第一时间回了她的微信：【你喜欢就好。不过，是你朋友秀秀告诉我的，我没花什么心思。】
　　收到消息的萧易可这下是真的意外了，应柠破天荒的在上班时间回复了她。她甚至开始大胆的揣测起来，是否意味着应柠在偷偷放完礼盒后也一直在等着她的反应？是否对两人的冷战也很在意？
　　得出这样的结论，让萧易可原本还有些许酸涩的心中滋生出一丝甜意来。
　　她咬咬嘴唇，继而发去微信：【我知道！但我就是喜欢你送我的礼物，你送我什么我都会很喜欢】
　　自上周老马和莱棉菈撕破脸闹矛盾后，这周的Airees却是一片祥和与平静，到了下班点后，财务部几乎所有人都踩着点打卡下班，自然萧易可也不意外的拎着包就走。
　　她经过二楼的会议室，透过半透明的玻璃墙，看见应柠还在与AS的几位领导们神情紧绷的开着会，倒是显得她们这些准时下班的员工工作不卖力了。
　　她给到应柠消息：【我先回家了，我在家等你】
　　这个家自然指的是应柠的家了，她一回到家中，换好拖鞋，什么也不顾上，便一屁股坐上沙发，立马拿出一直被放置在包里的拍立得，兴奋得拆开外壳，是一只正方形外表颜色橘色的莱卡复古相机，好看又精美。
　　她像得了件宝贝似得，玩得爱不释手，怼上怼下一通乱拍。门“哒”的一声被开启时，手上还拿着这拍立得，萧易可立即从沙发上弹跳起，一路小跑着奔向应柠，未等她换鞋的时间，她就抱着应柠，闻着她身上好闻的味道开始撒娇，“应总，你怎么才回来，我都等你好久了”
　　应柠也顺势抱住她，“不生气了？”
　　“emmmm～还生气着呢，要你亲我下才能全好！”
　　应柠笑了下，很配合的捧起萧易可的双颊，轻轻柔柔的吻向了眼前撅起的双唇。
　　意犹未尽，萧易可牵着应柠走到客厅光线敞亮处，头挨着头，拿起拍立得拍下属于她们的第一张照片。
　　从相机里吐出来的成片，两人紧紧挨在一起，应柠虽没多少的表情，也能从照片里看清楚两人的亲密程度。
　　萧易可看着两人照片中的样子，这才满意得松开应柠的手，完全消了气，把全部的不愉快抛诸脑后。
　　作者有话说：


第35章无风不起浪
　　忙过了财务年度报告年报及内外审计后，AS财务部大家都以为能稍微喘口气休息，不用像出具报表时那会儿，每天都忙忙碌碌，全体焦头烂额。
　　却不料应柠掌管的另一家公司TP被税务局抽中，择日就要来进行税务稽查。这可忙坏了TP的整个财务部，因着TP这家公司本身的运转模式都相对比较成熟，稽查局查下来结果大问题是没有，但一堆需要整改的小毛病倒是不少，被稽查局也是罚了不少，TP的财务总监Raynor更是叫苦连天。
　　常年税务上没任何问题的TP，如今被一抽查就成了这副鬼样子，应柠作为老板对此也是上了心。而作为TP兄弟公司的AS，应柠自然也格外的注重起来。经过多方的平衡与考量，应柠最终决定请第三方专业的税务咨询对AS及TP两家公司进行个全面的税务风险检查。
　　在听到应柠提前告知萧易可这个决定的前天晚上，萧易可只敢怒而不敢言，这就意味着好不容易可以轻松下来的工作又要再一次忙碌起来，而且说得好听是税务风险检查，说白了不就是在老板和外部税务师的双重监督下进行的整个财务部的自我检讨嚒？！再说了被稽查的是TP，却连带着AS一起遭殃，真是好一个一荣俱荣一损俱损。
　　若说AS不凑巧也被税务局抽查到稽查，那萧易可必定要怂恿应柠去多买几张彩票，作为老板，应柠的点也太背了吧！
　　聘请外部税务咨询一事，应柠一反常态并没有聘用跨国集团最惯用的四大审计公司，而是一家叫燚税务师事务所来进行负责整个的税务审计及税务检查。
　　萧易可对税务这块并不熟，之前也没有听闻过这家叫燚的税务师事务所，在得知这个消息后，她私下问过应柠聘请这家的初衷。
　　应柠当时是怎么回答来着？萧易可回忆着。哦！好像是，“我听说，这家事务所很不错。”
　　呵~这敷衍的回答。
　　萧易可只好威逼利诱，在加美色的诱惑下，才从应柠那处得到故事的全貌。
　　这燚税务师事务所虽成立不到两年，但在业内成长的非常迅速，其中一位年纪轻轻就有口皆碑成为合伙人的周总，专业与能力更是个中翘楚，经过她手上接过的税务案子，不是能把税务风险降至最低，就是没有被税务局再找过任何的麻烦。
　　“当然，其中很重要的一点，就是这个周总，周筱炎，我打听过，她在开事务所之前是我们申城区级检察院从事相关经济犯罪调查的。她爷爷是上一代参与制定国家增值税法的成员之一，父亲是现任的申城市市级税务局局长。”应柠轻描淡写的补充着。
　　萧易可算是懂了，她悟了。这哪是名不经传的事务所呀！这背景说出来都能让前来稽查的税务局官员抖上三抖呢！
　　虽说聘请税务顾问为AS及TP公司全面体检的事情已经提上日程，但迟迟未见下文。
　　萧易可起初有些纳闷，试着去问过应柠，但这一次却没从她那里得到任何答案，她思量着应柠总归有自己的考量。再加上这段时间不仅自己，就连应柠也忙得不可开交，去她家里几乎也都只见她不停与国外高层会议中。
　　萧易可索性做好自己的事，努力做个贴心又不扰心的好伴侣。
　　而应柠这边不断与Knots高层开会，讨论的主题无外乎一件事：KT集团决定在第一季度后进行全球员工优化。不断下滑的全球经济，使得KT总裁不得不以最快最见成效的方式来稳定股价的波动。
　　员工的优化顾名思义就是要进行一轮裁员，而AS和TP作为亚太区的重要成员，无外乎要首当其冲。
　　随后的几天时间里，便是应柠与KT亚太区人事总监各种大大小小的会议，结合AS和TP的实际人员情况，AS的销售们便成了第一波被优化的对象。
　　被裁人员的名单属于公司的高度机密，就连枕边人都被蒙在了鼓里。
　　萧易可第二天轻轻松松去上班，不过一个小时时间，饭友群里就嘀嘀嗒嗒传来公司近一半销售被裁员的消息，据说这KT就喜欢搞这套，当天通知你当天收走电脑就走人。
　　她盯着微信里不断发来的各种小道消息，思量起来，她从未在应柠口中提起过此事半句，今日一早来到AS就听到这些，还是属于蛮震惊的消息。
　　“怪不得最近晚上各种神神秘秘的会议不断”，她自言自语开始作分析，又心疼起自家的爱人来，鬼使神差的在群里发了句感慨：【老板不好当，压力真的好大啊~】
　　【你你你！不同情被裁走的同事，竟然开始与资本家共情！你怎么回事？！】章雨白在群里叫嚣。
　　萧易可也被自己如此直白又直接在群里袒露的心声给吓到了，赶紧将微信撤回。
　　【我都看到了，撤回没用！】
　　她抓抓头皮，行吧，不再去理睬章雨白~
　　AS公司优化员工的事情与舆论连续发酵了好几天，员工们也私底下窃窃私语，讨论着这波裁员也不知什么时候会轮到自己头上。
　　萧易可倒是不甚在意，当然，并不是依仗着与应柠的关系而高枕无忧，而是整个财务部现在是饱和的状态，谁离职都意味着其他人都要负荷过量的工作，开除了这个人再去找个新人，这得不偿失的买卖，应柠心里也清楚得很。
　　在结束了AS一系列的人员变动后，应柠此刻正坐在TP的办公室里，敛起神情盯着一封陌生的邮件，没有署名，是一封匿名的邮箱发来的邮件。一天之中要收取上百封邮件的她对于这种邮件本应不会特别在意，但这封邮件的内容虽简短，却是足够引起她的注意。
　　上面写着：应总，你好。我知道你的秘密，看看你做的肮脏事情。啧啧，真是够厉害的！
　　若说最近有让人记恨的事情，莫过于KT优化员工这动作了，以前不是没有遇到过类似这种，被开除的员工不满而闹事情的问题，但像这种直接邮件威胁的倒是头一回见。应柠思虑片刻，决定不去理睬他，这人若是还准备有下一步的动作，迟早会知道此人的真实身份。
　　微信上是萧易可一早发过来的的消息，征求她是不是今晚可以去她家过夜。应柠苦笑，这人真够好笑，什么时候不让她去她家过夜啦？！
　　她摇着头，难得露出丝笑意来，【可以，来吧】
　　回到家中，应柠走进书房，果然就见萧易可霸占着自己的办公桌聚精会神的鼓弄着数据。
　　早已听见动静的萧易可等着应柠走近，放下鼠标，转身扑进应柠怀里，上下其手，又是亲又是啃。
　　“好啦，停下，我刚回家一身的灰尘呢！”
　　“你是去搬砖了嘛！不过，应总真去搬了砖我也不介意。”萧易可亲了亲应柠的脖颈，“应总，你今晚这么早回家，是终于忙好了嚒？”
　　“别应总应总的，有话就直说。”
　　“嘿，这波人裁完了，还会有下一波吗？”
　　“你怎么？准备打听清楚后要在你那个分享中心群里分享出去？”应柠瞬间没了好语气。
　　萧易可愣住了，她本意是觉得应柠开人这件事看着她压力好大，就单纯的想了解她下一步工作计划而已，到了应柠那里却成曲解成了另一副意思，“我哪里会这么做啊！我就纯好奇而已。”
　　应柠看着她的样子，还委屈上了，“行了，这是公司机密，无可奉告。”
　　“好的吧，我继续干活了”萧易可的热情被应柠一打断全都烟消云散，她只好继续心安理得的霸占着应柠的位置将明天要的报告加班做完。
　　AS的第一波裁人计划接近尾声，表面平静的AS，内里却暗潮汹涌，各种小道消息不实传言四起，有传言说第一批销售过后接着还是销售，也有传言说是接下去的就是内勤员工，有谁会得利啦，又有谁会上位啦。在这谣言满天飞的故事版本里，有一个传言悄悄的甚上尘嚣，说是老板器重财务，各种给财务部开绿灯，尤其和萧易可关系非比寻常，很是亲密。
　　起初这种无稽之谈的谣言根本无人在意，在听过之后也便是一笑了之。
　　但传言的可怕之处在于，一旦在每个人心中埋下一颗种子后，便会生根发芽。从一开始的一笑置之到一提及到两人的亲密关系后演变成大家相视一笑，变成心知肚明。
　　而萧易可得知她与应柠关系猜测的传言竟是从老马那处，当老马含沙射影的问询她最近应总在做些什么，对于财务部她又有什么想法时，她甚至都还未反应过来老马的意思。
　　她越想越奇怪，猜测无法证实，当下决定问问饭友们来得更为妥当，她也不拐弯抹角，直接提问，【你们最近有听到我什么传言没有？】
　　【你是指你和应总的传言？】章雨白的微信第一时间又跳出来。
　　果然是自己和应柠的事，【外边在传什么？】
　　【说你和老板关系亲密，对你搞特殊等等的呗】
　　虽无风不起浪，萧易可自认为在公司里她跟应柠就是正常的上下级关系，根本没有任何越轨行为，即便每次去总经理办公室，也都只是交资料或提供报告，有这样的传言怕也只是落入那些眼红的人，心中的嫉妒罢了。
　　【这…你们也信？】
　　【信啊！】
　　萧易可：……
　　【之前应总开除销售那时，你不就帮着老板说话嚒？！】
　　【喂！你们离谱了啊！】
　　【哈哈哈，有什么啦！我巴不得老板能正眼瞧我几回呢，再说了俩女的能有啥破传闻，我不信还能传出个花来】
　　道理好像是这么个道理，再说了天大的事应柠也会解决，她自是不必去担忧。
　　想通此事后，萧易可便不再纠结，她如往常一般下了班后径直往应柠家中赶，也不是说有着非得见到应柠的执着或念想，而是从公司到应柠家的这条路线成为了她的一种习惯，习惯堵在通往应柠家的下班路上，习惯打开应柠家门时的心安感，习惯见着应柠时的满心满意。
　　即便…应柠不愿意将她们的关系曝光于白天，但她仍然能感受到快乐与满足。
　　萧易可熟练的按下门锁密码，嘀嗒一声后换鞋穿鞋，她拎着刚买的一袋子水果，走出玄关走廊，就见应柠笔直而端正的坐在沙发上，闭着双眼，身体却紧绷着不放松片刻。
　　“你今天这么早下班？怎么闭着眼，很累吗？”萧易可边问边将水果放入摆盘中。
　　应柠闻声张开眼睛，盯着萧易可，只见她神情轻松毫无异样，她启唇张了张，开口前她捏了捏眉眼间，“我今天听闻了一件事，是有关你和我的。”
　　萧易可放入摆盘水果的手一顿，表情还算得上放松，“你是指AS里我俩关系的传言吗？我也是今天早上知道的”
　　“对，你…是怎么想的？想怎么应对？”
　　萧易可耸耸肩，“不去应对，只是传言又没有真凭实据的，多去解释不就更显得此地无银了？”
　　应柠看着萧易可这无所谓的态度，眉头越皱越紧，她淡淡一句“可可，无风不起浪”
　　萧易可这才觉察出应柠的不对劲，不确定地道，“我不去理会，你会把传言处理好的对吗？”
　　应柠闭了闭眼，“也许吧”
　　“应柠…”
　　“别讨论这个了…我们还是吃饭吧”
　　作者有话说：
　　啊～终于快啦～


第36章像是在无理取闹
　　接下去的几天里，随着裁人风波的离去，AS满天飞的传言也渐渐平息，除了在应柠与萧易可两人出现在同一场合时，好事的人会在两人之间瞟来瞟去，也没有更甚的更离谱的谣言传出。
　　整个AS又一如既往回到正常轨道上，之前被提上日程的税务顾问及风险检查的计划也有了决断。
　　燚所来AS的日子定在这周三，这一天应柠特地叫上TP的Raynor，一起参与到燚所培训的税务风险控制这个议题上来。
　　头一次与Airees合作的燚税务师事务所，为彰显第一次会面的重视，由周筱炎这个年轻有为的合伙人亲自带队，带着主审老师叶蔷等人一起来到AS。
　　老马也为显初次见面的尊重，带着燚所的众位老师们与自己的财务团队互相介绍。
　　萧易可第一眼入眼帘的便是站在马丰收右手边位置的女人，女人乌黑透亮的眼睛里隐含笑意，清瘦而气质凌厉，简洁的着装中透出一股干练。
　　周筱炎，应柠口中的税务界的新生翘楚。
　　在萧易可看来，同样是干练的气质，却与应柠不同，若应柠是长期处于高位而有种生人勿近的疏离感，那么这个周筱炎便是专业领域出众得自信逼人。
　　好在萧易可不负责公司的税务工作，外加上她对税务也不太熟悉，让她轻松不少之余，也不用过多的接触燚所的众多税务老师，她也自得其乐了，倒是少不了苦了负责报税的同事。
　　按道理来说，公司聘请税务顾问这种事老板不必亲躬而为，但应柠考虑到周筱炎亲自带队的重视，她也不好疏于招待，中午的宴会她便也跟着整个财务部一起参加了去。
　　午宴设在离公司不远处的商务园区的酒店里，排场算不得大，一行人也正够好围成一桌。
　　本着应酬聊天的这种事情萧易可不太擅长，却又偏偏一不留神坐在了周筱炎旁边，周筱炎的另一侧便是应柠，她一时找不出什么话题，只好趁着周总与老板聊天之际，低头默默刷手机。
　　“看得这么认真啊？”旁边一个轻快而随意的声音对着萧易可轻轻说道。
　　萧易可像被大佬当场抓包而显得尴尬，只好对着周筱炎解释自己刚刚的行为，“啊，也不是，就在看电影的信息，打算今晚和朋友看电影去。”
　　“电影啊？今天有一部非常非常好看又厉害的电影上映呢。”周筱炎也忽然来了兴趣。
　　“是最伟大的人？！”萧易可含笑，又非常笃定的猜到。
　　“嗯”周筱炎点着头煞有其事，“真的超级好看”
　　“今天才第一天国内上映，周总，你就看过了？”萧易可这下对周筱炎更多了层好奇。
　　“额…我之前正好有幸提前看过。”倒是周筱炎变得支支吾吾。
　　“周总和Annie聊得很投机啊”坐在一旁的应柠结束与老马的吩咐后，看着隔壁两人的交头接耳，鬼使神差的出言打断了她们的谈话。
　　“啊，应总，刚萧小姐正好提到今晚与友人一起约会看电影，我就自作主张推荐她哪部电影不容错过”周筱炎笑容满面解释着。
　　应柠听完这话后，面色有些阴沉的看向萧易可，对着她冷冷的说道，“的确这段时间财务部的同事们都辛苦了，是该好好犒劳自己，下班后放松放松与朋友约约会之类的。”
　　萧易可心里一咯噔，怎么感觉应柠对她阴阳怪气的？这个周总也真是的，什么约不约会的！若不是应柠忙得没时间，她也不会找秀秀一起看着电影啊！她有些坐不住，随意找了个借口便去了趟洗手间。
　　出了洗手间的隔门，萧易可还没迈出脚步就顿住了，洗手台的水流簌簌往下流个不停，只见应柠独自在洗手台前盯着双手反复不停的搓着手。
　　萧易可勾勾唇角只想笑，她走到应柠身旁，一只手搭在应柠肩旁上想要从背后抱上去。不料应柠往另一侧躲开了，萧易可想要拥抱的姿势僵持着落在半空中，应柠看了她一眼尴尬的表情，出言解释，“还在外面呢，万一有人进来撞见”
　　萧易可探出一口长气，“好吧”
　　水龙头里的水依旧花花流个不停，应柠沉默几秒开口，“你今晚要与谁一起出去？”
　　果然是为了这事来的，都没啥开场白就直奔主题咧，萧易可心里有些得意又有些酸涩，“是和秀秀一起，上次吃饭那次和她电影没看成，想着正好弥补一下”
　　“嗯”
　　萧易可带着些许的期盼急忙加一句，“你想不想与我一起，我可以回绝秀秀的。”
　　“不用，我还有很多工作要忙。你和秀秀玩得愉快”应柠想也不想丢下这一句。
　　“哦，好”萧易可收回想搭上去的手，为掩饰失落，假装撩了撩头发，“我们出去吧。”
　　“嗯，你走前面，我晚你一些再出去。”
　　萧易可侧过脸用余光看了眼身后的人，紧了紧手心，垂下眼眸，没再搭理应柠的话，直接开门走出洗手间。
　　从电影院里走出来，萧易可站在商场大门口，天色已彻底变暗，她拿起手机，电量告急还剩不到5%，这秀秀也真是，说急着有事要先走，硬生生把她晾在这大门口。
　　她有些着急，不仅电量不足还信号差得离奇，她向门外缘的马路边缘走去，不知不到5%的电量还能不能支撑到她打到车，她东张西望的看着周围有没有租借的充电宝，可以解决她此刻的燃眉之急。
　　远处的车灯闪了闪，她幽怨的看了一眼，回过眼周围瞧了瞧，整个大广场上就她一人，闪屁咧，再走远几步路继续找她的充电宝。然而那车灯像是不甘心般不间断对着她拼命闪，萧易可这才正视看着不远处的那辆车，黑夜中让她视线受阻，看不清车的样子。她疑惑着再走近几步，眯着眼努力辨别着车的轮廓，终于她在一片闪烁的逆光中认出了车的形状，这是应柠的车。
　　她像是找到了跌落水中的人儿找到了一块浮木，让人安心又欣喜。她毫不犹豫的打开应柠的车门，一屁股坐上副驾驶，意外又兴奋，“你怎么会在这？”
　　应柠握着方向盘，脸藏在黑暗中，不明神色，“特地来接你的”
　　萧易可不记得有告诉过应柠今晚外出的地址，“你是怎么知道我在这家电影院看电影？”
　　“我问了你朋友秀秀”
　　“哦～”萧易可心下了然，怪不得这家伙装着一副有事要急着走的样子，原来如此，“你工作忙完了？”
　　“还没有，但明天做也来得及”依旧口气平平淡淡，听不出语气中的喜怒。
　　不做也来得及？却始终不肯与她一起坦荡的见人，连一场普通的电影也不可以。
　　“我们是回家了吗？”
　　“可可……”应柠闭了闭眼，“算了，回家吧”
　　萧易可能感觉到应柠这段时间奇怪的举止行为，强势又透着矛盾，一股隐隐的不安始终围绕在她心头。
　　她不想任其蔓延开，横在两人间成为阻碍，不依不饶，“应柠，你明明不开心，却憋在心里不肯告诉我，我能力虽有限，但我想去分担你的忧愁”
　　应柠深深叹了口气，眼神闪了闪，有些欲盖弥彰，“可可，你知道从你口中说出的原委与别人口中得知的真相，有多大差别嚒？”
　　萧易可听到这句话后更是迷惑了，难道是为了看电影没事先告知她，被那周总乱讲一通，让她生气了？至于吗？！
　　“若你是为了我与秀秀看电影的事情，那周筱炎她不知道我们的关系，添油加醋的罢了。”
　　“好了，我不想拿此事与你争执“，应柠开动汽车，“回家吧”
　　又是这样！不想争执？搞得自己好像一直在无理取闹一样！
　　萧易可有些气闷，她不知应柠在想些什么，仿佛说什么错什么，干脆望向车窗外一言不发。
　　在车库停好车，萧易可也不去理会应柠，嘭的一声甩车门而下，自顾自按下电梯直往12楼，若是应柠晚跟上一步怕是直接能把她关在电梯外。
　　出了电梯口，萧易可忍着怒气，我行我素按下门密码，准备开门就往里头走，胳膊忽然间就被身后的人拉住，还未等她反应过来，一个踉跄没站稳，直往身后的那人身上倒去。
　　应柠脸色难看一声不吭，半抱半拉的把萧易可往家里拖，关上门，抱紧怀里的人，强势的把她抵在鞋柜处，恶狠狠的上口就吻。
　　萧易可不设防备的被应柠按在鞋柜处，惊慌之余，后背被鞋柜的边缘铬得生疼，她皱紧眉眼，就差疼出眼泪，她越来越生气“应柠，你弄痛我了，你在干什么！”
　　应柠像是清醒了过来一般，站在原地显得惊慌失措，“可可，哪里弄痛你了？”她揉着萧易可的后背。
　　“应柠，你到底怎么了？”萧易可开始担心应柠的状态。
　　应柠却急匆匆抱上来，抵住她脖子，不让她看清自己此刻的神情，“可可，我们去床上好不好？”
　　“应柠…”萧易可满心疑惑，今晚应柠反常得让她害怕，但她还是应允了下来，“好，去床上”
　　还未来得及走到床头，萧易可就被应柠一股脑压在身下，“哎？”头一次应柠如此主动。
　　“可可，我想要你，今晚就顺着我，好不好？”应柠带着点命令式的祈求，深深的望着身下的人。
　　其实谁上谁下，于萧易可而言没太大的区别，在床事上她一直追求两人舒服即可，今晚的应柠虽异常却也够热情主动，她没有理由再反对，她点点头算是默许了她的请求。
　　今晚的应柠确实强势，不容人反抗，一点也不留给身下人翻身的机会。
　　夜安静又漫长，两人身上火热又潮湿，应柠照着平常萧易可给她的爱恋悉数一一还回去，在彼此越发粗重的喘息中感受着一次次不受控的浪潮涌动。
　　模模糊糊，迷迷蒙蒙，还未睡饱的萧易可，揉揉双眼，外边天光早已大亮，她头还有些沉，翻过身，半眯着眼睛看向一旁的枕边，空白一片，她摸上床单，也早已是凉凉一片毫无温度。
　　她拖起有些酸痛的腰腿，脑袋依旧昏沉，穿起拖鞋，准备去看看起得大早的应柠到底在做些什么。
　　走进客厅，就见眼前一副场景，应柠身着正装坐在沙发上，面无表情，窗外的阳光照耀在她的背脊上，似乎是在出神。
　　经过昨晚一夜的翻云覆雨，萧易可心有余足，她轻轻柔的喊了一声，“应柠”
　　应柠愣了一愣，才回过神似的抬头望向萧易可，勉强露出些笑容，“你赶紧去洗漱，我等下有话要与你说”
　　萧易可乖乖的应着她的话，“好”，慢慢挪步到卫生间，右眼皮不自觉的反复跳了又跳，不知为何，她有些不太好的预感。
　　随意整理了头发和妆容，萧易可走出卫生间，她努力装出一脸轻松的神情，欢快的对着应柠就说，“我好啦，应总，有什么想对我说的？”
　　应柠始终没有从沙发上起身，用侧脸面向着对她笑得正欢的那人，语气微冷而坚定，“萧易可，我们…还是分开吧”
　　刚醒来昏沉的脑袋好不容易在洗漱之后有了一丝清明，在应柠这句话之后，萧易可觉得她的脑袋更昏沉了，她整张脸抽搐了一下，不确定的说到，“你…说什么？”
　　应柠泄了气，却仍然语气坚定，“我说我们分开吧！”
　　“你是要跟我分手？”萧易可瞬间红了眼眶，一脸无措的站在应柠面前，她想哭却哭不出来。
　　“对！”对面传来冰冷冷的一个字
　　萧易可用力咬着后槽牙，努力维持着表面的平静，不让自己看起来卑微而无助，她艰难而苦涩的也从牙缝里挤出一个字，“好！”，说完便头也不回的摔门而出。
　　作者有话说：
　　终于！到了分手章~


第37章是要很多赔偿
　　萧易可在自己的座位上恍惚了一上午，她埋头苦干，似乎这样就能将所有的不可置信抛诸脑后。浑浑噩噩的状态一直持续至下午，她想去找应柠问清楚，又心生怨怼她一早上冰冷的决绝。
　　她好像能隐约明白应柠为何会突然提出分手，又不确定自己是否能要得到答案，反复不定的揣测简直要折磨疯她。
　　想起昨晚上两人翻云覆雨的场景，萧易可啃咬着应柠泛红的左耳，低语着她是如何喜欢她，如何想要取悦她。
　　也就在今天，一个再普通不过的早晨，一个被阳光肆意飘洒进落地窗的晨曦，应柠下通牒般的告知她，她应柠跟萧易可分手了，毫无预兆，却又合情合理。
　　她不知不觉把眼前的纸堆揉成团，昨晚算什么？算是应柠可怜她，施舍的分手炮？！
　　萧易可强迫自己回神，深吸口气，捋平皱成一团的纸张，准备继续着手上的报告分析。老马一上午都还没作妖，竟到现在也还未找过她要任何的数据，果然平时被PUA惯了，今天格外轻松安静的工作竟让她不自在起来。
　　萧易可的电话在一片安静无声的办公室响起，让人不禁心中一惊，她抓起话筒，电话那头传来人事有些急切的声音，“Annie，需要你现在来一趟对面楼二楼的会议室”
　　萧易可感到莫名，平时与人事方鸥算不得有多近亲，只是方鸥算得上百搭，公司大大小小的人物她都能聊上几句，此时人事着急找她，绝非小事。
　　揣着疑惑又不安的心，她便走去了对面二楼。
　　打开会议室的门，首当其冲撞见的便是老马脸上由于怒气而微涨红的脸色，以及人事方鸥严肃的一本正经。
　　哦豁，这阵仗！她把近期在公司里发生的种种事件，在她脑子里迅速过滤一遍，得出结论：这是要与她谈心还是要旁敲侧击了解传得沸沸扬扬的传言？萧易可微微皱眉，有点厌烦此刻的氛围。
　　方鸥眼神示意老马开口打破尴尬，“要说你说，我不会开口起这个头的，这是我的下属！”老马显得又气又急。
　　人事也无奈，“Annie，你先坐”
　　萧易可想要笑，她极力克制住自己，用了一把劲掐着手臂上的肉，端坐在她们面前，一副俨然随时能怒目她们的姿态。
　　是！是你们想的那种关系，但已经分手了，萧易可在人事还未进一步开口前已经在心里预演了好几遍，她希望自己能表现的洒脱点，不羁一些。
　　“Annie，把你叫过来是有件事要通知你”人事停顿了一秒，“你在Airees快有近7年时间，你知道的，公司作的任何决定都有其考量，对任何岗位的变动都是基于公司业务及组织架构的变化而决定的，就像年底会对每位员工有KPI考核一样，这些你都知道的对吧？”方鸥啰啰嗦嗦了一大堆冠冕堂皇。
　　萧易可拧了下眉，像是有了预感，但仍不敢置信，她回望了老马一眼后，垂下眼皮像在思考般，出声发问，“嗯，我知道，那叫我过来是要说什么？”
　　“Airees基于职责的胜任度及适配度，认为你不再需要胜任财务分析controlling这个职位，根据公司的离职赔偿政策，到时会给到你N+2工资作为赔偿。”人事稍显艰涩的顿了下，“并要求你在2个小时内立刻收拾好自己的东西离开Airees。”
　　萧易可微皱着眉眼，眨了好几遍双眼，嘴角勾出幅度，只觉得荒谬，她没理睬人事的话，直勾勾看向老马，老马有苦难言低下头去没有说话。萧易可要被气笑了，一年多前自己做梦都想被辞退赔钱立马走人的幻想桥段，都在今天完美实现。
　　“什么叫我不再需要胜任，是我不适合这个岗位了呢？还是AS不再需要设立财务分析这个岗位了？”萧易可难得露出嘲讽的说道。
　　“这是公司的决定”
　　“呵，公司的决定不就是你们…”萧易可说到一半的话语突然顿住，像是意识到了什么，语气忽的弱了下去，如鲠在喉，“是…是应总的决定，对不对？”
　　“这不重要，是公司的决定”
　　“这很重要！若是应总的要求…”萧易可像被抽走了浑身的力气般，眼神也黯淡下来，她不再挣扎，眼眶微微泛红，“我离开就是了”，说完她立刻站起身，头也不回的冲出会议室。
　　手机闹铃仍然在平日时点兢兢业业响起，萧易可强迫自己再次睡过去，多难得的工作日不再需要起早贪黑。
　　从昨天下午迅速收拾打包完自己的物品签完离职单后，她谁也没打招呼就直接回了家，脑袋空空的，什么也不干，直接躺在床上直至此刻的铃声响起。
　　她像是一夜没睡，又像是做了无数个千奇百怪的梦，每个梦中都独有一个人的身影，应柠，应总，她的老板，她满心满意喜欢的那个人，实实在在给她给了一个措手不及。
　　她知道她的梦结束了，应柠不会来找她，更不会来解释她为何要分手的原因。
　　萧易可苦笑出来，应柠分的决绝，她答应的爽快，像是一笔早已预谋好的买卖，在特定的时间点说好就能彼此成功的交易，如此便捷又爽利。应该是有预兆的吧，只是自己一味沉溺在应柠给的假象中，自我欺骗。
　　应柠实在太狠，早上分手，下午开除，是一点余地都不给自己留了，而她却只能被动接受。
　　萧易可，你是够傻的。
　　部门及饭友微信群从昨晚开始就像炸开了的锅，各种微信狂炸不断，萧易可被扰得心烦，也没心情回复，草草几眼看过去，不是在为她鸣不平的，就是在痛斥应总心狠手辣的，顺带开始怜悯起了自己接下去悲惨的工作生活。
　　“我算是脱离老马的苦海了，祝你们好运”，萧易可一边自言自语，一边按黑手机屏幕。
　　她继续闭上双眼，又睁开，睡不着了！她拿起手机重新点开饭友群，好是一片热闹。
　　【老板这招我没看懂，这是为之前的传闻采取的行动吗？】
　　【不去制止造谣者，反而把流言中的主角开除了？我也没懂这操作】
　　【Annie，Annie，出来说句话呀！】
　　自己被动离职的事情活跃了已经安静很久的饭友群，她没想到自己有一天会成为他们八卦的中心，真是哭笑不得。
　　【有钱拿还不用再干活，不亏】，萧易可发过去看似潇洒又无奈的一句话语。
　　顿时整个饭友群又一次活络起来，【哟，终于出现啦？！】
　　【看来公司给的赔偿金不少啊，应总虽狠倒也挺大方嘛】
　　应总，应总，应总！到处都是这个名字！
　　她点开了微信的置顶，最后的消息还停留在应柠很久前的回复，一个“嗯”字，是告诉应柠自己等着她回家后回复的一个简短“嗯”字，如今她也不必赶去应柠家里，更不必再满心期待等着她回家了。
　　作者有话说：


第38章扔掉！
　　“应总，财务部现在应付不过来这么多的工作量，刚刚会议上您提出的需将去年整年的成品及配件成本从市场及行业等多维度去分析，并且这周内就要给到您报告，以我们现在的人手根本来不及，你也知道我们部门现在需要招人。”老马又在不厌其烦的大吐苦水，应柠已经在过去的一周内听老马提起不下5遍要招人的事，她实在是厌烦下属的絮絮叨叨。
　　“招人的事你去找人事，我可以体谅你部门现在缺人的状况，我要求的分析报告必须在下周一给到我。”应柠还是应允了马丰收的招人请求。
　　过去一周里，应柠故意忽视马丰收各种明里暗里她把萧易可开除的不满。她一向做事果决，干脆不拖泥带水，她开除可可是自己反复思量后的决定，但也不得不去质疑自己决断的行为导致的后果是对还是错。
　　决定开除可可的前一周她收到美国总部人事总监凯瑟琳的邮件，邮件内容是关于在进行全球优化员工的过程中身为中国区的负责人如何平衡自己与员工的关系。起初应柠不以为意，只当是作为总部的人事总监的例行提醒，直到开除的前天她接到了凯瑟琳亲自打来的电话，主题始终围绕着一件事展开：她与Airees的员工AnnieXiao的关系，Knots整个集团是不允许存在这样的丑闻。
　　应柠即惊讶又愤怒，她知道这是有人泄了秘，本是毫无证据的流言上到了总部层面，俨然要变成全球性的丑闻。
　　通话的尾声，凯瑟琳言语中不无透露着一个信息，那就是身为负责人的应柠绝对不应该再姑息如此的传言，AnnieXiao也应该在优化员工的潮流中一并成为其中一员。
　　坐在办公室的应柠回忆着起因，她闭了闭眼，心口的痛意越发深刻。这是她生平第一次做出如此艰难的决定，最终接受了凯瑟琳的建议，向总部做出退让与妥协。
　　至于和可可分手，这是迟早会发生的事，不是么？当她发觉一向以冷静理性自持的自己，在萧易可做出几次出格的小事时，不知缘由的生气，会不受控的惶恐，事情偏离了自己预设的轨道，萧易可就变成了她无法掌控的人，她不知道这意味着什么，但她害怕了，一心想着让一切重回正常的状态，包括她的生活，她的心。
　　本该都顺着往她预期的方向发展了，为何她心里却是空落落一片，又无处安放。她不愿多想，不想去探究。
　　应柠偶尔会有意无意的翻看着手机微信、短信、电话，然而什么也没有。她也会有片刻的愣神，平静冷峻的脸庞上是微锁起的眉心。看来是真的什么也不会来问了啊。
　　她会想，萧易可最后那个脱口而出的“好”应该也不是一时的意气用事，是真的不在乎不关心吧。也好…省得彼此再面对时难堪。
　　刚结束秀秀攒局与朋友们的胡吃海喝，萧易可又喝了不少酒，头重脚轻，脚步一深一浅晕晕乎倒在自家大床上，柔软的床被把她整个身子嵌入其中，她感觉自己浮在一大片轻云上，云飘到哪她跟到哪，整个人都柔软又轻浮。
　　迷迷瞪瞪闭眼之际，她模糊听到一声声震动声响，掀起眼皮愣怔半晌，才使劲抬起右手循声在床上胡乱摸索着找自己的手机。
　　此时她的头是重的，身体是轻的，头一颠一颠看着来电显示里的那几个字，视线模糊一片，又努力眯了眯眼仍是没看清。
　　萧易可酒精上头后，意识也模糊，想也没想就把电话接了起来，“喂，哪位？！”语气强硬又理直气壮！
　　“是我，应柠”对面的声音清晰而干净。
　　萧易可迟钝了两三秒，在脑子里过了一遍应柠的名字，神思慢慢回笼，应柠？哪个应柠？脑袋突然像炸开了的烟花一样，噼里啪啦，瞬间清醒了不少。她弹跳起来，像拿着烫手的板砖一样迅速从耳朵旁拿开，凝神看清了手机屏幕上的来电显示。靠！大意了！
　　应柠沉默了会儿，见电话那头没有回应，便直接开口说下去“我之前给你留微信了，但你一直没回我，你…留在我那里的物品衣服等找个时间收拾下拿走吧”
　　“我不需要了，你直接全都扔了！”萧易可毫不客气，继续理直气壮！
　　应柠从未听过萧易可如此恶劣又陌生的说话，她拽紧手机，心跟着一起紧了紧，语气也变得坚硬起来，“我不会给你收拾的，你自己过来收拾，扔也是你自己扔！”
　　萧易可不知是被气得还是酒劲没消，脸唰的一下变得通红。靠！简直了！被离职了对自己还是一副老板做派。
　　许是被使唤惯了，被压迫久了，一时间角色没转变过来，萧易可她叹了口气，秒怂，语气稍显无奈，“那下周一我来拿吧”。
　　“明天周末我在家，正好有时间看着你，不用等到周一”应柠的语气有点急切。
　　“可我没空！我只是拿回我自己的东西，应总，你不用像防贼一样防我，就周一，到时再联系你，挂了！”萧易可说完就把手机扔向一边，埋头平复因愤怒而起伏的心绪。
　　应柠，这么急不可待的想与她划清界限嚒！她蜷缩起全身，把自己裹在被子里，强忍住鼻翼里不断上涌的酸涩。
　　————————————
　　在周一临近下班的例行会议上应柠收到了萧易可发来的微信：【你今天几点到家，我来拿东西】
　　她一向没有留在公司加班的习惯，今天也不会例外，她拿起手又放下，还是选择回复，【下班到家与往常一样，6点半左右】
　　简短的文字发过去后，萧易可没再来任何的微信，会议也还在继续，物流部和生产部还在为月底的赶工发货扯皮，应柠却有些出神听不下去，她一反常态的想早些结束这场会议，“Jacky，你说你们生产部到月底没法生产完成月中预测的成品货量，你明天早上给我一份详细的原因说明”，“这个月完成发货后，AS会根据KT要求准备6+6的forecast数据，预测下半年的订单销售及盈利情况，所以这个月务必销售要提高上去，达到预算数据，明天我会重新与Fenry一起过一遍这个月的成品及配件销售情况，今天就到这里”
　　司机还没从AS开出的多少里的路，应柠就收到了萧易可的信息，【我到你家门口了，门锁的临时密码是多少？我拿完就走】
　　应柠看到萧易可微信里不含温度急着要划清界限的态度，有些着急，【密码没换，但你要等我才能进去】
　　呵！可真好笑，【密码？早忘了，现在给个临时密码，我弄完就走】
　　应柠盯着“早忘了”三个字，凝着眉，连带着微信内容的语气都透着不善，【你要趁我不在家收拾东西，何必多此一举问我几点回家】
　　【我故意的！全世界又不是只有你会搞出其不意这一套！应总！】
　　应柠：……
　　应柠决定暂时不理她，却还是开了口催促老王把车开快点。
　　【临时密码】
　　【密码！密码！】
　　萧易可不厌其烦又恶作剧般发了一大段密码的重复文字
　　应柠有些哭笑不得，这人还有心思故意使坏，看起来情绪也不算糟糕，害得她担心得挺久。
　　转念一想，离分手也没过两周时间，就能这么活蹦乱跳的，果然潇洒的够可以，是很会好聚好散了。应柠想到这，开始莫名的烦躁起来，行动大过于理智，一个电话就打了过去。
　　电话过来的时候，萧易可还在孜孜不倦她的密码大计，被突如其来的电话震动吓一跳，等看到显示的来电名后更是想把手机都扔了，她勉勉强强接起电话，告诫自己要镇定，她更是决定必要先发制人，她立马开口，“给我…”
　　“没有临时密码，你就在门口等我回来！”还没等萧易可先发，就被应柠给制住了，她不给萧易可先开口的机会，她语气冰冷又强硬，说完这句就立刻挂断了电话。
　　萧易可还没完全反应过来，听到的就只剩电话里的嘟嘟声。
　　靠！萧易可再一次靠出声，想回拨过去后怼回去，她忿忿地抄起手机，等回拨过去的瞬间立刻挂断了号码。算了！不拿了，走了！
　　应柠没有再催促司机老王，老王好歹是跟着应柠很多年的老司机了，他能感觉到应总挂断电话后异常的沉默与之一脸焦灼的神情，他不自觉的加快了车速。
　　电梯叮的一声后缓缓打开，应柠有些忐忑又有些期待，她脚步微乱的从电梯里走出，走廊的尽头并没有见到那个熟悉的身影，她又环顾四周望了望，依旧没有任何人的影子，她的心也仿佛坠了一下。
　　果然是不想见到我，应柠自嘲的想。
　　她有气无力的输入密码准备开门，这时握在手里的手机微信震了下，随之心又一次被提了起来，【？，已经6点45了，不是还没到家吧？！】
　　萧易可在公寓外的咖啡店里等得不耐烦，本是被气得想马上就走的，转念一想，下次肯定还要再来一次，这样拉拉扯扯太费精力了，既然逃不掉面对面的命运，干脆就等在这里好彻底做个了结。
　　【刚到家，你在哪儿？门我不关，你直接进来就好】
　　萧易可再次叹口气，被前老板扼住喉咙的痛，虽然人被解雇了但余威还在，她说什么自己还是一次又一次的乖乖照做。哎！痛，太痛了！
　　站在电梯的一层，电梯开开合合来回了几遍，她出神的盯着12楼的数字，这个她以往来每次都欢欣雀跃按下的数字，这次应该是最后一次按下了吧，她闭了闭眼，再次按下了12楼的按钮。
　　走出电梯，来到门边，门是虚掩着的，她选择敲了敲门，略响的清了声嗓子，没有得到任何应答。
　　熟练的在玄关换完鞋穿过长廊后，萧易可就见到了笔挺坐在沙发上的应柠，她愣了一愣，没有说话。两人就在一坐一站间相视着对方却久久无言，周围的空气像是被抽干，呼吸也变得困难起来，萧易可心跳得厉害，她仿佛失去了言语的能力，只会傻站着，气氛也变得逐渐尴尬起来。
　　应柠收回了眼神，望向别处，先打破了彼此间的沉默，“坐吧，要喝什么，我去弄”
　　“不用，我收拾完就走，本来就没多少东西，很快就好”萧易可眼神闪躲，从包里拿出了个大袋子，她来之前就准备好的，打算把自己的用品一股隆冬全都塞里面，以最快速度逃离这破地方。
　　应柠没有再说话，默许着她的行为，只是右手抱着左边手臂，慢慢走近萧易可，眼神不断追逐着她收拾物品的动作，前前后后，想努力看清此刻对面这人脸上的表情。
　　而萧易可像是故意一般背对着应柠埋头苦干，虽然也看不到应柠此刻脸上的表情，但她透过余光还是感觉到背后一股火辣辣的眼神紧盯着自己，让她很不自在，想起之前她提出要趁着应柠不在家来收拾时应柠话里透露出的不信任，加上此刻应柠直勾勾的紧盯，像极了在防贼一样，双眉越皱越紧，手上的动作越收越快。
　　氛围越发诡异，又安静得异常，除了萧易可叮叮当当往袋子里塞瓶瓶罐罐的声音，两人大声一点的喘气声都能被听得一清二楚。
　　萧易可实在受不了这种如芒刺背的感觉，她的后背像在被针尖无声的刺扎一样，一痛一痛的，她终于无法忍受，一转身就溜进主卧房，去整理她之前留在卧室的更换衣物。
　　橱柜里满是应柠的衣服，萧易可刚想去整理的手顿了顿，没忍住伸手上去摸了摸，似乎透过衣服的味道还能闻到独属于应柠的淡淡香味，回忆犹如一只海怪肆无忌惮的涌入脑海，她还能清晰的感受到第一次解开应柠衣服纽扣时与她的亲密偎贴，轻柔而颤抖，也记得应柠答应她可以试试时，她埋首于应柠脖颈间的欣喜若狂，她有些哽咽，分手到现在没哭出的眼泪终是滚落了下来。
　　萧易可拭去眼泪，将衣柜里自己的衣服又一股脑全塞进那大袋子里，眼角的余光瞄到了床头柜上摆放的拍立得。这是应柠送给她的礼物，她是那样的爱不释手，现在却是如此的讽刺可笑，她想到了与应柠的合照，她猛的打开了抽屉，发疯似的翻乱里面摆放的整齐。
　　她拿出了装着照片的铁盒，也许是掰盒盖的手太过用力，随着铁盒盖子恍铛一声的掉落地上，里面的照片也散落了一地。
　　作者有话说：


第39章铁盒里的照片
　　萧易可呆呆的盯着地上的照片，愣神半晌没有动作，嘴角不受控的微微颤抖起来，她捂住嘴任凭眼泪直流，呜呜哭起来，从分手至今一直忍住没流的眼泪终于在这一刻决堤。她捡起照片把它们撕碎揉皱，试图用残缺填满心上四处漏风的残破不堪。
　　应柠在客厅神色凝重，仿佛自己悬在半空，周围的空气比萧易可进卧室前越发稀薄，让她不自觉的屏住了呼吸又快要透不过气。太过安静就让人心里发慌，她听见了卧房里铁盒掉落地方发出的声响，也隐约听到了萧易可隐忍的哭声，她甚至萌发出了冲进去抱住萧易可的冲动，但她始终站立着未动一分。
　　“该拿的我都拿了，基本没什么属于我的了。若还有，你也别叫我来了，直接扔掉就好。”萧易可红着眼眶，没了刚进屋时的气势汹汹，出来时脸上还挂着未干的两条泪痕。
　　“你不必如此着…”应柠想急着挽留下来，或许可以再说上几句，幻想着兴许还能再留下吃个晚饭。
　　还没等她上前好言挽留，就撇见萧易可手中揉皱的一团，两人的合照明晃晃成了碎片好不显眼。
　　来拿回自己的东西，只是应柠想见萧易可的借口，可没成想对方如此决绝，把照片都撕烂了。所有的话语都堵在喉间，应柠握紧拳头指甲都快钳进掌心里，无名火冒起，“你最好找仔细了，你的东西我没有义务给你扔！”
　　萧易可咬着后槽牙，眼底带着红血丝回瞪了应柠一眼，这个没有心的女人，“不麻烦应总，我很确定什么也不会有了！”
　　“以前是我一意孤行，是我太得意忘形，大错特错！”萧易可用衣服胡乱擦着眼泪，抽抽气努力放声道，“放心，我以后也不会再来打扰你了！”
　　微亮的霞光渐渐遁入夜色，应柠端坐在沙发上，眸色暗淡无光，半小时前萧易可摔门离开了，她望向玻璃窗外，倒映出的彷佛是一张陌生而惨淡的脸孔。
　　她知道那姑娘被她气走了，也不会再回来了，却是自己亲手以一种冷酷又绝情的方式给她们之间的感情画上休止符。她闭上双眼，右手捂住胸口，佝偻着背脊，心却像被狠狠的剜了一刀，生冷而疼痛。
　　萧易可从12楼的电梯下来，眼皮耷拉，双眼无神，拖着一大袋置物袋漫无目的走着，她不知走了多远的路，呆呆的站在小区的垃圾站房前面，低头看看手中的置物袋，心一横，一边哭着塞进垃圾桶，一边告诫自己美梦该结束了，该回到现实面对残酷的人生了。
　　————————————————
　　“应总，面试财务岗位的人您是否准备去看看？”人事敲门而进，“已经最后一轮面试了，Fenry对他还是挺满意的，您看？”
　　“Fenry决定就好，是她的下属，我不需要去看。”应柠一口回绝了这个新招人选的面试。
　　方鸥有点莫名，猜不透老板的心思，之前对这个岗位的面试者，老板是千万个不满意，各种挑剔，如今连脸都不瞧上一眼就OK了？不过问也最好，只要身为财务经理的马丰收满意，那人就算招到了，谢天谢地终于不用被老马给烦死了。
　　【Fenry，为何这个月的存货数据会与上个月的差异这么大？】由于连续三个月的销货计划推迟，导致公司的存货积压很多，反映在账务上的存货数据就大的惊人，美国总部要求降低存货的指标压下来，每次在管理层的会议上总会被上司乔治提及，这让应柠这个月对于控制库存格外关注，而如今这个异常的存货数据让应柠头大。
　　邮件写出去半天见老马也没任何回应，电话打到财务经理办公室也没人接应，应柠决定亲自去趟财务部。
　　她快步下到二楼，直接了当敲响老马办公室，没人应门，果然不在办公室。她又来到隔壁的财务室，站在门口又一次敲了敲门，办公室内的一众人见是老板都纷纷侧目抬起头来。她无意撇到了先前一直空着的座位上坐着新来的财务分析，在众人的目光投向下，她有片刻的愣神，用她惯用的清冷声音询问道，“我找Ferny，人不在自己办公室，你们见到她叫她来找我。”
　　“哦哦，好的应总。”江匆敏很机敏接住了应柠的话。
　　马丰收最终在应柠两次去了财务部找她无果后，急匆匆跑来总经理办公室汇报工作。
　　可能是白天进了太多次的财务部，应柠一整天都在恍惚财务部里那个最里边靠窗的位子，脑子里一直反复播放着萧易可在那个位置敲字、电话、瘫坐甚至偷吃东西的画面。
　　越想越心乱，她拿起手机在微信聊天界面上删删打打一串字，反复措辞语句，都不尽如人意，最后却鬼使神差的把心底反复咀嚼的话发了出去，“你之前的岗位已经招到人了”，应柠不可思议得自己都惊呼一声，急忙想撤回，发出去的微信在转了几个圈圈后变成了红色的感叹号…
　　应柠：……
　　被拉黑了…
　　应柠难以置信的又发出去几个问号，依旧转圈后变成红色感叹号。
　　盯着醒目的拉黑警示，心里有了预感，她忐忑的试着拨出了萧易可的电话，不意外，通话在嘀的一声后就断了。很好，电话也被拉黑了，彻底被断了联系。
　　原来一个人想跟你断绝关系的时候，你找遍全世界的借口她也不会再收到了，自食恶果的滋味真够酸爽。
　　人就是这么奇怪，得不到的永远在骚动，失去了才知道要珍惜，从萧易可消失断联那天起，思念就像疯狂生长的野草在心底越生长越旺盛，最后缠住你的心，渗透你的血液，蔓延至全身。
　　应柠一连好几晚都梦见了萧易可，梦里她与萧易可甜腻的唇齿相依，低语述说对彼此的爱意，一转场，萧易可对她冷言冷语，“应总，说好的好聚好散，不要再来纠缠哦”，应柠抱住她不让她走，萧易可冷哼一声，渐行渐远。
　　窗外的风雨沙沙拍打着玻璃窗，夜晚狂风骤雨间，刚睡下的应柠就被雨声惊醒，梦里的感触太过真实，醒来的应柠下意识摸了摸身旁的被子，凉凉一片毫无温度，她用力闭上眼睛缓了缓，连续几天的梦让她睡得并不安宁，精神都有些萎靡，而此刻睡意全无。
　　无法再去忽略与否认，她对萧易可的想念与渴望，十几年来或更准确的说从没有过谁，能像这个姑娘一样真正走进她心里。她变得欲念横生，变得俗不可耐。她一向喜欢把事情掌控在自己能控制的范围内，一直告诫自己是萧易可超出了这个可控的区域，才会及时止损提出分手。
　　直到此时，思绪如此清晰的夜晚，应柠才完全了然她怕的不是可可的出格，她是在害怕失控的自己，怕自己为了这个人不顾一切，怕打破她原本规划好的所有一切。比起失去萧易可而言，任何的流言、失控都变得无关紧要，她了然一笑，试问，还有什么比失去心爱的人更能让她疯狂的事情了呢。转念又一想，又揪心起来，她亲手断送了自己的幸福，把爱人推开，断了联系找不到其一丝丝痕迹，应柠你真是够咎由自取的。
　　空寂的夜晚，应柠即便明白了自己的心，还是辗转反侧难以入眠，断了微信，没了电话，她不知道还有什么方式能联系到萧易可，她把一切能想到的方式都联想了个遍。
　　社交账号？微博账号？记得之前可可是有关注过她的吧？那时这姑娘吵嚷着给她听自己唱的歌，搭配的广播剧，硬是给她注册了微博账号，互相关注。
　　她立马打开一直没有卸载的微博，翻找了一圈，发现关注她的账号下是几个寥寥的陌生号，根本没有想要的那个人任何蛛丝马迹，是自己记忆错乱了还是又被取关了？依可可分手后的种种行为，大概率自己是又被取关了吧。
　　应柠努力回忆着萧易可的微博名，试图在海海的微博中找出心心念念的账号，依稀记得是叫可可酱，后缀是什么来着？
　　她干脆不睡了，如大海捞针般将叫可可酱的微博一一点进去，最终她停留在一个叫“可可酱不太行”的账号上，置顶页面上是一首歌的歌词：
　　CuzonChristmas,
　　Youcandepend
　　Yougaveyourpresentstome
　　AndIgaveminetoyou
　　IneedSantabesideme
　　IneverythingIdo
　　应柠太过熟悉歌词，是可可在去年平安夜唱给自己的圣诞节礼物，如今在置顶界面里送给了别人…
　　她下意识的捏了捏紧皱的眉心，一股酸涩从胸腔蔓延开来，堵住心口，难以自疏，作茧自缚不过如此。
　　应柠不甘心，她执拗的点开音频，一样的曲调一样的歌声，纯粹而干净的嗓音，变得是不再有吉他的单独弹奏，不再是对她的深情款款。这原本是属于她的歌曲，属于她的姑娘为她而唱的歌，空前绝后的占有欲让她萌生怒意与嫉妒。
　　作者有话说：


第40章感情受挫
　　【啊啊啊，同志们，我刚听了莱棉菈一嘴，说是早上开会时老板提议公司要多搞搞活动，提升员工积极性，比如运动、文艺等这种活动，唱歌什么的最好不过了，到时公司来个内部甄选与奖励，让会写词写曲唱歌的踊跃报名！】章雨白在饭友群里嚷嚷道。
　　【这…老板是唱哪一出？若是没人报名呢？咋上个班还要多才多艺呢？】蓝调调侃道。
　　【没人报名，就按部门的考核指标来，哪个部门出了歌，可以计入年终考核加分项】章雨白继续瓜。
　　【……】
　　【老板是嫌我们上班很闲还是觉得自己管两家公司还不够忙？】
　　【我们的兄弟公司TP呢，他们应该也要唱的吧？】
　　另外一边，萧易可刚结束与聚焦那边关于新歌、新项目的讨论，还没顾得上喝口水缓解口干舌燥，前饭友群就开始每日一卦，七嘴八舌。
　　看着群里的讨论，萧易可眨眨眼满头问号？啥时候AS这走向啦？好端端的高端制造企业，应老板也要开始搞些虚头巴脑的玩意儿啦？！她翻了个大白眼，当然，离职这么久了，可不关自己啥事咯，高枕无忧！拍拍屁股，愉快回家。
　　萧易可虽这段时间没有再找工作，却意外的，项目多到接得飞起，除了唱歌录歌之外，聚焦那边生怕她闲着要多想似的，死命的邀请她参加各种各样的活动，而肆益工作室也频繁得联系她聚会出游，她很有理由怀疑，肆肆这小鬼就是故意的。
　　技多不压身，虽没额外的收入来源，萧易可决定还是多作尝试，多出去交朋友，她决定重新开始。只是被分了手，没必要搞得如此颓废，没了应柠，总还会有张柠赵柠，可不能把自己弄得孤独终老了。
　　她从床上一跃而起，拉开自己卧室的大窗帘，瞅了眼窗外的天气，阳光正当明媚，适合出去跑个步，买个早餐。
　　一切整装出发，她临门前特意听了个天气预报“今天多云，温度22-30度，雾霾指数115，轻度污染，出门带好防护，不宜户外运动”
　　萧易可：……
　　这天不挺好的么，怎么又雾霾又不宜出门的？！刚要重拾自己新生活的心，哼，可不能被打击了！她偏不信这个邪！我就要运动！
　　今天的萧易可跟老天爷莫名杠上，她把头巾当蒙面，穿上慢跑鞋，沿着小区跑上好几圈。
　　虽是立秋的季节，秋老虎还是毒辣的狠，就一大清早慢跑会儿的功夫，萧易可就津汗淋漓，她慢下脚步，随意擦了擦汗渍，慢慢往平时一直吃的早餐店走去。
　　打包好豆花和小笼，径直往回走去。刚还热意傲然的清早，开始阴云阵阵，凉风习习，萧易可猝不及防大大打了个喷嚏。
　　萧易可：……
　　不会这么快现世报吧…
　　快到家门口时，秀秀发来微信，说是她之前参赛的服装设计得了奖，明晚七点有个庆祝趴，邀请她准时参加。
　　【OK，发个定位给我，我准时来噻！】没有犹豫，萧易可立马回给秀秀。
　　不上班的日子真是要多潇洒就有多潇洒～“阿嚏”，“阿嚏”
　　萧易可：……
　　今天果然不宜出门…赶紧回家！
　　打了几个喷嚏的缘故后，萧易可从踏入家门后，总觉得喉咙有异物感，痒痒的，清嗓又清不干净。
　　她抽抽嘴角，就因为怼了老天爷，不会就要感冒了吧？！还是洗个热水澡拯救一下。
　　“咳咳”床头地板上堆满一团团纸巾，“秀秀，你的庆功派对…非得要今晚么？改天不行么？天还这么热，热坏了小伙伴们多不好呀！”萧易可一边语音一边与万秀秀讨价还价。
　　“都已经过了大夏天了，还是在室内的晚上，哪里还会很热啊，再说了有空调的，有空调！你把自己搞感冒了，就让我把定好的时间给改了，你做得出的哦！”
　　“切，我这不是好意提个醒么，搞不好我一来把病毒传染给你们，多不好意思啊。”萧易可撅着嘴嘟囔。
　　“呵，不会，到时你带好口罩就行。”
　　“啊啊，你这个人！我要休息了，养足精神晚上再来祸害你！”
　　萧易可一下午都躺倒在床上，这精神越养越萎靡，到旁晚时分竟开始打起寒颤来，俨然一副要发烧的前奏。她没死心，依旧惦记着要赴约，这几个月都没怎么好好出门快乐玩耍呢。
　　电话在萧易可迷迷糊糊将睡未睡之际响起，“你人到哪儿了？就差你一人了啊”
　　此时的萧易可浑身酸痛无力，头痛欲裂，手脚发热，“秀秀，我…呜呜呜呜…好像发烧了…”
　　万秀秀：……
　　“那你出门了么？”
　　“还没，躺在床上呢，要等我，我马上来”
　　“祖宗，你千万别，你还是好好休息吧，都发烧了，来什么来！药吃了没？”
　　“没有，我就早上着凉了，休息休息就没事了”
　　“那…好吧…有事别撑着，要去医院啊！”
　　“知道了”
　　萧易可不情不愿挂断了电话，看看时间，晚上七点二十，她再继续迷迷糊糊。
　　浑身哆哆嗦嗦，一会发冷一会发热，萧易可也不知睡了多久，手机又一次嗡嗡震动不停，她抬起眼皮瞄了眼，一个陌生号码，没叫外卖没买快递，那陌生号码不是广告就是推销，她按断电话继续闭目。
　　可电话像是被挂断后不甘心般再一次嗡嗡而来，萧易可没好气，语气又弱又凶，“喂，哪位？！”
　　电话对面：……一时没有出声
　　“喂？哪位啊？”萧易可越来越不耐烦，“不说话，我挂了啊！”
　　“是我，应柠”
　　萧易可瞬间宕机，“谁？”说话不经大脑思考，话一出口她自己都觉得无语。
　　“我是应柠”应柠还是好脾气的重复了一遍。
　　“哦，听出来了”萧易可语气软了一分却带着不屑，“找我有事？”
　　“嗯，我刚下班，在路上。”
　　“哦”萧易可等着应柠继续，空气仿佛断了层，两人瞬间变得尴尬沉默。
　　对面微不可探的深吸口气，“想找你…聊聊，能…见个面嚒？”
　　？？？还有啥好聊的，被分手都快3个月了，她们俩已经发展到老友叙旧阶段了？
　　“不能！我和你应该没啥好聊的吧”
　　“就抽个空不耽误你多久，你如果今晚有时间，我来…”
　　“今晚没空！没时间！”
　　“那晚点…明后天也可以”
　　“我不可以，我明后天也没空，一直没空！”萧易可拒绝的斩钉截铁。
　　“你今晚不在家么？”应柠还是不死心。
　　萧易可头痛难忍，强忍着咳嗽出声，“应总，我在不在家跟你没关系了吧。我今晚真有事要出门，你如果真有急事，可以现在电话里说，不过就五分钟。”
　　应柠没再出声，时间滴滴答答的在两人的沉默无言中走过。
　　“那没事了，你自己照顾好自己，我挂了”电话的嘟嘟声在应柠挂断后持续了数十秒，萧易可维持着听筒的姿势始终没有放下，她落寞的听着那头早已断声的寂静出神。
　　应柠盯着挂断的号码，摇摇头，把手机还给了司机老王，勉强说了句，“谢谢，王叔开回家吧”
　　“好的”老王透过车后视镜看了眼应柠，一张疲惫且略显难过的脸正直愣愣看向窗外，路灯透过车窗忽明忽暗的投影在她的脸上，显得黯淡无光，斑斑驳驳。他能感受到老板拿他手机打完电话后心情不太好。
　　这个让应总不能用自己手机打，又吃了瘪的神秘人…莫非是感情受挫？哪个人还能让应总低声下气的？哎哟，不得了，不得了！
　　作者有话说：
　　应老板：听歌听上头，我不管，公司就按这样的标准给我卷！


第41章肯定的答复
　　这段时日里应柠几乎每晚都听着萧易可的歌曲入睡，入梦后的思念甚至将要将她逼疯，她想要约萧易可出来，想知道她的近况，想看看她的样子。
　　车上借用司机老王手机的那通电话，是应柠深思熟虑后才打出的，她生平第一次为自己的决定后悔。但…可可她似乎并不想见自己，甚至有些厌烦自己的纠缠，应柠有些气馁。
　　回到家洗漱完毕后，应柠没了再看邮件去工作的心情，她竟百无聊赖的刷起了手机。
　　【今晚的庆功宴，大家尽情High！】
　　【举杯邀美女，对影成几双人～干杯！】
　　之前加了应柠微信的万秀秀今晚在朋友圈开始了刷屏，一张张派对趴的现场照变成一段段九宫格。
　　果然是今晚没空搭理自己，离开了无趣的自己后，夜生活都丰富多彩了许多啊。
　　她点开每张照片，试图去寻找那个令她日思夜想的可人儿。
　　一张本人的照片都没有，哪怕隐约的背影也没有留下。应柠感到纳闷，这到底是去了还是没去啊？她也无从考证，只是点了个赞后就退了出去。
　　自从接管了AS后，便在两家公司间来回倒转，让自诩是工作机器人的应柠都有些分身乏术。好在下半年的整个市场环境有所转好，行业里需要大力发展的项目也在回暖，国家的扶持政策也跟了上来，不管AS还是TP业绩都在逐步上升，上月的月度财报也追上了预算，这让每天紧绷神经的应老板稍稍松缓下来。
　　例行会议后的午餐时间，应柠见着桌上多出的喜蛋礼盒，助理Sammy正好这时送来午餐，她便随口问了一句，“这是谁的喜蛋？”
　　“哦，法务部Danny的，喜得二胎，是个闺女，开心得不得了”助理慢条斯理解释。
　　“挺好的，恭喜他了”
　　“是呀，一大早就在朋友圈发他女儿的美照”
　　应柠笑笑表示赞同。
　　她点开朋友圈打算瞧一瞧下属的分享，感受感受同事的喜悦，小婴儿刚出生，整张脸皱巴巴的虽没长开，样子倒有几分像爸爸，应柠豪不吝啬的点了个赞以示作为老板送上的祝福。
　　随意习惯性的往上翻了翻，万秀秀照旧追了好几条昨晚庆功宴的照片，应柠的朋友圈几乎被她刷了屏。
　　应柠翻了翻照片，仍然没有可可的身影，却在刚刷新出来的一条朋友圈中万秀秀@了萧易可。终是在一片花绿中找到了一丝念想之人的痕迹，她心下一凛，定睛看清了这条朋友圈的内容：【别说老朋友不够好，@萧可可，中间这张空白是预留给你的，等你病好，下次给你补上。爱你哟！】
　　等你病好？这是生病了？
　　没有吧？昨天凶她的时候不还挺中气十足的嚒…
　　应柠思考着这条朋友圈里透露出的消息，神情忽然变得严肃。
　　站在一旁的总助看着老板变幻莫测的脸色，一时也不知作何反应，“应总？”，居然没回应？她又提高音量喊一声，“应总？”
　　“嗯？”
　　“您还有别的事吗？”
　　应柠才从陷入的思绪中回神，“没事了，你先出去吧”
　　“好的”
　　被Sammy打断的思绪重新又回垄，应柠突然灵光一现，万千混乱中理出一条较清晰的脉络，仿佛找到了打破僵局的突破口，她急忙找到了万秀秀的头像，点开与她的聊天界面。
　　【秀秀，打扰到你了】
　　【可可，她是生病了吗？】她盯着发出的微信，有点急迫的等待着万秀秀的回复。
　　整个午休时间过去，应柠仍是没有等到万秀秀那头的任何回复，她不能再任自己困于等待的情绪中焦急，下午三点还有一场每月向美国CEO汇报整个亚太区业务业绩报告会，她必须提前做些准备来应付上级大老板各种刁钻的提问。
　　“George，你能看到，从Q2的财务报表上可以看出，7/8月份的销售额明显超出了预算，订单在逐月的上升，成品毛利依旧没有达到预期，但整个EBIT已经接近预算，与去年同期相比也增长了5%”应柠对上自己的工作永远是信心满满，向CEOGeorge从容不迫的一一说道。
　　“Ning，我非常高兴能看见各个数据指标呈上升的态势，这是你接管AS以来我看到最满意的结果，你一向能做得很好，继续保持！”
　　“谢谢，我会的”
　　会议在各个区域负责人的陆续汇报后，临近下班前终于结束。应柠也略感轻松的准备收拾收拾下班回家，手机亮起来的锁屏界面上已经有好几条微信。
　　万秀秀终于在昨晚的宿醉后清醒过来，回复了一串：【？】
　　【应总？】
　　【额…可可她应该是病了吧】
　　萧易可从昨晚开始就浑浑噩噩，高烧不退，没有吃什么东西，唯独几次起床也是喝水和上卫生间，半小时前秀秀发来微信问候，说是等下来看看她。
　　果然是闺蜜，雪中送炭，情谊无限，萧易可很是感动。
　　还沉浸在感动中的萧易可，看到秀秀的来电立马一接，就听电话里秀秀喊道，“哈！可可开门呀，我就在门外呢”
　　萧易可拖着抱恙的身躯，挪步到门口，有气无力边说边开门“秀秀，我快要烧傻了，你…”，随着吱呀一声，萧易可开门的动作到一半，话也说到一半，她闭了闭眼用力揉揉，盯着出现在门口的应柠，又看了看已经挂掉的秀秀微信，她陷入了沉思，她那等在门口的闺蜜呢？来雪中送炭的好友呢？呵，好一出大变活人，她双眼一眨不眨的瞪着应柠，没让她进门也没意赶她走，两人又一时无话。
　　“听说你病了，我带了药给你。”应柠开口打破沉默，说着就自顾往屋里面挤。
　　萧易可一时不察，连连后退，硬生生被应柠闯入了家中。
　　“你脸通红的，是不是很烫？”应柠关心的说道，右手顺势就摸上了萧易可的额头。
　　萧易可瞬间反应过来，打掉了应柠作势摸上的右手，“我没事，不劳关心。”
　　“可可，我就是想来看看你”应柠语气柔和。
　　越是柔软的应柠，萧易可越是承受不起，她硬起心肠，“我该叫你应总还是叫你应柠？”
　　“什么？”
　　“如果是应总，是以前老板的身份来关心被你解雇的员工？那我真是受宠若惊，之前AS的人事方鸥已经慰问过了。我想，总经理没必要再亲自登门拜访了吧？！”萧易可披着披肩，一屁股坐在了沙发上，怒气冲冲对着应柠。
　　应柠却是很笃定的回答她，“不是应总”
　　“如果不是应总，那是什么身份？哦，前任？还是前床伴？不管前任或床伴，应柠你更不应该过来，我们已经分开了，你提出的，你忘了吗？！”萧易可说不下去了，从沙发上起身，拖着拖鞋，转身回到卧室钻进了被窝。
　　应柠没有着急跟着进去，而是放下手中的装着各种感冒退烧药的袋子，她转转脑袋打量起整间屋子。两室一厅，客厅连着厨房半敞开式，电视柜旁是大小不一的透明玻璃柜，形状不一却又整齐别致，玻璃柜里是各种卡通手办及错落有致的各种唱片，像极了个集文艺与二次元一体的单身女青年。
　　应柠伸长脖子往未关上房门的卧室里探了探，里面一片漆黑。没有被可可赶出去，已经算得上是她的仁慈了吧应柠摇摇头，挠了下脸，她走近厨房，摸索着墙壁上的开关，厨房里的灯随着她的动作立即敞亮一片。
　　萧易可窝在被窝，蜷缩着，余怒未消，此刻她啪啪敲击着手机键盘，【你不是在我家门口了么？人呢？！！！！】
　　【我真是太感动了呢！！！】
　　【我竟然信了你的鬼话，天真烂漫的给你开了门！！！】
　　【我这不是为了你的幸福着想嚒…】万秀秀语气弱弱的回复。
　　【哼，叛徒！不要狡辩！】
　　万秀秀看着微信里萧易可的质问，她也心虚万分，应柠给她发了微信后，她昨晚闹得太晚，一直宿醉到下午才醒，才看到了微信。
　　把可可生病的事情告知了应柠后，这人的微信电话马上就追过来，要了萧易可家的地址。
　　其实作为萧易可的铁闺蜜，应该绝对是站在她统一战线上的，之前可可因为这人受气，现在又因为这女人受情伤，她说什么也不该不经好友同意就给前女友地址，可她经不起应老板的哀声乞求呀，要知道一向要强的人服软，任谁也遭不住吧。
　　可谁知就在十分钟前，应柠又一微信电话打来麻烦她假装在可可家门口，让可可放松警惕骗她开门。
　　“额，应总，这样不太好吧，等下可可一看不是我，就知道我联合你骗她，她岂不是要更生气了？”
　　“这次真的麻烦你一次，以后有我能帮忙的，尽管找我就好。”
　　“那…应总，我冒昧问你一句，你来找可可，是想要做什么？追回…”万秀秀不敢问得太直接。
　　“嗯，我想要追回她，很认真的追回她，所以麻烦你帮我一次。”应柠斩钉截铁，语气坚定。
　　“额，追回了后再藏着掖着我看也没啥多大意思吧？”
　　应柠听出了万秀秀话里的嘲讽，也不在意，“不会，你放心，我不会再做这样的事情了”
　　有了应柠的这句承诺，万秀秀算是放下心中大石，展颜欢笑，“嘻，好吧，为了我闺蜜的幸福，我就答应你这次”，“还有，万一可可她冲我发火，您要帮我兜着点啊！”
　　应柠笑笑“好，谢谢了”
　　作者有话说：
　　这就要开始追妻了，是不是快了点？


第42章心痛若有形状
　　应柠在厨房间转了一圈，除了新鲜的蔬菜肉类之外，储物柜里各种吃食捯挺多，营养麦片，意面，低脂肉肠等都摆放整齐；打开冰箱，鲜牛奶，鸡蛋，速冻虾仁，牛排。除了新鲜的蔬果肉类，一个人过算得上是挺滋润，若不生病，倒像是真不太需要人照顾的模样。
　　应柠本就不太会做饭，她照着平时萧易可做给她的方法，简单的熬了点粥，炒了个鸡蛋当配料，她轻尝了下鸡蛋的味道，还算过得去。便端着吃食扣了扣萧易可卧室的房门，也不等回应走了进去。
　　卧室里没有开灯，昏暗一片，应柠就着客厅里的灯光，能看清萧易可大概轮廓，许是生病的缘故，躺在床上的姑娘脆弱易碎，憔悴万分。
　　她把食物轻声放在床头柜上，蹲下身轻柔柔的叫了一声，“可可，我随便弄了点吃的，你起来吃一点，然后把药吃了。”
　　萧易可刚又昏昏沉沉睡着了，她在半梦半醒间还能听见应柠在厨房里碰锅碗的声响，她听着应柠此刻在耳边的低语，她告诉自己不能心软。
　　她没有睁眼，语气生硬，“应柠，我说了，我们没关系了，你没必要来照顾我！”
　　“你别误会，我只是听说你生病了，怕你一个人难受，给你来送个药。你吃完，我就走。”
　　萧易可皱皱眉，很是无奈，她如今最要不得的就是应柠的低声下气，又怕自己再倔强下去，应柠今晚就不打算离开了。
　　她一个翻身，强撑着身子，从床上坐起，垂着眼眸，拿过床头柜上的碗粥，就着炒蛋呼噜噜下肚。
　　“咳咳咳”萧易可为了让应柠快点离开，吃得有点急。
　　“你慢点”应柠轻声细语。
　　“我吃好了，麻烦应总了”
　　应柠站在床头，没有要离开的意思。
　　“药我待会儿会吃，应总，时间也不早了，你还是回去吧”萧易可下了逐客令。
　　应柠看着她态度坚决，也不好再厚着脸皮，赖着不走“好，你照顾好自己，那我走了。”
　　萧易可屏息听着轻声被关上的屋门，才敢用力呼出一口浊气，拿起药片就着水杯一咕囵吞下。揪着被子，从头上下将自己盖严实，不去多想应柠此番反常的举动。
　　AS的周四与往常一样因老板的到来而异常的忙碌，一年以前应柠刚来AS那时，她还能时常感受到员工们的唉声叹气，到如今都变得习以为常，应柠深有体会这一年来AS的变化以及员工们精神面貌的改变。她勾勾嘴角，暗暗肯定自己，应柠你做得不错。
　　肯定了自己，倒也不能松懈，应总还是一贯作风，一进公司就开始一天的荼毒，各种大会小会。
　　回到办公室时，助理Lisa早已将午餐摆放在桌上，应柠想了想，拨通了Lisa的分机，“Lisa，今天下班之前给我准备两人份的晚餐，清淡为主。”
　　“好的，到时您是要在公司里进餐么？”
　　“不用，你给我打包好就行，我带走”
　　“好的，明白”
　　昨晚吃过退烧药，萧易可浑身发了一身汗之后，果然酸痛的感觉减轻不少，头也不再像裂开般疼痛难忍，她仿佛又重新活了过来。
　　肆肆昨天晚上就发给她好几首先前录制好的歌曲，直到现在她都没有任何的回复，她趁着自己现在不太难受，认真听其效果来。
　　女人，即使病了，也要好好搞事业！萧易可莫名其妙脑海里忽地奔出这么一句话来。
　　歌还没来得及听，手机伴随着铃声开始震动，她看一眼来电显示，霎时满脸嫌弃。
　　“嘿，小可可，昨天应总送来慰问，感觉咋样？”万秀秀贱兮兮发来贺电。
　　“托您老万福，吃了她的药早上退烧了”萧易可还是好气。
　　“哟哟哟，药到病除，不错不错”
　　“大错特错！谁让你帮她啦！还骗我！你到底是谁闺蜜？！”
　　“你说你们之前也在一起大半年了，这应老板怎么连你住哪儿都不知道呀？”
　　“是我特意没给她的。”
　　“特地不给她？什么道理？”
　　“哎，算了，我也不想知道。你说啊，那分了的几个月里她也不联系你，看你病了就来关心你，你觉得她到底几个意思？”万秀秀试探着。
　　“我不想知道她什么意思，而且我把她能联系到我的方式都拉黑了，联系不到我不奇怪”
　　“绝！那你是不打算回头了？”
　　“什么回头？你说谁？不清楚，不知道”萧易可根本不想理会万秀秀这话里有话的问话，开始装傻。
　　“行！”
　　结束与万秀秀的聊天，萧易可心情算得大好，毕竟头也不痛了，烧退了，人也变得有力气了，她哼着歌，打算美滋滋洗个澡后出门感受秋后阳光。
　　说干就干的萧易可此刻坐在愈安路的一家网红咖啡馆里，一个人喝着咖啡，欣赏者来来往往的小姐姐和小哥哥们，还是帅哥美女够养眼。
　　“这位小姐姐，你好。”一个大学生模样的小男生搭讪上来，“我看到小姐姐一个人坐在这里挺久的了，不是等人吧？”
　　“没有等人”萧易可微笑，人畜无害的模样
　　“那不介意我坐在这里吧”小男生笑嘻嘻
　　笑嘻嘻不是好东西，放十年前自己刚上大学那会儿，这种小奶狗姐姐我可是很受用呀，可惜，现在姐姐我取向不太直，男人可没有姑娘来得香。
　　提到香，脑海里不自觉浮现出应柠那寡淡又清冷的香气，萧易可倒吸口气，用力甩甩头。
　　“当然不介意，你想坐多久都没问题，因为阿，姐姐我要走了”萧易可一脸得意
　　走出咖啡馆的大门，一股风冷不定就往萧易可方向扑面而来，吹起她后脑勺的头发，凉爽的风径直往她脖颈里钻，她一身鸡皮疙瘩直打了个颤。
　　萧易可：……
　　赶紧回家，这下午的秋风对她不太友好，半路上萧易可又开始浑身无力，头也越发沉重起来。
　　果不其然，一回到家中的萧易可明显感觉到体温又一次升高，呵呵，再一次瘫倒在床，欲哭无泪。
　　萧易可发誓身体没有痊愈之前，她再也不折腾了，作茧自缚，一点不忧人。
　　她躺在床上出神发呆，门铃再一次不知分寸般响起，屋外的人等了片刻敲响了门框后也不再有任何响动。
　　这又是谁啊？！
　　敲了门又不说话，这让独居的萧易可心生了警惕，她强忍着头疼发热，不出声的挪步到门口，悄悄的透过猫眼查看门外情景。
　　应柠微皱着眉的脸端端的出现在猫眼的另一头，萧易可瞪圆了眼。这人！怎么又来了？！
　　门铃再次被按响，萧易可站在门内仍旧没有任何动作。
　　“可可，是我应柠”
　　“你开个门，我知道你在家”
　　像是被一眼识破了般，萧易可更心虚了，额头的虚汗滋滋直往外冒。
　　隔着一扇门，门外的人淡定的等着，门内的人急汗虚汗不停直往下淌。
　　大概有五分钟？十分钟？萧易可再次透过猫眼看向门外，应柠像个门神一样仍然杵在外头。
　　哎呀！萧易可拗不过应柠的执着，拿了纸巾急忙擦了擦脸后，认命的开了门。
　　应柠见到一脸怒气未平的萧易可，无视刚才的小插曲，直蹦主题，“烧退了么，我给你带了点吃的”熟门熟路的将袋子放在餐桌上，一样样铺开，到厨房拿出筷子，随后示意萧易可坐下吃饭。
　　萧易可看着一桌子清水寡淡的菜色，又看一眼应柠，不说话，应柠给她弄什么她就吃什么，默默的低头吃饭。应柠时不时侧过脸盯着萧易可满脸的通红，额头的汗渍也不时滚落进衣领，她想确认她是不是还在发烧，又怕像昨天一样被萧易可拍掉伸出的手。就这样两人你一口我一口默不作声的把食物吃得所剩无几。
　　自被分手后，为数不多的几次见面，最后都会演变成沉默不语。萧易可总觉得两人沉默无言时的气氛诡异非常，谁都想着对方先开口，却又无从开口。她也总是成为最受不了古怪气氛的那个，很是无奈，“晚饭也吃完了，应柠，你到底想要干什么？”
　　应柠抬起头，无比真挚，“可可，我想跟你聊聊…，我…很想念你”
　　萧易可看不得应柠的眼神，她侧过头望向窗外，脸色也阴沉下来，“但我没什么想跟你聊的，没有！”
　　“我来是想…”
　　“应柠！”萧易可打断了她，“是你要分开的，是你说我们的关系不正常，也是你说过不喜欢纠缠的”
　　“我从未这么说过”
　　“没说过？难道你不就是这么想的吗？！我随了你的意还不好？！”
　　应柠盯着萧易可无话可辩驳。
　　“三个多月了，你没联系过我，彼此不是过得也挺好的，不是吗？”
　　“是你把我拉黑了，我没能联系上你”
　　萧易可：……
　　怎么拉黑也成我的错了？！不是你想要的嚒！萧易可怒瞪着她没有说出口。
　　“可可，我知道你很生气，你也应该生气”
　　“我想了很久，我过来是来向你坦白的，请你给点耐心，听我把话说完，我并不擅长去说些哄人的话，只是憋太久，想诉于一个人听，也只想诉于你听”
　　“长久以来，我一直是个喜欢掌控一切的人，我也一直习惯于将超出我控制范围的事物扼杀在还未萌芽的阶段。你的出现，是我的一场意外，这种不受控的感觉让我时常感到不安，尤其当AS流言四起时，我选择了最直接也是我最习以为常的做法，扼杀你的出现，也斩断我的感情。我也以为我的绝情是把快刀能斩断我和你的乱麻，不去纠缠是留给彼此最好的体面。”
　　“你只是在为当初的狠心找借口”萧易可笑笑，也毫不留情面
　　“是，我不否认。只是在失去你之后，我才明白我的不安与失控显得多么荒诞。你离开AS后，流言不再了，没有人再敢传谣了，我却越来越不开心了”应柠顿了顿，还是没能把心底最想诉说的情话说给眼前的人听：你从此消失在我的生命里，前所未有的心慌像是编织了一张叫思念的巨型网，网得我几乎喘不过气，而分开的这几个月，我无时无刻不在想你。
　　“所以，说这么多，你的目的是什么？特地告诉我分手的原因，给自己的绝情找个冠冕堂皇的理由，然后心安理得的继续做你高高在上的掌控者？”
　　“我…我不是。我想和你重新开始…”
　　萧易可紧咬下唇，手肘撑着桌面，双手捂住眉眼，让人看不清她的表情“应柠，你说今天是你的坦白局，那我也跟你剖白。”
　　“我承认我之前很喜欢很喜欢你，喜欢到只要你认为不好的，让你感到不舒服的任何人或任何事，我都可以不去在乎。不管被分手还是被解雇，你说是因为你害怕失控，可与我而言它们像是一个巴掌，彻底把我打清醒了，让我看清了我和你的差距，无论我怎么追赶，我和你之间永远有条鸿沟，我跨越不过去，你也不愿过来。”萧易可眼泪在眼眶里打转，她吸吸鼻子，“你说想要重新开始，你想听听我的回答嚒？”
　　“什么？”应柠似乎又一次预感到了那种不安。
　　“我的答案很简单，就是我不！愿！意！”
　　萧易可站起身，打开门，低着头，“好了，请你走吧。你说的，给彼此留最后的体面。”
　　应柠也红了眼眶，张张嘴还想说些什么，想再为自己辩解些什么，可她却无从开口，她把自己最真实的一面呈现出来，可那人连看都不准备看上一眼，若心痛有形状，那就是她此刻的模样。
　　最终，应柠还是在萧易可坚决的态度下离开了。
　　屋内，萧易可靠在门框上，捂住嘴，眼泪止不住的往下流，她支撑不住顺着门蹲下来，埋在膝盖间无声抽泣。她知道，这一次门外的应柠真的走了，不会再按响她的门铃了。
　　作者有话说：
　　感觉写得好矫情，怎么办？！！！！啊啊啊啊！！！！


第43章圣安集团小安总
　　“应总，TP这边税务专管员联系财务部说明天会进行企业拜访。”助理Sammy叩响应柠的办公室门，毕恭毕敬的汇报。
　　“企业拜访？税务局？到时会有哪些领导过来？”应柠整理着桌上的文件，疑惑问道。
　　“说是TP的专管员带着他们的所长及区里的某位领导来公司。企业拜访说是现市里下发的任务，需要税务所急企业之所急，针对每家公司的具体要求，税务上有困难的，给予协助。”
　　“Raynor的意思是，税务所的领导第一次来拜访，了解企业情况，您最好也能参加下。”
　　“好的，知道了。通知周筱炎，让她明天安排她们事务所的老师过来协助。”
　　“好的，我这就联系周总。”
　　燚税务师事务所内，周筱炎因这周五晚即将举行的税企交流晚宴的衔接不畅而大发雷霆，邀请的客户与政府官员名单迟迟定不下来，一边是企业老总各种推脱，一边是政府领导处处摆架子，好好的一个交流平台就要因嘉宾数量不足而相形见绌。
　　接到了TP总助的电话需要她委派业务部老师去协助TP时，周筱炎便打起了KT这个应总的主意，她派了所里的叶蔷叶老师去接洽TP工作，明里暗里要求叶老师务必要将应柠请到周五晚的晚宴上做嘉宾，“叶老师，TP明天的企业拜访很简单，都是近期税务所的例行企业走访，你之前也一直负责对接TP，对他们的业务也熟悉。周五的税企联盟活动可是少不了应总的光临呀，就拜托您啦！”
　　一心只会搞业务的叶蔷：迫于老板的淫威，心里苦逼，脸上却只能笑嘻嘻。
　　骊思大酒店15楼1号宴会厅内，数十张圆桌铺上米白色桌布，两侧的长廊方桌上布置着琳琅精致的茶歇点心。圆桌旁已有不少来宾出席入座，私语不断，互相问候。
　　应柠带着Raynor走进宴会厅，环视一周，就见前方舞台一侧的周筱炎正与旁人谈笑。
　　恰在此时周筱炎的余光也正瞥见了应柠的到来，含笑着走到应柠跟前寒暄招呼。
　　“应总，Raynor，好久不见，上次见面还是在Airees呢。”
　　应柠记起上次的见面，还因周筱炎的一句无心之言，她和可可闹了别扭，时间真的过得好快，“周总你好，确实很久没见了。”
　　“欢迎两位的赏光，第二排圆桌是特意为你们准备的，请入座。”周筱炎笑脸相迎，向他们指了指座位的方向，“两侧的茶歇也都是为嘉宾们准备的，你们随意。”
　　“好，不客气，您忙吧。我和Raynor自己来就行”应柠也客气回应。
　　“好，有事或有什么需要了解咨询的，您叫我。咱们待会再聊。”
　　应柠微笑着点头示意。
　　“应总，您看，您左侧旁的桌子上，那位低头与旁边一位女士说话的男人是咱们区国税局副所长，旁边女士好像是市财政部条法司的处长。”Raynor凑在应柠耳旁低语道。
　　“这几人你都认识？”应柠好奇。
　　“嘿嘿，我认识他们，他们可不认识我啊。应总，趁着今天这个平台，借机认识认识，以后咱们公司的什么税收优惠，财政补贴政策什么的，也能多些眉目啊！”
　　“嗯”应柠一边回应，一边环顾四周，打量起周围的形形色色。
　　周筱炎身旁一位气质温婉，着装出众的女人引起了应柠的好奇，这位一身职业装又妆容精致的年轻姑娘从应柠进门到现在一直与周筱炎在切切私语，春光满面。倒是与周筱炎的凌厉爽朗相辅相成，各自相得益彰。
　　应柠对上这年轻女人的脸，有种陌生的熟悉感，是在哪里见到过呢？
　　“你这交流会要多久啊？2个小时？还是得一下午？”安目琳眨眨眼。
　　“哎？你现在就不耐烦了嚒？你可答应我了的，你今天一下午的时间都是我的。”周筱炎表示不满。
　　“是是是，是你的，都是你的！”安目琳噗嗤一笑。
　　“等会儿，我给你介绍市区里的领导们还有其他企业的老总负责人。”
　　“你明知道我不喜欢这些社交，还给我介绍这么多人，再说你那些请来的市区领导，不是你爸的同事下属就是你爸的学生，我认识周叔叔也够用了。”安目琳小声嘟嘟囔囔。
　　“我觉着，你这社恐的毛病要好好克服下，不然以后怎么管你家那么大的企业？而且我看你在台上不挺能讲，讲挺溜的嚒？！”
　　安目琳哼着瞪了周筱琳一眼，东张西望，“哎呀，你不懂。你倒是给我介绍介绍什么企业老总啊之类的，我还有点兴趣呢。哎嘿~”
　　“哎嘿什么啊？你想说谁？比如谁？”
　　“比如…那位米黄色小西服的姐姐，就刚跟你打招呼的那个…她是哪个公司的？”安目琳挑眉，眼神示意第二排左侧圆桌上正低着头的女人，一脸感兴趣的模样。
　　周筱炎顺着她的目光看过去，“哦，她是Konts的高层，整个亚太区的负责人，叫应柠，亚太区的Konts是我们事务所的客户。你要认识她做什么？突然想去搭讪谈生意了？”
　　安目琳盯着周筱炎似笑非笑，“当然是…长得好看呀，漂亮又有能力的姐姐就让人很喜欢！想认识…”
　　“切！不知真话假话。行吧，等会介绍你认识。我还有个师哥要我牵线搭桥想认识你呢，那你给我待到最后，不许提前离开！”周筱炎语气酸溜溜。
　　“行吧”
　　在与安目琳闲聊完后，周筱炎看看周围，并确认也差不多到开始的时间了，走上台中央，拿出话筒，“首先谢谢各位在百忙之中来参加我们燚税务师事务所的举办的税企平台交流会，希望借今天这个平台，以我们事务所为媒介，能让在坐的各位领导和企业负责人能更好的沟通与交流。”
　　“我们今天主题是税企“双向奔赴”同心共谋发展。”
　　应柠伸出手腕，看了一眼腕表上的时间，已经进行了一半的交流会此刻半场休息，这里算得上是财务总监的主场，也不需要自己多少的社交，若不是周筱炎的盛情邀请，她大概率会推脱表示没时间过来参加。
　　此刻，她想借着休息的名义就此离场，她整理好身前的资料后准备起身之际，被一道声音截住了去路，“应总，您今天能来真是让我备感荣幸。”
　　“趁着这个机会，有位女士我要介绍给您。”周筱炎眼尖，在应柠将走未走时，上前再次寒暄“这位是安目琳，是圣安集团的…”
　　“目前是圣安集团下的一名员工，目前主要负责旗下的目目影业。你好，应总，叫我Emily就好”安目琳打断了周筱炎的介绍，自告奋勇。
　　姓安？在圣安集团？只是一名员工？还需要周筱炎着重前来介绍？恐怕不止一名员工这么简单吧？应柠在心中暗自腹诽。
　　她仔细的打量着安目琳的脸，刚才对她的那股熟悉感又一次蔓延开来，到底在哪里见过听过呢？
　　“啊啊啊，这位安姐姐好棒，你有看她在台上的样子嚒，又飒又自信！”脑海中突然响起了萧易可那时躺在床上，刷着视频，在应柠面前炫耀，对影片《最伟大的人》的投资人安目琳赞不绝口的模样，应柠恍然发现，原来是这位姑娘。
　　应柠莞尔一笑，“说只是一名员工，小安总，您真是太谦虚了。之前在圣托思安的晚宴上我还有幸见过你父亲安总呢。”
　　“啊，被应总认出来了，我可真要挂不住脸了。但我并不是谦虚，只是现在我并未接手集团的事物，目前的身份也仅是木木影业及其下支的几个事业部及聚焦的投资负责人”安目琳有些不好意思的挠挠脖颈。
　　“聚焦？就是那个唱歌视频的媒体平台？”应柠也不太清楚怎么形容聚焦更为恰当。
　　虽然聚焦不止于此，但给大众的印象好像就是这样，安目琳稍显无奈，“对，就是那个聚焦，正如应总所言”
　　“没想到你竟然还是聚焦的老板？”应柠抓住了重点，并十分讶然与惊喜。
　　“是啊，我们下周正准备举办一个以聚焦为主题的庆祝派对，主要邀请在这个平台上颇受欢迎的流量小主播们参加。”安目琳笑着答道，看着应柠一副欲言又止的神态，揣测道，“应总若是感兴趣，不妨也来放松玩乐下？”
　　应柠听到安目琳的邀请有些犹豫，她知道萧易可在聚焦上人气很高，算得上一个小顶流了，不知她会不会也在邀请的名单里面。她正愁找不到借口接近萧易可，下周的派对她似乎可以去碰碰运气，“好啊，工作久了倒是真想放松放松…”
　　“哎？应总，就这么说定了，到时我来发你具体时间和地点”周筱炎抢先打断了应柠的客套，这两人怎么搭腔一搭上就各种好啊是啊的，再好下去，都快看对眼了，到时自己可就不太好了。
　　作者有话说：


第44章被人紧盯着的感觉
　　身着深灰色连身长裙，套着件外衣小披肩，脚上是短邦小皮靴，萧易可一副休闲装扮，她拿着手中的邀请函走入了“伊尊”号的入口。
　　今晚的“元气觉醒，活力满满”主题之夜就在这艘“伊尊”的游轮上举行，此刻游轮上已经是人头攒动，紫色灯光照映出整个船身美轮美奂，船头有DJ正调试着设备，准备开启今晚的狂欢，在浦江两岸的万家建筑灯光下投射出璀璨夺目的美景。
　　十月下旬的夜晚有些许的凉意习习，也挡不住年轻人一颗热切的心，多么美丽的夜晚，属于可以狂欢的夜晚。
　　萧易可在工作人员的示意下，在入口处先签名签到，今晚据说有不少在聚焦上人气很高的大大们都会聚集在此，以往只能透过互联网，屏幕一端才能看到的伙伴们今晚可以一睹真容。
　　一走进游轮映入眼帘的是中央巨大的泳池，淡蓝色的池水映射出一片波光粼粼，暗香浮动，泳池两侧是四处游走手举酒水饮料或是各式餐点的男男女女，花花绿绿的打扮，好不热闹。
　　萧易可看了看群里的小伙伴们的聊天记录，肆肆@她说她们在甲板的第二层，最西南面的吧台上，特意为她留好了位置，催促她快点过去。
　　按着微信提示她一边寻着肆肆的方位，一边沿着阶梯走到游轮第二层，前后晃动脑袋寻找西南的吧台。
　　肆肆早在萧易可走上楼梯口时就看到东张西望的她，使劲挥动双手，大喊着“可可，这里！”
　　萧易可听见肆肆的大叫声后边走边笑着过去，吧台周围是几摞圈成圈的沙发椅，其中肆肆与她在肆益录音棚里合作过的小伙伴们都在，她一一认别：阿益！饭饭！青仔！
　　“哈哈，不错不错，都没认错”青仔调侃。
　　“我哪有那么菜！不都见过面嘛！！”
　　“喝点什么？我去给你点”饭饭提议。
　　“有菜单嚒？我看看，嗯，一杯椰林飘香吧。”
　　“好的”饭饭正准备起身点酒，萧易可阻止了她，“算了，还是我自己去吧，顺便到处去看看。”
　　在吧台点完酒后，一楼的音乐台上就响起DJ打碟搓盘声，派对这时也正式开始，“今晚我们隆重欢迎聚焦的小伙伴们，在这个美妙的夜晚请你们尽情享受欢乐吧！”
　　萧易可端着酒杯，走到二楼内侧的栏杆旁，俯视楼下的光景，光影交错，交杯叠影，让人也不自禁沉溺于狂欢的盛宴中。
　　在栏杆旁吹了一阵凉爽夜风，她打算走回到小伙伴们的沙发一角，余光瞥到一个紧盯着她的目光，只是一瞬间，她回头望去，却什么也没有，她甩甩头也不甚在意。
　　肆肆一跳一窜的蹦到萧易可面前，拉着她就问，“可可，你饿不饿，我们去里面的餐厅吃点东西吧？”
　　“好，一起，我今天可是准备敞开了肚子吃呢。”
　　“嗯啊，据说这里的自助餐可是有帝王蟹、鳌虾，厨师现场制作法式香煎鹅肝，可搭配鱼子酱一起吃。”肆肆兴奋道。
　　哇塞，够壕的！萧易可由衷发出乡下人没见过世面般的感叹。
　　今晚的主办人若是没猜错，便是那位安目琳小姐吧？也不知能不能有幸见到她本人，啊呀，超想认识这么厉害又美腻的小姐姐。
　　萧易可自顾自幻想一遍后，才接上肆肆的热情，“别站在这儿说了，越说我越饿，快点进去”
　　两人一起进了餐厅后，绕着自助餐食物摆桌绕了一圈，果然帝王蟹、牡丹虾、海胆满满当当。
　　萧易可为了晚上这顿自助餐连着中饭都没吃多少呢，现在的确饿得很，她和肆肆两人真像是没见过大世面的人一般，看到那些贵的好吃的就直往餐盘里放，堆满后两人随意找了个角落的位置就开始享受起美食来。
　　萧易可边吃边和肆肆闲聊，刚刚那种被人紧盯着的不适感又一次向她袭来，她放下手里的餐具，仰头四处张望。
　　“你在看什么？是见到了什么熟人了吗？”肆肆顺着她的目光看过去，疑惑不已。
　　“我总感觉有人在背后盯着我，刚在甲板的吧台前也是这种感觉。”萧易可皱眉不安道。
　　“可我没看到什么人呀，会不会是认识你，又不好意思跟你打招呼，所以偷偷看你？”
　　“也许吧，不用多在意。”萧易可反倒安慰道。
　　从卫生间的隔间出来正洗着手的萧易可十分满足的打了个饱嗝，看着镜子里因食物而突出的小肚子又有点懊恼，是不是真的吃得太撑了？她深吸口气把肚腩憋了回去，擦掉刚因吃东西掉了一半的口红重新涂上。
　　十分钟后，她从卫生间里走出来，依旧神采奕奕，眼眸含笑，顺着楼梯往上攀爬。刚走到二楼的甲板层上没走几步，一道略粗旷的男人声音喊住了她，“可可酱！你是那个可可酱吧？”
　　那男人盯着她一动不动，望向她的眼神中阴沉，灰暗不明，让人毛骨悚然。
　　对上这男人的神情，萧易可这才确定了，方才紧盯着她令她感到不安的，就是这个眼神！
　　她本能的后退几步，语气却客客气气，“我是，请问你是？”
　　她后退几步，那男子就上前几步，“我是你的粉丝，我在微博上关注你好久了。”
　　“哦，你好”萧易可退到楼梯口边缘，退无可退。
　　“我无意中知道了今天这里有盛宴，你也会来参加，特意守在这里等你。”男子步步紧逼，越靠越近。
　　“可可，我喜欢你很久了，超级喜欢你，我就…”陌生男子说着猛的扑向了萧易可，试图上去强抱。
　　萧易可吓得脸色一白，险些喊叫出声，下意识去推搡挣脱男子的侵袭，脚下却没站稳，一个踉跄直接从楼梯口倒了下去。
　　她急忙想要抓住楼梯扶手，无奈身体重心太过于靠后，右手指尖生生的从扶手栏杆上滑了下去没能抓住，她本能的背脊往里一缩做好摔下去的疼痛与惨状。
　　不过一瞬间，一声急促的呼叫声还未落下，萧易可就落进一个柔软的怀抱中，馨香扑鼻，很是好闻，也甚是熟悉。
　　她抬头往斜后上方望去，果然那张她再熟悉不过的脸，凝视着她。
　　“可可，有没有受伤？”应柠满是温柔与关切。
　　萧易可急忙站起身，捋了捋自己褶皱的长裙，“我没、没事”却还惊魂未定。
　　下一秒，萧易可的手腕就被陌生男子再次抓住，“可可，我不是有意的！我，我实在太喜欢你了，你、你跟我喝一杯”男人想再用蛮力拖走萧易可。
　　萧易可挣脱不及，硬生生被拖着往上了个台阶，“你干什么！我不认识你！放手！”
　　还未等男子有下一步动作，一只尖脚的鞋尖踢向了男子膝盖后窝，那男人应激跪倒在地，应柠顺势将萧易可挽入自己怀中。
　　周围的人因这场骚动都纷纷目视过来，男子捂住膝盖后窝挣扎着站起，怒视着应柠，因着周围越来越多的人凑过来，也没敢有进一步的肢体动作。
　　“我们走”应柠小声附在萧易可耳旁说。
　　萧易可点点头，仍是靠在应柠的怀中，准备远离那男人。
　　陌生男子看到她们要离开，他可不干，大声喊，“萧可可装什么装，就跟我喝一杯怎么了？！”
　　“他也是被聚焦邀请来参加派对的？”应柠话是对着萧易可说，双眼却一直怒瞪着男人，表情凝重。
　　“他是偷偷溜进来的，说是来找我，我根本不认识他，这个人神经病！”
　　“这位先生你未经允许擅闯这里，请你马上离开，不然我们要报警了！”应柠语气不善，口吻强硬。
　　“你又是谁啊你？就凭你…”男子骂骂咧咧。
　　“发生什么事了？”闻声赶来的安目琳身后还带了负责这场派对的保安长，一脸的严肃。
　　“哦，来得正好，Emily，这个男人偷溜进来，还骚扰到了我的朋友。”
　　“你胡说什么！谁偷溜进来？！”男人开始气急败坏。
　　“这位先生请你表明身份，并出具邀请函”安目琳厉声。
　　男人支支吾吾。
　　“我们这里是凭邀请函入场，若拿不出，请你离开。刘队，把他带出去。还有，多巡逻几次，加强安保，不要再让这种人钻空子进来！”
　　“好的，安总，你放心”说完，刘队就示意另外两名保安把男子带了出去。
　　“应总，你的这位朋友有没有事？有没有受伤？”安目琳关切的问道。
　　应柠拿起萧易可的手臂，撩起袖口，仔细检查起被抓红的手腕。
　　萧易可如此近距离的见到安目琳，又是在如此难堪的场景下，她特别不好意思，连忙说“我，我没什么大事，就只是被吓到了而已”她边说边挣脱出应柠的手心。
　　安目琳看着应柠，没有说话，用眼神询问应柠的意见。
　　“嗯，应该没事了，刚刚真的要谢谢安总及时赶来，解了围。我介绍下，萧易可，我的朋友。”应柠对着萧易可“安总，安目琳。”
　　“你好”安目琳点头示意。
　　“你好，你好。太高兴见到您本人了，您比电视上可漂亮太多了！”萧易可瞬间变迷妹，抛却刚才的心有余悸，双手握上安目琳伸出的右手。
　　应柠恰在此时深深看了一眼一脸兴奋的萧易可。
　　“过奖了”安目琳在应柠和萧易可她俩之间来回扫了一眼，眼底含笑，“应总，萧小姐，我先过去看看派对上有没有别的状况，有事就尽管找我。”
　　“嗯，好，您忙。”
　　安目琳走后，周围看热闹的人群也渐渐散去，只余她们两人站在楼梯口处的甲板上，沉默着彼此都不说话。
　　气氛比刚才更诡异了，尴尬得让萧易可想转身就走。
　　“可可！”应柠喊住了她。
　　“我们去那边坐坐吧。”
　　还未等应柠指向具体的方位，另一道声音横插进了两人之间，“可可，你怎么了？”
　　作者有话说：


第45章朋友
　　“我刚听到这边传过来的骚动，过来看看，没想到是你遇到变态了！”肆肆急匆匆赶过来，急切的问道。
　　她抓着萧易可的手上下左右打量，“你有没有被变态欺负呀，他碰你哪里了？”
　　萧易可赶紧制止她的联想，“肆肆，我没什么事，就手腕被抓疼了点。”
　　“那好吧，你可别再一个人走来走去了，我们一起回吧台。”肆肆想抓着萧易可的手就走。
　　萧易可看了看应柠，刚她挺身而出帮了自己，现在就撇下她一人走了，不太好吧，“肆肆，我还有点事，你自己先过去，我…我朋友也在，没事的。”
　　肆肆这才看到了应柠，若有所思，转瞬笑意漫上脸颊，“那好吧，自己小心哦”
　　等肆肆走后，萧易可直接了当，“应…”她不知如何称呼更妥当，“你，怎么会在这儿？”
　　“是安目琳邀请我来的”
　　“我之前怎么没听你提过，你认识她？”萧易可在回忆她以前提及安目琳时应柠的反应。
　　“上周刚认识的。”
　　“哦”行吧，刚认识的就能被人邀上游轮派对了～
　　萧易可走到二层外侧的栏杆旁，整个人趴了上去，深吸口气后重重呼出，欣赏浦江对岸的光影，应柠跟在她身后也一并靠在了栏杆上。
　　晚风吹拂她的脸颊，仿佛周遭的喧闹在她眼中不值一提，她侧过身抬眼看向应柠，平静的说，“刚才谢谢你”
　　像是想到了某个有趣的事情，她又噗嗤一笑，“噗，不过也太巧了，怎么会在这种场合，碰到这种事，还正好遇见了你？”
　　巧么？从萧易可和肆肆两人一进入餐厅，坐在VIP包厢观景台的应柠就发现了她们，直到萧易可一个人从洗手间出来，应柠才独自跟在她后面。要不是那个男人的意外出现，应柠都还未想出个怎样的搭讪开场白。
　　所以，一点也不巧。
　　她决定还是顺着可可的思路，“嗯，的确够巧的，这样你都能遇见我。”
　　萧易可一噎，应老板这话里有话。
　　“可可，你看，即使我没了你任何的联系方式，我们还是能在万千人海里相遇。”应柠握上栏杆，轻声诉说。
　　心里又咯噔一下，果然应老板的话里话在这里等她！
　　萧易可继续装傻，她回过身，挠挠鼻子，“怎么突然想吃东西了呢？”
　　“你刚才还没吃饱？”
　　萧易可：……
　　不对啊，这女人是如何知晓我刚才吃撑了呢？不会也在那餐厅里吧？所以，才会突然出现在我身后？
　　一想到她看见自己狼吞虎咽的模样，萧易可想埋土里。
　　“呵，应总，所谓的巧合我看也并非是真的凑巧吧？”
　　轮到应柠：……
　　“我口渴，想找点喝的，总行了吧！”
　　应柠也跟了上去。
　　这次萧易可没再点温和的无酒精饮料，而是点了杯颇浓烈的血腥玛丽，应柠却只要了杯白水。
　　“我刚说了，你是我朋友。我们即便只做朋友，你也没必要对我避之不及吧？”应柠依旧柔声细语。
　　萧易可一杯酒下肚，酒劲直直上头，一阵晕眩，她摇摇头睁大双眼，狡辩道，“我哪有躲你！是朋友了就不会躲你！”
　　“好啊，那朋友是不是该把微信和电话给加回来？”应柠趁热打铁提出要求。
　　萧易可：……
　　好嘛，又被绕进去了…
　　萧易可看着应柠，缓慢的眨了两下眼睛，应柠此刻明亮的眼眸里星星点点，好不动人。
　　应柠摊开右手掌心向上。
　　“什么？”萧易可明知故问。
　　“手机，把你的手机给我。”
　　许是有些微醺，许是气氛都烘托到这儿了，萧易可乖乖的拿出手机，还好心的给屏幕解了锁，放到应柠的手掌中。
　　应柠看着萧易可萌萌的又不情不愿的小动作，直到此刻整个人才松懈下来，嘴角微微上扬，俏皮的说了一句，“真乖”
　　应柠像是拿到了特权，打开微信把自己从拉黑名单里解放，还不够，又把自己置顶。紧接着打开通讯录，又把自己的号码重新解放出来，才重新把手机还到萧易可手中。
　　“以后再拉黑我，我就拿各种号码打爆你电话”应柠威胁道。
　　“你很闲吗？”萧易可歪着头。
　　“我很忙，真的很忙，所以不许再让我联系不到你了，好吗？”应柠凑近萧易可，晚风吹佛过耳畔，她的声音犹如巫女低语，蛊惑着萧易可的心。
　　啊呀！这女人！之前怎么没发觉她这么会的！萧易可掐了自己大腿一把，不受诱惑，话锋一转，“时间也不早了，我要回家了！”
　　“我送你”
　　“不要！”
　　应柠一愣。
　　额…似乎拒绝得太过强硬直接，萧易可委婉一些，找了个烂借口，“你那老板车我坐得浑身不自在。”
　　“今天我自己开车了，等下就我们两个，不会不自在”应柠轻笑一声，一脸得逞的得意。
　　萧易可心里琢磨，应老板今天绝对是有备而来的！什么受邀请、巧遇、当朋友要回微信、电话、又亲自开车的。
　　真是无巧不成书哈！信她个鬼！
　　萧易可这次没有再拒绝，鬼使神差的坐上了应柠的副驾驶，她这种不情愿但又有些小雀跃的心情是怎么回事？脑子也晕晕呼呼的，她把她这种扭捏的行为全都怪罪于喝的那杯血腥玛丽，酒精上头，让她脑袋也秀逗。
　　开着车的应柠却心情舒畅，半拉下车窗，明暗交杂的沿途夜景也变得色彩斑斓，照亮出心底一片愉悦。
　　开车的人像是在欣赏自然景色般，越开越慢，萧易可看着本就路上没多少的车流，一辆接着一辆从她们身后朝前驶过。
　　萧易可很是怀疑，自从分手后应柠到底有没有自己开过车，这是坐多了专职司机的车，搞得自己都不会开车了嘛？！这也太太太慢了吧！
　　本只要半个小时的路程，应柠一反常态的硬是开慢了二十多分钟，萧易可也就着冷风多吹了二十多分钟。
　　当然，开得再慢的车也有到达目的地的时候，应柠最终还是把车停在了萧易可小区楼下。萧易可没多作犹豫，留下一句“谢谢”后，快速下了副驾驶，轻声关上了车门。
　　憋了一路的应柠没能忍住，赶忙解开安全带，边下车边喊，“可可！”
　　“怎么？”萧易可应声回头。
　　“你，之前的话还作数么？”
　　“你指哪些话？”萧易可歪了歪头，一脸茫然。
　　“做你朋友这件事，加回了微信，至少还是朋友。”应柠不喜欢不确定。
　　毕竟吹了一路冷风，萧易可懵懂的脑袋此刻清醒不少，她心里吐槽，我可从来没有与分手对象做朋友的习惯。
　　她还是要出口拒绝，表情也变得凝重起来，“应柠，我们还是…”
　　“不要拒绝我”应柠看出了萧易可的心思，愉悦的心沉入地底，很难受，“难道连做朋友这步你都不愿意再给了嚒？”
　　萧易可看着应柠此刻的落寞，心忽然一抽痛，那个做事强硬，杀伐果决的应总，会因为她的拒绝而显露出一副受伤的神情。
　　她所有硬起的心肠在应柠的脆落面前土崩瓦解，她心软道，“嗯，若你愿意，我们还可以是朋友”说完这句赶紧接上，“我先上去了，你回去当心，到家了给我个信息，走了！”头也不回迅速离开。
　　“好”应柠没有马上上车离开，而是透过门禁的玻璃门看着萧易可消失在楼道的电梯里，才安心的开车缓缓离去。
　　答应了彼此可以做朋友之后，萧易可也没再多作纠结，退回到朋友的位置，不念过去不畏将来，反而让她与应柠这个前任兼前上司的尴尬处境松了一口气。
　　接下来的几天置顶的微信没有任何动静，应柠没有找过她，她也不会去主动联系应柠，就真如朋友般进退有度，相敬如宾，互不打扰。
　　一如既往平常的早晨，萧易可捧着刚热好的牛奶，拉开阳台的拉门，身体靠在透明的玻璃墙上，俯瞰着马路上因早高峰而熙熙攘攘的车流，因生计而四处奔波的人群，汽笛声夹杂着人流喧闹声，热闹非凡。
　　她替自己不用挤入堵车行列而感到庆幸，也为自己此时的无所事事而感到百无聊赖。之前肆肆给到她的那些广播剧配唱已经进入尾声，刚接下的聚焦出具的网剧配唱项目也要在一个多月后才开始着手，相当于她进入了个空档期。
　　对于已经习惯这个点起床形成生物钟的她来说有些无所事事，她盘算着有什么事可做。像是突然想到一般，她拿出手机打开银行APP，查看了下自己的银行余额。
　　看着余额的数字，她瞪大着双眼有些不可置信，她又点击查看了交易明细。
　　呵，果然，亲爹真大方！
　　之前应老板野蛮的强行开除了她，但也算得上足够大方，光赔偿金也够她一年的开销，外加零零散散的副业收入，休息个一年半载的倒也能度日，再加上如今银行余额里白白躺着的八十多万，简直堪称一夜暴富也不为过。
　　但…如果不去找份正职的工作，要她每天在家像今天一样闲鱼躺，不得把她磨疯了不可。
　　她还是认命的打开招聘软件，反正闲着也是闲着，先完善自己的工作简历再说。
　　“你有意向的职业？行业？”萧易可对着屏幕里的搜索范围提示自言自语，“财务这行当我是不想再干了，谁干谁倒霉，越干越没前途！”说完立即把财务/会计这些选项内容相关的全部给叉了出去。
　　“职业规划？切，还有啥职业规划呀，我现在最大的职业规划就是实现经济自由！”她边看边摇头，这年头老板喜欢给你画饼，连招聘软件都喜欢给你画饼。
　　她越看越心烦，不知道自己还能干些什么，29岁的她离职以来第一次陷入了迷茫。
　　作者有话说：


第46章相会
　　正在萧易可出神之际，微信上“滴滴滴”跳出好几条微信，她看了眼屏幕是她妈妈廖女士的消息，就只见一闪而过的一句，【囡囡，你看看这些个怎么样？”】
　　什么怎么样？萧易可咧着嘴皱着眉，有种不太好的预感。
　　点进微信看个明白，一张张男生的自拍照跳出屏幕，最底下是她妈附带的一句语音，“囡囡，你年纪也不小了，虽然从小你不用妈妈担心，但妈妈也着急呀，你看看上面的这些男生有没有顺眼的，你小嬢嬢介绍的，有顺眼的可以去看看的。”
　　萧易可那眉越皱越紧，想着要直言拒绝她妈，廖女士又一条语音送过来，“妈妈不是急着催你，去年妈妈生的那场病没有你付叔叔一直在身边照顾我，我真的很难熬得下去，这是妈妈深有感触啊。去看一看，就算多认识认识人也是好的，不喜欢的就拒绝好了呀！”
　　哎，亲妈都说到这份上了还能怎么回绝？说自己现在不喜欢男人，只喜欢女人？萧易可怕她妈妈转瞬就来一句，“妈妈不是老古董，思想放得开的很，喜欢女人也没关系，你看看这上面这些女人的自拍照怎么样，有顺眼的约出来看看?”如果真是那样的场面可就实在太搞笑了，她被自己的想象力给笑到了，哈哈哈，好好笑哦。
　　她退出与妈妈的聊天界面，点开置顶着的那个微信，空空一片，什么也没有。
　　她叹息一声，重新点进廖女士的聊天界面，同样用语音回了一句，“那就看看好了”
　　“啊啊啊！你这是又转性了？！”万秀秀在电话那头咆哮，“我怎么有点看不懂你了？”
　　“你乱喊什么呀！我就是应付应付我妈而已。”萧易可一边化妆一边解释。
　　“那你现在在干嘛！”
　　“应付着去相亲呀？”萧易可一脸莫名，秀秀凶不拉几干嘛！
　　“不是！我是说你现在手头正在做什么！”
　　“你刚跟我说你在化妆，为了跟男的相亲，你竟然在化妆！我的姐姐，你不觉得你离谱嚒？你为了见男的在打扮哎！”万秀秀在电话那头气呼呼。
　　萧易可化妆的手一顿，思考了一瞬，好像是那么回事…
　　她强行为自己辩解道，“打扮得再好看有什么用呢，那些男的相亲时随口一问：萧小姐啊，你现在在哪高就啊？哦，我啊，现在待业在家，无业游民一个，不想找工作，只会花钱。这话一出估计能吓走一大半男人，我跟你说男人呐都现实的很，尤其是跟你相亲的男人，更是希望你长得漂亮工作体面温柔体贴，缺一条件不可。”
　　“额，你说得也有点道理，好吧，暂且相信你的鬼话。那…”万秀秀欲言又止。
　　“你想说什么？快说！”
　　“那个…应总呢？她对你去相亲什么想法，没意见么？”
　　真是哪壶不开提哪壶，萧易可没好气的对着万秀秀开炮，“我相亲关她什么事？！“
　　“不是，她之前信誓旦旦地还跟我说要追回你啊！向我保证这个又那个的，怎么回事？她人呢？她这么能忍？”
　　“呵，还信誓旦旦呢！追什么追，人影都没见着一个！”
　　“不是吧？！亏我之前还仗义相助，帮她呢！”万秀秀又一次气愤不已。
　　“哎？你别提上次，一想到上次我就又想敲扁你的头了！”
　　万秀秀心虚得连忙挂断了电话。
　　萧易可，“切～”
　　手上的动作继续，萧易可看着镜中的自己，妆容完美，神采奕奕。她勉强挤出笑容，鼓励自己很好，很完美，萧可可你真棒！
　　其实这几个月以来，她已经很少出门，很少约会，被人约出去玩乐的次数也屈指可数。这种失业又失约的日子，让她渐渐变得不自信起来，她极力想做些什么证明自己还算是有那么点魅力。秀秀有一点说得没错，她在为了取悦男人而打扮自己，应该准确的说是为了取得他人的欣赏而去粉饰自己，这与男不男人倒也没关系。
　　周五的下午5点10分，萧易可挎着小包，正准备出门，她打开手机查看她妈发给她的相亲地址，打开导航准备查看行车路线。
　　这时，手机屏幕上方一条微信发送进来，微信名简洁而醒目，一个柠字。
　　萧易可看到柠字时心上一惊，她不确定的打开了微信，果然置顶的最左端有了个红点显示未读状态，她点了进去，是一个地址的定位。
　　萧易可：？
　　还没等她多想，应柠的下一条信息跟了进来，【我想请你吃饭，今晚，就上面的餐厅位置】像是猜到萧易可会断然拒绝似的，【你说的我们是朋友，跟朋友吃顿饭，稀疏平常，不过分】
　　这强硬的邀人吃饭态度，果然很应总。
　　萧易可低下头瞅了瞅自己这一身打扮，嘴角微微抽搐，微信发过去，【应总，这请人吃饭的正常流程不应该是先问对方几时有空，然后再约饭时间和地点吗？你这什么\'今晚\'，\'就上面的\'，你就知道今晚我有时间啦？】
　　【嗯，你有时间】应柠还是斩钉截铁。
　　萧易可震惊了，这是约人吃饭的态度？这不是老板差遣下属干活的态度嘛！
　　【不，你错了，我没时间！】
　　【不，你有！若你今晚真有别的事，你不会跟我东拉西扯的说这么多，而是在我第一条微信进来的时候就无情的拒绝我了！】应柠一口气也回复了好多。
　　萧易可：……
　　这人！！！
　　走出地铁的出口后，天色已渐渐转黑，街道两边的路灯也开始一一点亮，一身精心打扮妆容精致的萧易可打开步行导航找寻着餐厅的具体位置。
　　她最后放弃了开车去市中心的念头，要知道周五晚的市中心堵车可以堵到怀疑人生，乘坐地铁反而是更加便捷。
　　她走上商场8楼，找到了这家叫Devo的意大利餐厅，在服务员的带领下走到一张观景餐位旁。
　　正低头敛眉看菜单的应柠闻声抬头，看着如约而至的萧易可满脸笑意，“坐吧”。
　　“等很久了嚒？”萧易可担心自己磨磨蹭蹭，应柠久等了。
　　“没有，来得路上很堵，我也刚到。给你菜单，看看想吃什么？”
　　“还是，你给我点吧，我都可以”萧易可的别扭又莫名开始了。
　　“嗯，好。”应柠挥手示意服务员。
　　“你好，点餐，这位小姐，”应柠抬起下巴，对着服务员指向对面的人，继续说着，“前菜：帝王蟹肉牛油果塔塔、低温牛尾卷，主菜：法国黑银鳕鱼，汤的话：黑松露菌菇浓汤，再个Devo招牌黑珍珠甜品。我的这边，套餐一就行。”
　　“好的，女士”
　　“嗯，再来两杯白葡萄酒”
　　应柠合上菜单，抬眼就见到萧易可似笑非笑的盯着她，她肩膀向上一耸，头往前凑近一点，淡淡笑道“点的菜还和你胃口嚒？”
　　“啧啧，应总果然好大方。点的，嗯…我当然很喜欢啊！”萧易可暗自小窃喜。
　　应柠挽了挽耳发，听到萧易可的称赞后，不自觉的露出一丝淡然的微笑。
　　萧易可看着应柠的微表情，打量着她一身的着装，小西服西裤的，显然是下班后匆匆赶过来的，“你…若没有时间约饭，其实可以不用勉强的。我知道你的工作强度的。”
　　“不，我想这样做…”应柠话说一半，服务员端着餐盘，前菜就陆陆续续上了桌。
　　“可可，谢谢你愿意跑这么远过来，我很高兴。”应柠不愿在这话题上过多拉扯，转换话题，“今天你很漂亮”
　　萧易可嚼着牛油果裹鱼子酱的嘴一顿，心虚了，开始瞎扯道，“呵呵，是么？就出门前随便弄了弄。”
　　应柠离得萧易可近，能清楚的看出她那脸上近乎完美的妆容，这根本不是临时起意就能鼓捣出来的脸蛋，“所以，你今晚是真的有别的要赴约？”
　　“额…”
　　“但我临时约了你，你却赴了我的约饭邀请。很显然，另外一边的约会被你放鸽子了”应柠逻辑越理越通顺，越想越开心。
　　她放下手中的刀叉，抬眸，目光灼灼，“可可，那我是真的真的很高兴了。”
　　萧易可却埋头吃她的香煎法国银鳕鱼，没有作声理会。若是对面的这位女士，知道了她原本是赴什么约，不知还能不能高兴得起来。
　　好巧不巧，一通电话就在此时打了进来，萧易可一看手机屏上她那小姨的名字，她虚汗都快冒出头。
　　应柠示意她接电话，她无奈颤颤巍巍的拿起手机，把手捂在嘴边，声音也突然轻了八个度，“喂？小姨？怎么了？”
　　电话那头声音倒是特别洪亮，在这安静的餐厅里，透过手机都能辨别一二，“可可，你现在在哪儿？到哪儿了？人家都等了你个把小时了！”
　　“我，我，我回去了~”萧易可开始结巴。
　　“回去了？你都还没见过人家男方呢？你回哪去了？你赶紧过来！”
　　作者有话说：
　　应老板不联系可可，一是，她确实太忙了，毕竟两家公司要管理呢！二是，可可说要退回朋友的位置，应老板总不能每天发微信问候，吃了嚒？在干嘛呢？在家么？嗯…还在家嚒？找到工作了嚒？要我给你介绍工作嚒？
　　我敢打赌，萧可可气得绝对会再一次拉黑应柠
　　应总：over～


第47章可不想孤独终老
　　萧易可望了应柠一眼，应柠脸上表情凝重，双唇紧闭。
　　她只能硬着头皮继续扯谎，“小姨，我…我看了，我看了！我远远的在那周围，上下左右的，都仔仔细细看了，本人和照片差太大，我可喜欢不了这类的，就离开了。”
　　“你这孩子！那你怎么不跟我说一声？”
　　“我这不是刚要给你电话，你就打过来了嘛。”萧易可在电话这头赔笑。
　　“那行吧，下次再有顺眼的，约上你再看看啊！”
　　“哎哎，好。小姨再见！”
　　挂上电话，萧易可挠挠脸，装无事发生，继续喝她的汤。
　　应柠看着若无其事的眼前人，可忍不了，她又一次放下刀叉，双手叠放在桌面上，声音变得冷淡，“可可，我听见了，你今晚本来打算要去相亲？”她一脸的不可思议，“对方还是个男的？”
　　萧易可也破罐子破摔，耸耸肩，表现得满不在乎，“是啊，正如你听见的那样与男人相亲去。”
　　“为什么？”
　　“女大当嫁啊！我都快要30了，还不得找个人依靠一下，难道真要孤独终老啊？”一说完，萧易可就后悔了，想打自己两巴掌。
　　应柠没有回应也不再说话，板着脸自顾自的吃她的饭，喝她的酒。
　　对上应老板的冷处理，萧易可瞬间觉得周遭的空气中都凝固着窒息的尴尬。
　　一顿饭吃得她胃里直抽抽，消化不良。
　　两人一前一后走出商场，仍是无话沉默，萧易可自知惹到应柠了，可不敢再有半点越矩的行为，唯唯诺诺的说道，“应…应总，今天很感谢你请客吃饭，我要不先回去了？”
　　应柠摆着臭脸，用余光看了她一眼，语气透着不善，“我叫司机先回去了，没车，只能打的，我先送你回家！”
　　“还是不劳烦您了吧！”
　　应柠已经拦下出租车，声音显得十分低沉又不容抗拒，“上车，不要再让我说第二遍！”
　　萧易可秒怂，跟在后头，赶紧钻进了车内。
　　出租车司机很快就到了萧易可小区楼下。
　　面对着两人的一路无话，萧易可也无心去解释与缓和，若应柠就此放弃了要复合的念想，倒也是个不错的契机。
　　她打开车门，下车站起身，停了一下脚步但没有回头，只是对着前方的空气说了句，“应总，我先回家了”说完便大步往家的方向走去。
　　“可可！”身后一道急切的声音响起，随之而来的是关上车门的响动。
　　出租车没有掉头就走，应柠也没有离开，而是打开了另一边的车门，向着萧易可的方向小跑过去，挡在她面前，直接了当的开口说道，“你今晚的做法让我有点生气，我很不喜欢你这样！”
　　“本来就让你不要喜欢了…”萧易可脸别向一处，不怕死的小声嘀咕。
　　应柠气极反笑，每一次被眼前的这个姑娘惹得生气万分时，每一次又无可奈何。应柠向着萧易可再走近了一步，再近了些，双手指尖小心翼翼的触碰到萧易可的指尖，没有后退也没有被拒绝。她慢慢握上了她的手，掌心对着掌心，双手合拢，一片湿滑。
　　“对，我不喜欢，不喜欢只当你的朋友。我不想再等了，我现在就要知道你的想法。”应柠柔声的话语中似乎带着些急切。
　　“什么？”
　　“不要再装傻！你懂我想要知道些什么。”应柠继续咄咄逼人，“可可，你明知道我的心思，早在一个多月前我就表明过了。可你一直装傻，一会要当朋友，一会又要相亲的。你若真想要找人嫁了，为何我一约你，就把那人撇下，毫不犹豫的过来找我？”
　　“不要再自欺欺人了，好不好？”应柠紧了紧萧易可的双手，凑近她耳边轻声诉求。
　　心有点痛还有点酸，萧易可闭了闭眼，鼻音略重，“应柠，我承认我还喜欢你，很喜欢你。可我不想，也不能是一直你说了算。当初虽然是我追的你，可也是你点头答应后说试一试，我才敢放肆的。后来，说分手的是你，让我被迫从公司消失的是你。你不能说你后悔了，要重新开始的还是你。决定权永远在你这边，而我只能被动接受。若我答应了你重新开始，以后再有流言蜚语让你觉得受到了威胁，是不是要放弃我的还是你？我可以承受一次不问缘由的分开，但绝不会再有力量去接受二次的伤害。”萧易可说完，像是全身脱了力气，却仍是要试着挣脱出被应柠握紧的双手。
　　应柠一动不动，反而将手握得更紧了一分，她没有再说话，也没有去反驳，像是在消化刚才那番言论，又像是在低头作思考。
　　不肖片刻，她松开了握住的双手，紧紧抱住了萧易可，把她圈在怀中，放低放慢声音，“可可，你的所思所虑，我都收到了，请给我点时间，是好是坏，我都会给你答案。”
　　此时的应柠是前所未有的温柔，萧易可定定的站着被她抱在怀中，她不敢出声，不敢给出是或否的答复，怕下一秒自己变得铁石心肠幸福流逝而去，又怕自己轻信蜜言再次沉溺在应柠给的柔情假象中。
　　拥抱着的人似乎是感受到了被圈在怀中人的矛盾与犹豫，语气变得更加的轻柔，变成了请求，“给我一些时间，一些就好”
　　萧易可鼻头发酸，暗自叹了口气，认识的应柠何时如此低声下气过，她还能说些什么呢，任凭她拥抱着也不说话。
　　拥抱成了默言，彼此发了僵，进退不是。
　　这是要一抱抱到天亮的节奏嚒？萧易可没了耐心，心里开始吐槽，一出口就破坏了此刻的柔情，“你把我放开，很晚了，我要上去了！”
　　作者有话说：
　　这章本来是已经写好了，但总觉得节奏不太对，白天工作太忙了，没时间改。
　　先将改好的发上来，稍安勿躁
　　谢谢大家支持啦！
　　另：祝大家七夕快乐！


第48章气氛好得过了头
　　说是要给点时间，果真是只需一点时间，第二天的周六一大清早，应柠就迫不及待的按响了萧易可家的门铃。
　　刚起床还未梳洗的萧易可头发凌乱不堪，衣服也松松垮垮，此刻正坐在餐桌旁眼神空洞发着呆，思绪空白，身体已醒来，可脑袋还未全然清醒。
　　猝不及防的一声门铃响声，差点让她弹跳起来，她骂骂咧咧，一大早谁呀，懂不懂周末的清晨！扰人清梦！哦，周不周末的好像对现状的她也没太大区别。
　　她边龇牙咧嘴边走到了门口边，透过猫眼，看清了门外站着的人，像是又被烫到了一般，整个人又弹跳着往后一缩，瞪着大眼一个激灵。
　　她原地转了一圈，瞧着自己的睡衣睡裤，一高一低，眼睑内还有黄不拉砸的，睡醒后留下的残留物，整个邋里邋遢的模样。
　　她飞速奔进卫生间，捋捋头发拿起手边皮筋随意的迅速扎好，抽出洗脸巾打湿随意在脸上抹了抹。哦，这衣角怎么会缩在裤腿里，还夹屁股！
　　应柠在门外等了片刻，没听见屋内的应门声响，正打算再去按门铃时，屋门吱呀一声被打开。
　　“早啊”一身休闲装扮的应柠弯着眉露齿一笑。
　　“早，早啊，你怎么？”萧易可心头一震，眼前的人难得如此的明媚。
　　“我啊～是来给你答案的”应柠神神秘秘。
　　“倒也不必如此～一清老早的”萧易可又想对应柠放肆。
　　“我这么早，是因为…昨晚我根本没睡好，半梦半醒间都在思考你说的话，一心想要理出个头绪或者去辩解些什么”应柠开门就见山，表情也变得严肃且认真，“天还没亮我就醒了，脑袋也跟着一块清醒了，昨晚绕成一团的思绪也豁然开朗。你知道么，可可，我睁着眼躺在床上就发觉自己啼笑皆非。为何这还值得我花上一个晚上的时间去思考？明明自己一直都清楚的很，却要装着糊涂，假装惊讶。”
　　萧易可听得糊里糊涂。
　　应柠想去摸摸她的头，“其实，答案直截了当，也显而易见。那就是…”她忍住了这个冲动，暧昧一笑，“那就是你说得都对！”
　　“嗯？”
　　“我是该反省，而你也是该怨我。是我没有摆正好位置，让你受了委屈。以前，我们是领导和下属，我姿态放得很高，不愿低头迎合，不愿了解你的难处。后来，我占有欲作祟，忽略你的难过，一心想要将你占为己有。是我，一直没有站在恋人的角度，把你当作是与我并肩而行之人，你和我一直是平等的。”
　　萧易可手脚发麻，她晓得这当然不是因为一个姿势保持得太久而导致的。
　　她似乎看到有光从应柠周身散发而出，又包裹住她全身，耀眼又璀璨，原来喜欢一个人是真的会瞧见她发光的。
　　“可可”像昨晚一样，应柠再次握住萧易可双手，紧了紧，轻柔而清晰，“所以，这次我听你的，你愿意什么时候原谅我，就什么时候，你想要何时复合我们就何时复合，我都配合。”
　　应柠怕萧易可又要反驳一般，急忙又加上一句“不对，为了防止我再犯同样的毛病，以后我都听你的，好不好？”
　　“好坏都让你说了，我还能说什么”
　　“况且，我什么时候答应你要重归旧好，怎么就演变成你配合我决定复合的时间长短了？”萧易可嘟着嘴小声嘟囔，“还有，怎么就又变成以后都听我的了？这不还是另一种彼此的不平等嚒！应总，你好会偷换概念呢！”
　　“可我只对你这样。这让你，感到不舒服了吗？”
　　“倒也不是～”萧易可脸上一阵泛红。
　　“你，早饭吃了么？”她扯开话题。
　　“还没，没顾得上呢”应柠也很坦白。
　　“那，你今天不用工作了？”
　　“今天不用”对上萧易可挑着眉一副质疑的神情，应柠继续解释道，“之前是刚接手AS，对公司的业务和各个部门的管理都不太了解，所以只能在家休息时也工作，现在基本都理顺了，不用再额外工作了。况且，我又不是机器人，哪有一天到晚无休要工作的。”
　　呵，好嘛，合着之前每周末去应柠家给她当免费劳动力去了，还乐此不疲，心甘情愿的。
　　萧易可内心鄙视应老板的剥削，唾弃自己那时的任劳任怨。
　　想到自己现在蓬头垢面，不修边幅的样子，萧易可清了清嗓，“你先坐一会，我去洗漱下”
　　“嗯，去吧”
　　把自己收拾清爽的萧易可从卫生间里出来，转身就钻进了厨房，一边系围兜一边对着应柠说，“家里只有鸡蛋、牛奶、面包，早饭就随便弄个滑蛋配吐司好了。”
　　闻声走过来的应柠，站在萧易可身后一拳的位置，两人离得很近，侧过身子看清她手上的动作后，又凑近了一分，双唇若有似无的擦过萧易可的耳边绒毛，缓缓说道，“我们早饭不出去吃吗？”
　　被应柠这暧昧的举动弄得又一个激灵，萧易可脑袋下意识就急忙转向另一边，耳朵瞬间变得血红通透，却还要假装淡定，“外面那些早餐，我喜欢吃的，你又不喜欢吃。”
　　“嗯？我从来没有说过我不喜欢吃吧？”应柠一脸无辜。
　　萧易可歪着脑袋，停下搅拌蛋液的动作，转身朝向应柠，戏虐道，“是，你是吃不惯中餐里面那些太油腻的早餐，比如油条、生煎、手抓饼，这些我可都太爱吃了！”说完，萧易可撅着嘴对着应柠“哼”了一声。
　　应柠无奈，也饶有兴致，一只手撑在灶台旁的石砖上，另一只手插在裤子口袋里，狡辩着，“那不是还有没那么油腻的食物嘛，比如豆浆、豆花、白粥这些，我都可以吃。”
　　“哎？我给你做的滑蛋吐司不够好吃吗？为什么要喝白粥？你若想要，我现在就给你煮白粥！”
　　应柠噗嗤一声，宠溺道，“是是是，你给我做什么我都爱吃，简直非常完美。”
　　糟糕！气氛好得过了头，两人像是在打情骂俏，萧可可，你要时刻警惕糖衣炮弹！
　　萧易可不说话了，转过身背对着应柠，一心专注手上的搅拌。
　　应柠见萧易可在厨房里忙碌，也不再理睬自己，就自顾自的转悠起整座屋子，如上次来时的那般，看着玻璃柜里的卡通玩偶及那一排排的黑胶唱片，这种二次元与复古文艺的矛盾感，却在萧易可的身上融合的恰到好处。
　　她突然来了兴趣，指着玻璃柜就问，“你很喜欢这些卡通人物嚒？上次来就摆满了，现在好像又多了些”
　　“对啊，就是我喜欢的一些动漫人物原版手办，很多都是特地从原产国带回来的。”
　　“这个呢？上次还没有呢。这是日本动漫里的？怎么手办都…”应柠欲言又止。
　　萧易可听出应柠的犹豫，探出脑袋，看清了应柠指着的妮可罗宾，觉得好好笑，故意问，“你想说什么？这是我一个朋友特地从日本给我扛回来的，还是限量版的呢。还有，我的手办怎么了？”
　　“这些个穿得也太露骨了”应柠勉为其难，言下之意就像是在述说：萧易可我没想到你竟还好这口女风。
　　“露骨吗？”萧易可手上的动作不停，边反驳道，“这位可是妥妥的御姐，长得又好看，穿着大胆点怎么了？”
　　应柠对这穿衣打扮的风格虽然不太苟同，对萧易可的爱好也不太懂，只好随口敷衍道，“不怎么，挺好的。”
　　“你，是不是觉得我很幼稚？幼稚也没办法，我就这样儿！”
　　“没有，很可爱”
　　“咦～好假！”
　　两人吃好早饭，面面相觑，倒也从来没有如此悠闲的时光。
　　以前即便萧易可待在应柠家里，不是在给她提供和分析数据，就是看她处理各种邮件、电话、会议。即便一旦有了空闲，两人也是在耳鬓厮磨，你侬我侬。
　　像如今相视而坐，无所事事的日子倒是头一遭。
　　萧易可双手托着下巴，对着应柠眨了眨眼，又眨了眨眼，就是不说话。
　　应柠倒是有些不好意思了，捏了捏鼻子，“以前都是你迁就着我的安排，我还不曾了解过你的生活。你平时在家都做些什么？”
　　“就像现在这样啊！每天早晨起床后，发呆，看剧，无所事事就睡觉！过猪一样的生活，不，比猪还快活的生活。”萧易可吊儿郎当的答话。
　　应柠一顿无语，好好问这人话，就不能好好回答嚒！
　　“哎呀！你那看我的是什么眼神！我好好说还不行么！聚焦那边如果有邀请，我基本就在家练练歌，约上聚焦上的小伙伴一起去棚里录音。不像以前一边应付工作，一边还要赶时间录歌，无暇分身。现在空下来了，手上的项目也变多了，能专心的搞这个了。这段时间正好空档期，所以才变得无所事事，早上躺床上我还在想，要不要去琴行找个兼职教教小朋友弹吉他什么的呢！”
　　萧易可在那侃侃而谈，不甚得意，应柠听得却蹙起了眉，“你这些都是兼职，当副业当爱好都很棒。可这些你确定你能…”
　　萧易可听出应柠的言下之意，眼看着应老板的派头又要甩出来，赶紧把说教掐灭于萌芽中，出声打断“哎哎哎，我知道你要说什么！是是是，只做这些，连温饱都要成问题。可我做这些事情很快乐，它是我在被你分手后…”话说太快没来得及收回，萧易可停顿下来。
　　可话迟早要说开，不如趁现在，“这是我这段时间唯一能让我暂时忘却烦恼和悲伤的慰藉了”
　　“应柠，上次你来我家时，我就坦言过，我和你的差距那么大，是我无论怎么努力也匹及不到的。以前我也奢想过拼命追上你的脚步，即使不能并肩也希望能是在不远的后方，我尝试过了，它太难了。”
　　眼看着萧易可又要摆出一副拒绝的态度，应柠着急解释，“可可，我并不是这个意思，我从未想过要你来追赶我。以前是我太自以为是，把我认为对的，强加塞于你身上，但我并不是要强迫你去做你做不到的任何事。我说过的，我想明白了，我要你成为我的爱人，是要与我并肩而行的人”
　　“我很开心你能敞开心扉与我谈论你内心的想法，这便能让我再靠近你一点。”应柠说完，便想握上萧易可的手。
　　不成想伸出去一半的手，像是被对方识破了一般，萧易可猛的连人带手往后一缩，怒目瞪着她。
　　说话归说话，还要动手，如今的萧易可最不想的就是被应柠三言两语带着走偏了，她可太清楚应柠面对工作时侃侃而谈的能力，没想到谈情说爱的也能说出这么大串道理来。
　　她不想就这个话题再继续讨论下去，生硬着拒绝道，“算了，还是想想今天打算做些什么吧，再远的以后再说！”
　　作者有话说：
　　喜欢一个人，就是看她会发光呀~~~


第49章现在就去挖矿
　　应柠也纳闷，明明挺好的气氛，怎么会在自己掏心掏肺后，变得开始焦灼。
　　她还是好脾气的软下语气哄着她，“我看今天这天气阳光正媚，我们可以去公园走走，或者去看个展览演出？”
　　“你不必为了将就我，去做些自己不感兴趣的事。”萧易可扣着自己指甲，一脸满不在乎。
　　“好啊，那你陪我去公司加班吧。”
　　上一秒还在悠哉玩弄指甲的萧易可猛的一抬头，愣愣的看着面前的人。
　　应柠似笑非笑的盯着她，拿捏这种油盐不进的老油条，应老板还是自有一套，“我这样说你是不是很高兴？萧妹妹，公园？演出？加班？自己选一个。”
　　啊呸，哄人都不超过三句，就开始来压迫了，资本家的嘴脸！萧易可在心里吐槽应柠十来遍。
　　可，嘿！萧易可就爱吃这一套，应柠放软语气好言好语对她，她就皮痒，想怼。应柠一强势霸道，她反倒觉得舒坦对味。
　　自己不会是抖M属性吧？！
　　“既然是你自己送上门的，那就按我的喜好都来一遍，最好腻得你赶紧去公司加个三天三夜的班才算完！”
　　应柠忍俊不禁，扪心自问，难道眼前的这人印象里自己就只会工作嘛？！
　　萧易可收拾整洁好屋后，两人最终决定只是去了附近的商场，随意逛了逛，便找了家餐厅解决午餐。
　　等上菜间隙，应柠拿着手机不时的回复邮件，时而皱眉时而表情凝重，显然不用工作这种说辞就是用来哄人的借口。
　　萧易可也不戳穿，她偷偷瞄着应柠邮件上的内容，忽然想到前饭友群里关于公司唱歌才艺的吐槽，突然起了好奇心，她咬着手指头，头略往下一低，双眼往上转了转，又挑着眉咧着嘴，喊了句，“应总？”
　　“嗯，怎么了？”应柠心不在焉回答，她拿着手机，头也不太抬伸手去拿桌边的水杯。
　　萧易可见状，连忙递上水杯，靠近应柠，“之前我听说了一件事，比较好奇，想问问你呗。”
　　应柠这才抬起头，“什么？”说完，就着水杯轻轻抿了一口。
　　“你说，这美国人开的公司，即要员工把自己当主人翁，又要主人多才多艺的，这企业文化也挺独特的吼？”
　　“你这话说得没头没脑的，想说什么就直说。”应柠放下手机，直视萧易可。
　　“我可是听说应老板要求Airees各部门各出一首歌，美其名曰员工工作生活娱乐两不误呢。”萧易可卷起纸巾像模像样地当话筒，揶揄她，“来采访下，我们亲爱的应总，这突发奇想的妙点子您是怎么想到的呀？”
　　“咳咳…”应柠像是被卡住了喉咙，尴尬的清了清嗓子，“你听说？你还能从哪里听说？你前部门同事？还是你那群饭友？”
　　应柠上下打量一番萧易可八卦燃燃的表情，什么都明白了，“你那些饭友平时在各自部门看着都挺安守本分的，在群里倒是八卦的很，以前我不当回事，现在你一个离职了的前AS员工还能混在里边，并且给你说三道四的，我看很有必要叫方鸥去跟他们谈谈心，交流交流工作。”
　　萧易可心中一咯噔，连忙狡辩，“我跟你聊唱歌，你扯到他们干什么呀！”
　　继而，她又想道应柠早上那句以后什么都听她的金玉良言，又有了有恃无恐的资本，继续胆大的揭应柠的短，“应总～别岔开话题哦，跟我说说呗。您这是嫌在您管理下的AS员工还不够忙，给他们再锦上添花吗？”
　　应柠一想到这件事，还是那时自己听歌听上头，才有的离谱想法，后来自己想想都挺一言难尽的，也就在公司不了了之了。
　　还不是怪眼前这人，每次都会让自己做出些出格或失控的事，自己还不自知，一再的出言挑衅。
　　萧易可看着应柠微妙的小表情，快要憋不住笑，好好玩啊。
　　没等到应柠的回答，她就自行给了应柠下台阶，“不过啊，老板呢，就是公司里最大的天，她觉得是对的，那就是好的。人这潜能啊，往往被逼一逼就激发出来了，不就唱个歌嘛，就是搞个劈叉比赛，员工们都不在话下的。哈哈哈！”
　　“还要不要吃饭？不想好好吃饭，我们现在就走。”应柠用她那清冷的声音说道。
　　萧易可笑到一半被噎住，语气怂怂，“吃，吃啊！”
　　埋下头乖乖吃着刚端上来的美味。
　　“下午想好了吗？想做些什么？”应柠边吃边开口。
　　“应总～你刚刚拿手机又回复邮件又噼里啪啦发微信给你下属的样子，你确定你工作不忙？下午有闲情逸致？”
　　“嗯，我确定。再忙，我约会的时间还是有的。”应柠很笃定。
　　“谁…谁跟你是约会了，老板还有个通病，就是自以为是！”
　　嘴上说着不是约会的萧易可，千挑万选最终还是决定找了场电影消磨午后的闲暇时光。
　　在结束了似约会又定义不成约会的周六之后，应柠又投入到忙忙碌碌的工作中，她的确没有太多的时间，来享受随心所欲的悠闲。
　　萧易可这边，只要不为赚大钱而烦恼时，她每天都能悠哉悠哉，尽情享受着生活。
　　现在的她几乎每天一睁眼就能看到应柠发来的早安问候，临睡前的晚安好梦。
　　她也会在见到有趣好玩的事物，或者有新奇古怪想法时与应柠分享，有时是一张图片，有时一段文字，有时是一段语音，虽然白天工作的应柠依然几乎不回她的任何消息。
　　萧易可习以为常，却也乐在其中，她甚至有些沉溺于如今与应柠这不近不远的关系中。
　　就让一切顺其自然，莫不强求。
　　随着交稿出歌的日子越来越近，萧易可也变得繁忙起来，阿益前天就给她发来了谱曲，群里几个正相约着去棚里录歌，随时都有时间的萧易可自然随大流。
　　今天的前饭友八卦群一早也开始蠢蠢欲动，章雨白发来一大串，【你们最近发觉没有，应总最近春光满面，连带着对我们领导莱棉菈都客客气气的呢，我们菈菈过得舒坦，我们底下的人小日子也就舒坦了】
　　彦簌簌反驳道，【老板心情好不好我不知道，但我总觉得应总有时看我的眼神怪怪的，总透着一股审视的意味】
　　【对对对，我早想说了，我也有这种感觉，直直盯着你两三秒，有时瞪着你不说话，然后眼神一撇走开了】蓝调补充道，一阵毛骨悚然。
　　【被你们这么一说，好像还真是？】章雨白努力回忆着她遇见应柠为数不多的次数，饭友们说是那就是吧…
　　萧易可看着群里的聊天，手指摩挲着唇边按压下微抽搐的嘴角。
　　莫不是她在应柠面前提起他们的次数过多，还被应老板知道了有这么个八卦群的存在，他们不会也被应柠刻意关注了吧…
　　总是被老总瞪好几秒，这场面…啧啧，萧易可想想就酸爽。
　　满怀着对饭友们毫不知情的歉意，萧易可打算转移视线，【可能，应老板也不是特意要盯着你们几个的吧，八成是她眼神不太好】
　　【这话由你说出口实在太对了，你也没犯什么错，不就几句流言罢了，就把你冷不丁的开除了，可不就是眼神不好嘛！】彦簌簌附和着。
　　没转移视线成功的萧易可：……
　　能不提伤心往事了么…
　　【你们看我离开AS都四五个月了，那时走得匆忙，都没来得及一块吃散伙饭呢，什么时间我请你们吃饭吧？】萧易可没来由的心虚，非得犒劳下饭友们的革命友谊。
　　饭友们你一句我一句的，就把约饭时间地点定好在了AS公司附近的一家烤肉店。
　　萧易可想正好上午去阿益棚里把歌录完，中午找饭友们唠嗑，完美！
　　稀疏平常的周四，萧易可早早的来到了阿益的录音棚，没想到肆肆，青仔他们几个也早已到场就位，就着之前讨论的那般，萧易可顺利的录了一版初版母带后，时间就匆匆到了中午十一点半。
　　看看快到饭点的时间，她也不与他们多磨蹭，赶场子般开着车赶赴与饭友们相约的烤肉店，定好包厢，等着小伙伴们就位。
　　萧易可从离开AS后，几乎没有再来过这附近，甚至偶尔经过宁愿绕个远路也要避开，今天重新来到这里，也是感慨万分。
　　她想起应柠，趁着饭友们还没来的间隙，给她亲爱的前老板发去了语音慰问，“应老板，你猜我在哪儿？”
　　“嘿嘿，在AS附近约小伙伴吃饭呢~”
　　语音发完，啪嗒合上手机，专心等着小伙伴们的大驾光临。
　　十二点过十分，三个饭友前后各自落座，“好呀，Annie！我看看你离开了AS，怎么感觉你整个人都容光焕发了？”彦簌簌仔细打量萧易可的鹅脸蛋。
　　“我哪里是焕发，我这是待在家就业，把自己给闲胖了吧”萧易可摸摸脸。
　　“你这是家里有矿呢，还不找工作就业吗？”蓝调调侃道。
　　“哪来的矿？你告诉我，我现在就挖一个去。我这是摆烂好么，混吃等死呢。”
　　“我看呐，我们应总这心狠是狠了点，可大方也是够大方的。我猜的没错的话，是不是公司付你的赔偿金还够你挥霍好阵子的？”章雨白对着萧易可挑挑眉。
　　“果然社会我章姐，厉害！”萧易可对她竖起大拇指。
　　正说着，这烤肉的套餐，石锅拌饭等都一一上了桌，章雨白开始她的八卦，她将头探出包厢门，脑袋左右探探，神秘道“哎，那个离玛丽最近休完长病假要准备回公司了，听我们领导说，应总早已经通知法务和BP，等离玛丽的病假一结束，正好那时她的合同也到期，就以不能胜任公司岗位为由不再续签了。”
　　作者有话说：
　　还有个小矛盾，这章过渡一下~~~


第50章酸涩翻涌
　　“她的残疾证不是免死金牌么？怎么，现在就能赶她走了？”彦簌簌接下这个话题，唾弃道。
　　“你知道的，美国人多圣母心啊，开除残疾人跟开除有色人种一样的政治不正确，那时应总不是刚上任，多少有些为难吧。现在公司业绩做上去了，让这个超级玛丽走人也是分分钟钟的事了”章雨白言语依旧犀利。
　　萧易可安静的听着，她没有说话，当初自己跟离玛丽弄得大吵大闹，还因为她被应柠训了不少话，如今也不知应老板下了什么决心也要赶她走了，在开人这方面当老板的是真够狠心的。
　　不过，被开除也未必是件坏事。
　　就在她还沉浸于出神之际，应柠发来微信，简短两个字：【跟谁？】
　　萧易可看看微信，再瞧瞧眼前这群八卦群友们，还真不能怪应总要时不时瞪一瞪他们。
　　若自己再老实交代是与他们共进的午餐，以应柠敏锐的嗅觉，不等自己狡辩，就能把他们的聊天内容猜出个□□成吧。到时，怕是这群可爱的饭友要被他们老板用眼神给灭了。
　　不妥不妥，萧易可摇摇头，只好欲盖弥彰，【嘻嘻，不告诉你】，随即加上个可爱的猫咪表情包。
　　幸福快乐的八卦时光总是短暂又美好，一顿饱餐下来，萧易可结完账出来既欢乐又满足，与蓝调他们一一招手挥别之后准备离开。
　　手上的手机振动起来，萧易可往屏幕一瞧，是肆肆打来的语音通话，她接通语音，电话那头显得有些不安与急促，“可可，你在哪儿？我现在想见你一面，我有话对你说。”
　　萧易可感到奇怪，上午不是刚见过么，那时怎么不说？而且有什么话非得当面说，不可以电话里说的？
　　她最终没有驳了肆肆的意，扫了一圈周围，报了不远处一家咖啡馆的店名与地址，让肆肆来这边找她。
　　“应总，你也知道我和贵公司一直以来是长期合作的，如今要改合同内容与交期，不是你说要改就能随时改的，我也得回公司看看具体情况，您说是不是？”坐在应柠对面的得盛实业销售总监委婉的说道。
　　“高总，我知道你的难处，所以没有在公司里与你摊牌，而是选在咖啡馆与你单独见面。我们KT集团的整个采购链一直都是半透明化的，合作的也都一直是跨国高端的原材料供应商，如今只有AS还处于供应链的边缘化，采购高于市场价交期又慢的普通厂商，”坐在二楼的应柠停顿了下，余光看到了一个熟悉的身影，萧易可从咖啡店的门口走进来，找了靠窗的位子，背对着应柠缓缓坐下。
　　她撇了一眼，没做多停留，继续严肃而言语犀利，“我之前一直要求Airees的供应链经理成，就是你们口中的成sir，要求他与你们定下年度框架协议，谈低价格加快交期，他始终没有办成，这点我一直很不满意。如今我亲自来与你谈一谈，若还谈不拢，我便只能考虑与KT接轨，舍弃得盛实业，我想，这对于我们双方都是弊大于利的结果。”
　　“应总，万事好商量，好商量。”这位姓高的得盛总监显然是急了，“这样，我先回公司与我们老板商量下这个合同的可行性，应总请放心，三天内我必给您给满意的答复。”
　　“好，我就静候高总的佳音了。”此时的应柠才露出点公事公办的得体笑容。
　　“哎，好，应总那高某就先走了，您留步。”
　　应柠点头示意，目送这位高总监离去。等高姓总监拉开咖啡馆大门，一位神色紧张的女孩子与他擦肩而过走进咖啡馆，左右找了找，带着不安与期待，径直走到萧易可旁边，一屁股坐在了她对面的沙发坐上。
　　女孩对着萧易可露齿一笑，热切而张扬，仍坐在二楼的应柠看清了楼下的一幕。
　　这女孩有点眼熟，是上次游轮派对上那个可可的朋友？应柠低下头似乎想到了什么，没有继续再看下去，而是走向另一端的楼梯口，下了二楼走出了咖啡店。
　　“肆肆，这么着急找我什么事？”萧易可关切的问道。
　　“可可，有些话我很早就想跟你说了，我一直表现得很直白，我以为你会看得懂。”对面的肆肆从进来到现在一直表现得急切又不安。
　　萧易可听得稀里糊涂，“你慢慢说，我看得懂什么？”
　　肆肆强行让自己冷静下来，又急匆匆喝了口面前水杯中的白水，才缓缓道，“我知道…我一直都知道的，你喜欢的是女生。”
　　“什…什么？”萧易可一股不太好的预感涌上心头。
　　“可可，虽然你从来不刻意隐瞒，但对于男人你一直都是一种生人勿近的游离感。难道，你就从来没发觉我也是一样的么？但我会不自觉的想靠近你，亲近你。”肆肆越说越放肆，手突然握住萧易可的手背，想把她拉近自己。
　　萧易可被她突兀的举动吓了一跳，这下她是真的不太好了，提高声音打断，“肆肆，你别再说了！我一直把你当成很好的朋友！”
　　肆肆手有些发抖，眼眶微微泛红，很是激动，“可可，我喜欢你。今天上午我就想找机会说了，可你一直显得很匆忙。”
　　萧易可的脸快要皱成团了，这种事还是要快刀斩乱麻，她出言再次打断了对面人接下去的话，“肆肆，对不起，我不能接受你，我已经有喜欢的人了。”说完，挣脱出被握住的手背，快速从座位上站起，大步向门口走去。
　　还未等萧易可走出咖啡馆几步路，肆肆就小跑着追上来，边呜咽边掉眼泪，“可可，对不起，对不起。”
　　萧易可不太忍心看着女孩子哭成泪人，出声安慰道，“好了，别哭了！你这么可爱，喜欢你的人肯定大把大把在呢”
　　“但我又不喜欢她们，我只喜欢…”
　　怎么又绕回来了？
　　“打住，打住！”萧易可边给她递纸巾，边勒令她住口。
　　肆肆这小姑娘边擦眼泪，边轻声抽泣，“就当我得寸进尺好了，可可，你能不能抱抱我。”
　　萧易可无奈，又抽出张纸巾帮着把眼泪又擦了擦，随后象征性的抱了抱肆肆。
　　肆肆却趁机抱紧了萧易可。
　　“肆肆，你！”萧易可险些要生气。
　　“可可，最后一个问题，你回答了我，我就不会再纠缠你。若你愿意，我们就做回朋友，好不好？”
　　“那…你说吧”
　　“你喜欢的那个人，是不是上次游轮上为你解围的那位姐姐？”
　　萧易可很是惊讶，瞪着大眼忽闪忽闪，“你怎么，看出来的？”
　　肆肆放开了她，哭肿的眼皮忽而一弯，“喜欢一个人，她的肢体语言是藏不住的！”
　　“那，你…”还要这样强行表白？！
　　肆肆吸吸鼻，鼻音浓重，“输给她，我不冤”
　　从花店里捧着一束白玫瑰出来的应柠，刚抬头望向马路斜对面的咖啡馆，就见到了眼前如此场面，她楞在原地没有动弹。
　　她远远的看到萧易可给那女孩擦了擦眼泪，主动抱向那女孩，两人似是难舍难分，越抱越紧。
　　本是神采奕奕的脸上立马笼上一层阴影，一股股酸涩翻涌而上，应柠垂下眼眸，没有再看下去，转过身，穿进弄堂小路，将手中的鲜花一并丢弃在拐角的垃圾桶处。
　　萧易可这边，经过一天的奔波，终于回到家中，躺在沙发上平复今天带给她的起起伏伏情绪。
　　她看了眼手机，没有任何消息，本以为告诉应柠自己在AS附近，能和应柠来个“偶遇”呢，现在看看空空如也的消息对话框，应总果然还是那个应总，忙得无暇顾及自己，罢了。
　　洗好澡，萧易可趴在床上，如往常一般，等着应柠给自己的晚安语后再睡下，努力眨着眼，撑着眼皮，还没等到任何消息的她就累得一头睡了过去。
　　周五的早晨，窗外又是一片的车水马龙，萧易可缓缓醒过来，摸索着手机，看了看时间，已经8点多。
　　她习惯性的打开微信那个置顶的界面，依然是安安静静没有任何未读信息。她感到有些奇怪，应柠每天定时定点的早安和晚安问候语哪去了？
　　她没多作想法，既然忙得没空理会自己，那勉为其难自己主动一丝丝好了，反手发了个早安的可爱表情包过去以示问候。
　　这表情包发过去又犹如石沉大海，甚至没激起一片涟漪，萧易可一天下来有些心绪不宁，到了晚饭时点都仍未收到应柠任何的回复。
　　她变得有些担心，又有些沉不住气，拨出了应柠的微信语音通话。
　　在嘟了三四声后，终是被应柠接通，萧易可一颗悬着的心也有了安全的着落地，缓缓落下来。
　　“喂，应…”
　　“我在你家楼下，你现在下来！”还未等萧易可答半句，应柠就挂断了电话。
　　萧易可被搞懵了。
　　这人是要搞什么啊！
　　作者有话说：


第51章不许喜欢别人
　　萧易可裹了件披肩，满心疑惑又听话的走下楼来，她抬头看了眼天色，本就阴沉的天空中夹杂着丝丝的湿意，雨要下不下的样子。
　　她左右探了探身子，便瞧见了应柠的车停在门前空地的转角处，她快步走向到应柠的车窗前，敲了敲。
　　按下车窗的应柠不喜不怒，脸上也毫无表情，只冷冷的说了一句，“上车”
　　本就疑窦横生的萧易可，此刻更是莫名其妙，坐上副驾驶，眼神幽怨的看着应柠，语气却是小心翼翼，“你怎么了？”
　　应柠盯着方向盘，她想要问个明白究竟，却又不知如何开口。从昨天开始胸腔间的那股浊气堵在心口不上不下，令人发闷发痛发酸。
　　她咽下酸涩，淡淡道，“昨天我其实看到你了”
　　萧易可心下一惊，第一反应是与饭友吃烤肉被看到啦？不会连吐槽也被一并听去了吧？
　　像是做了贼般，开始心虚结巴，“你，你，你在哪儿看到我啦？”
　　“在咖啡店里，我当时在二楼，你和你朋友坐在底下。”
　　哦，咖啡店？那时跟肆肆在一块呢。没说应总坏话，没问题。萧易可心有余悸，还在砰砰直跳。
　　“嗯啊，我当时跟朋友在一块呢，肆肆，你应该见过，就…嗯…那次游轮上，拉着我要去玩的那位女孩子。”
　　“肆肆？她叫肆肆？”应柠终于是想起来了，那首专属于自己，为自己唱的歌，萧易可微博上最终送给的好像就是叫肆肆的女孩子；那次派对上两人肆无忌惮的狼吞虎咽是与这个女孩子；昨天刻意隐瞒不说与哪位友人吃午饭的人也是这个叫肆肆的咯。
　　“对啊，多亏了她，我在聚焦接到了很多邀歌。”萧易可歪着头看应柠的表情，奇奇怪怪的。
　　所以，宁愿接受她的帮助，都不愿听自己半句关切。应柠那股难受的浊气冲破胸腔直冲脑门，口中弥漫着苦味与酸楚，“我昨天还看见你抱她了，在咖啡店门外”
　　萧易可心里又一咯噔，等下，她要捋一捋，“哎？你不是在二楼嚒？”
　　“二楼就不能看见了么？！”应柠憋着一口气，冲了她一句。
　　萧易可瞪圆了眼，在应柠身上来回打量，这是吃了火药了嘛！
　　应柠轻吐出那口浊气，让自己尽量心平气和，“我在路对面的花店门口看到的”
　　“那你都看见我了，干嘛不找我？”
　　“我想买了花，再来找你的”
　　“花？”萧易可身体往前一敛，皱了皱鼻子，试探道，“该不会是要送我的吧？”
　　她见应柠没出声，好奇的往车后座探了探，“那花呢？”
　　“被我扔了”
　　“扔了？”她一脸错愕的看着应柠，只见她沉着的面容下尽是隐忍。萧易可这下彻底的看不懂了。
　　“你就没有想对我说的吗？”应柠强压下难过，终是开了口。
　　萧易可没见过这样的应柠，说话颠三倒四，含沙射影，不抓重点。她也有些不爽起来，“我不知道要说些什么，麻烦应总给点提示”
　　“那个肆肆，她对你很好？”
　　“对啊，何止对我很好，昨天还对我......“萧易可差点脱口而出。
　　应柠等着她说下去，萧易可小心咽了口水，放低声音，“还，就，就对我表白了呢。”
　　“所以，你给她擦了眼泪，还回抱了她！”应柠拽紧手心，怕控制不住自己的难过而渐变成了低吼。
　　“我当然不是…应柠，你什么意思！”萧易可终于回过神来，“你这是在质问我嘛？”
　　“如果我说是呢！”
　　这下，萧易可是真生气了，“我和你是什么关系，女朋友都不是呢！你就这样气势汹汹的来兴师问罪？！”
　　“所以，你就心安理得的接受了别人的爱意？”应柠也变得理智全无，快要爆发。
　　“随你怎么想！我下车了”萧易可狠狠摔了车门，头也不回径直往楼道走去。
　　而车里的应柠也一刻不耽搁，启动车子扬长而去。
　　回到家，萧易可气得直想摔东西，简直莫名其妙，开着车来找她，说话不着边际，还无缘无故冲她发了顿无名火。
　　什么要追回自己，一切都听自己的呢！这是追人的态度？都是说得好听！应老板不给自己摆脸色就不错了！真是信了她的邪！
　　萧易可被应柠这么一闹，晚饭都没吃得下，直接盖住被子闷头就睡，随便她爱理不理！
　　越是刻意要睡觉越是睡不着，萧易可翻来覆去，除了生气就是生气。
　　一晚上没睡好的结果就是，赖在床上日上三竿的萧易可除了顶着一鸡窝头外，还多了两个深色黑眼圈。整个人像被人揍了一顿，颓废而可怜。可恶的应柠！
　　一天的浑浑噩噩后，萧易可气也消了一大半，也有心情开始思考应柠奇怪的行为，复盘她不着重点话语下的重心。
　　“一上来就肆肆，肆肆的，肆肆怎么她了嘛！不就表了白，但我也拒绝她了啊！明明看到我了，还要把花扔了！生气什么呀！我又没跟别人亲亲我我的，就抱…”萧易可“叮”的一下，脑袋像是被大笨钟撞了下，糊涂的脑瓜瞬间被撞清醒。
　　萧易可有些不可置信，“应柠，她该不会看到我和肆肆抱在一起，她吃醋了吧？”
　　抱着这样的想法她从头又捋了一遍，“本来要送我花，看到我抱着别人，就直接把花都扔了。还要强词夺理说我接受了人家的爱意…”真是越想越靠谱，越理越通顺。
　　可那是应柠哎！应总？应老板？会为了个肆肆而吃醋？萧易可随即又摇了摇头，否决了自己荒谬的想法。一晚上的天人交战，最后在是似而非的迷迷糊糊中睡着。
　　周日一早就醒来的萧同学百感交集，她一骨碌起身、换衣、洗漱，动作麻利。出门前叼着块面包，拿起车钥匙，一鼓作气向应柠家驶去。
　　萧易可到了湾洲郡庭，一口气上了12楼，来到应柠家门前，凭借着自己那股冲劲准备按响门铃。在按下门铃之际，她没来由的犹豫了起来，这大清早的，扰人清梦的，这多不礼貌啊！
　　真是越想越退缩，像泄了气的皮球，萧易可蔫儿了。
　　算了，她蹲了下来，蹲在应柠家门口，拿着手机开始给她发微信解释这件事。
　　【那天肆肆是和我表白了，但我当即就拒绝她了，我说我有喜欢的人了，然后她就在那里一直哭。我想着总不能让人小姑娘大街上这么难堪吧，就安慰性质的抱了抱她，可就这么巧被你撞见了。】
　　【就是这样】
　　【没有别的更多的了】
　　【随你信不信！】
　　【你爱信不信！】
　　脚蹲得有点麻，萧易可想等蹲到蹲不住为止，就走人。
　　仰头望着应柠家大门出神发呆之际，门突然“哒”的一声被打开。
　　应柠低头看着蹲在地上的萧易可，是木讷的，呆呆的。
　　“你是小狗嚒？”边说边弯下腰，使劲拖拉起还蹲在地的人。
　　萧易可本已半麻的双腿，被应柠突然拽起，脚不听使唤差点往前跪下。
　　一个踉跄的时间，应柠把萧易可往屋里一塞，用力关上门，硬生生把她抵在门框上。
　　应柠眼中燃着火，不问缘由，身体紧贴着萧易可的身体，双手捧着她双颊，不容反抗般吻住了她双唇，热情而急切。
　　萧易可却因为应柠一系列动作还在发懵，一切发生得太快，她都毫无准备，即便她能清晰的感受到一双温热的唇瓣此刻正吸吮着她的双唇。
　　今天的应柠似乎与以往都不一样，犹如一个在荒漠待得够久的旅人，渴望着找到一丝救命的水源，如此渴求而强烈。
　　萧易可终是放弃了挣扎与反抗，她攀上了应柠的肩，紧了紧，回应着应柠的热切，加深了这个吻。
　　两人吻得难舍难分，喘息换气之际，只听应柠低哑却霸道的沉吟了一句，“不许你喜欢别人”
　　鼻尖对着鼻尖，嘴里还都是彼此的味道，还不够，应柠略蛮横的撬开她齿贝，舌尖卷起舌尖，甜腻湿滑。
　　萧易可被吻得有些难耐，忍不住叮咛出声，在两人准备再次换气之时，她推开了应柠。她双唇微肿，双颊通红，胸口还起伏不定，她努力让自己镇定下来，羞赧着脸，喃喃道，“我来，解释完了，我走了。”
　　没等应柠反应，萧易可反手迅速握上把手，打开门跑向电梯。应柠跟在她后面，不及她溜走的速度，只能眼看着电梯门关上直达1楼。
　　应柠摇着头无奈，这家伙跑什么，又不会吃了她。
　　作者有话说：
　　应总是真吃醋了，毕竟从可可把唱的歌给了别人开始，她就一直很在意那女生。
　　当然，咱们的可可也是真的很好哄～


第52章嘘，别说话，看烟花
　　应柠坐上家中的沙发，头枕在沙发靠上，还在回味不久前的吻，嘴里残留着萧易可余留下的甜蜜，心中更是一扫先前的阴霾，快要像是一朵快要枯萎的荼蘼久逢雨露后开出娇嫩的蕊花，娇艳而馨甜。
　　而萧易可却是脸红耳热，一路风驰电掣开回家，她也不知道自己在害羞什么，从应柠家出来简直算得上落荒而逃。她在心里计较，以后可不能再这么傻傻毫无防备的就去她家蹲点了。
　　虽是周末，经早上这么一闹，两人默契得一整个白天都没有互相联系，之前的矛盾也变得像不复存在一般。
　　萧易可洗好澡湿哒着头发走出浴室，刚拿起吹风机，手机微信就震动起来，应柠发来微信，【明天晚上有空嚒？邀请你吃饭。】
　　不错，邀人约饭会先询问对方了，但是呢！【明天？我没时间呢】
　　嘻，萧易可有点幸灾乐祸。
　　【？一整天都没空吗？留个晚饭的时间给我就好】
　　【嘿，应总～明天我可要陪我小侄子去迪士尼乐园游玩，要玩一整天，才不跟你吃饭呢！】
　　拒绝的微信发出去后，应柠那头就没了回应，萧易可变得有些心惊胆战，这不会又生气了吧？！
　　萧易可琢磨着要不要好言好语哄一哄，纠纠结结半小时后，应柠终于来了一句，【是从一早到晚的一整天？】
　　废话，说了一整天不就得从早玩到晚嚒，再说了现在迪士尼的门票多贵呀，她这个无业的人可不得玩久点，玩出本了呀！
　　【对啊，怎么？】萧易可不敢对她大呼小叫，只能老实回答。
　　【没事，玩得愉快。晚安】
　　哦，好吧，【晚安】
　　周一的清晨，天微蒙蒙亮，萧易可起了个大早，备好水和小吃，开着车去小姨家接上她的宝贝小孙子，小朋友兴奋得一路叽叽喳喳个不停，吵得萧易可都怀疑起自己答应她表哥带一天娃这个决定的正确性。
　　停好车，萧易可牵着小朋友走在通往迪士尼小镇的路上，手机铃声跟着震动一起响起来，是应柠？
　　接起电话，未等萧易可开口，电话那头抢先道“可可，你们在哪儿？”
　　“嗯？在迪士尼啊，昨天我说过的。”
　　“不是，你们现在到哪儿了？我在乐园大门口了。”
　　“哈？！啥玩意儿？”萧易可怀疑自己得了幻听。
　　“噗”应柠被萧易可的可爱反应笑到，她有些不好意思，“我说我在乐园门口，等着你们一起进去”
　　手机从耳边拿下，萧易可反复确认着应柠的号码，这是应柠本柠嚒？！不会是新型骗子吧？！
　　萧易可牵着小朋友加快脚步，赶到乐园正门口，果真不远处一个身着毛呢风衣，脚踩低邦休闲皮鞋女子，双手插口袋，左右来回踱步，似乎带着耳机还在通话。
　　萧易可无奈，慢悠悠挪步走到应柠跟前，站定，圆溜溜的眼睛盯着她，满脸疑惑。
　　“刚要求的那些事，今天你先做，别的等我明天来公司再议，就这样，我挂了。”应柠看着萧易可，摘下耳机，弯弯眼眉，从口袋里掏出张门票，挥了挥，“票我已经买好了，我们进去吧”
　　哎？萧易可在脑海里搜索一圈，我们昨晚有约好一起游玩迪士尼吗？
　　并没有吼，这人又先斩后奏！
　　“不是，你打算跟我们一起进去？你今天不上班了？”
　　应柠走在前头，边走边回头说话，“嗯，不上班，我今天休假，在家无聊，要你陪我玩一天。”
　　走在身后的萧易可看着应柠一脸得意，微翘起的嘴角，她白眼简直要翻上天，“我今天可是有任务的，带娃来的，可辛苦了，可不会好好陪着你”
　　“那…我们今天一起带娃，就不会太辛苦”应柠依然春风满面。
　　“小姨姨，这位姐姐跟我们一起玩嚒？”萧易可牵着的小家伙出声。
　　“哎？！叫我小姨，叫她姐姐？！不行，这位也是阿姨，叫应阿姨”辈份可不能乱，萧易可心里嘀咕。
　　“啊？好吧，应阿姨好。小姨，我口渴，我要喝水了”汪梓睿小朋友抗议道。
　　“哦，好，给你”萧易可从背包里拿出个大水壶。
　　应柠偷瞄一眼萧易可背包，里面纸巾、水壶、水果、各种小零食，果然是带娃出门装备齐全。
　　进了乐园，这个还在幼儿园的小朋友并不喜欢小飞象、旋转木马等温和的项目游戏，一上来就是飞跃地平线，海盗宝藏湾这样的惊险刺激，还倔强地边哭边玩得起劲。
　　应柠看着这小家伙，掩着嘴偷偷一笑。
　　这样的举动很快就被萧易可捕捉到，稀奇道，“你笑什么？很好笑吗？”
　　“嗯，有点。果然是你侄子，跟你还挺像的。跟你一样的口是心非，倔脾气。”
　　很像么？萧易可盯着小家伙仔细瞅瞅，哪里像啦，像他爸妈还差不多。跟她？都隔了好几轮血缘了。
　　“一点都不像，什么眼神！”萧易可轻声嘟囔。
　　三人结束了又一轮的新游乐项目，随人流一起走进商品店，萧易可买了两个米奇发箍，打算与汪小朋友一人带一个，可小男生不兴带这可爱的玩意儿，刚带上去就嫌弃的摘下来塞回萧易可。
　　额...，萧易可瞅着手中的米奇，抬眼望一眼应柠披散而下齐肩的柔发，反手就把发箍往应柠头上一戴，并凶凶的说道，“不许摘下来！”
　　戴着米奇发箍的应柠倒也不反对，作为补偿，她给小朋友买了个泡泡机。
　　汪梓睿拿着火车头泡泡机兴奋得满乐园跑。
　　“哎！你跑慢点，看脚下，别摔跤了！”萧易可一副老妈妈操碎了心。
　　“累不累？要不要买点小吃，找个地方坐下来休息会儿？”应柠提议道。
　　操心了一路的萧妈妈听见应柠的提议连声应好。
　　两人就着附近的木质长椅坐下，“啊~累累累！终于能坐一会儿了。”萧易可喊道，心情却是格外的放松愉悦，靠在椅背上，双肘耷拉在椅背的顶端，对着应柠半开玩笑，“应总，万一你公司随便哪位员工今天正好也休假，正好也来迪士尼，又正好巧遇上你，看到你带着发箍的可爱模样，你说，他会不会被吓坏了啊！哈哈哈”
　　应柠手里还端着一大份爆米花，觑她一眼，“心里承受能力太差，不适合当KT的员工”
　　“咦~切！”萧易可自讨没趣。
　　她无意扫着不远处嬉笑玩乐的人群，应柠却坐近了几分，指尖触到指尖，握住了萧易可的手，慢慢将其手指一根根分开，十指紧紧扣住。
　　本还在漫不经心环顾四周的萧易可被应柠突如其来握上的刹那，心像是停滞了一下，接着是重新复苏后的跳如雷鼓，双耳也嗖的一下立马染上粉嫩之色。
　　她依旧侧着脸假装看人来人往，装着毫不在意，也不拒绝，又仿佛时间停滞在了此刻，看不见听不清周遭一切嘈杂，只剩身旁这人手心传来的温热，让人欣喜又微微发苦发痛。
　　一旁的汪梓睿还在对着泡泡又是抓又是踩，玩得不亦乐乎，完全没有发觉他身边发生的一片旖旎。
　　下午的时光，萧易可选择几场表演作为安排，实在赶不上小朋友的精力，她只想找个地方能坐能休息。
　　三人走在去冰雪世界剧场路上，汪梓睿好奇问道，“小姨姨，你也是小朋友吗？”
　　“什么意思？”
　　“我爸爸妈妈带着我出玩时，总是一人一边牵着我的。现在你在中间，应阿姨牵着你，我也牵着你，你好像个小朋友哦。”小朋友童言无忌。
　　“什么叫你牵着我，我是怕你像上午那样乱跑乱跳，所以才牵着你的，好吧！”萧易可被小孩子戳穿了心思，涨红着脸反驳。
　　一旁的应柠听着两人的一来一往，没有说话，只将十指相扣的双手又紧了紧。
　　玩得直至夜幕降临，小朋友和大朋友们都有些力竭，她们决定出了乐园，在小镇上的一家茶餐厅，就着美食欣赏睡美人的城堡烟花。汪梓睿借着最后一点余力，看着满天的烟花，又哇又叫。
　　坐在两人对面的应柠手背撑着下巴，透过烟花的光亮，欣赏着照映在萧易可脸上色彩斑斓，又在烟花燃起和暗灭的忽明忽暗里，倒影出她眼中无数点点星光，美好又灿烂，转瞬而即逝。
　　萧易可感受到余光，转过头望向应柠，无声，低眉垂眸，像在思考又似作了某个决定。
　　她伸出手握住应柠的手，将其抬起，与嘴唇一起凑近她耳边，柔声道，“我做好决定了。你若再反悔，我保证以后再也不会理你了。”
　　应柠急忙别过脸，盯着萧易可，惊喜的眼眸中像是要努力表达自己的决心，却又不知何处说起，“可可，我…”
　　“嘘，别说话，看烟花。”萧易可将另一只手的手指抵在应柠唇间，语气依旧柔柔，望向烟火处。
　　远处的烟花依然在空中疾疾绽放，应柠却没了看这美丽绚烂的心思，她低下头，勾了勾嘴角，展颜而笑，将紧握的双手又紧上了一分。
　　她暗暗告诫自己，这次她绝不会再因为旁骛的干扰而放弃眼前的人了，绝对不会了！
　　作者有话说：
　　存稿不多了，还在想怎么写结局。
　　接下去可能不会这么准时的每天一更，请大家耐心等待~~
　　谢谢支持！


第53章简直一本满足
　　看完烟花，萧易可将车从停车场缓缓驶出，已是近晚上九点，小朋友早已精力不支，在车上呼呼大睡。
　　她把汪梓睿安全送回家后，车头一转方向，径直就开往应柠家。
　　应老板今天早晨兴致所至，让自己的司机送来迪士尼，晚上硬是厚着脸皮让萧易可送她回家，好在萧易可也是乐此不疲，荣幸之至。
　　到达湾洲郡庭时，已将近晚上十点半多，两人经过烟花那心照不宣的一出，此刻有些难舍难分。在地下车库停好车后，萧易可一路送着应柠上了直达电梯。应柠舍不得放开牵着的手，将她牵着走出电梯来到家门口后，便出声挽留，“可可，今天玩的太累，你回去又太晚了，要么就在我家住上一晚好了。”
　　萧易可难得的羞涩，她太清楚应柠这明晃晃的司马昭之心，她有些犹豫。
　　“你可以睡次卧，被褥都是新的。”应柠看出她的别扭，“放心，我不会对你做什么的”故意凑近她附在她耳边，把话说得暧昧不明。
　　“好嘛，我又没多想什么！那我就明早回去呗。”萧易可甩开应柠牵着的手，直接往屋子里头走去，还是原来的布景装饰，熟门熟路的。
　　到底是一天的游玩过于疲累，萧易可从浴室洗好澡后，倒是真不容她多想，粘上床倒头就睡着了。
　　再醒过来时，早已是第二天的清晨时分，她伸了个懒腰，反应了一会儿，盯着不太熟悉的天花板，微微迷瞪愣神，听见门外有碗盘碰撞后的叮当声响，才意识到自己此刻是在哪里。
　　她轻轻开启房门，睡眼仍然惺忪，慢慢探出毛绒脑袋。
　　正在客厅里准备早餐的应柠，听见次卧方向的响动，微侧着身就瞧见萧易可那一脸迷糊的模样，她宠溺的笑到，“怎么愣愣的？赶紧洗漱下，来吃早饭。”
　　萧易可挠挠脑袋，乖乖的应声道，“哦，好”
　　不过十来分钟，萧易可急冲冲从卫生间走出，一路小跑至应柠身前，满脸疑惑的看了眼应柠，又瞅瞅餐桌上的满色早餐，像是终于反应过来一般，发出一声问叹，“嗯？”
　　“怎么了？洗漱完了吗？”
　　“这是你做的早餐？”
　　应柠脸色无异的点点头，“对”
　　“我不信！”萧易可挑着右边的眉角，不可置信的看着应柠的一本正经。
　　“真的是我做的，都做了好久呢。不信你就尝尝”
　　尝尝？几个意思啊？是有毒啊？
　　萧易可慢慢挪到水槽处，往里看了一眼，水池凹槽里满目未洗净的锅碗及残渣。
　　好吧，相信是应柠的杰作了。
　　她一屁股坐上应柠对面的座位，拿起筷子，夹起离她最近的一块煎蛋卷，塞进嘴里。
　　至于味道嘛，嗯…只能是差强人意，果然很应总。
　　享受完早餐，味道虽不怎么样，萧易可却是给足了应柠面子，吃得一丝不剩，简直要算一本满足。
　　她懒洋洋的半躺在应柠家的沙发上，半眯着眼左右打量着这间近半年都不曾踏进的房屋，感慨万分，她和应柠算是和好了吧？
　　她一动不动的望着应柠的侧脸，卷翘的睫毛带着波澜不惊的眼眸，高耸的鼻梁下是微翘起的唇珠，萧易可不自觉地笑了起来，真好看。
　　应柠似是感应到了萧易可凝视的目光，轻拂了拂身上的衬衣，走到她身旁，弯身坐下，“在笑什么？”
　　“笑我这一刻太过于幸福。”萧易可摇晃着脑袋，笑颜如花。
　　应柠侧过身，抚上萧易可的脸颊，轻柔摩挲，语气是前所未有的温柔，“可可，昨晚你对我说你决定好了，说实话，那一刻我好感动。”
　　每当萧易可对上应柠认真而深情的话语时，她心头总会感觉要满得溢出来，情不自禁的想要靠近，最后只余下激动的尖叫。
　　心跳不知何时“怦怦”乱跳，两人不再说话，看着彼此眼中的倒影。越靠越近，呼吸开始变得急促，薄凉的双唇碰到对方后就剩一片火热。
　　没有过于急躁，唇瓣轻轻吸吮着对方研磨悱恻，极尽缠绵。
　　应柠撑起半个身子，抱住萧易可的肩膀，慢慢压下去，心头滚烫。
　　在两人换气之际，她急促呼吸出声，“可可，我好想你…真的好想你。”
　　感受到久违触感的萧易可浑身一颤，仅剩的一点理智让她阻止了应柠继续往下的动作，抵住抚摸上她的手，气息弱弱的说，“你…今天又不上班了？”
　　“没有…但时间还早，很够…”应柠带着温热的呼吸在她脖颈间耳鬓厮磨。
　　萧易可难以招架，搭在应柠肩膀的手也开始往下。
　　应柠没有停下，反而是将她上衣推至手肘处，露出一片迷人的轮廓，弯下腰俯身吻了上去。
　　应柠拿出手，对着面色潮红的眼前人，又热情亲吻上去，“是我女朋友了嚒？”像是仍不确定般，非得要得到正面回答才罢甘休。
　　萧易可埋在颈窝，闷声道，“不是昨晚就说了么～”
　　“是么？嗯，那权当你答应了。我们再来一次”
　　应柠说完，又开始手上动作。
　　“哎？！”
　　萧易可瘫软在沙发上，薄毯盖在身上，看着侧身对着自己的应柠，双手有些发抖得一粒一粒扣上自己的衬衣扣，“噗嗤，应总你别着急啊，扣子都扣错位了”她幸灾乐祸的喊道。
　　就在刚才司机王师傅都没忍住打电话过来催促，却被应柠无情挂断，口口声声说着还早有时间，也不知到了公司要晚多久。
　　应柠斜觑了眼萧易可，“乖乖的，下班后我再找你”
　　“你下班后不找我也没关系，我会很乖的”很是俏皮。
　　应柠急匆匆走后，口口声声称自己很乖的萧易可一咕隆溜进应柠的卧室，仰躺在床上东闻西嗅，床被上全是应柠的味道，她发出一声满足的喟叹。
　　她又开始左右晃了晃脑袋，东张西望打量起应柠的卧室来，依旧不曾改变的摆设，此刻却更多了一分让人心安的气息。
　　她余光瞥到了床头未关严实的柜子，床头柜那处露出一角，她好奇得重新坐起身扒拉开柜子。
　　萧易可往里一看，先是一愣，心中又是酸涩又是感动，她拿出端端正正安放在正中央的拍立得，当初自己再伤心之余，还是强忍住了把它砸个稀巴烂的冲动，也庆幸当时的自己克制住了怒气把拍立得留了下来。
　　应柠把它护得很好，当初那个对自己狠心又绝情的女人，她们两人之间的相处与回忆，还是有让她想要留恋的东西吧。
　　萧易可抬起相机，对准自己，露齿微笑，咔嚓一声，相机里随即吐出一张清晰而明媚的露齿笑鹅蛋脸。
　　萧易可很满意自己的自拍照，她把照片放在应柠的枕边，把相机重新塞回床头柜中，收拾了下屋子，满意的离开了应柠的公寓。
　　作者有话说：


第54章权当是我想
　　夜风习习，室外露天的餐厅在这个时点已是座无虚席，虽说在这样的季节里，伴着临近夜晚会让人感觉丝丝冷意，也难敌这家位于市中心网红餐厅的火热。
　　萧易可百无聊懒的翻阅着菜单，桌上放置的还是服务员一进门就端上的柠檬水，她看看手机上显示的时间，离约定的时点已过去半个多小时，微信上是应柠刚一分钟前发来的信息，说是马上就到。
　　她往上拉着她与应柠的聊天记录，应柠早上说着下班后找她，倒是真挺积极，还未等下班就将这家店推给她，说是作为她们俩复合后的第一次正式约会。
　　萧易可算好应老板下班至这餐厅的距离，连堵车被加塞的用时都一并算上，也没成想应柠还是迟到了半个多小时。
　　她撇撇嘴，拿起桌上的水杯，等得口渴，将杯中的柠檬水一饮而尽。
　　杯中的水渍还余留点点在嘴角，就被从后面飘来的馨香味手指轻轻拂过，给她擦了擦。
　　萧易可扬起头只见应柠从她身边掠过，半是含笑半是歉意的坐上对面座位，“等了很久了吗？”
　　萧易可一手掏出手机点亮屏幕在应柠面前，一手托着下巴，“是啊，你看”
　　“生气了？”
　　“那倒不至于，应总您的工作节奏我可是完完全全领教过的，不用猜都知道你临了下班的会议又拖延了呗，实属正常，正常。”萧易可半真半假的说着事实。
　　“可可…”应柠握上她的手，她有些紧张。
　　萧易可看着应柠的动作，叹口气，反握住应柠的手，难得正经道，“我真没生气，你不用有歉意，我太知道你是在忙了，即便再晚我也是甘愿等的。”她握住的手紧了几分，把应柠与自己的距离拉近，凑近她又带上了些许俏皮的小威胁，“只是，我要与你定个规矩！”
　　“什么？”
　　“是你说的，今天算是我们俩第一个正式的约会？”
　　“对，没错”
　　“那…跟你约法三章，以后无论你再怎么忙，每周我们至少一定要有一次约会，不管什么样形式的约会都行。当然，除了你要外出出差，公司有大项目等这种特殊非日常的事项可以不受这个约束之外，你一律都要遵守！”
　　应柠像是松了一口气，“可以，就这个？”
　　“什么就这个？！等你做到了再说！”萧易可努了努嘴，把菜单递到应柠面前，“快看看想吃什么，我都饿扁了。”
　　应柠接过菜单，不解的问，“都饿了，怎么不先点起来？”
　　“都说了是约会了，哪有我自己先点先吃起来的道理？”
　　“是是是”应柠笑着附和。
　　两人你一言我一语聊着天，气氛好得不行。
　　萧易可手机短信恰在此时“嘀嘀嘀”一条一条蹦进来，她眼看着信息的内容感到头疼，下意识撅着嘴鼓了鼓腮。
　　“怎么了？”应柠看在眼里，满是关切。
　　“老萧不知哪里听来我失业的消息，今天下午可是与我促膝畅谈了好久呢。心烦！”
　　应柠听到萧易可谈起失业这件事，也像是被戳到痛处一般，心下一拧，皱起眉眼来，抢先着问道，“你爸爸与你说了什么？他是什么态度？”
　　萧易可话说到一半，本已是不甚在意被眼前这个老总开除这件事，眼瞅着应柠满脸的不自在，倒是起了捉弄的调皮心思，“我爸？他反应可大了呢！你不知道他那个态度哦，我简直震惊了！”
　　应柠的脸色一下子变得难堪又难看。
　　糟糕！逗笑逗过头了！萧易可立马收回神色，咬着唇狡黠的慢慢说，“老萧当然是又兴奋又开心咯，他巴不得我早点不做这财务行当呢。”
　　她又一次凑近应柠，目光如炬，“应总，您不会还在为开除我而耿耿于怀吧？其实我早在你没来AS前已经动了要走的念头，后来为了追求…呃…跟随你才义无反顾留下来的。只是…你对我太决绝，太狠心了，我才会那么生气。”
　　应柠并没有因为萧易可无所谓的态度而轻松半分，反而变得严肃正经起来，“可可，你要不要走是你的决定，我解雇你是我的决定，一直以来我都没给你一个解释，是我的不对。”
　　“不是因为我俩不清不楚的传言吗？”
　　“是，它是导火索，但并不是全部原因”应柠很少会将自己工作上所做的决策决定一五一十的解释于人听，但这一次她想这么做，也必须要这么做，“前段时间我把离玛丽也开除了。”
　　“嗯，我知道啊。”
　　“你怎么会…”知道这件事的？应柠停顿了一下，脑子里过了一遍，不用问又是她那一帮子饭友咯。
　　萧易可意识到自己的脱口而出，插科打诨，“阿巴巴巴，应总不要在意细枝末节，继续继续，把离玛丽开除跟我离职有什么关系？”
　　应柠没好气的白了她一眼，继续解释，“起初KT的人事总监凯瑟琳找到我，提议让你离开来平息这场流言时，我是否决了的。就在第二天，我又一次收到了那封匿名的邮件，这次邮件内容很长，充满着威胁，总结下来就是我徇私包庇下属，与下属关系不正当。”
　　萧易可瞪圆双眼，这些都是应柠都不曾告诉她的事情，她一时抓不住重点，“又一次？你之前还收到过？”
　　“嗯，那时是裁掉销售时，我第一次收到这匿名的邮件，当时我只当是某个被开除的销售心存的不满，发泄警告而已。”
　　“后来我把两封邮件联系起来时，才发现这人一直针对的是我和你之间的事情，我之后问过凯瑟琳予她告密的人是谁，她却三缄其口，我明白了如果我不顺从凯瑟琳的提议，这人必定会有下一步动作。在把你开除后，流言也的确渐渐平息，我找到了KT的IT负责人，让他把两封邮件发送的IP地址都查清楚。”应柠停了下，看一眼萧易可，“你猜？查到什么了？”
　　“发现IP地址竟是离玛丽家？”萧易可像是在听悬疑故事，胡乱猜测。
　　“这是Knots的IT，并不是公安局的网警，没那么神通广大。”
　　“哦，好吧”
　　“IP地址显示是在A省H市的某医疗园区附近，这医疗园区隔壁就是一家当地很有名的医院，而离玛丽的病假单就是由这家医院开具。”
　　“应总！你是怎么把这两件事联系起来的？看到医院就能想到离玛丽了？！”萧易可太佩服应柠的脑子了。
　　“是因为Potter，KT会对历任总经理做背景调查，我记得Potter的工作履历上就有写，他以前任职的医疗机构就是这家医院最大的合作商。结合你之前告诉我关于他俩的事，以及离玛丽对待你的行为态度，我相信太多的巧合都会是事出有因。”
　　“厉害，厉害！”简直要对应柠的逻辑能力拍手叫绝，“你都没有实质证据，把这种胡搅蛮缠的人开除了，她都不反抗的吗？”
　　“劳动法里规定她一年的医疗期已过，公司是绝对能以其不再胜任岗位的要求将她开除的，她不闹事我可以给予赔偿，她若闹事我也不怕。”
　　是啊，自己都被牺牲掉了，离玛丽即便再有她俩的把柄，应柠还怕个锤子啊，萧易可心里嘀咕。
　　“你还想要问的吗？”应柠看着萧易可满是不屑的表情。
　　“啊？没有！吃饭吃饭哈。”萧易可再次变成满脸陪笑。
　　“嗯”
　　晚餐过后的两人，并没有别的约会安排，萧易可想着要早点回家，虽说刚约定好了要应柠腾出时间来约会，却还没习惯浪费她过多的时间在两人的无所事事上。
　　应柠像是看出了她百转千回的小心思，牵起她的手，与之十指相扣，两人慢悠悠沿着街道一路走一路消食。
　　摩挲着对方的手背，透过彼此掌心的温热慢慢传遍全身，又酥又麻，一路上萧易可紧盯着应柠的侧脸，在街灯与透亮的商铺衬托下，眼前的人眼中透着星辰大海般，她像是看呆了，又像是看醉了。
　　应柠牵着她拐进一处角落，停下脚步，转过身含着笑望着她呆滞又美丽的脸庞，望进眼底。
　　“干嘛？”萧易可被应柠突如其来的举动弄得有些不好意思，脸上开始泛起点点红丝。
　　应柠的笑意阔大，不加掩饰的表情上是满满的爱意，“想吻你”说着便亲吻上眼前可爱姑娘柔软的双唇。
　　吻得又绵又细，萧易可情不自禁闭上眼，却还不忘出言提醒，“这是在外面。”
　　“嗯，我知道。”应柠轻咬了咬她的唇瓣，松开她，“这不是你刚一直想做的事情嚒？”
　　“哪有？！”脸是越来越红，却还在狡辩。
　　“没有？那你还一路盯着我看？”应柠笑出了声，“若你没有，就权当是我想这样做好了。”面目柔情的看着眼前人唇珠上泛着的水光，不自觉抱紧了她，再次亲吻上去。
　　作者有话说：


第55章烫屁股
　　自那天两人约定好每周一次约会后，应柠反倒是连着好几天没见着萧易可的面，自己忙于在两家公司之间奔波，而自己女朋友却是乐此不疲于各式各样的活动，也可谓是忙坏了。
　　起因还是萧易可第二天接到聚焦工作人员的电话，据称是木木影视近期投资了一部网剧，俩主演都是如今正当红的流量小生，网剧的规模也算得上是大投资了，而这部剧的主题曲，拿工作人员的话来说，是她们老板安目琳指定让萧易可来演唱。
　　这下可是把萧易可高兴坏了，这不单单是生平第一次参与到影视大投资项目里，更重要的是得到了安目琳的青睐，还是特定指定的那种唯一。
　　当萧易可兴奋得把这件事告诉应柠时，应柠却陷入了沉思，她尤记得这两人在游轮上只是第一次见面，这也没过多久的时间，这小安总就将人记住，并且记挂在心上开始邀请人合作了。
　　对于可可来说确实是好事，可一想到先前她对这安小姐喜爱的程度，又让她心下冒出一股酸意来。
　　这些天萧易可也并非一心沉浸在安目琳邀约的喜出望外中，而是看着应柠在忙，自己也不能像先前一样如闲散人员一般，游游荡荡着无所事事的模样，总归要找些事情也让自己忙碌起来。
　　她先是为了让自己嗓音保持着状态，参加了个声乐培训班，后头又是突发奇想的办了个健身卡，一头栽进提升自我能力和体魄上去了。
　　周五的下班时点，萧易可刚从健身房里出来，天空飘起绵绵细雨，健身房离家的距离不远，她打算一路小跑奔回家，电话却在此时震动响起，是应柠。
　　她满脸笑意的接起电话，语气轻快而温柔，“下班了？”
　　“嗯，刚下班”电话那头的声音也不急不躁，淡然而曼妙，“现在在家？”
　　萧易可抬头看一眼天空，雨有变大的趋势，“哦，不是，刚健身完准备要回家。”
　　“可可…今天是周五了…”应柠没说下去，意思要萧易可自行体会。
　　“噗嗤”一声，“对呀，周五了啊～应总？你这是想我了吗？”
　　“是你说的，每周至少要见一次面的，这些天…你忙得都没怎么联系我。”现坐在车后座的应柠有些不好意思将想念连带着怨念一并说出口。
　　“哈哈哈，应柠你也太可爱了，还有我要纠正一点，是每周约会一次，不是单单就见个面。”
　　“是，你说得有道理。你那边雨下大了？”隔着电话都能听到雨滴拍打在屋面啪嗒啪嗒的声响。
　　萧易可往里走了点躲避雨水溅起到脚上，“对的，一下子下得好大。”
　　“那你等着，我来接你。”
　　萧易可乖乖坐在健身房门口的沙发椅上，刻把钟的时间过后，透过玻璃门望向门外，就见一辆豪华商务车停在蓬勃大雨中的门口处。
　　呃…瞅着熟悉无比的商务车，失策了…
　　萧易可皮笑肉不笑的从沙发上站起身，合着应柠真是一下班就往这里赶来了啊。
　　她走出健身房，就着雨势，小跑过去，只好硬着头皮往商务车里钻，抬头坐定之余目光与司机王师傅恰巧对上。
　　王师傅愣怔不过半秒后，便与她点了点头算是打过招呼。
　　一旁的应柠见可可额头滚落的雨滴，抽出手边的纸巾自然向她额头擦去。
　　如今像是角色互换了一般，应柠亲昵的举动让萧易可变得不自在起来，脸忽地滚烫，屁股也不安分的扭动起来。
　　“怎么了？位子不舒服？”应柠看着她奇奇怪怪的动作，关切的问道。
　　“不是…”可可的声音小了八个度，“你不觉得我坐这位子烫屁股吗？”
　　“烫屁股？”应柠下意识看向司机那处的操作表盘，“应该没开加热座椅模式啊？”
　　“没说这个烫屁股！我的意思是，这位子不是那个MissChen？或者之前大老板就那个CEO来华才有资格坐这里的嘛？”声音越说越小，快要变成窃窃私语，“我现在坐这里，我…我，我害怕！”
　　应柠快要受不了她没头没脑的逻辑，白了她一眼，“你还害怕他们？我怎么从没见你怕过我？！”
　　“你怎么知道我没怕过你？”她捏了捏鼻子，有些许不好意思，“只是怕他们跟怕你的概念不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　怕你不想理睬我，怕你厌烦了我，怕你不再喜欢我…
　　萧易可没把这些说出口，而是换了语气变得油嘴滑舌，说道，“他们都没你漂亮，当然是怕我女朋友被人觊觎抢走咯。”
　　应柠被萧易可油腻到了，一顿无语，令色道，“你给我坐好了。”
　　“哦，好咧。那应总，我能问一句，我们现在是去哪儿吗？”
　　“回家”
　　“啊？哦～”
　　应柠瞧着身旁的人又乖乖得像个小鸡仔的样子，心也不禁软下几分，凑近她附在耳边安慰着，“今晚先回家，明天再带你出去玩。”
　　萧易可听到应柠像哄小孩一般的语调，受用的很，眼睛雪亮的用力点了点头。心里却陷入了一种自我怀疑：这种大人带小朋友出游的宠溺感自己很享受是怎么回事？！！
　　-----------------
　　“这个姿势你舒服嚒？”
　　“至少不难受”
　　“不难受，那你就受着”萧易可心安理得的半仰躺着窝在应柠左侧怀里，她右腿搭上左边膝盖，悠然的刷着手机。
　　而应柠整个人靠在床头靠背上，靠近右手边的电脑桌上放着笔记本，方便她一边回邮件，一边环抱着怀中的人。
　　“我这样子也不会打扰你工作？”
　　“目前还没有”
　　“那就好”
　　周五的晚上窗外的大雨依然没有要停的趋势，无法外出，萧易可无所事事，应柠有些邮件要处理，俩人又想在这一周都难得见一面的周末晚腻在一起，便想出了这个折衷的办法。
　　萧易可漫无目的随意刷着手机，“AS资讯分享中心”的前饭友群里“嘀”了一声，是蓝调发来的一张照片，照片中是他与朋友喝着啤酒一起碰杯的模糊图片。
　　随后彦簌簌就发来调侃，【哟，今天不加班啦？】
　　【活干完了呗，本想着手上的项目老板不批今晚铁定要加班，谁能想应总刷刷刷早早的都批准了，哎呀，爽~】
　　【老板最近是春风得意呀！】
　　萧易可当着应柠的面光明正大的看着他们几个的聊天，她回头仰起脸想看看应柠在做什么，从后背头顶却冷不丁传来一句，“我春风得意什么？你问问他们”
　　哈呀，当着正主的面议论正主，还被蒙在鼓里，也就两字能形容了：刺激！
　　萧易可捏了捏应柠左手手指，以示她对偷看聊天记录这种行为的反抗，却还是听话的发了句：【为什么这么说呀？我错过了什么？放一耳朵】
　　应柠顺势捏上了她的耳朵，“你倒是真的很会探八卦呢。”
　　“嘻，你别乱动，我痒～”她被捏住的耳朵一个激灵，往怀里又钻了钻。
　　“应总最近对谁都是笑脸相迎，走路都带风呢，还不够得意满满？”萧易可对着屏幕上的聊天记录大声读出来，在应柠怀里笑得花枝乱颤，“哈哈哈，应总，你员工说你走路带风，想象一下这画面，好好笑”
　　“我看，还是平时工作不够忙，才会闲得处处对人评头论足的。”应柠声音又冷潋起来。
　　“应总？你说归说，脸红什么呀？”萧易可回头看向应柠就见她恼羞红了脸的模样，让人直想逗弄。
　　“你上次说的那个新网剧配唱的项目进展如何了？”应柠生硬的转移了话题。
　　“据说还在筹备中，只是歌曲定了我来唱，至于什么曲风、歌词都还没眉目呢。”
　　“嗯”
　　被应柠挑起来的话题，倒是让萧易可正经起来，她从应柠怀里爬起，转过身盘着腿正对着眼前的人，“说到这个，我想与你商量一件事，听听你的意见。”
　　应柠放下手中的鼠标，正眼回望她，“什么？你说”
　　“之前我录歌什么的，都是去肆肆那边的工作室完成的，此次的项目虽会有聚焦那边更专业的录音棚完成，经过上次肆肆向我表白后，我想着以后若是再要录歌总去她那边也不太好。”
　　“你不是只把她朋友嚒？怎么不太好了？”应柠挑眉。
　　哟，这酸溜溜的语气算怎么回事，萧易可心下好笑，“还不是怕有人又要吃醋了！”说完就对着应柠的唇啄上一小口。
　　“哎呀！说回正题，上次我不是说老萧对于我离职的事情高兴坏了嘛”
　　应柠点着头，示意她继续。
　　“他不仅高兴，还花了整整一下午的时间跟我聊人生聊理想聊事业的，最后的结果就是：我爸给了一大笔钱让我去创业也好，投资也罢，就是别再回去做什么小财务了。”
　　“我想着以后不去肆肆的工作室了，不如我自己开个专业的音乐工作室，有项目就接接项目，没有就给自己录录歌，你觉得怎么样？”
　　“挺好的，有想法就去做。只是这前期的投入和后续的支出，你有算过要多大的投资支出吗？”
　　“当然啊，这AS每年的预算都还是我经手的呢，小小一工作室难不倒我，况且老萧给的还绰绰有余”她停下来，看着应柠疑惑着，“我怎么感觉你不是这个意思呢？”
　　她盯着应柠的表情，才算恍然大悟，“你？不会是想要投资我这工作室吧？”
　　作者有话说：


第56章是个酸柠
　　“是有这个想法，你不愿意？”应柠询问着萧易可的意见。
　　“可以是可以，但不能太多。”萧易可摸上自己的下巴，考虑着这可能性。
　　“什么意思？”
　　“比如入股个1%之类的，总之不能比我多，不然又成我老板了，那我岂不是又变冤大头了？！”
　　应柠笑着摇摇头，轻轻点一点她的额头，“随你，你高兴就好”
　　“应柠，你真是太好了！”萧易可幸福得直想抱住应柠，往她身上又抱又蹭，情绪高涨，思维也开始跳脱起来，“哎？我想到了，应老板你说，像你这种高收入人群，投资入股个工作室之类的，是不是又要涉及到个人收入税收了？”
　　“照道理是需要的，具体的要问问人事。”
　　“问什么人事呀，直接问问税收专家不就好了？”萧易可开始翻起微信，“那个周总的微信名叫什么来着？”
　　应柠一时没跟上她的思路，皱了皱眉看着她自言自语。
　　“哦，我是指周筱炎，问问她不就好了。”
　　“你…跟她很熟？”应柠只记得周筱炎去AS那次俩人才见过一面。
　　“还好吧，就上次来AS时见过啊，你那天不也在？”
　　“就见了一次，连微信都加好了？”连这种小事都要去问周筱炎？
　　嗯？怎么语气又开始酸酸的了？萧易可算是懂了，这应老板平时冷冷淡淡的，占有欲倒是真的强。
　　“你怎么又开始了？这周总我统共就见过一次，微信也是因为当时工作需要加的。应总，你好草木皆兵哦～”萧易可对着应柠开始撒娇。
　　“好了好了，言归正传，居然要开工作室，选址规模这些都想好了吗？”
　　“还没，我就是个初步的想法，得到你同意我才能想下一步嘛，你说是与不是？”
　　“不是说不要我再当你老板了嚒？经我同意做什么？”应柠也傲娇起来。
　　“嘿！当然不是老板，是老婆，做决定之前听老婆的准没错！”萧易可俯身附在应柠身上，讨好的说着。
　　“油腔滑调”
　　应柠顺势想要推开萧易可，却不想被她越抱越紧，只听她也越说越不着调，“我的嘴可不油腻，甜的很，你尝尝，至于其他地方滑不滑？还要靠应总你亲自来验证了…”
　　声音逐渐变轻变含糊，俩人的身体也越发缠紧，窗外的大雨还在继续，掩盖住屋内起伏不断的靡靡之音…
　　——————————
　　雨下了一整夜，醒来的早上透过暗实的窗帘感受不到窗外的天气，应柠从床上起身，脚踩着松软的毛毯上，向前走了几步拉开落地窗，晨曦的阳光已从东边挂起，金色的光亮就从拉开的小缝隙中照亮房间的一隅，如此明媚的早晨预示着一整天的好天气。
　　她在睡衣外随意披着条披肩，走出卧室门，就见敞开式的厨房餐桌旁一个忙碌的身影，来来回回捣弄着餐食。
　　应柠轻手轻脚的上前环抱住了这个身影，久违的熟悉感又一次袭来，她回想着上一次从背后这样抱着可可的场景，是她心血来潮要给她准备午餐那次，那时的她一边在为AS财务部和销售市场部吵架而生气，一边又无法自拔的沉浸在身边人给的温柔乡里，痛苦而甜蜜，矛盾而沉溺。
　　而如今同样的场景下，应柠只觉得当时的自己有多可笑，又有多讨人厌，有爱人特地早起为自己备早餐，除了甜蜜和幸福之外，哪还会有什么不满足的呢！
　　她抱得再紧了些，唇轻轻啄吻了萧易可的耳朵，笑的温柔，“又在准备什么早餐？”
　　萧易可享受着应柠突如其来的环抱上来，却被她的轻吻弄得发了痒，缩了缩耳朵，笑出声回答，“法式煎蛋配培根、虾仁吐司卷，再配上坚果还有牛奶。”
　　应柠看着自家冰箱里零零散散的食材总在萧易可手里变出花样，不得不由衷的赞叹，“可可，做吃的你真是太厉害了，你是专门去学的吗？”
　　萧易可不接应柠的赞美，反而皱了皱眉，“哪有厉害一说啊，你看这吐司卷散架了，虾仁都跑出来了。再说了，一个人住这么久，总不能天天外卖，总归要自己会做点饭，弄点小吃之类的。”
　　应柠听着怀中人的话，像是在含沙射影的埋汰自己，她也不在意，反而是含笑着对着萧易可翻了个白眼，承认道，“是，你说的很在理。”
　　这下轮到萧易可忍不住了，漏出笑声，“哈，骗你的！自从你说吃不惯中餐的油腻后，我是真的专门去学的，只是学得马马虎虎，差强人意。”
　　应柠听后鼻子一酸，本是想调情而随意的一问，不成想尽是眼前人满心的爱意，她满怀歉意，“可可，以前是我不好，忽略了你的付出。”
　　“应柠，我们都不要想过去了好不好？况且以前都是我心甘情愿的，不怨你，也不忧人。”萧易可放下手中的早餐，转过身很郑重其事的对着应柠，“我只要你现在能好好爱我就足够了，好不好？”
　　应柠盯着可可，轻轻摸上了她的脸，温柔万分，“可可，这一次我一定不会再搞砸了！”
　　“好～那…我们…吃早餐吧，我的亲爱的应总？”萧易可又俏皮起来。
　　两人面对面坐上餐桌，萧易可边吃边开了口，“你昨天说今天要带我出去，是去哪里？”
　　“打算带你出申城，去隔壁的杭城，见我几个朋友”应柠说完喝了口牛奶，“你想去吗？”
　　萧易可愣了一下，一连串的问题，“去见你的朋友？这么突然？你的什么朋友？”
　　“我也是昨天临时决定的，就上次年后我去外地几天去见的老朋友，你还记得吗？”
　　“哦，有这印象。”
　　“你若愿意，我们就早餐后准备准备坐车过去，晚上住一晚，明天回来。”
　　什么朋友神神秘秘的？还让应柠大老远赶过去，上次是这样，这次还是这样？！
　　“好啊，不就是见你朋友嚒，当然愿意，丑媳妇还要见公婆呢！”
　　应柠笑着摇摇头，“你不丑，很漂亮”
　　俩人早餐过后，收拾了几件更换的衣物和随身用品，便离了家出发。
　　应柠的商务车早已等在地下车库，司机王师傅见着老板立刻上前点头哈腰开着门让她进去，随后见着离应柠身后几步路的萧易可时，他的眼神很明显的亮了一下，便像是恍然般立即拿过她的行李，招呼她往里坐进去。
　　萧易可无奈得心中哀叹了几声，这司机一脸我懂的表情是几个意思？！她没把心里话说出声，而是跟在应柠后面，依然如旧坐上昨天的烫屁股座位。大概是有过一次的经验，今天再坐上这座位倒是显得比较心安理得了。
　　路上的行程时间算不得太长，三个小时过后车辆便停在一家私人庄园门口，司机出言提醒，“应总，到了”
　　“嗯，好”应柠对着萧易可淡淡道，“我们下车吧。”
　　萧易可跟在她后面，下了车便见门口的几个大字，她轻声读了出来，“蔚柠庄园”。这私人庄园，很显然“柠”字是取了应柠的“柠”，那这“蔚”字又是谁？
　　萧易可好奇，“应柠，这是你的庄园？”
　　“是也不是，说对了一半。是我和别人合资创建的这庄园。”
　　“是这个叫蔚的？你的老朋友？”
　　应柠点点头，“没错，我们进去吧。”
　　萧易可从门口往里望去，两排的红色枫叶树下，一条深幽直径通往最里处，“感觉庄园好大，都看不到尽头，为什么不叫司机开进去？”
　　“都坐了这么长时间的车了，我想下来走走，而且也不远，路的尽头拐弯就是了”
　　“好吧”萧易可答应着，上前一步，牵住应柠的手，跟着她一路往里走。
　　“兆姐他们还没到，等下我们先用餐，再等着他们就好。”应柠边走边解释
　　“赵姐？一听就挺有来头的，是这庄园另一位主人？”
　　应柠点点头，“是，没准你可能还知道她”
　　萧易可又一次感到疑惑了，“我怎么可能知道她？姓赵名叫蔚的女人，多了去了，我哪里会…”心里嘎哒一声，“等等，赵蔚？不会是征兆的兆吧？兆蔚？！”
　　“对”
　　萧易可转过头死鱼眼对着应柠，“不会是那个有名的投资行业寡头创始人兆蔚吧！”
　　应柠点点头，以示赞同，牵着萧易可继续往前走。
　　乖乖！厉害，厉害！又是一位大人物！
　　俩人一起用过午餐后不久，便见一辆轿跑停在门口，车上的驾驶位边下来一女人，女人一头刚烫好的大波浪，戴着墨镜脚踩高跟，着一身高定的香奶奶服。
　　应柠牵着萧易可在门口迎接，女人虽穿着高跟鞋，脚下却稳当，她摘下墨镜，大步走上前向应柠打招呼，“小柠，好啊，让你们久等了！”她看了一眼应柠，眼神从两人牵着的手上扫过，最后落在萧易可身上，“这位是？”
　　“兆姐，这位是萧易可，我之前与你提起过的。”
　　兆蔚了然般笑笑，“你好呀，萧小姐，这次终于见到你真容了…”
　　作者有话说：


第57章反击下马威
　　萧易可打量着这位兆女士，四五十岁的年纪保养得算是够年轻，真人也比在电视上出现是更显漂亮与风韵，面带着微笑，也不见平时网络图片上的犀利眼神。
　　萧易可转念不过一瞬，对上兆蔚主动的亲切问候，她也不敢怠慢，随即回答道，“是我有幸亲眼见到您本人了才是，兆老师。”
　　兆老师？应柠对上萧易可突如其来的称谓只觉得好笑，不禁笑出了声。
　　萧易可小幅度转过头，瞪了一眼应柠，笑什么啊！难道一见面就不礼貌的叫人家姐啊！当然，叫兆总也怪见外的，叫老师总没错！
　　兆蔚也被萧易可这莫名的称呼惹得忍俊不禁，“萧妹妹不必客气，以后跟着小柠一样叫我兆姐就好了。”
　　“好的，兆姐”萧易可得到许可毫不客气答应下来。
　　在三人随意的说了几句后，就见从兆蔚的副驾驶上下来一位西装革履的男人，男人显然装扮过，一身修身的西服显出不错的身材，一丝不苟的发型，高挺的鼻梁上带着一副颇有学士风的眼镜。
　　他下车后一路盯着应柠往她身前走来，脸上挂满笑意，还未走近便听见这人不太流利的中文对着应柠开口道，“Hi，Ning，我们又见面了，你还说这不是缘分？”
　　应柠对上对方轻浮的打招呼方式，牵住萧易可的手紧上了半分，用着听不出任何语气的声音，只淡淡的打了一声招呼，“HiMichael”
　　男人终于走到应柠跟前，上一秒还咧着嘴笑意满盈，下一秒却盯着在两人紧紧握住的手上愣神半分。
　　他意识到自己的失态，只得尴尬的重新转向应柠，“Ning，你身边的这位小姐是？”
　　“我介绍下，这是我女朋友，Annie萧。这位是Michael陆，我的一位…故友。”
　　“女朋友？！”陆姓故友显得很震惊，他张大了嘴巴，一时也顾不上失不失态，微微皱着脸开始上下打量起萧易可来。
　　男人刚才直勾勾盯着应柠的眼神已经让萧易可感到不适，此刻又是对自己明目张胆的打量，油然而生的敌意从她身上冒了出来，她不等应柠回答，抢先到，“对！女朋友！陆先生你好，应柠是我女朋友！”说完，毫不客气的伸出右手以示握手友好。
　　Michael陆显然被萧易可的举动吓到了，他又愣了愣后才伸出右手握上了眼前这个眼神锐利的姑娘的右手。
　　站在一旁的兆蔚眼神在三人之间来回转动，不作声的低下头笑了笑，随后打圆场说道，“都别站在门外了，大家都进去吧。”
　　众人进了庄园内后，萧易可借机离开去了卫生间，应柠看出她是有话想对自己说，便想着也一并跟进去，却被兆蔚拦了下来，“Michael，你自己先坐一会找点喝的，我有事找小柠聊聊。”
　　两人找了个稍微偏僻的角落坐下，兆蔚也不拐弯抹角，对着卫生间的方向抬抬下巴，“这姑娘对着我恭恭敬敬，客客气气的，对上小陆马上趾高气昂的，满是敌意。有意思”
　　应柠也无奈，跟随着眼神一并望向卫生间，“是的，被她一眼就看出来了。”
　　“你来之前没有告诉她？”
　　“还没来得及”
　　“那倒是够聪明的，后生可畏啊”
　　“我权当是兆姐的夸赞了”，应柠笑笑，又看向卫生间方向，“进去也挺久了，我还是去看看她”
　　“嗯，去吧”
　　“你怎么现在才进来？”萧易可对上迟来的应柠气势汹汹，“我有话要问你！”
　　“你说”
　　“那个叫Michael陆是谁？”
　　“你不是猜出来了吗？”应柠陪着笑。
　　“我是猜出来了，但要你亲口跟我说！应柠，是你说过的，从你自己口中得到的答案和别人口中得知的答案，两者性质完全不一样！”
　　应柠再走进一步，抱住了萧易可，继续好脾气，“是，你说的对。我不会对你隐瞒，正如你想的，他是我的那个…前任男友”
　　“哼！我就知道！前任就前任，还什么故友！”萧易可想到了什么，变得更生气了，“哦！我想到了，上次你说去见老朋友，也是去见他？”
　　“见…算是见了他…”应柠想着措辞怎样更为恰当，“那只是因为他当时也在，随便见了他一面，但老朋友我指的是兆姐，我们认识也十几年了。”
　　“那他想干嘛？你今天带我来这里又是什么意思？”
　　“可可，你别激动，听我说好不好？”应柠把萧易可抱得更紧些，“他那次回国是与他太太离婚了，说还是忘不掉我，想找我复合，但我当时就拒绝了。只是…那时的我还在为你与我之间的感情苦闷，一直拖拖拉拉到今日，兆姐才会想着再攒局，明里暗里的想要撮合我们。”
　　萧易可听着应柠的解释，越听越激动，“什么？！跟前妻离婚了来找你？他当他前妻什么啊！过了十几年了哎，又想着初恋的好来了？！这兆蔚也真是的，撮合个什么啊，撮合！”
　　萧易可从应柠怀抱里挣扎出来，正色道，“应柠，那你今天叫我来干嘛？拿我当挡箭牌？”
　　“不是挡箭牌，是让你来…宣誓主权。明明白白告诉他们，我只属于你。”应柠亲了亲萧易可，“我想他们见着你本人也就会断了这不切实际的念头的。”
　　萧易可嘟了嘟嘴，气也渐渐消了，才软声软气说着，“好吧，我暂且相信你”
　　“暂且？”
　　“你再亲我一下，我才考虑不生气”
　　应柠看着生着气却讨要模样的萧易可，真是又可爱又好笑，嘴角弯起一个大幅度，唇又一次凑上萧易可的唇，甜腻而怜爱的吻上去。
　　本想着能与应柠叙旧的Michael陆被应柠出其不意的一招弄得索然无味，也足够明白了她拒绝得决绝，自己再厚脸皮下去也是自讨无趣，兴意阑珊的准备在下午场提前离场，他向兆蔚打了招呼后，走向应柠还是用蹩脚的中文提出了最后的要求，“Ning，你能不能送我到庄园的大门口，作最后的道别？”
　　应柠眼神向着萧易可，也不好再拒绝，点头示意送Michael陆出去。
　　“就送到大门口的时间，人丢不了~”兆蔚调侃着目送应柠离开，脖子都快要伸出门外的萧易可。
　　萧易可每次尴尬时总要挠脖子，这次也不例外，她抓痒着脖颈，讪讪回了句，“嗯”
　　“萧小姐，我听说你是小柠的下属？”兆蔚低头玩弄着手中的酒杯，冷不丁的冒出一句问话。
　　“兆姐你让我称呼你为兆姐，却自己一直叫我萧小姐，也见外了，叫我可可就好。而且兆姐你说对了一半，我之前的确是她的下属，现在早已经从AS离职了，不再是下属了。”只剩下兆蔚和萧易可两人留在庄园内，萧易可对上兆蔚也毫不怯场，不卑不亢。
　　酒杯照映出兆蔚不动声色的脸，她笑了笑，“那可可…许我冒昧了，你现在是在哪里高就？”
　　真是哪壶不开提哪壶，萧易可顿时觉得这兆蔚不仅想当月老，还是个八卦女王，“说来惭愧，从AS离开后我一直是自由职业状态。”
　　“哦？”
　　萧易可看着兆蔚话里有话的样子，顺着她的意问出兆蔚的下文，“兆姐怎么了？是有话要对我说？”
　　“你知道的，小柠在工作上一直很拼，称她为拼命三娘都不为过，你作为她的伴侣，整天无所事事的，小柠她都不会有什么想法？或者说她都没给过你职业上的意见吗？”
　　萧易可听到这里算是明白了，这兆蔚在暗贬自己配不上应柠。这人怎么回事？第一次见面就给自己下马威，她也不甘示弱，“没错，应…”
　　呵，不是小柠就是Ning的，叫得这么亲热，自己对应柠都没这么亲昵呢，她想想临时改了称呼，“阿柠她不会干涉我想做的事，她会尊重我的想法。”
　　“是嘛？”
　　至少现在不会了！萧易可在心里反驳，举起酒杯也抿了一口，没有接兆蔚的反问。
　　“可可，我和应柠认识很多年了，我就开门见山说了，先不谈你和小柠年龄上的差距，就拿人生阅历和事业来说，你要去怎么填补？或者说作为伴侣你要怎么去提供这些价值？”
　　哼！她就知道！绕半天就在这里等着她！“兆姐，我懂你的意思，我早在之前就跟阿柠坦白过，我再怎么努力，可能也永远都匹及不到她的高度，这点我也爱莫能助。至于你说的提供价值？应柠是商品吗？她没有我之前，她不也是没有依靠任何人提供的所谓价值，一个人自己打拼到现在？难道说现在多出了个她爱的，并且爱她的人，就要这些附加值了？当然，若你说的是两人之间相处时的情感价值，我可以很笃定的告诉你，我也快到而立之年了，不是在刚成年的年纪遇上而立的阿柠，我知道我想要什么，我又应该给予她什么样的情绪！”萧易可不吐不快，一连串说了一大堆，气愤得一饮而尽杯中酒。
　　还有，应柠去了这么久怎么还没回来？！
　　这次兆蔚听着萧易可噼里啪啦一长串也不反驳，只是抿着唇笑笑，简单回了句，“我知道了”
　　知道什么了知道！要试探也不是这么个试探法！一上来就单刀直入，直奔主题的，很难不让人生气好不好！
　　回来后的应柠就见各坐在一端沉默不语的两人，气氛说不上来的异常沉默，她在两人之间来回转。萧易可撅着嘴看眼应柠后又别过头去不理睬她，她又走到兆蔚面前想开口问缘由，兆蔚却伸出手竖起手掌示意她别问，“我们就随便聊了几句”
　　应柠可太知道兆蔚的随意几句有多不随意，难怪可可一个人在角落里闷闷不乐，“兆姐？”
　　“就这么护短了？”兆蔚瞧瞧萧易可，又转过身看着应柠，悄声说着，“我刚来时就说了这丫头聪明的很，我都还没刁难呢，她就把我要说得全都给堵回去了。结果呢，自己在那里生起了闷气”
　　“那你到底跟她说了什么？”
　　“哎？可别再问我了，问你家小女友去，留给你们两人世界，我出去走走”兆蔚很识相的拔腿就跑。
　　应柠往外看看一溜烟就不见了的兆蔚，又看向嘴撅得都能提壶的萧易可，慢慢走到她跟前，“可可？”
　　“哼！好不容易送走个姓陆的，你再晚点回来，我皮都要被你家兆姐扒光了！”
　　这比喻…“皮扒光？兆蔚她到底对你说什么了？”应柠把没有在兆蔚那里得到的答案又重新问了一遍萧易可。
　　“她嫌弃我没有工作，在家不学无术，不思进取。还嫌弃我与你差距大，年纪轻，没有价值！”
　　“不至于吧…兆蔚真是这么说的？”应柠有点不相信。
　　“原话虽没这样讲，但大致就这个意思！”萧易可继续添油加醋的告状，“你说你刚送走了个陆马克，我又撞上个兆扒皮。”
　　“不许胡说！兆姐不是这样的人”
　　萧易可收敛了胡话，“好嘛，好嘛！我好好说，她就觉得我没自己的事业，给不了你任何帮助，某种程度上觉得我配不上你。”
　　应柠捧起她的脸，郑重其事说道，“可可，你没有配不上我，两个相爱的人之间没有配不配的上之说，更何况这次是我倒追的你”
　　“我知道啊，所以当场就被我怼回去了”
　　“那你还生气些什么？”
　　“可我就是想要生气，就是要等着你来哄我！”萧易可这次真的理直气壮。
　　“好，我家一点就燃的小炸毛。现在呢？气消了吗？”应柠宠溺的说着。
　　“谁是小炸毛了！你才是！”
　　“好好好，我是，我是。可以去找兆姐了嚒，刚她都被你吓跑了。”
　　“噗嗤，你才好笑呢，哪里是被我吓跑的，明明是她搞出事情后，不知怎么收场自己溜了。”
　　两人你一言我一语的，牵着手一起走出门外，去找寻那还呆在某个不知深处的兆蔚…
　　作者有话说：
　　呃…已经没存稿了…
　　不能像之前那么准时更新了~


第58章时间过得很快
　　时间过得很快，不知不觉又来到十一月下旬的深秋，木木影视投资下的那部网剧拍摄进度已近过半，萧易可也在上周拿到了歌曲及曲谱，在聚焦指定的录音棚里顺利的录制完成了主题曲。
　　与肆益工作室这种小打小闹的录音室不同，聚焦很财大气粗，就连录音棚的规模也大得多，萧易可第一次感受到了什么叫做顶级设备下的专业。
　　录完歌曲出了聚焦的录影棚后，萧易可对于自己的音乐工作室也有了更多的见解和想法，录音棚的选址场地、规模大小、装修风格、以及设备品牌的选定她都开始有了初步成形。
　　每年临近年底时候，应柠都会忙得不可开交，TP及AS都在为最后一个月而冲业绩，自然老板也不例外，应柠为了年底的公司大项目特地飞去了鹏城。
　　而在应柠出差去鹏城的一周里，萧易可也没闲着，她约了好几个中介去实地勘察准备租下的工作室，最终敲定下来的是离应柠家不远的一处孵化产业园基地的联排别墅，别墅的租金相对而言是贵了些，但胜在交通方便，环境也幽静，更重要的是离应柠家够近。
　　自从和应柠复合后，不，应该更准确的说是只要与应柠在一起后，在萧易可的印象中，她待应柠家的频率远比待自个儿家要高得多，自己粘着应柠的程度也远比自认为克制的要离谱得多，把工作室选在离应柠家比较近的地方也方便自己在工作室之间来回。
　　周三的下午，萧易可约上了秀秀介绍的室内装修设计师，详细约谈了她想要的装修风格及具体的设计方案。
　　此时的萧易可坐在咖啡馆中，将刚走的设计师给到的设计概念图发给应柠，让她参谋要改进与完善的地方，毕竟作为两家公司的老板经验可比她丰富的多。
　　发过去的信息还未回复，相较于应柠的忙碌，萧易可独自一人坐在暖日的落地玻璃窗内，悠闲自然，暖洋洋的让人直发困。
　　手机忽然嗡嗡的震动声响起，打醒了瞌睡虫漫上头的萧易可，她看看来电显示的名字，笑着接起，“阿柠，你看了我发给你的图片没有？”
　　“刚下飞机，还没来得及看，你在哪里？”电话的那头声音稍显暗哑，漫出一丝疲惫感。
　　萧易可听着应柠哑然的声音又是兴奋又是心疼“你回来了？怎么声音哑哑的，很累吗？要不要先回家休息？”
　　“不用，我来找你，你在哪儿？”应柠又重复了一遍。
　　“哦，我在我家附近的Y&M咖啡馆，刚在和设计师聊装修，我又不太懂，所以想着给你看看。”
　　“嗯，那我过来”
　　萧易可想说其实自己过去找她也没关系，她有些心疼应柠的连轴转，但又佩服于应柠有着无限的精力，任何事情又都能做的稳当妥帖。这一次，她是能真切的感受到应柠是真的在朝她承诺的方向履行自己的诺言。
　　又一次昏昏欲睡之际，后脖颈处拂过一抹温暖，背后传到鼻尖的是一阵熟悉而安心的香味，萧易可闭着眼抱住了这股馨香的源头，头埋在腰腹间蹭了蹭，软糯糯说着，“应柠，你这次出差去了好久。”
　　“要年底了，确实很忙”应柠摸了摸萧易可的脑袋，示意她往里坐个位子，好让她一并坐进去。
　　“忙你还要过来？我的这个工作室又不着急，你放年后再过目我都OK”
　　“再忙也得休息，更何况我自己想过来找你。”应柠一边说着要休息，一边从包里拿出笔记本，利落的插上脚边的电源插口。
　　萧易可看着应柠利索拿电脑开机的模样，忍不住要鄙夷，“刚说完要休息，休息就是看电脑处理邮件？”
　　应柠看了她一眼也不反驳，捏捏她的脸，继续拿出鼠标开始查看邮件。
　　萧易可简直没有脾气，“你饿不饿？我点些点心要么？”
　　“嗯，可以”
　　悠悠的下午暖日，应柠适闲的处理着手上的工作，而萧易可窝进沙发里慵懒的靠上她的肩膀，阳光透过玻璃窗洒在这对璧人身上，温馨而曼妙。
　　“今年过年，你有什么打算？”应柠回复着邮件，敲打键盘的动作停了下来，像是想到了什么重要的事，突然来了一句。
　　“嗯？要过年了？不是离过年还早吗？还没想过呢”
　　“嗯”
　　被应柠没头没尾来了这么一句，萧易可倒是认真的思虑了起来，时间过得好快，一眨眼就又是一年，这一年里两人经历分分合合，其中滋味也是自己晓得，好在兜兜转转两人又在一起了。
　　萧易可坐直身子，转过身去，刚想问应柠的打算，“你是准…”
　　被应柠抢先，“公司年会过后，我就要休长年假了，有想去哪里玩的地方吗？”
　　被应柠的一句话打跑了所有的困意，眼神里透着晶晶亮，萧易可脸上满是惊喜与兴奋，嘴上却是说着不着调，“应柠！你、你、你终于舍得要休假了！铁人终于想着要休息了！”
　　“你哪来的歪理？就说想不想与我一起出去玩吧？”
　　“当然要！想去的地方可太多了，我得好好想想。哎？你要休几天假？”
　　“年假5天，加上春节，可以休息两周”
　　“哇塞！那我可得好好计划”
　　上一秒还在兴奋得鼓弄着旅游软件的萧易可，忽然想到一件事，她抬起头，问道“你今年怎么不陪你爸妈过年了？”
　　“对，今年不用陪”
　　“怎么了？老两口也要旅游去？”
　　“不是，我跟他们说我谈恋爱了，过年要陪女朋友”
　　！！！
　　亮晶放光的眼睛活生生变成两铜铃，圆溜溜瞪着应柠，“女朋友？！！你跟你爸妈就这样出柜啦？”
　　“嗯”
　　“不是…萧伯伯他们什么反应？”
　　应柠回想着与她爸妈提起这件事时，老俩口脸上的表情，她也没屏住，轻笑开来，“我是与他们通的视频电话，我说我谈恋爱了，交了个女朋友，他们当时愣了一愣，掩饰着尴尬直说挺好的”
　　“没再说什么了吗？”咋这么不信呢？也太太太开明了点吧？！！
　　“后来就问了你的年龄，我说比我小挺多的。”应柠边说着边亲呢的刮了刮萧易可的鼻尖，继续复述着，“我都快要40了，我爸妈哪还管的了我交什么朋友啊。随后，他们俩就让我多照顾照顾你，别一心想着工作，把人小姑娘给忽略了”
　　“哦～合着是你爸妈让你带着我出去玩的呀～”斜觑着眼看向应柠。
　　“强词夺理属你最会，我爸妈也就随口一说，付诸行动的不还是我嚒？”
　　“嘿！我知道，我们应总是有想法就要付诸行动第一人～”
　　“你晓得最好”
　　“当然，我可太清楚了！”
　　“还有40岁怎么了？！你还是好漂亮好年轻，我一见你就移不开眼睛，我就喜欢成熟有魅力的姐姐！”
　　……
　　一嬉一闹里，一贫一嘴间，是热恋期的情侣永不完的主题，永不腻的爱恋。
　　初冬的暖阳散在爱人的身上，倒映在对方眼中，便凝成了一道道黄金色的微光，通透明亮又耀眼光芒。
　　作者有话说：


第59章心动时分
　　“阿柠？”轻柔的低语在耳边响起，熟睡的人儿微微牵动了些许脸上的神经，没有作出任何反应。
　　萧易可忍着笑意，又用气声喊了句，“应总？应总起床啦，上班要迟到啦～”
　　耳畔边像是有只毛绒绒在爬一般，奇痒难耐，应柠往被窝里缩了缩，继续闭着眼闷声熟睡。
　　不等片刻，被子一角被轻轻拉起，灌进的空气里钻进一人来。带着些冷意，脸上被吹拂出一小阵风来，始作俑者的那人还在不怀好意，边用手指摩挲着应柠的唇角，边笑得不停颤抖。
　　终是惊扰了睡熟的爱人，应柠缓缓睁开眼睛，也不恼羞，只是一把将人轻按压在自己一侧的枕头上，闭上眼不咸不淡道，“今天不上班，我要多睡会”
　　萧易可本就笑得停不下来，被应柠麻利的动作一按，差点笑岔气，“谁叫你平日里的工作日一清早的叫醒我，还不许我作弄作弄你？”
　　“幼稚！”
　　“应总，邮箱快塞满啦，上百封邮件涌进来等着你决断呐，你怎么还在呼呼大睡啊～”幼稚的人继续用着气音变本加厉。
　　应柠终于没绷住，同样笑出了声。一只温热白皙的手拍在萧易可脸上，不痛不痒，爱怜的捏了捏她的脸颊，“真是受不了你”
　　“哈哈哈～我这是眦睚必报！应总，嗷？”
　　应柠算是被眼前这人彻底唤醒，索性也不试图去接着瞌睡，睁开眼直勾勾盯着这调皮的罪魁祸首。
　　“干什么啊？”萧易可对上应柠忽然的不动声色，倒是收敛了几分，语气也变得弱弱的。
　　“你想不想搬过来和我一起住？”
　　“嗯？什么意思？同居吗？”
　　“算是”
　　“可我这隔三差五的来你家过夜，已经是厚着脸皮了，搬过来一起住，你不会觉得心烦吗？”
　　“怎么会心烦？”应柠想也没想，直接脱口而出，“并且你把录音室的地址选在离我家附近，不就是想多来来我这边？”
　　萧易可揉捏了下自己的耳垂，对着应柠的话作沉思状，“想是这么想的…可是同居…我不要”
　　“为什么？”
　　“我一股脑搬进来，万一我们以后吵架了，我都没地方去了…”萧易可想想那时自己的惨状，摇摇头，“不行…不行…”
　　“嗯？都还没同居呢，就想着要吵架了？再说，若是真吵架了，你还想着离家出走，把矛盾留过夜？”本躺在床上提议的应柠听着萧易可离谱的拒绝借口，一个起身直直压在她身上，不自觉就露出老板的口吻。
　　“呃…怎么转眼一变我就成离家出走了呢？”
　　应柠算是看出来了，每一次可可心虚，口是心非总是会截取自己话里的某个词来断章取义，这傲娇的姑娘还是得要哄着，“我这房子还挺大的，即使把你屋子里那些宝贝全塞进来也不成问题，之前我爸妈就说过要我照顾你，你搬过来也正好遂了他们的愿。至于你那间单身公寓空关着也好，出租出去也罢，都随你的意。但有一点我要说，以后不管我们遇到什么问题和矛盾，你都不许负气出走！好不好？”
　　“拿你爸妈来压我，你工作那么忙，也不知到时是谁照顾谁～”躺在身下的萧易可仍然别别扭扭。
　　“谁有时间，就谁来照顾，我们互相照应就好”
　　“那我还是要考虑下”
　　“行～给你时间好好考虑，不着急”应柠含笑着笃定的翻了个身，起床穿衣。
　　“今天想好要去做什么了吗？”手上忙着换去睡衣的应柠，一想到昨夜冒着冷风夜雨也要前来幽会的萧易可，打算周六一天的时光都留给这位小傲娇。
　　“当然，我都已经计划好了。过年去沙巴看日落的行头我们俩啥都没准备呢，首先要去挑一挑才行。其次嘛，你看！”萧易可从包里拿出两张券票，挥在应柠面前晃了晃。
　　“这是什么？”
　　还未开口就抑制不住笑出声，“是姚阿姨又新开了一家SPA连锁，再一次邀请我去体验，给了我好几张贵宾券。正好我们等下逛累了，可以去放松放松”
　　提起SPA，应柠就想到了姚锦华为了讨好她这个继女，真是煞费苦心，她点点头，应声道，“好的，VVIP”
　　“啊呀！你怎么还记得这个烂梗！好在这次姚阿姨给了券，不用再让我自报家门，不然社死的事情我铁定不会再干了！”
　　“你当着我的面社死的事情还少嚒？”应柠整了整穿好的绒质衬衣，抬头望了她一眼。
　　“哪有？！”
　　“还不承认，我可是一一都给你记着呢”
　　萧易可来了兴趣，走近应柠，双手勾住她的后脖颈，头微微仰上一个幅度，语气带些软糯，“是么？那应总说给我听听咯？”
　　“我记得上任Ariees的第一天，你怼了我的车；记得你加个班将我关在公司大门内；记得出差时，你在我衣服上流哈喇子；记得你朝着我脸红；还记得团建时硬要蹭我身旁的座位。”
　　“哈，原来你什么都知道！一直装无知！不过，这些场面明明都是你比我更社死好吧？”
　　嘴上说着强词夺理，萧易可又像是想到了更有趣的事情一般，扭动着身体，上下两齿轻咬着下唇，“应柠，你知道我是什么时候喜欢上你的么？”
　　应柠抬了抬不明显的脖颈，假装作思考状，抿着笑，“我想应该是去你爸爸生日宴那次。其实，我自己复盘过很多次，也想过很多个时间点，想着我因为什么吸引了你。想来想去，最贴合的莫过于是生日宴那次了。”
　　“嗯？为什么是那个时候？”
　　应柠附在萧易可耳畔，柔声细语，“不是吗？我那时一进门，现在想来你那眼神，绝不是因为看到老板而震惊，应该是看我看得入了迷。”
　　萧易可痴痴的笑了起来，“应总说的非常有道理，但…不是”
　　“不是？那…是什么时候？”
　　“嗯…等会儿做SPA时再告诉你”
　　应柠瞬间恍然，“哦～该不会是我第一次裸着上半身时，你就对我起贼心了吧？”
　　“什么贼心啊？多难听。哼！不跟你说了”说着两手臂就甩开了应柠的脖颈。
　　下一秒又被圈进怀抱里，“看来我说对了，是不是？”
　　应柠回忆起当时的场景，如今才孑然发现那时侯的可可在扭捏些什么。
　　“是啊，是啊，那时心都快要跳出来了，就差被你听了去！你还要一个劲的问我，Annie你怎么了？还能怎么了，对你心动了呗！讨厌～”
　　“好，我讨厌。现在可以出发了吗？”
　　“去哪儿？”
　　“你刚不是要去采买日落行头吗？”
　　“对哦，可是还早哎…”
　　“找地方先吃早餐”
　　“哦，好…哎？你别走这么快，等等我…”
　　作者有话说：
　　本来想着在这章就作为结束的，结果写了两人的打情骂俏，啰啰嗦嗦一大堆，先发上来～^_^


第60章 不负相遇 完结
　　“我查了下春节期间沙巴的天气，温度在20度左右，我们过去正好可以避冬，到时暖洋洋的季节里过个年。”萧易可哈出一口白气，站在咖啡店门口伸出手接住应柠递过来的拿铁，捧起杯壁暖着双手，呼了呼咖啡的热气，小小的喝了一口。
　　“嗯”应柠认真的听着面前这人对于两人旅游计划的出行安排，同样的动作下抿了一小口杯中的咖啡后，点点头表示赞同。
　　“不过，据说当地三月份之前都属于雨季，我们也有可能会在雨中过年。”
　　“嗯”
　　“所以，我们到了那边要带好雨衣雨具，等会儿不仅要买情侣裙装还要买一套情侣雨衣。”
　　应柠再次点点头，“可以”
　　萧易可苦着一张脸，看向应柠，“你都没什么意见或想法吗？不是嗯就是可以的，我啰哩啰嗦一大堆，像是在给你汇报工作安排？”
　　“是有点像Sammy给我汇报行程时的样子。”应柠煞是认真的回答道，又止不住的笑出来，自己都觉得不好意思，“我是觉着你的想法都挺好的，都已经全权让你负责了，我就尽量不去提意见，听你的就好。”
　　萧易可歪着头，眯斜着眼，“我们应总什么时候这么好说话了？！不太像你的作风啊，我怎么有些不敢置信呢？”
　　“皮又痒了是不是？”
　　“哈哈哈，这才对嘛～”
　　果然，好说话的应柠也不反驳，笑着牵起萧易可的手离开咖啡馆的门口，往右一拐带着两人一并走进商场。
　　进了商场的萧易可就傻了眼，这大冬天的卖场里怎么会有夏季的裙装，直接是石化在当场。
　　刚闭眼夸赞做事妥帖的应柠也是：……
　　“这…怎么这样啊？！”萧易可气鼓鼓的撅着嘴。
　　“要不把家里两人的夏装翻出来，配一配，或许也能凑出个情侣装来？”应柠想出个折衷的办法。
　　“是么～可能吧…”萧易可不太相信两人的着装风格会有相似到能配出一套情侣装。
　　“好啦，不过是件衣服而已，不要垂头丧气的。你再看看别的有没有想要买的？”
　　没得到身边人应答的应柠紧了紧握住的双手，将其变成两人的十指相扣，侧过身来正对着四处张望的萧易可，宠溺的拨开了贴在她脸上的一缕发丝，拉着她就往商场里处走。
　　“到时候相机也要带上，我得多买些相纸去”
　　“行”
　　“后半段行程是你的生理期，姨妈巾、暖宫贴之类的也得全备上，以防万一。”
　　“是，管家婆”
　　“什么管家婆！我这是事无巨细…你…”嘀嘀咕咕还未说完的话突然收了声，留下一半，两人相扣的十指就被萧易可甩开。
　　“什…”不等应柠回答开口，她下意识的往身旁的人望去，只见萧易可背着她，转过身去低着头胡乱挑着面前的小物件，“你…”
　　“应…应总？”另一侧的一道声音硬生生挤了进来，打断了应柠眼里的满是疑惑。
　　她循着这道略熟悉的声音望向来源处，是总助Lisa，只见她呆呆的站在原地，手中拎着几个纸袋，一脸的尴尬。
　　应柠用余光看了看还在假装东挑西拣，装作不认识的萧易可，一切都明白了。显然这两人都比自己先发现了对方的存在，一个当自己小透明，一个硬要凑上来。
　　“Lisa，好啊”应柠对着自己的助理点点头，以示打过招呼。
　　“是…是的，好巧啊”Lisa尴尬之余眼神却倔强的往背对着的人那处瞟了过去，还不死心，硬是猜疑道，“Annie？”
　　被直接点了名的萧易可再是装不下去，缓缓转过身，对上Lisa一脸八卦的神情，无意识的挠了挠自己的脖子，无奈的跟着一起打了声招呼，“Lisa？呵～是真够巧的呢”
　　“你…和应总两人在购物呢？”Lisa眼神在两人之间来回乱飘，用词也不管恰不恰当。
　　应柠看破不说破，手轻轻往旁边一勾，重新将放开的手牵住，眼神却直视着自己的助理，“对，过来随便逛逛”
　　到底是老板，不怒自威的本事威慑力极强，一下子震慑住了Lisa，好奇心作祟的八卦之心还是在应总犀利又不闪躲的眼神中败下阵来，她识趣的讪讪一笑，“那…你们继续…我有事先走了。”
　　“嗯”
　　目送着Lisa一路走远，应柠转过头仔细瞧着身旁这个低着头，眼神还在飘忽不定的人。
　　“干什么？”
　　“我在看，平时张牙舞爪的一个人，怎么面对这种事时就变怂了？”
　　“应柠？”
　　“怎么了？”
　　“其实就假装我和你是偶遇的也没关系”
　　刚走没几步路的应柠脚步一顿，停了下来，认真的看着萧易可，“为什么要这么说？”
　　“你虽是老板，可还是身在职场，还是会受到流言蜚语的，不是嚒？今天Lisa明显看出端倪了，她知道了，指不定明天AS全公司的人都知道了。”
　　“可可，你是在害怕？”
　　“我是觉得没必要再引起些不好的传言，到时…让你为难…”
　　不经意间触碰到的脆弱与敏感让应柠一阵心酸，更何况这归根结底还是自己一手酿成的后果。
　　“可可，我已经不在意这些了，你也不要再去多想。公司是公事，你是我的私事，你明白吗？”
　　萧易可盯着应柠真挚的神情，紧握住的双手不断回流的暖意，她露出些笑意点了点头，不说话拉着应柠就想往前走。
　　走不出半步的路，牵住的手被往回一拉，应柠掉转了头，往另一处方向走去。
　　“哎？你干什么去？”跟在后头的萧易可一头雾水。
　　直到被拉着走进一家高奢珠宝店，被应柠按下，一屁股坐在满是戒指的橱窗前，萧易可才算是反应过来，“你要买这个？”
　　“是！情侣装可能办不到了，戒指却是一年四季不分季节的。这家一直是我很喜欢的品牌，你若也喜欢，挑个中意的款式，我们做对情侣戒，怎么样？”
　　从珠宝店里走出来，萧易可举着手，左看看右瞧瞧手指上带着的戒指，一路呵呵傻笑不断。
　　“真不去定制一款专属自己的戒指，买个现成的就好？”
　　“不用，我可等不了这么多天，我就要现在拥有。并且，我觉着我不能再咸鱼躺了！”
　　“什么？”
　　“我得要好好规划规划，等我的工作室赚钱了，那时我们再去做个定制款的，你说好不好？”
　　一对戒指就激发出了这人的事业心？应柠顿时觉得又无奈又好笑，当即应允下来，“当然可以～不过你现在戴了我送的戒指，就表明是我的人了，可不能动不动就甩开我的手了！”
　　“是！遵命！”
　　“甩开了…也是我的人！”应柠小声的又加了一句。
　　“是！金主大人！”萧易可晃着两人重新牵在一起的手，“累不累？要不要现在就去做个SPA？”
　　“这就累了？还没逛多久呢”
　　“那就再过半小时…”
　　“这么急着想去，你要做什么？”
　　只听，耳边传来轻轻一句，“想看你不穿衣服的样子…”
　　半腰间被掐了一把，“哎呀！痛！”
　　“叫你胡言乱语！你之前想跟我说些什么？”
　　“什么时候？”
　　“就是被Lisa打断之前”
　　萧易可眨巴着眼，“忘了…”
　　“那等你想起来再说”
　　“哦！我是想问你，去沙巴你还要不要带上电脑？”
　　“嗯…应该要的吧…”
　　“呵～我就知道…”
　　“知道什么了？”
　　“早给你腾出空间放你的笔记本了！”
　　“噗，挺好的”
　　“那是～面面俱到，事无巨细，贴心爱人就是我本人了，快夸我…”
　　“我们家可可真棒！”
　　眼中带笑，笑中带闹，她们了然此刻的美好，通晓彼此的心意，唯有享受当下的幸福，才能在未来有尽的时光中凭借炙热的爱意对抗岁月的蹉磨。
　　正文完结！
　　作者有话说：
　　终于将正文故事讲完啦！
　　当初用六十甲子作为内容提要时，想着是要把故事尽量写满六十章，没想到是正正好在六十章完美结束。
　　这是我第一篇真正意义上写完整的小说故事，至于为何要讲述这么一段女老板与小职员之间的爱意情感，不瞒大家说，在AS里发生的百分之六七十的奇葩故事，都出自我真实的职场故事中。
　　的确，集团空降了新的女老板，一人管理了好几家公司，不同的是没有小职员萧可可，也没有哪个透明的小职员敢如此冒犯顶头上司…
　　将文章结束在这里，我其实想过还有好多细节没有交代完全，可笔力有限，只能将故事在两人爱情最美的时候作完结。
　　谢谢各位，下次再见！

　　（全书完）



