


　　《星火燎缘》作者：文雅埃及猫

　　文案：
　　洛漪歌，星辰派历来最出色的掌门，能卜星宿，算天命，催天运。后来因为一个人，因为一场情劫，为那人催动了堕星劫，天下易主，生灵涂炭皆只为了一个人。
　　洛漪歌帮助那人得到了天下，可是她却失去了自己，也失去了那个人…
　　姬月绫，你是我此生的劫，亦是天下的劫…我助你为皇，可到头来，我于你只是一只棋子，后来…更是一只弃子…
　　我负了天下，你却…负了我…
　　为了天下，为了你，我用我的命，去赎这一场罪孽，姬月绫，来生不复相见…
　　洛漪歌死了，却万万没想到，她却重生了，回到了还未遇见姬月绫的时候，她还是星辰派里那高雅的掌门，也是雅竹居里的无忧无虑的闲云野鹤…
　　是缘是劫，是祸是福，重生而来，一切的爱恨，又是何去何从？
　　星火燎缘，是燃烧殆尽，还是浴火重生？

　　食用指南：
　　1.1v1
　　2.HE,HE,HE,重要的事情要说三次！
　　3.有虐（心虚.jpg）
　　4.文中一些玄学用词是真实存在的，但是理论大多都是作者君自己编的，所以大家不要较真。
　　5.这是百合文哦！

　　内容标签： 宫廷侯爵 近水楼台 破镜重圆 重生
　　搜索关键字：主角：洛漪歌，姬月绫 ┃ 配角：洛绮思，东方瑶，离清韵，徐飞星，元惜玉，姬楚歌，姬明烨 ┃ 其它：GL,HE,不坑


第一章 
　　东方，丞月国经历了两年的内战，每一寸土地仿佛都染上了一层苦难之色，民不聊生，在女帝姬月绫登基后，局势稳定下来，京城城内才有了些许生机。.
　　丞月国京城有两座三层楼高的楼阁，一座是女帝姬月绫的寝宫卧龙宫，另一座便是位于皇城外的水榭楼阁，终日重兵把守，那便是丞月国内无人不知的国师府。
　　水榭楼阁上，那个传奇般的女子迎风而立，她那一身素色长衫，未盘的青丝都随着冷风轻轻飘动，这夜里的寒风带着刺骨的冷，甚至带了些许战火中的血腥味，可那人始终未动，赤脚而立，抬眼看着天上那些闪耀的星，极目望去，天空拢了一片灰黑色的朦胧之色，伴着星光，迷离了天地。
　　她那仿佛看穿红尘的美眸在月色的照耀下荡漾着眸光，晕开的眸光带着绝望的黑，层层叠叠地映在她的美眸中，仿佛看不到尽头。
　　洛漪歌看着天上的星辰，在那无边无际的黑暗中，仿佛看到了什么好笑之事，她的嘴角勾起了一抹浅淡的微笑，笑得让人心碎，那苍白的绝色容颜皆是自嘲之色。
　　“绮思…”
　　洛漪歌唤了一声站在她身边的洛绮思，然后指向天边一颗明明灭灭的星，续道：“天候星即将易主，你知道意味着什么么？”
　　洛绮思一怔，紧捉着洛漪歌的袖子，紧咬着下唇，倔强地摇了摇头，不是不懂，而是不想懂。
　　东方苍龙七宿中的房宿和心宿间有一颗星光渐渐微弱的异星，那是属于洛漪歌的本命星天候，房宿为龙腹，心宿为龙心，它位于苍龙的心与腹之间，可谓心腹，亦可以是心腹大患，已成帝王忌惮之星。
　　“绮思…我走了以后，你便辅佐她罢！”
　　洛漪歌轻叹一声，她累了…太累了…她二十岁，却亲手为那人翻覆了天下，双手沾满了鲜血，最后换了一身伤痕，她算尽了天下，却始终算不透情之一字，更看不透人心。
　　“不要，师父，你要做什么？不要离开绮思！”
　　洛绮思不过十五的年龄，自六岁起便被洛漪歌带在身边当做下一任继承人培养，她学了星辰派几乎所有本领，洛漪歌知道她会是下一任的天候星宿主，而自己…也该退场了。
　　洛漪歌半蹲着，温柔地看着洛绮思，探出手覆上洛绮思的脸，抹去那张小脸上温热的泪痕，留恋着那温暖的体温。
　　她那双美眸沾染了风霜与绝望，她是丞月国让人闻风丧胆，被认为是全知全能的国师，却又带着几分神奇色彩的女人，可是她始终却只是个为情所困的傻子罢了。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　“是时候赎罪了…”
　　洛漪歌轻轻摸了摸洛绮思的头，那总是温柔的眸子，总是温暖的声音，此刻却带了几分哽咽，那双让人看不透的美眸染上了几分晶莹的泪水，这是她在这个寒夜中唯一感觉到的温热。
　　“丞月国没有我，会过得更好…而她也不必提心吊胆了…她会如这帝王星的光芒一般，一直闪耀下去…”
　　洛漪歌说完，衣袂卷起丝丝尘灰，转身一步步走下阁楼，一步步皆是冰冷，一步步皆是绝望…
　　任身后那个少女怎么哭喊，她都没有回头…一滴滚烫的泪，渐渐滑落…一滴接着一滴…仿佛要撕碎这安静得让人害怕的寒夜一般…
　　姬月绫…因为一场情劫，我为你催动了一场堕星劫，我负了天下，你却负了我，用我一条命去赎一场痴妄的罪孽，死是我最后的归属…用死去结束这一场笑话…
　　姬月绫，来生，我们不复相见…
　　洛漪歌的嘴角开始流出了鲜血，这是在那苍白绝美的容颜上唯一一抹殷红。
　　那绝美淡然的容貌流露出了悲伤，仿佛舍不得什么，想要说出口，却始终化作嘴角的一抹苦笑…掺着那苦涩的泪吞回了肚子里。
　　她双腿失力，倚靠在那朱红色的栏杆上，鼻间除了血腥味，还有檀木的淡淡香味…
　　她抬眼看着那光芒渐渐熄灭的天候星，眼中温热，流出的竟是一滴血泪。
　　一抹笑容在鲜红中勾起，仿佛回顾这一生时，看见了什么笑话一般…
　　她哼起了一段曲子，那脆弱而美妙的声音在黑夜中断断续续…却依旧带着几分缠绵和缱绻…
　　一朝梦回，那人穿着红色的长衫在自己耳边哼唱着同样的曲子…
　　那时候情意翩然，一颗心早已失去方寸…
　　她一身素色的长衫被鲜血染红了一片片，像是在黑夜中开出的一朵朵张扬的牡丹花…
　　那好听的曲子停了，寒夜又回归了平静，天地依旧那么的沉静而薄凉，而那水榭阁楼只余少女断断续续的呜咽声。
　　天候星的光芒灭了，新的天候星冉冉升起，却已不再是那耀眼而让人敬畏的那一颗了…
　　丞月国有传言，得星辰派掌门者得天下，后来姬氏皇朝的七公主姬月绫野心昭然，寻得了星辰派掌门洛漪歌，一路招兵买马，招贤纳将，在洛漪歌各种帮助之下，与姬室皇朝打了一场硬战，死伤百万，将姬氏皇朝的子孙屠尽，丞月国元气大伤，可姬月绫得到了皇位，得到了天下。
　　姬月绫很快就稳定了局势，更要纳凤君以延续姬氏的血脉，而此时所有人的目光都聚集在国师洛漪歌身上，她知道姬月绫太多的秘密，对于姬月绫来说，她更是一个未知数，都说得星辰派掌门者得天下，倘若洛漪歌日后相助他人，那么洛漪歌便是她最大的敌人。
　　可就在各种猜忌之下，洛漪歌死了，服毒自尽，听说那种毒叫‘深情’，坊间传说洛漪歌本该百毒不侵，可唯有一种毒才能夺她的命，那就是‘深情’。
　　那个传奇一般，如神祇一般存在着的女人死了…死得无声无息…
　　洛漪歌在黑暗中飘荡…仿佛听到了很多声音…婴儿的哭泣声…人们的咒骂声…还有血肉被割破的声音...震耳欲聋…鼻间皆是刺鼻的血腥味和烧焦的味道。
　　她眼前似乎有一道光，越来越大…越来越大…
　　当洛漪歌看清了眼前的一切后，发现自己正在半空中，看着脚底下那一对人儿…
　　一个是自己，一个是姬月绫…
　　两个人吻在一起，难舍难分，而自己的嘴角始终带着一抹幸福的笑容…像是一幅画，在自己眼中却是血肉模糊，破碎不堪…
　　一阵风吹散了脚底下的画面，仿佛是一捧黄沙，一吹即散…
　　出现在洛漪歌眼前的还是熟悉的画面…漫天的火光，婴儿的哭泣声，人们的求饶声，士兵们那整齐的脚步声，还有马蹄声…血肉被刺破的声音，血潺潺流出的声音…血腥味在空气中飘荡，像是怎么也洗不掉的罪孽，一点点沾染在这混乱不堪的尘世间。
　　这是战争的苦难，而这一切都是自己一手造成的…
　　画面一转，来到了皇宫内…金碧辉煌的宫殿里，那五爪金龙盘旋的柱子上，沾了血，预告着一场残忍的屠杀。
　　【皇爵星不灭，帝王星难安。】
　　在宫殿上的是自己声音，也因为自己这句话，丞月国姬氏子弟被一屠而尽，那金碧辉煌的金銮殿上，是姬氏子孙的嚎啕声，是他们的血溅出的声音，是他们诅咒的声音，最后回归到了平静，安静得连呼吸声都听不见了…就连手起刀落的士兵，都不敢直视地上的血迹…
　　这是一场屠杀…这是一场罪孽，是谁都无法独自承受的罪恶… 【洛漪歌！你是恶魔！我徐飞星不会再与你为伍！】
　　是那孩子的声音…那比自己小两岁的人，自相识开始，他总会在自己身边撒娇，像自己的弟弟一般…
　　可是他长大了…他可以拿着长、枪上沙场杀敌，可以为姬月绫为自己抛头颅洒热血…
　　但是他离开了自己，因为一场姬氏血脉的屠杀，他不齿他愤怒，他却无法对自己下手，最终那个总是对着自己唯命是从的孩子选择了离开…
　　那决绝的背影渐行渐远，而自己则被扔在孤独的黑暗中，似是被无边无尽的暗夜所束缚，再也无法走出去了。
　　【她不过是我的一颗棋子。】
　　姬月绫在下棋，而在她对面的，是洛漪歌为她找来的谋士，也是姬月绫今后最得力的助手，李乾坤。
　　【真狠心呢，不过这颗棋子如今当真是危险至极。】
　　李乾坤的话一如既往的，带了几分提示。
　　【我知道的…】
　　你知道的，姬月绫，一直以来不知道的人，是我…
　　洛漪歌笑了，可是她却感觉不到自己的笑，更感觉不到自己泪…仿佛一切在此刻都是虚无的。
　　【你会负我么？】
　　是自己的声音回荡在姬月绫的卧龙宫里，卑微得像是尘埃一样，在红尘里漂浮不定。
　　可是没有回答，姬月绫甚至没有给她一个眼神…
　　其实洛漪歌早就知道了结局，她倔强地相信着人定胜天，可始终天意难违…
　　姬月绫，本命天劫星，绝星入命，生来寡情薄幸，无情无义…
　　寡情薄幸，无情无义…
　　姬月绫，我始终还是对抗不了天命…
　　【朕会纳凤君，而你会是朕的国师。】
　　姬月绫的声音，一如那一晚上给自己哼歌谣时那般清澈，可却不再温柔。
　　【国师？呵…】
　　洛漪歌甩袖离开了，那素色的长衫卷着黑夜的冷风，把一滴接着一滴的热泪冻得发凉…
　　洛漪歌看着脚下所有的画面消失，周围又恢复了一片黑暗，在无边无际的黑暗中，她甚至感觉不到自己…
　　原来这就是死了的感觉么…
　　【如果给你一次重生的机会，你会如何抉择？】
　　一把声音传来，听不出是男是女，更听不出情绪，忽的她的周围开始亮了起来，是星光，浩瀚的星海一点点地覆盖了黑暗，包围了洛漪歌，那是世人的命运轨迹，如今它们却像天空的经络一样联系在一起。
　　“还天下一个太平。”
　　再也不会爱上姬月绫…太痛，她已经再也承受不了了。
　　洛漪歌轻轻开口，只觉得自己的声音散开了，似乎散落在黑暗中的每一个角落…
　　洛漪歌只觉自己的意识瞬间消失了，本来一直在飘荡的身躯，瞬间着了地…


第二章 
　　仙灵山地秀水灵，偶有一些奇珍异兽出现，像是长了翅膀的蛇，六只腿的老虎，三只眼睛的狮子等等，会迎来一大群的人类来捕猎，以获取它们的皮毛和肉，买个好价钱。--*--更新快，无防盗上.-*--后来奇珍异兽和动物都被大肆捕猎，仙灵山生灵涂炭，但是许许多多动物的尸体却没有得到适当的处理，尸体腐烂后渐渐地在仙灵山的林子里形成了重重瘴气，自此极少人敢再冒死踏入仙灵山捕猎，仙灵山才得以恢复平静。
　　星辰派隐居于仙灵山的山谷里，仙灵山位处丞月国的东方沿海处，与海相连，所以不止地面上的走兽，有时候多数待在海里的两栖动物都会爬到仙灵山来。
　　三百年前，姬氏开创了丞月国的皇朝，开朝皇帝丰帝登基十年，丞月国天下太平，只是坊间却有一个传言，那便是得星辰派掌门者得天下，一开始丰帝并没有在意，后来坊间陆续有术士冒认是星辰派掌门，说自己是造皇者，丰帝勃然大怒，一是这些术士妖言惑众藐视皇权；二是他的确害怕坊间的那个传言，他害怕星辰派掌门当真能翻覆姬氏皇朝，毕竟星辰派声名在外，他们的占卜术是最精妙的，而且坊间传言星辰派掌门能测国运催天命，让人不得不在意。
　　丰帝下令把坊间术士全数屠杀，把坊间关于占卜星象，算命之类的玄学书籍全数烧毁，一下子丞月国人心惶惶，而星辰派亦因此劫死伤不少，后来为了难逃，他们一直往东行，来到了仙灵山，星辰派祖宗算出这是星辰派的避难所，至少能保星辰派百年无忧，便在此定居下来。而自那时候起，丞月国再无术士，而关于玄学的书籍也在一夕之间被燃烧殆尽，而逃难至仙灵山的星辰派及时保留了绝大部分的玄学知识，这才没让这些知识失传。
　　术士没了，玄学书籍也没了，但是传言依旧流传，野心昭然者还会不死心地想要明察暗访寻找星辰派的传人，企图得到至高无上的权力，只是至今仍一无所获。
　　星辰派逃难到仙灵山的人数本来就少，自从瘴气出现后，进出仙灵山都有了困难，星辰派便渐渐没落，后来星辰派弟子勤学医术，有了暂时对抗瘴气的方法，那便是日日以药浴与毒浴泡身子，练就百毒不侵之身，才得以回到城镇寻找天赋高的传人。
　　可日复一日，丞月国对术士二字简直是禁忌和罪恶，更别说去学，所以星辰派的人数越来越少，到了洛漪歌这一代，也只剩下洛漪歌和洛绮思二人了。掌门洛漪歌年纪不过十八，而她的徒弟洛绮思也不过十三，自上一代掌门仙逝后，二人在这宁静的雅竹居里相依为命了七年。
　　阳光有些刺眼，风轻轻吹过，苍翠的树叶瞬间像个活泼的孩子一样左右摇摆着，像是在向尘世挥手一般。
　　雅竹居内，有一身着素衣的人躺在竹榻上，眉头紧锁，手上的羽扇捉得极紧，似是捉住一块救命的浮木一般。.
　　“师父，师父，该醒了，你这盹儿也打太久了吧！”
　　洛漪歌被摇晃着睁开了眼睛，入眼的是洛绮思的模样，是明媚的阳光，是清新的空气，耳边是雀儿欢快的叫声…
　　“绮思…”
　　洛漪歌艰难地开口，环顾周围，她发现自己身处一间熟悉而简单的竹屋外，躺在熟悉的竹榻上，手边还是自己最爱的羽扇，而洛绮思还是十三岁时的模样…
　　“师父，师父，你怎么哭了？”
　　洛漪歌的眼泪一直再流，心中的痛楚不断地扩大…原来在遇上姬月绫之前，她曾如此无忧无虑过，周围的一切原来曾经这般美好过…
　　洛漪歌的泪模糊了前方的所有景色，可是记忆中的血肉模糊却更为清晰了。
　　“师父，你别吓徒儿。”
　　洛绮思为洛漪歌抹去了泪水，洛漪歌却倾身抱住了洛绮思，在洛绮思的怀中不断抽泣。
　　“做噩梦了。”
　　洛漪歌的声音依旧温柔，带着几分哽咽和庆幸，庆幸于她所毁灭的一切都没有发生。
　　做了一场噩梦，而这个梦太过真实，真实得连心都在发疼，可偏偏她却异常地清醒，她知道她重生了，回到了还未遇上姬月绫之前。
　　“没事了师父，只是一场梦，徒儿在。”
　　洛绮思扫过洛漪歌的背部，那微凉的青丝在自己的手心中烫平，直到洛漪歌的呼吸平复之后，才离开了洛绮思的怀抱。
　　“今日是何日？”
　　洛漪歌看着那蔚蓝的天，开始推算着她遇见姬月绫的日子。
　　“今日是八月初七，是师父的十八岁生辰，师父当真睡糊涂了。”
　　洛绮思咯咯在笑，平日里的洛漪歌总是一副淡然自在，什么事情都在她掌握中的感觉，如今迷糊的模样却让人觉得有趣。
　　洛漪歌看着洛绮思粉嘟嘟的脸颊，那粉雕玉琢的脸蛋有一双大大的眼睛，嘴角的笑意天真而纯粹，她已经好久没有见过洛绮思这样的笑容了。
　　生辰么？就是离姬月绫找到自己，还有半个月的时间，半个月后，姬月绫就会来到雅竹居找到自己了。
　　是夜，洛绮思准备了一些兔子肉和自己酿的一些果酒端到了竹屋外的饭桌上，当着明月，为洛漪歌庆祝生辰。
　　“师父，这只兔子老肥了，刚徒儿烤的时候尝了一口，鲜嫩多汁，师父，快吃。”
　　洛绮思像是献宝一样地把烤好的兔子肉推到洛漪歌面前，明明今日是洛漪歌的生辰，可洛漪歌却丝毫不高兴，反而心事重重的样子，让人担心。
　　洛漪歌露出了淡淡的笑容，一如她的性子，一直都是平淡如水的，在遇见姬月绫之后，她才知道，原来自己的情感，可以炙热得把丞月国烧成一片焦土。
　　洛漪歌夹了一块兔肉放进嘴里，皮脆肉嫩，不得不说，洛绮思的厨艺跟她学习星辰派玄术的天赋一样高。
　　“嗯，好吃。”
　　洛漪歌说完，复又夹了一块，放入了口中，洛绮思见洛漪歌这么爱吃，心中就高兴，给自己倒了果酒，一饮而尽。
　　“好喝！”
　　洛绮思爱死了自己酿的这些果酒，酸酸甜甜的，还偏生带了写酒香，喝过以后便是回味无穷。
　　洛漪歌轻笑，也饮下一杯酒，抬头看着那轮明月周围的星辰，灿烂而绚丽。
　　“绮思…”
　　洛漪歌一下便看见了东方苍龙七宿的尾宿和箕宿间，有一颗红光明明灭灭。苍龙七宿中的尾宿是为龙尾，是战斗中最易受伤的部位，故多凶，箕宿为龙尾煽动所出之旋风，旋风过处生灵涂炭，故多凶，有红色凶星在此两凶宿之间，便是凶上加凶的征兆。
　　“它出现了。”
　　洛漪歌指着那颗红色的异星，洛绮思举头看去，细细思考了半晌，眉头紧蹙，脸色沉重。
　　今日是洛漪歌的十八岁生辰，本命星宿也会在此日出现，而毫无意外，属于她的天候星出现在了苍龙七宿的房宿和心宿之间，只是光芒极小，不仔细看，绝发现不了这颗异星。
　　“天劫星出，堕星劫将现，师父，我们该怎么办？”
　　洛绮思沉重地看着洛漪歌，只是看她依旧维持这一副风轻云淡的模样，只是那黑色眸子里荡漾着忧愁的光，映得那张绝色的容颜异常的凄美。
　　“十四日后，会有一个女子带着她的贴身侍卫来求见，我不会见她。”
　　洛漪歌淡淡说道，复又夹起一块兔肉，放进嘴里细细咀嚼，而洛绮思只是点了点头，并不问缘由，洛漪歌做的事，自有她的缘由。
　　洛绮思从入门开始，就被灌输要阻止堕星劫发生的理念长大，在这里七年了，她真的遇上天劫星闪现的时候，却也不知道该如何下手了，也好在洛漪歌在，或许洛漪歌心中已经有了打算，毕竟洛漪歌是星辰派百年来被誉为最出色的掌门人，她做什么，洛绮思都是信的。
　　气氛有些平淡加上沉重地过了洛漪歌的生辰，待到洛绮思收拾好碗筷后，洛漪歌却没有回到屋里，反而是坐在竹屋外的竹榻上，手里煽动着白色的羽扇，举头看着满天的星宿，似是在沉思着什么，风儿吹过，卷起洛漪歌的袖间衣袂与缕缕青丝，仿佛一个误堕凡尘的仙子，染上了红尘俗世，正为之忧愁。
　　“师父，您在想什么？”
　　洛绮思坐到了洛漪歌身旁，也不顾地上尘灰多，多年来这是她的习惯，喜欢坐在洛漪歌身边，就算什么也不说，也觉得安心。
　　洛漪歌用手中的羽扇指了指天上的星宿，道：“北方玄武七宿，西方白虎七宿和南方朱雀七宿都毫无异动，唯有东方苍龙七宿中的众多皇爵星在明明灭灭，看来并非国与国的战争，想来便是丞月国的内战了。”
　　这种星象，洛漪歌早已看过，前世的时候，她看到的星象，跟现在的是一样的。
　　“那师父，天劫星指的是哪个姬氏子弟？”
　　丞月国代代下来，皇位都是由姬氏继承，此次天劫降临，想必天劫星所指之人，很大可能便是姬氏子弟中的一个。
　　姬月绫…
　　洛漪歌很想说出这三个字…可是如今的她连一个姬氏子弟的名字都应当是不知道的，说出这个名字，怕是会吓坏身边的小徒儿。
　　“不知道。”
　　洛漪歌只是低声回答了另外三个字，天劫星还在闪动，那便是所指之人未定，不过洛漪歌心中早已有了答案。
　　“师父，是不是杀了天劫星宿主，堕星劫就会解开？”
　　洛绮思只想到了这么简单直接的方法，天劫星宿主一死，天劫星灭，那么就不会有堕星劫了不是么？
　　“不知道。”
　　还是这个答案，洛漪歌暂时不知道如何解开堕星劫，或许真的只有杀死天劫星的宿主，又或者有其他办法，但是她却是知道如何催动堕星劫的…那边是辅佐天劫星宿主颠覆这个天下，以她辅佐之能，确实能像前世一般做到，只是代价太大，她已经再也无法付出这个代价了。
　　“师父…这是不是跟十四日后来的那个人有关？”
　　既然洛漪歌能算出十四日后，会来一个她不见之人，那个人或许与这堕星劫有关，而且能穿越这重重瘴气来到仙灵谷找到雅竹居，也定是有着非凡人之能。
　　“或许吧…”
　　或许吧…姬月绫，这一世，我已不想再与你相见…
　　洛漪歌闭上了双眸，迎着冷风吹散她身上的尘灰，也吹散她记忆中属于姬月绫的轮廓…
　　“绮思，你该去浸药浴了，浸了早点睡。”
　　星辰派弟子，每人每天都需要浸泡毒浴和药浴，早上是毒浴，集百种毒草毒物的毒液在其中，之后会浸泡药浴解毒，睡前会再浸泡一次药浴把身上的余毒洗清，也因为这个习惯，星辰派里每个人几乎对毒都是免疫的，可谓是百毒不侵。
　　而身为掌门的洛漪歌，早就练就了百毒不侵之身，自然也不需要浸泡了。
　　“好的，师父，您也早些休息。”
　　洛漪歌轻轻应下，复躺在竹榻上乘着凉风，不知不觉竟是睡了过去…
　　【漪歌…你怎敢就这样离我而去？】
　　那熟悉的，清冷的，带了几分冷冽的声音传到了耳边，仿佛那人就在自己耳边低声私语，洛漪歌从睡梦中惊醒…
　　“月绫！”
　　嘴里不自觉地喊出了这个名字，满额的冷汗流到眼角时，伴随着温热的泪，被冷风吹散在脸上…


第三章 
　　日子还是一如既往悠哉地过着，只是越靠近洛漪歌说的日子，她似乎就更加焦躁了起来。.
　　“师父，您又放错了。”
　　洛漪歌每日都会炼药，可是这几天，她经常会抓错药，昨天还把丹炉给弄炸了一个，这是从来没有出现过的。
　　“算了，今日不炼药了。”
　　洛漪歌一手端着自己的袖子，一手放下手中的钳子，摇了摇头，让洛绮思把丹炉的火给弄灭了。
　　“师父，您魂不守舍的，是不是因为天劫星的事儿？”
　　洛漪歌从来都不会这般魂不守舍，尤其是炼药的时候，她对药材的把控是十分精准的，可昨天炸了一个丹炉，今天抓错了药，着实是少见。
　　“嗯…明日，你记得把人挡在门外，不要透露关于星辰派的一切。”
　　洛漪歌一身紫色长衫，长及腰部的青丝随意在尾端束了一个结，简单而朴素，只是她举手投足间都是优雅淡然的美，再配上她那绝色面容，宛如隐居在雅竹居的仙子。
　　“嗯，明白了师父。”
　　听到洛绮思的答应，洛漪歌的心中还是不安，这种不安的感觉就像她决定为姬月翻覆天下的时候，那般煎熬。
　　是夜，洛绮思在浸药浴，而洛漪歌则在屋外的竹榻上坐着乘凉，迎着冷风，吹散她心中久久无法散去的焦躁。
　　“天劫星动…堕星劫出，姬月绫，这一次…我不会再负这个天下了。”
　　洛漪歌的使命，是阻止堕星劫，而这一次，她选择要坚守自己的使命，不再为一人负天下。
　　次日，洛漪歌一直待在炼药房里没出来，而洛绮思准备好的早餐都是往炼药房里送的，只是洛漪歌在炼药房里并没有炼药，而是斜躺在竹榻上看着一些医书，只是心情，并不如她的神色一般平静。
　　“绮思，毒浴和药浴都泡过了么？”
　　洛漪歌放下手中的医书，轻柔问着，仿佛是一个娘亲在问着一个孩子每一日的功课一般。
　　“嗯，都泡过了。”
　　洛绮思把食物小心地放到竹桌上，还泡好了一壶茶，这茶叶是山里产的，也叫不出个什么名字，只是味道甘香，茶味飘逸，初泡时的香味清甜如果实，中期却夹杂了麝香一般的药香味，最后会发出一阵如青草一般清香怡人的味道，只会每次的味道都有些差异，千奇百怪，让人回味无穷，洛绮思便把它改名为‘千香茶’。--**--更新快，无防盗上.-*---
　　“嗯，今日你便看看六十四卦的书吧！”
　　洛漪歌交代好功课，洛绮思应下来便端着盘子出去了，正当自己要回到书阁拿书看的时候，却听见了刺耳的脚步声，为什么刺耳？因为洛漪歌的脚步声总是平和的，不急不缓，但是这次的脚步声有些杂乱，且带着几分局促，来者不止一个，而且来意恐怕没那么简单。
　　洛绮思驻足于雅竹居前，看着两个女子踉踉跄跄地走了过来，一人红色长衫，容貌绝色，眉目冷峻，薄唇轻抿，脸色苍白，眸子泛红，似是受了些轻伤，却又有些不寻常；另一人身着黑衣劲装，腰间别了一把长剑，虽是女子可眉目却多了几分英气，气息不稳，似乎也受了些伤。
　　“敢问这里是不是星辰派？”
　　看到洛绮思的那一刻，那红衣女子的眉目一动，马上问了一句话。
　　洛绮思摇了摇头，一脸疑惑，道：“我只是居住于这林间的闲云野鹤，更何况你说的星辰派，我是听也没听过的。”
　　那红衣女子一听，冷着眸子笑道：“听姑娘的谈吐，身姿与气质，不似是这村野中一阶普通人家那么简单，而且这里还是丞月国最危险的山，仙灵山。”
　　洛绮思眉头一蹙，心中冷笑，好个伶牙俐齿的人。
　　“先祖很久之前就在此定居，我们本乃书香世家，自小便熟读先祖留下的书经，谢谢姑娘谬赞。”
　　两人一来二去，谁也不让着谁，此时红衣女子又再开口：“不知姑娘家中，可曾还有其他人？”
　　洛绮思寻思片刻，看了看那红衣女子眼中的急迫，冷笑道：“家中还有家姐，不过家姐喜欢清静，不喜外来客，小女子就不敢多留二位了，还请二位离开。”
　　此时黑衣女子开了口，她上前一步，神情焦急道：“姑娘，我们遭到仇家追杀，逃命于此，皆受了点伤，希望姑娘让我们借宿一晚，明日自当离去。”
　　洛绮思看到那黑子女子恳切的求助，心下一软，不知如何是好，寻思半刻，道：“你们稍等片刻，我要去请示阿姐。”
　　说完洛绮思马上走到了炼药房里，洛漪歌还在悠然自得地吃着饭。
　　“师父，那两个人受了伤，说要进来借宿一晚，明日再走。”
　　洛漪歌挑了挑眉，她记得前世她俩来的时候是没有受伤的，大摇大摆地就踏进了雅竹居，这似乎与记忆中有所不同…
　　“不许，让她们离开。”
　　可无论如何，洛漪歌都是不想见姬月绫的…
　　洛绮思点了点头，复又回到了雅竹居门前，那两人果然乖乖地待在了原地，没有私自进来。
　　“我阿姐说不欢迎外来客，二位请离开。”
　　那黑衣女子不曾想这雅竹居的主人居然如此薄情，她看了看那红衣女子渐渐苍白的脸色，心下不再犹豫，跪了下来。
　　“请姑娘救救我家主子，她受了伤，需要治疗！”
　　那黑衣女子声音极大，她运起了内力，声音似乎透过阵阵风声传到了洛漪歌的耳边。
　　洛绮思知道她不是说给自己听的，而是说给炼药房里的洛漪歌听的。
　　那红衣女子走近了几步，倔强道：“你们这里是星辰派对吧？我要见你们掌门…”
　　她踉踉跄跄地，走了几步，脚下不稳，竟是不小心单膝跪了下来。
　　“主子！”
　　那黑衣女子马上起来，走了过去把红衣女子扶了起来。
　　“我说了，我们不是什么星辰派，不要再做无谓的纠缠，走吧！”
　　洛绮思虽然只有十三岁，可是自小跟在洛漪歌身边，听着她诉说着天下因着星辰的变化而变化，听着人类的权术争斗，又从小浸泡毒浴药浴，性格磨练得比同龄人更为稳重和坚韧，既是洛漪歌吩咐过的事，她自然不会泄露半分。
　　“既然来了，我就不会走。”
　　红衣女子深呼吸了几下，忽的剧烈地咳嗽了起来，忽而竟是吐出了一口鲜血，染红了雅竹居门前的一小片土地。
　　洛绮思显然被红衣女子的伤势吓了一跳，她不再说什么，赶忙走了过去，给红衣女子把脉，看着红衣女子那愈发苍白的脸色，嘴角的鲜血似是把她一张绝色的脸点缀得更加妖冶而诡异。
　　“中毒…”
　　洛绮思的医术还在学习阶段，并没有洛漪歌那般炉火纯青，她能诊断出是中了毒，去不知道是中了什么毒。
　　“我…我再去请示阿姐！”
　　洛绮思转身又跑进了炼药房，此次显然比第一次来的时候，更加焦急了些。
　　“阿姐，哦，不，师父！”
　　洛绮思气喘吁吁地，指了指门外，又喘了几口气，没说出一句话来。
　　“慢慢说。”
　　洛漪歌依旧好耐心，语气温和，与洛绮思的急躁成了强烈的对比。
　　“那个人中了毒，刚吐了血，看起来毒性猛烈，我把了把脉，她的经脉像是在燃烧一般，特别可怕。”
　　洛漪歌静静地紧蹙着眉头，心下有了不舍，她不舍姬月绫受苦，却又在想，若是此次姬月绫当真死了，天劫星一灭，是不是堕星劫就跟着被消灭？她寻思再三，心中疼痛如绞，最后还是不忍心，她指了指搁在角落的屏风，让洛绮思放在自己身前。
　　“带她进来，但是我不想见到她。”
　　洛绮思连忙点头，把屏风拿了过来把洛漪歌的身影隔了起来，然后又风风火火地跑了出去。
　　洛漪歌看着洛绮思的脚步，不禁叹了口气，她始终是善良的，也因为她的善良和信任，才纵容了自己犯下了错…
　　洛绮思很快就把人带了进来，红衣女子坐在洛绮思准备的竹凳上，炼药房里一阵阵药香味，因为炼丹的关系，炼药房里的气温总是暖暖的，里面有个熏香炉，点了让人宁神的香，青烟从熏香炉活灵活现的雕刻缺口中袅袅飘出，才踏进去，就觉得心静了不少。
　　洛绮思在红衣女子的手腕缠了一条红线，红线的另一端，她交到了屏风后的洛漪歌手上。
　　红衣女子的眼神一直都锁在屏风后的那抹纤影上，一直都没有移开眼，甚至浑身的疼痛与她来说，似乎都不重要了。
　　“星辰派的掌门…”
　　红衣女子说了一句，只见红线微微颤动了一下，她便知屏风后的人有所动摇。
　　“为何不见我一见？”
　　红衣女子不死心，她身旁的黑衣女子显然很担忧，她怕红衣女子激怒了这雅竹居的主人，被人赶出门外，生命堪忧。
　　屏风里的人没有回应，却在片刻后松开了手上的红线，那红线无力地坠落到地上，宛如失了风筝的线一般。
　　洛漪歌在屏风内，神色凝重，不是因为红衣女子直言自己是星辰派掌门一事…而是她身上的毒…
　　洛漪歌的手微微在颤动…心中有一股难掩的害怕在心底蔓延，侵蚀着她的神经。
　　姬月绫怎么会中了‘深情’这种奇毒…


第四章 
　　洛绮思看着洛漪歌若有所思的模样，眸中闪烁着层层叠叠的惊慌，这是从来没有过的。.
　　“师父…”
　　洛绮思的声音极低，她把洛漪歌唤回了魂神，洛漪歌看了看落到地面的红线，藏在袖中的手紧紧地握成了拳。
　　“此乃姬氏宫廷奇毒，我只略通医术，并无解毒之法，你们能越过重重瘴气进来此处，想必有高人给你们一些避毒的药物，我想你们去找那个人，或许会更好。”
　　洛漪歌缓缓开口，她微微压低了声音，让声音听上去平稳中带着几分嘶哑，在平淡的语气中隐藏了所有的情绪。
　　那红衣女子抬眼看向炼丹房，里面有好几个三人高的柜子，每个柜子有至少百来个小柜子，外面贴了小纸条，写的都是药材的名字，而周围摆放的桌子都是厚厚的医书，屏风后面热度更高，想来必是炼丹炉所在，药材如此齐全，炼丹炉的火从未熄灭，略通医术？她可不这么认为。
　　“姑娘能仅凭听脉就知道我家主子中了什么毒，肯定是医术高明之人，恳求姑娘，救救主子。”
　　那黑衣女子开了口，那熟悉的声音传入耳中，仿佛一把勾魂的镰刀，把洛漪歌一下子勾回到了前世的回忆里，那一夜，太冷，苍白的冬雪之上，都是东方瑶的血迹，东方瑶，眼前这个忠心耿耿的黑衣女子，是为救自己而死的。
　　那日太子姬明烨派了杀手而来，东方瑶誓死护在自己身前，杀手死了，东方瑶也死了。
　　【保护主子…拜托您了…漪歌…】
　　那人是带着笑容死去的，她保护住了自己，仿佛做了天下最了不得的事情，因为姬月绫是她生存的所有，而她洛漪歌是姬月绫成功的关键，所以东方瑶认为自己死得其所…
　　“求求你救救主子！”
　　东方瑶的声音再次传来，伴随着一声厚重的闷哼，她知道东方瑶已经跪在了屏风后，做尽一切，只为姬月绫。
　　“阿瑶…你不必…咳咳咳咳…”
　　是姬月绫的咳嗽声，而洛漪歌又嗅到了血腥味加重了，想必再不救姬月绫可能就要死在自己的雅竹居里了。
　　“主子！”
　　东方瑶扶住了姬月绫，而洛绮思看着洛漪歌不为所动的神色，也不敢作声，洛漪歌不是见死不救之人，只是姬月绫已经恳求至此，她仍不松口，怕也是有个中缘由，她不敢多话。.
　　洛漪歌闭上双眼，轻轻叹了口气，她心中痛楚，没有人知道，有些回忆有些情感，总是在关键的时刻拉扯，仿佛一把锯子，在自己的心中拉扯…天下与你…
　　罢了…东方瑶，我前世欠你一条命，如今便救她一救。
　　“主子！”
　　姬月绫无力地倒在了东方瑶的身上，她眼前完全陷入黑暗之前，她看见了一袭紫衣从屏风后走出，她的衣袂卷着炼药房里的熏香，来到了自己面前，自己的嘴角在此刻勾起一抹笑容…仿佛心终于安定下来了。
　　洛漪歌走到姬月绫跟前时，那人已经如风中残烛昏倒在东方瑶的身上，心中似是被刀狠狠地剜了一般，就连眼皮都不自觉地在跳动，从未想过再见会是这副景色，可是眼前气若游丝的，的确就是让自己痛爱过也绝望过的姬月绫。她颤抖着手一把扶起姬月绫，剑指在姬月绫身上几处要穴，减缓毒性蔓延，手掌一个反复已有一根银针夹在她的双指间，她银针快而准地刺在了手厥阴心包经各个穴位上，避免毒素侵入心脏，这才见姬月绫的脸色恢复了一些血色。
　　“姑娘…求求你…”
　　东方瑶的双手都在颤抖，刚才若不是姬月绫为自己挡了暗器，怕是姬月绫也不会受伤中毒，她心中的愧疚和担心几乎要把自己所有的思绪湮没。
　　洛漪歌看了看东方瑶那几乎哭出来的神情，心中不忍的同时，不禁又感叹命运或许早已安排好了…她重生归来，在这十四日里炼丹的时候，总会想到‘深情’这个奇毒，然后就动手研究了一种丹药可以抑制‘深情’的毒性，可是却不能根治，若是不及时清除毒性，此毒在体内潜伏越久，怕也是要折了阳寿的。
　　洛漪歌转身回到了屏风之后，拿了一颗昨天刚炼制好的丹药，这本是九转还魂丹，但是洛漪歌在九转还魂丹的炼制配方上再加了天缺草和地镜虫两种毒物进去，以毒制毒的同时，九转还魂丹的药性又同时能滋养经脉，是最合适抑制‘深情’的药物。
　　洛漪歌把丹药给姬月绫喂了进去后，对着东方瑶道：“扶她去客房休息吧，绮思，带路。”
　　洛绮思应了一声，马上帮忙东方瑶扶着姬月绫去雅竹居后院的客房给安置好，而洛漪歌看着炼药房地上那点点血迹，泪开始迷蒙了双眼…劫数难逃么？
　　姬月绫…我该杀了你么？
　　是夜，疲累的东方瑶坐在客房的门口睡了过去，洛绮思在日常浸泡着药浴，洛漪歌踏着月光，一步步走到客房门口，为了不惊醒睡在门口的东方瑶，她长袖一挥，袖中点点粉末飞出，那是让人宁神安睡的药粉，东方瑶本来就疲累非常，再加上洛漪歌的药粉，自然就没有察觉洛漪歌已经踏着轻巧的步伐进入了客房内。
　　针是她下的，药也是她喂的，洛漪歌深知姬月绫明日才会醒来，所以她很放心地靠近了她，房内没有点灯，借着月光，洛漪歌坐到了床沿，眼中倒映出了姬月绫曾经让自己魂牵梦绕的样貌。
　　洛漪歌伸手覆到姬月绫的脸上，用指腹再细细描绘着那绝色的容颜，一遍一遍，仿佛要把她永远地刻入魂魄之中，下一辈子也忘不了。
　　只是洛漪歌的手慢慢地滑到了姬月绫的脖子上，那细白柔嫩的脖子还能感觉到那心脏在微弱地跳动着。
　　洛漪歌抖了抖自己的手心，一根银针出现在她的指间，只要往咽喉刺下去，这个人的命就交代在自己手上了…
　　只是洛漪歌的手在抖，杀了姬月绫？仅仅是想，她浑身都会颤抖不已，不是害怕，而是痛…那种仿佛要把自己最珍爱的东西亲自摔碎的感觉，让她忍不住全身都在颤抖。
　　“姬月绫…我该拿你怎么办…”
　　后来洛漪歌走了，在姬月绫咽喉上留下的，不是那根能杀死她的银针，而是洛漪歌的一滴热泪…
　　洛漪歌离开了客房，回到了前院，又坐在那张熟悉的竹榻上，扇着手中的羽扇，而洛绮思在回房的途中，便又看见了那一抹倩影坐在月下，若有所思，心事重重。
　　“师父。”
　　洛绮思坐到洛漪歌身旁，跟她一起看着那颗明明灭灭的天劫星，心中对未来发生的事儿开始茫然起来。
　　“明日把这张纸交给那黑衣女子，让她们离开雅竹居吧！”
　　洛漪歌从袖中拿出一张纸，递给了洛绮思，洛绮思不疑有他，点头应了下来，把纸收好。
　　“师父，徒儿觉得，那两人来了后，您总是心事重重的，师父你是不是推算出了什么？”
　　洛漪歌能以梅花易数起占，能卜凶吉，测天机，洛绮思寻思着可能洛漪歌觉得那两个女子会带来不好的事情，才会如此沉重。
　　“今日吹了东风，恰好引来红黑入宅，撞煞，黑衣女子配剑，为刀剑煞，红衣女子中毒垂危，为死煞，她俩再不走，雅竹居内轻则有血光之灾，重则…怕是有性命之忧。”
　　洛漪歌实则也说得没错，她心事重重，非但是因为姬月绫的到来，天劫星的出现，还因为她俩以这种方式出现，却是无意中撞了煞，雅竹居怕是要不平静了。
　　洛绮思回想了今天的事情，因着洛漪歌的吩咐，还有忙着应付那两个女子，疏忽了这些细节，现在想来，的确是撞了煞，若是她当场就察觉，怕是怎样都会阻止两人进来…
　　可是复又想了想，她和洛漪歌不可能见死不救，怕是这引煞入宅，是既定的劫数，希望明日把她们送走了，能逃过一劫。
　　次日，洛绮思拿着洛漪歌给的纸，递给了东方瑶，还好心地给她准备了一些干粮。
　　“这纸是家姐吩咐我交给你的，还有这写干粮，等你的主子醒来后，你俩便离开吧！”
　　东方瑶呆呆的收下了洛绮思给的东西，然后马上打开了纸来开，里面写着的是解开‘深情’的解药，和它们的所在之处，还有熬药的方法。
　　东方瑶一看，把纸收了下来，双手拱起作揖，道：“谢谢姑娘，敢问现在家姐在何处，可否让在下亲自去道谢？”
　　洛绮思想着洛漪歌才刚起，现在还在卧室里打坐休息，她可不敢在这个时候打扰洛漪歌。
　　“不必了，家姐不在乎这些，你们早些离开便是了。”
　　东方瑶听及此，低眸想了想，单膝跪了下来，洛绮思下意识地退了一步，心里想着这人怎么这么喜欢跪。
　　“既然如此，我东方瑶立誓，若是有命回来，定会报答二位姑娘的救命之恩。”
　　东方瑶说完，看了看手里用油纸包得整齐的干粮，心中感激，深深地看了洛绮思一眼后，转身进了房间。
　　洛绮思可没想要这人回来报恩，只想着她们快些离开，解了这些煞气便是，可是，如洛绮思所想的，怕这次是在劫难逃了。


第五章 
　　姬月绫在接近晌午的时候才醒过来，体内已经没有那种似是被火烧的灼痛感了，可是身体却是虚弱得连功体都无法运行了，浑身都提不起力，就像是被马车碾过一样，散了架。.
　　“主子，您醒了。”
　　东方瑶看着身体虚弱的姬月绫艰难地撑起身子坐着，马上上前扶着姬月绫。
　　“那个人呢…”
　　姬月绫喉间有如火烧般的干涸与嘶哑感，但是她脑中只有一个人。
　　“主子所指何人？”
　　东方瑶不懂，姬月绫方一醒来便要找人，到底是什么人比她的命更为重要？
　　“那个救我的女人。”
　　姬月绫沉声说了一句，随即剧烈地咳嗽起来，东方瑶怕她又咳出血，马上运功将真气注入姬月绫的体内为她调息。
　　“那姑娘让主子醒来过后就离开这里，怕是不会见您。”
　　东方瑶低声说道，仿佛做错了什么事儿一样，她也曾想亲自向洛漪歌道谢，可是除了她救姬月绫那一瞬间之外，她就再也没有见过那个女人。
　　“我要见她。”
　　姬月绫苍白着脸，眼眶却异常地红，泛着血色，眸子泛着倔强的光芒，紧抿着嘴唇，若不是她还有着体温，别人还以为她是来索命的女鬼，绝色女鬼。
　　“属下扶您。”
　　东方瑶知道姬月绫要做的事，无论如何都是要做到的，她也不能阻止，唯一能做的，就是带姬月绫去见洛漪歌。
　　东方瑶搀扶着姬月绫出门，虽然脚下依然乏力，但是普通走路还是能做到的，她们刚出门，就被阳光晃花了眼，那缕缕阳光照来，像是给了自己那逐渐冰冷的身躯一股温暖的力量，姬月绫这才觉得自己还活着。
　　刚好在晒药的洛绮思一看，心中乐呵，终于能送走这两个‘煞神’了，不然雅竹居怕是要出事。
　　“醒啦？醒了就离开吧！”
　　洛绮思也不客气，从六岁起，她唯一接触的就是洛漪歌，只敬重洛漪歌一人，其他人别说客气，客套话她也是不想多说的，一是她也不懂世俗，二是她认为很多人都是过客，此次离开了雅竹居，怕也是看不到这两人了。
　　“我要见你的姐姐。”
　　姬月绫一手捂住胸口，一手被东方瑶搀扶着，抬眼看着洛绮思的眼神，像是会吃人，带着倔强和冷意，不达目的誓不休的感觉。
　　洛绮思看着姬月绫的黑眸，里面的眸光，像是天上的的星辰般闪耀，但是却冷得像是明月一般，让人不寒而栗，好冷艳的人。
　　“我姐姐不想见你们，快快离去。”
　　洛绮思不敢直视姬月绫的眼睛，那双眼睛又冷又锋利，似是会看穿所有人一样。.
　　姬月绫只是冷笑了下，其中寒意连身旁的东方瑶都感到姬月绫隐隐的怒气。
　　“无妨，我自己去找。”
　　姬月绫也不理洛绮思，任由东方瑶扶着，一个一个房间去找，洛绮思心中有怒，心道：“这人怎生如此倔强，非要见到师父不可？”心中又怕洛漪歌被打扰怪罪自己，一边又怕这人的伤势加重，便马上跟了过去。
　　洛漪歌现在人在前厅泡着茶看着书，自然不希望被别人打扰，尤其是她吩咐过不见的人，当姬月绫正要敲开前厅的门时，洛绮思却张开双手挡在门前。
　　“我姐姐不要见你们，你们快走！”
　　在厅内的洛漪歌一听，拿着茶钳的手抖了抖，本来夹着的茶叶也随之抖落了少许，轻轻叹了口气，放下茶钳，把轻颤的手藏在袖中，窗外缝隙有风吹来，带着雨的味道，还有一丝丝危险的味道。
　　洛漪歌惊觉事情不对，看了看刚刚抖落在楠木桌上的茶叶，细细数来，竟有四小片，她眉头一蹙，又看了刚刚泡好的茶，茶杯里沉下的茶叶也刚好是四小片…
　　洛漪歌紧蹙的眉头再也没有松开，未煮的茶叶是四（死），已煮的茶叶亦是四（死），进退都是死路一条么？
　　洛漪歌马上从茶杯里倒出丁点茶水，茶水落到楠木桌上时，形成了一个上弦月的形状…
　　月？解铃还须系铃人么？
　　门外依旧是洛绮思阻止他们进来的声音，还有东方瑶苦苦要求的声音，洛漪歌只觉一阵头疼…要来的终是要来，要见的人终是要见的。
　　洛漪歌拂了拂袖，站了起来，走到门前，几个深呼吸后，她打开了门，阳光迷了自己的眼，抬眸看去，那脸色苍白的人亦是看着自己，那一眼似是万年。
　　“如今见着了，你们想做什么？”
　　洛漪歌的身段飘逸惊鸿，一袭落落大方的白色长衫带了几分轻柔的美，一头青丝在尾端随意束了一个结，那双眸子清冷却又温和，像一个温柔优雅的仙子。
　　“师…姐姐，我已经极力阻止了，可是她们…”
　　洛绮思嘟了嘟嘴，她可是依照洛漪歌的吩咐做的，岂料这个红衣女子实在难缠得紧，她就算是三寸不烂之舌也无法让这红衣女子动摇。
　　“星辰派的掌门对吧？我们来道谢。”
　　姬月绫轻咳了几声，勉强的勾起了一抹微笑，在那冰冷的带着几丝危险的眼神下，因为一抹微笑，却是变得温柔了起来，姬月绫亦是个绝色，洛绮思看着姬月绫变脸如翻书一般的速度，也不禁看傻了眼。
　　“不止道谢，我想你们还欠我们一个道歉。”
　　话音刚落，洛漪歌一把搂过洛绮思，洛绮思只觉自己耳边响过一声破空的声音，十分刺耳，眼角余光中便是看到自己的几缕青丝被一道银光切断，然后只听见有什么东西钉入了木头中的闷响，回过神的时候已经落到了洛漪歌的温暖的怀中了。
　　众人看了一眼钉在门的横梁上的一支泛着绿光的飞镖，洛漪歌的眸色一冷，看向雅竹居外的林子，天上的阳光渐渐地被乌云遮掩起来，吹来的风有着丝丝雨的味道，而且把林子的的树叶吹得沙沙作响，仿佛恶鬼的嘶吼，摇曳的树影仿佛是恶魔的爪向众人袭来，本来苍翠的林子瞬间变得可怖起来。
　　东方瑶已经抽出了腰间的长剑把姬月绫挡在身后，凝神看着林子里的动静，隐约间能见到几个黑影在晃动。
　　“师父，吓死我了！”
　　洛绮思心下害怕，刚刚她才跟阎罗王打了个招呼，也顾不上什么姐姐和师父的，只想躲在洛漪歌身后被洛漪歌保护着。
　　“莫怕，师父在。”
　　洛漪歌把洛绮思拉到身后，她不想洛绮思受到任何的伤害，尤其是这飞来的横祸。
　　“该来的还是来了。”
　　洛漪歌幽幽说道，美眸不自觉地落到了姬月绫身上，那人背对着自己，仿佛感到她的目光，马上回过头与洛漪歌对视，像是前世一样，她俩总会不约而同地看着对方，什么都不说，那种感觉却又非常舒服。
　　林子里飞出了五个黑衣人，站在雅竹居前，手中握着普通的朴刀，杀气腾腾，只是出奇的没有蒙脸，那双眸子蒙上了一层灰色，像是瞎子，可是他们却是直直地看着姬月绫，洛漪歌这才知道他们并非瞎子，而且他们脸色通红，额间甚至浮凸起青筋，十分骇人，洛漪歌眉头一蹙，这不对劲…
　　洛漪歌探手摸到门边，那里有一个突出的圆形木块，只见洛漪歌转了转那圆形的木块，一阵阵闷响传来，很快雅竹居的竹制围栏竟是飞出一波接着一波的银光直直刺入那五个黑衣人体内，有些则是垂直地射落到地上。
　　当众人看清楚的时候，原来刚才的银光如雨的东西是一根又一根的银针，全数直直刺入五个黑人身上，现在他们状如刺猬，却丝毫没有动摇，目光依旧锁在姬月绫身上，仿佛刺在他们身上的银针并没有给他们带来任何痛觉。
　　东方瑶吞了吞唾液，如果当时她们硬闯雅竹居，怕是成为刺猬的，是她们，现在想来不禁有些后怕…
　　“是死士，不会痛不会畏惧，看来要杀你的人当真下了重本。”
　　洛漪歌的猜测没有错，眼前的杀手已经不能被称为人，他们被各种毒物麻痹了全身的神经，所以已经没有了感情，没有了痛觉，更有趣的是，他们有目的性地为了杀姬月绫而来，那么就是被人用邪术控制住了，书上有称此为蛊，而洛漪歌更愿意把她当成是一种傀儡术，洛漪歌不喜欢虫子。
　　而死士的雇佣价钱比一般的杀手是要贵上至少百倍的。
　　“他真是有心了，咳咳…”
　　姬月绫轻笑，她现在身中奇毒，别说是内力，甚至是力气都不怎么能提出来了。
　　那五个死士用内力把全身的针震了出来，手中握刀一步步缓缓踏入了雅竹居。
　　“师父师父…他们来了…”
　　洛绮思快要吓哭了，刚才抹毒的银针全都刺身上了，那个人居然都没事，她甚至以为自己遇到了鬼了。
　　洛漪歌显然没有办法，死士不会痛，也不怕毒，因为他们全身神经已经麻痹，甚至刀砍下去他们也不会死，东方瑶受了伤，战力未知，她自己除了暗器和轻功，生死搏斗能拿的出手的似乎也没有了，洛绮思还是个孩子，姬月绫已经高高挂起了免战牌，这下饶是洛漪歌也有些着急了。
　　洛漪歌忽而想到了刚才的上弦月，解铃还须系铃人，莫非姬月绫是化解这场劫数的人？
　　可是…到底要如何化解？
　　此时洛绮思看到了其中一个黑衣人的脚下竟是冒起了缕缕青烟，像是烧着了一样，而那人也渐渐露出了一抹痛苦的神情…
　　“师父！那人的脚下在冒烟！”
　　洛绮思指着那人，洛漪歌凝神看去，发现那人正踩中了银针，而银针之下的泥土有丝丝褐色的痕迹，洛漪歌眉头一蹙…忽然灵机一动，想到了姬月绫昨日在雅竹居吐了血，地下留下的就是姬月绫的血，而那些死士似乎对姬月绫的血有反应。
　　“得罪了！”
　　洛漪歌上前捉住了姬月绫的手腕，入手微凉，姬月绫抬眸看着洛漪歌，那人绝美的容颜映入了自己的眸中。
　　洛漪歌从自己的腰间抽出了一把小小的刀子，看起来像是方便切药材时备着的，她用小刀子割破了姬月绫的指，鲜血从伤口中流出，只见姬月绫因痛抽搐了下，眉头紧蹙，却不说什么。
　　洛漪歌收起小刀子，手中银针已经夹在指间，她把针放在姬月绫的流血的指上，让那银针沾满了姬月绫的血。
　　洛漪歌抬眸，凝神间，手中长袖挥动，指间的银针已经飞出，直直刺入其中一个死士的心脏处天池穴中，只见那死士中针地方开始冒出缕缕青烟，他跪在地上捂住天池穴，那本来杀气腾腾的脸上终于露出了痛苦的神色。
　　“果然是这样…你，剑上必须沾上她的血，这样才能破了他们的邪术。”
　　洛漪歌转头跟东方瑶说道，东方瑶转头看向姬月绫一脸为难，岂料姬月绫已经抬起自己的指，捉住东方瑶的剑，一把潺潺流出的血抹在了剑身上。


第六章 
　　东方瑶看着自己的长剑上抹着的鲜红血迹，凝神把剑横在身前，把姬月绫挡在身后。.
　　“主子小心。”
　　东方瑶冲了前去，和五个黑衣人缠斗在一起，洛漪歌依旧站着不动，挡在洛绮思身前的她，眼神闪过几丝光芒，似是在思索着什么，眉头一蹙，想把摇摇欲坠的姬月绫也拉到了身后，因着姬月绫本就脚步虚浮，这么一拉，洛漪歌直接把姬月绫拉到了自己的怀中，那略微冰凉的体温落到自己身上，竟觉一阵鸡皮疙瘩。
　　“借点血。”
　　洛漪歌跟洛绮思把姬月绫扶着，然后自己从袖中抽出几颗如眼球般大的黑色药丸。
　　“这是什么？”
　　姬月绫看着这么大颗的药丸，别说吞，放入口中都有些难度，这真是药么？
　　“来不及解释。”
　　洛漪歌也解释不了这么多，她把姬月绫的血滴到黑色的药丸上，只见那黑色的药丸像是沙子一样，一遇到液体就吸入了其中，而姬月绫的血液就这样一滴滴地渗入到了黑色的药丸中。
　　末了，洛漪歌把姬月绫推给了洛绮思，自己转身看着在奋战的东方瑶，马上喊了一句：“你先退回来！”
　　东方瑶一听，马上甩开了死士的攻击，脚尖一点，身段轻盈地往后一窜，逃离了死士的包围圈，而那群似是像是飞蛾看到火一样猛地往东方瑶冲去，洛漪歌把东方瑶的领子拉了拉，手中的药丸抛了出去，在阳光下，药丸和洛漪歌的手间竟是银光闪烁，只见洛漪歌手中银线一拉，那黑色的药丸竟是炸开来，灰白色的粉末如尘灰一样瞬间把五个黑衣人湮没，刚才急促杂乱的脚步戛然而止。
　　“那是什么？”
　　姬月绫好奇问道，神智有些恍惚，她因为失血觉得有些晕眩，可她强撑着身体，她不能在这个时候昏过去，让所有人陷入更危险的境地。
　　“杀虫药…”
　　洛漪歌讨厌虫子，可雅竹居在林子中，蛇虫鼠蚁根本避免不了，后来洛漪歌研究了一种杀虫粉末，洒落在雅竹居周围，然后还制成了药丸，只要遇到‘不速之客’，洛漪歌就会往那东西丢上一颗，想不到这次居然把最烈的杀虫粉末都用上了，这可是一丁点粉末就能毒死一条大蟒蛇的烈药啊！
　　洛漪歌凝神看着眼前的动静，死士用蛊虫催动，只是不知自己这最烈的杀虫粉末到底有没有用…她也是碰一碰运气，即使东方瑶再强，还是双拳难敌四手，更何况那里有十只手。.
　　灰白色的烟雾散去，五个黑衣人躺在地上不断地抽搐，像是受到了极大的痛苦一样口吐白沫，全身都在颤抖。
　　洛漪歌还是张开了臂膀推着大家后退了一步，看着那些黑衣人从抽搐然后失去了所有动静，像是一条僵死的蛇一样躺在了地上，正当大家都松了一口气的时候，其中一个黑衣人竟是把手中握住的玄黑色球体用最后的力量扔向众人的方向。
　　洛漪歌凝神一看，那黑色的球体竟还带着丝丝火光，她瞳孔瞬间收缩，惊恐瞬间侵袭了全身。
　　“火、药！”
　　洛漪歌还没反应过来，心中想着如何保护众人的时候，忽的眼前一暗，东方瑶已经扑在了洛漪歌的身上用身体护住了洛漪歌，东方瑶身上传来的温度带着丝丝血腥味，还有她近在咫尺的呼吸…
　　【保护主子…拜托您了…漪歌…】
　　东方瑶那气若游丝的声音又回荡在自己耳边，一如前世，东方瑶还是用自己的所有，保护了自己，她的温度还是与那个冬夜如此相似…
　　“瑶…”
　　洛漪歌不禁喊出了她的名字，声音极轻，不知道扑在自己身上的人能不能听见，洛漪歌抬眼看去，洛绮思和姬月绫怎么办？可是落入眼前的是姬月绫那一袭红衣把洛绮思那娇小的身躯给护了起来…
　　瞬间，泪似乎模糊了视线，看见的只是一团红色的影子，仿佛一簇火，燃烧在自己眼前，可是她是冰冷的…
　　“月绫…”
　　洛漪歌情不自禁地唤出了她的名字，电光火石之间，她们被人保护在了怀里，耳边是火、药丝丝的燃烧声，一声巨响传来，耳边被震得嗡嗡作响，身躯被火、药的冲击给震开，可东方瑶还是紧紧地护着自己，她的脑袋似乎被震碎了神魂，瞬间就失去了意识，在完全陷入黑暗之前，洛漪歌只想到了一件事…
　　姬月绫和东方瑶绝对不能有事…
　　不能…她不允许…
　　当洛漪歌挣扎着醒来时，鼻间嗅到了浓烈的烧焦味，耳边依旧有些嗡嗡声，可依旧听到噼啪噼啪地木柴起火的声音，除此之外，一切都是安静的…
　　洛漪歌缓缓睁开眼，入眼的是熊熊火光，前厅已经被熊熊烈火燃烧着，可自己身处的地方却是另一个角落，自己躺在了一个柔软的地方，是东方瑶的腿。
　　“姑娘，您醒了…”
　　东方瑶擦了擦自己的额间，洛漪歌定睛一看，以为是汗，原来却是血，如一条线般，不断地流下。
　　看到洛漪歌醒来后，东方瑶露出一抹苍白而安心的笑容，然后上身直直地倒了下去。
　　“阿瑶！”
　　洛漪歌挣扎着起来，她的手肘那里有些灼痛，估摸是烧伤了，可她也没想那么多，直接把那人扶了起来，手方一覆上她的背，才发现她的衣物已经被炸成了粉末，背上一片血肉模糊，她才碰到便缩走了手，转为覆上她的肩膀。
　　洛漪歌的手不住地颤抖着，翻过东方瑶的背，入眼的是一片血肉模糊，皮肉都有不同程度的烧伤和炸伤，触目惊心，她马上从怀里摸出了一个瓷瓶往东方瑶的背上倒出了粘稠的透明液体，直到覆满整个背部，洛漪歌才放开昏过去的东方瑶。
　　她周围张望着，那五个黑衣人已经烧成了焦尸，她转眼看向远处，看到了洛绮思抱着一身红衣的姬月绫，手忙脚乱地上着药。
　　“绮思！”
　　洛漪歌跑了过去，身上飘逸的衣袂都烧焦了，十分狼狈。
　　“师父，我没事…”
　　洛绮思抬头回应着洛漪歌，她的确没有受伤，全身都被姬月绫护得好好的，而姬月绫显然也被炸伤了，只是她身上的一袭红衣似乎有一定的防火能力，所以她背部的烧伤程度比之东方瑶来得要小很多，不过却依旧因为火药的冲击已然昏死过去，但是现下洛漪歌的心却安心不少。
　　洛漪歌探手摸了摸姬月绫的衣物，那是王室子弟才配有的天蚕银丝，天蚕银丝染成了红色被姬月绫穿在了身上，而这种天蚕银丝有一定的坚韧度，能一定程度上防割伤防火和防水，是一种防御性优越的护身衣裳。
　　洛漪歌深深地看着姬月绫的绝色容貌，失去了血色的脸，是记忆中那张牵扯自己所有情绪的脸，洛漪歌的心扑通扑通地在跳，那一刻她想着…
　　姬月绫，你还活着真好…
　　随后洛漪歌又露出自嘲的笑容，仿佛在笑自己的明知故犯…
　　只是姬月绫身上的红衣被烧焦了不少，背上有一小部分的烧伤，头部也被划破了，流着血，洛绮思正在给她上药，看起来倒是东方瑶需要紧急处理了。
　　洛漪歌马上跑到了炼药房，把好几个瓷瓶拿起来后，又回到了东方瑶的身边，给东方瑶喂了一颗补血固元的丹药，然后开始刮走刚才倒在东方瑶背上的透明液体，现在液体已经变成了一层薄薄像蜡一样的东西，刮走的同时，那层透明的蜡把她背上的血迹和尘灰也粘走，而且那层透明的蜡似乎有止血的效果，东方瑶的背部已经不再流血了。
　　洛漪歌把那层蜡刮干净后，把其中一个瓷瓶打开，里面一阵刺鼻的药味传来。
　　她轻轻把瓷瓶里那白色的药粉倒在东方瑶背部的伤口上，只见她的肌肉抽搐了几下，在昏迷中的她不禁都蹙紧了眉头，那药粉的刺激性可想而知，也好在东方瑶现在昏了过去，若是醒着，洛漪歌也不知道东方瑶能不能承受这些刺痛感。
　　洛漪歌为东方瑶上好药后，便唤了绮思一声：“绮思，你好了过来一下。”
　　洛绮思抬头看着远处的洛漪歌和东方瑶，她凝神为姬月绫上好药后，轻轻把人放躺下来，然后马上走了过去洛漪歌身边。
　　“师父。”
　　洛绮思蹲了下来，在洛漪歌示意之下，她帮忙把东方瑶抱起来，然后洛漪歌亲自为东方瑶包扎伤口。
　　天空渐暗，风带着雨的味道汹涌而来，二人把姬月绫和东方瑶抬进了炼药房，门外不久就下起了雨，把那带着血腥味的火也给浇灭了。
　　伤口包扎好后，已经入夜了，洛漪歌和洛绮思这才有了些许休息的时间。
　　“师父…”
　　洛绮思在默默熬药，忽而想到了刚才姬月绫扑向自己的那一刻，像是条件反应一样的，那冷艳而倔强的女人居然对自己露出一抹浅淡的微笑，仿佛在安抚自己一样，那个瞬间，她脑袋一空，只记住了那人的笑容…
　　“她在那个时候对我笑了，您说她是不是个傻子…”
　　洛绮思想不明白，她们不过相识不足一日，为何用得着用命相救，根本…不值得啊…
　　洛漪歌还在为东方瑶上药，听到洛绮思的话，她的动作滞了滞，那双总是看透世俗红尘的美眸泛出了层层水光，仿佛是看透红尘的同时，又沾染了红尘，复杂至极，手指逐覆上东方瑶的背部的伤口，轻轻滑过，像是轻拂而过的羽毛。
　　“伤口纵横交错，血肉模糊，就像一些事情，已经乱了套，理不清了…”


第七章 
　　药煲里的药被火烧得咕噜咕噜作响，发出阵阵淡淡的药香味，炼药房的温度因为煮药又高了几分。--*--更新快，无防盗上.-*---
　　洛绮思在给东方瑶换药，而洛漪歌在给姬月绫施针，她怕经过一场爆炸，会使到姬月绫体内气血紊乱，继而本来压下去的‘深情’奇毒又复发，她得马上施针给姬月绫调和气血。
　　洛漪歌一针针落到姬月绫身上，忽而脑海里冒出了前世的一些记忆，那时候姬月绫经常失眠，洛漪歌给她施针，施完针后，还非得抱着自己睡了一觉，霸道而不讲理。
　　随意记忆的指引，洛漪歌的眼神落到姬月绫苍白的脸上，手不自觉地就覆到那张脸上，自己已经描绘过千万次的脸上…
　　你现在…可还会失眠？
　　洛漪歌叹了口气，转身去看看药煮得怎样，心中思绪却有些乱，姬月绫昏迷这一晚上，洛漪歌又去观了星，天劫星的光芒弱了，而这也表示，天劫星的光芒是随着姬月绫的生命轨迹在变化…
　　洛漪歌是无论如何都无法对姬月绫下手的，先不说自己对她有情，而且她用生命护住了洛绮思，让她如何能够对姬月绫下手。
　　“师父，您走神了。”
　　洛绮思拉过洛漪歌的手，洛漪歌才发现煮药的火差点就卷到了自己手上，也好在洛绮思及时发现，这才不至于烧伤。
　　洛漪歌看着洛绮思认真地搅动着药煲里的药，心中有些愧疚，姬月绫是天劫星的宿主这件事，她没办法告诉她，心里还是觉得，少一个人知道，姬月绫就少一分危险。
　　可是这个想法马上让洛漪歌自嘲一样地笑了起来…当真是死性不改啊…
　　“咳咳…咳咳…”
　　一阵微弱的咳嗽声传来，洛漪歌和洛绮思马上回头看去，只见躺在卧椅上的姬月绫动了动，那双微红的眼睛缓缓睁了开来。
　　“你醒啦？”
　　洛绮思率先走了过去，洛漪歌则是转过头，继续捣鼓着眼前的药，故意对那人视而不见。
　　洛绮思服了姬月绫起来，给她喂了些茶，姬月绫这才觉得仿佛在沙漠中找到了水源一样活了过来。
　　“谢谢…”
　　姬月绫缓过气来，无力地靠在洛绮思身上，洛绮思虽然消瘦，靠起来有些硌人，但是她如今全身冰冷加上自己修炼的功体也是极阴寒的，在这温热的炼药房中竟也觉得寒冷，靠在洛绮思身上，才感觉到了些许温暖。
　　姬月绫抬眼看向远处那个飘逸而惊鸿的身影，眸中的黑似乎在合拢，凝聚成一道黑色而迷人的光。--*--更新快，无防盗上.-*--
　　“阿瑶呢？”
　　姬月绫收回目光，她快要连抬头的力气都没有了，她心中担心东方瑶的情况，便开口问洛绮思。
　　“她还未曾醒来，不过伤口已经都处理好了。”
　　洛绮思感觉到姬月绫身上的寒意，她靠在自己身上，自己能快被冻得瑟瑟发抖起来，说这人是个冰块，怕也是有人相信的。
　　“你怎么这般冷？”
　　洛绮思伸手过去把脉，洛漪歌却在此时端着一碗药走了过来，随着洛漪歌的靠近，那药味便是越来越浓郁。
　　“她修炼极寒的内功，身中奇毒，又受了外伤，那极寒的内息与真气紊乱，自然通体冰冷，喝下。”
　　洛漪歌的语气淡漠而冰冷，把药端到姬月绫身前，可姬月绫连抬手的力量都没有了。
　　“掌门大人好眼力。”
　　姬月绫勾起一抹意味深长的笑容，洛漪歌见姬月绫不动，只好把药递给了洛绮思。
　　“我不是什么掌门。”
　　洛漪歌说完之后，转身就走，洛绮思随即把药慢慢地给姬月绫喂了下去，入口极苦，才喝了一口，姬月绫便是五内翻腾，几欲想吐，她蹙起眉头，轻轻别开了头。
　　“好苦。”
　　洛绮思看着姬月绫别过头，心里觉得好笑又好气，笑这人怎生如此孩子气，气的便是这人想要浪费自己和洛漪歌一番苦心的念头。
　　“师父吩咐过的，你得喝下去。”
　　洛漪歌说的话，洛绮思从来都是乖乖执行的，她不敢把这碗药退回去给洛漪歌。
　　姬月绫喝了一口，极苦，现如今嗅到那药味，也已经想吐了，如何下咽？可如今自己无力反抗，那碗口已经抵到了自己的唇边，无奈，只能摒着呼吸，张嘴把那药全数吞下。
　　“呕…咳咳咳！”
　　姬月绫喝完，那苦味在自己口中萦绕不散，甚至连喉咙都是涩的，只是温热的汤药入了胃，让身体渐渐温暖起来，那感觉倒是把那苦味带来的不适缓和了些。
　　“这是什么药？”
　　姬月绫醒来，便被喂了一碗药，喝完她才惊觉自己是连这药喝了的作用是什么都不知道。
　　“朱雀果和炙炎草，解寒毒和滋温经脉的。”
　　洛绮思解释道，心里笑道这人疑心真重，她还怕我们给她喂毒么？
　　“谢谢…”
　　姬月绫不再多问，她对草药没有多大的认识，听到对自己无害，便也安下心来。
　　“好好的公主不当，跑来这深山荒野作甚？”
　　洛漪歌缓缓走了过来，语气依旧淡漠，洛绮思一听，心头一震，就连让姬月绫靠着的身躯也不禁一僵，这人…是公主？
　　“掌门大人好眼力，不知你是如何看出我是公主呢？”
　　姬月绫依然在笑，似乎在看到洛漪歌的时候，她总是在笑，把原本那一张冷艳而淡漠的脸给换了一张笑脸。
　　洛漪歌指了指她身上的红衣，复道：“天蚕银丝，姬氏子弟才有的待遇。”
　　姬月绫听完，笑意更深了，只是未待自己开口，洛漪歌又说了一句：“最后一次，我不是什么掌门。”
　　洛绮思能感觉到洛漪歌在生气，虽然语气依旧平淡，但是那眼神里的冷意她却是看得清楚，她也是七年来第二次看到洛漪歌生气，第一次是山里的猴子把洛漪歌用了一百天才炼制好的灵丹给偷走了，气得她拿着棍子满山追着那猴子跑，可饶她轻功再好，也始终追不上那灵活的猴子，最后气得自己连晚饭也吃不下。
　　“好，那你总得告诉我，你叫什么名字吧？”
　　姬月绫嘴角勾起一抹轻佻的笑意，虽然身子动不得，可那眼神却是足够把洛漪歌所有的情绪都撩动一遍。
　　“洛漪歌。”
　　洛漪歌淡淡地说了自己的名字，再也没有看她，而是走到另一边想要探看东方瑶的情况。
　　“你不想知道我的名字么？”
　　姬月绫笑着开口，洛漪歌却连一个眼神也没有给她，只是背着姬月绫露出一抹苦笑，姬月绫…你的名字纠缠了我多少个日夜，我怎会不知道你的名字，就算现在想忘，亦是忘不了的。
　　“不想。”
　　洛漪歌不想和姬月绫多说什么，既然自己无法杀了她，那么就决心与她不多作纠缠，若是没有自己的辅佐，堕星劫还是如期而降，那么她就会亲手去铲除这个祸根。
　　“你师父对所有人都是这般冷漠的么？”
　　姬月绫轻声问着洛绮思，洛绮思想了想，师父对她一直都是温柔而平和的，她虽然性子淡漠，但是也极少会如此表现得不喜欢一个人。
　　“我师父不喜欢外来的人。”
　　洛绮思把洛漪歌所有的淡漠的冷言冷语都归纳为她不喜欢外来的人，只是对不同的人就有这么不同的对待么？她不懂，或许吧！
　　“我叫姬月绫，你呢丫头？”
　　姬月绫今年已经有十八了，十三岁的洛绮思在她面前，自然就像个小丫头一样了。
　　“不许叫我丫头，我叫洛绮思。”
　　姬月绫笑了笑，清冷的声音发出，叫了一声洛绮思的名字，洛绮思看着姬月绫依旧苍白的脸色，叹了口气，道：“你当时…为何要以命相救？”
　　其实洛绮思很好奇，才相识一天不到的人，真的能以命相救么？洛绮思不懂世俗，她也不知道自己会不会这样做，只是当真的有人这般做了，她便也是好奇了起来。
　　“本能反应罢了…”
　　姬月绫累了，复又靠在洛绮思的身上幽幽地回应了姬月绫。
　　洛绮思心中依旧有疑惑…本能反应地护着自己，然后还对着自己露出那样的笑容，也是本能反应么？
　　姬月绫能感觉那药效开始在体内翻滚，一阵阵热流自丹田处散开，直直通向四肢百骸，那骇人的寒意渐渐消散而去。
　　“你休息吧！”
　　洛绮思把姬月绫放回到了卧椅上，她没有告诉姬月绫的是刚才那碗药里还放了安神助眠的药材，好让姬月绫吃了睡觉，让药效发挥得更好。
　　洛绮思看向东方瑶的方向，发现洛漪歌已经不在了，她便走到了炼药房外，果然看到了那在晚风中迎风而立的身影。
　　“师父，怎么了？”
　　出了炼药房，洛绮思感觉连空气都清凉了许多，身上的燥热被这清凉的晚风吹散了去。
　　“离火冲煞…”
　　洛漪歌指着已经烧成一片焦土的前厅，那细竹楠木全都成了一堆焦炭，还有些许的青烟冒出，惨不忍睹。难闻的烧焦味阵阵传来，那五具焦尸，两人至今仍还没空去处理。
　　“五毒入室…”
　　洛漪歌复又指了指那五具焦尸，续道：“雅竹居犯了煞入了死门，解不了，风水格局也乱了，雅竹居已经不再安全了。”
　　“那师父…我们…”
　　洛绮思听及此，心中有些担忧，雅竹居是自己从小便居住的地方，这里有着她所有成长的足迹，可听洛漪歌的语气，莫不是要搬走了？
　　“万物复苏，阳气回转，土生万物，可如今雅竹居主厅的土已焦，凶煞冲门，需找属土之生门，才能重现生机，北方艮宫是我们的出路，仙灵山以北是通往离国的边境…难道真是命运么？”
　　洛漪歌低头寻思着…她给东方瑶的纸里，写着了解开‘深情’之毒的药方和获取之处，而其中两样解忧草和红龙石便是在离国…


第八章 
　　第二天，东方瑶也悠悠醒转，只是背部的伤疼得她几乎动弹不了，只能趴在竹榻上，任由洛绮思和洛漪歌照顾自己。.
　　洛漪歌换好药后，便轻柔地把东方瑶扶回到榻上。
　　“谢谢。”
　　东方瑶笑了笑，向洛漪歌道谢，洛漪歌也回以一个温和的笑容，如沐春风。
　　在不远处的姬月绫看着两人的互动，眉毛挑了挑，转头看向正在给她的额角上药的洛绮思。
　　“看来你师父还挺讨厌我。”
　　姬月绫嘴角勾起一抹冷笑，配上她那冷然的眉目，洛绮思总觉得她在生气。
　　“大概你不合她眼缘。”
　　洛绮思无所谓地回应着，虽说只相处了三日，但是姬月绫的眉目冷然，气质冷艳中带了几分薄情，洛绮思其实用姬月绫的名字算了算，姬为东方丞月国的国姓，名为月绫，月本为极寒之物，绫乃丝织物，以月作为丝织物，笼罩整个大地，可看出此人野心不小。名字偏冷，所修功体极寒，连眉目都是冷的，可见此人生来寡情薄幸，冷情至极。
　　但是洛绮思倒是觉得有些好奇，以此人的性格，倒是不会以命相救一个相识不足一天的人，莫不是是八字那里有什么玄机？洛绮思虽然好奇，可是她也听说过丞月国术士们的历史，那一场屠杀之后，术士们几乎都死光了，也只有星辰派侥幸逃到了仙灵山才保住了玄学一脉，如今她们更是不敢轻易展露本事，否则怕又是一场灾难。
　　姬月绫听到洛绮思的话，只是笑了笑，笑中带了几分苦涩，只是那点情绪转瞬即逝，就算是离得姬月绫极近的洛绮思，也看不到她这一闪而过的情绪。
　　东方瑶恢复得很好，一日后就已经能够下床了，还能随意走动，只是走动得比较慢，毕竟会牵扯到背部的伤口。
　　晚上，洛漪歌把两人交给洛绮思后，拿了个凳子，自己便走到了炼药房外，手里拿着自己最爱的羽扇有一下没一下地扇着，乘着凉风，看着雅竹居外，那林子的动静…
　　冷风吹动了林子里的树叶，沙沙作响，暗夜里，夜幕给了那林子拢了一层神秘的灰色，本来苍翠的树叶在夜里似是化作了张牙舞爪的恶鬼，十分骇人。
　　洛漪歌冷冷看着眼前的一切，一阵风吹来，还带了些许的血腥味…洛漪歌觉得情况情况不妙了…
　　“风吹来如恶鬼嚎啕…还随着淡淡的血腥味…鸟兽散…索命的恶鬼要来了…”
　　洛漪歌回到了炼药房中，找到了洛绮思，道：“绮思，去收拾行装…”
　　说完，洛漪歌顿了顿，让洛绮思附耳到她的唇边，续道：“把无名书带上，六十四卦，还有易经。--*--更新快，无防盗上.-*--”
　　六十四卦和易经在丞月国是□□，而且也是暴露她们身份的书籍，自当要小心为上，这是洛绮思还未学完的知识，而无名书，是星辰派历代掌门记录下的各种精妙算法的手札，是星辰派最珍贵的书籍。
　　“明白了，师父。”
　　洛绮思应下，正要走的时候，却又被洛漪歌拉住，只见洛漪歌踌躇了下，张了张嘴，又顿了顿，最后还是开了口。
　　“其他的，烧了吧…”
　　洛绮思的心似是被重重击打了下，那种亲手毁了自己心爱之物的感觉并不好受，但是洛绮思却也是明白洛漪歌的用心的，东西不能留在这里，不能留下任何证据，星辰派不能暴露。
　　“嗯…明白了，师父。”
　　洛绮思又是应了一声，可明显她情绪很低落，洛漪歌也是无奈，如今雅竹居不能再留，能解决一次的危险，洛漪歌没有信心能解决第二次，毕竟她武功不算高，暗器和轻功还算拿的上手，打斗她并不擅长。
　　洛绮思离开了炼药房后，洛漪歌看向房内的另外两人，那两人正好奇地看着自己，她与洛绮思神秘兮兮的举动，早就引起了二人的注意。
　　“明日，我们就要走了。”
　　洛漪歌沉声对着两人道，显然两人皆是一惊，我们？意思是洛绮思和洛漪歌也要走？而且明天就要走？
　　“这么急？阿瑶的伤…”
　　姬月绫本来想过要怎么哄着这两个人陪着自己去找解药，可现在不用哄也不用骗，她们也要跟自己走了？
　　“来不及了，带上药物，只能在路上疗伤。”
　　洛漪歌说完，就去选了几本医书带上，最重要的是带上她的师父和自己写下的医术手札，那几乎承载了自己和她师父的所有心血。
　　“为什么？”
　　此时，开口的是东方瑶，她捂住自己的肩膀，艰难地坐了起来，看着洛漪歌似乎已经在开始收拾，心里咯噔了一下，莫非明日当真非走不可？
　　“雅竹居已经不再安全了。”
　　洛漪歌说完之后，本来还想说什么，最后只是化作了一声叹息，虽然是这两人进来雅竹居才带来了索命的恶鬼，但是这一切或许都是命运，就算重生而来，洛漪歌依旧要离开雅竹居，但是她唯一可以改变的，就是把二人送出了仙灵山后，便分道扬镳，就算她们也要去离国，洛漪歌也不打算与她们同行，虽然…她很想再看看姬月绫，多一面都好，可是她知道这一次，她的选择，绝对不会再在姬月绫这里了。
　　姬月绫明白了洛漪歌的意思，追杀她的人，怎么可能只有一批，她倒是给这两个人惹麻烦了…
　　“阿瑶，收拾吧，太子不可能会放过我的。”
　　太子，姬明烨，视文武双全，文韬武略的姬月绫为眼中钉，姬月绫帮丞月国解决了一场旱灾和一场与朱臣国的争斗，现任丞月国皇帝卢帝龙颜大悦，卧病在床的他急召在宫外执行任务的姬月绫回宫，这道圣旨一出，皇宫里所有人都知道了是怎么一回事，而太子姬明烨则私下派人暗杀姬月绫，而且朝堂上大部分都是太子的人，沿路她根本得不到任何的帮助，以至于姬月绫一直都在逃亡的路上。
　　姬月绫想过反抗，她有谋略，有手段，但是受到掣肘，那便是她还有一个双胞胎弟弟在宫里，所以她反抗不得，只能寻找传说中的星辰派之人，希望能找到一丝希望。
　　姬月绫走到洛漪歌身边，可是她看也不看姬月绫一眼，继续找着需要的医书。
　　“帮助我…或许说，救我。”
　　洛漪歌停下了手上的动作，看了姬月绫一眼，手上是医书被翻过无数次的粗糙感，轻轻一动，她把医书合了起来。
　　“我何德何能？不过是略懂医术，如何能救得了一个皇室子弟？”
　　洛漪歌轻笑，用指拂过医书上老旧的纹路，然后又放在了另一旁，继续翻看着另一本医书。
　　记忆中，姬月绫的确是被太子姬明烨追杀，可是行踪并没有被发现，所有安然无恙地来到了雅竹居找到了自己…
　　可是为何重生而来，姬月绫却是如此的狼狈，受伤中毒行踪还败露了，这跟记忆中的完全不一样，到底是哪里出错了？
　　“我知道你有办法…我需要你。”
　　姬月绫的手拉住了洛漪歌的手腕，一时之间，洛漪歌竟是甩不开，转头望入姬月绫那深邃却始终带着几分冷意的眼眸里…
　　“你还需要我么？”
　　洛漪歌的眼神瞬间从骨子里透出来了落寞和哀愁…她问的是自己，可是姬月绫却能感觉到她问的事情太过悲伤，悲伤得她竟也是无法回答…负尽天下，得到皇位后，你…还需要我么？
　　洛漪歌看着姬月绫那半晌的迟疑，不自觉地露出了自嘲的笑容，自己怎么会糊涂了…姬月绫还是那个姬月绫，只是她却还不是那个得到了天下的姬月绫…
　　“我需要你…”
　　姬月绫的声音极浅，带着几分嘶哑，仿佛许多羽毛忽的拂过自己的心尖，带来阵阵酥麻感，洛漪歌深陷于姬月绫的声音之中…
　　多少次梦回，那人在自己而耳边轻唤着自己的名字…
　　漪歌…漪歌…我爱你…
　　那般真切…那般痛彻心扉，能让梦瞬间醒来的剧痛…
　　此时，窗外一阵火光闪烁，把姬月绫和洛漪歌都唤回了神，她们看向窗外，是后院的方向，而此时，洛绮思已经回到了炼药房。
　　“师父，已经烧了。”
　　“嗯。”
　　洛漪歌只是轻轻地应了一声，东方瑶此时走到了床边，看着后院熊熊烈火，道：“为何要把后院的房子烧了？”
　　东方瑶稍稍推开了窗口，那炙热的红映入自己的眼帘，扑面而来的是那炙热的空气，让她马上又把窗给关上了。
　　“有些无用的东西，怕追杀你们的人来到查到什么蛛丝马迹追踪到我们的踪迹，便一把火烧了。”
　　东方瑶只是点了点头，表示明白，但是姬月绫的心思却没有东方瑶那般单纯了，要烧大可明天再烧，何必现在就烧光了，莫不是怕别人知道里面的什么秘密？而她防着的不就是她和东方瑶二人么？
　　洛漪歌和洛绮思准备了药材，医术，干粮和她们星辰门的书籍，准备明天早上一早就离开。
　　给姬月绫和东方瑶喂过药后，众人便各自睡去，只是姬月绫躺在卧椅上却无法合上双眼，她看着眼前不远处，安稳躺在卧榻上的洛漪歌…她…很奇怪…她让自己的心变得很奇怪…
　　她被炸伤昏迷的时候，做了一个梦，梦里洛漪歌说她是天劫星…可梦里的洛漪歌却又对自己说了…
　　我爱你…
　　她的心瞬间陷入了水里火里，不知是什么滋味，真实得仿佛就像曾经经历过一样…
　　是梦么？可为什么…感觉却那般真实？


第九章 
　　次日，天还未亮，众人就收拾好行装准备离开雅竹居。--**--更新快，无防盗上.-*---就在踏出雅竹居的时候，洛漪歌和洛绮思回头看着这个陪着自己长大的地方，心中一片唏嘘…不舍的感觉就像这微亮的天空，还带着一层灰蒙蒙的色彩，那般沉重。
　　“绮思，烧了吧…”
　　洛漪歌闭上双眼，转过身，不再看向雅竹居，而拿着火把的洛绮思低着头，一步步走向雅竹居，手中扔下一些粉末，点上火，那粉末跟着燃起了火把，把雅竹居里的一切燃烧起来。
　　等到洛绮思做完一切后，走到洛漪歌身边，身子抽了一下，洛漪歌转头看向她，微微弯下、身子，用指尖抹去洛绮思的泪，道：“莫哭，有我的地方就是家。”
　　这是第二次，洛漪歌烧了雅竹居，那时候她是自愿跟着姬月绫离开的，但是这一次，她是被迫离开的，过程改变了，可是结果还是一样，这便是命运么？
　　姬月绫看着眼前的熊熊烈火，再看那个花季少女哭得像个孩子一般，心中有了些愧疚，她看着洛漪歌还在安慰着洛绮思，不禁叹了口气，转过头去不忍再看，而东方瑶心中更是难受，她暗自发誓，定要好好保护二人的周全。
　　四人就这样一直往北走，这几日有小雨，林中泥土泥泞，留下了许多脚印，姬月绫走了一段路后停了下来，对着东方瑶道：“阿瑶，抹去脚印。”
　　东方瑶虽然受伤，但是受的都是外伤，内功没有受到印象，她就在四人来时的路上运起内功，打向那充满脚印的泥泞之路。一阵掌力化作强风打向那泥泞的路上，那些脚印瞬间又化作了一堆烂泥。
　　洛绮思看得目瞪口呆，然后看向洛漪歌，她似乎对此并没有太大的反应，像是早就看过一样。
　　“好了主子。”
　　东方瑶恭敬对着姬月绫说着，洛漪歌回过头去，没有再看，牵着洛绮思继续走在前头。
　　“小心你的伤口，动作小些，否则又得裂开了。”
　　洛漪歌轻声提醒着，东方瑶一阵脸红，仿佛做错事的孩子一样，低下头，应了一声，表示知道。
　　就这样四人一边走，一边由东方瑶消除脚印，很快地，四人到了重重瘴气之前。
　　东方瑶和姬月绫含了一颗丹药在舌底，然后也想要递给洛漪歌和洛绮思两颗。.
　　“不必了，瘴气对我们并没有多大的影响。”
　　洛漪歌和洛绮思从小便日日浸泡药浴和毒浴，小小的瘴气已经对她们的身体起不来多大的作用了，尤其是洛漪歌，除了臭一些，这根本不算是什么事儿。
　　“真的…没问题么？”
　　东方瑶拿着药丸，并没有收过去，而洛漪歌轻笑，正想说些什么的时候，姬月绫便开口。
　　“无妨阿瑶，她们也是大夫，自是知道什么对她们有害，什么是无害的。”
　　姬月绫摇了摇头，就凭洛漪歌炼药房里的药材和她的医理知识，她相信没有把握的事情，洛漪歌是不会做的，她说瘴气对自己身体没有问题，那便是没有问题。
　　洛漪歌看了姬月绫一眼，这人的想法还是如此通透，转过头不再说话，牵着洛绮思越过重重瘴气后，四人走了不久，便离开了仙灵山，在仙灵山的山脚，山脚是一处荒废了的村庄，到处都是破旧的破茅屋，最后洛漪歌找了一个算是还完整的茅屋，为东方瑶换药。
　　换好药后，洛绮思已经和姬月绫到河边装了一些干净的水打算继续上路。
　　洛漪歌并非练武之人，只是一个深谙暗器之道的医者，虽然有不错的轻功，但是若是走路也运起内力使轻功，怕还没到下一个城镇，她就要力竭而亡了。
　　走了一路，她已觉得累了，何况是只有十三岁的洛绮思，两人的脚步已经越发的慢了，像是灌了铅一样，举步难行，而且渐渐地，都觉得脚不是自己的了。
　　后来，洛绮思实在不行了，直接坐在了路边，任由那大大的太阳把自己融化，也再也走不动了。
　　洛漪歌转身走到洛绮思的身边，伸手轻轻揉捏着洛绮思的脚，温柔地安慰着洛绮思。
　　“绮思乖，再坚持一下。”
　　洛绮思一听，眼角流下的也不知道是汗还是泪，捉住洛漪歌的手，道：“师父…不必了，绮思撑得住。”
　　她看着洛漪歌苍白的脸色，想必洛漪歌也不好受，自己也不敢多埋怨什么，艰难地站了起来后，洛漪歌对她温柔地笑了笑，东方瑶和姬月绫把二人的互动看在了眼里，这的确是为难了她们了。
　　洛漪歌和洛绮思继续多走了几步，洛漪歌脚步一个不稳，竟是要踉跄倒下，就跟在她身后的姬月绫眼明手快，马上把人给扶住了。
　　姬月绫一手搂住洛漪歌的腰，而洛漪歌双脚无力，一下便瘫软在了洛漪歌的怀中。
　　“小心。”
　　姬月绫眼里的担忧，是洛漪歌经过一个轮回，也渴望看到的眸光，那眷恋的眸光中，姬月绫看见了自己的倒影，一层层地映入自己的灵魂中。
　　姬月绫能感觉这个女人的不同，洛漪歌是自己见过的所有女人中最淡然的，仿佛一切尘世俗事在她的眼中都是那么的庸俗，可是她又不是远在天边的谪仙，她是活生生被自己搂紧了怀里的人。
　　“谢谢。”
　　淡淡的答谢打破了安静的氛围，还是洛漪歌先从彼此沉默的气氛中回过神来，她艰难地站直了身子，只是双腿紧绷，还酸疼，怕要是走下去，双脚都要断了。
　　“我们找个地方休息一下吧。”
　　姬月绫觉得还是应该找个地方休息，自己是习武之人，虽然中了毒受了伤，可是脚力始终是常人比不过，跟别说东方瑶了，她已经是习惯东奔西跑的人，这点脚程对她来说根本不是问题。
　　四人找了一处阴凉的树下乘凉，洛漪歌伸直了双腿，弯着腰轻轻捶打着，而姬月绫见状，走到洛漪歌身边蹲下。
　　“我来吧！”
　　姬月绫伸出手帮洛漪歌揉捏着小腿的肌肉，为她松弛着紧绷的腿部神经。
　　“不必了。”
　　洛漪歌拒绝了姬月绫的好，只是姬月绫把洛漪歌要缩回去的腿又拿到了自己身前。
　　“我说了，我帮你。”
　　姬月绫紧紧拉过洛漪歌的腿，她本是帝皇家出身，说出口的话谁敢随意违逆，但是她自十五岁起便带着东方瑶到宫外给卢帝解决棘手的问题，倒也没有了皇家的娇气，只是皇家骨子里的傲气和霸道还是在的。
　　洛漪歌的腿就像是被点了穴一样放在了姬月绫的身前，然后任由她熟稔地按摩着。
　　“谢谢。”
　　洛漪歌还是这两个字，在路上洛漪歌并没有跟姬月绫说另外一句话，除了‘谢谢’。
　　姬月绫冷着一张脸，她本来脸色就冷然，如今看到洛漪歌磨破的脚皮和有些红肿的脚踝，脸色便是更冷了。
　　在一旁的东方瑶也给洛绮思按摩着那小小的腿，似是被弄得有些痒了，洛绮思被弄得咯咯发笑，身子都翻了过去，东方瑶见状，起了玩心，却是转而骚洛绮思的痒，弄得洛绮思笑出了泪，脚不断地缩了缩。
　　“东方姑娘，放开我，噗哈哈哈，太痒了！”
　　两人玩得正欢，洛漪歌看了过去，便也跟着笑了笑，浅淡的笑容挂在嘴角，姬月绫看着洛漪歌，这人的情绪也未免太过淡了。
　　“你一直都这样的么？有什么能激起你的情绪？”
　　姬月绫看着洛漪歌，这人看起来不过与自己同龄，自己的狠厉和情绪不显于色都是被磨砺出来的，而长居深山中的洛漪歌却似是比自己更高一层境界，仿佛尘世的一切都已经被她看淡了一样。
　　洛漪歌深深地看着姬月绫，那人冷冽的眉眼中是满满的探知欲，嘴里说着的，是与前世一般的问题。
　　【你一直都这样的么？有什么能激起你的情绪？】
　　【不知道。】
　　那时候洛漪歌这么回答姬月绫的，然而，这一世，她的心已经疲惫了，她看向别处，那淡然的美眸中却沾染了几分凄凉的光。
　　“与你何关？”
　　洛漪歌只是淡淡地回答了四个字，此时不想与姬月绫多做纠缠，甚至连自己心中的一点心意，都不想要透露。
　　姬月绫见洛漪歌油盐不进，心中也有些烦躁，洛漪歌似乎一直都看自己不顺眼。
　　“洛姑娘…我是否有得罪过你的地方？”
　　姬月绫紧蹙着眉头，手上的动作不停，依旧在给洛漪歌按摩着。
　　洛漪歌看着姬月绫那苦恼的模样，心中软了几分，只是始终没有松口。
　　“不喜欢一个人，需要理由？”
　　洛漪歌看也没看姬月绫一眼，转眼落到眼前的树叶上，就在自己眼前，飘落了几片树叶，苍翠树叶的背面，居然有一片片褐色，像是坏掉了一样，洛漪歌眉头一蹙，四处张望，阳光明媚之下，周围苍翠一片，虽然廖无人烟，可是也算是一处好风景…
　　苍翠的树叶下却是坏死的褐色…暗藏杀机…暗藏杀机…
　　不对，怎么走了这么久，一个人也没看见，她记得仙灵山外，有很多人打猎捕鱼，过着自给自足的生活，今日风和日丽…怎么也不见一人…
　　不对，有蹊跷…难道…有埋伏？


第十章 
　　洛漪歌马上站了起来，垂在一旁的手微微颤动，手指点在指腹的指截上，动作隐秘，而熟知洛漪歌习惯的洛绮思自然看到了洛漪歌的动作，心下有了不安。.
　　“师父…”
　　洛绮思唤了洛漪歌一声，但是洛漪歌并没有反应，反而闭上了双眼。
　　今日是八月二十四，烈阳高照，树木环绕，甲木为阳，克土，北方大凶，树叶枯褐，百里无人，果然…她们已经身处危险了，不过，北方既然是她们的生门，那么她们绝不会死在这里。
　　“有埋伏。”
　　洛漪歌的声音一出，风呼啸而过，东方瑶已经取出她手中那通体银色的长剑，站在众人的面前护住，姬月绫也警戒地看着周围，她走了一路，也没注意有埋伏，洛漪歌一个武功不高的人居然能看出来？
　　“好娃娃！好毒辣的眼力！”
　　此时一把粗狂的声音传了出来，只见周围的树上窜下一个又一个身着绿色，连身上都涂上了绿色颜料的人，他们手上拿着各种奇怪的武器，不止刀剑，流星锤这些普通武器，还有一些拿着镰刀，锅铲，棍子什么的，看起来是三流的山贼。
　　洛漪歌轻笑了下，她终于明白为什么这里没有居民来狩猎和垂钓了，原来有山贼拦路。
　　“好娃娃，你笑什么？”
　　领头的，也是刚才说话的人，他的声音震入人心，显然内功修为不错，只见他满脸胡子不修边幅，手里拿着一把差不多六寸宽，长莫约两尺的大刀，他把刀扛在肩上，对着洛漪歌怒目而视，那大眼睛十分凶恶，看起来十分骇人。
　　“不为什么，只是觉得…还勉强可以应付。”
　　洛漪歌说话间手中一根银针已经落到指间，大袖一挥，银光一闪，站在领头人身边的一个瘦子左胸天池穴已经中了一针，他看了看刺在自己身上的银针，不屑地笑了笑，拔了出来，仍在了地上。
　　“雕虫小技，哈哈哈哈…咳咳…呕——”
　　那瘦子本来不屑的笑着，忽然左胸一疼，有千根针涌上喉咙，忽然咳嗽了出来，喉间一甜，便是吐出一口黑血。
　　“有…有毒！”
　　那瘦子掐着自己的喉咙，普通地躺在了地上，不断地挣扎着，阵阵的痛，仿佛千根细针游走在体内，求生不得求死不能，但是这毒是不致死的，只会生不如死。
　　“好娃娃，敢在大爷面前放毒！”
　　那领头的怒吼一声，一把大刀从肩上放下，然后指着洛漪歌众人，道：“都是美人儿，捉到就是你们的了兄弟们！那个用毒的娃娃是我的！”
　　姬月绫一听，眉头一蹙，转头看向洛漪歌，道：“想不到你还是这般冲动的人。.”
　　洛漪歌听到姬月绫的话，只是冷笑了下，并没有回话。
　　“不过，无论如何，这一架都是要打的。”
　　姬月绫知道，山贼不是求财就是求色，这般埋伏肯定不会是求和的。
　　姬月绫从自己腰间的腰带上取出了一把通体黑色的软剑，却被洛漪歌按住了手。
　　“你要是不要命，你就试试运内力。”
　　姬月绫蹙了蹙眉头，忽然无力感蔓延了全身，站在最前的东方瑶已经冲了过去，和山贼们缠打在一起。
　　“真是主仆一个样。”
　　洛漪歌摇了摇头，她知道东方瑶护主心切，只是不曾想这么快她就跟山贼们动起了手。
　　洛漪歌大叹了一口气，手中银光闪闪，大袖挥去，又有几个人倒在了地上，姬月绫有些惊诧，她知道洛漪歌会暗器，可是这般精准的，放眼整个江湖，怕也是难有人能望及其背了。
　　“你这暗器倒真是使得出神入化。”
　　姬月绫安心地收起了自己的佩剑，她那通体黑色的软剑往自己腰上一拍，那黑剑便如蛇一般缠回到了腰上。
　　洛漪歌自小就开始学习穴位，早把人体的穴位记得滚瓜烂熟，而且她自小就不断用银针，有时候懒了，也不想走向那画满穴道的木头人身前，就远远地把针刺过去，久而久之就练就了一身精准的暗器之道，一切都是因为自己懒。
　　东方瑶很轻松地解决着那些山贼的三流武功，只见她的银色长剑只要见了血，那人的伤口就会肉眼可见地开始泛起黑色，然后一直蔓延，有些眼力见的都知道那剑有剧毒，有个山贼手臂中了一剑，为了保命，想也不想地就卸了自己的臂膀就是不让毒蔓延到自己的手上。
　　那领头的大胡子一看，便是不敢再靠近，那些山贼见状，也慢慢退了回去。
　　“通体银色，有剧毒…是三大凶器之一的魍魉剑，你是谁…？”
　　那大胡子转眼又看向了姬月绫腰间的黑色长剑，他能看见刚刚是出鞘了的…通体黑色…通体银色…难道就是三大凶器中的魑魅剑与魍魉剑…而这两把剑据说为皇家最得宠的七公主姬月绫所有…
　　难道…
　　“你是七公主，姬月绫？”
　　那大胡子的眼力不错，不过有时候知道太多，是会让人带来厄运的…姬月绫冷笑了一声，道：“阿瑶…灭口，一个不留。”
　　洛绮思一听，马上一脸惊恐，想要说些什么，在一旁的洛漪歌却已经捂住了她的眼睛。
　　“乖，绮思，捂住自己的耳朵。”
　　洛绮思浑身都在发抖，死人她是见过的，只是看见这么多活生生的人一个个死在自己眼前，她心中那种惊慌一直在蔓延，她只好乖乖地遵从洛漪歌说的，捂住了自己的耳朵。
　　可纵使捂住耳朵，那刺耳的尖叫声，惨叫声还是隐约地落到自己的耳际，她忍不住便是往洛漪歌的怀里靠，整个人缩卷在洛漪歌的怀中。
　　“绮思，药王乾篇第二十四章说的什么？”
　　洛漪歌倾身，唇贴在洛绮思紧紧用手贴着的耳朵边轻轻开口，洛绮思想了想，颤抖着开口：“七弦虫活在溪涧，状如地龙，以水中腐烂之物为食，性寒，晒干入药可治炎毒，女性不宜多食，……”
　　洛绮思在缓缓背着药王乾篇的内容，身体渐渐放松下来，等到差不多背完第二十四章，那些惨叫声已经停了下来。
　　只是洛漪歌并没有放开捂住洛绮思的手，只是轻轻地转开了洛绮思的身体。
　　“绮思，捂住眼睛。”
　　洛漪歌轻轻放开了手，洛绮思随即用捂住耳朵的手捂住了眼睛，然后任由洛漪歌牵着自己的手在黑暗中往前走，只是鼻间的血腥味却不断弥漫开来，几欲作呕。
　　不知走了多远，鼻间的血腥味已经散开了，洛绮思才移开了自己的手，眼前一片迷蒙，看到阳光的时候，还觉几分刺眼。
　　“额…”
　　东方瑶的一声闷哼传来，手上的剑刺入地面，发出了一声清脆的声音，洛漪歌马上走了过去，扶住半跪在地上的东方瑶。
　　“阿瑶，你怎么样？”
　　姬月绫也上前扶住东方瑶，只见东方瑶脸色苍白，点点细汗从额间流出。
　　洛漪歌上前一看，东方瑶的背部有点湿，因为身着黑色长衫，看不出那是血还是汗水，只是当洛漪歌探手过去一抹，东方瑶马上抽搐了下，洛漪歌指上沾着的是红色的鲜血。
　　“伤口裂开了。”
　　洛漪歌上前张望了几下，发现除了山路和林木，便没有可停休的地方，她也顾不得那么多，和姬月绫两人合力把东方瑶抬到树下，让东方瑶坐在地上，便要解开她的腰带。
　　“洛…洛姑娘？”
　　东方瑶按住洛漪歌的手，洛漪歌却淡淡开口：“世界上没有比命更重要的东西。”
　　东方瑶一听，默默松开了手，洛漪歌很快地解开了东方瑶的腰带，把长衫拉下，解开了那染血的白布，露出那一片伤疤的背部，右手边的伤口显然都裂开了，那结痂的黑褐色和裂开的红色纠缠在一块，十分骇人。
　　“忍着。”
　　洛漪歌从行囊中拿出一个瓷瓶，里面是那透明粘稠的液体，她一点点抹到东方瑶的伤口上，只见那冰凉的液体一碰到东方瑶，东方瑶便不自觉抽搐了一下。
　　“这是冰莲的汁液，有止血的效用，我混合了些露水，让它有了清洗伤口的效用，但会有些刺痛，你忍着。”
　　洛漪歌解释一番后，也把透明的液体全搽到了东方瑶裂开的伤口上，等了半刻左右，液体凝固成蜡，洛漪歌便一层层将它剥下，血迹和黏在上边的衣物丝尘都一并粘了起来，而血也已经止了。
　　感觉到背部的痛意渐渐消去，东方瑶知道洛漪歌的药物凑效了，便开口道：“谢谢洛姑娘。”
　　“这个会更痛些，忍着。”
　　洛漪歌拿出了另一个瓷瓶，倒出白色的粉末，轻轻抹在东方瑶的背上，东方瑶觉得如针在刺，肌肉不自觉地抽搐了几下，可是洛漪歌上药很快，然后缠上了白布。
　　“我没有多余的干净的布了，需要赶紧找到村子或城镇，找到干净的布条，否则这对东方姑娘的伤势复原并不好。”
　　洛漪歌帮东方瑶拉上衣衫，抬眼看着姬月绫，姬月绫马上会意道：“往北再走十里，有一个小镇。”
　　就这样众人便继续往北行，走了莫约一个半时辰，终于看到了人烟，眼前便是姬月绫所说的小镇，才到城门口，她们便嗅到了食物的香味，而最激动的莫过于洛绮思了。
　　“师父！我饿了！”
　　这时，洛绮思也忘记了疲惫，拉着洛漪歌的手就往小镇跑，这是洛绮思第一次见到那么多的人，看到这么多不同的小玩意，还有很多不同的食物，一下子她便忘记了来小镇的目的了。
　　“绮思，先给东方姑娘疗伤。”
　　洛绮思听到洛漪歌的提醒，这才吐了吐舌头，然后乖巧地跟在了洛漪歌身后。


第十一章 
　　姬月绫找了家客栈，小城镇客栈的条件没有多好，即使姬月绫要了两间上房，也就是大城镇客栈的普通小房间的配置了。----更新快，无防盗上.-*--
　　洛漪歌向姬月绫要了些银两，然后才去买了些丹药和换洗的白布，顺便带回了一些吃的。
　　洛绮思对银两没有概念，姬月绫给了自己一个金灿灿的元宝，自己便用这个元宝买了很多自己想吃的，等到回客栈的时候，吃的比用的还多。
　　看着一桌子的食物，盐焗鸡，葱油饼，冰糖葫芦，烤鸭，东坡肉，等等…饶是姬月绫和东方瑶也不禁瞪目结舌了。
　　“丫头，这么多，你吃得完么？”
　　姬月绫看着一桌的食物，苦笑了下，洛绮思这人给了她一个金元宝，只给她找回了几个铜板，倒是想不到这丫头这么会败家。
　　洛绮思耸了耸肩，道：“你就看着吧，还有，别叫我丫头。”
　　姬月绫也不说什么，就吃了点炒饭，便是好奇地看着眼前那洛绮思狼吞虎咽起来。
　　“抱歉，我一时不察觉，绮思就买这么多了。”
　　洛漪歌其实是看到的，但是她也知道姬月绫自然有办法弄钱出来，自然也不会心疼了。
　　“无妨。”
　　姬月绫不在乎，在说这两人是自己的救命恩人，还是自己害得她们必须离开雅竹居，身上身无分文的，自然就担起了照顾她们起居的责任。
　　洛绮思咬了一口盐焗鸡，舔了舔嘴唇，长长地‘嗯’了一声，道：“好吃，但若是再加一点当归和枸杞一起焗，那肉一定会更香更鲜嫩。”
　　洛绮思又吃了口葱油饼，眼睛都瞪大了：“这个好吃，口感香甜，如果再脆口一点就更好了。”
　　洛绮思滔滔不绝地说着食经，而且头头是道的，说得本来没甚胃口的姬月绫也食欲大振起来，而东方瑶更是二话不说吃了起来。
　　“嗯嗯…好吃。”
　　东方瑶也不禁觉得特别有食欲，一大桌的食物就这样消灭完了，倒是洛漪歌，似是早就习惯了洛绮思的食经，吃的分量也只是平日的分量罢了，吃的不多。
　　“要是被你这样影响下去，我怕是要变胖子了。”
　　姬月绫优雅地用布抹了抹嘴巴，不得不说，这一顿是她这段日子以来，胃口最好的一顿了。
　　“吃是最重要的，要吃得好，也要吃好吃的。--**--更新快，无防盗上.-*---”
　　洛绮思说着她的人生座右铭，吃，是最重要的。
　　“嗯嗯嗯…”
　　东方瑶还在吃，把嘴巴塞得满满的，姬月绫也是第一次看东方瑶吃得这么欢，而且看起来她还挺认同洛绮思吃的理论的。
　　“我们得加紧脚程到离国，你的毒不能拖太久，况且我只剩下一颗丹药了，若是在药效完了还没找齐解毒之药，怕是无力回天了。”
　　洛漪歌只剩下一颗九转还魂丹，而且她手边也没有药材，更没有炼制的药鼎，若是她们不能如期找到解药，姬月绫也得死。
　　“去买匹马吧！”
　　姬月绫又从自己的袖子中拿出了两个金元宝，递给了东方瑶。
　　“你们…会骑马么？”
　　姬月绫问洛漪歌和洛绮思，两人面面相觑，然后摇了摇头。其实洛漪歌是会的，凭着前世的记忆，她是会骑的，但是以现下的情况来说，她应当是不会骑的，所以便摇了摇头。
　　“两匹千里马，阿瑶，记得选两匹好的。”
　　姬月绫吃完东西后，胃感觉好多了，可是体内真气紊乱，因为中毒有时候心脏还会隐隐作痛，觉得极为不适，便回到了房间自己调息内息，而洛漪歌还陪着洛绮思在吃，东方瑶已经奉命去买马了。
　　“师父…这些真的好吃，想不到仙灵山外有这么多好吃的。”
　　洛绮思嘴里还撕扯着鸡腿，看她这般吃相，也真是令人食欲大动，隔壁桌的老伯看了都多吃了两口饭。
　　“我们到离国找一处定居下来，以行医赚点小钱，平平淡淡过活可好？”
　　洛漪歌温柔地问着洛绮思，只见她点头如捣蒜道：“好好，师父，我可以天天研究更多的菜式让师父吃。”
　　听洛绮思说完，洛漪歌笑了，探手摸了摸洛绮思的头，沉声道：“我们带来的东西记得不可露眼。”
　　洛漪歌所指是从雅竹居带来的关于玄学的书，这在丞月国是禁忌，也是死罪，洛绮思自然是明白的，所以她的行囊一直都不离身，去哪里都带着。
　　“我知道了，师父。”
　　洛绮思应了一声，洛漪歌也放心下来，洛绮思做事没有年轻人的浮躁，反而还算是靠谱的，有她护着书，她也算放心。
　　只是她们的低语却让离她们不愿的两个男人听的真切，他们带着黑色斗笠，听到洛漪歌两人的对话后，相视一笑，其中一人更是把手伸入斗笠中摸了摸自己的胡子。
　　若是江湖中人看到他们的样子，定然也不觉陌生，江湖上有一对强盗兄弟，经常抢劫财物，有时看到对方是个貌美的年轻女子，更会色心大起，把人家也给侮辱了，江湖上给他们一个‘江湖二恶’的名号，正道中人都恨不得将之杀之而后快，可偏偏他们有着横练的硬功，若不是极锋利的兵器，怕也难伤及他们分毫，而且轻功了得，就算看到也未必捉得到。
　　江湖二恶从姬月绫拿出两个金灿灿的元宝开始就一直注意着洛漪歌那一桌，又听见洛漪歌说带来的东西不能露眼，便是起了贪婪之心，看到洛漪歌的容貌后更是起了色心。
　　洛漪歌和洛绮思还未察觉到危险，吃完后，便回到了客房休息，全然没察觉自己已经被人盯上了。
　　回到房间，洛漪歌正想按摩一下脚补个眠的时候，门外却有一只飞镖飞了进来，洛漪歌灵巧一闪，闪开了飞镖，再听道一声闷哼声，飞镖已经刺入了床榻的支木上。
　　“谁？！”
　　洛绮思惊得马上躲到了床上，洛漪歌快步走去房门，打开后，却不见一人，忽然背脊只觉一阵寒意，还不及深思，便听见了在房内的洛绮思大喊了一声：“师父！救我！”
　　洛漪歌心下凉了半截，转头过去，只见一个黑影手边抱着洛绮思飞出了窗外，而洛绮思身上还紧紧拽着带来的包袱不放。
　　洛漪歌什么都来不及深思，马上追了过去，这些年武功没怎么学会，倒是暗器和轻功学了个炉火纯青，对方本来想要刻意放缓脚步，可是见洛漪歌的轻功不俗，便运起了全力逃开。
　　洛漪歌见状，心中有了几分明了，这个人是要引自己过去的，她明知可能是陷阱，却也不得不跟上去，她不能让洛绮思出事。
　　果然，洛漪歌和那黑衣人在屋瓦上追逐了许久，洛漪歌走了一路，如今又运起内力强运轻功，已经有些体力不支了，速度渐渐慢了下来，而那黑衣人一窜而下停了下来，洛漪歌跟了上去，跳了下来，才发现是廖无人烟的小巷，这人果然有所企图。
　　“你…或者说，你们，有什么企图？”
　　洛漪歌看了一眼眼前带着黑色斗笠的黑衣人，只见他桀桀发笑，洛漪歌身后也跟来了一个黑衣人，如果洛漪歌没有猜错，她身后的那个，铁定就是刚才放飞镖进来引开自己注意力的那个人。
　　“师父！师父救我！”
　　洛绮思依旧被眼前的那人抱在了腰侧，而她身上的包袱掉在了地上，那黑人把洛绮思扔到了一旁，洛绮思还来不及痛，马上爬了过去想要拿回自己的包袱，却被那黑衣人一把拿了起来。
　　洛漪歌紧蹙着眉头，手中银针已经夹住，凝神看着眼前的一切。
　　那黑衣人拿着包袱，有些重量，打开后却发现里面全是书和衣物，他本来一股怒气上来，却看见其中一本书翻开了，里面是星象图，他多少有些见识，他知道这些知识是不能存在在丞月国里的。
　　“你们是…术士？”
　　黑衣人笑了笑，看来这两个人的人头，也值些钱，也不枉自己跑这一趟。
　　“留你们不得！”
　　洛漪歌手中银针飞出，只见银光闪过，速度极快，已经飞向那两个黑衣人的方向，可是洛漪歌却亲眼看见那银针一声都没哼就弹落到地上…
　　银针…居然刺不进去！
　　那黑衣人仰天大笑，随手丢下手上的书，然后洛绮思马上像护着宝贝一样把书全部捡起来护在自己的怀里。
　　“这种雕虫小技想破了我们横练的硬功？”
　　洛漪歌身后的黑衣人不屑地拿起落到地上的银针，端详了几下后，把它随意仍在了地上。
　　洛漪歌的嘴角勾起一抹冷笑，道：“这招又如何？”
　　洛漪歌大袖一挥，银针往那两人的眼睛飞去，眼睛是横练硬功之人的破绽，两人马上用手挡开，岂料此时洛漪歌袖中还飞出了粉末，两人不经意间吸入了那粉末，等回过神来，洛漪歌已经来到了洛绮思身旁，把人护在身后。
　　“臭丫头，尽耍些小手段！等大爷好好享受后，就把你送去官府！”
　　其中一个黑衣人往前一步，却觉心口一阵刺痛。
　　“如果你们还做得到。”
　　洛漪歌勾起了一抹冷笑，让洛绮思把地上的狼藉收拾好。
　　“你…你下毒！”
　　另一个人吐了血，而洛漪歌还想做些什么的时候，一袭红衣映入眼帘，寒光一闪，那两人的脖子已经多了一道血痕，眼中一片不可思议，直直倒在了地上，没了气息。
　　“咳咳…你们怎样？可有受伤？”
　　姬月绫看也不看那两人，洛漪歌用毒乱了那两人的内息，那横练的硬功便弱了几分，再加上姬月绫手上的那把魑魅剑，便是轻易地一招就将其取了性命。
　　洛漪歌看着姬月绫那焦急却苍白无比的脸色，心中又是感动，却又是恼怒。
　　“你这般胡来，是不要命了么！”


第十二章 
　　“你这般胡来，是不要命了么！”
　　洛漪歌在姬月绫还在错愕的时候，已经走了过去，一根银针已经刺在姬月绫的膻中穴，姬月绫这才觉得气息顺畅了许多。.
　　姬月绫本来还有些气氛洛漪歌的态度不好，然后又惊诧于洛漪歌没有感谢自己反而恶言相向，可是看见洛漪歌近在眼前，忧心忡忡的模样，心中的气消了许多，变得柔软起来。
　　“别担心，我没事。”
　　姬月绫轻笑了下，转眼便看见了洛绮思手上那些书，随即笑意更浓。
　　“你自己不照顾自己的身体便跟我说，我直接给你一针痛快。”
　　洛漪歌紧蹙眉头，语气已经缓和了一些，却不看姬月绫如今的表情，刚才的失态透露了太多不该有的情绪了。
　　“刚才听到丫头的呼喊便赶了过来，我还不是因为担心你们么？”
　　姬月绫的气息虽然顺畅了，可是胸肺却有些刺痛，仿佛有虫蚁在噬咬。
　　“中了深情之毒，不能运行内力，否则会死得更快。”
　　洛漪歌从袖中拿出了一颗丹药，递给了姬月绫。
　　“如今你怕是心肺极为刺痛吧，把这颗护心丹吃了。”
　　姬月绫接过护心丹，吞了下去，然后又说：“你怎么这么清楚，像是曾经中过此毒一般。”
　　姬月绫此话一出，洛漪歌浑身一震，双眸似是有一瞬的失神，姬月绫注意到了，却又是疑惑，莫非真让自己说中了？
　　不，深情之毒乃姬氏皇朝皇宫里收藏着，从不入世的洛漪歌怎么可能中过深情之毒。
　　“废话真多。”
　　洛漪歌没有看姬月绫，直接转头帮忙洛绮思收拾好所有东西。
　　“这两人怎么办？”
　　城里死人了，难道就放在这儿？官府也不会管么？
　　“如果没看错，这两人是江湖二恶，官府和江湖中人都恨不得杀之而后快，如果你想割下他们的人头领赏，也未尝不可。”
　　姬月绫说完，捂住胸口，只觉那阵阵刺痛渐渐消去，呼吸也顺畅许多了。
　　“不了，回客栈吧！”
　　洛漪歌收拾好了行囊后，便牵着洛绮思的手要离开，却被姬月绫拉住了手臂。
　　“掌门大人，你行囊里的东西不能让别人看见，最好小心一些。”
　　洛漪歌一听，心中有了几丝慌乱，果然还是让姬月绫看见了…
　　“看来刚才那针应该多刺入一寸才对。----更新快，无防盗上.-*--”
　　刺入一寸，封了气穴，不消半刻，姬月绫便会气绝身亡。
　　“我需要你的帮忙，我在被人追杀，我需要救出我的弟弟。”
　　姬楚歌，姬月绫病弱的孪生弟弟，如今正在皇宫里，朝不保夕，自己一旦出了事，姬楚歌没有了牵制自己的利用价值，姬明烨一定会杀了姬楚歌。
　　“我一个弱质女子，又是何德何能帮你？”
　　洛漪歌不理姬月绫，牵着洛绮思就这样离开了这条小巷。
　　姬月绫轻咳了几声后，尾随在洛漪歌身后。
　　“天下间，只有你一人能够帮我。”
　　得星辰派掌门者得天下，这一句话伴随着姬月绫长大，从那时候开始，她就好奇星辰派是个什么样的门派，是三头六臂，还是全知全能。后来她的处境艰难，因为总有人想要她死，总在卢帝面前说她的好，后来不得已锋芒毕露，惹来姬明烨的嫉恨追杀，她脑中只想到了星辰派掌门，从十五岁开始就流浪在外，打听星辰派的下落，后来她去过离国，去过朱臣国，后来得到消息回到了丞月国，来到了丞月国最凶险的仙灵山中，终于寻得这似是优雅而独立于这恐怖山中的雅竹居。
　　洛漪歌的身段和见识，绝对不是居住于深山中普通草莽能比的。后来，知道她医术高明，有些事情似是未卜先知一般，姬月绫就更加肯定她是传说中那个星辰派的掌门，只是洛漪歌从未承认过。
　　“别说了，我什么都不是，别再说帮你不帮你什么的。”
　　洛漪歌还是拒绝了姬月绫的要求，此生，她只想平平淡淡地和洛绮思一起过，若是堕星劫发生，她会出来阻止，就算杀了姬月绫也无所谓，此生洛漪歌已经决定，不负天下。
　　四人住了一晚后，就准备骑马上路了，东方瑶带着年幼的洛绮思同坐一骑，而姬月绫就带着洛漪歌。
　　“看你的姿势，不像是第一次骑马的人。”
　　姬月绫觉得此人不喜欢自己，可自己偏想要找些话题跟她聊聊，在洛漪歌身边，她总是觉得安心。从十五岁开始，她就过着漂泊的生活，心仿佛都是空的，除了姬楚歌和皇位，她似乎没有了其他追求。
　　如今遇到了洛漪歌，她终于感觉到心终于稍微安定下来，洛漪歌那总是淡然的模样，让她心安。
　　“许是我天资过人。”
　　洛漪歌不想与她多说什么，依旧对姬月绫冷言冷语，她实在提醒她，也在提醒自己。
　　她靠在姬月绫怀里，被那冰冷的体温环抱着，有些眷恋，她曾经也是这般在她的怀中，骑了一天的马，不同的是，那时候的姬月绫体温稍高，带了些温暖，如今不止冷，甚至连喷洒在耳边的呼吸都是短促而不稳的。
　　姬月绫直视干笑了下，许是预料到了洛漪歌冷漠的回答，她也不在意，如今洛漪歌就是她所有的希望，无论她对自己做什么，她都能忍耐的。
　　“我要加快速度了，若是你觉得不适，便告诉我。”
　　姬月绫温柔说着，那声音就这样温热地洒在自己的耳边，洛漪歌不自然地缩了缩，脸上有些绯红，也好在姬月绫在她身后，她并看不见。
　　“嗯。”
　　姬月绫听见洛漪歌的应答之后，便打了打缰绳，再拍了拍马屁股，身下的马儿马上在官道上驰骋起来。
　　风扫过脸颊，也扫过双眸，洛漪歌半眯着眼睛，一手捉住马的鬃毛，一手捉住姬月绫的手腕稳住身子，然后身体自然地靠在了姬月绫的身上，她耳边能听见紧随在身后的洛绮思在和东方瑶愉快地聊着，时不时还能听见洛绮思银铃般的笑声，她仿佛对这个世界的一切都充满了好奇。
　　前世，洛绮思对这个世界充满了好奇，快乐地感受着这世界的美妙，后来却载满了绝望，而这一切都是她一手造成的。
　　洛漪歌眸中有些黯然，仿佛被云遮住了阳光，蒙上了一片灰色。
　　骑了两个时辰，颠簸得洛漪歌都腿不是自己的了，姬月绫终于停了下来，因为她注意到了洛漪歌脸上那越发苍白的神色。
　　“累了怎么不说？”
　　姬月绫低声问道，而速度在姬月绫轻轻夹了夹马肚后，渐渐地慢了下来。
　　“无妨，赶路吧！”
　　洛漪歌忍住不适，她必须早日感到离国，那么她和洛绮思才能安全。
　　“怎么了主子？”
　　东方瑶看前方的姬月绫渐渐慢下来，便询问了下情况，只是姬月绫什么都不说，冷着一张脸，甩了甩马鞭又向前冲去，而且比之前更快。
　　姬月绫心中不悦，气洛漪歌身子感到不适都不告诉自己，这种莫名的气恼全都发泄在了马身上。
　　就在她气在头上的时候，洛漪歌捉住她手腕的手不自觉地收紧，姬月绫顿时感觉有些慌张，转眼一看那人的神色已经十分苍白，马上把速度又降了下来。
　　后来，她们找了一个小茶寮停了下来，稍作休息。
　　洛漪歌落地后才感觉魂魄都定了下来，喝了点热茶，吃了点包子，脸色的苍白便渐渐恢复过来。
　　昨日追逐那江湖二恶几乎耗光了内力，她内力本来就弱，又加上赶路，这下子着实把自己累着了，后来在客栈又因为姬月绫看见她们带着玄学之书，估摸着自己的身份也瞒不了了，顿时心烦意乱，便是难以入眠，今日骑马赶路，自己的身子便是折腾得受不住了。
　　吃过包子后，洛漪歌给自己喂了一颗固元丹，便又要赶路了。
　　“这么急作甚？”
　　姬月绫还在喝茶，她不想这么快走，下意识地想让洛漪歌多休息会儿，可偏偏那人却比她还急。
　　“如今不是在逃命么？你们为何可以如此悠哉？”
　　洛漪歌回答道，其实千里马在这两个半时辰已经走了四百里的路，她一路算来，北行之下，白日当头，晴空万里，天无异常，她夜观星象，左辅星与右弼星在北方闪耀，左辅右弼的闪耀，代表北方她们能得到贵人相助，而且并无看出凶兆，其实她们已经暂时安全。
　　只是洛漪歌想早日到离国，早日与姬月绫分道扬镳。
　　“无妨，追上来了，一战便是。”
　　姬月绫毫不在意地说道，洛漪歌听毕，随即眉头轻蹙，冷冷看着姬月绫。
　　“你不惜命，我惜命。”
　　洛漪歌说着便是要站起来，却被姬月绫用力地拉着手腕，洛漪歌抽了抽手，却始终无法从姬月绫的束缚中抽出来。
　　“你这样下去，才叫不惜命。”
　　姬月绫的语气变冷，她从来都不是好脾气的人，只是因为洛漪歌，她一忍再忍，而且也因为洛漪歌，她似乎这几天都不怎么发过脾气了。
　　“你只要尽早把我和绮思送到离国即可，到时候分道扬镳，雅竹居之事一笔勾销。”
　　洛漪歌说明了自己的要求，却在此时姬月绫却冷笑了起来，笑中带了几分恼怒，洛漪歌太过熟悉姬月绫了，她每每露出这样的表情时，她都会有些害怕和紧张，因为她会直接…
　　“若是如此，我倒想永远不去离国了…”


第十三章 
　　“若是如此，我倒想永远不去离国了…”
　　姬月绫也是个倔强的主儿，洛漪歌一听，便紧蹙起了眉头，四人之间的气氛变得有些尴尬起来，而东方瑶则马上道：“万万不可，主子，你必须去离国要到解忧草和红龙石来解开深情之毒！”
　　东方瑶的声音不大，她生怕周围有对她们不利的人，但是姬月绫却还是不放手，冷冷地看着洛漪歌。.
　　洛漪歌大叹了口气，这人的倔脾气真是任谁都劝不住，不过自己为什么还要让着她，她们本无瓜葛，至少在这一世，她们并没有爱恨纠葛。
　　“你想死，我不拦你。”
　　洛漪歌的语气还会淡淡的，犹如在说着一件事不关己的事情，一手抽开了姬月绫的束缚，然后转身就走，甚至连马都不骑了。
　　“洛姑娘！”
　　“师父！”
　　东方瑶喊了洛漪歌一声，而洛绮思则是马上追了上上去。
　　“主子…”
　　东方瑶弱弱地看了一眼姬月绫，只见她闭上眼睛，大叹了口气后，上前追上了洛漪歌，然后把她的手腕握在手里。
　　“我错了，跟我走吧。”
　　姬月绫放软了语气，却见洛漪歌依然不看她，可是洛漪歌心中已对姬月绫心软了几分。
　　“洛姑娘…漪歌…”
　　姬月绫放开了洛漪歌的手腕转而拉住了洛漪歌的衣袖，小幅度地摇了摇。
　　东方瑶瞪大了眼睛…
　　主子这是在撒娇！？
　　洛绮思瞪大了眼睛…
　　这冰块脸是在撒娇！？
　　洛漪歌心中什么气都消了，她始终是敌不过姬月绫，她始终没想要在离国还跟姬月绫有任何纠葛，不过如今，便是与姬月绫一同上路罢！
　　最后，洛漪歌败下阵来，依旧与姬月绫同骑一马，而姬月绫的骑乘速度没刚才那么快了，她放慢了速度，想让洛漪歌坐得舒服些。
　　“还要多久能到离国？”
　　洛漪歌知道姬月绫放慢骑马速度的心思，心中也感谢，只是她如今也无法把感谢说出口。
　　“莫约三日。”
　　以这种骑乘速度，三日能到离国，可是姬月绫想到洛漪歌刚才的话，只想慢些，再慢些，她要得到洛漪歌的帮助，二来，她心中有一种莫名的感觉，她不想洛漪歌离开自己。
　　明明才认识这个不识趣的女人不久…可偏偏心中却放不下…
　　这种事情从未有过，仿佛是前世就欠了这个女人一样。-*---更新快，无防盗上.--*--
　　一日赶路下来，她们沿路找到了一间简陋的客栈住了下来，在郊外的客栈，条件也没多好，菜式也就只是白菜豆腐，最了不起的就是那道蒜炒鸡肉了。
　　姬月绫虽然出身皇家，但是三年在民间流浪，她衣食住行的习惯早已没了娇气，自然不会在意这客栈的膳食，只不过皇家与生俱来的傲气还是在的。
　　吃过晚饭后，被带着骑了一天马的洛绮思很早就累得睡了过去，许是习惯，夜里，洛漪歌还是没习惯直接睡去，而是走到了客栈门外，向客栈掌柜要了个凳子，就坐在门前看着天上的繁星。
　　这荒野里的一间简陋客栈，亮着点点火光，为这森冷的夜里增添了温暖。
　　在东方苍龙星宿的箕宿和尾宿间的那颗天劫星比上次要亮了，这可不是什么好预兆。
　　“漪歌，夜观星象么？真是好兴致。”
　　不知什么时候，姬月绫也向掌柜要了个凳子，她搬到洛漪歌身旁坐下，与洛漪歌并肩而坐。
　　洛漪歌不知道什么时候跟姬月绫熟悉到可以直呼其名，只是洛漪歌也不在意，姬月绫便这样叫了洛漪歌的名字一路。
　　“你不忌讳么？玄学。”
　　洛漪歌有听说过三百年前的事情，丞月国的开朝皇帝把玄学之书一烧而尽，把术士一屠而尽，只是听，便觉得胆战心惊，从此她所学所闻皆是禁忌，可这人却轻而易举地把这种话题说出来，而且她还是皇室中人。
　　“不，我需要它。”
　　姬月绫冷然说着，洛漪歌轻笑，不再说话，天下人对精妙的玄学又是畏惧又是渴望，未得到时总是想得到，得到后却又想毁去…
　　天下人，皆是寡情薄义。
　　“你才智无双，不需要这些无稽之谈。”
　　玄学，不信之人自然视之为无稽之谈，信之人，便是怎么样也是信的。
　　“若真是无稽之谈，先帝又何必屠杀术士，烧尽玄学之书？”
　　姬月绫是信的，现在的处境，她只能相信，因为她根本没有退路，她想要皇位，想要姬楚歌活下来，她必须选择相信。
　　“杞人忧天罢了。”
　　洛漪歌不屑地笑了笑，那段属于术士的黑暗历史，至今仍让洛漪歌胆寒。
　　“你倒是第一个人敢说先帝是杞人。”
　　姬月绫也不生气，她不在乎历史，只在乎未来，更在乎自己在乎的事情。
　　“夜了，睡吧！”
　　洛漪歌不愿再跟姬月绫多谈下去，起身拿起凳子便要归还，却听见姬月绫说了一句：“帮我吧，漪歌。”
　　洛漪歌拿着凳子，立在远处，任由夜风卷起她素色的裙摆，卷起她的青丝，就在那一刻，她的身姿，仿佛入了黑夜的画，美不胜收。
　　“你可知你这是造反？”
　　洛漪歌轻轻问道，与太子姬明烨正面对抗，那就是与朝廷对抗，卢帝卧病在床，姬明烨如今是名正言顺在把持朝纲，姬月绫反抗，那便是造反。
　　“知道。”
　　姬月绫淡淡答了一句。
　　“你可知道会造成多少伤亡？”
　　洛漪歌的耳边似是响起了人们的惨叫声，鲜血似乎又染红了自己的眼睛。
　　“成大事者，必有所牺牲。”
　　姬月绫毫不在意地开口，洛漪歌听后，失望地笑了…
　　姬月绫是天生的帝王，最是无情帝王家…
　　“罢了。”
　　罢了罢了…人的性格，怎么会有改变呢？罢了…
　　洛漪歌走了，而姬月绫看着洛漪歌离去的身影，不明所以…
　　要得天下，为何不能有所牺牲？她不明白…
　　后来，她们赶了两日的路，途中换了马，也不见杀手的踪迹，倒是城镇上官兵巡逻严密得紧，姬月绫知道这是姬明烨下的密令，后来她们也不敢在城镇多做停留，都是绕过了城镇，不与那些官兵发生正面冲突，暴露行踪，而她们也唯有委屈洛漪歌和洛绮思陪同她们露宿荒野了。
　　洛漪歌倒是没什么，她似乎经历过这种生活一般，适应得很快，反倒是平日里很好说话的洛绮思闹起了脾气来，她已经好几日没吃过好吃的，睡过好觉了，兔子什么的也猎不到，一路上只吃干粮和果子，嘴巴都淡出鸟来了。
　　洛绮思不过十三岁，虽然心智比一般人成熟，但是她终归小孩子心性，两天下来，睡眠不足的她终于闹起了脾气。
　　“师父~~”
　　洛绮思的头埋在洛漪歌的怀里蹭啊蹭的，眼睛憋出了眼泪来，她实在不想再吃果子了，而且酸得要命，怎么还吃得下。
　　“乖，再忍一忍。”
　　洛漪歌吃什么倒是觉得无所谓，只是看着洛绮思委屈巴巴的模样，倒是心有不忍。
　　“算了，我进城镇，给你买些吃的可好？”
　　反正官兵要捉的是姬月绫，洛漪歌进城买点东西，大概也是无事的。
　　“现在城镇内草木皆兵，若是你进去，官兵把你误抓进去，关你个十天八天，你到离国的时日，便是更长了。”
　　姬月绫无所谓地说着，她虽然同情洛绮思，可是现在任何一个陌生人进城，那些官兵说不定也会把人给关进牢里，何况是貌美如洛漪歌，那些官兵还不趁机把人关进牢里，好让这美人成为自己的笼中鸟。
　　“...那绮思，你还是忍一忍吧！”
　　洛漪歌唯有委屈洛绮思了，她不喜欢男子身上难闻的汗酸味，尤其是那种无礼的男人，更受不了充满这种味道，黑暗潮湿的牢房。
　　最后洛绮思在洛漪歌的哄劝下终于继续赶路，第二日便到了前往离国边境的关卡，这也是姬月绫最大的难关。
　　东方瑶和姬月绫走到官兵那里，手中塞了点金灿灿的元宝，不知道在说些什么，那官兵看到元宝就开了眼，本来对二人不理不睬的态度突然就恭敬起来。
　　洛漪歌和洛绮思在远处看着，她看着远处那两人，大概已经谈妥了，进了离国，她们便要与姬月绫东方瑶分道扬镳了。
　　心中有不舍，却又不得不舍…
　　“小美人儿~怎么？要过关卡？陪爷喝两杯，爷就让你们过。”
　　边境龙鱼混杂，而且这里的官兵山高皇帝远，自然比平日里的更加蛮横无力，此时一个喝得有些醉意的官兵走了过来，走到洛漪歌身边时，看到洛漪歌的美貌，便是起了调戏之意。
　　“走开。”
　　洛漪歌冷冷地说了一句，身形一闪，巧妙地避开了那官兵伸过来的手，只见这官兵与其他的官兵穿着不同，头顶上的军帽多了两颗圆形的玛瑙，看来比这里的官兵的官职都要高。
　　“哟~小美人的身手不错啊~”
　　那官兵见一招不成，也不恼，再伸手过来，只是手腕却一阵剧痛，让他酒醒了几分，他转头过去，原来是一个黑衣女子，紧紧捉住了自己的手腕，手劲之大，让他筋骨生疼。
　　“你敢碰她一下，我就卸你一条胳膊。”
　　说话的，是站在黑衣女子身后的红衣女子，那女子美则美矣，可是眉目冰冷，那双眼睛锋利又寒冷，让人不敢直视。
　　那一瞬间…那个官兵甚至有错觉…自己被死神盯上了…


第十四章 
　　那官兵吓得嘴巴都在都，看那两人的装束和身姿，怕不是普通人家，只是这里是边界，他是边界的卫长，在他上头只有一个军长，可谓是一人之下万人之上，他便壮起胆子，道：“你们是谁，我是这里的卫长，你敢对我无礼！”
　　姬月绫的嘴角勾起一抹笑容，冰冷刺骨，此时不过是刚入秋，天气好不算冷，可是那卫长总觉得冷，身体在瑟瑟发抖。
　　“区区卫长…”
　　若她姬月绫还不这般落魄，这区区卫长早就人头落地了。
　　“你们是谁？敢如此对本军爷…不对…你的脸怎么这般熟悉…”
　　那卫长眯着眼看姬月绫，她的样子好像在哪里看过，可是醉意让他无法一下子看清，就算看清了也没办法一瞬间就认出是来是谁…
　　洛漪歌惊觉不妙，伸手过去那卫长的肩上，掠过他的脸颊时，一阵白色的粉末从她的袖中飞出。
　　“卫长大人，您醉了。”
　　洛漪歌的声音依旧冷淡，仿佛刚才被调戏的人不是她，她没有为此而生气，只是觉得有些烦躁，不过也没有到生气的程度。
　　那卫长吸入了白色的粉末，白眼一翻便是晕了过去，倒在地上发出一声闷响。
　　看到这里的动静，有几个官兵马上走了过来，把晕过去的卫长扶了起来，然后看着洛漪歌四人。
　　“卫长大人刚才过来与小女子说话，后来卫长醉得过去，扶也扶不住。”
　　开口的是姬月绫，没有了刚才冷冽，现在倒是多了几分委屈和焦急，看起来还真像是不通世事的女子一般，而且姬月绫本身就美，只是她的眉目皆是冷意，如今装得一脸懵懂的模样，倒是让那些官兵都害羞起来，不敢再多说，他们驻守边关已久，日日都是来来往往的人，从未有过这般美丽的女子跟他们说话，心中当然有些不自然。
　　“好…好，姑娘。”
　　其中一个道谢后，就拖着卫长离开，他身上也是一股酒味，这卫长爱喝酒不干活的名声已经很响亮了，他们自然也不会多怀疑什么。
　　那些官兵走远后，姬月绫的神色才回复了原来的样子，几分寒意几分锐利。
　　“他可有碰到你哪里？”
　　姬月绫问道，她总是觉得像洛漪歌这般如出尘仙子一般的女人，不应该被这些臭男人碰到一丝半点，一点都不行。
　　“没有，通关文牒都好了？”
　　洛漪歌倒是淡淡地回复了一句，只见姬月绫听完，从宽大的袖子中拿出了四张通关文牒来。
　　“自然没有问题，走吧！”
　　姬月绫说完，转头就走，而洛绮思高兴得快要跳起来了，她握住洛漪歌的手，道：“师父！咱们终于可以进城镇吃好吃的了！”
　　“嗯。”
　　看着洛绮思高兴的样子，洛漪歌也觉得开心，只是她的嘴角只是露出浅淡的一笑，不知道何时开始，她已经不喜欢表现得大喜大悲了。
　　用姬月绫弄来的通关文牒通关后，来到了离国的边界城镇，一个名为临邑镇的地方。临邑镇是一个盛产锡矿的地方，这里的水质特别好，所以酒和海鲜是这个城镇的特产。
　　离国的皇帝是年仅十岁的年幼凛帝，摄政的却是长公主离清韵，而离清韵这个人的手段十分厉害，在先帝驾崩之前就笼络了朝中大臣，掌握了朝政大权，大家都以为她会取代太子登上皇位的时候，她却废了太子，推举了自己年幼的胞弟离文鸯，而自己则做了摄政长公主，躲在背后操控这一切，又不必事事出面，有时乐得逍遥，有时又手掌大权，是个极为聪明的女人。
　　而洛漪歌曾经推算过此人的本命星，离清韵本命北方玄武星宿帝王星，可偏偏她却风行星入命，天生不羁爱逍遥，所以她不愿做皇帝，却注定掌控着朝政大权。
　　“既然到了离国，那么我们就…”
　　洛漪歌还没说完，姬月绫却一眼看了过来，那眼中有着冷冽和霸道，让洛漪歌瞬间怔住，可是很快她就恢复了过来，续道：“就此别过。”
　　“不准。”
　　姬月绫转头捉住了洛漪歌的手腕，续道：“我有生之年，你都不可离开我。”
　　霸道至极，洛漪歌冷哼了一声，她知道挣不开姬月绫的手，她也不挣扎，只是淡淡开口道：“凭什么？”
　　“我不准你离开我。”
　　姬月绫需要洛漪歌，她不能离开自己，她离了自己，就算自己的毒除掉了，也回不去丞月国救姬楚歌。
　　洛漪歌冷笑了一声，东方瑶吞了口唾液，和同样有些害怕的洛绮思对看了一眼，每每这个时候，气氛就会很糟糕，然后就会变冷，最后两人就你一言我一句地吵起来，最后…
　　“我不欠你的。”
　　洛漪歌冷冷地看着姬月绫…
　　姬月绫我不欠你，所以不要再缠着我。
　　“就当是我欠你的，留在我身边，我一样一样还你。”
　　姬月绫的语气柔软了下来，在一旁看戏的两人摇头叹息…最后还不是姬月绫服软。
　　“你不欠我。”
　　洛漪歌拉着洛绮思，想要走，可是姬月绫始终不放手，洛漪歌便是始终走不了。
　　“放开我！”
　　洛漪歌的语气放重了一些，姬月绫冷冽地看了洛漪歌一眼，最终叹了一口气，弯腰冲向前，把洛漪歌一手轻易地扛在了肩膀上。
　　“你…你干什么！放开我！”
　　洛漪歌没有想到姬月绫会扛起自己，而且是大庭广众的，所有的人目光都落在了两人身上。
　　洛绮思捂住了嘴巴，东方瑶也捂住了嘴巴…
　　这姬月绫…真是惊世骇俗啊！
　　“你不放开我！小心我杀了你！”
　　洛漪歌上半身从姬月绫的肩膀上垂下，她与姬月绫差不多高，可是姬月绫是习武之人，力气自然不是常人能比，把洛漪歌扛在肩上，倒是不成问题。
　　洛漪歌说完，却不见姬月绫把人放下来，倒是向前走了几步，她的指间一转，已经夹住了银针。
　　洛绮思一旁在嚷着让姬月绫把人放下，可姬月绫怎么会听她的，身旁的东方瑶宽慰了洛绮思几句，告诉她姬月绫不会伤害洛漪歌，洛绮思这才稍微安心下来，一步步紧跟着姬月绫。
　　“放我下来！你还想强抢民女不成？”
　　洛漪歌一直踢着脚姬月绫，她不为所动，她手中银针想要刺下去，几番思虑下，还是避开了要害，随意刺在了一个没有穴道的位置，只听见姬月绫闷哼了一声，身子僵了一下，却又继续走了下去，进了一家客栈。
　　洛漪歌又刺了一下，姬月绫还是不为所动，即使已经流出了血，姬月绫还是不肯把洛漪歌放下来，还把人禁锢得越紧。
　　“掌柜，两间上房。”
　　姬月绫冷冷地说了一句，东方瑶识趣地给掌柜的柜台上放了银子，便由小二把人带上去。
　　“你放开我！”
　　虽然众人都看见一个女人扛着另一个女人上了楼，可是没人敢动手，一是那红衣女子一看便知道是身份不凡的人，他们不敢招惹；二来显然她还有一个黑衣随从，步履平稳有力，一看就知道武功不俗，谁都不敢随意招惹；三来女子和女子，又能做点什么？
　　罢了罢了，喝茶吧！
　　只是他们不知道，女人与女人之间，还真的能做些什么。
　　姬月绫把洛漪歌抬回了房内，关上了门，把东方瑶和洛绮思挡在了门外。
　　“喂！冰块脸！放了我师父！”
　　洛绮思不断地拍打着木门，可是里面的人不为所动。
　　“那个…主子不会伤害洛姑娘的，请你放心。”
　　洛绮思白了东方瑶一眼，放心个头，让她如何能放心。
　　洛绮思正想要把门给踢开的时候，身旁的东方瑶便一把把人抱起，然后走向另一个房间。
　　“放开我东方瑶！你们主仆俩都是流氓！流氓！”
　　洛绮思不断地踢着脚，用手捶打着东方瑶的腰…
　　“唔…失礼了姑娘，主子即不想我们打扰，我便不能让你打扰她。”
　　东方瑶叹了一声，主子的方法虽然很干脆好用，可是…嘶——还真疼…
　　房内，姬月绫把人放在床上，洛漪歌起身就要推开姬月绫，双手却又被姬月绫一手抓住。
　　“我不该对你用强，可是洛漪歌…我真的需要你。”
　　姬月绫不能让洛漪歌离开，绝对不可能，就算是天塌下来，她也不能让洛漪歌离开。
　　“你这就是你求人的态度？”
　　洛漪歌怒了，但是语气依旧是平淡的，唯有那眼神冷冽得很。
　　“我只有你了…咳咳咳咳…”
　　姬月绫话还没说话，就咳了好几下，甚至咳出了血来，这是洛漪歌能离开的最好时机，可是洛漪歌没有，她看着姬月绫，心中的担忧像是千根针一样刺满心头。
　　“我不能…失去…你！咳咳咳咳！”
　　姬月绫几乎要晕过去，她本不该多操劳，何况还是骑了一路的马，这下还把人扛肩上走了一路，倒是有些伤了元气了。
　　洛漪歌上前为姬月绫封住了膻中穴，稳住了气息后，为她细细擦去嘴角的血迹。
　　姬月绫…你依旧是我的劫，前世也好，今生也罢…
　　作者有话要说：　　更文啦！洛漪歌始终还是不忍心啊，心疼两位女主一秒，哈哈哈！
　　爱你们，么么哒！


第十五章 
　　洛漪歌留了下来，给姬月绫施针，稳定住姬月绫的伤情，把针拔掉后，洛漪歌转身之时，姬月绫却拉住了洛漪歌的袖子，紧紧拉住，深怕一个转身，洛漪歌便不再回来了。
　　洛漪歌转头看向姬月绫的眼神，那人本该总是冷冰冰的眸子里多了几分水汽，紧抿着唇，什么都不说，洛漪歌却知道她在表达什么。
　　不要离开我…
　　真像一只可怜的小狗…
　　洛漪歌不忍，她正要抽回手，可是那人却依旧拉住自己的袖子，紧了几分，眼中氲氤着的水汽更甚，仿佛一层薄雾，层层叠叠地蒙住了姬月绫心中所想，迷了洛漪歌的理性。
　　“我不离开…你先放手。”
　　洛漪歌轻轻说道，姬月绫这才放了手，看着洛漪歌背过去的身影，她正在收拾自己的针具。
　　姬月绫笑了，她知道怎么对付洛漪歌，洛漪歌是典型的吃软不吃硬，要留她在身边，自己的毒，便成为了很大的筹码。
　　姬月绫的笑渐渐地多了几分自嘲…
　　她姬月绫一生都在算计，她也很快看得清洛漪歌的弱点…
　　只是她为何要如此在乎自己的伤情…医者仁心吗？为何姬月绫总觉得多了几分自己看不懂的东西…
　　洛漪歌的淡然的眼中，总会流露出忧伤，还有深藏在那黑眸深处的绝望…
　　姬月绫不喜欢那样的情绪，因为她看了…心会隐隐作痛…没有任何理由的…
　　洛漪歌给姬月绫倒了杯茶，递给姬月绫时，姬月绫楞了一下，没接下来。
　　“喝了。”
　　洛漪歌对待姬月绫的语气一如既往地不友好，只是这也已经足够姬月绫开心了，至少她说得是‘喝下’而非‘我要离开’。
　　姬月绫接下洛漪歌递过来的茶杯，然后一饮而尽，想要开口说话，才发现自己的气息不稳得很。
　　“对不起…漪歌…我真的不能失去你…”
　　洛漪歌是姬月绫最后的希望了，她在各种惊险中活了三年，处处都是算计，每走错一步都是地狱，她不得不铤而走险，不得不相信传言中的那句话‘得星辰派掌门者得天下’。
　　她有野心，但是她必须先保住自己的命，若是丢失了洛漪歌，她怕再也找不到她了，这种感觉化作了如魔鬼般地恐惧席卷而来，所以她才会失控地做出了如此无礼之事。
　　洛漪歌的眼神变得深沉起来，不知道在想些什么，眸光流转，最后缓缓开口：“我…并不能帮你什么。”
　　洛漪歌最后重重叹了口气，她已经不能一错再错了…
　　前世，她能为姬月绫翻覆天下，她的一句话，能够屠尽姬氏子孙，她贪一场爱，染了满手的罪孽…
　　这辈子…她发誓不再辜负这个天下。
　　“那只是一个传言，三百年前，许多玄学的书都已经烧得差不多了，我懂的也不过是皮毛，除了医术，并不能帮你什么。”
　　洛漪歌撒了谎，实则上很多玄学的知识都被保留了下来，她几乎全都学会了，她不过想要姬月绫死了这条心。
　　姬月绫一听，眸中瞬间失神，瞳孔放大后又缩小，最后化作唇角的一抹冷笑…
　　“我不信…”
　　姬月绫怎么能相信，她的最后一个希望破灭了…
　　“天劫星是什么？”
　　姬月绫忘不了那个梦，那个梦里洛漪歌温柔地说‘我爱你’，却也冰冷地说自己是天劫星，她不知道那个是什么，她一直相信那个是梦，可是天劫星这三个字，却是她从未听过的，又怎么会出现在梦中，所以这绝对不是梦…
　　洛漪歌一听到这三个字，心似乎被挖开了一个大洞，那个伤口又在流血，隐隐作痛…
　　师父，是不是杀了天劫星宿主，堕星劫就会解开？
　　洛绮思的声音又出现在了耳边…如魔怔…
　　【漪歌，与我一同谋一个天下，我需要你。】
　　那个人，向自己伸出了手，那时候洛漪歌握住的是爱情，而非天下…后来她才发现，她握住的不是爱情，而是鲜血。
　　“你不需要知道。”
　　洛漪歌觉得头疼，仿佛那些恶毒的诅咒又爬上了心头，化作了毒蛇啃咬自己的身体…
　　那是梦魇…逃不脱的梦魇…
　　“我是天劫星，这是什么意思？”
　　姬月绫进一步逼问，洛漪歌双脚有些失力，姬月绫这句话扒开了自己的伤口，仿佛自己一直隐瞒着的事情，被戳破了，不安与恐惧瞬间蔓延全身。
　　“你在哪里听说的？”
　　洛漪歌保持着冷静，却听见自己的声音就连尾音都在颤抖，姬月绫自然察觉到了，但是依旧不动声色地如实相告。
　　“梦中，你告诉我的。”
　　洛漪歌藏在袖中的拳头紧紧握住，紧得指甲掐入了肉里都不自知，她梦里告诉她的…梦里…怎么会出现那样的场景…
　　乱了…都乱了…
　　洛漪歌有些晕，双腿失力地踉跄了几步，姬月绫马上扶住了洛漪歌，洛漪歌这才站定下来。
　　“你怎么了？”
　　姬月绫见洛漪歌脸色煞白，顿时觉得担心起来，方才自己那种绝望却已经被现下的担心给覆盖了。
　　洛漪歌，你这究竟是什么魔力…？
　　“有些累了。”
　　洛漪歌捂住额头，站定后，恢复冷静，冷冷地看着姬月绫，眼中的情绪除了寒冷，还是寒冷。
　　“我没听过什么天劫星。”
　　洛漪歌轻轻续道，姬月绫的嘴角却勾起一抹了然于心的微笑，只是轻叹了口气，道：“那大概是我梦糊涂了。”
　　姬月绫知道，洛漪歌在说谎，她刚才的失态，姬月绫尽收眼底，她知道洛漪歌知道天劫星，更知道这大概是个不得了的东西。
　　“咳咳咳咳….”
　　只是还未待姬月绫深思些什么，胸肺一阵疼痛，喉咙一阵很痒便是咳了出来，带了几丝血腥味。
　　洛漪歌马上定下心神，上前给姬月绫把脉，气息又紊乱了起来。
　　“你的情绪要保持平静。”
　　洛漪歌手中夹住的银针，在膻中穴刺了下去，可是手却没有移开，她怔怔地看着落针的地方…
　　再入半寸，就能要了姬月绫的命…
　　姬月绫看着洛漪歌失神的眸子，忽然感觉到了危险，她知道膻中穴…若是再刺入半寸…
　　“漪歌…”
　　姬月绫把洛漪歌唤回了神…
　　“什么？”
　　洛漪歌抽出了银针，回应着姬月绫，她低眸不看姬月绫隐去眼中的慌乱，她刚才想杀了姬月绫，可是却怎么都动不了手，她怎么能动得了手…
　　“谢谢。”
　　姬月绫淡淡地说了一句…
　　谢谢你，没有杀了我…
　　另一个房间，东方瑶在洛绮思百般蹂、躏下，终于把人放下，但是洛绮思依然在闹，后来东方瑶把洛绮思锁在房内，到厨房拿了一只卤鸡腿上来，洛绮思马上乖了下来，还跟自己分析着这卤鸡腿的好吃之处和能改善之处。
　　东方瑶觉得自己饿了…
　　此时，门却打开了，洛漪歌款款而来，那一袭素色长衫卷着门口的阳光，踏入了房内。
　　“师父！”
　　洛绮思跑了过去把洛漪歌抱住，还是最喜欢洛漪歌的味道，还好姬月绫没有对洛漪歌做什么，哼！
　　“那冰块脸没对你做什么吧？”
　　洛绮思放开洛漪歌，那水灵的眼睛眨啊眨地看着洛漪歌，眼神认真，似是想要看看她有没有少一根头发。
　　“自然没有。”
　　洛漪歌看着洛绮思嘴角的油迹，不禁莞尔，抬手给洛绮思抹去，然后看向东方瑶的方向，只见她直直站着，像个随时待命的士兵，再看她身前碗里那一只只吃了一半的鸡腿，便知晓了一切。
　　“你继续吃吧！”
　　洛漪歌放开洛绮思，只见她‘嗯嗯’了一声，便继续坐到桌前吃起鸡腿来。
　　“东方姑娘，借一步说话。”
　　洛漪歌把东方瑶唤出了房间，然后带上了门，就在门口跟东方瑶聊了起来。
　　“不知是否是主子的伤…”
　　东方瑶还没说完，洛漪歌便点了点，抢过话头，道：“必须加快脚步了，九转还魂丹的药效去的比我想象的快。”
　　洛漪歌蹙了蹙眉头，续道：“我只剩一颗九转还魂丹了，我没有制药的材料了，神农炼药鼎也留在雅竹居，若是没能及时炼制解药，谁也救不了她。”
　　何况还是那般胡闹的人，让她不要用内力，她用了，还扛着自己走了一路，洛漪歌想起来，都觉得生气。
　　“我们需要进京，这里离进京，快马加鞭需要五日。”
　　东方瑶急着道，姬月绫曾经告诉过自己如何能得到解忧草和红龙石，那必须先找到离国的摄政公主，离清韵。
　　洛漪歌曾经算出了她们北行有左辅星与右弼星相助，能遇贵人，便开口问道：“离国京城是否在离国以北之地？”
　　“是，而且主子曾说过，要找到解忧草和红龙石，就必须先找到离国摄政长公主。”
　　东方瑶说到离清韵的时候，脸色有了一丝不自然，她们流离在外的时候，曾经到过离国，也见过离清韵，只是那时候发生了一些让东方瑶十分难忘的事情…时至如今，她还是…会害怕那个女人。
　　“那好，等休息好了就出发。”
　　只要往北行，那么就不会错了。
　　离国长公主离清韵，她在前世只远远看过她一面，与她并没有交集，想不到今生却是有了机会去见一见这个传奇一般的女人。
　　作者有话要说：　　更文啦！依旧断网中，水深火热的更文状态，呜呜呜！


第十六章 
　　后来，因为姬月绫的伤势加重，不宜骑马，只能雇了一辆马车，脚程自然没那么快，只是姬月绫倒是休息得不错了。
　　姬月绫闭目眼神，洛绮思还拿着刚才在市集买来的食物递给了洛漪歌和正在驾马车的东方瑶。
　　然后自己则坐回了马车里，看着手上的那块葱油饼呵呵地笑了起来，有好吃的，这世界就变得美好起来了。
　　姬月绫睁开眼的时候，那眸里的冷色让人不禁一凛，她抬手撩开了窗帘，她们已经离开了城镇，来到了郊外，窗外都是一片苍翠，风吹来，还有青草的味道。
　　可惜了，来到临邑镇却来不及去品尝那些美酒，临邑镇的酒虽没有皇宫进贡而来的那般好，但是好山好水，那滋味亦是让人难以忘怀的。
　　马场虽有些颠簸，可是姬月绫命东方瑶在里头放了软垫，便也舒服多了，这走了一路，也觉得舒适得很。
　　“你跟离国摄政长公主有交情？”
　　洛漪歌觉得好奇，姬月绫去找离清韵，就不怕离清韵已经收到了姬明烨的信，若是见到自己，便遣送回丞月国？
　　“难得你主动攀谈。”
　　姬月绫轻笑，那苍白的脸色挂着一抹温和的笑意，眸中的冷冽如霜雪融化了一半，少了锐利与寒冷。
　　洛漪歌极少与姬月绫主动攀谈起来，洛漪歌跟东方瑶说的比自己还多。
　　“她欠我一个人情。”
　　姬月绫简单地说了一句，洛漪歌听后，便不再问了，她不知道离清韵的为人如何，既然姬月绫有信心离清韵会还她这个人情，她便不再多问。
　　这次轮到洛漪歌撩开了窗帘看向窗外，阵阵凉风吹来伴随着青草的味道，十分怡人，可是她的心却不那么好过了，她想不明白姬月绫的梦里怎么会出现天劫星这个词儿，不应该才对…莫不是洛绮思有跟她提及过，才会日有所思夜有所梦？
　　洛漪歌叹了口气，想不明白…她总觉得，一切都乱了…奇怪得很…
　　马车就这样穿州越省的到达了京城，但是用了足足十日的时间，京都的繁华与洛绮思看过的都不一样，一如那高高筑起的房子，人很多，食物更多，而且路上还有很多带着刀的官兵在巡逻，十分繁荣。
　　洛绮思一来，便是一直往食物的摊子跑，而洛漪歌宠溺地笑了笑，不说话，也任由她去了，反正几日前姬月绫又给了她金元宝，这下怕是她也停不下手来了。
　　“主子，我们要如何通知她？”
　　东方瑶口中的她便是离清韵，一个高高在上的摄政长公主，怎么会在市井之中，她们又无诏入宫，身份也不能曝露，要怎么见离清韵便成了一道难题。
　　“她曾经给过一样东西对么？”
　　姬月绫记得，上次分别之时，离清韵给过东方瑶一样东西，用锦囊装着，是她给东方瑶的谢礼。
　　“对对，只是属下还未曾打开看过。”
　　东方瑶这才记起来离清韵有给过她一个锦囊，因为是离清韵赠送之物，她认为这不是自己这种身份能打开的，所以便一直收在自己的怀里，好生收藏着，没有打开过。
　　“现在就是打开的时机了，咳咳…”
　　姬月绫轻咳了几下，这几天都会稍稍轻咳几下，她已经习以为常了，倒是洛漪歌上了心，给姬月绫把过脉，知道她染上了小风寒，便打算到了京城后，给姬月绫抓把药。
　　她们找到了客栈后，洛漪歌便吩咐洛绮思买吃之余，还给她带一些治风寒的药。
　　东方瑶把锦囊拿了出来，一个黑色的锦囊，是上等丝绸所制，上面还用银线绣了一个韵字，字体俊秀之余笔锋落处却锋利而狂妄，姬月绫笑了，当真是字如人，丝毫不差。
　　“主子，我不敢打开。”
　　东方瑶恭敬地站在一旁，把锦囊拿出来后却没有再碰过那个锦囊。
　　“为何？”
　　洛漪歌不明白，这不是离清韵给她的东西么？为什么不敢打开，莫不是里面还装着什么洪水猛兽？
　　东方瑶不说，姬月绫却笑了笑，道：“还不是觉得公主侍卫什么的，她不该打开，傻子。”
　　姬月绫熟知东方瑶的性格，这人就是这样，死板得很，君君臣臣什么的，出来之后，其实也不必在意那么多，可这人总是恪守着这些不必要的规矩。
　　姬月绫打开了锦囊，里面有一个有一个四四方方的小盒子，姬月绫看不出这是什么，拿到鼻子闻一闻，眉头一蹙，却是有一阵硫磺味。
　　“是烟花。”
　　姬月绫唇角勾起一抹笑，心想着这离清韵倒是有趣得紧。
　　“她…给属下烟火作甚？”
　　东方瑶挠了挠后脑勺，她不明白离清韵给她这个做什么，送银两倒是实用些。
　　“只要燃放这个，我想就能看见离清韵了。”
　　姬月绫笑得有些意味深长，整个离国的人都知道，离国摄政长公主已有二十二，但是尚未召驸马，而其中一个传言就是离清韵好女色，她只喜欢女人。
　　这个传言真不真，姬月绫不太确定，但是她对东方瑶很感兴趣这是真的，至少在姬月绫看来，这离清韵对东方瑶的特别，更甚于对她的那个皇帝弟弟。
　　“主子，她为何要送属下这个？”
　　东方瑶不算是一个聪明的人，只有武力是她极为自豪的事情，而她不喜欢想东西，反正她也想不通。
　　“她怕你想见她的时候找不到她。”
　　姬月绫笑着说道，离清韵的考量倒是周到，还能想到如果自己要她还人情来了，该如何能找到她。
　　“啊？”
　　东方瑶茫然了，不明白，为什么自己会想要见她…她不过就…长得很好看，不…是很好很好看，但是自己为什么会想要见她…是…是有一点啦，但是…
　　东方瑶摇了摇头，算了，不想了，反正她想不明白。
　　“等晚上吧！先去休息吧，你也累了。”
　　姬月绫摆了摆手，不打算再说下去，只是觉得东方瑶这孩子着实可爱得紧，也难怪离清韵也对他感兴趣。
　　“师父师父，药来啦！”
　　洛绮思一手拿着药，一手拿着鸡腿，就这样走了进来，她也不畏惧那药的热度，反正她早习惯了这种热。
　　倒是这幅画面，看起来让人发笑，洛绮思这孩子当真无时无刻都在吃。
　　“药？”
　　姬月绫觉得奇怪，怎么洛绮思会端了一碗药进来，只是不等自己深思，洛绮思已经把药放到了自己面前。
　　“喝了。”
　　洛漪歌冷冷地说了一声，便要走，那一袭素色的衣袂依旧是那么的冷淡而飘逸。
　　“这是什么药？”
　　姬月绫好奇，怎么什么都不说就让自己喝药。
　　“毒、药。”
　　洛漪歌冷冷地丢下一句，一脸你爱喝不喝的模样，只有洛绮思知道洛漪歌对待姬月绫看似冷漠，但是却是很关心的，在马车里，当姬月绫睡着的时候，她会为姬月绫把脉，会探探她额头的温度，就怕她体内的毒有什么变化。
　　只是洛漪歌并不想让姬月绫知道…
　　姬月绫干笑了几下，药放在她面前，而洛绮思已经一边吃着鸡腿一边跟着洛漪歌走了。
　　“主子…其实洛姑娘人不错的…只是…”
　　只是对你比较特别一些，就不喜欢跟你好好说话…只是东方瑶无法说出口，也不敢说出口。
　　“嗯…无妨。”
　　姬月绫把碗端了起来，吹了吹后，眉头也不皱一下地喝完了。
　　“...主子…不苦么？”
　　东方瑶有些惊讶，姬月绫想来怕苦，怎么一整晚苦药喝完，姬月绫都没有感觉，甚至眉头都没有皱一下。
　　“不苦。”
　　姬月绫嘴角不自觉勾起了一抹微笑，她本来也以为是苦的，可是入口却有丝丝甜味，是冰糖的味道。
　　其实洛漪歌这个人…也并非表面那样冷漠无情…
　　她一直都知道，可是却一直不明白，为什么她唯独对自己冷漠无情？
　　天劫星？跟这个有关么？
　　“阿瑶，我休息一会儿，入夜了才唤醒我。”
　　离国京都的夜风也带了热闹的气息，推开窗，依旧能看到街道上人来人往，有些更是劲装持剑，看起来是江湖中人，其中有男有女，只是巡逻的官兵也不少，乍看之下，虽然龙鱼混杂，可倒也是祥和的。
　　姬月绫带着众人来到离国京都最高的楼阁上，看着风景，感受着冷风，还有着街边食物的味道，看着眼底的万丈灯火，忽然有种万物都踩在了脚下的感觉。
　　“临高楼果然名不虚传，这风景美得很。”
　　姬月绫此前在离国来去匆匆，并没有来过这离国京都最出名的临高楼，现在来了，倒是不枉此行了。
　　的确很美…
　　洛漪歌心里也觉得很美，每每她登高而望，只能看到战火连天的景色，那是自己一手点燃的，属于死亡的战火。
　　如今这片祥和…也是自己渴求的，奢望的一切。
　　“可是这费用也不少啊…”
　　东方瑶小声嘀咕，这里的确是最奢侈最美的楼阁，能来这里用餐饮酒之人也必定是大富大贵之人，不过一壶茶水就已经要百两银子。
　　“点火吧！”
　　姬月绫说完，东方瑶把那离清韵给的小盒子放在栏杆上，点上火，只见一簇烟火直冲天际在天空，轰的一声一簇小火光瞬间化作了紫色的火树，如散开了漫天的星星，十分绚丽夺目。
　　一瞬间烟火漫天，照亮了京都的繁华，引去了所有人的目光，一片哗然。
　　离国皇宫内，本来正在下棋的绝色女子，看向窗外，嘴角露出一抹意味深长的笑意。
　　“她们来了…”
　　她把白子落下，那双摄人的美眸看向眼前的人，叹了口气，道：“弟弟，你已经输了十二局了。”
　　“皇姐，再陪朕下一局嘛！”
　　那十岁的孩子不依不饶，稚气非常，只是他身上的明黄色龙袍栩栩生威，威猛刚毅，有着几分违和。
　　“今日不行了，本宫有很重要的人要见。”
　　女子起身，她一身华丽的宫袍一步步拖在平滑华贵的地板上，直到走到窗边才停了下来。
　　“比朕还重要吗？”
　　少年不乐意了，只是那女子却轻笑了下，道：“嗯，自然比你这小鬼头重要。”
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　星火虽然上榜了，但是收藏感觉要扑街，是继泣雪后第二部 小说我感觉收藏如此无力。 
　　法老只好满地打滚求收藏了，呜呜呜呜呜！
　　下一章长公主出场！


第十七章 
　　女子看着窗外那紫色的烟花，嘴角的笑意愈发的浓郁，如暗夜里的栀子花一般，连笑都带着怡人的香味。
　　“龙甲侍卫长何在？”
　　女子的声音像是丝线，缠绕在耳边，带来阵阵酥麻之感，她是宫里最妖冶的妖孽，也是离国最美的带刺玫瑰。
　　“卑职在。”
　　此时，一个穿着银色重甲的男人走了进来，他脸上带了修罗面具，看不出模样，却是宫里最让人畏惧的侍卫护队。
　　“烟火在什么地方燃出？”
　　女子身子慵懒地靠在床边，看着刚才烟花消散的地方出神。
　　“据侍卫回报，是临高楼。”
　　那侍卫长依旧在恭敬汇报着，女子点了点头，摆了摆手，让龙甲侍卫长退下。
　　“皇姐，你要作甚？”
　　小皇帝走了过来，拉了拉女子的衣袖，那女子转头对着小皇帝道：“本宫要出宫一趟，明日再陪你下棋可好？”
　　小皇帝一听，连连点头，女子安抚过小皇帝后，便离开了小皇帝的寝宫，走到龙甲侍卫长身前。
　　“卸甲，陪本宫出宫。”
　　那龙甲侍卫长一听，马上跪了下来，道：“可是…可是长公主，宫门已关…”
　　“打开便是了。”
　　女子毫不在意地说道，便拖着她那厚重而华丽的宫袍离去，龙甲侍卫长挠了挠头，叹了口气…
　　离国皇宫宫门一旦关上，除非皇上口谕，否则不得擅自打开，这是开国以来的规矩，但是现在眼前那个女人权力如日中天，她便是这皇宫里的规矩，就连那身着五爪金龙黄袍的皇帝，也得听她的。
　　临高楼内，应了洛绮思的要求，叫了一盘东坡肉，可这东坡肉的价格是平日里的十倍不止，但是碍于洛绮思那祈求的眼神，东方瑶不得不叫了一盘，付了钱。
　　“主子…我们就在这里等么？”
　　东方瑶挠了挠头，放了那簇烟花，离清韵就会来么？万一她看不见呢？万一她不记得自己和姬月绫了呢？
　　“嗯，再等半个时辰就好。”
　　姬月绫依然悠然在喝着茶，那盘东坡肉几乎都是洛绮思一个人解决掉的，她也觉得好奇，洛绮思这般柔美的少女身段，吃那般多，居然也不发胖，真是让人羡慕。
　　洛漪歌看着姬月绫自信的模样，她便信了离清韵一定会来，毕竟姬月绫不做没有信心的事情。
　　果然，在两刻过后，一个身着一身黑衣带着黑色斗笠的人带着一个身材挺拔高大的男人来到了临高楼，引起了所有人的瞩目，因为暗夜里还穿黑衣的人不多，戴上黑色斗笠的便是更少了，只是那柔美多娇的身段看得出是女子。
　　这般奇怪的打扮，不禁引起了所有人的侧目。
　　此时，一直跟在她身后的男人走到了她跟前，这才发现这个男人面目俊秀非常，浓眉大眼，轮廓分明，着实让人忍不住多看几眼。
　　“这人我主人包下了，劳烦各位到下一个楼层去。”
　　那男人缓缓开口，声音低沉沉稳，气息绵长，江湖人一听，便知道此男功夫绝对不弱。
　　众人看了看这两人的身段，觉得是皇城内不能得罪的人，虽然不满，却也纷纷走了下楼，姬月绫那桌不动，还有一个喝醉了的男人也不肯走。
　　“喂，冰块脸，我们不走吗？”
　　洛绮思的筷子上还夹着一块肉，小小的嘴巴油腻腻的，让人不禁想要发笑。
　　“我们不必走。”
　　姬月绫复又抿了口茶，倒是有些像看好戏一样地看着那个喝醉了的男人。 “你…你们是什么人？敢赶走本大爷？”
　　那男子拿着一瓶子一步步走向那黑衣人，那男子立刻挡在他的身前，眉头紧蹙，道：“快走！”
　　你不走，就走不了了！男子的额间流下一滴冷汗，却见他身后的黑衣女子发出银铃般的笑声，被醇酒更醉人，只是她身前的男子却只能握紧了拳头，才能抑制那渐渐发抖的手。
　　“快走！”
　　那醉汉不走，那男子又喊了一声，可那醉汉笑了起来，还推了男子一把，嘴里叨着怎么都不走的话，笑呵呵地想要往黑衣女子走去。
　　“罢了，既然他不想走，就别强迫他了。”
　　那女子的声音似乎一直都是懒洋洋的，慵懒之中带了几分妩媚，莫名的却让人有些胆寒。
　　“就让他永远留在这里吧！”
　　那女子也不再多说什么，直径走向姬月绫那一桌，那男子定了定神，伸手伸向那醉汉的脖子，始终不忍，定在空中，不知该如何是好…
　　他本是平民，不过就是对长公主有些不敬，况且他还不知道那人是长公主…
　　东方瑶看不下去了，她虽然不想多管闲事，但是那女子的气焰实在是气人，便上前去想要阻止，掠过那黑衣女子身旁的时候，却被她一把拉住了手腕。
　　“别拉住我，快叫你的手下住手！”
　　东方瑶开口道，挣了挣自己的手，却没挣脱开来。
　　“住手。”
　　那女子顺着东方瑶的意思，让男子住手，男子终于长吁了一口气，也不知道这女子是何方神圣，居然能让长公主收回成命。
　　“把他带下去。”
　　离清韵让男子把醉汉带下去，省得见了，便忍不住想要把他砍了。
　　离清韵撩开了自己的斗笠，那一双妩媚狭长的美眸看向被她拉住的东方瑶，那人又是气又是恼，看到自己的时候，全部情绪都化作了不知所措的震惊。
　　“阿瑶，我们又见面了。”
　　“离…清…不不，长公主殿下！”
　　东方瑶心跳得有些快，离清韵眼里有太多的探究，东方瑶看不懂，只是那一张倾国倾城的脸蛋，却让人无法与之直视。
　　男子把醉汉押下去了，阁楼的顶楼终于恢复了些平静。
　　“恭候多时了，长公主殿下。”
　　姬月绫也站了起来，只见离清韵已经摘下了斗笠，露出及腰如瀑的秀发，还有那张白皙绝色的脸蛋，那妩媚狭长的美眸始终带着笑意，但是眸中的情绪，却丝毫让人看不透。
　　这种人…才是最恐怖的。
　　离清韵没有松开东方瑶的手，反而反手把东方瑶的手心握在手里。
　　“阿瑶的手果然是离国最温暖的。”
　　离清韵凑近东方瑶的耳朵，娇柔地说了一句，温热的气息喷洒在东方瑶的耳边，让东方瑶不自觉缩了缩，她想要抽出手，却还是挣不脱…
　　离清韵绝对会武功…
　　那上次她…
　　“让本宫多握一握，夜里冷，还是你的手最暖。”
　　离清韵轻声说着，别人看着离清韵对着东方瑶耳语，不知道的还以为东方瑶是离清韵的情人呢！
　　“师父师父…那个穿黑衣的跟东方姑娘是情侣关系吗？”
　　情侣关系？洛漪歌看着洛绮思，这孩子怎么会这么想……也对，洛绮思自小就住在深山里，本就没男女之分，也不知道这世间多是阴阳结合，男女在一起的…
　　不过…男又何妨，女又何妨，浮生一梦，为何不能梦得快活些。
　　“不是。”
　　回答洛绮思的是姬月绫，只是她也是讶异于洛绮思的提问，她似乎对这世间的一些世俗礼法，不甚理解。
　　“哦…那她们感情一定很好…”
　　洛绮思喃喃道，洛漪歌和姬月绫二人皆是不语，皇室之中好男风好女风倒也不是什么怪事，更有些皇子公开豢养男宠的，也不是什么见不得光的事儿了。
　　只是像是洛绮思这么干净的眼神说着这事儿的，倒是少之又少。
　　洛漪歌轻笑，觉得世人的见识反而没有一个孩子来得通透。
　　此时离清韵牵着东方瑶过来，仿佛一对璧人，只是画风怎么都有些奇怪，看起来东方瑶倒是别扭得很，离清韵高兴得紧。
　　“七公主，你脸色可苍白了。”
　　离清韵落座，便看见了姬月绫的脸色苍白无比，更见她呼吸短促不稳，眼眸充满了红丝，看来不是重伤就中毒了。
　　而她的眼神随即落到姬月绫的身旁一大一小的美人上，只见她们身段飘逸若仙，尤其是大的那个姑娘，气质出尘脱俗，眼神中仿佛是看透了红尘一般的淡然，这人绝对不是常人。
　　“受了伤。”
　　姬月绫看见离清韵的眼神落在洛漪歌和洛绮思身上，随即便介绍道：“这位是洛漪歌和她的徒弟洛绮思。”
　　离清韵笑意盈盈，给洛漪歌倒了杯茶，道：“真是不同凡响的姑娘。”
　　不是美丽，不是倾国倾城，而是不同凡响，的确，洛漪歌身上总是给人一种与众不同，超脱于人间的超然之感，不同凡响，这是离清韵对于洛漪歌最确切的形容。
　　“长公主殿下过奖了。”
　　洛漪歌没有向离清韵行礼，她做不惯这些，当然，离了宫的离清韵也不在乎这些。
　　“七公主这次来，所为何事？”
　　离清韵打完招呼，便转眼看向姬月绫，只是她的手却没有放开东方瑶，东方瑶也没敢坐下，她们牵在一起的手，倒是更加显眼起来了。
　　“要向长公主殿下要两味药，解忧草和红龙石。”
　　姬月绫说完，倒是见离清韵的笑容渐渐敛了起来，但是还是保持着淡淡的笑意，那双美眸中闪烁着的眸光，似乎是一把算盘一样，噼噼啪啪地在颤动。
　　“代价…可不小哦~”
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　特别喜欢离清韵这个角色，写起来特别顺手，哈哈哈哈！
　　话说很多人很担心会不会成了渣攻贱受文，法老觉得应该不可能，往后的剧情不会这样走，哼哼，被你猜到，我还是法老吗？哇哈哈哈哈！


第十八章 
　　离清韵端了杯茶凑到鼻尖嗅了嗅，抿了口，然后笑了起来，道：“茶的味道，真的不错。”
　　早闻这临高楼的茶和食物都是离国最佳，如此一尝，果真与皇宫里的能比上一比。
　　“多大的代价？”
　　姬月绫不知道解忧草和红龙石为何物，她本就不通药理，只是觉得，若是在离国一寸寸土地去找这解忧草和红龙石，倒不如离清韵来得快，离清韵手握离国政治大权，这国库里自然少不了这些珍贵的草药，问她要，便是最快的。
　　“你可知道解忧草和红龙石为何物？”
　　离清韵不答姬月绫的问题，倒是反问了姬月绫的问题，姬月绫自然不知道这是什么，但是她身旁的洛漪歌倒是知道。
　　“据古籍记载，解忧草又名忘川草，相传火山魔鬼泉是地狱的入口生长在离国火山魔鬼泉上。忘川草有起死回生之奇效，但忘川草有毒，让人忘尽前尘往事的毒。”
　　洛漪歌把解忧草的药性与来由细细道来，离清韵则是用一种几近欣赏的目光看着洛漪歌。
　　“一字不差，但是你少说了一件事，解忧草百年才长出那么一株，恰好我的小金库里有一株。”
　　离清韵那狭长的眼睛都在笑，只是那笑意让人有些颤栗，看不出她的笑里带了什么情绪。
　　“那你倒是说说，红龙石是什么？”
　　离清韵饶有兴致地看着洛漪歌，想看看她还拽着多少见识。
　　“我来说我来说！”
　　洛绮思清了清喉咙，然后开始说：“据古籍记载，红龙石是离国绝命岭里一种蜥蜴的血石，这种蜥蜴体有三人大，尾长，身细，四爪锋利，会喷火，十分凶残，离国人称之为火龙，每一只火龙体内都有一颗血石，能解百毒，生骨活肌，洗涤经络。”
　　离清韵此时用一种惊诧而欣赏的眼神看向洛绮思…小小年纪，知道的还不少。
　　“说的不错，只是国库里唯一一颗红龙石上个月已经给本宫服用了，若再要一颗，那便得遣人进绝命岭猎杀火龙。”
　　离清韵没有说自己为什么要服用这等珍贵的药材，她养在宫里，有重兵保护着，手握重权，看起来也不像会有生命垂危的情况，只是没有人敢问。
　　“一个是百年难遇的草药，一个是凶兽血石，七公主，你认为代价如何？”
　　离清韵笑意盈盈地看向姬月绫，只见姬月绫的脸色渐渐苍白，如今她的确给不出什么很好的交换条件，她只能给出未来的条件。
　　“待我登上皇位，定与离国永世交好，永不侵犯。”
　　离国就在丞月国的北边，丞月国的国土比离国大两倍，兵力也是离国的两倍不止，只是丞月国以往的帝王都主张以和为贵，两国一直相安无事，只是如今卢帝病重，太子姬明烨野心昭然，自他代为执政开始就与朱臣国有过几次交锋，这是三百年来都没有过的。
　　若不是姬明烨还有内患要解决，怕是早已对离国伸出了魔爪，而这其中最大的内患，就是流浪在外的姬月绫。
　　“这个条件很吸引，你们丞月国的太子蠢蠢欲动，若是大军压境，恐怕本宫也难以抵挡呢~”
　　离清韵半掩着嘴角在笑，另一只却始终没有放开东方瑶，却能感觉到东方瑶手心里微微有些湿意，这个人在紧张…果然只要说到关于姬月绫的事情，她就会有反应呢。
　　“不过七公主…等你登上皇位，那是何年何日呢？”
　　离清韵呵呵地笑着，那双媚眼带着几丝不屑，如今的姬月绫不过是个中毒垂危的人，再说，她就只有东方瑶了，纵她有超凡的谋略，也敌不过现实。
　　姬月绫无法回答这个问题，她想不到是两株这般珍贵的药材，她现在倒真是没有谈资了。
　　“我不知道何年何日，但是我一定会登上那个帝位。”
　　洛漪歌看着姬月绫，这是第一次看见姬月绫毫无信心的一次谈判，这是因为，如今她也没有信心真的能打回丞月国京都，把姬明烨从太子之位拉下来。
　　离清韵叹了口气，自己的手渐渐松开东方瑶的手，却在此时东方瑶却主动握紧了她的手，离清韵转头看向她，只见她眸中都是祈求之意…
　　算了…她敌不过这个眼神。
　　“或许…你能给我另一个方案？”
　　离清韵还是松了口，她在谈判中还没有如此放低过身段，若不是这个女人…
　　“长公主殿下可听过得星辰派掌门者得天下？”
　　开口的是洛漪歌，一时间，所有的目光都聚集在洛漪歌的身上。
　　“你们丞月国的传言风传如此厉害，自然是听过的。”
　　离清韵听见洛漪歌开口，倒是来了兴致，她喜欢听洛漪歌说话，那淡淡的语气，如清涧般柔美的声音，仿佛是在说着动人的故事一般，十分吸引人。
　　“我就是星辰派掌门，洛漪歌。”
　　此话一出，离清韵始终挂在嘴角的笑容渐渐敛了起来，看着洛漪歌的眼神多了几分深意，然后又凑近了一分，似是想要把这个眼前这个绝色女子，看得真切。
　　“星辰派掌门…本宫一直以为是传说。”
　　洛漪歌的身段，见识，乃至容貌都是世间少见，身段与容貌可以由肉眼看出来，可是这见识，刚才见识过一番，不知道她还懂些什么。
　　“你如何证明？”
　　如何证明自己就是星辰派掌门，离清韵嘴角勾起一抹笑容，一副若是你证明不了，我就不给你们药材的架势。
　　姬月绫心中觉得感动，这个重要关头，洛漪歌居然挺身而出，而且还承认了自己星辰派掌门这个在丞月国这般敏感的身份。
　　“长公主殿下本命为北方玄武星宿帝王星，却风行星入命，天生不羁爱自由，是个有实权没实名的帝王。”
　　洛漪歌缓缓开口，语气平缓，仿佛是一个耐心的说书人，即使说了什么得罪别人的话，那人也决计生气不起来。
　　离清韵听着，眼神愈发的深沉起来，不等自己说什么，洛漪歌便继续说：“你的命星附近有一个黑煞星，官场之上为武将的煞气最重，黑煞又为煞神，是为武将中最为位高权重之人，你要小心这个人，他于你，是一个死劫。”
　　洛漪歌曾经夜观北方玄武星宿，这本不该是她管辖之事，只是事关姬月绫的性命，她不得不把自己的本领显露出来。
　　离清韵听后，眸子渐渐暗淡下来，仿佛陷入了一层看不见光芒的黑暗之中，冷得吓人，这才是真正的帝王，该有的气场。
　　离国元帅钟远征一直看自己不顺眼，而且处处为难，她是自己的心腹大患，因着他手握十万大军的兵权，在军中威望极高，就算是朝中大臣，也敬他几分，离清韵早已对他十分戒备，甚至派出了暗桩潜伏在他身边，如今经过洛漪歌一说，心中对钟远征的畏忌又多了几分。
　　“可有破解之法？”
　　离清韵冷冷开口，嘴角的笑意全无，姬月绫这时便知道，洛漪歌的实力远远不止这些，但是她这种占卜星象的能力，已经让帝王极为受用。
　　“有，但是这个破解之法，算是其中一个交换条件，长公主殿下，可否答应？”
　　洛漪歌情绪依旧平和，清冷的声音似是一抹清泉，总能让人轻易安心下来。
　　“本宫答应。”
　　离清韵毫不犹豫应了下来，只要找到可以掣肘或消灭钟远征的方法，她自然会付出代价去答应。
　　洛漪歌点了点头，起身走到栏杆处，抬头看着夜空，星光闪耀，杂乱无章，却与命盘息息相关，错综复杂。
　　“黑煞星身旁，有一颗红日星，只是极小，还不足以撼动黑煞星，但是它却是你的救星。”
　　洛漪歌走回到了桌前，坐下，动作一气呵成，她的素色衣袂飘逸，仿佛是徐徐走来的仙子。
　　“这位黑煞星武将的身边，有一个小将领，若是你培养他，日后他就是把黑煞星灭掉的关键，红日星，这人除了是黑煞星的克星，还有一个特征…”
　　洛漪歌顿了顿，不止离清韵听得入神，就连东方瑶，姬月绫和洛绮思也是听得津津有味。
　　“此人为阳年阳月阳日阳时生的人…”
　　洛漪歌话音未完，显然她还有话要说，果然很快她便开口道：“只是红日星如此微小，我是没见过的，因为红日星必是实力十分了得的人，无论在什么领域，都能一飞冲天，它如此微小，显然是被什么打压着，我估摸着这人或许出身卑微，也或许…它是个女子。”
　　军中本来就没女子，但是若有，那必遭打压，这是洛漪歌的推测。
　　洛漪歌说完，本来听得入神的离清韵渐渐笑了，一抹如同在黑暗中看见了光芒的笑容。
　　“本宫明白了…”
　　钟远征军中只有一个女子，是凭借离国举行的军人选举打进去军里的，是离国史上唯一一个军中红颜。但是因为是女子，一直被钟远征打压着，一直干着无关痛痒的差事，离清韵对她有些印象，是一个颇有耐心的女子，忍耐着打压，一声不吭，能屈能伸，日后必成大器。
　　作者有话要说：　　洛漪歌在说自己的专业内容时，感觉特别有魅力。
　　话说星火的收藏真的有点扑街了，两天的时候才涨了7个收藏，点击涨得还算快，偏偏就是收藏不涨，唔...好桑心，我要去面壁思过了...o(╥﹏╥)o


第十九章 
　　离清韵似乎觉得心头的那根刺儿能拔、出来了，心情十分好，看了眼洛漪歌，道：“得星辰派掌门者得天下，看来不假，七公主，大的你要了，不如小的就让给我吧！”
　　离清韵转眼看向洛绮思，那人一听，便是下意识地躲到了洛漪歌身后，她害怕离清韵，总觉得这个人笑里眼里都藏着锋利的刀子，随时会把人给撕裂一般。
　　“这你可要问漪歌。”
　　姬月绫干笑了几下，离清韵知道洛漪歌的实力，怕是洛绮思也不会差，自然想收入麾下。
　　“承蒙长公主殿下厚爱，绮思还小，懂的不多，而且她是我星辰派唯一的传人，我有责任照顾她。”
　　洛漪歌委婉地拒绝了离清韵，离清韵也不在意，反正她也料得到不会这么轻易就能得到星辰派的人，但是得到洛漪歌的提醒，已经足够了。
　　“无妨，谢谢你的指引。”
　　离清韵顿了顿，续道：“七公主，你刚才的交换条件，本宫接受了，加上星辰派掌门的帮助，本宫还想多要一个人。”
　　离清韵此话一出，姬月绫条件反射地看向东方瑶，东方瑶下意识地手紧了紧。
　　“本宫要东方瑶。”
　　离清韵的要求似是没什么意外，只是姬月绫不想放人，东方瑶也不想留下。
　　“属下…不可以…”
　　东方瑶想要挣脱离清韵的手，但是不知为何，她的手劲竟是让自己无法挣开了，若是强硬挣开，怕是会伤了她。
　　“阿瑶是我唯一的侍卫了，若是给了你，谁保护我的安危？”
　　姬月绫早知道离清韵对东方瑶动了心思，想不到现在还明目张胆地向自己要人了。
　　“不急，不是现在，等你的伤好了再把他给本宫也不迟。”
　　离清韵还是在笑，听到这句话，东方瑶的挣扎倒是小了，离清韵知道东方瑶动摇了，毕竟在她心中，姬月绫是最重要的，如果可以救姬月绫，这人是愿意做的。
　　“不需要急着答复本宫，遣人去猎杀火龙需要好几天的时间，本宫可以等。”
　　说完，离清韵松开了东方瑶的手，然后从袖子中给东方瑶递出了一个令牌，上面写了‘长乐’二字，长乐公主，是离清韵的封号，这令牌也是出入她皇城内公主府的通行证。
　　“你可以随时来找本宫。”
　　离清韵在东方瑶耳边轻声说了一句，她的气息带着冷香，如羽毛般轻轻扫过东方瑶的耳际，让东方瑶产生一阵如电流一般的酥麻感。
　　离清韵带来的男子一直在楼梯口等着离清韵，她向众人道别后，便和男子一同离去了。
　　“谢谢你…”
　　姬月绫真心感谢洛漪歌，如果不是她，恐怕这一次的谈判，并没有想象中的那么顺利。
　　而且洛漪歌的实力，也在此初露锋芒了，姬月绫越来越期待，有一日洛漪歌相助于自己的话，那这条道路能有多顺遂。
　　“人命关天，不必道谢。”
　　洛漪歌终究舍不得姬月绫出事，她深知若是得不到离清韵手上的草药，姬月绫绝对会被深情之毒侵蚀全身，最终走向死亡。
　　“师父…那人是北方玄武星宿的主宰，为何还会有黑煞出现？”
　　离了丞月国，洛绮思也终于放开心怀说玄学的事情了，不过除了丞月国，其他国家似乎也不怎么相信玄学，所以就算有术士，也是在街边为人看相算命的江湖术士罢了。
　　“世间万物皆相生相克，若是没了有可以与之制衡的力量，天下便要乱了。”
　　洛漪歌淡淡说着，东方瑶和姬月绫也安静地听着，听着这在丞月国被视为禁忌的理论。
　　“可…若是她真按照师父的说法，除去了黑煞星，那岂不是没人可以制衡她了？”
　　洛绮思觉得不解，洛漪歌一边说着万物需要互相制衡，却一边教着离清韵如何除去制衡她之人，岂不是自相矛盾？
　　“红日星会是下一个制衡她的人，而且比黑煞星更甚，不过红日星不会威胁到她的地位，却能时时警惕着她不可狂妄而行。”
　　洛漪歌笑着道，世间万物都有其相生相克之物，没了一个黑煞星，却还有一颗红日星，红日星会是离清韵的心腹，也会是她的警钟，时时提醒她，她不是完全可以主宰离国的那个人。
　　“徒儿明白了。”
　　洛绮思点了点头，心里寻思着等下回到客栈定要把今日洛漪歌的教诲给写进札记里。
　　“洛姑娘当真是…厉害。”
　　东方瑶不是什么读书人，她是习武之人，脑海里有很多想要称赞和形容洛漪歌的话，但是到最后只有‘厉害’二字能表达所有，到最后她挠了挠头，不知道该再怎么形容眼前这个如诗如画的女子。
　　“大家都累了，回去休息吧！”
　　姬月绫没有说什么，只是让大家回去休息，只是嘴角噙着的笑意却怎么也无法散开。
　　回到客栈，东方瑶一如既往地打着地铺，虽然姬月绫一直都让她上床一起睡，可她总是不愿，说是主仆有别，不能坏了规矩，后来姬月绫也由得她了。
　　只是两个人躺着，却怎么都睡不着…
　　“阿瑶…你不能离开我…”
　　东方瑶自小便是自己的侍卫，和自己一同长大，天地间唯有东方瑶对自己是绝对的忠诚的，十五岁流离在外，东方瑶也是不离不弃，经历过不少危险，共度过不少患难，她绝对无法想象自己失去了东方瑶的日子。
　　“嗯…属下…会一直陪着主子的。”
　　东方瑶背过姬月绫，没有看着姬月绫，这举动，却让姬月绫收入眼底…
　　东方瑶每次说谎，都不敢看自己…
　　阿瑶…连你都要离我而去么？她可以为离清韵找来各种美人，甚至也可以找来与阿瑶相似的人，看来…她又得与离清韵谈判了。
　　深夜，东方瑶见姬月绫呼吸平稳规律，便悄悄翻开了被子，看着手里一直拿着的长乐令牌，轻轻叹了口气，起身，看了姬月绫许久，转身打开窗口，纵身而去。
　　此时姬月绫睁开了眼睛…大叹了口气…
　　如今她的身体，是怎么都追不上东方瑶了，而且以她那倔强到像颗顽石的个性，纵是自己留住她，她也会走。
　　阿瑶…
　　姬月绫翻开了被子，心中烦躁，只是她留下，是因为还有另一件重要的事情。
　　她走到门边，听到了门外细微的声响。
　　“师父…我们就这样走了？”
　　“嗯…”
　　“不跟冰块脸说一声么？”
　　“跟她说了就走不了了。”
　　姬月绫听完，苦笑了下，她推开了门，两师徒就站在隔壁房的门边，如今六目相望，气氛要多尴尬，就多尴尬。
　　“这么晚了，你们要去哪儿呢？”
　　姬月绫苍白着脸，走廊上沿路都有点着烛火，照在姬月绫的脸上，像是一个从画里走下来的病态美人，仿佛一触便会碎开来。
　　“绮思…你先回房间。”
　　洛绮思觉得两人又要吵起来了，而洛漪歌让自己回房里，怕也是不想让自己看见二人吵得脸红耳赤的画面。
　　“姬月绫，我们…”
　　洛漪歌才刚开口，姬月绫便倾身把洛漪歌拥入怀中。
　　“洛漪歌…我真的很累…很累…”
　　洛漪歌浑身一颤，身上的温度和香味都是那么的熟悉…那脆弱的声音仿佛把自己拉回了前世的记忆里，那人一袭火红的长衫，站在自己面前，松手扔下了自己手上的染血的魑魅剑。
　　【洛漪歌…我真的很累…很累…】
　　那一天，姬月绫打了第一场仗，她赢了，可是站在自己身前的她，似是被刺得千疮百孔一般，脆弱得像个易碎的娃娃…
　　那一天，姬月绫失去了不少自己的将领，更是杀了不少人…
　　【我一直都在，天堂地狱，我都陪着你。】
　　自己把那人拥入怀中，安慰着眼前的人，心中却沉重无比…
　　姬月绫的第一战，在莲花岭，是自己让姬月绫用计把敌人引来此处，占据天时地利赢得了战争的…
　　都是因为自己…
　　“姬月绫，我们该离开了，这些日子承蒙你的照顾了。”
　　洛漪歌狠下心，却始终没有推开姬月绫，她推不开，也不舍得推开。
　　“再陪陪我吧…等拿到了解忧草和红龙石，你再走可好？”
　　姬月绫软着语气，她没有再咄咄逼人，没有再气势凌人，因为她知道，这一切对洛漪歌都不管用。
　　洛漪歌沉默，姬月绫依旧在抱着她，仿佛一个快要被人抛弃的孩子一样…
　　“好。”
　　终是应了下来…终是舍不得…
　　离国京城最高的阁楼，便是离清韵的长乐公主府，也是被重兵把守的地方，平日里离清韵都会住在皇宫里，方便处理朝政，只有当她想要休息了，才会回到公主府，而她现下留在公主府，显然不是为了休息，而是为了一个人。
　　东方瑶拿着长乐令牌来到了公主府前，她亮出令牌后，本来用枪戟挡路的士兵马上让了开来。
　　“是东方姑娘吧！长公主殿下已经恭候多时了。”
　　东方瑶听着那卫兵的话，登时有些意外，其实她急性子，深夜睡不着，只是来碰碰运气，如果离清韵睡了，她便回去了，可是没想到离清韵竟然在等自己，这人也有未卜先知之能么？
　　东方瑶由卫兵带路，来到了一座寝房前，寝房内还亮着烛火，而一个柔美的剪影就在桌边喝着茶，听到脚步声，她的举动滞了滞，道：“阿瑶…你来了么？”
　　东方瑶心头一震…这般耳力…
　　她果然是会武功的…为何上次她却…
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　对，你们猜得不错！离清韵就是要东方瑶！哈哈哈哈！
　　东方瑶表示：瑟瑟发抖...
　　等我码一章写写前世一些比较重要的记忆，来丰满一下洛漪歌对姬月绫的感情。
　　爱你们，么么哒！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　东方瑶站在门前，踌躇了下，还是开了口：“长公主殿下，小人进来了。”
　　东方瑶是礼貌地说了一声，才推开了门，只是奇怪的是，偌大的公主府都有重兵把守，偏偏离清韵的房内却一个伺候的人都没有。
　　离清韵披下一头墨色长发，不同于今日去临高楼的一袭黑衣，而是身着一袭白色的里衣，随意用腰带系着，露出白皙滑腻的肩膀锁骨和…那深深的…沟…
　　东方瑶不自然的移开了眼睛，然后马上把房门关上，免得在外面巡逻的士兵看见离清韵这副模样。
　　“小人见过长公主殿下。”
　　东方瑶走到离清韵面前，正要单膝跪下行礼，却被离清韵伸手托起，她眼睛所及之处，是离清韵那青葱玉指，正托着自己的手腕，让自己不必跪下。
　　“你再如此见外，本宫便饶不得你。”
　　声音妩媚动人，东方瑶不禁心神一震，马上站了起来，直起身子，却不敢正眼看着离清韵。
　　“小人该死，本不该打扰长公主殿下休息的，只是…”
　　东方瑶还未说完，离清韵的香味便已经到了跟前，等东方瑶回过神来的时候，离清韵的指已经抵在自己的唇上，让自己不要说话。
　　“本宫知道你性子急，所以本宫特地等你的。”
　　离清韵在第一次见面的时候就已经摸清楚了东方瑶这个人的性格，她的性格很简单，谁对她好，她就对谁好，而她最忠心于姬月绫，性格木讷没心机，耐不住性子，尤其是关于到姬月绫的事儿，她更是耐不住。
　　所以离清韵知道，东方瑶今晚，一定会来，如今也不枉自己等待一场。
　　“呃…”
　　东方瑶不知道该说什么，难道自己就这么容易就能被猜到么？
　　“所以，你来，是想告诉本宫什么？”
　　离清韵抽回抵在东方瑶唇上的手指，那人的唇果然又温暖又柔软啊…
　　想着，离清韵便不自觉地笑了起来。
　　“我…小人…答应公主。”
　　东方瑶看到离清韵那尽在眼前的笑容，心不自觉地跳得很快，连舌头都有些打结了。
　　“嗯？”
　　离清韵又坐了下来，一手支着桌子撑着头，身子歪斜，露出一大片胸前风光。
　　东方瑶一见，马上转过身，脸又红又烧，怎么都不敢再看离清韵，而在她身后的离清韵倒是无声地笑了起来，她爱极了东方瑶窘迫的样子。
　　“就是…就是，成为长公主殿下的人，只要长公主殿下给主子解忧草和红龙石。”
　　东方瑶窘迫地说着，她满脑子都是离清韵刚才那妖娆的身姿，就连耳朵都红了。
　　“呵…”
　　离清韵轻笑了声，东方瑶不知道离清韵还想说什么，却已经感觉到一阵暖意靠近，东方瑶刚要闪，离清韵已经极快地扣住了她的细腰，从后把她搂入怀中，东方瑶甚至能感觉到离清韵胸前正抵着自己的后背，那种感觉很奇异…说不出的感觉…
　　“你…你会武功。”
　　是陈述句，不是疑问句，东方瑶有些生气，明明这个人会武功，为何当时面对刺客的时候却…
　　“本宫没说过不会。”
　　东方瑶低了低头，听见离清韵近在耳边的回答，叹了口气，的确，离清韵的确没有说过自己不会，一切都是自己自以为是的判断。
　　“不过…在你面前本宫倒是愿意做一个弱女子。”
　　离清韵的唇细细碰触着东方瑶的脖子，让东方瑶不禁全身的汗毛都竖了起来，那种感觉就像被电击，浑身酥麻。
　　“长…长长公主殿下？”
　　东方瑶不知道离清韵在做什么，只是知道她离自己极近，近得让自己无所适从，近得让自己心跳不能自控。
　　“本宫喜欢被你保护的感觉…”
　　离清韵笑着，在东方瑶的脖子上落下一个温热的吻，然后放开了东方瑶。
　　东方瑶马上退开了几步，手摸着刚才被离清韵吻过得地方，脸色通红，浑身都开始冒汗，觉得特别燥热。
　　“君臣有别，长公主殿下还是与小人保持距离的好。”
　　东方瑶离了离清韵好几个人远，仿佛离清韵会释放什么毒气一般，躲得越远越好。
　　“真是不解风情，你在七公主那儿，也是这般么？”
　　离清韵食指弯曲搁在下颚，那双桃花眼直直看向东方瑶，可是那人始终不敢看向自己。
　　“主子从来不会这般…离小人这般近。”
　　这是第一次被人用这种姿势抱着，后背是最脆弱的地方，东方瑶却毫无反抗之力地被离清韵抱着，若是敌人，东方瑶早就死了。
　　“那本宫是第一个人咯？”
　　离清韵绝对十分愉悦，至少东方瑶的所有第一次，都还没有属于其他人，至少现在有一样，是属于自己的。
　　东方瑶没有回话，她知道这样实在很无礼，但是她实在无法回答离清韵的话，她该如何告诉她，她是第一个从后抱着自己的人。
　　“呵呵…过来。”
　　离清韵勾了勾手指，东方瑶踌躇了一下，还是走前了几步，不过还是和离清韵保持着两个人的距离。
　　“既然你已经决定做本宫的人，是不是应该试着改口了？”
　　离清韵也不介意东方瑶刻意保持距离，毕竟这个榆木疙瘩脑袋，要她开窍，岂是一朝半夕之事。
　　东方瑶张了张嘴，还是没能叫出声，叹了口气，浑身都在僵硬，仿佛在做什么艰难的决定一样。
　　离清韵等了半晌，还是没等来东方瑶的声音，她轻笑了下，意料之中。
　　毕竟东方瑶这么忠心的人，若是能随意改口，离清韵倒是需要重新审视这个人了。
　　“行了，不勉强你，你爱怎么唤本宫便怎么唤。”
　　离清韵也不介意称呼什么的，毕竟人都已经得到手了，来日方长，她也不急。
　　“谢谢长公主殿下。”
　　东方瑶松了一口气，其实要叫别人主子她是做不到的，毕竟她只认姬月绫一人为主子。
　　“长公主殿下…”
　　东方瑶顿了顿，思虑了下，道：“小人能不能在主子的毒解了后再回来…陪您？”
　　离清韵挑了挑眉…原来是中毒…
　　嘴角笑容不变，她靠近东方瑶一步，只见那人跟着退了一步。
　　“你敢再退开，本宫就不答应你。”
　　听到这句话，东方瑶马上站定，不敢再动。
　　离清韵上前，紧贴着东方瑶，道：“若是你违背诺言，离了离国便一去不回，本宫该怎么办？”
　　“小人绝对遵守诺言回来陪您，如有违背，必遭天打雷劈，万箭…”
　　东方瑶还未说完，离清韵的指又贴在了自己的唇上，而这次，离清韵的指，似是轻轻的在抚摸着自己的唇，像是在轻轻碰触着珍贵的宝物一样。
　　“本宫信你…也应你。”
　　次日，四人坐到客栈楼下吃早饭，只是都是一片沉默，各怀心事，唯独洛绮思吃得没心没肺的，只要有好吃的，她便快乐了。
　　“听说长公主派人进绝命岭了。”
　　“是啊是啊，听说是猎杀火龙去了。”
　　“哎…这次去，又不知道要死多少人了。”
　　听到后，东方瑶心中一震，想不到离清韵的动作那么快，不过快也好，姬月绫的毒不能等。
　　“阿瑶，昨晚你去哪儿了？”
　　姬月绫缓缓开口，今日她觉得异常疲累，胸肺一阵阵疼，也没来得及问东方瑶昨夜的事情，只要想到东方瑶昨天瞒着自己去找离清韵，她便一阵阵的发晕。
　　东方瑶放下碗筷，跪在了姬月绫身边，道：“是属下斗胆，去见了…她，只要主子的伤能好，属下能做任何事。”
　　虽然是意料之中，姬月绫还是生了气，啪的一声把手上的筷子拍在了桌上，而洛绮思嘴角还留着一条面，她战战兢兢地看着两主仆的互动，默默地把面吸进了嘴里。
　　而客栈里的人都看向了姬月绫这一桌，一人跪着一人拍筷子，是谁都认为有好戏看了。
　　“我要见她，你等会儿带路。”
　　姬月绫只是冷冷地说了一句，东方瑶不敢再说违逆的话，只是默默站在了姬月绫后面，不敢再说话。
　　“坐下，吃饭。”
　　东方瑶这才默默坐下，继续吃她的饭。
　　“我说了，不可以动气。”
　　洛漪歌淡淡地说了一句，姬月绫抬眼瞪了洛漪歌一眼，道：“我没有动…咳咳咳！”
　　姬月绫还未说完，便捂住了自己的胸口咳了出来，洛漪歌示意洛绮思过去给姬月绫施针，洛绮思的医术也不错，施针只是小事，一针落到膻中穴，便让姬月绫止住了咳。
　　“毒已经影响了肺腑，把最后一颗九转还魂丹吃下，然后调息让经脉流动放缓。”
　　洛漪歌还是决定用上最后一颗九转还魂丹，若是这样拖下去，于姬月绫的身体也是大坏。
　　“一个月内，必须弄到解药。”
　　洛漪歌从怀中拿出一个小瓷瓶，里面装着的，就是最后一颗九转还魂丹了。
　　姬月绫取过，倒出药丸，吞了下去。
　　洛漪歌看到姬月绫吞了药下去后，叹了口气。
　　“为何叹气？”
　　姬月绫好奇问道，洛漪歌为何在自己吃下丹药后，却叹了一口气…好…好晕！
　　姬月绫在晕过去之前看了一眼洛漪歌，然后只听到了东方瑶担心地唤了自己一声。
　　“主子！主子怎么了？”
　　洛漪歌抿了口茶，道：“睡过去了。”
　　“怎么…”
　　“吃过药后必须好好休息，若是再操劳动怒，就把药也给浪费了，所以我才加了让人昏睡的药下去，保证她能好好休息，把药力吸收。”
　　洛漪歌又叹了口气…等你醒来的时候…或许解忧草和红龙石都到手了吧…
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　满地打滚求收藏！
　　其实点击看起来还可以，评论都比醋瘾多，为啥就是收藏不涨，呜呜呜呜！你们欺负我！
　　对了，前世洛漪歌死后的事情一定会交代的，放心啦各位！


第二十一章 
　　东方瑶把姬月绫抱回到了房内，看着已经熟睡过去的姬月绫，东方瑶叹了口气，与洛漪歌和洛绮思一同退出了房间。
　　“洛姑娘，主子…莫约几日会醒过来？”
　　“五日。”
　　洛漪歌无需思索便脱口而出，这是自己下的药，药效如何，自己当然知道。
　　“五日后，大约红龙石与解忧草也会到手了…”
　　洛漪歌的话音未落，东方瑶知道她还有话要说，果然洛漪歌还是开了口：“我和绮思要离开了，打搅太久了。”
　　虽然答应过姬月绫会等到红龙石和解忧草到手再走，可是洛漪歌认识姬月绫的日子远比她知道的要久，所以她不会再上当，得到了红龙石和解忧草之后，姬月绫肯定有另外的法子让自己留下。
　　“可是…主子真的需要你们。”
　　东方瑶知道根本没有理由留住她们，姬月绫的强留，是因为她已经没有其他办法了。
　　“东方姑娘，你也明白，有些事情不能强求。”
　　洛漪歌淡淡地说着，她的情绪一直都是这样的，淡如水冷如月，仿佛一尊玉雕，只有遇到姬月绫的时候，她的情绪波动才会变大。
　　“我…明白的。”
　　东方瑶点了点头，她不愿意帮助姬月绫，即使把洛漪歌绑在身边，也只是一个摆设。
　　“嗯…”
　　洛漪歌很感谢东方瑶的理解，她还是那个相处起来十分舒服的人。
　　“若是主子的病有什么意外，我该去哪里找你们帮忙？”
　　东方瑶不通医术，她也不知道离国的大夫到底会不会治姬月绫的伤，而且只有洛漪歌最清楚姬月绫的身体情况。
　　洛漪歌沉默，并没有立即答复，她打算四海为家，该如何告诉东方瑶自己所在之处？
　　“是否不方便告知？”
　　东方瑶见洛漪歌沉默良久，便开口问道。
　　“不…只是不知道如何告诉你罢了，这段日子我和绮思大概还会在京都逗留，会在京都以北的地方落脚，只是莫要告诉你主子我的下落，跟她说我趁夜跑了便是。”
　　洛漪歌大概已经预想到那人醒过来时大发雷霆的模样了，但是无奈，她不能再留在她身边了。
　　“嗯，知道了…那个洛姑娘。”
　　东方瑶从腰间拿出了一个金元宝，递给了洛漪歌，道：“这个足够你用上一段时间…只要省着点用的话…”
　　东方瑶看向洛绮思，她可见识过这个丫头的花钱实力，尤其是买吃的，那绝对是不手软的。
　　洛漪歌看着东方瑶手上的金元宝，然后探手收入手心之中。
　　“我也不能白拿东方姑娘的银两…”
　　顿了顿，洛漪歌问道：“东方姑娘可否方便告知在下你的生辰八字？”
　　东方瑶不疑有他，便说了自己的生辰八字。
　　“你命中属木，水生木，北方玄武八卦为坎，五行主水，你若在北方生活，定能事事顺利，然遇上命中属水之人，那人便是你最后的归属了。”
　　东方瑶专心地听着洛漪歌的话，原来她说的不能白拿自己的银两，是要给自己算命，嗯，算命，应该是这么说的。
　　“北方玄武星宿主宰之人便是离清韵，在主水的北方，她便是霸主，虽然我知道你与姬月绫主仆情深，但若你跟着离清韵，于姬月绫也是好的，离清韵会是你俩的贵人。”
　　一说到离清韵，东方瑶的脸就微微发红，那女人甚至比自己想象中的行径还要…怪异？
　　“不过东方姑娘…”
　　洛漪歌紧蹙了下眉头，拇指在自己食指与中指的指节上来回计算，道：“你命中有一劫…”
　　兵戎劫？怎么会有兵戎劫？难道东方瑶会卷入战争之中？战争…天劫星…堕星劫…一切都是无法避免的么？
　　“什么？”
　　“没什么…我功力浅薄，看不透。”
　　的确是看不透，不是看不透这兵戎劫，而是看不透这堕星劫爆发的契机。
　　“不用担心，只要你留在离清韵身边，这个劫数可以被化解。”
　　离清韵坐镇北方，是东方瑶的贵人，只要留在她身边，就算有兵戎劫，怕也是能逢凶化吉。
　　“洛姑娘…实不相瞒，等主子的伤好了，我就会去找长公主殿下，我已经答应她了。”
　　东方瑶极为遵守诺言，既然说了会回来找离清韵，那边一定会的。
　　“只是…我放心不下主子…”
　　若是自己也走了…姬月绫独行于天下，面对那些如狼似虎的人，她该怎么办。
　　“缘来缘去，自有定数，既来之则安之，担心不来，也强求不来。”
　　洛漪歌在听到姬月绫很可能独自面对姬明烨，心中便不自觉地发疼，只是，她觉得事情绝对没那么简单…
　　“嗯…谢谢你洛姑娘。”
　　东方瑶真心感谢，这段日子，先不说自己和姬月绫的到来毁了雅竹居，后来洛漪歌和洛绮思还衣不解带地为自己疗伤，后来受到牵连还一路奔波，到了人生地不熟的离国来。
　　“还有…对不起。”
　　东方瑶低下头，她实在不知道如何感谢洛漪歌和洛绮思，也不知道如何弥补她们。
　　“...我能弥补你的，也只有这些了…”
　　洛漪歌的声音极轻，她的眼前似是又化作了血红一片，是前世东方瑶死在自己面前的画面，她的血染红了白雪，也染红了自己的眼睛。
　　若说弥补…洛漪歌能做的，其实还不足以还东方瑶一条命。
　　“你说什么？”
　　声音太轻，东方瑶没听清楚，却已经看见洛漪歌露出了一个浅淡的微笑，道：“没事，祝东方姑娘日后事事顺利，平平安安。”
　　洛漪歌说完，便拉起洛绮思的手，走向自己的房间，此时洛绮思回过头，看着东方瑶露出甜甜的笑容。
　　“臭流氓，再见啦！”
　　洛绮思向东方瑶做了个鬼脸，洛漪歌看着洛绮思，轻叹了口气。
　　洛绮思自出雅竹居后，性格变得更加开朗了，她看得出洛绮思很喜欢和东方瑶玩，但是她也比所有都要淡然，聚聚散散，她看得比自己还要轻，许还是小孩子心性，不知道很多别离，一个转身，可能就是百年身。
　　“再见了，丫头。”
　　东方瑶很多时候也是叫洛绮思洛姑娘，但是她发现，还是叫丫头比较顺口。
　　洛绮思又向东方瑶做了个鬼脸，这才跟着洛漪歌回到房间收拾好行囊后，便要离开客栈。
　　就在楼梯口，洛漪歌还是忍不住看向姬月绫所在的房间…
　　她醒来许会恨我吧…
　　无妨…恨也罢，都无所谓了，终会是陌路人…
　　姬月绫…我们真的成了陌路人了…
　　“走吧，绮思…”
　　“嗯，走咯，师父。”
　　师徒二人往北行，在京都北城门附近买了一间小房子，然后去了药铺谋了一份职，洛漪歌和洛绮思的医术都让那里的老医师刮目相看，恨不得把二人永久留下来，而且洛漪歌要求的工资也不高，让老医师都非常满意。
　　三日过去了，姬月绫果然还没醒来，这几日，东方瑶几乎寸步不离地照顾着姬月绫，完全忘记了，有一个人还惦记着她。
　　东方瑶忘记了，那人可没忘记，每日盯着公主府的门口，却没等来人，后来她可坐不住了，让人去调查东方瑶所在的客栈后，直接把客栈给包了下来，把所有人赶了出去，除了东方瑶和姬月绫。
　　晚上，穿上一身黑后，她便在龙甲护卫队队长的陪同下去了客栈。
　　一直待在房间里的东方瑶自然也听到了外面的动静，正想出去看，却听到了敲门声。
　　“谁？”
　　东方瑶警戒地问了一声，只要对方来意不善，她的剑便会出鞘。
　　“离清韵。”
　　门外的女人毫不在意地说出了自己的名讳，东方瑶倒是腿下一软，有些慌张，如果来人是刺客，她都不至于这么手足无措。
　　东方瑶吞了吞口水，走到门边，打开门，离清韵那张绝色妖媚的脸就出现在自己的面前，而她手上拿着的是刚脱下的黑色斗笠…
　　只是东方瑶不知道为什么，这人每次出来，都是穿得一身黑…额…自己好像也是…酷爱黑色。
　　“你在门外等本宫。”
　　离清韵对身后的龙甲护卫队队长说了一声，便进去了，也不等东方瑶有什么动作，便关上了门。
　　“那个…小人见过长公主殿下。”
　　东方瑶正想要跪下，还是被离清韵阻止了，只是这次离清韵并没有像上次一样，脸色那么和善了。
　　“你就这么喜欢跪？”
　　离清韵冷冷的声音传来，东方瑶就算再木讷也能察觉离清韵生气了，只是她是个榆木疙瘩脑袋…
　　怎么都不知道离清韵为什么生气了，也不知道如何能让她消气…
　　“君臣有别…”
　　嗯…君臣有别，有些礼数还是不能…唔！
　　东方瑶还未说完，离清韵就倾身把东方瑶抱住，这像是撞入她怀里一样，然后紧紧搂住自己，两人毫无缝隙地紧贴着彼此，离清韵紧贴着东方瑶的脖子，深深地呼吸着属于东方瑶的味道…
　　这几天的相思之苦似乎都解开了…
　　不见她的时候，不觉得相思如此痛苦，见过她…相思的滋味就如附骨之疽一般…
　　太难受了…
　　东方瑶脑袋还在空白中，完全无法思考，离清韵的气息，香味萦绕全身…
　　“本宫怎么就会喜欢上一个榆木疙瘩脑袋呢…”
　　作者有话要说：　　勤劳的法老又来更文啦！
　　话说...嗯...大家都怕洛漪歌变成贱受吗？其实有一段时间她会比较纠结，但是她决定了的事情，不会变就是不会变，只是于姬月绫的感情，也不是说能断则断的，不过后面会豁然开朗起来。


第二十二章 
　　离清韵安心地靠在东方瑶的肩上，在她肩上蹭了两蹭，这才舍得放开那个全身僵硬的人。
　　“傻了？”
　　离清韵那双妖媚的桃花眼对着东方瑶眨了眨，东方瑶这才回过神来，心中似是被重重打中了一样，有种莫名的心悸。
　　东方瑶马上离了离清韵好几步，这才仓惶道：“长…长公主殿下…君臣有别…”
　　东方瑶已经不知道该说什么了，语无伦次的，本来想说这样是不对的，可是到嘴边却依旧是‘君臣有别’四个字。
　　“别什么别，本宫不在乎这些，至少你，本宫不介意。”
　　离清韵轻轻勾起红唇，那双媚眼似是会摄人，让东方瑶的心咚咚直跳，不敢直视那双太过炙热的眼睛。
　　“主子睡了，还望长公主殿下见谅。”
　　东方瑶的声音极低，离清韵自然注意到了姬月绫在睡觉，所以她的声音也是极低的，尊重丞月国七公主，也尊重她的小侍卫。
　　“我们出去说。”
　　离清韵拉着东方瑶离开了房间，龙甲侍卫长一见离清韵出来，马上又走到了楼梯口处，不打扰二人说话。
　　“红龙石已经在运回来的途中了。”
　　离清韵没有告诉东方瑶这次去死了多少雇佣兵和士兵，这已经没有意义了，重要的是结果，这是离清韵的处事之道。
　　“...谢谢你…长公主殿下。”
　　东方瑶低下头，在离清韵面前，她总觉得自己特别渺小，她对自己的钟爱，让自己无所适从。
　　“上次本宫被刺杀，若不是你出手，恐怕本宫已经命丧黄泉了，何必谢来谢去，这多无趣。”
　　离清韵耸了耸肩，也就是上次，那一抹黑衣卷进了自己的眼里，从此与自己的眸子融为一体，再也离不开了。
　　那人搂着自己，越战越勇，丝毫不落下风，她身上有青草的清香，也有淡淡的栀子花香，那一刻自己的神魂似是都被她牵走了。
　　堂堂离国摄政长公主，对一个小侍卫一见钟情，这是自己想都没想过的，但是心丢了就丢了，她离清韵也绝不矫情，定会让这小侍卫来到自己身边。
　　“可是您会武功。”
　　言下之意就是，你自己也能自救，就算没有自己出手，你也能全身而退，那次相救，不过是自己多管闲事，也就没什么人情可说了。
　　“不会。”
　　离清韵一口否决了东方瑶的猜测，东方瑶有些懵，她上次不是承认自己会武功么，怎么现在又否认了？
　　离清韵还未等东方瑶多想什么，随即又补上了一句：“那时候，本宫的确不会武功。”
　　说起上一次，也是心惊胆战。
　　“那次我出巡，本来里外都有暗卫，那群杀手居然能突破重重防线来到我面前，若不是你，本宫怕已经死了。”
　　离清韵猜测过那一次的刺杀，想杀自己的人何止千万，但是能突破暗卫防线，除了顶尖的杀手，就是钟远征营中的飞神军，他们从暗卫出身，熟悉暗卫所有的部署…
　　听着离清韵如同从幽暗中传来的声音，东方瑶也觉得心有余悸，那一次，自己再迟半步，那杀手的剑就要刺破离清韵的喉咙了。
　　“要杀本宫的人千千万，若本宫不学一些防身的武功，怕是没有命等你来了。”
　　离清韵知道东方瑶一定会回来，所以她一直在等，现在她终于等到了。
　　东方瑶不知道该说什么来回应离清韵，听她这么说，心里暖暖的，仿佛在心里绽放了一个小太阳。
　　“你武功…应该不错。”
　　东方瑶也只能这么回应了，称赞别人，总算是不会错的吧，可是在离清韵看来，这东方瑶就是那般的不解风情。
　　“上个月吃了红龙石，感觉还不错。”
　　辅以红龙石，她的内力大增，现在她的武功也算得上是上乘了，只是这件事儿，却也只有东方瑶看出来了。
　　东方瑶看着离清韵，心里好奇，原来红龙石还有增强武功的功效么？
　　转念一想，做公主的都是这样么？只要有才智，能威胁到某些人，就会被追杀么？七公主姬月绫是这样，就连这离国的摄政长公主也一般。
　　“长公主殿下…”
　　离清韵看着东方瑶发愣，时间久到她一度以为这个人不会再说话的时候，她却叫了自己。
　　“嗯？”
　　“好好保护自己…小人…一定会回来陪长公主殿下的。”
　　东方瑶其实很害怕，很害怕离清韵说会等自己回来陪她，可是她却消失不见了，例如被人杀了。
　　“...好…”
　　离清韵浅浅笑着，看着东方瑶的目光带着迷人的眸光，其实这个人，也不是一直都不解风情的。
　　“阿瑶，本宫想要一个保证。”
　　离清韵伸手拉住东方瑶的手，东方瑶的手始终是这寒夜里最温暖的存在。
　　“什么？”
　　东方瑶不明白离清韵口中的保证。
　　“亲本宫一下。”
　　离清韵另一只手点了点自己的红唇，那里鲜红欲滴，东方瑶一看便刷的一下红了脸，挣脱了离清韵的手，然后退了一步，低下了头。
　　“万万不可…！”
　　自己怎么可以轻薄长公主殿下，不行的！虽然很诱人！
　　“又是君臣之别么？”
　　离清韵早知道是这样的结果，她也不急，双手抱胸，拽着一抹坏笑看着东方瑶。
　　“是…是！而且…这不合乎礼！”
　　东方瑶有些激动，声音大了些，让站在楼梯口的龙甲侍卫长转过头去，不敢看向两人的方向。
　　“礼？本宫不在乎这个，本宫只在乎你。”
　　虽然是这么说，离清韵却没有再靠近东方瑶，她幽幽续道：“你亲本宫一下，本宫明日便可把红龙石和解忧草奉上，若是你不亲…本宫可能就没这个心情了。”
　　离清韵轻笑着，却见东方瑶急红了眼，这丫头始终不会是自己的对手，只见她隐忍了几下，还是走近了离清韵。
　　那委屈的小模样，就像是被人逼良为娼一样，可是离清韵可不想放过她。
　　东方瑶紧拽着自己的手，紧张地靠近离清韵的唇，那紧张的呼吸全喷洒在离清韵的脸上，连带着离清韵都紧张起来。
　　当红唇相接触，东方瑶浑身一个激灵，马上要退开的时候，她的脖子却被离清韵扣住。
　　“不够。”
　　声音低哑而缱绻，带了些渴望…
　　离清韵仰首吻了上去，一寸一寸地啃咬碾压这东方瑶的唇，末了，还探出香舌描绘了东方瑶的红唇一遍，她能感觉到那人浑身都在轻颤，大概是紧张坏了。
　　她没有深入下去，放开了东方瑶，虽然还是不够…但是她不能逼得这个人太紧…
　　“明日本宫再来。”
　　说完，离清韵急急离去，谁说只有东方瑶一个人紧张的？
　　东方瑶站在原地，整个人都凌乱了…那唇…那舌的触感…仿佛印进了心里。
　　洛漪歌回到了自己那简陋的小房子，这条巷子前年叛军捣乱，听说死了很多人，此后这条巷子后来很多人都搬走了，听说闹鬼，所以很安静，房价也很低，洛漪歌不在乎那些流言，选这里，因为喜欢这里的安静，晚上还能听见虫鸣声，很好听。
　　她一如既往的，拿着自己带来的小羽扇，轻轻扇着，抬头看着月亮，眼神很悠远，不知道在想什么。
　　洛绮思在她伸手，双手托腮看着洛漪歌，这几日洛漪歌一直都是这样，一到了晚上便会这样看着天上的月亮，眼中并不似平日里的睿智，反而多了几分朦胧的忧伤。
　　“师父。”
　　洛绮思唤了洛漪歌一声，洛漪歌回过神，转过头看着徐徐走来的洛绮思。
　　“怎么了？”
　　洛漪歌习惯性地探手整理洛绮思落在胸前的青丝，举动温柔，让洛绮思十分受用。
　　“师父，你是不是不开心？”
　　洛绮思这么一问，洛漪歌温柔地笑意却僵在嘴边，缓缓摇头，却不回答什么。
　　“是不是…想念冰块脸了？”
　　洛绮思的大眼睛眨啊眨的，仿佛天上的星辰，有似湖水的波光，那般的清澈耀人。
　　洛漪歌看着洛绮思那天真无邪的脸蛋，轻叹了一口气，师父早说过洛绮思这孩子有一颗玲珑七窍心，看事情比谁都透彻，如今一看，便觉得师父说得半分不差。
　　“绮思，为什么你会这么觉得？”
　　洛漪歌却也觉得不解了，明明自己什么都没说，为什么偏让一个孩子给看出来了。
　　“虽然师父常与她针锋相对，可是她出事了，师父比谁都紧张，舍不得她受半点伤害，只有在她睡着了的时候，师父看她的眼神，才会变得异常温柔…师父…其他人看不出来，徒儿却看得明白。”
　　其实洛漪歌很在乎姬月绫，这一点，洛绮思看得比谁都明白。
　　“绮思…你以后定会比师父还要优秀。”
　　洛漪歌被誉为星辰派有史以来最优秀的掌门，可是洛漪歌却觉得，洛绮思会比自己优秀，因为她比自己看得透彻，更放得开，来来去去，聚聚散散，她都显得十分淡然。
　　“什么话，以后绮思还要赖着师父，给师父煮好多好吃的。”
　　洛绮思上前搂住洛漪歌的手臂，亲昵地蹭了蹭，洛漪歌探手温柔地抚过洛绮思的脸颊。
　　如果生活一直这样下去也是不错的…只是…天总是不从人愿的…
　　作者有话要说：　　我是觉得，离清韵这个角色肯定很吸粉，毕竟我也很喜欢，哈哈哈哈！
　　说话，收藏持续扑街，心里拔凉拔凉的，但是因为爱你们，所以我坚持写下去，哈哈哈，我是不是很乖！


第二十三章 
　　洛漪歌在这个小小的方寸之地住了五日, 白天就到医馆去帮忙, 晚上就和洛绮思一同吃晚饭, 聊聊天, 写写医理心得，日子倒也过的逍遥。
　　洛漪歌的医术和容貌很快就让京城北城门一带的人注意了起来, 但是她性子淡, 除了医馆的老医师，与其他人没有多少话，偶尔晚上有一些急症, 会有人来这偏僻的小巷子找自己，自己也会尽力医治, 也不收钱。
　　短短五日, 洛漪歌已经有了个女菩萨的称号，而跟在她身边帮忙她的洛绮思便是众人口中的小仙童了。
　　想想，洛漪歌不禁莞尔，叫洛绮思小食神还差不多，哪来的小仙童。
　　“师父, 药抓好了。”
　　洛绮思从那小小的屋子里出来, 晚上风冷，洛漪歌披着披风就坐在风中，看着手中的医书, 小房子闷热，洛漪歌不习惯。
　　“嗯。”
　　洛漪歌会跟老医师说一声，然后在医馆里取一些药回家, 方便她研究一些药理，也方便她把药抓好，隔天拿给病人。
　　“师父，其实徒儿有一事不明。”
　　洛绮思坐到洛漪歌身旁，靠在洛漪歌的肩膀上，就像是平日里一样，这样紧靠着，吹来的风似乎都变暖了。
　　“嗯，你说。”
　　洛漪歌放下手中的医术，只要洛绮思提问，她定会放下手上的东西，这已经是这些年来的习惯了。
　　“我们离开那冰块脸，估摸着那摄政长公主也知道了，她会不会不把药给冰块脸啊？”
　　虽说相处只是短短几日，但是洛绮思还是记挂着姬月绫的，她身上的毒是自己从未见过的，若不是洛漪歌，怕也是无药可解了。
　　“不会。”
　　洛漪歌自然想到了这一层，离清韵是何等人物，自己身在京都，若是她想知道，怕是一举一动都逃不过她的法眼。
　　而洛漪歌打定离清韵一定会送上解药的原因是，离清韵需要姬月绫活着，只要姬月绫活着，姬明烨一个头两个大，更需要累极民望，自然不会大肆对其他国家进行侵略，否则会惹来群臣不满，给了姬月绫一个机会。
　　所以离清韵需要姬月绫活着，来牵制姬明烨，离清韵始终把局势看得很清楚，至于姬月绫登基会和离国缔结友好关系，那都不是离清韵现在该考虑的。
　　“哦…那就好…”
　　洛绮思没有深入问下去，她知道洛漪歌说离清韵会给药姬月绫，便是一定会给的，对于洛漪歌的话，洛绮思没有怀疑过。
　　“夜了，睡吧。”
　　洛漪歌起身拉起洛绮思的手就要回到屋子里，此时，却听见了小巷子里传来急促的脚步声，洛漪歌眉头一蹙，把洛绮思护在身后，手中银光一闪，一根银针已经夹在了指间。
　　出现在眼前的，居然是一身黑衣的东方瑶，洛漪歌这才把银针收了起来，只见东方瑶赶得上气不接下气的，扶着小院子前的门框喘着气。
　　“洛…洛姑娘…”
　　洛漪歌还没开口，东方瑶已经对着洛漪歌跪了下来。
　　“你先起来。”
　　洛漪歌眉头一蹙，语气还是平淡的，她让那人先起来说话，她知道只有一个人可以让东方瑶如此焦急。
　　“我们正要出城的时候，主子…主子她吐血不止…我不知道发生了什么…我…”
　　东方瑶已经急哭了，手不断抹去眸子流下的热泪。
　　今日姬月绫醒来，东方瑶说自己拿到了解忧草和红龙石，姬月绫只是淡淡地应了一声，便不再说话，整个人像是一个断线了的娃娃，了无生意。
　　东方瑶后来雇了一辆马车，把姬月绫扶了上去，姬月绫也乖乖上去了，东方瑶以为姬月绫没什么的时候，便告诉她洛漪歌和洛绮思已经离开了，她只是说了一句‘我知道’，便又不再说话了。
　　东方瑶虽然惊讶于姬月绫的不吵与不闹，便开始驾驶着马车，准备去朱臣国寻找最后一味飞虎血，马车慢慢驶向城北，姬月绫的声音却从马车里传来。
　　“你也要离开我了，对么？”
　　声音仿佛是月光一般惨淡，平淡得像是一潭死水，让人心中不自觉地一疼…
　　“我会一直陪着主子，直到主子的伤好了为止。”
　　东方瑶说完，姬月绫却没有回应，再等了会儿，还是没有回应，她担心地撩开了帘子，却见姬月绫苍白的嘴角染上了惊人的红色，已经晕了过去，血一直潺潺从她的嘴角溢出来。
　　“主子！”
　　东方瑶上前去，颤抖着探了探姬月绫的鼻息，发现出气多入气少，那瞬间东方瑶怕极了，马上下了马车，到处询问洛漪歌的住处。
　　洛漪歌藏在袖中的手紧紧握成了拳，眼中的眸光在轻颤。
　　“她现在在哪里？”
　　“我带你去！”
　　东方瑶马上站了起来，洛漪歌转身对洛绮思道：“绮思，拿针具给我。”
　　洛绮思马上点了点头，进了屋里拿了针具，出来递给了洛漪歌，前后不过几个呼吸间的事情。
　　洛漪歌和东方瑶运起轻功离开了小巷子，她跟着东方瑶来到马车前，撩开帘子，果然看见姬月绫晕倒在马车里，嘴角全是触目惊心的血。
　　洛漪歌轻颤着手探着姬月绫的脉搏，然后探手过去她的手腕，安静地探着…
　　洛漪歌的眉头紧紧蹙了起来…
　　这人在求死！
　　洛漪歌一手打开了针具，抽出银针落在了姬月绫的百会穴上，然后把她扶起坐着，再用银针刺入天池，神门，内关和膻中穴，护住姬月绫的心脉。
　　她用衣袖擦去姬月绫嘴角的血迹，然后双手夹着姬月绫的双颊，打开了她的嘴，让所有的血流出来，深怕会挡住呼吸道。
　　东方瑶在一旁手足无措，只能帮忙擦着姬月绫嘴边的血。
　　“去，去找离清韵，要一支千年人参，天缺草和地镜虫，快点！”
　　洛漪歌的手在颤抖，她从未见过如此懦弱的姬月绫，竟然一心求死！
　　东方瑶听后，马上出了马车，运起轻功消失在夜空中。
　　洛漪歌看着姬月绫完全失去血色的脸…泪一滴一滴地控制不了地流下…
　　姬月绫…我恨你…我恨你…若你就这么死去…我会恨你一辈子！
　　姬月绫的手指动了动，似是受到了洛漪歌的牵引一般，缓缓睁开了眼睛…入眼是朦胧的人影，但是她知道是洛漪歌，那人的味道是多么的让人安心…脑海里有一把声音…在指引着自己说出一句话…
　　“莫哭…我舍不得你哭…”
　　说完姬月绫又晕了过去，洛漪歌却似是全身僵在了原处，她愣愣地看着姬月绫，那人已经闭上了眼睛，仿佛刚才那一霎，是昙花一现…
　　【莫哭…我舍不得你哭…】
　　前世，那个从战场回来，满身伤痕的人，还苦笑着安慰着自己…
　　她说，舍不得自己哭…
　　“姬月绫…你不准死…！”
　　夜空中，一个黑衣女子飞跃许多屋瓦，来到了那常年重兵把守的长乐公主府。
　　“你是谁？”
　　一如既往，枪戟挡在了自己身前，东方瑶马上拿出自己手上的长乐令牌，那士兵拿开了枪戟，但是他没有接到命令说今天会有客人来。
　　“长公主殿下并没有…喂！你不可以擅闯！”
　　那个士兵认得东方瑶，但是长公主今天没有命令，他也不敢贸然把人放进去，岂料自己还没说完，东方瑶就冲了进去，身法之快，士兵们根本来不及反应，也不敢伤了她，任谁都看得出离清韵对东方瑶很是重视。
　　“长公主殿下，长公主殿下！”
　　东方瑶直冲离清韵的寝宫，失了所有的分寸，推开了门的时候，只见离清韵刚好沐浴好，身上只穿着拉到一半的里衣，背对着门，露出滑腻洁白的香肩。
　　侍卫们不敢追到离清韵寝宫的范围，所以这香艳的一幕，只有东方瑶看见。
　　离清韵还以为是哪个不惜命的冲了进来，转头一看却见是满脸泪痕的东方瑶，她马上拉好里衣，还未来得及开口，便见那个人急急地拉住了自己的手，道：“长公主殿下…洛…洛姑娘说需要千年人参…地镜虫和天缺草…主子…主子快不行了…”
　　东方瑶说得断断续续，握住自己的手一片冰凉而且还在轻颤，怕是紧张和担心得不得了了，但是离清韵倒是把她的话听得明白。
　　“来人！”
　　离清韵唤了一声，门外走进来一个宫女。
　　“从本宫的库中调出千年人参，地镜虫和天缺草，让东方姑娘拿去。”
　　离清韵也不含糊，在看到东方瑶泪流不止的那一刻，她就心疼不已了，同时却也很嫉妒，嫉妒姬月绫有东方瑶为她哭，为她担心。
　　“谢谢…谢谢长公主殿下…”
　　东方瑶一直在道谢，反反复复地说着谢谢，像是一个吓坏了的孩子。
　　“若是本宫也生命垂危…不知阿瑶会不会也为本宫哭得这般伤心。”
　　离清韵淡淡地说着，心里的确嫉妒，可是却更心疼眼前这人。
　　始料未及的，那人竟是倾身抱住了自己，哭得更厉害了。
　　“你们都不可以有事…不可以有事…！”
　　离清韵僵硬着身体，那人哭得梨花带雨的，把她刚换上的里衣都濡湿了，脸也不禁微微红了起来…她没有穿肚兜，如今那人的拥抱，似是要把自己的柔软都揉进她的身体里一样。
　　“莫哭…本宫不会有事的。”
　　离清韵叹了口气…自己不该这般吓她的，明知道她现在情绪那般不稳定…
　　但是…这人担心自己，心疼自己…这让自己的心瞬间被填满了。


第二十四章 
　　姬月绫被接到了长乐公主府, 在那里的药材比较齐全, 自己负责治疗姬月绫, 而她吩咐东方瑶把洛绮思也接过来, 她一个人在那方寸小房子里，她不放心。
　　不断用千年人参给姬月绫提气, 一边再次炼制九转还魂丹, 一直忙到了后半夜，见姬月绫的情况稳定下来，洛漪歌才累得伏趴在姬月绫的床边的睡了过去。
　　朦朦胧胧间…她似乎回到了前世, 看见了前世的自己和姬月绫。
　　那是一个军营，莲花岭过后, 军中也元气大伤, 作为主将的姬月绫一直在养伤，洛漪歌则是日日夜夜在制药，去给军中受伤的将士疗伤，每日都忙到很晚才能睡去。
　　今日，洛漪歌似乎已经撑不住了, 她坐在丹炉旁, 手中轻轻握住羽扇就靠着墙睡了过去。
　　那是炎热的火光都挡不住的睡意，洛漪歌已经不记得自己多久没有睡过好觉了。
　　此时，姬月绫披着披风走了进来, 见到洛漪歌睡着了，先是身形一滞，然后轻手轻脚地走了过去, 打开盖子，看了看药，然后顺手把火给熄灭了。
　　洛漪歌似乎听见了动静，这才醒了过来，入眼的，是姬月绫温柔的眼神。
　　【吵醒你了？】
　　姬月绫蹲下，用衣袖给洛漪歌擦去额上的细汗。
　　【你身上有伤，我吩咐过你要多睡静养的。】
　　洛漪歌很不满，捉住那人的手，入手，依旧是冰凉一片。
　　【你才是该多睡静养。】
　　姬月绫不由分说，便把洛漪歌抱了起来，洛漪歌刚想要挣扎却想起姬月绫身上的伤，便不敢动，乖巧地落入姬月绫的怀里。
　　【你真是一个不听话的病人。】
　　洛漪歌喃喃道，姬月绫轻笑出来，俯首在洛漪歌的额上亲吻了一口。
　　【也是一个心疼大夫的病人。】
　　姬月绫就这样把洛漪歌横抱了出去，路过各个营帐时，都迎来侧目，大家都知道姬月绫和洛漪歌的关系，但是大家也只敢看不敢说，谁不知道姬月绫的手段，而且若是惹得洛漪歌不好受了，姬月绫举刀把人砍了也是敢的。
　　姬月绫把洛漪歌抱回了自己的营帐内，小小的洛绮思睡相并不好，姬月绫把洛漪歌抱到自己的塌上后，便上前帮洛绮思的被子掖好。
　　这些天为了方便照顾姬月绫的伤，师徒俩都住进了姬月绫的营帐，姬月绫几乎每天都能看见洛绮思那些奇怪的睡相。
　　【让我看看你的伤。】
　　洛漪歌想要打开姬月绫的中衣，可是却被洛漪歌阻止了，她拉住了洛漪歌的手，然后双双倒在了榻上，发出一声闷响，还惹来了睡梦中的洛绮思的不满，只见她微微动了一下，轻哼了一声。
　　【现在没有什么比你的身体来得重要，我抱着你睡。】
　　姬月绫把洛漪歌搂进怀中，不容那人说出任何拒绝的话…
　　她的体温微凉，但是是洛漪歌最喜欢的温度…
　　【姬月绫…】
　　洛漪歌轻轻唤了唤那人的名字，只听见她轻轻应了一声，自己便继续说下去了。
　　【若有来生…我们还要在一起么？】
　　有时候洛漪歌感觉自己像个孩子，这一辈子还未过完，她已经贪心地奢望着下一辈子了。
　　【洛漪歌…你听着，我们生生世世都在一起…】
　　洛漪歌…你听着，我们生生世世都在一起…
　　真的么？姬月绫…
　　你真是个骗子…
　　若有来生，我应恨你入骨才是…
　　偏偏，我还是舍不得…
　　梦醒了，泪也烫伤了脸颊，洛漪歌醒了过来，那个梦…像是毒蛇一样缠绕着自己，万虫蚀骨…
　　长乐公主府这几天一直很忙碌，那个很久没有打开过的炼丹房这几日都是柴火不断，而士兵们也帮忙着那两个大小仙女搬运着药材，切药等等的杂务。
　　因为洛漪歌的容貌与气质，长乐公主府里的人都还她大仙女，而跟在洛漪歌身边的洛绮思，便成了他们口中的小仙女，任谁看了洛漪歌都会有爱慕之心，只是那疏离而如谪仙般的气质让人不敢亵玩，况且，她还是长公主的贵客，谁也不敢逾越。
　　洛漪歌差洛绮思去医馆请了假，老医师听说洛漪歌二人是去了长乐公主府看诊，马上答应，半点也不敢留住人。
　　姬月绫醒过来的时候，浑身乏力，像是手骨脚骨全都断了一样，根本半点力都使不上。
　　她转眼看去，却见自己身边坐着一个自己意想不到的人，离清韵。
　　“醒啦，七公主。”
　　离清韵没有什么惊诧，毕竟这几日洛漪歌和洛绮思对于医术的把控，怕是连宫里那些老御医都比不上，她知道姬月绫一定会醒来，只是时间问题罢了。
　　“怎么会是你？”
　　姬月绫觉得有些失望，身边的竟不是那个人…
　　“看来七公主很有信心自己会被救活啊！”
　　离清韵在轻笑，醒来第一句话不是‘我还没死？’‘这里是阴曹地府吗？’这种屁话，反倒是嫌弃自己坐在她的身边，一听，便知道这人早有预谋。
　　姬月绫不说话，倒是默认了。
　　“七公主，你这苦肉计使得倒是好，可把那星辰派掌门给忙坏了。”
　　离清韵对于姬月绫会做出什么，她都不意外，毕竟她们是一路人，为达目的，不择手段。
　　“还望长公主殿下在她面前，不要乱说话。”
　　姬月绫的确使了伎俩，兵行险着，为的便是让洛漪歌重新回到自己的身边，她需要她的能力。
　　“放心吧，本宫什么都不会说，但是聪明如她，能不能猜到，那就说不定了。”
　　离清韵捂着嘴轻笑，洛漪歌的能力的确很吸引人，她甚至想过不顾一切把她招致麾下，但是她知道洛漪歌这个人，不会属于她，她相信缘分，她知道洛漪歌和自己以后一定还有一些联系，但是绝对不会是君臣关系。
　　“呵…无所谓…”
　　姬月绫轻笑，闭上了双眼，思绪回到了那日在马车上…
　　她听见东方瑶的回答后，那一瞬间她的脑袋一片空白，觉得天地间仿佛只剩下自己一个人了…
　　不过一瞬间，她想起了洛漪歌对自己的在乎，想起了东方瑶的忠心，她把心一横，兵行险着，不顾死活的运起所有内力，果然体内那一只抑制住毒性的药力开始紊乱，随后她只觉胸肺一阵剧痛，眼前一黑，喉间一甜，吐出一口鲜血后，便昏死过去。
　　她在失去知觉的时候…只想到了一件事…
　　东方瑶不会让自己死…洛漪歌也不会…
　　姬月绫…你真是卑鄙的疯子…
　　“不过呢…阿瑶为你哭得很伤心，本宫这就不乐意了。”
　　离清韵冷冷地看了姬月绫一眼，若是东方瑶一个动摇，决定不离开姬月绫，自己岂不是赔了夫人又折兵？
　　“为什么偏是阿瑶，你离国长公主，要什么人没有，为什么非要…咳咳…阿瑶？”
　　姬月绫的情绪有些激动，但是她很快就平息下来，耳边是洛漪歌让她动气的嘱咐。
　　“本宫要是知道为什么，那便好了…”
　　若是知道为什么非她不可就好了，离清韵也是情不自禁，身不由己啊…
　　“我也不能失了阿瑶…”
　　姬月绫努力让自己平复下来，她不能失去东方瑶，那个自小陪伴自己长大的人，唯一一个待自己毫无异心的人。
　　“可是七公主，你已经没有其他选择了，洛漪歌给了本宫一个指引，换一药，东方瑶再换一药。”
　　离清韵顿了顿，笑道：“其实本宫知道，洛漪歌并没有要帮你夺得丞月国江山，否则她就不会离了你去当一个大夫了，你说的那个条件，暂且可以不考虑。”
　　离清韵站了起来，似乎没有打算继续再跟姬月绫在这个话题上讨论下去了。
　　“药本宫已经交出来了，性命要紧，七公主，你说是么？”
　　没有性命，什么都办不成，姬月绫深知这个道理…
　　若是这次她失了两位药材，连性命都保不住，就算东方瑶留在自己身边，不过也是有个人为自己扫墓罢了。
　　姬月绫静下心来…
　　终于妥协了…然而身体的虚弱，让她不自觉又睡了过去，陷入一片黑暗之中…
　　那片黑暗中…除了自己…再无他人…
　　是夜，洛漪歌正好在屋外把晒在外面的药材给拿回炼丹房里，习惯性地抬头一看，却见东方苍龙星宿的角宿多了一颗星….明明灭灭，她的身形一震…
　　是天将星…天将星出现了…
　　徐飞星…那个少年的模样似乎又出现在自己脑海里…
　　【洛漪歌！你是恶魔！我徐飞星不会再与你为伍！】
　　那人怒不可遏的声音似乎透过风声传到了自己的耳边…一阵头疼…
　　她身形不稳，好在身后的洛绮思把自己扶住了。
　　“师父，怎么了？”
　　洛漪歌却笑了…前世的自己的确是个恶魔…所以那个孩子，才会对自己如此失望透顶吧！
　　不过既然东方苍龙星宿的天将星出现了，那么就是代表本属朱臣国武将世家的徐家已经遭逢巨变了吧！
　　正因为朱臣国的徐将军家遭逢巨变，被流放的途中，那陷害他们的奸臣并不打算放过他们，派人追杀徐家，徐飞星这才遇到了姬月绫和自己，才有了之后的发展…
　　天将星出现了…
　　看起来一切都在往前世的方向在走…可是为什么她所经历的都未曾经历过，仿佛一切都乱了？


第二十五章 
　　姬月绫在当晚又再次醒了过来, 鼻间是刺鼻的药味, 她不喜欢, 但是还有另一个人的温度在这个房间里。
　　这个温度, 让人安心…
　　“把药喝了。”
　　看见姬月绫醒了过来，洛漪歌心中有喜悦, 可是她却克制住所有情绪, 只是淡淡地说了一句，姬月绫看着她递过来的药，却摇了摇头。
　　“我…起不来。”
　　姬月绫用嘶哑的声音说着, 喉咙像是被火燎一样，又痛又干。
　　洛漪歌冷冷地看着姬月绫, 那冰冷淡然的眼神中, 还有很多姬月绫看不懂的情绪，她隐藏了太多，姬月绫想窥探，却看不透的东西。
　　洛漪歌默默把药放到桌上，然后走到床边坐下, 看着四肢无力的姬月绫, 开口道：“为何要自尽？”
　　姬月绫一听，笑了笑，不作解释, 虽说是苦肉计，但是有那么一瞬间她真的觉得太累了，想要死去, 可是在宫中受苦的姬楚歌，让她挣扎着从黑暗中醒了过来。
　　“你又为何要救我？”
　　姬月绫觉得很多事情，都逃不过这个女人那双淡漠的双眼，那仿佛看透了红尘般的双眸，直直把她的心都看穿，也仿佛她已经认识了自己很久，对自己的想法都了如指掌一般。
　　“你不是知道了么？”
　　知道我肯定放不下你，肯定会来救你…姬月绫你这个卑鄙小人…
　　“你能看透我，我却始终看不透你…”
　　即使我知道你的弱点，却看不透你为何要为我做到这种程度…还有你眼里的忧伤…我始终看不透，为何这个人的眸子里有这般多绝望，明明如谪仙一般的人，该是澄澈而干净的。
　　“姬月绫，你人生中，除了算计，还剩下什么？”
　　洛漪歌知道这是姬月绫的算计，在她冷静下来的时候，她知道姬月绫在算计她，而且她不得不被她算计。
　　“漪歌…你知道我的生存环境么？”
　　姬月绫笑了，如果不是学会算计，她根本活不到现在，或许在她的母亲，卢帝最宠的妃子被害死的那一天，她就死了。
　　如果不是她彻夜写了很多与卢帝在一起时的回忆，然后故意让卢帝看见，让那个站在最高峰的男人对自己和姬楚歌有了恻隐之心，他们根本活不到现在。
　　那时候她才八岁，但是在食人的宫中，她第一件事学会的，便是保命，甚至她至今都不敢去吊祭她的母妃，因为不能落人口舌。
　　从小，她就懂得了保护自己，她学不会爱，却学会了恨，更学会了狠！对别人狠，对自己更狠！
　　“洛漪歌…你什么都不知道，你不知道我多需要你，我已经没有路可以走了。”
　　姬月绫一直相信这‘得星辰派掌门者得天下’这个传言，在那冰冷黑暗的皇宫，这句话是她唯一的曙光，星辰派掌门从此成了她可望不可及的梦，因为只有这个人，能够帮助自己推翻所有打压她，企图陷害她，杀害她的人。
　　等她终于找到了这个人，可是这个人却始终不待见自己…
　　甚至在她的眼中那复杂的情绪中，姬月绫看到了恨意…
　　恨？为什么，她看不懂…却能感受得到…
　　她不甘心，为什么明明都握在了手边，却偏偏不属于自己，姬月绫是个偏执的人，她自己一直都知道，而对洛漪歌的偏执，是多了一层依赖的，十八年来，她不曾依赖谁，因为她只相信自己，可是洛漪歌，却是第一个，也是唯一一个让她想依赖的人。
　　“为何你不选择放过自己…”
　　你放过自己，不再纠结于那个皇位，不再纠结于那些伤害过她的人，一切都会好过些。
　　“不…如果你知道我的母妃是怎么死的，如果你知道我的弟弟是怎么被他们害成半残的，如果你知道我自小是怎么从地狱中活过来的，你不会这么说…”
　　姬月绫有些激动，双眼通红的她，紧紧盯着洛漪歌，仿佛要从那人的眼中的抚慰。
　　“如果你都知道，你不会劝我放弃…”
　　洛漪歌叹了口气…前世，姬月绫甚少提起她小时候的事情，她知道她的母妃是被当朝皇后毒害的，而她的弟弟姬楚歌也是被其他皇子弄残的，有多苦，她明白，只是她已经为她颠覆了一次天下，已经够了。
　　“你的仇恨之火会燃烧至丞月国每一寸土地，每一个丞月国子民都会憎恨你，你毁他们家园，你杀他们家人，若我帮你，我会是那个点火的人…所以我不会帮你，永远也不会。”
　　洛漪歌轻笑，嘴角的苦涩仿佛她真的见识过那血肉模糊的场景，一时间姬月绫看痴了…
　　“是不是与那天劫星有关？”
　　恍惚间，姬月绫想起了天劫星这三个字，梦里，洛漪歌苦笑着对自己说自己是天劫星，那眸中的无奈，就一如她现在的神情，仿佛隔了层纱，无奈的情绪中，还有她看不懂的东西。
　　“你该喝药了。”
　　洛漪歌把药端到来，然后扶起姬月绫，为她喝了下去，那黑色的药汁虽然味道刺鼻，但是里面加了冰糖，那阵苦味被冲淡了不少。
　　姬月绫很识趣地没有问下去，她总觉得有些话若是说得太明白，有些事情就回不了头了。
　　“你能不能教我，如何放下？”
　　姬月绫喝完，看着正在收拾的洛漪歌，幽幽地说了这么一句。
　　该如何放下…那些太过炙热的仇恨...
　　“有些事情除了自渡…他人爱莫能助。”
　　洛漪歌知道姬月绫是个偏执的人，有些事情你就算是劝，也是劝不住，除非她能放手…
　　恍惚间，她似是想起了前世，姬月绫这个偏执狂，却为自己改变了很多…
　　她说要杀死所有俘虏来的敌军，因为自己劝说，她放弃了…
　　她说要杀死那个害死她母妃的皇后，因为自己的劝说，最后那个人只是被打入冷宫…
　　她说要把不服她的群臣全都杀了，因为自己的劝说，她仍然让他们在朝中当值…
　　可是后来她却还是杀了几个大臣，那是因为那些大臣说洛漪歌是妖孽，会祸害丞月国…
　　如今想起来，洛漪歌却是认同的…她的确是妖孽。
　　只是这辈子，她再也没有能力帮助姬月绫度过她心中的难关了，毕竟…她与她在一起，便会觉得难受，相见不相识，爱着却不得爱的滋味…
　　“原来也是有你做不到的事情么？”
　　姬月绫自嘲地笑了，其实她不能勉强别人去帮自己什么，毕竟，她自己都渡不过去。
　　“就算是神，也有它们办不到的事情，何况，我只是人。”
　　就算是神…也是看不透人心的，也控制不了人心，否则怎么会有魔…
　　“洛漪歌…”
　　姬月绫转头看向洛漪歌，扯开一抹淡然的笑意…
　　“如果你能帮我…那该多好…”
　　说完姬月绫转过头去，仰视着床顶…一滴泪就这样落了下来…她多久没有落泪了？
　　记不清了…她只记得，很小的时候，她便告诫自己不能哭，因为在深宫之中，眼泪没有用，就算是那个高高在上的男人，看多了眼泪也是会烦的，他最想看到的…是他孩子的才华…
　　洛漪歌不知道姬月绫所指的，是她的执着，还是她的大业…
　　罢了罢了…
　　洛漪歌拿着药碗离开了，淡淡的月光洒落房内，却始终照不亮姬月绫那黑眸中的思绪…
　　洛绮思一直在门外坐着等洛漪歌，她听那个长公主殿下说今天中午姬月绫醒过来过，她估摸着今天晚上她便会完全醒来，她怕洛漪歌和姬月绫又吵架，便坐在门外等洛漪歌。
　　好在洛漪歌出来了，神色如常，只是那绝美的脸庞上，却多了丝丝忧愁之色。
　　“师父…”
　　洛绮思走了过来，帮洛漪歌端过药碗，然后一手挽着她的手臂。
　　“累了吧，去睡吧！”
　　洛漪歌温柔地笑了笑，摸了摸洛绮思的头，却见洛绮思摇了摇头。
　　“师父…冰块脸…她还好吗？”
　　洛绮思经过几日的相处，她对姬月绫虽说不上喜欢，但是觉得这个冰块脸，也并没有想象中的那么坏和不近人情…
　　例如她会用肉身挡住自己的身体保护自己不被炸伤。
　　例如她听见自己的求救，便不顾性命地追上自己和洛漪歌。
　　例如她会在洛漪歌睡着的时候，睁开她那疲累的眼睛，安静地看着洛漪歌，眼神逐渐温柔，后来会为她轻轻掖上被子。
　　例如她也会在骑马的时候故意放缓速度，让身体不适的洛漪歌舒服些…
　　只是她却不懂如何表达她的关心，最后嘴里说出来的偏偏都是霸道无礼的话…
　　“她…大概会没事吧！”
　　吃过九转还魂丹，她体内的毒性及时被抑制住了…如果说谁最清楚‘深情’之毒的痛苦，那么也只有洛漪歌一人了…
　　那种如虫蚀骨，如针刺喉，如蛇啃咬的感觉…浑身除了痛还是痛…
　　可是姬月绫还是活了下来…
　　她抬头看了看夜空，天劫星在烨烨闪烁…天将星的光芒却减弱了…
　　“绮思…很快，我们就要去救一个人。”
　　洛绮思挑眉，道：“什么人？”
　　“一位…故人。”
　　前世的故人…徐飞星。
　　“他现在人在哪里？”
　　洛绮思抬头，也发现了东方苍龙星宿角宿的一颗异星…长在龙角上的异星，为帝王之刀剑，为帝王冲锋陷阵，是属于武将的星宿…
　　“以北的朱臣国…”
　　她无论如何…也不能放着徐飞星不管…一定要救他…


第二十六章 
　　次日, 洛漪歌和洛绮思收拾好了行装, 去找了姬月绫, 那人在喝药, 东方瑶正扶着她，见到二人到来, 东方瑶放下药碗, 看了一眼洛漪歌二人的架势，东方瑶叹了口气，没有说话, 让出了一个位置，让洛漪歌和姬月绫好好聊聊。
　　“你要走了么？”
　　姬月绫苦笑, 有些人终究还是留不住, 即使计谋算计再厉害，始终还是留不住人心。
　　“嗯，这是我最后一次救你。”
　　洛漪歌冷冷说道，顿了顿，续道：“希望你以后好好照顾身体, 若是再出岔子, 那便替我跟阎王爷打声招呼。”
　　洛漪歌的语气很平淡，仿佛在说一件很平常的事情，可是大家都知道, 生与死是人生最大的事情，从洛漪歌的嘴里说出来，却依旧显得连生死都是淡然的平静。
　　“呵呵…”
　　姬月绫笑了笑, 抬眼看向洛漪歌，道：“以后，还能见面么？”
　　最后一根稻草也要被压倒了，姬月绫什么也感受不到了，就连痛，也是感受不到的，仿佛整个人都被掏空了。
　　“有缘自会再见。”
　　洛漪歌看了眼姬月绫，把那苍白的绝色容貌收入眼底…
　　再见了，姬月绫。
　　转身，离开，没有作任何的停留…
　　“再见了，冰块脸。”
　　洛绮思牵起洛漪歌的手，一道离开了，来来去去，最潇洒的，依旧是只有十三岁的洛绮思…
　　“主子…”
　　看着姬月绫逐渐失神的姬月绫，东方瑶担忧地唤了她一声，只见她摇了摇头，道：“阿瑶，我没事。”
　　姬月绫不相信自己会这么容易被打败，即使没有洛漪歌，她也想尝试打回去丞月国，但是最首要的事情，是先治好自己的毒再说。
　　“主子，其实洛姑娘已经帮我们太多了…”
　　着实…欠她们太多了…
　　“嗯…到头来，也是一场黄粱梦，不过无妨，再多的苦难我也度过了…所以…无妨。”
　　无妨…只是被掏空罢了，无妨…
　　姬月绫累极地闭上双眼，续道：“阿瑶，为何我们的行踪会曝露？”
　　“主子…我也想不通…”
　　一路上，她们的行踪都保持低调，也不跟任何人起争执，为何还是让姬明烨派来的杀手给找到，却是怎么都想不通的…
　　“我有一个大胆的猜测…”
　　“嗯？”
　　姬月绫没有回答东方瑶，只是冷笑了下…若这个猜测正确，那是不是真的太伤人了？
　　姬月绫认为…她…被人出卖了…
　　洛漪歌首先和洛绮思去了医馆向老医师请辞，说自己有急事必须去朱臣国一趟，老医师也没办法阻挠，人来人去，都是个缘字，自然就爽快地放洛漪歌离开了，临走前，还多给了洛漪歌一些碎银作为盘缠，感谢她这些日子以来的帮忙。
　　洛漪歌向老医师问过路，自己画了张小地图，便带着洛绮思向朱臣国出发了。
　　“师父，你说要救故人，你一直都在雅竹居里，哪来的故人啊？”
　　洛绮思吃着冰糖葫芦，一边埋怨这洛漪歌欺骗她，不过这都是小事儿，她倒是想看看洛漪歌口中的那位‘故人’是个什么人，值得洛漪歌千山万水地去救人。
　　“骗不了你这个小机灵鬼。”
　　洛漪歌宠溺地摸了摸洛绮思的头，轻叹了口气，道：“天将星现，便去搭救一把，看看以后会有什么造化。”
　　实则，洛漪歌想要弥补前世的过失，徐飞星那样的崇拜信任着自己，自己却一而再地让他失望…
　　这辈子再度归来，她不会再做错了。
　　“师父，那我们要多久才能去到朱臣国啊？”
　　洛绮思一边看着路边那些稀奇古怪的小玩意儿，一边吃着冰糖葫芦。
　　“根据老医师的说法，一直往北走，经过三座城后，便是离国与朱臣国的边关，沿着官道一直往北走三日就能到了。”
　　洛漪歌说着的时候，还看了看自己画的小地图，看起来脚程有些赶，二人也不能好好的观赏一下这离国的风光了。
　　“那岂不是要很多日？”
　　洛绮思咬了一颗糖葫芦，酸得后牙槽都在发酸，她忍不住五官都皱在了一起。
　　“骑马便会快些。”
　　洛漪歌依旧牵着洛绮思的小手，出来之后，洛绮思似乎都长高了，如今都已经长到她的脖子了。
　　“可是…师父我们都不会骑马。”
　　洛绮思扁了扁嘴，又舔了舔冰糖葫芦，嗯…还是糖衣好吃。
　　“我会。”
　　洛漪歌其实会骑马，只是之前一直假装不会，便是为了减少一些不必要的麻烦。
　　“哇！师父，你学会啦？”
　　洛绮思在骑马的时候，只是顾着看周围的风景，完全没有注意马是怎么驾驭的。
　　“嗯，学会了。”
　　前世就学会了，洛漪歌苦笑了下，道：“但是呢，若是两人共骑一马，路途也会比较颠簸了，我们攒些银两买辆马车再出发。”
　　洛漪歌已经想好了，自己辛苦倒是无所谓，只是洛绮思还在发育，她的骑术没有东方瑶的好，若是在颠簸中伤了筋骨，那便是大大不好了。
　　“嗯嗯，好！走咯，师父！”
　　就这样，两师徒用了半日到了另一个城镇，这个城镇比京城小得多，自然也没有京城那么的繁荣，好在民风朴素，洛漪歌找了个客栈落脚后，询问了马车的价格，便去医馆谋了临时的工作，给人看诊，抓药，炼药。
　　洛漪歌的医理和药理都是炉火纯青的，加上她的容貌，本来清冷的医馆瞬间来了许多人，没病的都说要来抓些药补身子，医馆的生意突然就好了起来，好在医馆里的老医师也不是吝啬之人，给了洛漪歌不少的盘缠。
　　晚上，洛绮思在客栈的厨房要了些食材，借了厨房的方寸之地给洛漪歌烧了些菜，等到洛漪歌回来的时候，刚好吃得上。
　　“师父，我听说你一去医馆，那里的生意就好起来了。”
　　洛绮思听今日客栈的客人说的，说是那医馆来了个大美人，男人们争先恐后地都去看病了。
　　洛漪歌只是笑了笑，没有回应洛绮思的话题，反而开口道：“绮思，今日有好好看书么？”
　　这些日子，诸多事情，洛漪歌也没有好好指导过洛绮思玄学，今晚闲来无事，便想要给洛绮思补补课。
　　“嗯嗯，师父，吃完饭我给你说说徒儿看不明白的地方。”
　　“嗯。”
　　就这样师徒俩就度过了平静的夜晚，只是洛漪歌的心却没有表面的那么平静。
　　她一如既往地推开窗口，抬头看了看夜空中光芒…
　　天劫星的光芒又微弱了…天将星亦然…
　　姬月绫的伤不是被自己治好了么？为什么…光芒会这般微弱？
　　不该如此…
　　“师父，怎么了？”
　　洛绮思铺好的被子，却见洛漪歌还在窗前吹风。
　　“没事，习惯了睡前要看一看。”
　　洛漪歌合起了窗口，平复心情，便与洛绮思一同上了床榻睡觉。
　　“师父…”
　　洛绮思闭着眼睛，幽幽地唤了唤洛漪歌。
　　“嗯？”
　　“师父，你对冰块脸很特别。”
　　洛漪歌从来都是温柔有礼的，何曾对一个人冷冰冰，甚至语气不善，姬月绫倒是第一个。
　　“只是不喜欢这个人罢了。”
　　洛漪歌闭上眼睛，不想再去想姬月绫这个人。
　　“不是…师父很喜欢她…”
　　洛绮思轻声说着，尾音有些飘，看起来已经有些困了。
　　洛漪歌没有回应，沉默是她最好的回应。
　　“很喜欢很喜欢她…”
　　洛绮思的声音越来越低，后来就没有了声音，呼吸平稳规律，洛漪歌知道洛绮思睡着了，这孩子躺上床很快就能睡着，这一点一直让洛漪歌很羡慕。
　　“不…我爱她…但是我不喜欢她了……”
　　洛漪歌眸中水汽氤氲，她闭上双眼，隐去水光，窗外透进来的月色也照不亮她脸上的隐忍。
　　东方，丞月国，皇宫，沉月宫。
　　坐在轮椅上的少年煞白着脸，不断轻咳，身边的宫人忙成一团，又是端药，又是擦汗，又是找御医的，深怕这个人一个不留神就咳死了一般。
　　少年颤抖着手，握着碗，慢慢把苦涩极的药饮下。
　　“八皇子，奴才推您去躺下。”
　　那太监擦了擦自己额上的汗，马上推着少年到了床边。
　　“太子呢？”
　　那少年开口，声音低哑却如一抹清泉注入人心。
　　“奴才不知道，八皇子，您先躺好。”
　　少年任由太监们扶着他到床榻躺好，他身子一直都不好，今日更是有些反复，好在这病也不至于让他死去，只是却让他十分痛苦…
　　少年躺在床上，叹了口气，不再说话，那些太监退了下去，此时他却听见了门外有些嘈杂，是姬明烨的声音。
　　“好好照顾八皇子，若是他有什么事，孤要你们沉月宫所有奴才陪葬！”
　　姬明烨的声音依旧中气十足，低沉而好听的嗓音却是沉月宫所有人都惧怕的夺命修罗。
　　这宫中谁不知道太子姬明烨恨死了姬月绫，这八皇子姬楚歌就是人质，是姬明烨的重要的筹码，若是他出了事，谁都吃不消。
　　躺在床上的姬楚歌听到后，露出了一个微笑…
　　那脸色煞白的绝美少年露出的笑容，宛如黑夜中开出的一朵美致极致的花，张狂地绽放着黑暗中唯一的美丽…
　　月光下…少年的笑容…有着比月色还凄美的弧度…


第二十七章 
　　洛漪歌隔日, 便买了一辆简陋的马车, 再买了些风干肉和干粮路上吃, 这便驾着马车上路了。
　　只是洛绮思也没在马车里闲着, 总是坐在马车门边看着洛漪歌，陪洛漪歌聊天说话。
　　马车走了半天, 终于到达了另一个城镇, 麻雀镇。
　　麻雀镇很小，但是的确是麻雀虽小五脏俱全，里面应该有的, 都有，例如一家青楼, 一家赌场, 还有大大小小的酒楼客栈和成衣店等等。
　　洛漪歌把马车停好，打赏了客栈的小厮让他把马车照顾好，便到一家简陋的客栈要了一间房间。
　　驾了半天的马车的确有些累，脚程虽说快些了，可是离朱臣国, 怕还得要十天左右的时间。
　　黄昏, 麻雀镇位处高低，可以看到很美的夕阳，客栈正中西斜, 这对于玄学来说，算是一煞，西斜入屋, 屋内肯定会燥热无比，但是偏偏这客栈老板却用八卦镜放在门口的顶端，破去了煞气，开了许多窗口透风，反倒没有了丝毫的燥热了。
　　而且透过门口，能看见那美丽的夕阳，却是这客栈一大优点。
　　洛漪歌和洛绮思在客栈楼下点了些小菜吃饭，便听见了隔壁桌的交谈内容。
　　“听说了么？朱臣国的徐家出事了。”
　　本来都是一些茶余饭后的话题，但是因为‘徐家’二字，洛漪歌挑了挑眉，继续听了下去。
　　“听说了，被流放到朱臣国和离国的边关，除去民籍，变成奴隶了，可惜了，徐家忠肝义胆，还是让奸臣给害了，还让昏君给贬了。”
　　另一个老人家继续说着，末了，还喝了口茶，脸上皆是惋惜之意。
　　“对啊，朱臣国这样下去，怕是要亡国了。”
　　“听说明天就要押送了，朱臣国的子民怕是心都要寒了。”
　　“对啊，为他们守家卫国的徐家，也落得一个除籍流放的下场。”
　　“谁还愿意为朱臣国打仗啊…哎，别说了，喝茶喝茶。”
　　洛漪歌一字不落地把他俩的对话听完，手下一紧，手中的茶杯一颤，不小心泄出了一些茶水。
　　“师父，怎么了？”
　　洛绮思埋头在食物上，也没有注意听别人说话，也没注意到洛漪歌瞬间的紧张。
　　“嗯…绮思，我觉得我们要加快脚程了。”
　　洛漪歌抿了一口茶，放下茶杯，举起筷子夹了青菜，放到了碗中，却没有吃，而是把夹到的青菜一条条分开来。
　　“师父…在算什么？”
　　梅花易数，随机以身边的一切作为数字，去为自己解惑。
　　“一，二，三，四，五…”
　　洛漪歌眉头一蹙，叹了口气，道：“五天，只有五天…绮思，我们只有五天的时间…”
　　她必须在五天内赶到才能救徐飞星。
　　“那师父，我们原定时间是多少天？”
　　洛绮思放下筷子，凝重问道，如今救人应当刻不容缓了。
　　“十天。”
　　十天，是洛漪歌的推测，以她前世在外行走的的经验，和驾马车的速度来看，便是十天才能到。
　　“哇！要缩短一半的时间啊师父！”
　　洛绮思急了，洛漪歌说要救的这个人是天将星，听起来还挺重要，而她们还这般悠闲地在这里吃饭！
　　“所以，休息不得了，要启程了，等会儿随为师去药铺买些雄黄和子非子，就上路罢！”
　　洛绮思点了点头，洛漪歌说要买雄黄她明白为什么，这是为了在郊外露宿的时候，用来驱赶蛇蚁，而子非子…是一种入菜的草药，能补血…但是其味苦，甚少会有人用来入菜，不过嘛，它倒是有一个隐秘的用法，那就是碰上雄黄的话…便会成剧毒，淬在针上，无内力者一针便死，内力深厚着也会随即昏倒，需要调息来排出毒素。
　　这个法子非常隐秘，因为那年端午，洛绮思弄了雄黄酒，突发奇想想用子非子来做菜，只是还没端到餐桌，雄黄酒和菜都被老鼠给吃了，结果厨房死了好几只老鼠。
　　洛漪歌和洛绮思便着手研究，才发现雄黄碰上子非子会成剧毒，自此她们一直调制这种能把武林高手都弄晕的毒素，抹到针上，只是出来的时候太急，没带多少子非子和雄黄，她们现有的银针也只有普通的迷药了。
　　“走吧，师父！”
　　二人吃过饭后，跟掌柜退了房，便去药铺买了好多的子非子和雄黄，末了，洛漪歌便驾着马车继续上路了，而洛绮思则在马车里调制毒素抹到银针上，晚上累了，便睡在了马车上。
　　洛漪歌停下马车，撩开马车的门帘，发现那个人已经累得睡着了，便把马车停在一边，在马车周围撒了雄黄，便靠在马车上休息。
　　已经出了城，来到了荒野外，周围除了一些小村落和树，便再也看不到其他的了。
　　她抬头看着漫天的星星，天劫星的光芒渐渐又亮了起来…心也安了下来…
　　我用这种方法观望…姬月绫，我希望你安好的同时，却又很担心…若你启动了堕星劫，我一定杀了你…
　　这是我的使命…姬月绫。
　　洛漪歌日夜兼程，进到城镇只是补给，然后用东方瑶给的金元宝换了几匹马，终于在第五天赶到了朱臣国与离国的边关。
　　“绮思，你在客栈等我，客栈对面就是衙门，有很多官兵，若有什么人意图不轨，你就过去衙门跟官兵说，知道么？”
　　洛漪歌到边关小镇的时候，并不打算把洛绮思带上，因为此去太危险，她不想洛绮思为自己的行为而受伤。
　　“师父，你不带我去么？”
　　洛绮思抓住洛漪歌的衣袖，深怕她一个转身，便会消失不见。
　　“你不能去，听为师的，留在客栈。”
　　洛漪歌蹙了蹙眉头，洛绮思知道这是洛漪歌不肯让步时的小动作，她只好乖乖坐了下来，道：“那…那师父，我去借厨房给你烧菜，等你回来吃好不好？”
　　“嗯，好，好好照顾自己。”
　　洛漪歌拿了一大半的银针也留了好多给洛绮思，可是洛绮思却把银针都推给洛漪歌。
　　“师父，我在这里很安全的，银针你都拿去吧！”
　　洛漪歌却又把剩余的银针退回给她，道：“拿着傍身。”
　　洛漪歌不容许洛绮思拒绝，转身走到门边，那如仙子般的身段立在了门边，回头，留给了洛绮思半个侧脸。
　　“等为师回来，自己照顾好自己。”
　　洛漪歌说完，打开门，关上，没有再留给洛绮思一个眼神。
　　洛绮思在房内叹了口气，看着桌上的银针，复又走到了窗边，注意着洛漪歌离去的身影…
　　“师父…”
　　边关小镇，总是鱼龙混杂，看到洛漪歌这般仙人般的美貌，都贴上去想要搭讪，只是洛漪歌性子淡，身上更是有一种不可亵玩的气质，就算是地痞，碰到钉子后也是自觉地走开了，也不敢继续纠缠。
　　洛漪歌用一些银子换了通关文牒，好在也因为她长得好看，边关那官兵被迷得七荤八素的，洛漪歌很容易便拿到了通关文牒，过了离国的边界，再走一段路，就能到朱臣国的边界了。
　　她不知道徐飞星会在什么地方，但是她知道往北走，一定会有收获。
　　果然，走了半个时辰后，她听到了兵器交锋的声音，她凝神运起轻功树上，小心翼翼地运着轻功，在大树的掩护下，渐渐靠近。
　　她果然看到了很多黑衣人在和押送的官兵在交战，显然官兵并不是对手，很快就被打倒了。而很多身着白色囚衣的徐家人有些已经被砍倒在地，奄奄一息，只有一个人还在苦苦逃命，那个人就是徐飞星，他边跑边喘气，脚步漂浮，显然是被下了一定程度的迷药，导致他的武功完全使不出来。而黑衣人似是被下达了灭口的命令，解决完官兵后，便紧追着徐飞星跑。
　　此时躲在树上的洛漪歌手中银针飞出，正中其中一个黑衣人眉心，只见他顿时立在了原地，银针刺入的地方开始迅速发黑，他双眼一翻，便直直倒了下去。
　　“有埋伏！”
　　五个黑衣人中，倒下了一个，带头的那个开了口，周围看了看，却还未来得及发现洛漪歌的身影，一根银针又飞了出来，直刺其中一个黑衣人的心脏处，很快又倒下了一个。
　　“谁？出来！”
　　那黑衣人大吼一声，包含了内力，真的周围的树枝都在摇晃，仿佛是一阵吹来的强风。
　　洛漪歌自然紧捉着树干，自然也不敢下去，她武功不高，唯独这暗器功夫独步天下，便是悄悄藏在树干后放暗器。
　　指间夹着数支银针，大袖一挥，银光一闪，那带头的黑衣人身后的小弟全都倒下了。
　　“什么人！”
　　黑衣人显然有些慌了，可是转身一想，他要完成任务，提起剑就向倒在地上的徐飞星飞去。
　　咻咻咻！
　　三根银针落在那黑衣人身前，让他顿住了脚步。
　　洛漪歌还在思虑该怎么办，这个黑衣人的内力很高深，而且现在他十分警戒，若是银针飞向他，他定能发现，然后格挡开来，这样也会暴露自己的位置。
　　洛漪歌闭上双眼，脚尖一点，从树上窜了下来，护在徐飞星身前…


第二十八章 
　　洛漪歌护在徐飞星跟前, 那张绝色容颜, 让眼前的黑衣男子瞬间失神片刻, 好在很快就回过神来。
　　“你…你是谁？”
　　不是那黑衣人, 而是徐飞星发出的提问，他相信身前这个女子就是刚才用银针暗器救了自己的女子。
　　“我劝你马上走开, 这人我非杀不可！”
　　那黑衣人提起剑发出警告, 洛漪歌轻笑，并没有让开，也没有回答徐飞星的问题, 反而开口道：“你怕痛么？”
　　洛漪歌回头轻声问了徐飞星一句，只见他满身血污, 脸色苍白, 看来被下的药还真是严重影响了他的一切举动。
　　“不怕！”
　　徐飞星依旧是那个徐飞星，即使是痛，也说不怕的人，也不说痛，虽然他一直是小孩子心性, 但是到重要的时刻, 却是个极为可靠的人。
　　“那好。”
　　洛漪歌轻笑，脚步诡异地退到了徐飞星身后，笑道：“你现在会怕了。”
　　说完, 洛漪歌一根银针夹在手中，狠狠刺在了徐飞星的尾椎处，还未来得及消化洛漪歌说的话, 徐飞星已经痛得大叫了出声，混合着内力，那一声大吼把黑衣人和洛漪歌震得震耳欲聋。
　　实在是太痛了，痛得徐飞星浑身都紧绷，手上那铁链手铐就在自己刚才那声大吼中，被自己硬生生拉断了。
　　“就是现在，杀了他！”
　　洛漪歌的声音让徐飞星在痛中找回了理智，他凝神一冲，把所有的痛意全都发泄在那黑衣人身上，那黑衣人来不及想什么，硬接了徐飞星一招，结果他的手被震得骨头都断了开来，他甚至能听见自己骨头碎裂的声音。
　　心脉一震，喉头一甜，一口鲜血吐了出来，黑衣人直直倒了下去，没了动静。
　　“太痛了！”
　　徐飞星不断摸了摸自己尾椎处，痛得他血气上升，那让人虚弱的毒似乎都被这股痛意逼了下去。
　　洛漪歌只是轻笑，不说话，走到那黑衣人身边，警戒地探了探他的鼻息和脉搏，果然是没了气…
　　这徐飞星的内劲一如既往地霸道啊！
　　徐飞星回过神来的时候，顾不得痛，捂着尾椎就往刚才来的方向走去，那里有他一家人的尸体。
　　“爹！娘！”
　　徐家在被押送前被喂了毒，身上的功体什么的都运行不了，徐家当家，徐飞星的爹更是被刺穿了琵琶骨，废去了一身武功，这才沦落到被这些三流杀手给杀害了。
　　徐飞星跪在地上直哭，探一探徐家兄弟的鼻息，希望还有人还活着，可是最后只剩下绝望，徐飞星就只能坐在他父母的身边哭，一个年纪比洛漪歌小，身材却比洛漪歌高的七尺男儿，哭得像个泪人。
　　洛漪歌在一旁站在，就静静地看着他哭，这个场景她是第二次看到，前世，还是姬月绫亲自安慰了这个大男孩，而自己…却不知道如何开口。
　　“别哭了。”
　　洛漪歌的声音一如既往地清冷淡然，仿佛生死在她看来，都是很平常的事情，只有她自己知道，若是这些发生在自己身上，自己定也是受不了。
　　徐飞星这才记起还有个人在身旁，他向着洛漪歌跪了下来，道：“谢谢这位姐姐的救命之恩，我徐飞星日后赴汤蹈火都会还姐姐的恩情的！咳咳咳！”
　　那股痛意消失后，那毒的药性似乎又上来了，徐飞星轻咳了几声，洛漪歌看不得别人跪，便让徐飞星站了起来。
　　“我与你有缘…救你也是缘分所致。”
　　也是为了前世的情谊，或许前世我做了很多你看不起的事情，但是我心里早已把你当做了弟弟一样对待。
　　而你的一声‘姐姐’，亦是我至今也忘不了的情分。
　　“姐姐…我的爹娘他们…我能不能…”
　　徐飞星还在哭，洛漪歌轻蹙了眉头，想来，现在的徐飞星不过十六，还是个花季少年，却惨遭灭门，换做自己，怕也是难受至极的。
　　“可惜…不能。”
　　洛漪歌摇了摇头，叹了口气，她知道徐飞星想要安葬他的家人，可惜不能，若是安葬了他们，便会引来朱臣国皇帝的怀疑，因为没有一个朱臣国的人敢去安葬罪臣，除了徐家之人。
　　徐飞星明白这个道理，但是他舍不得自己的家人暴尸荒野。
　　“找一个身形相当的官兵，换了他的衣服，随我入城，买一身衣服和面具。”
　　洛漪歌淡淡说道，徐飞星却不动，洛漪歌叹了口气，道：“我知道你伤心…但是徐家只剩你一个血脉，若你也死在这里，徐家岂不是灭绝了？”
　　徐飞星一听，艰难地去找了个官兵，开始脱他身上的衣服。
　　“把你囚服给那个官兵穿上，我会毁了他的容，那朱臣国的罪臣之子徐飞星，将永远成为历史。”
　　洛漪歌顿了顿，续道：“而且皇帝知道你们遭逢此祸，为保他的圣明，定会为徐家安葬，不必担心。”
　　洛漪歌熟知帝王的一些想法，虽说是罪臣而且除籍，但是毕竟他们为朱臣国抛过头颅洒过热血，朱臣国皇帝定会借此机会好好安葬徐家，安慰朱臣国上下。
　　“我明白了姐姐。”
　　徐飞星点了点头，他对洛漪歌轻笑示意，洛漪歌点了点头，便走到远处，背对徐飞星，等他走过来的时候，已经穿了一身朱臣国官兵的衣服了。
　　“姐姐，我换好了。”
　　徐飞星走到洛漪歌身边，展示了下自己身上的衣物，像是一个急着献媚的孩子一样。
　　“嗯，给你的爹娘亲人磕头，之后我们进城，日后，你便是我洛漪歌的朋友，徐飞星。”
　　徐飞星神色凝重地走到每一具尸体前重重地磕头，嘴里念念有词，怕也是诀别的话，洛漪歌不忍心去听，而是走到那个穿上囚服的官兵跟前，从袖中拿出一个瓷瓶，打开后，黑色的粉末倒到那官兵的脸上，只见那官兵脸的皮肤开始烂开了一片片，最后面目全非。
　　“得罪了。”
　　完了后，洛漪歌对着那官兵轻声说了句，等着徐飞星道别后，便和他进了城，只是他时不时回头，眼中依旧噙着泪，洛漪歌知道，徐飞星依旧很舍不得。
　　在城里，徐飞星买了一身衣物，换过后便随手把官兵的官服烧了，后来，洛漪歌带他去买了一个面具，这样徐飞星的样子就不会暴露了。
　　在入夜前，二人来得及在边关城门关之前回到了离国，洛漪歌迫不及待地回到了客栈，打开门的时候，食物的香味便飘了过来，而洛绮思却是趴在了桌上睡着了。
　　听到了些许动静，洛绮思马上醒了过来，看到洛漪歌回来了，她忍不住哭着上前抱着洛漪歌。
　　“师父师父…你终于回来了！”
　　洛绮思担心了一天，甚至在边关城门前站了很久，后来怕洛漪歌回来看见自己到处晃不高兴，这才回到了客栈，借了小厨房煮了一顿饭等着洛漪歌回来，等着等着便睡着了。
　　“师父！我煮了好多…呃…你是谁？”
　　洛绮思这才发现跟在洛漪歌身后的还有一个高大的少年，只见他贼头贼脑地看着自己，她便不悦地开了口。
　　“我叫徐飞星！”
　　徐飞星走到了洛漪歌身边，露出一个大大的笑容介绍着自己，洛绮思心中的不悦才散了去。
　　“我是洛绮思。”
　　洛绮思显然受不了这徐飞星的热情，她还没试过有一个这般热情地跟自己打招呼，但是看他的脸色苍白，看起来是中了毒。
　　“中了毒，中气还这般好？”
　　洛绮思凑近徐飞星看了看，还以为自己看错，但是这的确是中了毒的迹象。
　　“你…你好厉害啊！知道我中了毒。”
　　始终是孩子，喜怒哀乐全都不掩饰，洛漪歌笑了笑，忽然觉得，洛绮思似是找到了一个好玩伴。
　　“厉害吧！不过呢，我师父早就看出来了。”
　　洛绮思看向洛漪歌，只见洛漪歌淡然地笑了笑，道：“嗯，药性不强，可以用银针逼出。”
　　说完，徐飞星一听到银针两个字，马上下意识地摸了摸自己的尾椎，仿佛那个痛觉还在…
　　你现在会怕了…
　　洛漪歌那句话似乎还萦绕在自己的耳边…
　　他现在的确怕了…
　　洛漪歌用银针引毒至徐飞星的手指处，然后割破了他的指，让毒血流出。
　　“这样就好了，吃饭。”
　　前后不过一刻，用不了多少时间，连徐飞星都称奇，洛漪歌的针术太厉害了…
　　“这样…就行了？”
　　“师父说行就行啦！吃饭！”
　　洛绮思举起筷子，也不管饭菜已经凉了，反正洛漪歌也不介意，便狼吞虎咽地吃了起来，徐飞星看到洛绮思的吃相，忽然也觉得饿了，也不客气地举起了筷子吃了起来。
　　洛漪歌轻笑，看着少女少年似是比赛似地在吃饭，只是夹了些菜放到碗中，稍微吃了些便停筷了。
　　等吃完后，洛绮思收拾碗筷去了，而洛漪歌则是为徐飞星包扎着手指的伤口。
　　“姐姐…谢谢你。”
　　徐飞星看着那个连包扎都是温柔模样的洛漪歌，不自觉悲从中来，他也有一个姐姐，对自己也很宠溺温柔，可是刚才那里便是躺着她的尸体。
　　“无妨。”
　　洛漪歌包扎好后，看着徐飞星那落寞悲怆的神色，不禁叹了口气。
　　“生死有命…日后你要替他们好好活着…”


第二十九章 
　　那日后, 洛漪歌带着两个大孩子在离国边境住了一段时间, 一是为了休养生息, 这段日子对洛漪歌来说太过劳累了, 仿佛没有休息过一样，而洛绮思也一样。二是等朱臣国徐家的风波过了, 她们才打算继续上路。
　　就这样, 她们待在边境城镇半月有余了。
　　今日，三人在边境城镇的市集采购一些东西，洛绮思突然想知道她们的下一站, 便问道：“师父，我们之后去哪里呢？”
　　洛绮思一边吃冰糖葫芦一边问道, 这段时间她带着徐飞星游遍了整个边境城镇, 把洛漪歌在医馆赚回来的钱都要花光了，好在洛漪歌赚的，还够这两个孩子用。
　　“你想去哪里？”
　　去哪里？这个问题洛漪歌没有想过，她只想去一个见不到姬月绫，但是能看见星星的地方。
　　这样就够了…
　　“朱臣国有什么好玩的？”
　　洛绮思转头就问徐飞星, 徐飞星微微扬起下颚, 想了想，道：“尸骨林前有一个千光湖，现在正值夏季, 可以在千光湖看到流萤飞舞，很漂亮的。”
　　徐飞星说着，那目光如炬的眸子忽然就黯淡了下来, 上次到千光湖看流萤，还是一家人去看的，那时候难得徐将军告假，难得一家人可以整整齐齐地聚在一起，而如今却只剩下自己一人了。
　　“去罢师父去罢！”
　　洛绮思没有注意到徐飞星那黯然的神色，洛漪歌却是看得清楚。
　　“飞星，你想去么？”
　　洛漪歌的声音依旧淡然，但是徐飞星却听出了其中的小心翼翼，他知道洛漪歌在顾虑自己的感受。
　　“去罢！无妨！我也很久没见过流萤飞舞了。”
　　徐飞星拍了拍洛绮思的头，随即扬起一个大大的笑容，洛绮思却鼓起了双颊，道：“不许乱拍我的头！”
　　虽说如此，可是洛绮思却没有格挡开徐飞星的大掌，看起来她还是喜欢徐飞星这个人的。
　　“可是我就是忍不住啊，谁让你是小矮子！”
　　徐飞星调笑洛绮思，的确，徐飞星身材高大，比大他两岁的洛漪歌还要高一个头，要知道洛漪歌已经不矮了，相比之下，十三岁的洛绮思的确是矮了些，只长到徐飞星的上腹。
　　“徐飞星，你找死！”
　　说着，洛绮思已经挡开了徐飞星的手，徐飞星马上拔腿就跑，洛绮思就追在他身后。
　　看着两个人打打闹闹的，日子感觉也愉悦了起来，这样平淡地生活下去，看起来也不错。
　　这段日子，朱臣国传来了消息，称说徐家在被押送边关的途中遭遇山贼，不幸被灭门，虽然徐家已经被除籍，但是朱臣国皇帝感其曾经为朱臣国守家卫国过，便派人好好将人安葬好。
　　听到这个消息，徐飞星心中便是松了一口气，他在武学的造诣很有天分，可是对于这些权术终究是看不清，若不是洛漪歌当初说朱臣国皇帝一定会好好安葬徐家，他怕是会不顾一切安葬他的家人。
　　如今洛漪歌说的半点不差，为了维持圣名，那个人果然安葬了他的家人。
　　徐飞星坐在客栈外，看着边界城门的方向发呆，洛漪歌走了出来，跟掌柜要了个凳子，与徐飞星并肩而坐。
　　“想家了么？”
　　洛漪歌轻轻问道，手边依旧是她的羽扇，这是她习惯夜里乘凉时，拿着的东西。
　　“嗯…尸骨寒，未尽孝。”
　　徐飞星叹了口气，心中愧疚，爹教了他武艺，骨气，和男儿的傲骨，娘亲教他待人处事，教他知恩图报，教会了他温柔，可是他却什么都回馈不了给双亲，甚至连双亲的坟头，也不知葬在何处，更不能去祭拜。
　　洛漪歌这些天能感受到徐飞星的，更多是对于家人的愧疚和遗憾，却未曾听说过他对朱臣国皇帝与那奸臣的恨意。
　　洛漪歌便好奇问道：“不恨么？对于朱臣国的皇帝，和那个奸臣。”
　　若是皇帝无意，奸臣说什么都是枉然，而奸臣陷害徐家，说徐家私通敌国，皇帝若没有铲除徐家的意思，也不会听了奸臣的片面证据就把徐家定罪，流放，甚至对徐家离奇被杀，只是说遭到山贼洗劫杀害，并没有再调查下去。
　　这就是帝王，永远只对自己有利的方向走去，再华丽的说辞，也不过是成全他们的王道。
　　“恨又如何？我的亲人也不会复生。”
　　徐飞星叹了口气，摇了摇头，苦笑续道：“娘总说生命很短，一定要让自己活得快乐，爹说仇恨是枷锁，执着到头来，痛苦的也只是自己。”
　　徐飞星摸了摸眼角的热泪，他自从那日后就没有流过泪了，不过与洛漪歌聊天，在那淡淡如月光的语气中，总会勾出自己的情绪，不禁悲从中来。
　　“所以，爹娘在死前的那一刻，只是顾着叫我们逃，看到我逃脱了那一刻，他们露出了笑容，那是我最后一次见他们笑，他们定希望我平平安安的。”
　　徐飞星深吸了一口气，道：“若有机会，我想为徐家平反，但是不是以复仇的方式，只是想要还徐家一个真相。”
　　洛漪歌看着徐飞星的侧脸出神，这人小麦色的皮肤下有一张略带稚气的英俊脸蛋，尤其是那双眼尤为醒目，如两团火，充满着炙热，会把别人灼伤。
　　“如果她也会像你一样，那该多好。”
　　洛漪歌苦笑，那苦涩的笑容下有着丝丝忧伤，在月光下，仿佛是一尊优美却伤感的绝美雕像。
　　“她？谁？”
　　徐飞星似乎从洛漪歌的口中听出了使她忧伤的人，只是洛漪歌只是摇了摇头，并没有回答徐飞星的问题。
　　“回了吧！天冷，着凉便不好了。”
　　洛漪歌率先站了起来，拿起自己的小凳子便要回到客栈里，徐飞星也跟着起来，道：“姐姐。”
　　洛漪歌的身形顿了顿，却没有转身。
　　“飞星可以保护你哦，谁欺负你，飞星就打回去！”
　　徐飞星拍了拍自己宽阔的胸膛半开玩笑地说道，洛漪歌嘴角化开了一个温柔的弧度，道：“嗯，好。”
　　月色正凉，却有丝丝温暖照入了心中。
　　三日后，三人便浩浩荡荡地出发了，依然是洛漪歌那简陋的马车，但是驾马车的却已经变成了骑术高手徐飞星，洛漪歌和洛绮思也可以贪个懒，在马车里静静地看看风景，看看书了。
　　偶尔洛绮思会耐不住无聊，打开帘子坐到马车门边跟徐飞星聊天，洛漪歌比较寡言，不过听着两人聊天的内容，倒是觉得有趣，时不时会因为他们的交谈内容而露出淡淡的微笑。
　　进入了朱臣国，徐飞星又戴上了面具，腰间别着一把普通长剑，别人也没多注意，毕竟游走的江湖人很多，没有人会特别去注意一个打扮平平无奇的江湖人。
　　“你们朱臣国最好吃的是什么啊？”
　　洛绮思一下马车就马上拉着徐飞星的手问道，徐飞星想了想，便说出了几个食物的名字，洛绮思便嚷着要让徐飞星带着她去吃。
　　“绮思，再吃下去，为师可是没银两养你了。”
　　洛漪歌忍不住出口提醒，她还有些银子，但是都是用来备不时之需的，若是洛绮思还这般贪嘴，怕是她们就没盘缠上路了。
　　“哦，是的，师父。”
　　洛绮思虽然有些失望，但是却也不气馁，转头拉住洛漪歌的手，进入了客栈里。
　　三人要了两间房间，把行囊安置好后，便到楼下叫了几道清淡的小菜，休息吃饭。
　　“各位客官，您们来得正是时候，我们城镇今天晚上有一个灯会，有杂耍表演，还有猜灯谜的游戏，热闹得很，你们一定要去看看。”
　　小二端菜来的时候，一边热情地介绍着今晚的灯会，洛绮思已经听得两眼发光，毕竟洛绮思是第一次有机会参加这些灯会。
　　洛漪歌道过谢谢后，小二便心满意足地退去了，能遇上这般大美人，还得到她一声谢谢，简直觉得此生足矣。
　　“师父…”
　　洛绮思还未说完，洛漪歌便笑道：“嗯，去。”
　　她知道洛绮思很想去灯会，自己自然也会应了她这个要求。
　　“飞星，晚上就拜托你照顾好绮思了。”
　　洛漪歌转向徐飞星，徐飞星点头应下，倒是洛绮思不乐意了。
　　“师父不一起吗？”
　　“会迟些与你们会合。”
　　洛漪歌笑了笑，并没有多说什么，但是洛绮思知道洛漪歌定是要去药铺打工，所以才会说迟些会合他们。
　　“那师父，我跟你去一起去药铺。”
　　洛绮思好几次都想和洛漪歌一起去，但是都被洛漪歌拒绝了，这次也不例外。
　　“不必，你跟飞星待在客栈里，若是无聊，便出去溜达溜达，注意安全。”
　　说完，洛漪歌见吃的差不多了，看了看天色，便离了座，虽没有交代她去哪里，但是两人都知道她要去药铺。
　　“你说，姐姐会不会太辛苦了？”
　　“是啊！”
　　“那我们…不如…”
　　徐飞星对洛绮思露出了一个坏笑，洛绮思看不透徐飞星，不知道他在打什么主意。
　　“你想做甚？”
　　洛绮思小声问道，徐飞星笑而不答。
　　“我们给姐姐一个惊喜吧！”


第三十章 
　　洛漪歌伸展了一下身体, 看看刚才还在排队的长龙已经散去, 透过窗口, 看了看天色, 已经是晚上了，不过夜色未央, 想来还算早。
　　“洛姑娘, 谢谢你，因为你啊，今天来医馆的人特别多。”
　　老医师佝偻着身子, 鬓发霜白，唯独那双目炯炯有神, 看起来精神非常好。老医师知道来的人都不是真的生病, 而是见洛漪歌容貌绝色，便争相来医馆一睹芳容，然后都买了些草药补身子，说到底医馆今天还是赚了不少钱。
　　“老医师言重了。”
　　洛漪歌一如既往地保持着微笑，那微笑中有着淡淡的疏离感。
　　“这里是你今天的粮银。”
　　老医师给洛漪歌递过去了一个小袋子的银两, 小袋子落到手上时, 洛漪歌便觉得有些重，笑道：“老医师，您给多了。”
　　洛漪歌正要打开小袋子, 把多的银子还回去的时候，老医师却摆了摆手，道：“无妨, 多的就算是咱们有缘，你就好好收下吧！”
　　老医师顿了顿，道：“洛姑娘明天还来么？”
　　洛漪歌娇躯滞了滞，转而轻笑道：“承蒙老医师抬爱，还要赶路，明日就不来了，老医师要好好照顾身子。”
　　洛漪歌向老医师点头示意，道：“谢谢。”
　　说完，她便移着脚步离开了，那优美的身段，每一步，仿佛步步生莲。
　　老医师轻叹了口气，慈祥地笑了笑，若是自己有这么个徒弟那该多好，这医馆也不怕后继无人了。
　　洛漪歌才出了医馆，便觉这街道上人来人往，很多人买了面具带上，成双成对地逛着街，形形色色的花灯在小贩的摊子上，还有很多在叫卖食物的小贩，着实热闹得紧。
　　洛漪歌走过面具摊时，看见了一个很有趣的面具，一个半脸面具，从额头覆盖到鼻子，银色，上面却雕刻了两只火蝴蝶，火蝴蝶她在医书上读过，美丽的翅膀上呈现‘火’字，晚上的时候，火蝴蝶翅膀会发光，若是遇到彼此钟爱的伴侣时，两只火蝴蝶会燃烧在一起，化作一簇火光消失在空中，只余下粉末，这种粉末能入药，能让人延年益寿，只是非常难得。
　　火蝴蝶，遇到爱情，便会迎来悲壮而华丽的结局…
　　洛漪歌盯着那个面具，目不转睛，手刚刚要触上时，却被小贩的声音唤回神来。
　　“姑娘好眼光！这火蝴蝶面具啊！可是独一无二的！”
　　洛漪歌笑了笑，显然对小贩的话不置可否。
　　“多少钱？”
　　洛漪歌清冷的声音出来，那小贩笑着搓手道：“看姑娘生的这般俊，我算你一两银子可好？”
　　一两银子？五个铜板能买一个馒头，一千的铜板等于一两银子，能买两百个馒头…
　　洛漪歌笑了笑，摇头，正要走的时候，那小贩马上追了过来，道：“姑娘姑娘！算你八百个铜板可好？”
　　洛漪歌继续走，没有理会小贩。
　　“五百！”
　　小贩还在叫唤着，而洛漪歌转头，笑了笑道：“三百。”
　　灯会很热闹，人来人往地，周围的空气都是热得烫人的，洛漪歌把面具拿在手上，走到一个较为安静的角落，慢慢端详着…
　　她不明白为什么会有这般奇怪的蝴蝶…只要遇到爱情…便会烧成灰烬…
　　洛漪歌也不明白为什么自己会花了三百铜板来买这么一个面具…大概她真的很喜欢火蝴蝶这种奋不顾身的爱意吧…
　　“师父师父！”
　　洛绮思和徐飞星一蹦一跳的走了过来，她的脸上也带了一个半脸面具，是一只兔子面具，十分可爱。
　　“姐姐。”
　　徐飞星唤了洛漪歌一声，然后眼光落到了洛漪歌手上的面具上。
　　“姐姐，你也买了面具么？”
　　徐飞星把双手都负在身后，看着洛漪歌手上的面具，上面有两只蝴蝶，十分好看，比洛绮思这个兔子面具好看多了。
　　“嗯，刚出来，还没来得及找你们。”
　　洛漪歌刚说完，洛绮思就急着道：“师父师父，我给你戴上面具吧！”
　　洛漪歌也不拒绝，任由洛绮思带上后，那张绝色容颜隐藏在面具之下，更让人有了想要探看的欲望。
　　“姐姐，我们去吃顿好的吧！”
　　此时，徐飞星把负在身后的手探出来，有一袋子银子在徐飞星的手上。
　　洛漪歌看了看，笑了笑，好奇问道：“哪来的银子？”
　　“去打铁铺一趟换来的！走啦走啦！”
　　徐飞星摆了摆手，让洛漪歌跟上，而洛绮思则是挽着洛漪歌的手臂走向吵闹的市集，不过没挽两下，洛绮思的手就松了开去，走向那些吸引她的小东西了。
　　洛漪歌在后面看着眼前那两个大孩子笑了笑，转头却看见了一个花灯摊子上，花灯之下有吊着纸条的，上面都工整地写着字。
　　洛漪歌的思绪落到了那些灯谜上，忽然看到了一个小巧的花灯上，写的不是灯谜，而是一首诗。
　　“这个为何不是灯谜？”
　　洛漪歌指了指那个花灯，小贩马上道：“这是刚才一个客官解了灯谜的，但是她却不拿走，最后只是写了一首诗，说若是有人喜欢，便可自行取去。”
　　洛漪歌点了点头，表示明白，她探手拿起那张纸条，细细地看了看上面的诗词。
　　‘一场寂寥烧不尽。琴弦断，谁来听？一曲恨歌谁来问？天无情，空余恨。’
　　洛漪歌看着这一字一句，心中思绪翻滚，忽然想起了那个人…
　　“大哥，这张诗词我要了，花灯你留着。不过可否让我提几个字？若是那人回来，你便交给她。”
　　洛漪歌温和地笑着，见到如此温和的美人，那小贩怎会说不，随即把花灯下的诗词摘下，递给了洛漪歌。
　　洛漪歌向小贩要了一支笔，一张纸条，便用娟秀婉约的笔迹写下了一首诗词，写完后，便交给了小贩，过后便心满意足的离去了。
　　三人去了这城镇最贵的酒楼吃了一顿，当然，最高兴的莫过于洛绮思了，她点了好多菜，一道道地一边吃一边分析着这菜式的好与坏，徐飞星便耐心听着，偶尔搭上几句，洛漪歌便在一旁看着她俩互动，一顿饭倒也吃得愉悦。
　　“姐姐，你有空也教教我医术吧！”
　　三人吃完后打算去逛下市集，散散步，徐飞星便贴了过来，跟洛漪歌说了这么一句话。
　　洛漪歌不禁失笑，徐飞星这一路倒是吃了洛绮思不少亏，洛绮思想要研究丹药，总是拿徐飞星来试药，有时候为了作弄徐飞星，也会往徐飞星的饭菜里下泻药，让徐飞星一晚上都蹲在茅厕里，有时候洛漪歌还能听见徐飞星在茅厕里诅咒洛绮思的声音。
　　“好。”
　　洛漪歌应下，看着徐飞星也是可怜，被洛绮思这小东西欺负，好在他性格好，气量大，这作弄反倒没有损了他们的交情，这两人的感情反倒是越来越好，徐飞星像是一个大哥哥一样在照顾着洛绮思。
　　“洛绮思，以后我不会这么轻易被你欺负啦！”
　　徐飞星显然很高兴，就连尾音都往上扬，追上洛绮思后，弯腰一手搭在她的肩膀上，完全没个正经。
　　洛漪歌看着眼前那两人，也不知道聊些什么，但是她的嘴角始终带着笑意，这样吵吵闹闹的生活，对于喜静的她，却意外的感觉到很喜欢。
　　“哎呀！”
　　洛绮思被一个大汉撞了撞，肩膀一阵发疼，不禁痛呼了一声。
　　那大汉穿着无袖的上衣，普通的长裤与草鞋，而那手臂上却有着纹身，留了一脸大胡子，腰间别着一把长刀，面目凶恶，看起来并不好惹。
　　洛绮思在看清那人的面相后，觉得这人面带凶煞，双眼里有些许红色凶光，浑身带着一种逼人的戾气，便知此人杀过不少人，才沾染了一身的凶煞戾气。
　　“你道歉！”
　　徐飞星把洛绮思护在身后，对那大汉的气势，丝毫不放在眼里。
　　“小伙子，今天老子心情不好，别逼我拧断你那娇细的脖子。”
　　那恶人的双手握成拳，发出格拉格拉的声音，令人毛骨悚然。
　　“看看谁掐断谁的！”
　　徐飞星正要上前，却被洛绮思拉住了。
　　“徐飞星，不要跟他吵，我们走。”
　　洛绮思只是觉得有些疼，也没受伤，便不想让徐飞星跟这个人周旋下去，岂料徐飞星却不依，依旧挡在洛绮思身前，不肯离去。
　　“飞星。”
　　洛漪歌走了过来，手中银光一闪，别人没看清，徐飞星倒是看得清楚，顿时退开了一步。
　　“不得胡闹。”
　　洛漪歌复又说了一句，转头对那恶人道：“抱歉，是舍弟鲁莽，望这位英雄莫怪。”
　　那恶人看见洛漪歌礼礼貌貌的，冷哼了一声后便转身离去。
　　“日后，切不可与这等人硬碰硬，绮思劝你退开便要退开，那人面露凶煞，怕是死在他手上的人不少，不要为了一点小事冒险。”
　　洛漪歌蹲了下来，轻轻摸了摸洛绮思的肩膀。
　　“姐姐你还说我呢，若不是你出了手，我还是会冲上去的。”
　　徐飞星看到洛漪歌被撞得脸色瞬间煞白，心下便是气不打一处来，就要教训教训那恶人，他所练的上乘功夫，断不会比这恶人一身蛮横的肌肉逊色。
　　“所以我才说…不可硬碰硬…”
　　洛漪歌的嘴角勾起一抹笑容，在洛绮思看起来，竟然觉得有几分邪魅。
　　“还疼么？”
　　洛漪歌轻轻揉了揉洛绮思的肩膀，洛绮思摇了摇头，其实只是那瞬间特别疼，现在其实也不那么疼了，真的不太需要与那人起争执。
　　“哎哟哎哟！疼死我了！”
　　此时，刚才那个恶人的声音传了过来，所有人马上围了过去，看看究竟发生了什么事，只见那个恶人倒在地上，捂着自己的肚子在地上打滚。
　　“走了。”
　　洛绮思踮起脚尖想要去看，却被洛漪歌牵起了手带走，徐飞星笑了笑，双手放在后脑勺，心情愉悦地吹着曲子。
　　花灯摊子前，那小贩叫住了一个人，那人一身红衣，在黑夜中仿佛一簇火焰，想要忘记也难。
　　“客官客官请留步，刚刚有位客官取走了你的那首诗，这是她吩咐小人交给您的。”
　　那红衣女子拿住了小贩递过来的纸条，却听见了远处的喧哗声，是一个男人在嗷嗷喊着疼。
　　“好啊！也不知道谁教训了那恶人！教训得好！”
　　那小贩激动地道，看起来他也吃过那个恶人不少亏。
　　那红衣女子只是稍稍看了一眼远处的喧闹，便回头打开了那纸条，娟秀婉约的字体入了眼。
　　‘放下，自在。’
　　红衣女子看罢，把纸条收入怀中，嘴角勾起一抹苦笑…
　　放下，自在？呵…


第三十一章 
　　灯会过后, 三人休息了一晚便继续赶路, 三日后便到达了离千光湖最近的城镇广林镇, 三人打算休息一会儿, 等晚上了再去千光湖看看。
　　“这里是离京城最近的其中一座城镇之一，所以很多商贾来往, 人也比较杂。”
　　徐飞星一边走向客栈, 一边向洛漪歌二人解释，续道：“所以要照顾好行囊，小偷和强盗也多。”
　　说着, 洛漪歌和洛绮思已经看到在巡逻而缓缓走来的官兵了。
　　洛绮思更是把行囊抱在胸前，深怕被人抢了去, 其实她的行囊里除了玄学的书, 医术就只有衣物，银两一直都在洛漪歌那里，洛漪歌却也没有洛绮思这般紧张。
　　“莫紧张，没事的。”
　　洛漪歌安慰洛绮思道，只见那人嘟了嘟嘴, 道：“不行, 里面的书可珍贵了，不见了一本，我都要哭死的。”
　　洛绮思对星辰派写下的医书和玄学手札是非常看重的, 她可是宁愿丢了钱袋，也不愿意丢了这些书的。
　　洛漪歌拍了拍洛绮思的头，不再说什么, 洛绮思这般紧张行囊，那些意图不轨的人看见，还不怀疑里边有什么奇珍异宝？
　　但是洛漪歌也不说什么，默默地从袖中洒出了一些药粉到洛绮思的行囊中，洛绮思与自己一样对很多毒素已经免疫，这些药粉自然起不了作用，但是对于那些意图不轨的人来说，便不一样了。
　　三人要了两间上房，收拾好行囊后，便打算下楼吃饭，完了便小歇一会儿。
　　“千光湖有怪物？”
　　此时‘千光湖’三个字吸引了三人的注意力，连洛绮思也被吸引住了，但是也怪不得她，毕竟这客栈的饭菜的确不好吃，也难怪她有心思去注意别人在说什么。
　　“是啊，说是有毒物潜伏在千光湖里，这几天去千光湖的人，都死伤十个人了，都看不清那是个什么，只觉得脚上一疼，便中毒了。”
　　洛漪歌端起茶杯，抿了口，美眸渐渐失神，耳朵却聚精会神地听着另一桌的居民的交谈内容。
　　“现在啊，都没人敢去千光湖了，听说衙门还派人去查看，官兵都伤着回来，现在还在医馆带着，张医师都束手无策，只能用药缓解毒性。”
　　洛漪歌挑了挑眉，下意识地抬眼看了看洛绮思，只见洛绮思的眸中有与她一样的光芒。
　　“我想去千光湖看看了。”
　　徐飞星一副跃跃欲试的模样，却引来了洛漪歌二人的白眼…
　　“先去医馆。”
　　洛漪歌才开口，洛绮思马上点头赞成，毕竟她对解毒这回事儿更感兴趣。
　　三人吃完饭后，马上就往医馆走去，而徐飞星就充当了一回护卫，顺便过去看看洛漪歌的医术到底有多厉害。
　　才到医馆，三人便嗅到了一股恶臭，一种腥臭味，令人作呕，三人纷纷都盖住了鼻子，试图驱赶这股味道。
　　“好难受啊！谁…谁能救救我！”
　　一个男人赤、裸着上身，身上爬满了黑色的纹路，一个老医师在他身边凝神为她施针，可是他却还是痛苦得浑身在轻颤。
　　除了那个喊痛的男人，医馆里还有三个男人，但是他们似是吃过了药沉沉睡了过去，只是可以看见他们赤、裸着的上身也爬满了黑色的纹路。
　　“这几位客官，今日医馆不便看诊，您们看…”
　　此时，一个小药童走了过来，洛漪歌还没来得及回应，便听见一个少年在老医师身边说了一句。
　　“师父，不如我们去试试找神医吧！否则…”
　　“不是为师不想找，只是尸骨林这一去一回，怕是这些人已经经受不住了…而且传言神医脾气古怪得很，也不知道她愿不愿意出手相助。”
　　老医师也极为无奈，他也想过要找那个传说中的神医，但是这些人的毒要时时刻刻照顾着，稍有不慎，毒素侵入心脉，便是没救了。
　　今天这些官兵的家属已经来求过自己了，不是自己不救，而是自己从来未见过如此奇怪的毒…
　　“姑娘？”
　　那小药童唤了洛漪歌一声，洛漪歌才回过神来，温和地对着小药童笑了笑。
　　“我也略懂医术，不知道可否让我帮帮忙？”
　　那小药童见洛漪歌长得特别好看，笑起来就更好看了，一下子便红了脸，马上走到老医师耳边耳语了几句。
　　那老医师下了最后一针后，只见那男人终于缓了下来，他这才站了起来，看向洛漪歌。
　　一袭素色长衫随意披落，如瀑长发，那绝色容颜仿佛是误堕凡尘的仙子，嘴角带着淡淡的笑意，不禁晃了人的心神。
　　再看她身边的少女，粉雕玉琢，双眸灵动，美丽的五官虽然还未长开，却已经是个精致的人儿。
　　身后的少年双手抱胸，戴着面具的他，依然能看出其目光如炬，身材挺拔高大，气势不凡。
　　老医师毕竟也是有些眼力见的，他一看便知道这三人不凡，自然也不敢怠慢，恭敬地走了过去。
　　“三位好，听说姑娘略通医术？”
　　老医师就是大家口中的张医师，虽然医术没有传说中神医那么厉害，但是对于医理和药理也有一番独特的见解，而且医德仁心，镇中的人都十分爱戴他。
　　“嗯，我们路经此处，听说了这件事，所以想尽一份心力。”
　　洛漪歌对于这个毒，也是未见过的，但是越是没有见过的东西，她便想要去探索，洛绮思也学了她这种精神，所以两人经常在雅竹居里研究一些奇怪的药物，上次的雄黄加子非子便是其中一样。
　　“三位请随我来。”
　　张医师把三人带到塌边，道：“就是这些人，浑身爬满黑色纹路，发着高热，浑身都在疼，五脏六腑像是被火烧一样…”
　　张医师说完，洛漪歌便探手过去，在那人的手腕上把了把，闭上双眼，凝神听脉，半晌才把手抽开，眉头也不禁紧蹙了起来。
　　她的手探到那人的脖子脉搏上，然后到心脏处，手触到的地方，仿佛被火烧一样。
　　“其状似是火毒，但是却多了一样东西。”
　　张医师听后，马上问道：“是什么？”
　　“寒毒。”
　　洛漪歌此言一出，张医师马上煞白了脸，这浑身都像被火烧一样，怎么可能会是寒毒…
　　而且这冰火相冲…不对，正因为冰火相冲，他们才会感觉到浑身都在痛…
　　可是他明明感觉不到意思寒毒啊！
　　“他们是否中毒后，便浑身肌肉渐渐无力、甚至逐渐萎缩？”
　　洛漪歌探手摸了摸他们的腿部，依旧是灼热的，然而张医师的答案却进一步证实了她的说法。
　　“是的。”
　　张医师本来还有些怀疑，忽然就佩服起洛漪歌的诊断来，明明没有看过他们的腿部，却能作出这样的判断。
　　“燃烧的是肌肉，冰的却是经络。”
　　洛漪歌看向洛绮思，只见洛绮思会意，把针具取了出来，交给了洛漪歌。
　　洛漪歌一根银针落到那男人的胸口，刺入了一寸半，便又抽了起来，却见银针变成了黑色，洛漪歌左右看了看，看到了茶杯，便拿起了茶杯把银针黑色的那端浸了下去，只见本来温热的茶渐渐冷却，最后冒出了阵阵冰冷的冷气。
　　“...姑娘好生厉害。”
　　张医师一阵惊讶，莫怪自己一直解不了毒，原来火毒寒毒同时存在在体内，这下就算知道了源头，却也想不到解毒之法了。
　　洛漪歌只是笑了笑，不作回应，其实这火毒寒毒同时存在在体内，她倒是没有见过，她只觉这人气息虽然灼热无比，却总觉得有一股寒冷的气息透过皮肤传来，她才有了这个大胆猜测。
　　“老夫技穷，这下是真的想不到解毒之法了。”
　　张医师摇了摇头，他从来只在这城镇里打滚，这等奇毒，他是看也没看过的，别说解毒了。
　　“有伤口么？”
　　洛漪歌想要知道，是真的居民口中的怪物，还是有人故意撒毒害人。
　　“有的。”
　　张医师撩开那人的裤脚，只见有四个小洞，像是某种动物的牙印子。
　　洛漪歌看到后，点了点头，道：“解火毒和寒毒的药物本来不兼容，但是若有一味药引，那便可以兼容了。”
　　洛漪歌优雅地收起自己的针具，没有说下去，张医师正要问的时候，洛绮思开口了。
　　“一种叫‘不见’的花。”
　　洛绮思知道洛漪歌说的话，本来这也是无解的，但是她最喜欢和洛漪歌在雅竹居里研究，每次解火毒和解寒毒的解药一旦放在一起，便会把炼丹炉给炸了，后来她们决心要研究出一种可兼容的方法，那时候她们还不曾想世间有这种奇毒，现在倒是庆幸两人闲来无事的无聊研究了。
　　“姑娘说的可是红花石蒜？”
　　张医师问道，他从来不知道红花石蒜是可以入药的，红花石蒜开花时，的确是看不到叶子，无话时便能看见叶子，花叶不相见，叫不见，亦被文人雅士称之为彼岸花。
　　“嗯。”
　　洛漪歌点了点头，续道：“老医师大可试一试。”
　　张医师点了点头，反正现在也没法子了，便听一听洛漪歌的提议吧！
　　老医师差小童去买花，好在现在是夏天，这红花石蒜开的在秋前，现在大概是盛花期，希望花店能有。
　　徐飞星在一旁也是看直了眼，他一直知道洛漪歌的医术很不错，暗器更厉害，想不到她的医术竟是如此厉害。
　　“敢问姑娘可是尸骨林的神医？”
　　能有这般见识和医理，除了那神医，还能有谁？
　　“老医师言重了，我并不是什么神医，只是略通医术，四海为家的人罢了。”
　　洛漪歌淡淡一笑，那神态仿佛超脱世间一般却偏偏总是带了几分忧愁，神秘而迷人。


第三十二章 
　　洛漪歌和洛绮思一直在医馆忙活到下午, 徐飞星就一旁帮忙斟茶递水, 偶尔徐飞星站在洛漪歌身边时, 洛漪歌会耐心地解释她在整理的药物名字和用效, 徐飞星也是个勤劳的孩子，向张医师要了本空的书, 解了笔墨一点点记下来。
　　黄昏时, 医馆里的中毒官兵已经被喂下了药，身上的黑纹一点点消退，他们身上的腥臭味也一点点褪去。
　　“真的凑效！”
　　张医师难掩眼中的喜悦, 他本以为已经无力回天，想不到这一味奇特的用药方法, 居然能救活这些官兵的生命。
　　“师父师父, 怎么这些人中毒的时候会有那种腥臭味？”
　　洛绮思终于找到了空子好奇问道，进来后她就默默含了片甘草片去臭味。
　　“据我推测，他们身上的伤口是中毒的源头，估计是一种动物身上的毒素，他们身上的味道是要告诉周围的那些猛兽, 这些人是被它所伤, 就像是一种占据领地和示威的感觉。”
　　洛漪歌说完，走到外面呼吸，她这才觉得空气清新多了, 不禁深呼吸了几口气。
　　而徐飞星也跟在两人身后，还勤劳地把洛漪歌说的话都记在书上。
　　“姐姐，那这个叫做什么毒？”
　　徐飞星从头到尾都知道这毒是怎么回事儿, 可是就是不知道这毒唤作什么。
　　“...此毒无名，既然要一个名字的话…便叫‘相见’罢！”
　　本火毒与寒毒本是不可能同时存在于体内，但是偏偏它们就这样相容了，本该不见，却又相见。
　　“好的师父。”
　　洛绮思默默记下来，等会儿就要写到札记上去。
　　“姑娘。”
　　此时，张医师走了出来，他抬头看了看洛漪歌，正要跪下的时候，马上被洛漪歌制止住。
　　“万万不可，老医师不必行此大礼。”
　　洛漪歌马上把张医师扶了起来，张医师眼角有泪，感动道：“此生能见此精湛的医术也不枉此生，老身代衙门的官兵谢谢姑娘。”
　　“大可不必。”
　　洛漪歌把张医师扶紧，深怕他忽然又跪了下来。
　　“医者仁心，想必老医师亦是如此，不过是尽一份心意罢了。”
　　洛漪歌柔和地笑了笑，张医师擦了擦眼睛，抹去眼角的泪水。
　　两人你来我往地感谢过后，张医师坚持要给洛漪歌银子表达感谢，洛漪歌拗不过，只好收下了，然后就心满意足地离开了医馆。
　　黄昏时刻，三人也饿了，找了家酒楼吃晚饭，在洛绮思的坚持下他们没有回去客栈吃，因为太难吃了。
　　吃饱喝足后，徐飞星便贼兮兮地开了口：“不如我们今晚就去千光湖瞧瞧？”
　　“好啊好啊！”
　　洛绮思马上附议，他们也想瞧瞧到底是什么东西咬一口就会中‘相见’的毒。
　　洛漪歌轻蹙了下眉头，没有应下来，一来她担心有危险，二来身为医者她明白，若是千光湖附近有如此剧毒之物盘踞不去，怕是也有另一个旗鼓相当的对手在，若是碰上了，那怕是会危险。
　　“不可。”
　　洛漪歌拒绝，虽然她也想看那流萤飞舞，但是这实在太危险。
　　“去嘛~去嘛~师父。”
　　“去嘛~去嘛~姐姐。”
　　徐飞星学着洛绮思撒娇，一个大男生撒起娇来，倒是让人不禁莞尔。
　　“太危险了。”
　　洛漪歌虽然表面上看起来不为所动，但是却被这两人弄得有些动摇了。
　　“我们去看看嘛~都来了~”
　　后来在两人的夹击下，洛漪歌妥协了，最后三人便浩浩荡荡地出了城，去往郊外的千光湖了。
　　走过了一个时辰的羊肠小径，终于看到了传说中的千光湖，只是湖上只有几只流萤在飞，并没有像徐飞星说的，一群流萤飞舞，仿佛一个发光的仙人在湖上独舞一样。
　　“死徐飞星，你骗我？”
　　洛绮思低声骂了句，顺手还轻轻打了打徐飞星的肩膀。
　　“还早着呢，别着急！”
　　天才刚黑，的确是还早着，再等莫约一刻就差不多了。
　　洛漪歌看着两人的打闹，只是笑了笑，不说什么，找了个位置坐下，好在因为中毒一事，已经没有人敢来千光湖了，本来热闹的千光湖也只有她三人来光顾了，洛漪歌倒是喜欢这样安静的氛围。
　　果然很快，萤火虫越聚越多，最终成了徐飞星说的，成群在湖上飞舞，形成各种形状，时而蜻蜓点水般在湖面上划过，时而在湖面上旋转，实在是太美了，洛漪歌也不禁看得目瞪口呆…
　　宛如发光的仙人在湖上独舞…
　　依洛漪歌看来，这像是点点星光在湖面上飞舞，形成各种形状，仿佛是人的命运一半变幻莫测…把平静的湖面照亮，像是一面镜子一般…
　　“好漂亮啊！”
　　洛绮思看得十分兴奋，禁不住摇晃着徐飞星的手，美得令人感动，眼角都不禁润湿了起来。
　　“嗯…”
　　徐飞星看到的并非是这流萤飞舞的美丽，而是仿佛看到了一家人站在湖边的倒影，那时候爹娘都在，兄姐都在…再临旧地…
　　却也已经剩他一人了…好在…
　　他身边还有人陪着…
　　“吱吱…”
　　吱吱声突兀传来，非常刺耳，洛漪歌马上站了起来，走到两人身边，袖中洒出了雄黄粉，把三人团团围住。
　　“吱吱吱——”
　　那声音似乎越来越近，越来越大声，而且听起来，似乎越来越不满…像是老鼠的声音，但是却又更为刺耳，更为有侵略性。
　　此时，一只白影在黑色的树影上飘过。
　　“小心！”
　　洛漪歌提醒了一声，身边的光亮瞬间消散，众人回头看去，只见在千光湖上的流萤似是感觉到危险，纷纷散了去，三人马上陷入了黑暗，只能接着月光注意着四周。
　　白影以非常快速地速度从树上来回飞窜，最后，落到了一棵树上，三人却什么都看不见，只看见了那双在黑暗中发出红色光芒的眼睛。
　　“嘶嘶——”
　　此时另一个声音传来，只见那白色的家伙似是更加不安分了，发出更加刺耳的叫声，三人只能团团围在雄黄粉之中。
　　“师父师父…这是什么？”
　　洛绮思马上捉住洛漪歌的手，注意着四周，另一只手夹着银针，但是她的暗器可没有洛漪歌那么炉火纯青，只勉强算得上准。
　　“双王的斗争…”
　　洛漪歌觉得这两把声音的主人都不是冲三人而来的，而是为了与彼此一决高下而来的。
　　果然洛漪歌才刚说完，树上的动静就非常大，仿佛有什么东西在上面打架一样，三人只听见非常刺耳的声音交杂在一起。
　　忽然，有一个庞然大物掉了下来，发出一声闷哼，三人这才看清楚了这两个声音的主人。
　　一个是银白色的貂，唯独那双眼周围的毛发是红色的，十分特别，另一个就是跟着掉下来的庞然大物，是一条手臂粗的大蛇，身上有金色的纹路，三角形的头部长着刺，面目十分骇人。
　　“蛇啊——！”
　　洛绮思一看，想也不想马上跳到了徐飞星的背上，她不怕小蛇，怕的是大蛇，而且长得这般丑的，她就更害怕了。
　　徐飞星只觉背上一沉，马上灵活地拖住了洛绮思的脚，那人才安稳地伏在自己的背上。
　　这是什么？洛漪歌没看过，就算是在前任掌门留下的医术札记里也未曾提及过…
　　也对…星辰们已经很久没有入市了，很多的记录都是先人留下来的，洛漪歌觉得，自己不懂的还是有太多了。
　　那大蛇虽然身躯庞大，但是那貂却异常灵活，大蛇根本够不着它，被咬了几口后，大蛇的动作竟是慢慢缓了下来，最后挣扎了几下，发出骇人的嘶嘶声后，竟是没了动静。
　　那貂凑前去，嗅了嗅那大蛇的眼睛，忽然仰起头发出尖锐的叫声，仿佛在宣布自己的胜利一样。
　　此时貂看见了三人，步伐缓慢地走了过去…
　　“师父师父，它朝我们来了！”
　　洛绮思看都不敢看，虽然这貂长得很可爱，可偏偏双眸通红，就连眼睛附近的毛发都是红色的，还有刚才咬了大蛇嘴角留下的血迹，却让它显得异常的恐怖起来。
　　徐飞星下意识地后退了一步，洛漪歌也跟着退了一步，那小东西也跟着跟进了一步…
　　那小东西越走越近，三人已经退无可退，后面已经是湖了，而且说速度，他们根本拼不过这灵活如闪电的小东西。
　　只是让他们始料未及的是，那小东西却是用那小爪子捉起了落在三人面前的果子，大大地啃了一口，那鼓鼓的脸腮不断蠕动，竟是十分可爱。
　　众人瞬间放松下来…
　　“噗嗤——这小东西竟然这般可爱！”
　　洛绮思忽然就不怕了，如果那小东西对他们有敌意，怕是刚才咬的就不是果子，是他们的皮肉了。
　　“它受伤了。”
　　洛漪歌放松下来，才发现那小东西后腿上有伤口，流出来的血是黑色的，那小东西本来在吃东西的动作忽然一僵，那小爪子上的果子掉了下来，浑身都在发颤。
　　“不好，那伤口有毒。”
　　洛漪歌一见，心下便觉得不好，那条大蛇也是剧毒之物，若是再迟一瞬，这小东西就要死了！


第三十三章 
　　那白色的貂渐渐全身软化下来, 洛漪歌想也不想走了过去, 取出银针的时候, 却不知道该如何下针, 毕竟动物与人的穴道大有不同…
　　洛绮思此时也从徐飞星的背上下来，然后走向那只白色的小东西干焦急。
　　“吸、毒。”
　　洛漪歌在慌乱之时, 只想到了这个办法, 而且自己是百毒不侵之身，就算这毒能侵害自己的身体，也大抵能有些抗性。
　　洛漪歌看那小东西想动都动不了的小身躯, 便马上把那小身躯捧到手上，让洛绮思拉开它的腿, 自己想也不想倾身过去, 对着伤口把毒给吸出来。
　　徐飞星一直站在两人身后，凝神看着洛漪歌给貂儿吸毒，便觉得果真是医者仁心，就算是动物，也毫不犹豫地救了下来。
　　那小东西的身子在颤抖, 直到洛漪歌一点点地把毒血吸出, 见到伤口流出来的血变红之后，她才停下来。
　　“师父，若在林中中蛇毒, 百步之内定有解毒之物，我去找一找。”
　　洛绮思想着用解毒之物解去这小东西身上的余毒，还有洛漪歌的, 她不知道这是什么毒，若是洛漪歌的百毒不侵之躯也扛不住的话，那解毒之物就显得尤为重要了。
　　想要动身的时候，却被洛漪歌制止了。
　　“不必了，它们皆是这林中的王，其毒需要慢慢研究才能解开，没有解毒之物的。”
　　洛漪歌摇了摇头，刚才吸毒过后，她便是觉得舌头有些麻，怕是受到了毒素的侵害了。
　　“那我们赶紧先回城里吧！”
　　徐飞星话音刚落，他们身后传来声响，当他们回过头的时候，才发现那毒蛇还没死绝，竟是艰难地抬起那长满刺儿的蛇头向三人吐出紫黑色的毒液，一股腥臭味扑面而来。
　　徐飞星动作极快，脱下外衣挡在自己身后，再用自己的身躯挡在洛漪歌二人身后。
　　可那毒液腐蚀性极强，那外衣被腐蚀掉一个大洞，然后毒液都落在了徐飞星身上，痛得徐飞星忍不住发出一声闷哼。
　　“飞星！”
　　洛漪歌把小东西和洛绮思揽入怀中，而那个大男孩却用身躯护着了自己，听到他的一声痛苦闷哼，她便知道徐飞星被毒液沾到了。
　　洛漪歌手中银针一出，转头看去，却见那毒蛇又颓然倒下，没了生息。
　　“徐飞星，你怎么样？”
　　洛绮思虽然吓得浑身颤抖，但是她知道徐飞星肯定受伤了，转头过去探看，徐飞星却急急道：“别碰我，有毒…”
　　洛漪歌把貂儿放下，站起来看了看徐飞星的背部，背部有一大片被毒液腐蚀，血肉模糊。
　　“师父，我们得马上回城！”
　　洛绮思快急哭了，看到徐飞星疼得浑身都在颤抖，那张俊脸都在流冷汗，便害怕这个跟自己一起玩的少年会这样死去。
　　洛漪歌探了探徐飞星的脉搏，发现他浑身经脉仿佛是结冰了一样冷…
　　“赶不及了…”
　　洛漪歌摇了摇头，她取出银针尽量保持镇定地给徐飞星施针，把毒素锁在背部。
　　“回城需要一个多时辰，我抑制不了这个毒这么久…”
　　洛漪歌还在想办法，她手边什么草药都没有，就算是现在往林子里找草药，天那么黑，很费时间，徐飞星也撑不住这么久。
　　“神医…”
　　徐飞星艰难地开口，他的背部仿佛被人用千根针刺入不断来回划动，也仿佛有蚂蚁在咬他的伤口，又痒又疼，简直生不如死。
　　“神医…就在尸骨林…从这里过去…若是运气好…能在半个时辰内…找到神医居。”
　　徐飞星曾经去过一次神医居，但是只是远远看到了，别说路记不住，现在是晚上，路更是更难找了。
　　“就去神医居。”
　　半个时辰，毒还能锁住，洛漪歌决定之后，便半蹲在徐飞星的身前。
　　“上来。”
　　洛绮思一看，便是有些惊讶，洛漪歌真的能背起比她高一个头的徐飞星吗？
　　徐飞星也不矫情，知道现在情况紧急，便倾身伏在洛漪歌身上。
　　洛漪歌运起内力，吃力地把徐飞星背了起来。
　　“耽搁不得，绮思，把小东西带上，飞星，指路。”
　　徐飞星眼前越来越迷糊，但是他知道洛漪歌需要，所以他不能晕过去，撑起精神，给洛漪歌指着去尸骨林的路。
　　“神医居…在尸骨林深处…”
　　徐飞星的声音越来越低，在抵达尸骨林之后，他便没有再指路了。
　　“我也不知道在哪儿…”
　　徐飞星摇了摇头，然后头的所有重量都垂到了洛漪歌身上。
　　洛漪歌双脚都在打颤，徐飞星比她想象中的还要重，若不是强行运起内力把这个人背起走，怕是她撑不了。
　　“绮思，跟紧。”
　　洛漪歌心中有些绝望在蔓延，她能感觉到伏在她背上的那个人的体温在慢慢变冷。
　　洛漪歌想也不想，马上走进了尸骨林中，这里杂草很高，想必也有很多毒物，只是她和洛绮思身上因为常年浸泡药浴和毒浴，有一种普通毒物都害怕的味道，会自觉退避三舍，穿越尸骨林对她们来说并不是什么问题。
　　只是神医居的方向，才是大问题。
　　洛漪歌不断地往前走，却在途中嗅到了一股很奇特的味道，像是花香，却又偶尔会传来腥臭味，味道太复杂…这个味道很淡…淡得几乎没有，但是洛漪歌对气味很敏感，尤其是她曾经嗅过的气味。
　　那花香是避毒丸的味道，她曾经从姬月绫和东方瑶带来穿越瘴气的那颗药丸上嗅到过…而那个腥臭味像是医馆那些中毒官兵的味道…
　　而这两种东西都有一个效用，让毒物退避三舍。
　　“我知道在哪里了！”
　　洛漪歌咬着牙循着那个味道寻找，终于在半个时辰内，果然看到了远处有一点火光，火光上还有袅袅青烟，显然是有人在居住。
　　“飞星…我们到了…别睡，千万别睡…”
　　洛漪歌咬着牙把徐飞星背着向那点火光前进。
　　“嗯…不睡…”
　　徐飞星的意识很模糊，但是他强撑着不让自己晕过去，好几次他要了自己的舌头让自己清醒，现在他已经是满嘴是血了…
　　洛漪歌渐渐走近，果然看见了好几间竹屋，竹屋内点着火光，洛漪歌开心地深呼了一口气，回头看了看洛绮思，道：“绮思，跟上，到了。”
　　“嗯，师父！”
　　就这样，她们找到了神医居，许是听到了动静，有一个人影从屋里走出来，是一个十五，六岁的少女，身上是脏兮兮的粗衣麻布，就连脸上都是脏兮兮的，像是刚从碳坑里爬起来一样，然而她的那双明眸却是灵动非常，仿佛是会在黑夜中跳跃的精灵一般。
　　“你们是谁？”
　　那少女戒备着问了一句，看着那大美人身上背着的少年，脸色苍白，双眸发红，嘴角还流出鲜血，便知中了剧毒。
　　洛漪歌率先把徐飞星先放下，然后礼貌道：“贸然打扰实在是不妥，但是我们要找神医大人，我的弟弟她中了剧毒，需要马上救治。”
　　洛漪歌的声音清清冷冷的，听起来十分舒服，那少女眉上的锁倒是松了几分。
　　“神医大人？我就是。”
　　少女指了指自己，然后直径越过还在惊讶的洛漪歌，蹲下看着只剩下半条命的徐飞星。
　　“哦…万刺蛇的毒…”
　　少女甚至不需要把脉，便把毒的来源说了个清楚，她转头看向另一个竹屋，道：“阿瑶姐姐，把我的金针拿出来！”
　　少女说了一声，洛绮思和洛漪歌异口同声地喃喃自语了一句…
　　“阿瑶姐姐？”
　　此时，屋内走出来了一个黑衣女子，道：“是谁来了？”
　　那黑衣女子手里拿着针具，带着英气的眉眼却有女子独有的柔美，那薄唇在看到洛漪歌和洛绮思之后，惊讶得合不拢嘴…
　　“洛…洛姑娘？”
　　东方瑶怔怔开口，想不到她们会在神医居重遇。
　　“阿瑶姐姐，快点，不然这男人就救不回来啦！”
　　那少女的声音再次传来，东方瑶顾不上叙旧什么的，马上把金针拿给了少女。
　　只见少女下针的速度极快，仿佛根本不用思考一样，下针一完的那一刻，徐飞星吐出了一大口黑血，不断大口呼吸…
　　“你的背需要刮毒…”
　　少女说完，站了起来，看向洛漪歌，只见她一脸欣赏地看着自己…
　　“谢谢神医搭救之恩。”
　　洛漪歌双手作揖，只是累得打颤的双脚并没有逃过少女的法眼。
　　“看你顺眼，才救他的，还有你…”
　　少女指了指洛漪歌的腿…
　　“再不休息就要废了。”
　　少女顿了顿，道：“把他抬进来把，小心别碰到那些毒液。”
　　少女说完，便走进了竹屋里，洛漪歌无奈地笑了笑，此时才发现，那竹屋里传来阵阵烧焦味，怕是炼丹的时候把丹炉给炸了。
　　洛绮思本想扶起徐飞星，却被东方瑶制止了。
　　“我来吧，丫头。”
　　“不准叫我丫头！臭流氓！”
　　多久没有听过这样的称呼，两人却在此刻相视一笑，很多事情皆在不言中。
　　东方瑶把已经半昏迷的徐飞星抬进了少女的竹屋内，果然那丹炉被炸开了一块，烧焦的味道便是从那里传来的。
　　洛漪歌本想跟上去，可是自己的脚一动便是软倒在了地上，最后，她只能靠在离她最近的柱子上，大叹了口气。
　　她拉起了自己的裙角，然后拉开了裤脚，然后看到了一双充血而且在打颤的双脚，青筋浮现起来，十分狰狞…
　　洛漪歌拿出自己的银针，正要给自己的脚下针的时候，却听到了一句仿佛从轮回之境之中传来的声音…
　　“漪歌…”
　　洛漪歌转头看去…一袭红衣在月光下随风吹起…


第三十四章 
　　洛漪歌不知道自己是怎么晕过去的, 只知道起来的时候, 双腿被扎满了金针, 手腕上有一片微凉的温度, 她微微睁眼一看，等适应阳光后, 才看见那个正为自己把脉的人, 依旧是一身脏兮兮的长衫，除了那双灵动的美丽眼睛，她似乎就没有干净过。
　　“你的体质很奇怪。”
　　少女收回了手, 道：“也好在你体质奇异，否则那万刺蛇的毒血入了嘴, 你早就活不成了, 还能背着一个大男人走一路？哼…”
　　那少女似乎不太喜欢自己这种玩命似的行为。
　　“谢谢你…我睡了几天了？”
　　洛漪歌抱以一个温和的微笑，并没有立即坐起来，因为她知道，现在自己不宜起身。
　　“三天。”
　　三天…洛漪歌微微垂下眸子，她记得自己在晕过去之前, 最后一个画面定格在那袭红衣上, 在月色下，那袭红衣如一簇曼珠沙华，妖艳而悲凉。
　　“飞星呢？他的伤势如何？”
　　少女一边为洛漪歌拔去她腿上的金针, 一边回答洛漪歌的问题：“早就醒了，还跟你的徒儿炸了我两个炼丹炉。”
　　少女一说起这事儿就恨得牙痒痒的，她知道洛绮思精通药理后, 便跟她一起‘为非作歹’起来，一起炼制一些奇怪的丹药，结果跟在一旁的徐飞星也一起被炼丹炉炸成了黑色。
　　“呃…抱歉…对了，还未请教神医芳名？”
　　洛漪歌见少女已经拔完了金针收入自己的针具里后，才慢慢坐起来。
　　“元惜玉。”
　　元惜玉说出这个名字的时候，都觉得有些生涩，已经很久没有人问过自己的名字了，来的人都叫自己神医。
　　“惜玉…很好听的名字…”
　　洛漪歌温柔地笑了起来，这一笑，仿佛让天地失色，就连元惜玉也怔在了原地。
　　“你和那个姬月绫都是妖孽。”
　　元惜玉恨恨地说了一句，随即又补了一句：“美极似妖。”
　　洛漪歌本来还很疑惑，等到元惜玉说了下一句话后，便明白过来，不禁失笑。
　　“...姬月绫她…为什么在这里？”
　　洛漪歌从未想过自己会在这里遇到姬月绫，本以为她们再也不会再相遇。
　　“解毒，‘深情’之毒。”
　　元惜玉说完，却见洛漪歌急切问道：“解了么？”
　　“还未，姬月绫带来的药材的确可能可以完全解去深情之毒，我也很佩服给她药方的那个人，现在丹药还在炼制中，明天中午大概就能练好了。”
　　元惜玉挑了挑眉，道：“你很担心她？”
　　“没有。”
　　洛漪歌敛起所有的情绪，不过一瞬间，元惜玉已经无法从她的脸上看到任何的情绪了。
　　“我去告诉洛绮思和徐飞星吧，他们这两天一直烦我来着，一直问我你什么时候能醒，我都快疯了。”
　　元惜玉虽然医术高超而且有时候话说都是稳重的，但是偶尔透露出来的孩子气，才是她这个年纪该有的。
　　洛漪歌不说什么，只是苦笑了下，她都能预见洛绮思和徐飞星那两个人要是烦起来，是真的能拆天的。
　　元惜玉才出去不久，徐飞星和洛绮思就冲了进来，给洛漪歌说这几天有多担心啊什么的，洛漪歌也不知道该说什么，只是温柔地笑着，等这两个孩子说完自己再开口。
　　终于，两人噼里啪啦地说了一大堆后，终于觉得累了，消停了下来。
　　“飞星，伤怎么样了？”
　　说起伤，徐飞星不禁打了个冷颤，他还记得刮毒那会儿，本来自己精神已经接近昏迷了，结果元惜玉一开始刮，用的还是剃刀，直接把自己一层皮给刮了下来，痛得他马上清醒过来，痛得几乎把竹屋的屋顶都给喊破了。
　　他还记得元惜玉调笑了他一声：“男子汉大丈夫怎生如此怕疼？”
　　他不怕疼的，可是两次最痛的经历都来自于大夫，洛漪歌和元惜玉，短短时日，他几乎体会了所有的痛，失去至亲之痛，还有身体至痛。
　　“好啦！”
　　现在他的背包扎了起来，天天元惜玉都会给他换药，早已经没有大碍。
　　“嗯…那就好。”
　　洛漪歌这才安下心来，看来神医之名绝非浪得虚名，那下针的速度和精准度，就算是自己，也是比不过的，而且她看起来也只有十五，十六的年龄。
　　“洛姑娘。”
　　此时，东方瑶站在门外，在她身后的还有一袭红衣，逆着光，她的身影晃花了自己的眼，仿佛是从轮回中走来一般。
　　洛漪歌和姬月绫在对视，仿佛看尽了彼此的灵魂里…
　　“你身体还好么？”
　　开口的是姬月绫，一个身中奇毒的人反问自己这句话，怎么听都觉得有些怪异。
　　“嗯…”
　　洛漪歌轻轻应了一声，眼睛有些酸，万般思念，只化作了嘴角的一抹苦笑。
　　“好好休息。”
　　相顾无言，说的只是客套的话，不知道什么时候两人变成了这种关系，可是也只有这种关系最适合现在的彼此。
　　“姐姐，月绫姐姐可好了，还指点了我武功！”
　　徐飞星觉得气氛有些冷却，马上开口道，此时才见洛漪歌嘴角勾起一丝细微的笑容。
　　“那你有没有好好学？”
　　洛漪歌摸了摸徐飞星的头，因为徐飞星蹲在洛漪歌的床边，这个角度，探手刚好摸到他的头，从姬月绫那个角度看去，洛漪歌就像在抹一个小狗一样，十分可爱…
　　可是心头却有一丝奇异的感觉闪过…
　　她不知道这是什么感觉…她只知道这种感觉让自己不高兴。
　　洛绮思看了看姬月绫的眼神，直直盯着洛漪歌，那眸中的情绪复杂难明，可洛绮思却清楚地看到了一种情绪…
　　思念…是思念的情绪…
　　过了两个时辰，洛漪歌能下床了，只是双腿还是酸软无力，走起路来需要徐飞星搀扶着，他俩也没有什么男女之分，因为洛漪歌和徐飞星在相处的这段时间里，都把彼此当做了亲人，只要有需要，她们都不介意有一些肢体接触。
　　晚上洛绮思提议要弄个烧烤会，不等有人反对，就拉着徐飞星去林中打猎，洛漪歌看着那两个大孩子不禁苦笑…
　　晚上，洛绮思还真是给弄了些野鸡回来，而且还给摘了个蜂巢，不过这当然是徐飞星摘的，因为他脸上还被蜜蜂叮了几处。
　　“哇…你们还真当自己家了？”
　　元惜玉看着洛绮思兀自在自己的神医居前的空地燃起篝火的时候，不禁有些目瞪口呆，不过身体却很诚实地去帮忙洛绮思加柴火。
　　一场烧烤会就这样开始了，洛绮思和徐飞星自告奋勇地给准备食材，元惜玉虽然一边埋怨他们私自把这里当成自己家一样，却又把当归和枸杞拿出来调味，看起来也是十分喜欢现在热闹的气氛的，就连东方瑶也一起帮忙处理野鸡。
　　“这些日子，可还好？”
　　姬月绫和洛漪歌并肩而坐，看着几个大孩子在快乐地忙活，不禁身心都放松下来。
　　“嗯，很好。”
　　洛漪歌答道，却没有看姬月绫一眼，许是有元惜玉调理，她的脸色好了不少。
　　“你怎么认识惜玉的？”
　　洛漪歌在尸骨林中嗅到的那避毒丸的味道，她如今回想起来，便觉着姬月绫和元惜玉在到雅竹居之前就认识了元惜玉，还得到她相赠避毒丸。
　　“有一次误入尸骨林，元惜玉受了伤，我和阿瑶救了她，就这样认识了。”
　　姬月绫淡淡地说着，语气风轻云淡，洛漪歌此时转头看向她，那双冰冷的眸子里平淡中却夹杂了隐晦难明的情绪。
　　“明日，我就要吃下那颗解毒的丹药了。”
　　姬月绫也转头看向洛漪歌，二人眼神对上的那一刻，姬月绫却忽然笑了，笑得异常苍白无力。
　　“神医说那株解忧草有两个功效，一个是记起，一个是忘记…”
　　这么难懂的药效，姬月绫听到后也只是余下苦笑…她没有什么是记不起的，那么就只有忘记了。
　　“如果我忘记了你…们，你们也别忘了我…”
　　姬月绫闭上双眼，仰首大吸了口气…她失去记忆不代表失去一切，当别人也忘了她的时候，她才是真正地失去了。
　　“或许那时候，我能真正的学会放下…毕竟我什么都记不起来了…”
　　姬月绫复又转头看向洛漪歌，那双本该冰冷的美眸却多了几丝悲凄…
　　深情之毒…到最后，难道只有忘记一切，方能解…
　　洛漪歌苦笑，道：“我答应你，我会记住你。”
　　洛漪歌安慰自己的笑容挂在嘴边，那种安心的感觉仿佛又回到了自己的心头…
　　“嗯…”
　　姬月绫在回应的那一刻，洛绮思的大嗓门传了过来。
　　“可以烤了可以烤了！徐飞星，把蜂蜜拿来！”
　　“好咧！”
　　“臭流氓，把野鸡都插上！”
　　“好。”
　　“元惜玉，你的药材调好了吗？”
　　“好啦！咦，我为什么要听你的话？”
　　“因为只有我能烤出最好吃的鸡！”
　　众人无语…不过，洛绮思的厨艺是真的好…
　　就这样一番闹腾后，大家都围在篝火旁，一边烤着野鸡，一边聊着天，其中就数徐飞星，洛绮思和元惜玉最多话。
　　洛漪歌的美眸一直看着在场的每一个人，仿佛要把这画面永远印在眼中…
　　“若是可以…我不想忘了你…”
　　姬月绫就坐在洛漪歌身旁，她的声音极轻，轻得只有洛漪歌能听见…
　　听到姬月绫这句话，洛漪歌转头看向姬月绫…眸中的光芒明明灭灭，不知道在想些什么。
　　“因为只有你…能让我安心…”


第三十五章 
　　因着晚上大家都玩得太开心, 很迟才就寝, 大家醒来时已差不多中午了。
　　元惜玉倒是起了个大早, 因为她要看火, 那简直深情之毒解药的火，半分马虎不得。
　　而且她还准备了药浴, 等姬月绫在药浴里面吃解药, 那药浴能提气护心脉，她也不知道药效会怎么样，做好两手准备总是好的。
　　姬月绫进去竹屋的时候, 深深地在每个人的脸上一一扫过，最后停留在洛漪歌的身上…
　　最后叹了口气…
　　“主子…”
　　是东方瑶的声音, 姬月绫看向她, 东方瑶便续道：“属下会等着主子的。”
　　东方瑶嘴拙，说不出什么特别好听悦耳的话来，但是每说的一句话都是真诚无比的。
　　“嗯…”
　　姬月绫应了一声，进去了，她脱下衣物把身子浸泡在药浴中, 鼻间皆是那好闻的药味…
　　原来药亦有好闻的么…
　　“吃下吧…”
　　元惜玉把一颗丹药递给姬月绫, 丹药很小颗，很难想象那三样草药竟是能连成如此指甲般大小。
　　红色圆润，光泽透亮, 掐在指间还有阵阵热度传来。
　　“你不是一直很想知道给出这个药方的人么？”
　　姬月绫嘴角扯出一抹笑容，只见元惜玉的眼中透出阵阵期待的光亮。
　　“洛漪歌，是她给出的药方。”
　　说完, 姬月绫吃下丹药，坐在浴桶中，依元惜玉之前的吩咐，调整内息。
　　“洛…漪歌…”
　　怎么可能？
　　元惜玉有些晃神…因为她一直以为，能给出这药方的人，怕也已经是个死人了…
　　元惜玉从竹屋里出来的时候，都有些恍惚，抬眼看向洛漪歌，眼中皆是疑惑。
　　“你…能不能借一步说话？”
　　洛漪歌看着元惜玉信步走来，却神色恍惚，心下觉得此人或许有什么重要的事情要说与自己听，便应了下来，两人走到一处比较安静的角落，元惜玉这才开口。
　　“洛漪歌…你…是给出深情之毒药方之人？”
　　看着元惜玉那一副不可置信，洛漪歌心下有几分了然，当下只是点了点头。
　　“并不是从别人身上得知的？”
　　“不是。”
　　“怪了怪了…”
　　元惜玉看着洛漪歌，连道了几下‘怪了’却又说不出什么来，洛漪歌也不着急，就一直等着元惜玉接下来要说的话。
　　“若不是身中深情之毒…怎么能解出来…”
　　就连自己单凭姬月绫的症状，也是出不来药方的…若不是中过深情之毒…怎么可能…
　　“而且…若是中了深情之毒…哪里还有时间去研究解药…你该早是个死人…”
　　元惜玉一脸不可置信，莫非还有其他她不知道的药理？不…怎么可能…
　　“你说得不错。”
　　洛漪歌的神色如常，清冷的声音仿佛有安定人心的作用。
　　“不止要中过深情之毒，也要精通药理，否则也解不出来。”
　　洛漪歌顿了顿，续道：“而且应该没人能解出来才是，因为深情之毒发作，根本是来不及让人去研究如何解毒，便会死去。”
　　洛漪歌看着元惜玉那认同的眼光，续道：“而我...的确中过深情之毒。”
　　元惜玉睁大了眼睛，期待着后文。
　　“也的确已经死了…”
　　元惜玉一听，吓得后退了几步，牙关都在发颤，这人莫不是是个鬼？不对，她明明是个活生生的人。
　　“可偏偏我活了过来。”
　　洛漪歌摇了摇头，她轻笑，许是命运开的玩笑…
　　“什么意思？”
　　元惜玉不明白，洛漪歌说的是什么意思，她是如何能够活下来的？
　　“许是遇到仙人罢，我也不知道怎么活过来的。”
　　而且还回到了丞月国还未被自己点上战火之前…
　　“竟有如此奇怪之事？”
　　元惜玉虽然觉得太匪夷所思，但是却不得不相信，因为这与神农尝百草的道理是一样的，只有中过这种奇毒，才能有解毒的方法。
　　“嗯…我也想不通…”
　　洛漪歌说完，随即转移话题问道：“我听姬月绫说，解忧草不止能让人忘记一切，还能让人记起一切，居然还有这种药性？”
　　元惜玉虽然还在惊诧中，但是一听到洛漪歌询问自己草药之时，马上打起了精神。
　　“嗯…很多古籍都只是记载解忧草只有消除记忆的功效，但是在我师父的手札中，它还有记起一切的功效。”
　　洛漪歌低眸想了想，道：“竟有如此矛盾的药效？”
　　“我也不知道…师父的手札写着解忧草为地狱之草，种植于黄泉路旁，花香能让亡灵忆起往日种种，却又是忘川水的主要材料能让人忘了一切，而我也没用过解忧草，不甚了解。”
　　这世间奇怪的草药千千万，就算是被誉为神医的元惜玉，也不能知其全部。
　　另一厢，姬月绫吃下丹药后，不知道过了多久，她能感觉到自己的意识似是被抽离了…
　　可明明意识抽离了，她却依然清醒…从未有过的清醒…
　　她身处满是星光的黑暗中，仿佛自己就置身于夜空之中…
　　她仿佛听见了她的母后的声音…一声声温柔的呢喃…
　　“绫儿…要乖，是母后不好…以后不能再照顾你了…”
　　“母后！”
　　姬月绫甚至能发出声音，她伸手想要把那温柔的声音留住，周围却只有黑暗…
　　“皇姐…放手去做你要做的…我会一直支持着你…”
　　“楚歌…”
　　悲伤袭来，仿佛一个潮水把自己湮没，她想流泪，却始终感觉不到温热的眼泪…
　　“他们就是那个恶毒女人的子女…”
　　她依旧能记得童年里，那些走在她身边的宫女太监们说过的话…
　　“母后她不是恶毒女人！不是！咳咳咳！”
　　“楚歌…别说了。”
　　“皇姐，你也认为母后是恶毒的女人么？”
　　“不…但是要保命，只能学会忍。”
　　忍…她在那个食人的深宫中忍了多少年？姬月绫笑了，那时候她还是孩童，便知道了忍耐…只有忍耐一切，苟且偷生，才能找到生机。
　　“喝下这个绝育药，本宫便饶了你。”
　　“我来喝！”
　　“皇姐，不可！”
　　“...我喝完了，你日后，不要再为难楚歌。”
　　那日姬月绫为姬楚歌喝下了绝育药，她的弟弟已经失去了行动能力，这些后宫的妖妇，为绝姬楚歌帝王之路，竟要他喝下绝育药…
　　姬月绫朝着这无尽黑暗怒吼着…她要如何释怀？又要如何放下？
　　“月绫？”
　　是谁的声音？好熟悉…
　　“月绫…你个小懒虫，又睡着啦？”
　　忽然眼前的一片黑暗化作了一片万里晴空，而她看到了自己一袭红衣睡在树下，身边是一袭白色长裙的洛漪歌。
　　“漪歌…”
　　姬月绫喃喃自语着…为何这些画面，她从未见过…
　　她看见自己醒了过来，然后搂过洛漪歌，让她躺在自己怀中，洛漪歌的神情是自己未见过的温柔…忽然她都有些妒忌，那个‘自己’了。
　　“醒来能见到你，真好。”
　　“你倒好…害我好找…”
　　洛漪歌温柔地轻笑着，那时候她的美眸，她的笑，都没有绝望，没有恨意…
　　“你…真的愿意帮我么？”
　　“嗯…”
　　“你说过我是天劫星…”
　　“...为你翻覆天下又如何？”
　　洛漪歌眉头轻蹙，显然她也在挣扎，可是眼神却又渐渐地坚定起来…
　　“为何…我是那个天劫星…”
　　“因为你是天劫星…否则我们就纠缠不到一起了…”
　　那时候洛漪歌的眼神很干净，一尘不染，当真如一朵白色如霜的高岭之花。
　　“嗯…那就永远纠缠在一起…”
　　“你…不要负我…”
　　洛漪歌埋首于姬月绫的怀中，听见洛漪歌那句不要负我，姬月绫的心狠狠地被刺了一下…仿佛有温热的液体，从心脏处流出…
　　周围瞬间又陷入了黑暗，却有一幅幅陌生的画面冲入姬月绫的脑海中…那是属于洛漪歌的…一切…
　　“月绫！”
　　洛漪歌撕心裂肺的呼喊，仿佛点亮了那无际的黑暗，姬月绫又看到了画面…自己挡在洛漪歌跟前，那长剑直直刺入自己的小腹。
　　“谁都不可伤她分毫！”
　　她看见自己抽出长剑，反手把敌将砍杀，她认得那个人，是姬明烨的心腹大将，而他死在了自己的手下，脸上还有着惊诧，连痛呼都还没来记得叫出口，就被姬月绫砍下了脑袋。
　　“月绫…月绫，我不会让你有事…”
　　姬月绫探手摸了摸洛漪歌的脸，道：“你没事…便好。”
　　“月绫…”
　　洛漪歌在流泪…姬月绫心疼地为她拭去眼泪…
　　原来…那个人也会流泪的么…她流起泪来…真的让人很心疼…
　　姬月绫捂着自己的心脏…有些记忆越来越清晰…清晰得让她的心愈发地疼…
　　丞月国城破，姬明烨带领的禁卫军在京城与姬月绫带的兵在厮杀，最后姬月绫用剑架在姬明烨的脖子上时，丞月国便注定了易主。
　　“姬月绫！你无情无义，弑兄夺位！天下人将会唾弃你！”
　　姬明烨仰天大笑，姬月绫冷笑，道：“我只在乎输赢，姬明烨…你输了。”
　　鲜血在眼前飞过，像是凭空绽放的鲜红之花，鲜血的味道刺鼻至极，几欲让人作呕…
　　这是用尸骨与鲜血堆砌起来的胜利…
　　姬月绫回头，洛漪歌逼着眼不愿去看…她为自己筹划着一切…但是她知道，洛漪歌一直都不喜欢…一直都折磨自己…即使有时候她表现得多冷静多睿智，她还是不喜欢…
　　不喜欢战争…
　　而她却亲手为自己翻覆了天下…


第三十六章 
　　那悠远而温柔的曲子传来, 仿佛为这辽阔的湖边增添了几分缠绵。
　　“这是什么曲子？”
　　洛漪歌与姬月绫并肩而坐, 树下红衫青衣, 风都变得缱绻起来。
　　“我母后教我的, 是她家族相传的曲子。”
　　姬月绫的母后书香世家，在音律上面颇有造诣, 这是她最喜欢的曲子, 但是在她的母后死后，她便没有再哼唱过了，因为不敢。
　　许是想要抚平姬月绫眼中的忧伤, 洛漪歌吻了吻姬月绫的眼睛。
　　“...很好听。”
　　洛漪歌的声音多了几分沙哑低沉，却又多了几分妩媚, 让人心动。
　　“吻我。”
　　姬月绫的声音宛如一个魔咒, 洛漪歌就这样神差鬼使地吻了上，树下是两个人的忘情拥吻，是风的缠绵。
　　忽而，漂浮在空中的姬月绫胸口却一阵阵发疼…
　　想哭，却连泪都流不出来…
　　洛漪歌…我怎么会忘了你…我不应该会忘了你的…
　　画面一转, 是那丞月国的金銮大殿…
　　“皇爵星不灭, 帝皇星难安。”
　　是洛漪歌的声音，脸上是从未有过的决绝，但是只有姬月绫知道, 此刻她有多么痛苦。
　　“杀。”
　　是自己下的命令，姬氏子孙全部血溅当场，那金灿灿的龙椅上, 是姬氏子孙的鲜血。
　　只是她最终还是留了姬楚歌一命，她是舍不得杀他的，毕竟自己杀回京其中便是为了解救姬楚歌。
　　“皇姐…”
　　是姬楚歌那温润如玉的嗓音。
　　“好好待洛姑娘，她…很好。”
　　“嗯…”
　　画面再转，是她在跟李乾坤下棋的画面。
　　“她不过是我的一颗棋子。”
　　姬月绫在下棋，而在她对面的，是洛漪歌为她找来的谋士，也是姬月绫今后最得力的助手，李乾坤。
　　但是姬月绫相信这个人，不是因为他的实力，而是因为这是洛漪歌招来的人，洛漪歌的推算，从来没有错过。
　　“真狠心呢，不过这颗棋子如今当真是危险至极。”
　　李乾坤看见的事情比自己更清楚，都说当局者迷，但是姬月绫却不屑李乾坤说的。
　　“我知道的。”
　　姬月绫冷笑了一声，续道：“只是李卿家。”
　　李乾坤抬头看向姬月绫，直被她眼中的寒意吓得手上的棋子都掉了下来。
　　“我觉得，你还没有资格去评论她与我的事情。”
　　李乾坤一听，马上跪了下来。
　　“皇上息怒。”
　　至今，姬月绫仍然不习惯用‘朕’，与自己的臣子私底下，她便只是用‘我’。
　　“她是棋子，也会是我的妻子。”
　　“皇…皇上？”
　　李乾坤早知道姬月绫和洛漪歌的事情，但是听语气，姬月绫是想要纳洛漪歌为皇后。
　　“怎么？我要纳漪歌为皇后，李卿家，你有意见？”
　　姬月绫挑眉，站了起来，站到李乾坤跟前，居高临下的看着李乾坤。
　　“这件事，臣不赞成。”
　　李乾坤踌躇了几下，还是说了出口，姬月绫不悦，用手挑起李乾坤的下颚，问道：“为什么？”
　　“如今坊间与大臣已经对皇上和洛姑娘非常不满，尤其是洛姑娘，她是星辰派掌门，在一场惨烈的战役后，在坊间却被说成了祸国殃民的妖孽，在大臣们的心中，她更是不得不除的人，皇上…”
　　李乾坤顿了顿，道：“如果皇上相信臣，如今皇上最好先纳凤君稳定民心和大臣们的心，毕竟屠杀姬氏子孙这件事对他们来说……可以给洛姑娘一个虚设的官职，等过了几年，国情好了，到时候皇上可以再…”
　　“够了。”
　　姬月绫捂着头，紧蹙着眉头，道：“为何我要听他们的，我连屠杀姬氏子孙都做了，还有什么是我不敢做的。”
　　“不！皇上！”
　　李乾坤续道：“如今朱臣国对兵力消损极大的丞月国虎视眈眈，如今万万不可大意，洛姑娘天才横溢，留在宫中为皇上所用自然是好，但是若是成了皇后，大臣们不满，民心不稳，朱臣国若是突然发难…而且姬氏无后…您也知道八皇子他…”
　　弱得不能人事…这句话李乾坤说不出口。
　　“闭嘴！”
　　姬月绫捉起手边的棋子，发泄似的挥出，棋子散落了一地，吓得周围的宫女太监全都跪了下来。
　　“我也不可能能怀上子嗣。”
　　“皇上…什么意思？”
　　李乾坤不明白，为什么姬月绫怀不上子嗣。
　　“我喝过绝育药。”
　　姬月绫冷笑，所以，那凤君纳了，对延续姬氏血脉也没什么帮助。
　　此话一出，御花园里的宫女太监和侍卫都把头压得极低，大气都不敢喘。
　　“此事，绝对不能让大臣们知道，皇上，凤君必须纳，之后您可以收养一个孩子来继承皇位，只要大臣们认为那是姬氏的血脉，等到时机成熟了，皇上可以毫无顾虑地跟洛姑娘在一起，为了洛姑娘，也为了皇上您自己。”
　　李乾坤说完，姬月绫大叹了口气，从李乾坤身边走过。
　　“李卿家…帮朕清理这里。”
　　姬月绫用了‘朕’，李乾坤便知道，姬月绫下了命令，周围的人一听，马上磕头纷纷喊道：“皇上饶命！皇上饶命！”
　　可是姬月绫没有理会，直直离开了，自己不能怀孕这件事，除了李乾坤，谁都不可以知道。
　　卧龙宫里，有几位大臣在门外有急事要与姬月绫禀告，而洛漪歌却直径绕过他们，进了卧龙宫。
　　“你会负我么？”
　　洛漪歌的声音回荡在姬月绫的卧龙宫里，卑微得像是尘埃一样，在红尘里漂浮不定。
　　可是没有回答，姬月绫甚至没有给她一个眼神…
　　门外的大臣抬眼看着卧龙宫内，姬月绫却摆了摆手，让人把门关上。
　　“朕会纳凤君，而你会是朕的国师。”
　　姬月绫的心在颤抖，她要找一个时机好好跟洛漪歌解释，现在不是解释的时候…
　　“国师？呵…”
　　洛漪歌的泪烫伤了自己的心，她转身离开，那素色的长衫卷起了卧龙宫的尘粒，仿佛是沾染了尘埃的仙子。
　　“漪歌…”
　　姬月绫叹了口气…冷眼看了看门外跪着的大臣。
　　“进来罢！”
　　姬月绫那日在卧龙宫与大臣们谈到很晚，解释战争后的残局，姬月绫耐心地与大臣讨论，她也疲累，有时候脑袋都放空了，却依旧还要想着国事。
　　“皇…皇上！”
　　一个太监跌跌撞撞地跑了进来，差点连鞋子都差点落在了地上。
　　“何事？”
　　姬月绫只是看了他一下，目光便落到奏折上。
　　“国师府….国师府…国师她…”
　　死了…可是太监却说不出那句话…抬眼间却已经看到姬月绫走到了面前，冷冷地看着他，国师府是今早分配给洛漪歌的，一分配下来，全国便是知晓，因为那是与卧龙宫同高的楼阁。
　　“死了。”
　　“你说什么！”
　　姬月绫一把扯住太监的脖子，心一下一下的收缩。
　　“国师…国师她死了。”
　　“不可能！不可能！”
　　姬月绫放开太监，运起轻功就冲出门外，消失在夜空中。
　　国师府，今日才给洛漪歌的水榭楼阁…
　　与卧龙宫一般高，姬月绫也因为这个原因，才把这座水榭楼阁给了洛漪歌…
　　她想与她并肩…
　　国师府内清清冷冷的，因为她知道洛漪歌不喜欢人多，喜静，所以她只是让重兵在楼阁外把守，而不准入内…
　　现在所有的士兵都朝着府内跪下，这是对于死者最高的敬意，这些士兵，都与洛漪歌同甘共苦过…他们尊敬她…
　　姬月绫一步步走近…一步步皆是冰冷…一步步皆是绝望…
　　国师府内安静得震耳欲聋…
　　她仿佛听见了自己的心跳声…怎么…没声音了？
　　那大厅内是洛绮思…她抱着洛漪歌痛哭，哭得声嘶力竭，却怎么也吵不醒怀中的人。
　　“漪歌…”
　　姬月绫一步步走近，却觉脚下失力，就连声音都在颤抖…喉咙在痛…仿佛有什么哽在喉间…欲吐不得…
　　“漪歌…怎么会这样…”
　　她走到洛漪歌的身边跪下，看着那人七窍都在流血，脸色却苍白如雪，身上的温度却比这寒夜更冷…
　　“你还来做什么？”
　　洛绮思抬眼看向姬月绫，那通红的眸子满是怨恨。
　　“你不是不要师父吗！你来做什么！”
　　洛绮思一把推开姬月绫，姬月绫跌坐在地上，哭着喊道：“我没有不要她！没有！”
　　“深情之毒…原来师父中的不是深情之毒…而是你！师父中的是叫姬月绫的毒！”
　　洛绮思指着姬月绫，狠狠道：“姬月绫，你绝星入命，生来寡情薄幸，无情无义！”
　　“我不是…我不是！”
　　姬月绫极力否认，眼泪被她甩了出来，仿佛是流不尽一样，眼泪跟她的悲伤一样…流不尽…
　　转而似是领悟到了什么…原来…
　　“洛漪歌…你不信我…”
　　姬月绫笑了，她看着洛漪歌那苍白的绝色容颜，忽然就笑了…
　　绝星入命，寡情薄幸，无情无义…
　　洛漪歌，你只信你自己…
　　“洛绮思…我也希望我寡情薄幸无情无义…”
　　姬月绫笑得痴狂，那笑容却被泪痕划过，狰狞至极…
　　“那我这里就不会痛了…不会痛了…”
　　姬月绫指着自己的心脏，复而抓住那个位置…
　　痛得几乎想要挖出来…
　　“你…骗人！骗人！”
　　洛绮思不是不信，只是若是信了，她的恨意，她的悲伤，又要何处安放？
　　洛漪歌的绝望，仿佛是一个烙印一样印在她的脑中…那是来自于一个叫姬月绫的绝望…
　　我还没来得及跟你解释啊漪歌…
　　“漪歌…你怎敢就这样离我而去…”
　　姬月绫从洛绮思手中抢过洛漪歌，在她的额头落下一吻…
　　洛绮思捂脸痛哭…
　　师父…可是你什么都听不见了…
　　师父…你回来好不好？
　　“我说过…生生世世我们都要在一起，你记得的吧！漪歌…”
　　姬月绫把洛漪歌搂在怀中，低声哼着那首曲子...
　　她还没来得及告诉洛漪歌…
　　这个曲子，是她家族的曲子…是对着挚爱之人才能哼的曲子…是诉说爱意的曲子…
　　可是这爱有毒…碰不得，一碰…便会全身剧痛…
　　姬月绫觉得自己空了…仿佛全世界都漂浮了起来，除了怀中的一片冰冷，她什么都感觉不到了…
　　“洛漪歌…就算死，我也不会让你离开我…”
　　你纵不信我，我也要陪你的…
　　洛漪歌…我来陪你，可好？
　　姬月绫腰间的魍魉剑弹了出来，她反手拿住，在洛绮思的惊诧神情中，刺入了自己的心脏。
　　“姬月绫！！”
　　姬月绫笑了…
　　这样就好了…原来这样…心就不会疼了…
　　什么皇位…什么仇恨…都不重要了…
　　没有你…这一切都不重要了…
　　“洛漪歌…”
　　如果能忘了你就好了…那…就不会痛了…
　　“洛漪歌…”
　　我恨你…
　　姬月绫在洛漪歌的头顶上烙上一吻…嘴角依旧是呢喃…
　　都是她的名字…


第三十七章 
　　当姬月绫睁开的时候, 浑身像是散了架一样, 本来还算清澈的药浴, 变得浑浊一片。
　　现在是晚上, 透过窗口的缝隙，她还能看见透进来的月光。
　　她转过头去, 看见元惜玉趴在不远处的桌子上睡着了, 口水都沿着嘴角流了出来。
　　姬月绫扶着浴桶边缘慢慢站起身来，胸口的刺痛没有了，那种让自己乏力的感觉没有了, 虽然很累，但是她感觉自己的身体却是这段时间里最好的状态。
　　她站了起来, 伴随着细细的水声, 她本不想吵醒那个在熟睡的元惜玉，但是她才站起来，细微的水声便让元惜玉醒了过来…
　　“呃…嗯…”
　　她睡眼朦胧，下意识地擦去了嘴角的口水后，看见姬月绫已经跨出了浴桶, 准备穿上衣物了。
　　“你醒啦？”
　　元惜玉其实也很紧张, 因为她很想看看，深情之毒是不是真的能完全解开。
　　“嗯，”
　　姬月绫只是轻轻应了一声, 擦干身子后，穿上肚兜，然后随意穿上一条长衫, 系上腰带，便坐到了椅子上，她的腿有些软。
　　元惜玉快速地走到了她的身边，给她把脉，只见元惜玉的眉头越蹙越紧，随后道：“真的全解了！”
　　元惜玉说完，欢快地跳了起来，然后跑了出去，嘴里还嚷着‘真的全解了’这几个字。
　　姬月绫捂住了额头…
　　这丫头不知道现在是已经是晚上了吗？还吵吵嚷嚷的，真是…
　　姬月绫不禁莞尔，眸光一凝，抬头看着门外，还是元惜玉那孩子欢快的叫声…
　　洛漪歌…想不到…我竟是重生而来…为了找你…
　　她忍住身子的不适，一步步走向竹屋的门，然后靠在门边，只见东方瑶是第一个过来的。
　　她睁大了那水汪汪的眼睛，然后看着姬月绫许久，倾身把姬月绫抱住。
　　“主子！主子，毒解了毒解了！”
　　东方瑶难掩心中的喜悦，她盼着这一天很久了，途中那么多的磨难，她知道，姬月绫一定能撑过去，一定能！
　　姬月绫轻轻抱住东方瑶…力度由轻变重…
　　她还记得前世，洛漪歌把东方瑶的尸体抱回来的时候，她身上的雪都染成了红色…
　　阿瑶…你还活着…真好…
　　“主子主子，你还记得我么！”
　　东方瑶放开了姬月绫，元惜玉说过，姬月绫吃了解忧草，很可能会忘记一切，东方瑶急急指着自己，就怕姬月绫会错过自己一样。
　　“记得的，阿瑶。”
　　东方瑶一听，哇的一声蹲在了地上不断呜咽，喜极而泣的感动。
　　姬月绫有些不知所措，她弯腰拍了拍东方瑶的肩膀，似乎在抚慰着这个喜极而泣的人儿。
　　此时徐飞星和洛绮思也走了过来，徐飞星本来还一脸兴奋，可一看到姬月绫身上只是穿了单薄的长衫后，马上转过头去。
　　“月绫姐姐！夜冷，要多穿些衣服！”
　　徐飞星背着姬月绫喊道，姬月绫噗嗤地笑了出来，这一笑仿佛是融化了冰霜一样，温暖至极。
　　“哇！冰块脸，你这个笑容还真好看！”
　　以前都觉得姬月绫是个苦瓜脸，如今一见，才觉得原来这个人也可以笑得很好看。
　　“绮思…”
　　姬月绫看着了洛绮思，嘴角带着笑意，眼中却复杂至极，前世与今生的记忆全都涌入脑中，洛绮思在自己死前的指责，让自己的心还会一抽一抽地疼。
　　她承认一开始是为了利用洛漪歌才跟她拉近关系的。
　　后来一步步地走，发现自己动了情…无法自拔，一盘棋局里，把自己也搭了进去。
　　是棋子，亦是妻子…
　　“你还记得我们？”
　　洛绮思指着自己，姬月绫则笑了笑，道：“记得一些事，有些事…却又好像记不起来了…”
　　姬月绫撒谎，她重生而来，她并希望别人看出来，既然上天给了她这个机会，她只想好好地过这一辈子。
　　衣裙沙沙作响，脚步声轻盈却有力，姬月绫抬眼看去，只见洛漪歌一袭淡紫色长衫，信步而来，脸上依旧是一片看破尘世的淡然，嘴角带着一抹浅笑，这一切都是这女子与生俱来的气质。
　　“漪歌…”
　　姬月绫艰难地移着脚步，一步步向洛漪歌走去，眸中的光在月光下看不真切，可是洛漪歌却能感觉到她眼底的炙热。
　　“姬月绫…”
　　姬月绫把洛漪歌拥入怀中，生怕弄疼这个人，轻轻地，像是在保护一个珍贵之物。
　　洛漪歌有些惊讶于姬月绫的热情，只是这人刚醒过来，身子定是虚弱得很，她不敢贸然推开她，而且鼻间都是她身上独有的香味…她也不舍推开她。
　　姬月绫的泪生生忍在了眼眶里，她笑…是因为她还能拥有洛漪歌，她哭…是因为失望于洛漪歌居然不信她。
　　“漪歌…我还记得你。”
　　姬月绫放开了洛漪歌，嘴角挂着一抹浅笑，还未等洛漪歌看清楚那抹笑容中的深意，姬月绫便转开了头。
　　“现在什么时辰了？”
　　夜色已央，只是姬月绫也不知道这是什么时辰。
　　“申时。”
　　洛漪歌回答了一声，姬月绫点了点头，走向洛绮思，道：“绮思，我饿了，可有烤野鸡？”
　　洛绮思转眼看向徐飞星，徐飞星顿时会意，道：“好好好，我去抓！”
　　说完徐飞星就快步离开了神医居。
　　“为了庆祝你痊愈，我们来弄烧烤会吧！”
　　就这样，在洛绮思的主导之下，神医居又弄了烧烤，这一次，元惜玉也非常乐意把一些珍贵的药材用来调味，因为她心情好。
　　“小矮子，别放太多！”
　　元惜玉阻止洛绮思把那些调味的药材放太多，洛绮思可不依了。
　　“小怪医，都拿出来了，无妨吧！”
　　洛绮思不理元惜玉的阻止就这样抹了上去。
　　“小矮子！”
　　因为洛绮思个子矮，所以元惜玉这些日子都叫她小矮子，而因为元惜玉对于医术和药理的痴迷有时候会让她看起来在生活上犯小迷糊，而且性格怪异，所以洛绮思就叫她小怪医。
　　二人与徐飞星的感情在这段时间培养起来，关系铁得很，许是在神医居太久，遇到洛绮思和徐飞星这般有趣的人后，元惜玉本来封闭的内心也渐渐打开来。
　　“你…没有忘记些什么么？”
　　洛漪歌幽幽地问了一句，看着三人打打闹闹的，嘴角扬起的笑容显得明媚起来。
　　“嗯…若是忘记了，我怎么知道我忘了？不若你问问我吧！”
　　姬月绫朝洛漪歌笑了笑，笑容中的宠溺，洛漪歌却没看见，因为她的眼神留在了那三个大孩子身上。
　　“记得我们是怎么相遇的么？”
　　洛漪歌随口问了问，眼神终于落到姬月绫身上，只是那双眼却少了戾气，多了几分她看不懂的光芒。
　　姬月绫蹙了蹙眉头，随即把在雅竹居的初遇，那五个死士的袭击，洛漪歌和洛绮思衣不解带的救治娓娓道来。
　　“记得你是如何强留我的么？”
　　当时确实很生气，可是如今问起，洛漪歌却什么都感觉不到了，心中一片平静，仿佛过往的一切都已经无所谓了。
　　“如果我当时真的死了，你会为我伤心么？”
　　姬月绫虽然没有回答洛漪歌的问题，而且还反问一个问题，洛漪歌却已经从姬月绫的口中得到了答案。
　　洛漪歌听到姬月绫的问题，笑容瞬间僵在了嘴边，道：“...伤心或不伤心，又如何？”
　　会伤心么？会…而且会伤心欲绝…
　　只是洛漪歌已经没有立场说出口了…她们只不过是普通朋友。
　　“如果你出事，我会很伤心的…”
　　姬月绫却说不出‘若你死了’四个字，这四个字在前世最后的画面中，已经成了姬月绫心中的禁忌。
　　“漪歌，你觉得我这个人如何？”
　　姬月绫双膝曲起，手靠在膝上，头靠在手臂上，歪着头看着洛漪歌，那灵动的眉目中，洛漪歌仿佛看见了前世的姬月绫。
　　那么像一个漩涡，直直勾住了别人的魂魄，把自己吸进她的生命里。
　　洛漪歌没有回答，只是淡淡地看向前方。
　　“生于帝皇家…寡情薄幸，无情无义。”
　　姬月绫此话一出，洛漪歌马上看了回来，眼里有丝丝的不可思议。
　　“帝皇家不是都是这样的么？我也是。”
　　姬月绫歪头一笑，洛漪歌眸中的光芒又消散了去。
　　“你还是要报仇么？”
　　洛漪歌淡淡的问道，她们谈话似乎与眼前的吵闹格格不入，就连平日里沉稳的东方瑶也参与其中，与那三个大孩子打闹在一块儿。
　　“报仇？”
　　姬月绫挑眉，顿了顿，反问道：“报什么仇？”
　　洛漪歌沉默，手心的拳头紧了紧又松开来，叹了口气道：“姬明烨，你不是要报仇么？”
　　“为什么我要向他报仇？”
　　姬月绫嘴角勾起的笑意，比月光还要温柔，与她本来就有几分寒冷的眉眼，有几分格格不入。
　　“你不记得了？”
　　“不记得了。”
　　姬月绫疑惑的神情，让洛漪歌挑不出任何毛病，她深呼吸了几下，平复着自己的心情…
　　莫非这人真的忘了她心中的仇恨？
　　“我到雅竹居的时候中了深情之毒，可是我却不记得为何而中了，也不记得为什么要强留你…只是觉得你留在我身边就好。”
　　姬月绫捂住自己的头，作状痛苦地道：“似是有很多片段都有些零碎。”
　　说完，姬月绫抬眼看向洛漪歌，伸手把洛漪歌的手握住，道：“好在，我还记得你们。”
　　好在…上天给了我一次重生的机会…


第三十八章 
　　毒素沉淀在姬月绫的体内太久, 需要一段时间去恢复, 据元惜玉推测, 最快也要一个月的时间。
　　而这一个月, 姬月绫就打算赖在神医居直到身体恢复为止，而另一个原因就是, 她发现洛漪歌很喜欢这里。
　　因为这里很想雅竹居, 与世无争，像个世外桃源一样，而且还有一个医术比她还好的元惜玉, 二人天天都在说医理和药理，仿佛不会疲倦一样。
　　此外, 洛漪歌的玄学之术一点都没落下, 晚上还会给洛绮思指导，听她说得头头是道，东方瑶也会听得入迷。
　　每次洛漪歌教授知识的时候，样子总是最迷人的。
　　这段日子，无论洛漪歌走到哪儿, 姬月绫就跟到哪儿, 她也不吵不闹，就只是跟着，到最后洛漪歌都忍不住开了口。
　　“一直跟着我作甚？”
　　洛漪歌坐在元惜玉的草药房里挑选草药, 她坐在藤凳子上，凝神看着摆放在桌上的草药，一边淡淡开口, 仿佛只是随口一句，但是只有她自己知道，她很想知道姬月绫为何一直跟着自己。
　　“学习。”
　　姬月绫倒是答得干脆，洛漪歌身上有太多她不懂的东西了，仅仅是跟着听着，便能从中学习，但是醉翁之意不在酒，她最想要什么，就只有她自己才知道了。
　　“这株是什么草药？”
　　姬月绫拿起一株草药，呈蓝绿色，叶子呈羽状，叶面上有很多竖型的蓝色纹路，十分有趣。
　　“天纹草。”
　　洛漪歌抬眼看了看姬月绫手上的草药，不自觉露出一抹坏笑，道：“性寒，煮药喝了能解热生津，还有一件事儿…”
　　洛漪歌用钳子夹走了姬月绫手中的天纹草，续道：“若直接触碰，这草药的叶子上细毛就会沾到你的手上。”
　　“会怎样…？”
　　姬月绫看着洛漪歌那不怀好意的笑容，瞬间觉得有些害怕，莫不是又要中毒？
　　“别怕，只是会发痒罢了。”
　　洛漪歌这么一说，姬月绫的确觉得有些痒了，她用手抓了抓…不行，越抓越痒…
　　“还说学习，平日里未晒干的草药我大多数都是用钳子夹的，你倒好，直接用手拿了。”
　　虽然是斥责，洛漪歌的语气还是平平淡淡的，嘴角勾起愉悦的微笑，却是让姬月绫的心情也好起来。
　　“好漪歌，你就告诉我怎么能不痒…”
　　姬月绫抓起手来，越抓越觉得痒，恨不得把手都给割下来。
　　“不告诉你。”
　　洛漪歌不理姬月绫，低头继续选着她想要的草药，姬月绫可不依了，走到洛漪歌的身边就抓住了洛漪歌的手。
　　“现在你手上也有细毛了，你得告诉我。”
　　姬月绫像个孩子，洛漪歌看着她眸中那清澈的眸光，心中觉得一片柔软，刹那失神。
　　“去用沙子搓一搓手，然后用温水洗一洗就行了。”
　　洛漪歌轻笑，她抽回了手，目光转移到桌上的草药上，隐去脸上那难以察觉的红晕。
　　“你不去？”
　　姬月绫明明捉过她的手，她理当也会痒才是。
　　“你刚才抓过，细毛已经嵌入皮肤，粘不过来的。”
　　洛漪歌转头看了姬月绫，仿佛在看一个傻瓜一样，姬月绫恍然大悟，随即笑了笑。
　　大夫都惹不起啊…而且这个大夫还是自己喜欢的人。
　　姬月绫摇着头笑着走出了草药房，而在房内被忽略了很久的三人则是蹲在了角落一边看丹炉的火，一边偷听。
　　“你说她们的对话怎么…这么奇怪？而且我也不曾见过姬月绫那般孩子气。”
　　元惜玉说话的声音极低，当元惜玉说话的时候，三人非常有默契地倾身靠近对方，尽量把声音压低，然后听得更清楚些。
　　“那冰块脸一定是喜欢我师父。”
　　洛绮思斩钉截铁地说道，她有一颗特别剔透的心，看着她们之间的互动，洛绮思觉得姬月绫肯定是喜欢洛漪歌的，但是洛漪歌之前的冷淡让她有些拿不准，但是现在看起来洛漪歌已经没有那么冷淡和厌恶姬月绫，便觉得有戏。
　　“我也觉得是，这两个美极似妖的人，在一起的话画面简直不要太美！”
　　元惜玉点头表示赞同，洛绮思和元惜玉互相说了几句，在一旁的徐飞星总觉得，她们说洛漪歌和姬月绫之间的感情应当是男女之情…
　　“两个女子能在一起？”
　　徐飞星毕竟受过正统的礼教教育，自然觉得男女结合方符合世道伦常，只是为何元惜玉和洛绮思能说得如此轻松，仿佛女女结合这件事，看似非常正常？
　　徐飞星不知道的是，洛绮思自小便在雅竹居长大，自然没有什么伦常概念，自然也不会受世俗所束缚，而元惜玉也是，自小被收养回了尸骨林，在这里除了读医术，学医，她几乎就没有读别的书了，自然不知道伦常概念。
　　“为什么不可以？”
　　倒是洛绮思觉得奇怪了，为什么既然相爱，为什么不能在一起？
　　“...额…不知道。”
　　徐飞星也说不出个所以然，虽然四书五经他略有涉猎，但是他更着重于武学，所以也没有深入去研究那些之乎者也，自然也答不出洛绮思的问题。
　　所以这便又开始一边八卦一边打闹，洛漪歌能听见他们那个角落有细细碎碎的声音，但是也没认真去听，自然也不会知道他们说的正是自己和姬月绫的事情了。
　　晚上，还是洛绮思大展身手的时候，她把徐飞星当做了佣人用，在神医居那简陋的厨房里忙得飞起，用仅有的食材做了一些简单的菜和肉，便好让所有人一起享用。
　　不过好在大家的食量都不大，除了徐飞星…
　　“徐飞星，你给我把碗都洗干净！”
　　因为吃得最多，徐飞星不得不去洗碗了。
　　而这段日子过得很快乐，可是却只有一个人，心中累积的不舍与伤感却越来越多。
　　“主子。”
　　看着姬月绫在铺自己的被子，背对着东方瑶的她，听到东方瑶唤她，她却没有回应她。
　　“主子。”
　　东方瑶又唤了她一句，姬月绫此时才回答道：“有什么事明日再说，夜了，睡吧！”
　　姬月绫是聪明人，自然知道东方瑶要说什么，所以她选择了逃避，即使这是一个无法逃避的现实，但是她依然想要逃避，能再一日，便是一日。
　　东方瑶的话噎在了喉间，什么也不说，今日她还是不肯与姬月绫同睡一床，还是打了地铺，年复一年都是如此，而她的理由都是：君臣有别。
　　“主子。”
　　这是东方瑶第三次叫唤，即便吹熄了灯火躺在了床上，东方瑶也知道姬月绫没睡，这几日，姬月绫几乎睡得很少，睡眠也清，听姬月绫的呼吸，似乎成了东方瑶的习惯了。
　　“睡吧。”
　　姬月绫拒绝沟通，也害怕道别，自从记起前世的事情后，她愈发害怕告别和失去…
　　她已经失去太多了…
　　“主子，我需要履行诺言。”
　　东方瑶缓缓说道，这句话憋在她的心里很久，最近见姬月绫的脸色越来越好，身体也渐渐恢复，这让她很高兴，同时却很伤感，这已经彰显着离开姬月绫的日子越来越近了。
　　“...我知道。”
　　一旦东方瑶决定了的事情，便不会改变，一如前世她决定为保护洛漪歌和自己付出生命一样，到死，她的嘴角还带着一抹满足的笑容…
　　这个傻瓜…
　　“我打算明日就走。”
　　东方瑶已经考虑了很多天，本说毒解了就走，但是她始终是舍不得的，现在有这么多人陪着姬月绫，她也就放下心来了，但是心中却还是难受得紧。
　　“怎么不给我一些时间做一些心理准备？”
　　姬月绫苦笑，侧过身，透过月光看向东方瑶的容颜，那人的木讷却英气的容颜映入眼中忽然与那躺在自己怀中一动不动的苍白脸色重叠起来…
　　我不该贪心的…如今你还活着，真是太好了…
　　“对不起主子…我已经考虑了很多天了，只是不知道如何开口…”
　　东方瑶坐了起来，正想要跪下来请罪的时候，姬月绫却摆了摆手，示意她睡下，这个人还是一样，动不动就跪。
　　“好…只是阿瑶。”
　　姬月绫那双本来凌厉如冰霜的双眸在黑暗的衬托下，竟显得有些悲伤。
　　“我只有一个要求。”
　　姬月绫的眸子渐渐流出一滴热泪，但是她知道东方瑶不会看见，因为在东方瑶心虚或不想面对的时候，她是不敢直视自己的眼睛的。
　　“主子，您说。”
　　东方瑶憋着一口气，就怕哇的一声哭出来，她紧紧咬着下唇，就是不敢哭，她不想看姬月绫伤心。
　　“以后要为自己而活，不要只想着别人，一定要好好活着。”
　　姬月绫语气平稳地说完这句话，却只有她才知道，心里已如惊涛骇浪，从知道曾经失去过，到现在这个人还安然地在自己面前活着，让她如何能平静。
　　“呜…”
　　本来说好不哭的，但是姬月绫说完这句话后，东方瑶就忍不住了，双臂交叠在眼前，发出低浅的呜咽声。
　　“阿瑶…谢谢你…”
　　谢谢你…为我付出的一切…
　　谢谢你…还活着…


第三十九章 
　　次日, 东方瑶收拾好细软, 便要跟众人道别。
　　“臭流氓…有缘一定会再见的吧？”
　　说话的是洛绮思, 又一次的离别, 与她来说不全是伤感，更多的是, 期待下一次的再见。
　　“嗯…”
　　东方瑶应了一声, 目光落到了洛绮思身上，露出一抹微笑，却有些许苦涩, 躲不过洛绮思的眼，她随即便笑了笑道：“虽然不想说的, 但是见你可怜, 我便承认一下我的确舍不得你吧！”
　　东方瑶一听，却是笑了出声，这个洛绮思什么时候变得如此厚脸皮了？
　　“一切小心，有空便给你主子捎一封信聊表一下思念。”
　　洛漪歌的语气依旧是淡淡的，两次死别也比不过一次死别痛苦, 只要人好好的, 什么都好。
　　“瑶姐姐，下次再遇，我再跟你请教剑法！”
　　徐飞星的大嗓子吼了出来, 明明人就在前面，可是他非得说得那么大声，洛绮思刚要开口斥责, 但是却见那人两眼通红，她瞬间把要脱口而出的话咽了回去。
　　徐飞星是真性情，喜欢一个人，讨厌一个人都表现得很明显，就算是现在的不舍和伤心，他都快要忍不住哭出来了，或许只有吼得大声一些，才能掩饰那颤抖的哽咽吧！
　　“好。”
　　东方瑶一一应下，元惜玉走了过来，什么也没说，先是把两瓶药塞到了东方瑶手上。
　　“天天只知道打打杀杀的，这是很好很好的，只有我能制出来的，非常非常有效的疗伤药，红色瓶盖的外敷，绿色瓶盖的内服。”
　　元惜玉是个小抠门，她愿意把她珍贵的草药拿出来送人，也能看得出她对这个人有多重视了，而且一送便是两瓶。
　　“谢谢。”
　　东方瑶不知道这两瓶药是不是真的犹如元惜玉说的那么好，但是她却知道炼制这两瓶药的主人很好很好。
　　“阿瑶。”
　　姬月绫在所有人一一向东方瑶道别之后，才走到了东方瑶跟前，给了东方瑶一个大大的拥抱。
　　“好好照顾自己。”
　　东方瑶一个劲儿的点头，仿佛深怕姬月绫担心一般。
　　“记住昨日答应我的话。”
　　东方瑶一听，随即重重地点了点头，然后也紧紧抱住了姬月绫。
　　“主子，您永远都是阿瑶的主子。”
　　说完，东方瑶放开了姬月绫，然后目光扫过每个人，落到洛漪歌身上时，她对洛漪歌笑了笑。
　　那个笑了包含了很多东西，洛漪歌看得清楚，也看得明白。
　　“再见了各位！”
　　东方瑶说完，转身就走，头也不回的，深怕自己一个回头，便又要忍不住流泪，又要更加舍不得了。
　　看着东方瑶越走越远的身影，姬月绫嘴角淡淡的笑意渐渐地消散，那冰冷的眸子渐渐地化作了融化，流下了一滴热泪…
　　终是不舍得…却又不得不放手。
　　东方瑶走了以后，神医居似乎又少了一个可以打闹的人，三个大孩子本来还因此消沉了半天，可是后半天，三人却像是复活了一般，神医居又开始吵吵闹闹起来，偶尔还会看见洛绮思拿着棍子追着徐飞星跑。
　　而原因莫过于徐飞星又叫洛绮思小矮子了，而元惜玉叫她小矮子她却是不会如此的，她只会挠元惜玉痒痒，用她的话来说就是，徐飞星皮糙肉厚，耐打。
　　而姬月绫倒是消沉了好几天，没有东方瑶在身边，她总是觉得不习惯，以往她总会在吃饭的时候，习惯性喊一句‘阿瑶，坐下吃。’，如今她总是会呆看着饭碗，等她缓过来了，才会吃。
　　洛漪歌知道她会下意识想说那句话，但是总是需要用一段时间来缓和，才能吃下饭。
　　偶尔她在神医居前练剑，那飘逸的身姿，凌厉的剑势，如灵蛇一般灵活的动作，都宛如月下仙子，只是每每收起剑势，把通体银色的魍魉剑背在身后，习惯性地看向她的身后，却发现那个会默默看着她舞剑，也会跟自己说自己做得不够好的人不在了。
　　往往她都会就这样安静地看着她身后，低眸叹气后，才会移开脚步。
　　洛漪歌知道她还怀念，怀念那个人总是默默守在自己身后，会默默地注视着自己的人。
　　偶尔，她跟洛漪歌进了草药房，等拣好了草药就要拿出屋外晒着，这是她从会端着草药，回头张嘴想要说什么，却又把话噎在了厚重，然后微微摇了摇头，苦笑了下，然后才自己把草药端出去。
　　洛漪歌知道每次她拣好了草药，会让东方瑶帮忙拿出去晒，所以每次回头，都想要叫那个人的名字，却每每回头才记得那人已经不在，便会摇头苦笑。
　　习惯真是一个很奇怪的东西，有时候偏偏控制不住自己的身体，就想要做习惯了的事。
　　“吃早饭啦！”
　　洛绮思和徐飞星把饭菜端了出来，热乎乎的，那三个大孩子很快就举起了筷子吃了起来，而姬月绫依旧看了看身边那个空了的位置，不说什么，也没拿起筷子。
　　洛漪歌拿着一碗饭出来的时候，便坐在了姬月绫身边。
　　“吃饭吧，月绫。”
　　许久…没有听她唤我月绫了？
　　姬月绫浑身一震，抬眼看着洛漪歌，只见她冲自己淡淡一笑，心头悸动…
　　她依然美好得让人移不开眼。
　　“嗯。”
　　姬月绫举起筷子，忽然觉得这顿饭是这几日来，她吃得最有滋味的饭菜了。
　　中午，姬月绫在神医居前舞剑，依然是那变幻莫测的剑招，凌厉的剑势，身姿翩若惊鸿，那袭红衣仿佛是一朵不断绽放的华，张狂而放肆。
　　末了，她收了剑势，却没有马上回头看去，东方瑶常站的位置，而是停顿了一下，最后还是忍不住往后看去，却见了一身素衣长衫的洛漪歌站在了那个位置，笑着看着自己。
　　那一眼，似是万年…
　　“累了吧，绮思快把午饭烧好了，一起去吃吧！”
　　姬月绫没有回应洛漪歌，只是怔怔地看着洛漪歌，透过阳光，她能看清她脸上每一个细微的变化。
　　那白皙的脸上有着健康的红晕，宛若桃花，那双美眸总是淡如水清如月，却又总是能看出其中的温柔。
　　洛漪歌，你依旧是我的魔障…生生世世的魔障。
　　“好。”
　　众人吃过午饭后，就去草药房，这几乎是每日的功课，在洛漪歌的指导下姬月绫拣好了草药准备要拿出去晒。
　　“一起吧！”
　　晒药这功夫，从来都不是洛漪歌的活儿，因为她主要是在草药房里指导着众人，偶尔会和元惜玉探讨这药理，这主动去晒草药，倒也是头一回。
　　两人把草药的盘子放在木架子上后，洛漪歌便拍了拍自己的手，把手上的尘灰拍走后，便要回去草药房。
　　“漪歌。”
　　姬月绫叫住了洛漪歌，洛漪歌回头，看着姬月绫。
　　“谢谢你。”
　　洛漪歌怔了一下…这人始终是明白的…
　　洛漪歌也没有回应姬月绫些什么，只是微微一笑，便回去草药房了。
　　姬月绫低眸，看向那蔚蓝的天空，长长地叹了口气。
　　就这样，在洛漪歌有意的开导下，姬月绫终于开朗了起来，偶尔想起东方瑶，也只是叹了口气，笑一笑便过去了，也不会像以前那样总是露出那样悲伤的神情了。
　　说起来，东方瑶陪伴姬月绫已经有十五年了，这十五年的朝夕相伴，有时候一些习惯，也不是说能戒便戒，能忘便忘的。
　　需要时间，但是洛漪歌相信姬月绫能渡过去的。
　　这一天，有几位草药没有了，洛绮思忙着准备膳食，元惜玉要给炼丹炉控火，徐飞星对草药的认识不深，所以洛漪歌便决定自己去采药了，而姬月绫则是主动请缨陪着洛漪歌去。
　　这段日子，自己去到哪儿，姬月绫便跟到哪儿，言语举止比之前都少了戾气和偏执，这是洛漪歌看得出来的改变。
　　当真是把那些仇恨都忘了么？所以她才会变得开朗许多么？
　　洛漪歌不愿意去多想，她知道现在的自己很喜欢这个状态的姬月绫，但是却不敢靠近，因为一旦靠近…
　　便是万丈深渊…
　　她知道自己的心还爱着姬月绫，也正是因为这样…她才会不敢多再靠近半分。
　　“要不我背吧！”
　　姬月绫指了指洛漪歌背上的竹篓子，洛漪歌身形一滞，笑着拒绝了，便继续找她要的草药了。
　　姬月绫就默默跟在洛漪歌的身后，有一句没一句地跟洛漪歌聊着，都是说一些草药上的理论，洛漪歌也耐心地一一回答。
　　“有人！”
　　姬月绫耳朵一动，听到了那细微的脚步声，洛漪歌被姬月绫两个字吓了一跳，马上警戒起来。
　　只见姬月绫轻轻打了打自己的腰带，那银色的魍魉剑便随之弹了出来，握在自己的手上。
　　一道寒光闪来，两人意识到这是暗器，姬月绫正要用剑去挡，可是身体尚未完全恢复，始终是有些迟缓，她刚举剑，便知道自己来不及了，她却移动了自己的身躯，挡在了洛漪歌身前。
　　洛漪歌一见，心下一痛，前世姬月绫为自己挡剑的画面又浮现在了眼前。
　　“不可！”
　　洛漪歌用力地推开了姬月绫，那梅花镖便划过了洛漪歌的手臂，划出了一道血痕。
　　“你疯了吗！”
　　姬月绫拉住洛漪歌手臂，吼了她一声，让自己把暗器挡下便好了，现在这人手都受伤了。
　　洛漪歌心下一悸，看着姬月绫焦急的眼神，忽然就红了眼眶。
　　“你才是疯了。”
　　你才是疯了，若我不推开你，受伤的便是你了。
　　洛漪歌转头看向自己的手臂，却见有黑血流出，她心下一惊，马上点住了自己周身大穴。
　　普通的毒药对自己的身体根本无效，就算厉害些的毒药也只能对自己有些伤害，而能直接把自己的血染成一片黑色的，在她的认知里只有一种毒…
　　“深情之毒…”
　　洛漪歌抬眼看向姬月绫，只见那人一听到，眼眶变红了起来…泪光在眼中闪烁…
　　姬月绫…你是在为我伤心么？


第四十章 
　　八道黑影落下, 蒙上了脸的黑衣人手中拿着长剑, 目光带着杀意地看着姬月绫。
　　只是看到洛漪歌的手臂受伤的时候, 他们却面面相觑, 眼神中有些惧怕，姬月绫和洛漪歌都看不懂他们的惧怕从何而来。
　　“你不要动, 不要运内力, 这是你教我的。”
　　说完，姬月绫手中魍魉剑一出，银光在密林中闪烁, 那八个黑衣人不敢怠慢，一同冲了上去, 只见姬月绫的身法极快, 剑若游龙，每个黑衣人都直取她的要害处，如心脏，脖子，头部和腹部, 可惜这几处都被姬月绫护得滴水不漏, 就算八把剑一同攻去，她的软剑却能在几个呼吸间把他们一一格挡开去。
　　她的剑太快，而且太狠！
　　每个黑衣人手背手腕都被姬月绫划过一道伤痕, 流出了黑血，那八个黑衣人心中惊骇，马上退了开去。
　　“剑上有剧毒！”
　　黑衣人捂住自己的伤口, 不知道往自己的嘴里喂了什么，然后又攻了上去。
　　“小心…”
　　洛漪歌的脸色越发苍白，她靠在树干上，捂住自己留着黑血的手臂，就算封住了周身大穴，深情之毒依旧蔓延得很快，她没有姬月绫那么高深的内力，撑不了多久的。
　　“该死！”
　　姬月绫看到洛漪歌的脸色，马上低骂了一声，眼中布满了红丝，提剑上去，完全抛弃了防守，一味地进攻，身上被划伤了好几处，但是对方却也不好受，她剑势凌厉狠绝而且变幻莫测，一个反手本来攻向脖子的剑势瞬间落到了下腹，直直刺了进去。
　　她的剑越来越快，像是发了疯一样的疯牛一样横冲直撞，偏偏这只疯牛却非常灵活，直到第五个黑衣人被杀了后，其余三个赶紧退了开去，面面相觑后，快速地逃走了。
　　“漪歌漪歌…我背你回去神医居！”
　　是了，元惜玉是神医必定有方法，一定有，她曾经研究过深情之毒，解药也炼过，一定有办法的。
　　说完，姬月绫马上把洛漪歌驼在背上，就往神医居奔去。
　　“来不及了…”
　　洛漪歌抓住姬月绫的手臂，她已经撑不到回去神医居了，那锥心的痛又如记忆中那般，蔓延到了四肢百骸…
　　“不可能的…”
　　姬月绫忍不住流下了眼泪，她刚才记起一切，怎么可以就这样又失去了洛漪歌，不可以！她不允许！
　　“你背我去…那里…”
　　姬月绫奔跑得很快，好在洛漪歌看到了有个隐秘的山洞，她往那山洞指了指，姬月绫一提气，就往山洞跑去。
　　“放我下来…”
　　洛漪歌的声音越来越轻，姬月绫马上把人放下来，只见她的脸失去了血色，嘴角已经渗出了些许鲜血。
　　一如那个过于冰冷的晚上…躺在洛绮思怀里的洛漪歌，也是这般…苍白而沉寂…
　　泪，一瞬间又决了堤…
　　山洞不大，洞口的阳光照来，把山洞里的一切都照得一清二楚。
　　“莫哭…你…你便是深情的解药…”
　　洛漪歌指了指姬月绫，然后手指落到她被割伤的伤口上，指上沾了她的血…
　　“你的血…是解药…”
　　姬月绫中过深情之毒，也解过，体内已经对深情之毒有了抗性，元惜玉说过，若能渡过深情，便不会再被深情所伤，而且洛漪歌推测刚才那些杀手的武器上肯定也抹了深情之毒，可姬月绫伤口流出来的血还是鲜红色的…
　　可是洛漪歌的意识已经开始越来越模糊了…
　　想不到这一世也是深情之毒…
　　姬月绫…我们能相处的时间竟是那么的短暂…
　　姬月绫看着洛漪歌无力地靠在姬月绫的怀中，眼睛开始不受控制地张合着…
　　姬月绫低骂了一句该死，从自己的靴子中抽出了匕首，割破了自己的手腕，血流出来的时候，她用嘴贴了上去，把所有的血都吮入自己的嘴里。
　　她含着血，另一手环住洛漪歌，一手抬起她的下颚，毫不犹豫地吻了上去，洛漪歌瞬间睁大了眼睛，柔软与温热瞬间把她包围，她只觉嘴鼻一阵血的铁锈味，她能感觉到姬月绫用舌撬开了她的齿，把她口中的血全都渡了进去，是她的舌，是她的血…
　　是姬月绫…
　　只是洛漪歌还未来得及反应什么，姬月绫就离开了她的唇，一丝丝血迹从嘴角流出，分不清是自己的，还是姬月绫的。
　　姬月绫往自己的手腕又吮了一大口，复又贴上洛漪歌的唇，这一次洛漪歌沉沦了，因为她的血，因为她的吻…
　　洛漪歌的手贴在姬月绫的肩上，不知道是想要推拒，还是一种习惯，她不自觉地动了动自己的舌头，她能感觉到那人的动作一滞，然后又更加火热的吻着自己，甚至用舌缠住了自己的舌，与之共舞。
　　但是姬月绫还是很快就清醒过来，她离开了洛漪歌的唇，看着洛漪歌微红的脸颊，不知道是因为自己的吻，还是因为自己的血，而且双眸氲氤着水汽，心微微一动…
　　“怎么样？有用么？”
　　姬月绫焦急问道，她的唇一片鲜红，是因为吻，也是因为沾上了血，异常的妖冶。
　　洛漪歌只觉那阵刺痛渐渐从自己的身体剔除，好在自己封住了周身大穴，毒素还未冲破穴关，毒很快就被逼了回去。
　　洛漪歌打起精神盘坐起来，似乎在调息，最后，她用银针刺在几个穴位，那伤口潺潺流出了黑血，然后用肉眼可见的，那黑血渐渐化作了鲜红。
　　“解…解了…咳咳…”
　　洛漪歌轻咳了几声，果然姬月绫的血能解毒，而且余毒也已经被她用银针逼了出来…
　　前后不过一刻，这深情之毒，果然来得快，解得也快，若不是姬月绫当时的毒素在体内沉淀已久，怕是很快就会解开，也不必用上三日。
　　“那就好…那就好…”
　　姬月绫松了一口气，她当时喂血的时候不觉得什么，反而觉得这事情特别地习惯，只是到最后，洛漪歌不经意的回应，挑起了她对洛漪歌的占有欲，那种想把她揉入怀中，吻入心中的冲动。
　　如今看着二人红肿的唇，瞬间都有些尴尬。
　　“你…你的伤如何了？”
　　洛漪歌马上撇开眼，身子还有些血，可是看到姬月绫破开了口子的手腕，还有身上皆有一些剑伤，瞬间心疼起来。
　　她酷爱红衣，可是上次的天蚕银丝所制的红衣已有些损坏，如今穿的不过是普通红衣，否则这些刀剑岂能伤她分毫。
　　“我…我没事。”
　　姬月绫也很有默契地撇开了眼，可是很快地又看回去，那双潋滟着水光的美眸，凝神看着洛漪歌。
　　“我失血有些多，有点晕，漪歌…你能不能帮我疗伤？”
　　姬月绫的嘴角带着一抹恳求的微笑，可是在洛漪歌看来，怎么像是坏笑？
　　洛漪歌摇了摇头，晃去自己脑中奇怪的想法，她从怀中取出一个瓷瓶，打开瓷瓶后，她倾斜着瓷瓶，一手深入瓶口，站了药汁后，取出，是透明粘稠的药汁，这是上次给东方瑶治背上的那个药。
　　她随意把药涂在了自己手臂上的伤口后，又倒了药在自己的手心，给姬月绫手腕上和手臂上的伤口上药，药落到伤口上的时候，有些刺痛，一阵阵的，像针刺一样，让姬月绫都不禁抽搐了几下。
　　姬月绫的背后还有伤，而且…
　　“你…你得脱下衣衫，伤口黏住了衣物…”
　　洛漪歌的声音极轻，落到了姬月绫的嘴边像是有蚂蚁爬在耳朵上，有点酥麻。
　　姬月绫应了下来，开始解开了自己腰带的扣，除下腰带后，她背对着洛漪歌除下了红色的外衣和白色的里衣，露出了划着两道伤痕，血还未干的伤口。
　　洛漪歌一看，手竟是有些颤抖，那光洁滑腻的背部似是散发着诱人的香，她靠近一点，便会渐渐迷失…
　　“伤口很难看么？”
　　姬月绫缓缓开口，见洛漪歌迟迟不下手，便以为那两道伤口是不是吓到了洛漪歌。
　　想了想，忽然又有些想笑，因为东方瑶那时候的伤口倒是比自己严重多了，洛漪歌怎么会怕。
　　“没有，只是想些东西出了神。”
　　洛漪歌的指沾上药后变得冰冰凉凉的，落到伤口上，有些刺痛，她抽搐了下肌肉，洛漪歌见状，力道又轻了些。
　　“想什么？”
　　姬月绫很好奇洛漪歌刚才在想些什么，能让一个如此时时刻刻都那么冷静的女人失神。
　　洛漪歌没有回答，一如之前她对自己的态度一样，冷冷淡淡的，自己也不在意。
　　只是有些难受，因为前世，洛漪歌并非如此的…
　　原来若是不喜欢一个人，便是相差那么多的么？
　　“刚才，谢谢你。”
　　此话一出，不止说话的洛漪歌，就连姬月绫也红了脸，刚才的两个吻，若说一开始没有私心，那么到最后那一个瞬间就是彼此都意乱情迷了，只是彼此都不说，都视之为错觉。
　　“性命要紧。”
　　姬月绫随意说了四个字，洛漪歌的指也从她的背上抽离，抑制住了自己想要拥住她的冲动。
　　“之前…不觉得你这般爱哭。”
　　洛漪歌说了这么一句，姬月绫才发现自己的泪痕还未干，在刚才看见洛漪歌苍白如霜的脸色时，看到她脸上的血迹时，那种惧怕如飓风席卷了自己。
　　“我怕失去你。”
　　我怕失去你…
　　我怕…再次失去你…


第四十一章 
　　“我怕失去你。”
　　姬月绫说完这句话之后, 山洞内陷入了一阵沉默…
　　谁都不说话, 心思却早已百转千回。
　　细细品味这句话, 或许还能听见其中的温柔与恐惧。
　　温柔在于, 那想要守护的坚定；
　　恐惧在于，那害怕失去的脆弱。
　　“或许现在上天还不想收我。”
　　洛漪歌轻笑, 或许是自己前世造孽太深, 所以上天还不打算这般轻易地把自己收回去。
　　姬月绫听后，也只是笑，并不说话, 依然露出那光洁的背部，药还未干, 她记得洛漪歌是要等药干了之后, 把那层似蜡的药刮走的。
　　“你…你的嘴角。”
　　姬月绫转头一看，洛漪歌的嘴角还有一些血迹，不知道是自己的还是她的，异常妖冶，心中忽然似是被什么击中一样, 又酸又麻, 瞬间脸都红了起来。
　　洛漪歌已经姬月绫提醒，伸出指抹了抹，发现血迹后, 马上低下头，掩饰脸上的红晕，那团火从脸燃烧到鬓角再到耳朵, 就连脖子，都是一片火热。
　　她马上伸出指一点点抹去，但是因为没有铜镜，她也不知道自己的嘴角是否还有…痕迹…
　　“姬月绫…”
　　姬月绫没有看她，因为她的脸也红，只是背对着洛漪歌，不知为何就连背她都觉得红了起来。
　　听到洛漪歌的叫唤，她微微转过头，只见洛漪歌有些羞赧的开口：“我的…嘴角干净了么？”
　　姬月绫转眼看去，却见洛漪歌微微发肿的红唇嘴角的血迹已经没有了。
　　“嗯。”
　　这在前世，对她们来说本就是一件很正常的互动，但是如今，却像是什么都重新来过了…
　　不过这种感觉却也是不错的。
　　洛漪歌见姬月绫又马上转过头去，而且耳朵也有几分红，瞬间觉得莞尔，看来觉得羞赧的也并非只有自己而已。
　　她抬手细心地给洛漪歌轻轻撕去伤口上已经凝固的药汁，撕完后，伤口不再流血了，而且也干净了许多。
　　“可以穿上了，莫要着凉。”
　　洛漪歌柔声道，姬月绫也拉上自己的里衣和外衣，然后系上腰带，动作一气呵成，刚才暴露在洛漪歌的眼皮底下，总觉得有些…
　　不知所措…
　　姬月绫自己给自己撕下了手腕和手臂上的药，然后看向洛漪歌，问道：“你可还有什么不适么？”
　　“深情之毒来得汹涌，一时间还有些虚弱，但是并无大碍。”
　　洛漪歌说完，正要站起来，脚下却失力，好在姬月绫马上把她给扶住了。
　　“看来是真的很虚弱。”
　　姬月绫把魍魉剑扣回在了自己的腰带上后，续道：“我背你。”
　　“不可，你背上还有伤。”
　　若是上了药又把伤口给撕裂了，怕是刚才的药都白上了。
　　“那我抱你回去？”
　　以姬月绫现在的情况，虽然有些失力，但是要抱一个人回去神医居，还是可以的。
　　“这样…成何体统…”
　　洛漪歌马上又别开了眼，单单是想起那个画面，她就觉得…羞涩…
　　姬月绫被拒绝了两个建议，也不生气，反倒是笑了笑，道：“那我们就再待一会儿吧，神医居的大孩子若是看不见我们回来，该是会来找我们的。”
　　姬月绫说完，顿了顿，道：“冷么？”
　　山洞里空气有些冰凉，湿气重，便担心刚解了毒的洛漪歌会冷。
　　“无妨。”
　　洛漪歌却只是淡淡地说了一句，看着姬月绫那绝色容颜，那眉眼与生俱来的却是比这山洞里的石头更冷上一些。
　　她抬手，就在姬月绫不知道她要做什么的时候，她的袖子已经抹在自己脸上的泪痕上了。
　　“你脸上都脏了。”
　　洛漪歌是看不得她的泪，而且黏上了一些沙土，倒是真的有些脏了。
　　姬月绫抬手把洛漪歌的手轻轻握在手心里，感受着她微凉的体温。
　　“漪歌真是温柔。”
　　姬月绫的声音本是清冷的，如那雪山上的湖水一般清澈而冰冷，可是如今字字句句嚼在口中，却有着几分缠绵与温柔，倒更像是那三月的阳光一样，融化人心。
　　洛漪歌抽回手，不再看姬月绫，她看着洞口外，道：“你不好奇么？为什么有人会杀你？”
　　话锋一转，显然洛漪歌不想这样暧昧的气氛继续蔓延下去，对谁…
　　都不好。
　　“好奇，但是身为皇家人，觊觎我性命的人，多了去了。”
　　身为皇家人，就连亲情都是枉然，互相残杀，也见怪不怪。
　　“你为什么会认为别人会觊觎你的性命？”
　　洛漪歌转头看向刚刚走过来坐在她身边的姬月绫，只见她那张美丽的侧脸有着丝丝自嘲与无奈。
　　“帝王家，自相残杀总是有的，或许与我失去的记忆有关，但是再追究下去也没有用，该来的还是会来。”
　　姬月绫不想提起任何关于姬明烨的事情，她唯一还在担心的，只是还在宫中身子病弱的八皇子，她的孪生弟弟，姬楚歌。
　　“你倒是淡然了许多。”
　　洛漪歌轻笑，说实话，姬月绫偏偏失去了这一段悲痛的记忆，所以她对姬月绫的话还是有所保留的，但是她也不愿意深入的追问下去，也想静观其变。
　　“死过一回的人了，还有什么看不开的，只是还担心在宫中的弟弟，不知道他如何了。”
　　姬月绫的确是死过一回了，但是在洛漪歌看来，她的死过一回不过是中了深情之毒然后救回来那一次。
　　“你很在乎他。”
　　洛漪歌轻笑，或许就算一个人再如何铁石心肠，总有那么一两个人，总有那么一两件事，是无法割舍与忘怀的。
　　“他是我的孪生弟弟，自小他受的苦，也已经够多了。”
　　若不是自己，他是不会被人废了一双脚，还落下了病根，身子孱弱，没有好转过。
　　那时候的自己和姬楚歌，因为忍受不了其他皇子对姐弟俩的冷嘲热讽，她便决定略施小计，教训了他们，岂料他们的母妃居然下毒害了姬楚歌，自那时候开始，她做事就更加谨慎，对他们的怨恨便更加多了。
　　“我们好似都没有像这样好好聊过天。”
　　姬月绫的唇角勾勒一个温暖的弧度，只见洛漪歌没好气地笑了笑，道：“你以前可恶劣了。”
　　“是么？现在这样你可喜欢？”
　　姬月绫此话一出，洛漪歌便也沉默了…
　　或许姬月绫什么样子她都是爱的…只是却也是那么真实地痛恨着…
　　被她利用后的痛恨…
　　“你要活成什么样子，跟我毫无关系。”
　　洛漪歌的声音清冷，不同于姬月绫的，她的声音却是像林间的小溪一样，总是带着宁静和美好。
　　“只要你自己喜欢就行了，不必别人喜欢。”
　　洛漪歌继续说，那字字句句却像是这晚间的风，吹过心底，却没有留下任何痕迹，可身上依旧却有着那风的凉意。
　　姬月绫却笑了，这句话，倒是想一字不差地，还给洛漪歌。
　　只要你喜欢就行了，不必别人喜欢。
　　“你多的，总是这些大道理。”
　　姬月绫没有反驳些什么，顺着洛漪歌的意思走，性格倒是比之前温顺许多。
　　“姐姐——月绫姐姐——”
　　“师父——冰块脸——你们在哪儿！”
　　此时，一男一女的声音传来，听称呼，她们便知道来人是谁。
　　姬月绫率先走到了洞口，大喊道：“我们在这里！”
　　很快地，两人便听见了急促的脚步声，徐飞星和洛绮思便往山洞这里走来了。
　　不多时，姬月绫便看见了徐飞星和洛绮思的身影了。
　　“冰块脸，你伤得重不重？”
　　洛绮思看着姬月绫身上的伤痕，还有略微苍白的脸色，心下有些担心，马上问道。
　　“无碍，你师父在里面。”
　　姬月绫指了指山洞，洛绮思马上就跑进了去，一连串疑问和关心的话就噼里啪啦地传入耳中，姬月绫不禁失笑，不过十三岁的孩子，怎么像一个中年女人一样唠叨。
　　“月绫姐姐，伤没什么大碍吧？”
　　徐飞星急急问道，姬月绫则是摇了摇头，道：“无碍，你们来得倒是挺快。”
　　“刚才绮思说你们采药的时间有点太长了，她说姐姐采药的时间一向不长，心下担心便马上出来寻找，我们看到了刚才有一处有几个黑衣人的尸体，有些都被野兽分了吃了，吓得我们马上到处找你们。”
　　徐飞星想起刚才的情形都有些心有余悸，看衣着，怕是职业杀手，而且目标就是尸骨林里的人。
　　“嗯，刚才我跟他们打了一场。”
　　姬月绫不多说，带着徐飞星进了山洞，看到了脸色更为苍白的洛漪歌。
　　“姐姐，你怎么样？”
　　“无碍，就是有些失力，再休息一会儿就好。”
　　洛漪歌露出一抹微笑，想让这两个大孩子放心，刚才被洛绮思连番轰炸，她耳朵到现在都有些发麻。
　　“要不我背你回去吧，回去给惜玉看看。”
　　“嗯，好。”
　　徐飞星给洛漪歌留了后背，此时姬月绫的脸色渐渐地冷了起来，虽然这已经不是第一次了，也知道其实徐飞星对洛漪歌也就是对待亲姐姐一样，可是心中就是不舒服。
　　“诶，冰块脸，你怎么不把师父背回来？”
　　看着徐飞星背着洛漪歌走在前头，洛绮思便好奇问道，看起来姬月绫也不是伤到背不起来一个人。
　　“我背上有伤，我说抱你师父回去，她说有失体统，便也不让了。”
　　说起来姬月绫也有些委屈，若是洛漪歌答应，她们早就回去了，而且也不必被徐飞星碰到洛漪歌的身体。
　　“师父这是害羞~”
　　洛绮思说完，蹦蹦跳跳地跑到了徐飞星身边，姬月绫还想问些什么，却也问不到了。
　　害羞…是么？
　　姬月绫露出一抹微笑，耐人寻味、


第四十二章 
　　姬月绫和洛漪歌回去后, 把事情再说一遍, 只是把嘴对嘴喂血的事情给隐瞒了过去。听到洛漪歌中了深情之毒时, 洛绮思吓得马上抓住洛漪歌的手腕把脉, 洛漪歌也只是笑笑并没有反抗。
　　脉象平稳，只是有些虚浮, 看来只是有些疲劳罢了, 毒当真如洛漪歌所说的，解了。
　　“果然，跟我猜的一分不差, 现在姬月绫成了解开深情之毒的解药了。”
　　元惜玉对自己的判断十分满意，之前还一直郁闷着怎么能证明自己的猜测是对的, 现在居然还真是有机会了, 也好在自己的推测是对的。
　　“那师父呢？为什么她的血不是解药，明明也是解开了深情之毒的。”
　　洛绮思好奇问道，明明都解开过深情之毒，为什么姬月绫的血成了解药，洛漪歌的并没有。
　　“因为姬月绫吃的可是最原始的解药, 药力渗入四肢百骸后一直沉淀其中, 成了她身体的一部分，而你师父只是喝了姬月绫的血，根本没有药性的, 能解开深情之毒就差不多了，还什么成为解药，小矮子, 平日里你师父教你的都给回你师父啦？”
　　“我就好奇啊！小怪医，你别恃着医术比我高就一直欺负我啊！”
　　“对啊对啊，我也没有被你少欺负…”
　　“你闭嘴！”
　　“你闭嘴！”
　　“哦…”
　　元惜玉每次和洛绮思吵架，只要徐飞星插一把嘴，受伤的肯定是徐飞星…不过就算没有插一把嘴…受伤的还是他…
　　“晚饭煮好了么？”
　　现在已经是申时了，说实话洛漪歌的确有些饿，也为了不让这三个大孩子继续吵下去她只好也加一把嘴进来，打断他们的对话了。
　　“哦…哦！还有一道菜！小怪医，你进来帮忙一下，需要你的一些药材调味！”
　　“哦，好。”
　　“我也去帮忙！”
　　就这样，刚才还吵得不可开交的两个人加上一个徐飞星，就这样欢欢乐乐地进了厨房。
　　“年少真好…有什么气话，上一瞬说了，下一瞬就忘了，又可以和好了。”
　　姬月绫感叹道，可是她的世界太复杂，从的每一句话都是小心翼翼的，说错一句，便要人头落地，长大后，对任何人许下过的承诺，她都一一去完成，唯有…洛漪歌…
　　前世到死前的前一刻，她都无法与洛漪歌成亲…
　　或许那时候自己不应该听李乾坤的…但是洛漪歌终究还是没有相信自己…
　　“嗯…长大了，很多话都不可以随意说出口了。”
　　洛漪歌只是轻轻附和了一句，她如今躺在神医居前的竹制躺椅上，手边抓了抓，却没找到自己的羽扇。
　　姬月绫走了进去房间，出来时手里带着羽扇，然后递给了洛漪歌。
　　“需要这个，对吧？”
　　这是洛漪歌的习惯，总喜欢在躺椅上躺着的时候，拿着羽扇轻轻挥动，似乎这个前世就有的习惯，到了今生依旧没有丝毫改变。
　　“谢谢。”
　　洛漪歌拿过羽扇轻轻扇动，微风吹来，脑袋似乎也清醒了不少。
　　“如今我们在尸骨林的踪迹暴露了，若是那些要杀你的歹人再来吗，会不会连累了惜玉？”
　　洛漪歌稍微闲下来，便想到了这其中的利害关系，姬月绫坐在洛漪歌的身边，并肩与那躺椅靠在一起，道：“嗯…我试下解决。”
　　“你如何解决？”
　　洛漪歌好奇，姬月绫这是要如何解决这一场明争暗斗中的杀戮。
　　“我记得宫中皇子众多，唯一太子姬明烨对我恨之入骨，我也不记得为什么会对我恨之入骨了，我想是他派来的人。”
　　姬月绫伸了个懒腰，语气风轻云淡，似乎对自己被追杀一事毫无所谓。
　　“我来解决就好，若是解决不了，我便离开神医居，那么你们就会安全了。”
　　姬月绫抬头看向前方，嘴角带着一丝苦笑，那是寂寥，仿佛在无数个孤独的夜晚中积累下来的寂寥与无奈…
　　洛漪歌的心…在微微发疼…
　　“嗯。”
　　可是她还是答应了，即便很想说，我帮你…可是不能，她绝对不能再卷入这场纷争…
　　错，一次就够了，第二次，那便是执迷不悟，愚蠢至极。
　　“还以为你会稍微挽留我一下，着实让我有些伤心呢。”
　　姬月绫嘴里说伤心，嘴角却依然带着似有似无的笑意，若是旁人见了，便会以为她在打趣，可她眸中的灰沉沉的眸光，别人不懂，洛漪歌却是懂的。
　　“你决定了的事情，谁能改变呢？”
　　这个偏执的人，做了决定，又有谁可以改变呢？洛漪歌笑，假装没看见，也看不懂她眼中的黯然。
　　“...呵…有的。”
　　有的，那个人是你啊…
　　姬月绫没有说是谁，站了起来，拍了拍衣衫，把衣衫上粘着的尘灰都拍走。
　　“好好休息。”
　　转头，离开，没有一丝犹豫…
　　洛漪歌看着姬月绫的背影…入神。
　　如果你回头…看看我…或许，我会挽留你…
　　接下来一段日子，神医居还是一片宁静，什么都没有发生，仿佛那日闯进来的黑衣人，是洛漪歌与姬月绫的一场梦，但是洛漪歌知道，这只是暴风雨之前的宁静，属于姬月绫的事情，还没有解决。
　　夜，天凉，有些冷。
　　洛漪歌睡不着，她心中总觉得有些不安…她看着睡在她身边的洛绮思，蹑手蹑脚的起了身。
　　她穿上靴子，披了件外衣，走到门外的时候，却见姬月绫在月光下，手上有一只白鸽。
　　她正塞着一个小纸条进信鸽的信筒里，然后松开手把信鸽放走。
　　她…写信给谁？
　　东方瑶么？
　　洛漪歌本来想要出去走走的心思也没有了，转身往回走，躺回了床上…却睡意全无…
　　她不敢点蜡烛，怕吵醒洛绮思，她拿着无名书来到窗前，借着月光，看着里面的内容，抒发一下心中那种郁结。
　　只是越看，心中郁结愈甚…
　　她放下书，还是走了出去，却见姬月绫还在神医居前，并没有回到房间。
　　“你也睡不着？”
　　姬月绫回头，看了眼洛漪歌，她坐在院子里的凳子上，旁边有个躺椅，她一直都没有坐，因为那是洛漪歌经常坐的地方。
　　洛漪歌很自然地坐到了那躺椅上，看着那黑暗的星空，月光把云层照得层层叠叠，仿佛在暗夜中有一抹亮，十分美丽。
　　“嗯，你也睡不着么？”
　　洛漪歌没有直接问姬月绫刚才给谁寄信，她想看看姬月绫会不会亲自说出来。
　　“嗯，睡不着，出来走走。”
　　姬月绫没有说什么，跟着洛漪歌抬眼看着天空，在东方苍龙星宿的尾宿和箕宿之中那一颗星…
　　姬月绫，你是天劫星…
　　那是什么？
　　你会令天下生灵涂炭…
　　姬月绫有些晃神…洛漪歌那淡淡而清冷的声音仿佛传入了耳中，让她有些恍惚。
　　“漪歌…”
　　姬月绫轻轻唤了洛漪歌的名字，声音有些缠绵而慵懒。
　　“你有喜欢的人么？”
　　姬月绫这个问题，让洛漪歌在凉风中感觉到了丝丝燥热，让她有些不知所措。
　　“我就随便问问，你别紧张。”
　　看着洛漪歌那有些闪缩的眼神，手指动了动却又放下，显然有些不知所措。
　　“我没有紧张。”
　　洛漪歌沉着声道，语气听起来与平日没有什么差别，可是那略微有些颤抖的尾音，却出卖了她。
　　“这是我的事情，我没有必要告诉你。”
　　洛漪歌没有看姬月绫，也没有打算回答她的问题。
　　姬月绫，我没有喜欢的人，却有一个爱了一辈子的人，直到现在我还爱着她…
　　“我有。”
　　姬月绫倒是回答了自己的问题，好不思索地就说了出来。
　　“是么？”
　　洛漪歌心中有些泛酸，她不知道这一辈子姬月绫心里会装着谁，可是装着谁，只要不是自己，她心中都会泛酸，酸得发疼。
　　“那个人的性格…”
　　姬月绫还未说完，洛漪歌眉头一蹙，那本来淡然至极的脸色有了裂痕，只见她站了起来，道：“我没兴趣听，去睡了。”
　　语气不止冷淡，还带着刺骨的寒意，姬月绫知道她生气了。
　　“...嗯…早些安歇。”
　　姬月绫不再说，只是轻轻地说了一句后，洛漪歌便疾步走了，姬月绫随即苦笑，这个人生气的模样倒是一点都没有变…
　　不过…她生气的样子…还真的是可爱，百看不厌…
　　次日，洛漪歌的情绪一直很不好，她本来话就不多，今天更甚，从早上到中午，除了跟洛绮思说了几句药理只是，便不再说话了。
　　“你是不是惹师父生气了？”
　　洛绮思跟在洛漪歌身边那么多年，虽然她脸上依然风轻云淡，但是偶尔轻蹙的眉头，洛绮思还是看得出她情绪并不好。
　　“或许。”
　　姬月绫轻声回答着洛绮思，只是这个生闷气的女人，真的很可爱，她想多看几眼。
　　“那你还不快些哄她？”
　　洛绮思有些急了，这个人惹别人生气了，怎么还一副悠然自得的模样。
　　“现在不是时候。”
　　“...啧，真是急死个人了。”
　　洛绮思气冲冲地走了，姬月绫摇头苦笑，抬眼看着洛漪歌，只见她在专心摆弄着草药，并没有看自己一眼。
　　“有什么需要帮忙么？”
　　“没有。”
　　语气太冷，让姬月绫都忍不住一凛…
　　“你说她们在闹什么别扭？”
　　元惜玉和另外两个大孩子又聚在了一起，日常八卦。
　　“冰块脸惹师父生气了。”
　　洛绮思一手遮住嘴巴，似乎在说一些什么重大的八卦一样。
　　“怎么惹的？”
　　徐飞星也很感兴趣，似乎那两个人的感情变成了这三个人的日常八卦了。
　　“不知道，要是冰块脸还不哄一哄师父，怕是师父没这么容易消气。”
　　“姐姐生气起来还真的蛮可怕的。”
　　“我看着…跟平常没什么分别啊…”
　　三个人依然小声在八卦着，在远处的姬月绫和洛漪歌自然没有听，也没兴趣听他们在说什么。
　　洛漪歌在生闷气，因为昨天晚上姬月绫说自己有喜欢的人，那像是长在心里的刺儿一样，拔不去。
　　她明明跟姬月绫已经没有可能了，为何还要去为难自己，明明不该生气的…不该的！
　　想着，洛漪歌觉得有些气闷，眼睛也些发热，转身离开了草药房，需要出去透透气。
　　许是有些太入神了，并没有发现姬月绫早就跟在她的身后。
　　“漪歌…别生气了。”


第四十三章 
　　“漪歌…别生气了。”
　　姬月绫的语气极为柔软, 而且声音也轻, 若是平时听着, 定然觉得很舒心, 可是现在洛漪歌怎么听，怎么烦。
　　“我没有生气。”
　　洛漪歌淡淡说着, 嘴角还勾起一抹极淡的微笑, 仿佛一切都如平日里一样，没有什么变化，可唯独那双透彻的眸子, 有着几丝冷意。
　　姬月绫上前，想要拉住洛漪歌的手, 却被她轻巧地避开了, 这个举动让姬月绫很受伤，但是转瞬又觉得没有什么不妥，毕竟…
　　她们的关系已经不同了。
　　“昨晚的话，可想要听我说完？”
　　昨晚？洛漪歌一想到昨晚就来气，只是轻笑着道：“我没兴趣知道, 失陪。”
　　洛漪歌转身就走, 姬月绫也没有追上，看着刚才洛漪歌闪躲的眼神，她似乎又有些享受, 享受洛漪歌在她面前才会展现的不知所措。
　　前世洛漪歌生气了，姬月绫会做什么来哄她？
　　姬月绫笑了，回头跟元惜玉要了些纸, 大家都摸不着姬月绫要做什么，姬月绫却是拿着纸就回到了房间里去，倒是没有做洛漪歌的跟屁虫了。
　　到了晚上吃了晚饭后，姬月绫又回到了房间里去，徐飞星纳闷道问：“姐姐，你说月绫姐姐为什么老往自己的房间跑？”
　　洛漪歌在帮忙收拾碗筷，她自然发现了姬月绫的异常，只是自己也没有心思去知道这个人到底为什么要躲在房间里。
　　“你应该去问问她，我不知道。”
　　虽然语气依旧是平日一般淡如水，冷如月，但是徐飞星却感觉到了一丝寒意，马上识趣地闭上了嘴巴逃开了，然后去到厨房一脸委屈地开了口。
　　“姐姐生气起来，真的好可怕啊…”
　　“我也觉得…有点可怕…”
　　“...我也是这么觉得的。”
　　刚好三个大孩子都在厨房，都觉得脾气越是好，脾性越是温柔的人生气起来，越是可怕。就算不是狂风暴雨，风平浪静中却也能感觉到杀气…
　　是夜，洛漪歌翻来覆去怎么都睡不着，一想到昨日姬月绫传信的举动还有她口中说的有喜欢的人，便觉一阵气闷，一口气憋在心中，怎么都出不来。
　　她看了看身边睡得正熟的洛绮思，叹了口气，还是披了件外衣走了出去，只是刚出门，姬月绫便也出来了，洛漪歌一见立马想要掉头回去，可是转瞬一想，若是如此，怕是更加欲盖弥彰，所以她便落落大方走出来了。
　　“今晚也是睡不着么？”
　　姬月绫笑着走了过来，可是洛漪歌却直径向前走，直接忽略了姬月绫笑脸迎来的脚步。
　　“嗯。”
　　洛漪歌只是轻轻地应了一声，并没有做太多的反应，直径走到躺椅上坐下。
　　“漪歌，别生气了。”
　　姬月绫走到了洛漪歌的跟前从怀中拿出了一个纸质面具，上面画了个傻瓜模样的脸，然后姬月绫便戴了上去。
　　“我的好漪歌，别生气了。”
　　洛漪歌一看姬月绫那张‘傻瓜’脸，不禁有些想笑，但是她忍住了，前世，每次自己生气，姬月绫总会把变着花样把自己变成傻瓜来哄自己，屡试不爽。
　　“我没有生气。”
　　洛漪歌还是不肯松口，姬月绫便凑近了洛漪歌，继续道：“明明就生我的气了，我的好漪歌，别生气了。”
　　洛漪歌的嘴角渐渐露出了笑意，嗔道：“谁是你的好漪歌？”
　　洛漪歌看到那张傻瓜脸就已经要忍不住笑了，偏偏这个人像牛皮糖一样粘着自己，还用那种孩子一样的声音跟自己撒娇，什么气都消了。
　　“你是我的好漪歌。”
　　姬月绫摘下面具，然后对洛漪歌露出一个温柔的微笑，宛如月下的轻风，那般迷人。
　　“我喜欢的人是你，我的漪歌。”
　　姬月绫倾身上去，没有了那‘傻瓜’的脸，姬月绫那张绝色的容颜映入眼帘，犹如黑夜中绽放的莲花一样，高雅中带了点神秘。
　　洛漪歌的笑容渐渐敛起，躲开了姬月绫太多炙热的眼神。
　　“姬月绫，莫要胡说八道。”
　　洛漪歌转过头不看姬月绫，姬月绫那微凉的指却贴在了洛漪歌的下颚，强迫她看着自己。
　　“我没有胡说八道，洛漪歌我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　甚至可以为你而死…
　　洛漪歌紧抿着唇，想说什么，可是喉咙却像是被鱼刺给梗住了一样，有点疼，说不出话来，就连眼睛也开始发热，心扑通扑通地跳得飞快，手心在出汗，甚至在微微颤抖。
　　姬月绫倾身吻了上去，洛漪歌没有闪躲，在那一刻，她甚至做不出任何反应任由那温热柔软的唇贴上自己。
　　姬月绫的吻温柔似水，轻轻舔舐着她的唇，如羽毛般轻抚而过，洛漪歌甚至喜欢地把手搭在她的肩膀上，不知道是想要迎合还是要拒绝…
　　月光下，吻温柔而缠绵…
　　姬月绫没有深入地吻下去，而是离开了洛漪歌的唇，道：“我是真的喜欢你…给我机会，陪你在这林间山野过一辈子好么？”
　　洛漪歌的美眸氤氲着水汽，面若桃红，呼吸渐渐地厚重起来，搭在姬月绫肩上的手，轻轻地把姬月绫推开。
　　“今晚…我们都太荒唐了，日后不要再提起。”
　　洛漪歌推开姬月绫后，正起身就要走，却被姬月绫搂进了怀中，挣脱不得。
　　“在这林间山野，何须清醒？醉一生，荒唐一生也就罢了。”
　　姬月绫的声音低哑而缱绻，随着丝丝微风钻入耳边，酥麻而温热。
　　“放开我。”
　　洛漪歌的声音清冷中带了点颤抖的余音，姬月绫知道她在动摇。
　　“你不信我么？不信我会陪你一辈子？”
　　姬月绫的心，似是被自己刺痛了一下，对了…洛漪歌只相信自己…她只信自己的判断…
　　“姬月绫…”
　　洛漪歌的声音传了出来，姬月绫却依旧没有放开她，紧紧地把她抱在怀中。
　　“放开我。”
　　姬月绫的心，似是破了一个洞，在流血，疼痛越来越多…
　　姬月绫放开了洛漪歌，只见她看了自己一眼，道：“忘了吧。”
　　忘了？
　　姬月绫笑了…她什么都记得，怎能叫她就这样忘了？
　　洛漪歌走回了自己的房间，关上门，把自己和姬月绫隔绝起来。
　　“对不起…姬月绫，对不起…”
　　洛漪歌不敢再信，也不敢再爱，这一段感情太过痛了，碎过，她再也捡不起来了…
　　姬月绫忍住眼中的泪水，她深呼吸了一口气…
　　无妨，洛漪歌…
　　我有一辈子，陪你耗…
　　两人没有再提起过那晚的事情，仿佛是彼此的默契一般，大家又回到了原点，见到面也只是点头打招呼，姬月绫也没有像之前一般像跟屁虫一样跟在洛漪歌的身边了。
　　“你说她们是不是闹别扭？”
　　洛绮思如是说。
　　“我觉得是。”
　　元惜玉附和道。
　　“嗯…我见她们好像很久没有说过话了…”
　　说完，他们同时看向那两个人，一个在看医书，一个在外面晒草药…
　　“我去采药。”
　　这时洛漪歌只是淡淡地说了一句，徐飞星刚想开口说要陪洛漪歌去的时候，却马上被洛绮思捂住了嘴。
　　“你傻啊！”
　　“等会儿姐姐又遇到了那些歹人怎么办？”
　　“姬月绫会解决的！”
　　“哦….哦！”
　　徐飞星这时才明白过来，好在洛奇思捂住了自己的嘴，不然这不是…闯祸了么？
　　洛漪歌背着竹篓子走了，本来在外面晒药的姬月绫转头看了看洛漪歌的背影，低头想了想，还是跟了上去。
　　“看吧！总有个人得先低头。”
　　元惜玉一副了然的样子。
　　“说得你好似很有经验似的。”
　　洛绮思翻了个白眼…这真是奇了怪了，三个毫无恋爱经验的人居然围在一起探讨着另外两个人的感情世界。
　　“你们…女子的世界…好难懂啊！”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　姬月绫担心，还是跟了上去，只是跟在后头，默不作声，洛漪歌知道姬月绫跟着自己，自己也不出声，当做那人不存在。
　　洛漪歌到了林子，看似专心在找药，但是那心思早就飞到十万八千里外了，眼角余光会时而看看自己身后，看看姬月绫是否还跟着自己。
　　只要看到那一袭红衣，她便会安心下来。
　　“漪歌…”
　　最终还是姬月绫开了口，洛漪歌没有理会姬月绫，继续弯腰采药。
　　“漪歌…”
　　姬月绫走近，把洛漪歌搂进怀中…
　　“别这样好么？我难受…”
　　洛漪歌被姬月绫搂进怀中，手中拿着的草药瞬间掉落在地上，听着那人示弱的语气，自己怎么都气不起来。
　　“哎…”
　　洛漪歌叹了口气，回抱着姬月绫，算是答应了…
　　“我…帮你吧！要什么药？”
　　姬月绫脸上随即浮现了一丝笑容，马上献殷勤地要给洛漪歌帮忙。
　　“嗯…蓝月草，梦幽花…”
　　林间一红一白的身影，在缕缕阳光的照耀下…显得沉静而美好。
　　丞月国，皇宫，东宫。
　　“是姬月绫的来信。”
　　姬明烨看完，眉头紧蹙，把信纸递给了身边的人，那人看了眼，眸中的情绪复杂至极…似乎夹杂着愤怒在里头…
　　“呵…那个女人的话不可信…”
　　“哦？”
　　姬明烨饶有兴致地看向那人，只见那人露出一笑，笑中满是冷意，就连宫里最暖身的赤炎烛也照不进那人的心底。


第四十四章 
　　自那日姬月绫主动示好后, 两人的关系又缓和了下来, 姬月绫又一如既往地跟着洛漪歌到处跑, 洛漪歌的情绪似乎也好了许多, 至少不会再发出那种渗人的寒意了。
　　“漪歌，可有什么固元的丹药？身体恢复得极慢, 内力有时候还是有些紊乱。”
　　姬月绫在眼前摆放了很多草药的桌子前, 一边整理着草药，一边跟洛漪歌搭话。
　　“嗯…等会儿我给你炼一颗。”
　　洛漪歌稍稍思考了下，便应了姬月绫, 固元丹不算什么罕见的丹药，但是她倒是可以在药效上加强一下。
　　而躲在远处围着丹炉的三个大孩子在偷听完两人说话后, 徐飞星开了口：“炼丹…怎么不找惜玉？”
　　洛绮思投过来一个鄙视的眼神…
　　元惜玉给了徐飞星一个白眼…
　　“我…我又说错了什么？”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　此时, 吱吱声传来，元惜玉听到后，还以为是老鼠，好在这个声音她‘有幸’听了一晚上，自然知道是谁发出来了。
　　“那银毛血貂又来了。”
　　上次给银毛血貂疗伤后, 它昏迷了一个晚上, 但是也发出‘吱吱’声一整个晚上，元惜玉差点就魔怔了，第二天早上它居然就失去了踪影, 谢谢都没有一声！好吧，它也不会说话，但是这不辞而别, 让元惜玉非常生气，好歹自己也用了很珍贵的药材救了它，居然一声不吱就跑了？
　　随后好在这个银毛血貂隔三差五就会来一回，每次都会叼来一些很珍贵的草药，这些多是长在滑石和峭壁上的，平日里很难采到，元惜玉也就此原谅了银毛血貂。
　　元惜玉走到炼丹炉后面，推开了窗户，果然看见了那只小东西，但是奇怪的是，这次它却没有叼任何东西，反而可怜兮兮地看着自己。
　　“你…”
　　干嘛？这两个字还没说出口，元惜玉却看见了银毛血貂的腿上有点血迹，似乎是受伤了。
　　“你给我滚进来！”
　　元惜玉一看到它受伤的脚就生气，怎么都不会好好照顾自己！
　　银毛血貂通人性，可是它走了几步，一瘸一瘸的，根本跃不上窗口，复又可怜兮兮地看着元惜玉。
　　“徐飞星，你去把它抱进来！”
　　徐飞星一听，马上跨出了窗口把那小东西抱了进来。
　　元惜玉一看，那腿上还有露出来的箭头，这明明是被人射伤了，这小东西行动极快，怎么还会被人给射伤了？
　　“怎么回事？”
　　似乎感觉到了元惜玉的动静，洛漪歌也走了过去，姬月绫也跟上，这才看到，那偶尔会露一下脸的银毛血貂受伤了。
　　元惜玉很快的给银毛血貂绑住了上腿，然后给涂了一些麻醉的草药，才把箭头给□□。
　　徐飞星看到的时候就不禁翻了个白眼…心中腹诽：怎么当时你给我挂背上的毒时就不涂涂麻醉的草药…
　　“这是朱臣国的士兵专用箭枝。”
　　姬月绫一看便知道，那时候她还有给丞月国卢帝献策如何破了朱臣国的防御，那时候她看过朱臣国的兵器，而这箭头呈锥形，精钢铸造，上面有朱臣国的象征，火蝶的图案。
　　“他们追踪这小东西怕是想要它的毒吧！”
　　毕竟淬了这小东西的毒，就算只是擦伤，怕也是会死的。
　　“这些士兵居然来到尸骨林来撒野了？”
　　元惜玉很生气，这片尸骨林都是她的，怎么能让别人在这里伤害她的东西！
　　“看来朱臣国和丞月国又有战事了。”
　　即使不出这片尸骨林，但是洛漪歌还是猜到了，夜观星象，东方苍龙星宿闪动不安…天劫星愈发明亮…
　　怕是堕星劫就要来临了…可是…
　　洛漪歌转头看向姬月绫，这人明明就在自己的身边...
　　洛漪歌的心有些乱，不再多看，独自回了房间，坐在房内，企图让自己静下心来…
　　这些日子过得太过宁静而快乐…以至于她都忘了…自己还有使命在身…
　　后来，元惜玉治好了银毛血貂，但是它却没有离开，而是选择在神医居养伤，这小东西倒是有灵性，知道什么地方安全。
　　是夜，洛漪歌坐到了神医居前的凳子上，抬头看着那似乎开始有些动荡不安的东方苍龙星宿，手中用木枝画着一个奇怪的图案…
　　她用每一颗星闪烁的频率算出了她所要测之字的笔画，是四，后来她又依据星宿闪烁的顺序，写出来一个字…
　　只是在她要落下最后一笔的时候，手劲儿控制不住加重，啪的一声，木枝在手中断裂…
　　一个‘月’字出现在眼前，她却无法落下最后一笔…
　　月…
　　姬月绫…
　　你这是这场动荡的关键…
　　天劫星，堕星劫，姬月绫这几个在自己脑中不断晃动，洛漪歌忽然觉得有些晕。
　　忽然，她似是听到了一些声响，她稳住脚步，擦掉了地上的字，靠近那声响，走到了后院去，却见姬月绫又在传信，而且把自己是皇家象征的刻有‘月’字的丞月玉紧紧绑在了信鸽的腿上，然后把信鸽放走，耳边是信鸽拍动翅膀的声音…
　　洛漪歌的心渐渐地沉下去…
　　姬月绫你到底有什么事情瞒着我…
　　洛漪歌回到了房间，洛绮思还没睡，看到洛漪歌神色有些苍白，便马上走了过来，问道：“怎么了师父？”
　　“绮思，起卦。”
　　洛绮思一听，马上楞了一下，转头拿出了一个龟壳和三个铜钱。
　　“师父，要知道什么？”
　　洛绮思见洛漪歌神色凝重，她知道肯定有大事发生，莫不是…那天劫星？
　　“丞月国国运。”
　　洛漪歌此话一出，洛绮思只觉背脊一凉，马上把铜钱放入龟壳里，闭上眼睛，默念着丞月国方位，皇族姓氏，皇帝号，摇晃了几下龟壳，再把铜钱倒出…
　　这三枚铜钱与普通铜钱不同，铜钱一面为阳爻，一面为阴爻，当铜钱倒出来的时候，洛绮思一看，这下还吓得不轻…
　　“师父…三枚铜钱皆为阴爻，为坤卦，下下签。”
　　洛漪歌大叹了口气…似乎这一切都在她的意料之中似的…起卦不过是要确认自己的猜测罢了。
　　“绮思…堕星劫怕是要驱动了…”
　　洛漪歌的声音有点颤抖，她闭上双眼，似是不想要去面对这个事实一般。
　　“所以师父…我们要去丞月国了么？”
　　洛绮思开始舍不得这样的生活了，堕星劫，这场腥风血雨，却又是自己无法避免的。
　　“先不必。”
　　若是她现在出现，她很担心会不会把事情变得复杂…得星辰派掌门者得天下…若是她在这场动荡发生前出现…会不会就成了引爆这场动荡的导火线。
　　“我们先静观其变…”
　　洛漪歌现在也做不了，而且现在天劫星仍在闪烁，说明这个劫数还未形成，她不知道自己若是行动，会不会再次成为这个劫数的导火线，所以此刻，她选择了冷静。
　　“嗯…”
　　次日，大家如常吃早饭，洛绮思依然很有活力，洛漪歌依旧温柔如水，仿佛一切都没有发生过一样。
　　“姬月绫。”
　　就在姬月绫帮忙收碗筷的时候，洛漪歌唤了姬月绫一声。
　　“我之前有看过你腰间有块小玉石怎么不见了？”
　　洛漪歌试探性地问姬月绫，姬月绫甚至没有看自己腰间，道：“不需要的东西，便扔了。”
　　“是么…”
　　不需要么？那可是你身份的象征，不需要么？
　　姬月绫…你到底在骗我什么？
　　“怎么了？”
　　姬月绫看得出洛漪歌的不对劲，心下有些发凉，莫不是昨日传信的时候让这个人看见了？
　　“没什么，只是觉得可惜，那块石玉看起来应该值点钱。”
　　洛漪歌轻笑，脸上依旧风轻云淡，仿佛刚才瞬间的阴沉是错觉。
　　“你什么时候也关心起钱来了？”
　　姬月绫轻笑，把碗筷端进了厨房，看着姬月绫离开的背影，洛漪歌本来挂在嘴角的笑意渐渐黯淡下来…
　　姬月绫…我该再次相信你么？
　　离国的长乐公主府依旧是重兵把守的地方，而一个黑衣女子渐渐走近，不意外地被士兵拦住了。
　　“来者何人？”
　　其中一个士兵开口问道，东方瑶出示了离清韵给她的令牌。
　　“我是东方瑶…我是来履行承诺的。”
　　一看是长乐公主离清韵的令牌，那两个士兵本来严肃的嘴脸瞬间带了笑意，客气了许多。
　　“这位姑娘请稍等，小人去通报一声。”
　　东方瑶就在门口等着，很快那士兵便出来，把自己带了进去，而且是直接来到了离清韵的卧室前，士兵离她很远，就在她不解的时候，那士兵开了口：“前方是长公主殿下的寝房，小人不能再前进了，长公主殿下吩咐过，若是大人到了，您可直接进去。”
　　直接进去？
　　东方瑶咬了咬牙，背着自己的行囊，小心翼翼地推门而进，偌大的寝房，却听见屏风后传来潺潺水声。
　　东方瑶瞬间知道离清韵在做什么，马上转身就像离开，可屏风后的人却开了口：“不许走，进来，关门。”
　　东方瑶的脚瞬间似是生了根一样，走不动，她只好关了门，然后秉着呼吸站在门边，不敢看屏风那里一眼。
　　“过来吧阿瑶…”
　　“万万不可！”
　　不可以…离清韵在沐浴…她不可以这般无礼…
　　“本宫让你过来，就过来…”
　　东方瑶坚决拒绝，还是站着不懂，正气凛然。
　　忽而听得那人轻叹了一声，哗啦啦的水声响起，东方瑶的脸瞬间红了一片，也不知道脑中想的是什么…
　　东方瑶感觉一个温热的气息正在慢慢贴近，一步一步…
　　东方瑶却不敢动，更不敢回头…直到那人从后环抱着自己，东方瑶能感觉到那人只是穿了一件薄薄的亵衣，连肚兜都没有穿！因为她能感觉到那两团软软的东西贴得自己极近！这…这跟赤、裸，没什么分别！
　　“阿瑶…本宫好想你…想得心疼…”


第四十五章 
　　“阿瑶…本宫好想你…想得心疼…”
　　离清韵的声音伴随着香甜温热的气息喷洒在东方瑶的耳边, 想动, 却又不敢动。
　　“那个…长公主殿下…这样…有失体统。”
　　离清韵只是身着一件薄薄的亵衣, 跟裸着贴上自己几乎没有什么分别。
　　“阿瑶, 你脸红了。”
　　离清韵故意对着东方瑶的耳朵说话，只见那耳朵又红了几分, 都快要滴出血来了。
　　“长…长公主殿下？”
　　东方瑶若是强行挣开, 恐怕离清韵会受伤，她只能等离清韵自行松开自己，可是这人偏偏…越贴越近。
　　“不解风情。”
　　离清韵轻叹了口气, 放开了东方瑶，走到屏风后穿上衣服。
　　东方瑶依旧不敢动, 许久, 她听见离清韵那里没了动静，却听见离清韵的脚步声渐渐走向房内的桌子。
　　“本宫把衣服都穿好了，你还呆愣着干什么？过来。”
　　离清韵兀自给自己倒了杯酒，抬眼一看，那人在沉着脚步走过来, 只是她站在桌前, 并没有坐下。
　　“还不坐下？”
　　离清韵看东方瑶呆愣着站着，心中有气，便让她坐下, 这个呆子到底什么时候才会开窍。
　　“你敢再说什么君臣有别，本宫可就要生气了。”
　　离清韵还不等那人开口，便知道她下一句要说些什么, 东方瑶只好闭上了嘴巴，乖乖地坐了下来。
　　“喝吧！夜里凉，喝了暖暖身子。”
　　东方瑶知道若是自己不喝，离清韵便要生气，便顺着她的意思拿起了酒杯。
　　“谢长公主殿下。”
　　东方瑶一饮而尽，嗯…那热酒入喉后，果然身子暖和多了。
　　“阿瑶可有想本宫？”
　　离清韵一手支着桌子，拿着酒杯，在手中转了转，不知道在盘算什么，嘴角的笑容似笑非笑，美眸氲氤着水汽，似一只摄人的妖精。
　　东方瑶在喝酒，听到离清韵这句话，忽然一口酒噎在喉中，瞬间咳了出来。
　　她马上站了起来，道：“咳咳咳…请…长公主…咳咳，殿下赎罪…”
　　这般失态，在长公主面前便是失了礼数，东方瑶自当马上道歉。
　　离清韵眉头轻蹙，走到东方瑶身边扶住，轻轻抚过东方瑶的背，道：“只是让你偶尔想想本宫，竟能让你这般吃惊难受么？”
　　离清韵心中不悦，东方瑶若是说‘不想’她也没那么生气，吓得呛着，这倒像是自己是什么洪水猛兽，会吃人一般。
　　她就这么可怕么？
　　“不是…不是的…只是…”
　　东方瑶不知道怎么说出口，就是在空闲的时候偶尔想起离清韵，便会傻傻的笑，有时候在睡前想起离清韵，便会彻夜难眠，她该怎么告诉她呢？
　　“本宫就那么可怕？”
　　离清韵垂眸叹气，离国人都怕她，因为自己摄政，手段强硬，冷漠无情，世人都恨她也罢，只得一人疼爱自己便已足矣，偏偏这个呆子是个榆木疙瘩脑袋。
　　“只是…小人不知道怎么开口…”
　　离清韵挑眉，‘哦？’了一声，心情似是有了几分期待。
　　“你倒说说看，本宫有的是时间，你慢慢说。”
　　离清韵坐回到自己的位置上，撑着下颚等着东方瑶开口。
　　“就是…想起长公主殿下的时候…会傻笑…会睡不着…”
　　只需要短短的一句话，离清韵本来满是阴霾的心情瞬间被阳光燃烧着，嘴角荡漾起一抹愉悦的笑容。
　　她复又走到了东方瑶的身前，轻轻把手搭在东方瑶的肩上。
　　“阿瑶…吻我…”
　　离清韵倾身上去，红唇在离东方瑶一指之隔的时候停了下来。
　　“...长公主…”
　　东方瑶刚想开口说些什么，可是彼此之间喷洒的热气，让她的神智忽然就迷乱了起来…
　　那香味…那温热…
　　许是酒意上头，许是情思翩跹，东方瑶最终倾身吻了上去，轻轻紧贴着离清韵那柔软而温热的红唇。
　　“嗯…”
　　离清韵张开唇，探出舌，主动把东方瑶的吻加深，一双搭在她肩上的手已然勾住了东方瑶的脖子。
　　“嗯…唔…”
　　离清韵发出了一些暧昧的声音，让东方瑶脸色一红，慢慢地逃离了这个太过炙热的吻…
　　“阿瑶…本宫多害怕等不到…”
　　“嗯…？”
　　“本宫害怕等不到你…”
　　神医居一如既往地热闹，如今还多了一只腿受伤的银毛血貂，每日都可看见一只白色的小东西在神医居里乱窜，时而咬破洛绮思的衣服，时而偷吃元惜玉的草药。不过这小东西倒是聪明，草药也只挑补身子的偷吃，其余有毒的有害的皆不碰一下。
　　“气死我了！银毛血貂你给我出来！”
　　元惜玉是个小抠门，草药被偷吃一两次就罢，这货几乎一日三餐都在偷吃，元惜玉再好脾气也忍不住了，她决定在银毛血貂敷脚的药上加痒痒粉然后再劈死它！
　　“你冷静点！冷静点！”
　　是洛绮思的声音。
　　“对啊对啊！草药没了就再采过，放下手上的刀！”
　　是徐飞星的声音。
　　洛漪歌在屋里听见后，只是扬起嘴角笑着，这三个大孩子倒是天天都在闹笑话。
　　洛漪歌在缝补洛绮思的衣服，好在那银毛血貂也没咬破多少，还能补救一下。
　　此时，房门被推开，姬月绫进来后把门关上，看起来等会儿她要说的事情并不想让其他人听了去。
　　洛漪歌只是看了姬月绫一眼，便又低头缝补着，只是心思却早就乱了，几次下针都差点刺中自己的指头。
　　“漪歌…”
　　姬月绫直直看向洛漪歌，如今两人之间微妙的安静，倒是跟外边的闹腾格格不入。
　　“何事？”
　　洛漪歌最终还是放下了手上的衣物与针线，就算再假装专心缝补，也是装不下去了的。
　　“为何这几日对我这般冷漠？”
　　姬月绫不解，为何洛漪歌对自己忽然又冷漠起来，她似乎已经摸不准这个人的心思了。
　　洛漪歌听罢，忽而露出温和的笑容，道：“有么？”
　　笑容虽然温和，但是却带着疏离感，姬月绫不喜欢。
　　姬月绫探手把洛漪歌的手握在手心里，洛漪歌挣扎了几次，却挣脱不开。
　　“作甚？”
　　洛漪歌微怒，她抬眼看着姬月绫，却见那人眉间的愁思，渐渐的挣扎的力道小了下来。
　　“我不知道你在想什么…但是漪歌…我是真心的…”
　　姬月绫柔声道，眼神有些委屈，不知道为何洛漪歌这几天对自己这般冷漠。
　　“真心？”
　　洛漪歌睨了姬月绫一眼，冷笑道：“对我说真话，你的玉石去哪儿了？”
　　“你看到了？”
　　洛漪歌如此一问，姬月绫边猜到洛漪歌看到自己传信了，她叹了口气道：“既然我也不要丞月国公主这个身份了，自当把玉石还回去。”
　　“当真？”
　　洛漪歌眉间的阴霾一扫而空，复又蹙起了眉头，对姬月绫的话将信将疑。
　　“当真。”
　　姬月绫顿了顿，复而续道：“我说过要与你在这林中度过余生，便不会食言，所以…”
　　姬月绫倾身上去，离得洛漪歌极近，近得能分享彼此的呼吸。
　　“所以漪歌…我是真心想要与你在一起。”
　　温热的气息喷洒在唇边，洛漪歌的思绪有些紊乱，心扑通扑通地跳得极快，脸瞬间红了一片。
　　“我…”
　　我该如何自处？
　　没有下文，姬月绫轻笑，倾身在洛漪歌的唇边烙下了一个浅淡的吻。
　　“漪歌，我知道你喜欢我。”
　　姬月绫笑着说道，洛漪歌白了姬月绫一眼，别过头去，逃避那些太过炙热的呼吸。
　　“狂妄。”
　　“狂妄便狂妄吧…”
　　姬月绫在洛漪歌的脸上又烙下一个浅淡的吻，她不敢做得太过火，深怕此人又要不高兴。
　　“你先出去。”
　　姬月绫听罢，点了点头，松开了洛漪歌，深深看了一眼洛漪歌后，才离开了房间。
　　洛漪歌此时才能大口大口呼吸，刚才她几乎紧张得心都要跳出来了…
　　姬月绫…
　　你说的，都是真的么？我该相信你么？
　　深夜，丞月国，汕城。
　　城镇护卫长的府邸向来都守卫森严，可此时来了一个书生打扮的而立之年的男人，被守卫挡在守卫长府邸门外
　　“来者何人？”
　　守卫厉声问道，就算是深夜，也是精神奕奕的。
　　“在下是李乾坤，有事求见守卫长。”
　　李乾坤目露精光，嘴角带着的微笑却总是带着几分算计的意味，让人看不透的眸子里，有着深深浅浅的谋算。
　　“...闲杂人等，不得进入守卫长府邸，速速离去！”
　　虽然这个人看起来不凡，但是那守卫守紧规矩，不能让这些不能来路的人进去。
　　李乾坤？听都没有听过。
　　李乾坤也不生气，从怀中拿出一个颗玉石，递到守卫面前，那守卫以为李乾坤要贿赂他，正想要大声呵斥之时，却看清了那玉石是丞月国的皇家宝石丞月玉石，上面刻了一个‘七’，背面刻了一个‘月’字。
　　见玉石如见君，守卫马上跪了下来，道：“是末将眼拙，竟不知原来大人是七公主殿下的人。”
　　李乾坤笑了笑，道：“不知可否与守卫长见上一见？”
　　守卫长府邸内，大厅上坐了两个人，一个身材魁梧，双目炯炯有神，一个身子瘦弱，充满书卷味，眸中似有若无的算计让人不敢怠慢。
　　厅门紧闭，显然，这两人的对话，并不想让别人听了去。
　　“你是七公主殿下的人？”
　　那魁梧的男人挑眉打量着李乾坤，脸上尽是不屑，他不喜欢书生，卖弄权术，纸上谈兵。
　　“是。”
　　李乾坤给他看了看玉石，那男人这才确信，因为这的确是姬月绫的玉石，每个皇子皇女的玉石都是独一无二的，而姬月绫的玉石，他见过，也认得。
　　“七公主殿下有什么吩咐？”
　　谁不知道现在姬明烨恨不得姬月绫死，所以这李乾坤敢一人来，他多少也要佩服他的气魄。
　　“七公主殿下如今不方便露面，但是她需要力量。”
　　李乾坤嘴角勾起一抹笑容，笑中的盘算显而易见。
　　“在下知道守卫长很是敬佩七公主，所以在下只好从你这里开始收集力量了…”


第四十六章 
　　又是一个不眠夜, 洛漪歌睡在床上, 眼睛却依旧睁着, 心思千转百回, 脑中是一品再品的姬月绫说过的话。
　　“师父。”
　　洛绮思转头看向洛漪歌，睁开那水汪汪的眼睛, 看着洛漪歌那满是愁思的眉目。
　　“嗯？绮思, 还没睡？”
　　躺下来快有半个小时了，她以为洛绮思早就睡着了，却不曾想, 她未曾睡着，甚至观察自己很久了。
　　“师父是不是在担心天劫星的事情？”
　　洛绮思坐了起来, 一头柔顺的青丝垂落, 那双美眸中满是担忧。
　　“...嗯。”
　　是天劫星，也是姬月绫，她的心乱了，每每这个时候，她都害怕自己会做错决定。
　　“师父, 你喜欢冰块脸吧？”
　　话锋一转, 洛绮思便把话题扯到了姬月绫身上，在洛漪歌惊诧的眼神中，洛绮思却继续开口：“冰块脸…是不是跟天劫星有关？”
　　若是无关, 你又何必忧愁至此。
　　洛漪歌的眼神从惊诧渐渐地化作了平静，她也坐了起来，嘴角勾起一抹笑容, 道：“师父说你有一颗七窍玲珑心，当真半点不假。”
　　洛漪歌习惯了洛绮思的语出惊人，很多时候，这个人看得比任何人都透彻，即使是骗，也是骗不了的，即使是瞒，也是瞒不久的。
　　“果然如此…师父，你真的认为，冰块脸就是天劫星么？”
　　洛绮思和洛漪歌似乎已经很久没有这样，促膝长谈了。
　　洛漪歌听到这个提问，却沉默了...最后化作了嘴角一抹无奈的笑容。
　　“我认不认为不重要…有些既定的事情，我能做的，也只是选择改变或…毁灭。”
　　洛漪歌闭上眼睛，或许她…还是无法真正地相信姬月绫吧！
　　“师父，我觉得冰块脸…是真的喜欢你。”
　　洛绮思曲起双膝，抱着，下颚靠在膝盖上，那灵动的双眼似是在夜里翩飞的蝴蝶，一眨一眨地像是翅膀在扇动。
　　“呵…你这丫头，知道什么是喜欢么？”
　　洛漪歌伸手轻轻拍了拍洛绮思的额头，无奈地笑了笑，这丫头才十三岁，却说喜欢，不喜欢的，总觉得…有些违和？
　　“就因为不知道，所以我能感觉到的才是最真实的，师父…”
　　有时候因为知道得多了，反而迷茫了，干净如一张白纸，反而看透了很多事情。
　　洛漪歌没有再开口，心中似是被洛绮思的话给击中，一阵酸麻，还有些疼。
　　“所以…一直看不清的人，是我自己么？”
　　洛漪歌有些神伤，她捂住自己的额头，头似是又有些疼了，每次遇到心烦时，她总觉得头疼。
　　“不是…师父。”
　　洛绮思轻叹了口气，自己的师父，什么事情都能做到滴水不漏，她说的洛绮思都会相信，只是在感情上，她似乎…
　　“你只是关心则乱。”
　　太过关心，太过在乎，反而乱了心。
　　洛漪歌抬眼，看着洛绮思那赶紧透彻的眸，心中忽然打开了一道门，缕缕光芒照射了进来。
　　“小丫头…”
　　洛漪歌探手摸了摸洛绮思的头，而洛绮思则是发出咯咯笑声，对于洛漪歌的一切亲密举动，洛绮思都感觉很受用。
　　“睡吧！”
　　洛漪歌躺了下去，洛绮思也跟着躺了下去，就在洛绮思闭上眼睛之前，幽幽地对着洛漪歌说一句。
　　“师父…莫要活得太累…”
　　洛绮思说完，呼吸变得绵长而规律…
　　“嗯…”
　　不知道洛绮思能不能听见，洛漪歌还是应了洛绮思的话。
　　太累了…
　　洛漪歌闭上眼睛，沉沉睡去，似乎很久都没有这么快就睡着，似乎也很久没睡过这般沉了。
　　这一天，洛漪歌要去采药，姬月绫当然跟上去做护花使者了，而这种情况，也不知道发生多少次了。
　　“怎么…姐姐去采药的频率变那么高了？明明还有很多草药…”
　　徐飞星挠了挠头，昨天去采药，今天又去采药？这神医居的草药都是这么缺的吗？
　　“你…脑子不好使…”
　　元惜玉指了指自己的脑袋，然后白了徐飞星一眼。
　　“我…我又怎么了？”
　　徐飞星挠了挠脑袋，还是不明白，洛绮思这才一把手搭在徐飞星的肩上。
　　“你看不出来师父这是为了让自己和冰块脸多一些独处时间？”
　　洛绮思看着徐飞星那怔住的脸，大叹了口气，孺子不可教也~
　　“...哦！原来如此！呵呵呵呵！”
　　徐飞星恍然大悟，然后便开始傻笑了起来，那憨厚的模样，让洛绮思连想不到那驰骋沙场，威风八面的天将星就是他。
　　但是洛漪歌不会错的，她知道徐飞星一定就是天将星，因为就算生活上很迟钝，这个人在武学上，还是在战略上，都有他一定的独到之处。
　　只是她倒是希望，没有战事会真的用上天将星…因为那将必是一场恶战…
　　另一边，洛漪歌很快就采完药了，这几日就算是姬月绫一直跟着自己来采药，她也没多说什么，就只是跟着，洛漪歌忽然觉得，这种相处模式，反而多了几分让人安心的感觉。
　　“不如今天烤鱼吧？我们去打鱼？”
　　眼见洛漪歌就快要回去了，姬月绫马上开口提议，本以为洛漪歌会拒绝的，毕竟洛漪歌对吃没什么要求，可是没想到她却是答应了。
　　“好。”
　　就这样洛漪歌和姬月绫去了河边，打鱼这种粗活儿当然是由姬月绫动手了，她折起了自己的袖子，折起自己裤脚，捉起鱼来。
　　“漪歌，反正草药不多，不如你的草药拿起来，竹篓子放鱼吧？”
　　洛漪歌看着姬月绫那认真找河里的鱼的认真模样，不禁失笑，道：“好。”
　　反正采药也只是借口，她只是想和姬月绫有多一些的独处时间，所以所采的草药本就不多，这边也接受姬月绫的提议了。
　　姬月绫本是练武之人，捉鱼对她来说并不难，只是那滑不溜秋的鱼身抓起来倒是让人觉得有些奇妙。
　　很快，姬月绫往洛漪歌的竹篓子里扔了三尾肥美的大鱼，心满意足地正要上岸的时候，滑了一跤，把膝盖给磕流血了。
　　“噗嗤！你怎么这么笨？”
　　洛漪歌在瞬间的担心后，看到那人难受的表情，随意笑了起来，捉起鱼来也是游刃有余，可这怎么上岸这一刻，却把自己的膝盖都给磕流血了呢。
　　“好痛…”
　　其实再痛的经历姬月绫也试过，但是在洛漪歌面前，她不介意让自己看起来更柔弱一些，吸引多一些那人的关心，她坐在岸边，也不管自己的裙子会不会脏。
　　“你别动。”
　　洛漪歌用河水帮姬月绫清洗伤口后，手中刚好有止血的草药，搓烂后，便给姬月绫覆上，其实伤口也不怎么严重，就只是破了皮，可这人却疼得龇牙咧嘴的，看似很痛一样。
　　“孩子气。”
　　洛漪歌知道她是装的，看着那拙劣的演技，不拆穿也不行，不过她也不生气，倒是多了几分莞尔和温柔。
　　“漪歌…”
　　姬月绫忽然楼主了洛漪歌的腰，惊得洛漪歌直起了身子，然后惊诧地看着姬月绫。
　　呼吸有点太靠近，眼神有点太暧昧…
　　“回去吧，再不回去…他们会担…”
　　洛漪歌有些急促的语气，在最后一个字尚未出口之际，已经被封入了姬月绫的红唇里。
　　姬月绫吻在了洛漪歌的红唇上，手上的力道越收越紧，唇也越来越深入，最后探出舌，撬开了那城墙禁地，找到了属于洛漪歌同样温热的舌…
　　姬月绫…你真的喜欢我的，对吧？
　　洛漪歌闭上眼睛，双手勾住姬月绫的脖子，羞赧回应着姬月绫的深吻…
　　每一次碰触，都会使灵魂深处颤动…唇与舌的交缠，仿佛融进了血肉里…在一次又一次的轮回中，依然认得你的气息…
　　“嗯…嗯…”
　　直到洛漪歌喘不过气来，她才推开了姬月绫，脸上的红晕仿佛是天边烧红的云朵，那双美眸潋滟了水光，那无意中性感与风情，让姬月绫瞧了个真切。
　　“漪歌，我们在一起吧！”
　　姬月绫放过了洛漪歌的腰，握住了洛漪歌的手，满心期待地等待着洛漪歌的回应。
　　“…还疼么？”
　　洛漪歌移开了眼神，目光落到姬月绫那敷了草药的伤口上，可是脸上的红晕却并不如她的语气般风轻云淡。
　　“疼。”
　　姬月绫拉着洛漪歌的手落到那左边的柔软上，姬月绫的身材很好，洛漪歌一直是知道的，但是她已经很久很久没有碰过她的身子了，久到那是上辈子的事情了，此时再次碰触，她能感觉到比普通人略低的体温，还有手心那柔软的触感，乃至那扑通扑通在跳的心脏。
　　“等你的回答等到我心疼。”
　　洛漪歌想要抽回手，那人却紧紧地把自己的手按在左胸处，她能感受到她心脏的跳动，跟自己一般紊乱…
　　“不正经。”
　　洛漪歌低斥了一声，白了洛漪歌一眼，那欲说还休的风情收入眼底，心尖似是有什么在融化。
　　“我是随便与别人亲热的人么？”
　　洛漪歌轻叹了口气，到底自己在这个人心底，是个什么样的人？自己回应她的吻，不是已经是最好的问答么？怎么还要别人说出口？
　　姬月绫一听，便是愣在了原地，那本来按在自己心上的手趁此刻逃脱了开去。
　　姬月绫还在愣神，洛漪歌已经起身准备离去，姬月绫这才马上回过神来，上前从后把洛漪歌拥入怀中…
　　“你是属于我的…真好…”


第四十七章 
　　那日之后, 二人的关系产生了变化, 或许二人心中皆是感叹, 缘分就是这般奇妙的东西, 即使再重生而来，依然还是会为对方所倾倒…
　　生生世世都要在一起…
　　洛漪歌, 这是我许你的承诺, 永生不变。
　　今天，洛漪歌要给姬月绫炼制固元丹，她进了炼丹房, 虽然她一再阻止姬月绫进来，可姬月绫却还是紧紧跟着。
　　“狗皮药膏。”
　　洛漪歌嗔道, 虽然说着姬月绫的不好, 但是语气里却没有半分斥责之意，反而多了几丝甜味。
　　姬月绫也不说话，狗皮药膏便是狗皮药膏吧！
　　就这样两人进了炼丹房，，洛漪歌炼制丹药和控火, 姬月绫负责给洛漪歌递柴, 擦汗，宛如一堆恩爱的夫妻。
　　三个大孩子打开了窗户，那双贼眼慢慢地飘过来, 从姬月绫和洛漪歌出去，到进入炼丹房的一举一动都没有落下。
　　“我打了个冷颤。”
　　徐飞星浑身震了震，明明不冷, 却看到眼前那另个人的一颦一笑便不自觉地打了个冷颤。
　　“嗯…我牙疼…”
　　元惜玉捂住自己的脸…明明没吃甜的，为什么会牙疼呢？
　　“嗯…总算是好了。”
　　洛绮思并没有像那两人有这种反应，反而松了一口气，觉得这两个人能好好相处，倒是一件喜闻乐见的事情。
　　“吱吱吱…”
　　那熟悉的声音传来，元惜玉低头一看，那脚伤已经好了的银毛血貂正在她腿边，似乎在抗议他们把位子都占了，自己看不见一样。
　　“得了得了，你一个小血貂，看什么看，来，我给你吃点好吃的。”
　　银毛血貂一直偷吃元惜玉的药材，后来元惜玉发现，只要她有给银毛血貂吃草药，它那一天就不会去偷吃，所以为了保全她那些珍贵的草药，就牺牲了一些普通的草药来为这只银毛血貂了。
　　“走了走了，没东西看了。”
　　洛绮思此时也拉着徐飞星走了，反正炼丹房是门和窗户都是关着的，她们也看不到什么，在窗边蹲点也只是浪费时间。
　　炼丹房比草药房要大，炼丹房分了两个部分，一边放丹炉，一边有一个小小的竹制桌子和凳子，虽然控火要很小心，但也没到必须时刻看着的地步，所以两人便坐着小歇了。
　　姬月绫给洛漪歌倒了茶，也给自己倒了一杯，抿了一口后，道：“深情之毒沉淀在体内太久，都觉得身体的灵活性不及以前了。”
　　姬月绫还是有些可惜的，也不知道这副身子什么时候能慢慢回复到似是以前一样。
　　“来，我把把脉。”
　　洛漪歌说完，姬月绫乖乖地探出了手，当洛漪歌那温热的指贴在自己微凉的手腕上时，忽然觉得心一阵阵悸动。
　　“身体没有大碍，不过有些气虚，吃了固元丹会好一些，至于武功…得一步步来，急不得。”
　　洛漪歌自然知道这毒素沉淀在身体太久的危害，如今姬月绫的情况还算轻了，毕竟那时候有自己的九转还魂丹勉强抑制住，再严重些，怕是要折了阳寿的。
　　洛漪歌正要把手缩回去，却被姬月绫反手捉在手心了。
　　“作甚？”
　　洛漪歌的脸渐渐地烧了起来，这个人总是这样，总是会做一些自己意想不到的事情。
　　“就想牵着你的手说话。”
　　姬月绫其实真的只是想牵着洛漪歌的手，洛漪歌在身边，总让她觉得安心，握着她的手会让自己偏低的体温带来丝丝温暖。
　　“...孩子气。”
　　洛漪歌摇了摇头，这个人其实跟自己一样，现在也只有十八岁，孩子气本来就是有的，不过总是深藏在那双冰冷的眉目底下，如今她却是把这些孩子气都释放出来了。
　　姬月绫不说什么，只是拿起洛漪歌的手，放到鼻间用力地嗅了嗅，她贪恋她身上的味道。
　　这个举动，倒是让洛漪歌闹了个大红脸，想要抽回手却挣脱不得。
　　“漪歌…一开始，你是不是很讨厌我？”
　　姬月绫突然想聊一聊两人初识的时候，不是前世，而是今生。
　　洛漪歌眉头一跳，想起了往日的事情，忽然露出了一抹苦涩的笑意。
　　“嗯，你如此无礼，我为何要喜欢你？”
　　想起来，姬月绫是霸道而无礼的，所以初识的时候，她贯彻着她的脾性，虽然洛漪歌是不讨厌的，毕竟没有多大的事情能惊动她的心湖，偏偏这个人是姬月绫，事情便开始复杂起来了。
　　“当时…情况太乱，我也失了分寸…”
　　深情之毒…为何姬明烨会追击到自己的行踪，为何那些杀手的武器上会有深情之毒，她始终是想不通的。
　　“所以漪歌，你就一直对我冷眼相待？”
　　姬月绫倒是没有忘记洛漪歌的冷言冷语，那时候不觉得什么，就是觉得有些难受，如今恢复了记忆，别说难受，那简直是委屈极了。
　　“翻旧账了？”
　　洛漪歌轻笑，想不到这个人除了孩子气，还会翻旧账，对了，她怎么会忘记了这个人爱记仇呢？
　　可是这个爱记仇的人，却忘记了她人生中最大的仇恨…
　　她是高兴的，高兴在于姬月绫放下了，但是她也是担心的，若是有一天姬月绫记起来…会不会又…
　　“那就不翻了，漪歌，你什么时候喜欢我的？”
　　姬月绫此话一出，洛漪歌的神魂被拉了回来，她抬眼看着姬月绫，自己的手还被握在她微凉的手心里，心，有些发麻。
　　什么时候喜欢你的？
　　前世就喜欢了，你信么？
　　“不知道呢。”
　　洛漪歌轻笑了一声，就算是前世问她，她也不记得什么时候喜欢上这个人了…
　　情不知所起，一往而深，姬月绫，我为何会一直都放不下你呢？
　　这个答案我也是找不到的…
　　“好了，我要去看火了。”
　　洛漪歌说完，姬月绫倒是乖乖的松开了她的手，陪着洛漪歌去看火了。
　　固元丹并不难炼，以洛漪歌的技术，一盏茶的时间便能练出来了，她打开了炼丹炉，取出了一颗固元丹，把它放到了瓷瓶里。
　　“等它冷却了再吃吧，吃了以后运功调息半个时辰。”
　　洛漪歌细心叮嘱着，在医术上，她总是那么的一丝不苟。
　　“嗯，好。”
　　正当姬月绫这个狗皮药膏又要牵上洛漪歌的手时，却听到了洛绮思喊大家吃午饭了。
　　“走吧，吃午饭。”
　　“嗯。”
　　深夜，丞月国，汕城。
　　“我们会效忠七公主的。”
　　守卫长恭敬地对李乾坤道，这个男人胸中的谋略太令人敬佩，甚至他把计划说出来的时候，他还能感觉到李乾坤那种胸有成竹的自信。
　　他会是很好的军师。
　　“那就多谢守卫长了，行军需要银两，需要粮草，这些就劳烦将军了，在下是时候去下一个城镇了。”
　　李乾坤双手作揖，准备告辞的时候，守卫长忽然道：“李先生，要不，我派一个人保护你？”
　　胸有谋略，可是若是没人保护，若途中被山贼什么的杀了，也是枉然。
　　“不必，现在我们不可引起任何人的怀疑，告辞。”
　　李乾坤还是选择独自离开了，他准备前往下一个城镇，寻找下一个也是愿意效力于七公主姬月绫的人。
　　李乾坤露出一笑…天下…会易主的。
　　东方瑶留在离清韵身边已经有一个月了，她能感觉到平日里其实离清韵很忙，忙到有时候会挑灯批阅奏折直到深夜，她会从皇宫里拿奏折回来看，每每看到她凝神蹙眉，又带着几分疲倦的神色时，她便会不自觉地心疼起来。
　　又是一个深夜，离清韵早早就让东方瑶去休息，但是东方瑶并没有，而是在离清韵的房外待着，不肯离开半步。
　　离清韵许是批阅奏折太过入神，也没注意东方瑶一直都待在门外，离得不远，就在院子的树下坐着，等着。
　　那盏烛火似乎还在房内摇曳，那消瘦而柔美的剪影映在门窗上，东方瑶感觉心似是被刺了一下，有点疼。
　　最终，东方瑶走了过去，敲响了那扇门。
　　咚咚。
　　“谁？”
　　里面的人似乎因为被打扰而感到不悦，那冰冷的语气东方瑶还是能听出来的，这似乎是离清韵的另一面，也是让离国人惧怕的一面。
　　“是小人，东方瑶。”
　　里面的人沉默了半晌，方才开口，可是语气已经柔和了许多。
　　“进来吧！”
　　东方瑶推门而进，只见那人坐在案前，捂住自己的额头，紧蹙着眉头，似乎对奏折里提及的事情很是烦恼。
　　“本宫不是让你去睡了么？”
　　离清韵抬眼看着东方瑶，眼里有些许斥责，可更多的是一种隐晦难明的期待。
　　“我…小人…”
　　担心你，说不出口，也不知道用什么立场说出口，最后他就站在离清韵身边，道：“小人陪你。”
　　我陪你…有时候这句话比太多的花言巧语都来得让人舒心多了。
　　“在本宫面前，用‘我’就行了，本宫已经提醒过你很多次了。”
　　虽说如此，东方瑶还是不习惯，毕竟…
　　“别跟本宫说君臣有别。”
　　…还真是了解我。
　　“哦…”
　　东方瑶轻声应了下，抬眼之际，却看见离清韵那双潋滟着水光，温柔至极的眸子…


第四十八章 
　　东方瑶的目光触及那双柔情似水的眼睛时, 不自觉地红了脸, 别过的脸的时候, 离清韵那只柔滑的手却伸了过来, 抚住东方瑶的脸颊。
　　“阿瑶，你是不是害羞了？”
　　离清韵能看见东方瑶的脸在烛火下渐渐变得火红, 而且那闪避的眼神, 更是确定了离清韵的猜测。
　　“不…不是。”
　　否认，必须矢口否认，这种气氛实在太奇怪了…而且还有一种莫名的燥热。
　　离清韵摇了摇头, 叹了口气，把手放了下来, 道：“可知道这些折子写的都是什么？”
　　东方瑶听罢, 摇了摇头，表示不知道，也不敢知道，这不仅是离国的国事奏折，更不是自己这种侍卫级别的人能够探看的。
　　“想知道么？”
　　东方瑶还是摇了摇头, 不想, 也不敢。
　　“哎…木头。”
　　离清韵说完，那潋滟着水光的美眸竟然流露出几分黯然，恰好这让东方瑶看见了, 却只以为她是为了这国事烦忧才会露出这种表情。
　　只是东方瑶不知道，区区国事，是无法让离清韵露出这种表情的, 除非…
　　“这是上奏，让本宫招驸马的折子。”
　　离清韵低头看着那些折子，在烛火的照耀下，她只留给了东方瑶明媚的半张脸，另一边沉浸在黑暗中。
　　东方瑶听完，心不自觉地刺痛，像是一根针，刺了一下，再一下，然后深深刺入其中，疼得发颤…
　　“已经一年了，可是本宫…一直在拒绝…”
　　离清韵作状头疼，捂住额头，叹了口气道：“阿瑶，你觉得本宫该怎么做？”
　　东方瑶的脑袋是空白的，以至于听到离清韵说的话时，她只是下意识一个劲儿地在摇头。
　　“不知道？”
　　东方继续摇头。
　　“阿瑶，你要表达什么？”
　　天知道自己想表达什么，她只想…她只想拔出自己的剑，把心中的苦闷给发泄出来。
　　“那本宫要答应么？”
　　离清韵紧蹙着眉头，看着东方瑶那扭曲在一起的五官，离清韵有些生气，这个人怎么就不说一句话呢？
　　“...我…我…”
　　我不…不想你答应…
　　“我不答应…”
　　咦？怎么回答出来的时候，却是这句话…只是她能看见离清韵的嘴角勾起了一抹妖娆的笑意，在烛光下，多了几分如醇酒般醉人的风情。
　　“哦？你不答应…？”
　　离清韵站了起来，一步步靠近东方瑶，东方瑶的身躯却像是定住在了原地，动弹不得…任由离清韵身上的香味如一阵妖风飘来，摄住她的心神。
　　“我…”
　　东方瑶不知道该如何去解释，只是这句话…似乎也是自己的心里话。
　　“你凭什么不答应呢？阿瑶。”
　　离清韵的指轻轻滑过东方瑶的脸颊，指尖一片温热，像是烧起来了一样。
　　“我…”
　　是啊，我凭什么不答应…想着，东方瑶竟然有些想哭，眼眶都红了一圈，鼻子一酸，眼眶便冒起了一片雾气。
　　离清韵一见，心下一动，又觉有些麻疼，马上把东方瑶拥入怀中。
　　“好了…不逗你了。”
　　本想逗一逗这个人，可是看见她那快急哭的泪水，便又不舍了…
　　离清韵看着东方瑶那委屈巴巴的样子，忍不住，吻了上去，东方瑶没有拒绝，却也没有回应，任由离清韵的吻慢慢加深，等到她的香舌探了进来，东方瑶才一点点回应，动作依旧青涩，可是却惹得离清韵心中满是宠溺与怜爱。
　　只是还未待离清韵想要做些什么，东方瑶却主动离开了她的唇舌。
　　“我只是…只是不想你…跟别人在一起。”
　　说完，东方瑶轻轻推开了离清韵，然后拔脚就跑，离清韵上前了几步，却没把人抓住，只是嘴角的弧度却是越来越大了…
　　所以阿瑶…你喜欢我…但是，你有多喜欢我呢？
　　每日午饭过后，神医居就会少了两个人，而那两个人就是洛漪歌和姬月绫，每日午饭过后，洛漪歌都会去‘采药’，而姬月绫都会跟着。
　　只是大家对此事都心照不宣。
　　“不知道今天月绫姐姐会不会给带回来一些鱼，上次可好吃了。”
　　徐飞星说到烤鱼，嘴就觉得有些馋了，那鲜嫩的鱼肉，那香味…
　　“还不是我烤的。”
　　洛绮思翻了个白眼，若只有鱼，没有自己这双巧手，怎能让徐飞星如此回味无穷？
　　“还有我的药材！”
　　元惜玉不甘示弱，明明是自己的药材起了大作用。
　　三人吵了一番后，元惜玉话锋一转，把话题又落到了洛漪歌和姬月绫二人身上。
　　“你们有没有发现她俩每次出去的时间，一次比一次长？”
　　“...大概是嫌我们吵？”
　　洛绮思轻笑，毕竟她俩大概有很多想要说的，也不想时时刻刻被三个大孩子偷、窥偷听。
　　“会不会是有危险啊，要不我去找找她们吧！”
　　徐飞星刚踏前一步，他就感觉到了来自洛绮思和元惜玉鄙视的眼神。
　　“你站住！”
　　“你站住！”
　　洛漪歌和姬月绫在林中采药，等到洛漪歌采完了，姬月绫就牵起洛漪歌的手，一片温热落入自己微凉的手心中，顿觉心中一片温暖。
　　“你今天又要作甚？”
　　不是捕鱼就是捉野鸡，这次这个人也不知道想要做什么。
　　“我们散散步？”
　　姬月绫把洛漪歌的手紧紧拽在手心里，只见洛漪歌点了点头，两人便在林中毫无目的地走着。
　　“本该诗情画意的，可惜这里是尸骨林。”
　　尸骨林里面的景色虽然还是值得一看，可是毒物太多，平日里根本没有人敢进来，不过也好在没人敢进来。
　　“对我来说，无所谓。”
　　洛漪歌轻笑，反正毒物不敢靠近她。
　　姬月绫也只是笑，两个人就这样牵着手，走在尸骨林中，漫无目的的，也不需要目的，姬月绫更希望，没有尽头。
　　“迷路了怎么办？”
　　姬月绫带着洛漪歌就这样向前走，忽然问出了这个问题，洛漪歌笑了笑，道：“我沿路撒了些驱虫粉，我认得那个味道，等会儿我带你回去便是。”
　　姬月绫笑了，走到那日捉鱼的河边，两人方才坐了下来。
　　“漪歌，能不能吻我一下？”
　　姬月绫指了指自己的红唇，洛漪歌本来在弯腰洗手，但是听到姬月绫这句话，忽然就红了脸，她转头看着姬月绫，只见那人一脸期待地看着自己。
　　“不要。”
　　洛漪歌拒绝，怎么突然让自己吻她，不干。
　　“你吻我，我告诉你一件事儿。”
　　姬月绫这么说道，洛漪歌忽然就好奇了，突然想要知道姬月绫说的是什么事儿，而姬月绫也吃准了洛漪歌的好奇心。
　　洛漪歌倾身过去，轻轻地在姬月绫的唇边吻了一下，道：“说吧，什么事儿？”
　　“那件事儿就是…”
　　姬月绫说到这儿，却忽然圈住了洛漪歌的腰，逼迫她贴近自己。
　　“...我想和你成亲。”
　　姬月绫甚至能感觉到这句话的最后一个字，有着颤抖。
　　洛漪歌看着姬月绫那双黑色的眸子，忽然觉得自己红了眼睛…
　　成亲？
　　姬月绫…你真的想要与我成亲么？
　　“胡闹。”
　　洛漪歌收起的心中的涟漪，轻轻推开姬月绫，然后转过头，不再看姬月绫。
　　“不是胡闹。”
　　姬月绫一手握住洛漪歌的手，温柔地说道。
　　“还要不要继续散步？”
　　洛漪歌不想在这个话题上纠结下去，她听到成亲二字，仿佛便听见了前世姬月绫那冰冷的话语…
　　你会是朕的国师…
　　国师？
　　“要。”
　　姬月绫牵起洛漪歌的手，继续在林中乱晃，姬月绫没有再提起刚才那件事，两人都不说话，但是却觉得这种气氛刚刚好。
　　“回了吧，再不回去，他们该担心了。”
　　洛漪歌提醒道，而姬月绫点了点头，便这样由着洛漪歌带自己回去了。
　　“刚才我在想，如果能这样一直走下去也挺好。”
　　姬月绫忽然觉得自己有些痴傻，但是她的确是这么想的。
　　“傻。”
　　洛漪歌也只是用了一个字来评价姬月绫这句话，姬月绫耸了耸肩，不说什么。
　　或许，往后余生的某一个瞬间，洛漪歌也会觉得，姬月绫这句话不傻…甚至装满了她们所有的期待…
　　丞月国，护州城。
　　李乾坤坐在大厅，等着一个人，护州城的将军，胡婓。
　　此时一个威风凛凛的将军走了进来，看到那坐落在座上的李乾坤，礼貌的双手作揖。
　　“听说，先生有要事相商？”
　　胡婓是一个很有礼貌的军人，也很尊敬谋士，当他听见有一个李乾坤的谋士来找他，甚至出示七公主姬月绫的玉石时，他便马上从训练场赶了回来。
　　“嗯…当朝太子残暴不仁，与朱臣国多次生有争端，七公主想要取而代之。”
　　李乾坤不拐弯抹角，因为他知道胡婓也不是一个拐弯抹角的人。
　　“...先生，意思是？”
　　胡婓的眸子一亮，接着问道，而李乾坤则是给胡婓倒了杯茶，道：“胡将军可还曾记得上次与朱臣国一战，七公主殿下是如何救了你？”
　　上次胡婓深陷苦战，也是姬月绫的妙计，才让胡婓在那叫天不应叫地不闻的山谷全身而退，所以他一直很感谢姬月绫。
　　“记得，永生难忘。”
　　“那么若是七公主殿下需要您的话…”
　　“自当万死不辞。”
　　“可是将军你明白这意味着什么么？”
　　意味着叛乱…
　　“明白。”
　　“呵呵…那就好，在下不才，囊中尚有一计。”
　　李乾坤幽幽道，胡婓蹙了蹙眉头，让李乾坤继续说下去。
　　“听闻护州城山上有山贼横行，名为飞虎寨，在下认为，与其赶尽杀绝，不如…招安。”
　　“...先生的意思是，让胡某去跟流寇谈合作？”
　　胡婓眉头一蹙，不怒自威的模样倒是让李乾坤生了怯意，不过他很快就恢复了过来。
　　“七公主殿下需要更多的兵力，在下这只是一个小小建议，将军慢慢考量，在下告辞…”


第四十九章 
　　晚上, 洛漪歌坐在了神医居前, 轻轻摇着她手上那把羽扇。
　　明月高照, 多云, 无星，微风徐徐。
　　不知不觉, 来这神医居已快有半年了吧…
　　一如在雅竹居, 她仿佛忘记了尘世一切烦扰之事，就这样平平静静地活下去那该多好…
　　只是那颗天劫星，却依旧是她的心头刺。
　　前院, 不止是她，大家都在, 天气已经逐渐转冷, 虽有内力抵御，但是洛漪歌还是披上了一件披风，本来就有些苍白的脸如今在月光的照耀下，更显几分出尘之色。
　　“剑要快，像这样。”
　　姬月绫拿着一根木枝给徐飞星示范, 身法之快, 身姿之飘逸，让人移不开眼。
　　她的身体好得差不多了，每次指导徐飞星, 她从不抽出魑魅剑，因为那只一剑，都会身中剧毒, 刀剑无眼，还是小心为上。
　　“哦！我明白了！”
　　徐飞星在武学上的悟性很好，所以姬月绫在指导他这方面还是很有成就感的，说一次，便学会了。
　　只是男子与女子的体质还是有些差异的，所以徐飞星在速度上跟不上姬月绫，但是在身体的强度与力度上姬月绫却无法与之匹敌。
　　洛绮思和元惜玉就坐在房子前的阶梯上，双手托腮地看着所有人。
　　“天天舞刀弄枪的，无聊。”
　　元惜玉对武学没有兴趣，也对，这人似乎只是对药理和医理有兴趣。
　　“你们才无趣，一个武痴一个医痴。”
　　洛绮思忍不住吐槽，元惜玉只对医术有兴趣，而徐飞星只对武学有极高的领悟力，其余的就…不说也罢！
　　“你呢，你对什么有兴趣？”
　　元惜玉问道，这人懂医术，会一些武功，厨艺也很厉害，而且还会自己看也看不懂的玄学。
　　“我喜欢平静的生活…像现在这样…一直这样下去就好了。”
　　洛绮思的眸子黯淡了下来，天劫星，堕星劫，即使不去想，但是她有预感有一天一定得离开这里。
　　平静的生活，或许于她来说，还是有些太奢侈了。
　　“那多简单。”
　　元惜玉伸了个懒腰，双手撑在身侧，看着眼前的徐飞星和姬月绫，嘴角露出了丝丝笑意。
　　洛绮思转头看向元惜玉，叹息声微不可闻…
　　不简单的，元惜玉…
　　等徐飞星练好了，姬月绫也有些累了，道：“漪歌，帮我捶捶背吧！有些累了。”
　　徐飞星一听，马上道：“月绫姐姐，我来帮你吧！毕竟…唔！”
　　徐飞星还未说完，元惜玉和洛绮思就马上捂住了她的嘴。
　　“徐飞星，你没有听过男女授受不亲么！”
　　元惜玉如说是，嗯…这句话好像是这么说的吧！
　　“徐飞星，我要煮茶，来帮忙！”
　　洛绮思也马上急着道，然后转头，对着姬月绫说：“冰块脸，你们慢慢哈！”
　　就这样，徐飞星就被元惜玉和洛绮思以‘挟持’的姿势给带走了。
　　“噗嗤——这群孩子。”
　　洛漪歌不禁笑了出来，虽然他们每日都会闹腾，但是每每看见，都会忍不住想笑，只是…她俩想要独处的念头，是不是也只有徐飞星看不出来了？
　　姬月绫也在笑，但是没有洛漪歌这般开怀，姬月绫喜欢洛漪歌这样的笑容，并不是那种看透尘世的淡然，也不是那种温柔却疏离的笑意，而像是现在这样的，开怀的笑容，仿佛能为这黑夜增添一丝亮色。
　　“漪歌，来吧，帮帮我。”
　　姬月绫作状很累，不住捶捶自己的后背，洛漪歌轻笑，这人又在装了，骑一天马都不见她喊累，现在动个半个时辰，却喊累了。
　　洛漪歌知道姬月绫在装，但是也没有拆穿她，向她招了招手，让她坐在躺椅上，自己也坐了起来，洛漪歌就这样轻轻捶打着姬月绫的背后。
　　“真舒服…”
　　姬月绫真的觉得洛漪歌按摩的力度很不错，她并不觉疲劳，只是在洛漪歌的按摩之下，她觉得有些想睡了。
　　“嘶——”
　　姬月绫痛呼了一声，洛漪歌眉头一跳，马上问道：“怎么了？弄疼你了？”
　　“我忘了…我背后有一处撞伤了…”
　　洛漪歌沉默了半晌，冷然道：“为什么没有告诉我？”
　　“想着只是小伤…便…漪歌？”
　　姬月绫还未说完，洛漪歌便拉着她的手走向姬月绫的房子，关上门。
　　“我给你上药。”
　　洛漪歌知道这个人一定没有好好上药，而且那个位置，她也碰不着。
　　“额…”
　　姬月绫看着洛漪歌那冰冷的样子，忽然就觉得有些害怕，但又有些欢喜，洛漪歌生闷气的模样，的确很可爱。
　　姬月绫愣了愣，还是除去了自己的腰带，当身上那袭红衣变得松垮垮的时候，洛漪歌呼吸然后滞了一下，羞赧道：“趴床上。”
　　姬月绫乖乖照做，她拉下自己的衣裳，露出光洁的后背，她甚至能看到洛漪歌不敢看自己，脸红了一片。
　　这人还是这般害羞…
　　洛漪歌从袖中拿出了一小瓶瓷瓶，从中到处了一些像油一样的东西后，轻轻抹在姬月绫那淤青了一片的地方。
　　洛漪歌现在能看清楚，姬月绫的背上还有一些长长短短的伤痕，虽然现在只能看到长出新肉格格不入的粉红，但是想到以前姬月绫受的苦，她便心疼起来…
　　洛漪歌…你的心又变软了。
　　“嗯…”
　　那药冰冰凉凉的，而且洛漪歌的指尖也很轻柔，姬月绫不经意地发出了一个单节音，她自己没觉得什么，倒是洛漪歌先红了脸。
　　“怎么弄的？”
　　洛漪歌尽量保持着平静的语气，姬月绫没察觉出异常，缓缓道：“那日捉野鸡的时候，脚下打滑，撞树上去了。”
　　姬月绫想起那日，都觉得有些丢脸，自己一个武功高手，居然被那湿润的土给陷害了，滑了一下，整个人撞树上去，好在自己的下盘功夫还行，否则这一撞可要撞出内伤来。
　　“傻瓜…”
　　洛漪歌露出了嘲笑的笑容，好在姬月绫现在看不见，否则怕是要生气自己了。
　　洛漪歌细心地为姬月绫上药，见到她背上那些纵横的粉色，心有些疼，指尖触上去，便觉那人有些紧绷了起来，洛漪歌似是魔怔了一样，俯身，在那些粉色的痕迹上，虔诚地烙下一吻…仿佛要为她抚平伤口一般。
　　“漪…”
　　姬月绫觉得自己的脑袋空了一片，她无法思考，也无法想象，洛漪歌竟然会吻在自己的背上。
　　洛漪歌此时倒是马上回过神来，她怎么会…
　　她直起身来，捂住自己的唇，在她还没回过神来的时候，姬月绫已经坐了起来，她能看到姬月绫紊乱的呼吸，和潋滟着水光的眼睛。
　　“抱歉…我只是…”
　　一时心疼…一时情不自禁…一时…
　　“不需要道歉…”
　　姬月绫倾身抱过洛漪歌，双眸凝神看着她，宛如要从她的眼中看出前世的纠缠来。
　　“你…”
　　洛漪歌的脸在烧，这本该寒冷的夜晚却浮现了缕缕燥热，就连身体都在燃烧。
　　“漪歌…你玩火了。”
　　姬月绫倾身吻了上去，准确地擒住了洛漪歌的唇，一个炽热的深吻，仿佛如一把火燃烧着前世今生的所有爱恨与纠缠，直至融入血肉之中。
　　洛漪歌想要推开她，但是双手却如此无力，推拒的动作彻底放弃了，她把双手都搂在姬月绫的脖子上。
　　这无疑又点了一簇火…
　　如星火燎原…一发不可收拾…
　　当二人稍微找回了些许清明，却也知道收不住手了…
　　“漪歌…你愿意么？”
　　姬月绫的唇已是略微红肿，眸子潋滟着水光，诱人至极，而洛漪歌安静地看着姬月绫…
　　若是劫…那便万劫不复吧！
　　“姬月绫…不要负我…”
　　不要再负我一次…我一定会恨你…入骨入魂入魄，生生世世都不会再原谅你。
　　“永远都不会负你。”
　　洛漪歌，我不想再错过你了…我不想再失去了你了…
　　吻落下…情动，翻飞的情火燃烧了整片微凉的夜色…
　　三个大孩子在厨房煮茶，天气已经转凉了，洛绮思想要煮些茶暖身，元惜玉和徐飞星也在帮忙。
　　“这茶啊…我喝过最好喝的就是在雅竹居的…”
　　洛绮思在说着茶经，元惜玉在津津有味地听着，反倒是徐飞星，动了动耳朵，紧蹙着眉头。
　　“你们有没有听到什么奇怪的声音？”
　　徐飞星挠了挠头，却听不出这是什么声音，他自幼习武，听力自然比一般人都好。
　　“没有，别打断，小矮子你继续说。”
　　“嗯，这色香味…”
　　洛绮思还在说，徐飞星只好摇了摇头…莫非真是自己听错？
　　嗯嗯啊啊的声音…像是有人在隐忍的低吟…唔…算了算了，应该是听错吧！
　　深夜，丞月国，东宫。
　　“太子，属下查明了。”
　　黑衣人单膝跪在姬明烨跟前，在烛火的照耀下，姬明烨那冰冷的神色多了几分阴冷。
　　“说。”
　　“有一个谋士游走在各个城镇，而且都拜访过坐镇城镇的军长，根据属下查探…这个人是七公主殿下的人…而且…他们在囤积军粮和银两…”
　　“...孤明白了，下去吧！”
　　姬明烨摆了摆手，那人像一个影子一样蹿了出去。
　　姬明烨闭上了双眼，双手紧紧住着扶椅，甚至指尖都失去了血色…


第五十章 
　　翌日, 洛漪歌累极醒来, 天还未亮, 透过窗户, 还能看到月光的点点银光。
　　腰间是姬月绫的手，她从后紧紧把自己搂在怀中, 鼻间是姬月绫的香味…也是那情火刚歇的味道。
　　风从窗缝与门缝间吹来, 有些冷，洛漪歌这才想起自己身上寸缕未着，只披着一个薄薄的被子, 还有来自姬月绫的体温。
　　洛漪歌动了动，转过身, 面对这姬月绫, 那人早因自己的动作而缓缓醒转。
　　“漪歌…累么？”
　　姬月绫探手轻轻为洛漪歌垂在脸上的青丝别到脑后，就连指尖都是温柔的跳动。
　　洛漪歌一听，脸色一红，却不说什么，只是倾身, 轻轻吻在姬月绫的额上。
　　“我该起了。”
　　洛漪歌刚想动, 姬月绫却把她紧紧禁锢着，不让她走开。
　　“嗯…再睡会儿。”
　　姬月绫的语气软绵，似是在撒娇一样, 洛漪歌温柔一笑，伸手在姬月绫的头上弹了一下，道：“冷, 先穿衣服。”
　　洛漪歌其实浑身都觉得燥热，但是的确想穿上衣服，万一被那三个大孩子不小心看见了的话…
　　“嗯…好吧！”
　　两人起了床，把衣服穿好后，姬月绫转眼看见床榻上那点点红褐色，心中一软，马上倾身又把坐在床边穿衣服的洛漪歌给拥入怀中。
　　“怎么了？”
　　洛漪歌柔声问道，她能感觉到姬月绫喷洒在她脖子上那温热却又不规律的呼吸。
　　“漪歌…我…”
　　爱你…
　　“嘘…别说话，先让我穿衣服。”
　　姬月绫松开了洛漪歌，等洛漪歌穿戴好后，她还是一如既往地淡然而出尘，偏偏那双透彻的眸子却多了几丝情思，为她的美眸填上美丽而动人的光芒。
　　当洛漪歌的目光落到床榻上时，她也发现了床榻那点点红褐色，顿时耳朵都烧了起来。
　　那点点红褐色，不止是自己的，也是姬月绫的…
　　交付了身体，我们是不是也可以交付彼此的一生了？姬月绫。
　　“漪歌，我们就这样过一辈子好不好？”
　　姬月绫与洛漪歌站在了一起，手不自觉地牵起了洛漪歌的手，仿佛这样，就能永恒。
　　洛漪歌转头看着姬月绫，柔声道：“先收拾好吧！”
　　姬月绫呼吸一滞，看到洛漪歌嘴角的笑意，她却觉得几分苦涩…
　　为何，你总是不说一句‘好’呢？
　　等收拾好了，两人手牵手出了房门，却见徐飞星在神医居前练武，见得姬月绫和洛漪歌二人，徐飞星马上停下了动作，走向二人，道：“咦，姐姐，你怎么从月绫姐姐的房间里出来？”
　　“昨晚她与我同睡。”
　　洛漪歌还思忖着要说些什么，这姬月绫倒好，一句话就闹得自己满脸通红了。
　　“哦…可是我记得月绫姐姐的床榻很小，你们睡着不会觉得难受么？”
　　徐飞星挠了挠头，他记得神医居里面每个房间的床榻都不大，这两个人虽然纤细，但是睡在一起，怕也是很挤的。
　　“漪歌，你觉得昨晚难受么？”
　　姬月绫脑中灵光一闪，说出这句话后，却见洛漪歌挣脱了她的手，红着脸打了打姬月绫的肩膀。
　　“不正经。”
　　说完，洛漪歌便走了，往草药房的方向走去，姬月绫开怀地笑了笑，然后转眼看着徐飞星…
　　那人一脸懵懂。
　　“我们睡得很好，没事，别担心。”
　　姬月绫倒是三言两语搪塞了过去，追上了洛漪歌。
　　徐飞星站在原地…
　　怎生觉得这两个人…好似又美了？
　　面若桃红，眼波流转…
　　唔…但是两个人挤一张床榻真的能睡好吗？
　　天亮了，神医居也开始活动起来，今日元惜玉说要研究新药，早早就起来拣药材，把医书都快翻烂了，这画面几乎每隔几日都会看见，这个时候洛绮思就会在一旁跟她一起研究，倒是徐飞星，都会趁这个时间去砍柴，免得元惜玉说要炼药的时候没柴又往自己的饭菜里下泻药。
　　“绮思的生辰要到了。”
　　洛漪歌在切草药，轻声说了一句，而姬月绫的耳朵动了动，马上道：“你要给她庆祝么？”
　　“嗯…不如我们出城镇给她买些新衣？”
　　洛漪歌已经有半年没有离开过神医居了，虽然她也不想离开这里，但是她想给洛绮思庆祝生辰，填一些新衣。
　　“好。”
　　就这样，洛漪歌以采药的名义和姬月绫离开了神医居，穿过尸骨林和千光湖，回到了广林镇。
　　广林镇不大，成衣店也就一两家，不过好在有洛绮思的尺寸。
　　“姑娘，这材质可是京城才有的，可好看了。”
　　老板娘在卖力地推销着她店里的产品，姬月绫伸手摸了摸，材质的确是平滑，但是比之京城的，却是有很大的差别了。
　　洛漪歌看得出姬月绫眼里的意思，所以在姬月绫开口之前，就率先开了口。
　　“老板娘，我徒儿喜欢素色的，你帮我打包这三件即可，还有那六件也是。”
　　“好的好的。”
　　那老板娘见洛漪歌很有礼貌，虽然没有买下那件她推销的衣衫的确有些可惜，但是只要有生意，她便也就开心了。
　　洛漪歌不止给洛绮思买了衣服，还给元惜玉和徐飞星也买了，反正钱是姬月绫付，她也不心疼。二人买好了衣服后，离开了成衣店的时候，姬月绫才开口：“就你心善。”
　　明知道那老板娘在骗人，这洛漪歌也能笑颜以对。
　　“就你爱捣蛋。”
　　洛漪歌摇了摇头，姬月绫在小事上总是这样，总要一个道理，但是在大事上却倒是半点不含糊。
　　“找生计不易，何必苦苦相逼。”
　　洛漪歌说完，和姬月绫去了一家酒楼，打算给洛绮思买一些好吃的回去，最重要的是红鸡蛋，往日在雅竹居洛漪歌都会在洛绮思生辰时给她做红鸡蛋。
　　两人进了酒楼，认真地看着菜单，看看到底要买些什么的时候，却听见酒楼里的人七嘴八舌地说着国家大事。
　　“最近我国和丞月国的战事终于消停下来了。”
　　其中一个大叔一边喝茶一边说道。
　　“可不是，那丞月国有内乱，自然顾不得外战了。”
　　另一个男人紧接着开口。
　　“听说他们有好几个城市都有叛军，现在调动了不少边关的战士准备消灭叛军。”
　　“叛军？怎么会有叛军？”
　　“这就不知道了，不过那叛军狡猾得很，挟持了城中的百姓，就算朝廷想要动手也非常顾忌。”
　　这些话，都落入了姬月绫和洛漪歌的耳中，洛漪歌的脸色忽然煞白，双手不禁紧了紧…
　　丞月国…叛军…天劫星…
　　“漪歌？”
　　见得洛漪歌脸色有异，姬月绫马上唤了她一声，只见她勉强地勾起了一个笑容，表示自己没事，便向掌柜要了几道菜。
　　“你担心丞月国？”
　　姬月绫轻声问道，只见洛漪歌转头看向她道：“你不担心么？”
　　“我担心不了了。”
　　姬月绫轻笑，摇了摇头，洛漪歌眸中忽然黯然，道：“或许平静的日子总是太短。”
　　声音很轻，轻得姬月绫几乎听不见，但是她也不敢多问，只是紧紧握着洛漪歌的手，告诉她自己还在身边陪着。
　　买了菜后，洛漪歌依然有些失魂落魄，姬月绫却有些后悔出来了，若是没有出来…洛漪歌便不会如此…
　　回到神医居的时候，已是黄昏了，徐飞星如常在神医居前练武，见得二人回来了，他马上跑了过去，道：“你们终于回来啦！我还想去找你们，可是绮思和惜玉不让…”
　　徐飞星委屈巴巴的，他这不是担心么，洛绮思还说自己是榆木脑袋不开窍…
　　“我们没事儿。”
　　洛漪歌朝徐飞星笑了笑，只是笑容显得有些苍白无力，就连徐飞星这木头脑袋也看出来了。
　　“姐姐，怎么了？”
　　徐飞星担心问道，姬月绫却开口：“她累了，我们买了很多东西回来，看。”
　　姬月绫把挑在手上的东西晃到徐飞星眼前。
　　“啊！你们去城镇啦？”
　　“嗯！快叫她俩出来吧！”
　　姬月绫说完，徐飞星点了点头，马上冲进了炼药房。
　　“谢谢你，月绫。”
　　洛漪歌知道自己不该对徐飞星释放一些不好的情绪的，她不想让周遭的人不开心，但是…
　　那萦绕在心头的不安…却怎么都无法散去。
　　是夜，众人给洛绮思提前庆祝了她的生辰，有新衣服，有好吃的，洛绮思自然高兴了，情绪最浓的时候，还让徐飞星背着她绕着神医居跑了一圈，惹得元惜玉咯咯发笑。
　　洛漪歌看着那三个大孩子的笑容，心中也觉得开心，今日中午的事情，倒是暂时抛却脑后了。
　　“冲啊！小星子！”
　　洛绮思指着前方，徐飞星倒也是配合，洛绮思几乎是指哪他跑哪儿，对洛绮思倒是百般依顺。
　　“这两个孩子…”
　　姬月绫笑了笑，显然也很享受这个时刻。
　　“轮到我了轮到我了！”
　　元惜玉冲了上去，洛绮思下来了，元惜玉就由徐飞星背着到处跑了。
　　“月绫…”
　　洛漪歌转头，眼前的篝火照得她眼中的眸光烨烨生辉，仿佛是暗夜里的精灵，那般灵动。
　　“如果能一辈子，那该多好。”
　　洛漪歌笑了…
　　却带着无奈与苦涩…


第五十一章 
　　姬月绫今天没有跟着洛漪歌, 倒是把洛绮思拉了出去, 神神秘秘的, 也不知道想要做什么。
　　洛漪歌也只是苦笑, 姬月绫自从来了神医居后，越发的像个孩子了…
　　对…她也只有十八, 的确…可以是个孩子。
　　“姐姐, 今天不采药么？”
　　徐飞星见到了时辰，洛漪歌也没有外出，便好奇问道, 在一旁听见的元惜玉不禁翻了个白眼…
　　这孩子怎么就是不开窍。
　　“嗯，不了, 今日想专注炼药。”
　　“哦…”
　　好吧, 今天没有鱼和野鸡吃了，之前姬月绫每日和洛漪歌出去，总会带回来一些东西，今天没去就没好吃的了。
　　“不知道…绮思和月绫姐姐会不会带回来一些好吃的…”
　　姬月绫和洛绮思没有在尸骨林，而是来到了广林镇。
　　“你想买什么？”
　　姬月绫告诉她, 她想要买东西, 让她帮着点眼，但是她却没告诉自己要买些什么。
　　“我想买东西送给你师父。”
　　这几日洛漪歌的意志都有些消沉和阴郁，所以姬月绫想要买些东西来让她开心开心, 也想趁机会再一次表白自己想要跟她成亲的心意。
　　“哦~原来~”
　　洛绮思贼笑了起来，想不到这冰块脸也是这般浪漫的。
　　“不许告诉你师父。”
　　“嗯嗯。”
　　两人逛了逛，最终在洛绮思的建议下进了一家玉器店。
　　“两位客官好！请问想要些什么？”
　　“你们这里最好的是什么？”
　　姬月绫说道, 这小城小镇没有京城的选择多，但是她却想要买最好的，给洛漪歌的，她都希望是最好的。
　　“客官，你就来对了，本店有一个镇店之宝！”
　　那胖胖的老板走往自己的柜台，拿出来一只纯白色的手镯，其中剔透中带着几分暖意，成色的确不错。
　　“这是和田玉打造而成的，成色很不错，虽然比不上京城的，但是这也是这方圆百里最好的玉镯子了。”
　　姬月绫拿起来看，自幼看惯美玉宝石的她也满意这块玉的成色，且然这老板做生意也老师，这的确比不上京城的和田玉，但是也已经是十分不错了。
　　“看起来还行。”
　　洛绮思不懂玉，纯粹依着自己的喜好，而且洛漪歌喜欢简单，这和田玉白白的，简单而高洁，寻思着洛漪歌应该也会喜欢的。
　　“我就要这个，能刻字在上面么？”
　　“行的行的，不过这…”
　　那老板的笑意里有些盘算，姬月绫自然明白，道：“多少钱？”
　　“哈哈，十两黄金。”
　　姬月绫毫不客气地给了老板银票，她的金元宝用得差不多了，老板笑呵呵地收下，马上道：“不知道客官想要刻什么字，我让老师傅们…”
　　老板还未说完，姬月绫就道：“不必，我自个儿刻，给我道具即可。”
　　“干嘛那么费劲儿？”
　　明明可以让别人刻，偏偏要自己刻，这人实在是…自找麻烦。
　　“小丫头，你不明白。”
　　姬月绫只是笑，洛绮思不明白，而她也不需要别人明白，唯洛漪歌一人即可。
　　那老板也不介意，反正钱收了，这镯子任由姬月绫折腾。
　　来到店铺的后院，在老师傅的指导下，姬月绫开始一点点的刻下了字，小心翼翼，专心致志，额上的汗留到了下颚都毫不察觉。
　　“无聊…”
　　洛绮思打了个呵欠，此时胖老板给洛绮思拿来了一壶茶。
　　“姑娘累了吧，喝口茶歇歇。”
　　“谢谢啊老板。”
　　洛绮思笑嘻嘻地看了一眼那个胖老板，便喝了一杯茶…味道还不错，有一种米香味…
　　“老板这是什么茶啊？”
　　“这是糯米香的普洱茶…是我镇上…”
　　老板开始和洛绮思说起了茶经，而姬月绫似乎充耳不闻，依然一点点刻着，知道看到那白玉沾染了点点红色，她才知道自己不小心割破了指。
　　只是她也不在意，擦了擦手，再用衣物擦干净玉镯，又开始刻了下来。
　　一个时辰后，姬月绫终于刻好了，而洛绮思靠在角落睡着了。
　　姬月绫满意地看着自己的刻下的字，勾起一抹心满意足的笑容。
　　‘许你一世白头’
　　洛漪歌，我许你一世白头，你可愿？
　　姬月绫带着洛绮思去大吃一顿感谢她陪自己出来后，再外带了一些好吃的回去神医居。
　　“出去了一天，玩得开心么？”
　　洛漪歌也不问她们去了哪儿，干了什么，因为她知道姬月绫若是要告诉自己，她自然会说，自己也不需问，这是她们之间的默契。
　　“自然是开心的。”
　　姬月绫朝洛漪歌笑了笑，然后神神秘秘地回去房间了。
　　“师父师父，没有我在，你们吃什么？”
　　洛绮思倒是很好奇，平日里都是自己的掌厨，自己不在，神医居的各位吃了什么样的午膳。
　　“随便吃吃。”
　　其实洛漪歌亲自下厨了，只是煮了清淡的饭菜，没有洛绮思做的来得美味，但是倒是能够入口。
　　“我和冰块脸给外带了很多食物回来。”
　　洛绮思挑起手上的食物，徐飞星和元惜玉马上跑了上来，一个劲儿地说要开饭了。
　　一顿晚饭过后，姬月绫去帮忙洛绮思洗碗，洛绮思看了看还在神医居前坐着的洛漪歌，问道：“冰块脸，你打算什么时候送给师傅啊？”
　　“明天晚上。”
　　“为什么呀？”
　　姬月绫伸出自己的手，那纤纤玉指上竟是多了几个伤痕。
　　“这…”
　　“刚跟惜玉拿了一些疗伤药，她说明天就会好很多，若是你师父今日看到，怕是又要训我一顿了。”
　　姬月绫笑道，转眼看向门外神医居前坐着的洛漪歌，心中一片暖意。
　　“你倒是知道师父的脾气。”
　　真的不懂为什么，姬月绫要亲自动手，明明都是一样的，说不定那老师傅能刻得比她刻的好看呢。
　　等一切都做完后，姬月绫就回去睡觉了，今天太费神，比教徐飞星习武还费神，所以她梳洗一番后，倒到床上就睡了过去。
　　深夜，万物皆静，唯有洛漪歌独醒，她还是睡不着，她心中的不安似乎不断在累积，有时候她讨厌自己的直觉…因为这种直觉准得吓人。
　　洛漪歌叹了口气，坐在躺椅上，只觉太阳穴突突地发疼。
　　啪踏啪踏…
　　翅膀拍动的声音引起了洛漪歌的注意，她转头看去，看见一个雪白的鸽子落在了神医居的门口篱笆上。
　　她直直走了过去，看见那白鸽脚上绑了一个信筒，她眉头一蹙…
　　这不是姬月绫的那只信鸽么？
　　她叹了口气，想着先帮姬月绫把信先收下来，她打开信筒，取下纸条，那白鸽便拍打着翅膀离去了。
　　洛漪歌不打算看姬月绫的信件，却在想要把纸条放进袖子的时候，不小心掉落到了地上，那卷着的纸条敞开来，那寥寥几个字如火般烧入洛漪歌的眼帘，顿觉有些晕乎。
　　她颤抖着手拿起纸条，把那纸条的一字一句读得真切，深怕是自己看错了。
　　而她多想自己看错了…
　　‘七公主殿下，汕城已屯兵成功，打退了几波朝廷军队，特发来捷报，愿殿下一切安好。’
　　洛漪歌的手一松，那纸条吹落在地面…
　　风撩起她的衣裙，却吹不走她如今眉间的愤怒与愁绪…
　　仿佛有万根针同时刺入体内…一下比一下更疼…
　　我是真的喜欢你…给我机会，陪你在这林间山野过一辈子好么？
　　你不信我么？不信我会陪你一辈子？
　　她抬眼深呼吸了几口气，却始终无法把那泪水逼回去，一滴一滴接着落下，心脏一阵剧痛…
　　呵…姬月绫…
　　她跪在了地上捂着自己的头，想要把所有属于姬月绫的温柔给驱赶出去…胸腔一阵窒息，仿佛有什么困在了心中，正欲炸开…
　　良久，她跌跌撞撞地走回了房间…看到依旧在熟睡的洛绮思，她颤抖着手把人给摇醒了。
　　“...师父？”
　　洛绮思一睁开眼，模糊间看到了洛漪歌那泪流满面的绝色容颜时，心忽然痛了一下，马上伸手为她抹去。
　　“师父…怎么了？师父？”
　　洛绮思有些慌张，从未见过洛漪歌如此愤怒与悲伤的模样，她紧咬着牙，似是在隐忍着什么不发作…
　　仿佛被狠狠刺了一刀，可是却忍着痛，一句‘痛’都说不出口。
　　“绮思…我们离开这里…”
　　“师父？”
　　“现在。”
　　“...好。”
　　不知道发生了什么事，但是洛漪歌一定有其原因的，所以她们安静地收拾好细软，然后把徐飞星也叫了起来，徐飞星也是云里雾里，但是在洛绮思的示意下，徐飞星知道事情大有不妥，收拾好细软后打算跟洛漪歌离开。就在离开神医居前，洛绮思拉住了洛漪歌，道：“师父…冰块脸她…”
　　打算明天送你礼物…
　　“莫要再提她…”
　　洛漪歌走得决绝，甚至没有回头，而洛绮思却是回头了两次，一次为姬月绫，一次为元惜玉…
　　“是不是发生了什么？”
　　徐飞星轻声问道，他现在依旧不知道发生了什么事，他只看见洛漪歌眼里的泪，便不敢再多话，与洛绮思对看了一眼，二人眼里皆是疑惑。
　　“走吧！”
　　就这样，两人沉默地跟着洛漪歌离开了神医居，就在到达千光湖的时候，走在前方的洛漪歌忽然跪了下来，手捂住心脏，口吐一口鲜血，满额的冷汗…
　　“师父！”
　　洛绮思跑了过去，把洛漪歌抱在怀中，只见她脸色苍白，就连唇也失去了血色，只余下她嘴角的斑驳血迹…
　　借着千光湖反射月色的光晕，洛绮思甚至能看见洛漪歌散开在她手上的几缕白发…青丝中夹杂着缕缕白发…那么刺眼…
　　白发…为何师父会长了那么多的白发…
　　“...呵呵…终是…痴罢！”
　　姬月绫…我终是错信了你…又再次错付了真心…
　　洛漪歌说完，失去了意识，洛绮思马上给洛漪歌把脉，却觉得她的内息紊乱，四处乱冲。
　　“走火入魔…”
　　洛绮思马上封住了洛漪歌周身大穴，然后抬眼看向徐飞星。
　　“抱起她，我们需要找到一个安静的地方给师父疗伤！”
　　洛绮思说完，心中很乱，不知为何洛漪歌会变成这样...她需要找到一个安静的地方，然后让徐飞星给她调整内息。
　　恍惚间…洛漪歌又睁开了眼…
　　不知是梦里还是在现实中…她仿佛看见了姬月绫的笑…她的温柔…
　　姬月绫，不要负我…
　　永远不会负你…
　　姬月绫…
　　我恨你…入骨入魂入魄…


第五十二章 
　　当洛漪歌再度醒来的时候, 她发现自己在一个破庙里, 天还未亮, 而身旁的人似是感觉到了动静, 马上就走到洛漪歌面前，担忧地问：“师父, 你觉得怎么样了？”
　　洛漪歌只感觉耳朵嗡嗡作响, 听罢洛绮思的询问，只是摇了摇头，不再回应什么。
　　洛绮思能看出来, 洛漪歌那双本该清冷的眸子，如今剩下一片黑暗, 层层叠叠的绝望堆满了她的黑眸。
　　“姐姐…我们都很担心你…你千万…”
　　徐飞星刚才给洛漪歌运功疗伤, 如今很是疲累，但是却还是走到了洛漪歌的跟前，泪眼汪汪地看着洛漪歌，不想看见她眸中的了无生机。
　　“无妨，我没事的。”
　　是啊…我没事的…
　　渡过深情, 便不再为深情所伤…
　　可是为什么, 我的心却痛得像是快死一样…
　　“师父，如今我们要去哪里？”
　　离开了神医居，而且那么匆忙, 甚至连一字半语都未曾留下，小怪医她…会担心会生气的吧！
　　“回丞月国。”
　　洛漪歌说得决绝，既然叛军是天劫星所引起的, 那么她便回去助朝廷军队，消灭这些叛军。
　　洛绮思听到‘丞月国’三字，她便知道与天劫星有关，莫非与姬月绫也有关系，洛绮思思及此，却觉得疑惑…
　　明明姬月绫那般珍惜洛漪歌…
　　“姐姐去哪儿，我就去哪儿！”
　　徐飞星拍了拍自己的胸膛，自洛漪歌救起她的那刻起，她便决意要守护洛漪歌了。
　　这是广林镇的一间破庙，等天亮之后，他们买了一辆马车就这样扬长而去，往丞月国而行。
　　只是当缕缕阳光落到洛漪歌身上的时候，那青丝间丝丝的白，却让洛绮思红了眼眶…
　　“师父…”
　　洛绮思探手拂过洛漪歌垂在胸前的发，兀自心疼…
　　洛漪歌低头看去，只见自己青丝间夹杂着缕缕银丝，忽而就笑了，那笑容里的苍凉，仿佛是经历过千刀万剐的痛，无力且自嘲。
　　“姐姐，是谁？我去杀了他！”
　　徐飞星知道肯定是有人伤透了洛漪歌的心，他任由马车在行走，转身撩开门帘的时候却恰巧看见洛漪歌那抹苍凉的笑意，顿觉怒火三丈。
　　“我累了…”
　　洛漪歌没有说是谁，她闭上眼睛，当眼前陷入黑暗的时候，姬月绫的脸仿佛又清晰了起来…
　　漪歌…我们在一起吧！
　　永远都不会负你…
　　你会是朕的国师…
　　她不过是我的一颗棋子…
　　“噗…”
　　洛漪歌只觉胸疼难当，一股热气上来，喉间一甜，却又吐出了血。
　　“师父！！”
　　这是第二次吐血了，洛绮思连忙用巾帕把洛漪歌嘴角的血迹抹去，可却怎么都抹不去她嘴角那自嘲的笑意。
　　“无妨…”
　　无妨…这点伤…算什么…
　　我算什么…呵…
　　洛绮思颤抖着手为洛漪歌把脉，却发现她患了忧思，伤了经脉，更因此走火入魔，若是忧思不除，怕是…这伤也难以根治。
　　“师父，别想太多，好好休息，求你了好吗？”
　　洛绮思知道洛漪歌心中肯定有所思有所想，才会又伤了自己，她只求洛漪歌什么都不要想，好好地睡一觉。
　　“嗯…”
　　她还要活着回去丞月国，她还要阻止堕星劫…
　　神医居的早晨还是一如既往的平静，但是元惜玉一向迟醒，当姬月绫醒来之时，却是发现神医居安静得可怕…
　　一种不安的感觉如蔓藤一样蔓延在自己的身上。
　　徐飞星呢？为何没有在练舞…
　　还有洛绮思…怎么没有在厨房…
　　洛漪歌！
　　姬月绫跑到洛漪歌和洛绮思的房间，房门一打开，却见里面空空如也，什么随身物品，都没有了…
　　走了？她们…走了？
　　怎么可能！
　　姬月绫跑到徐飞星的房间，一样的空空如也…
　　恐惧感漫上了心头…
　　她去到了元惜玉的房间，只见那人还在睡，当她啪一声地打开门，她马上惊醒了过来，还没来得及发脾气，姬月绫的话就让她怔在了原地。
　　“走了…他们走了！”
　　“...什么？”
　　元惜玉无法相信自己的耳朵，只是心中分明明白，‘他们’在姬月绫口中代表着谁。
　　“洛漪歌…绮思和飞星都走了…”
　　“怎…怎么会…？”
　　元惜玉也马上起了床，找了一遍神医居没有找到人，而且洛漪歌也不是会开这般玩笑的人，很快她们就接受了现实…
　　“怎么可以不告而别…”
　　元惜玉蹲在了地上，头埋在膝上…
　　她是不是又要变成一个人了…
　　一个人吃饭…一个人炼药…一个人采药…一个人…
　　眼泪忍不住啪嗒啪嗒地流了下来。
　　姬月绫从怀中拿出那个玉镯，然后将之捂在胸口…
　　“惜玉…对不起，我要去找他们…”
　　无论什么理由，她都想要找到洛漪歌…问清楚…为什么突然要离开…
　　“我知道的…你总是要走的…”
　　元惜玉吸了吸鼻子，抬头看着那抹红色的身影…
　　从一开始她便知道，姬月绫的心为谁而停留，如今那人走了，她自然也是要随她的。
　　“你知道他们在哪里么？”
　　元惜玉站了起来，一手抹干自己的眼泪，一边吸着鼻子，那灵动的眼睛如今却红了一片。
　　“或许…她会想要回去…”
　　丞月国…那个一直束缚着她的地方…
　　“惜玉…我会回来的…”
　　姬月绫转身为元惜玉抹去眼泪，勉强地勾起一抹笑容，道：“莫哭。”
　　“等你见着了小矮子，你告诉她她还欠我一顿烤鸡，还有那个榆木脑袋，他说要背着我去千光湖玩的…”
　　一提到那两个大孩子，元惜玉又开始哭了起来，姬月绫俯身，为元惜玉擦干眼泪后，道：“嗯…好我答应你。”
　　只是这一别…这个转身…姬月绫从未想过…会恍如隔世…
　　烈阳高照，马车的轮子溅起的尘灰模糊了来路。
　　不知道走了多久，或许说，不知道睡了多久，洛漪歌终于醒了过来…
　　头疼欲裂…
　　“师父，你醒啦！”
　　洛绮思握住洛漪歌的手，才发现那人的手如此冰凉…
　　“嗯…我们如今在哪里？”
　　洛漪歌撩开窗帘，那刺眼的阳光她不喜欢，闭上眼睛，蹙起眉头，把窗帘放了下来。
　　“飞星飞星，我们现在在哪里了？”
　　洛绮思喊着徐飞星，徐飞星撩开门帘转头过来，道：“姐姐你醒啦，我们刚过了一个城镇，在用一个捷径前往朱臣国与丞月国边界，再走莫约半个时辰，就有一个小镇了。”
　　徐飞星本是朱臣国人，对朱臣国很是熟悉，如今这条捷径也是军队为求快捷时使用的，平常人是不知道的。
　　“嗯…好，咳咳咳…”
　　洛漪歌感觉自己有些虚弱，只是她自己是大夫，自然知道自己这身体是发生了什么事…为一个人神伤至走火入魔，伤及经脉…
　　“师父…”
　　“我没事…等会儿进了城镇给买一些补气补血固元的丹药即可。”
　　等进了城，他们找了家客栈，好在那时候陪姬月绫出来的时候，姬月绫为了答谢自己给了自己一个金元宝，这还能用些时日。
　　洛漪歌的发黑白交杂，很快就吸引了其他人的目光…偏生洛漪歌绝色脸蛋上苍白得失去血色，眼睛微红，病态中多了几分柔弱的美…我见犹怜，让人不禁多看了几眼。
　　“红颜白发…哎…定也是个伤心人。”
　　客栈里有一个书生，看到洛漪歌的发白，心中感叹，文人雅士多是多愁善感。
　　这句话却完完整整地落到了洛漪歌的耳中…
　　红颜白发…呵…何止只是个伤心人…
　　还是个可怜人…
　　三人要了两个普通房间，洛绮思与洛漪歌同住，方便照顾洛漪歌，而徐飞星则是住在了隔壁间。
　　洛绮思去买了一些丹药，跟客栈掌柜要了一些饭菜，给洛漪歌都用过后，洛漪歌便道：“绮思，我要运功调息一下，你跟飞星去打点明日旅途所需的物件吧！”
　　洛绮思点了点头，退了出去。
　　洛漪歌眸中黯然，盘腿而坐在床榻上，才闭上眼睛，却又想起了姬月绫…
　　眸中泪水一滴滴接着流下…
　　最后洛漪歌再也忍受不住，曲起双膝，将自己都埋在其中…
　　“姬月绫…你这个彻头彻尾的骗子…骗子…”
　　洛漪歌浑身都在颤抖，低呜与哽咽的声音无法再压抑地溢出…
　　洛漪歌，只因一人…遍体鳞伤，肝肠寸断…
　　徐飞星和洛绮思在外采购一些干粮和风干肉，只是见洛绮思依旧闷闷不乐，徐飞星开口道：“绮思，别担心了，姐姐会没事的。”
　　洛漪歌在徐飞星心中的形象，是伟大的，也是深谋远虑的，她肯定会渡过去的…
　　“不…”
　　洛绮思摇了摇头…徐飞星不懂，洛绮思却是看懂了，洛漪歌眼中的绝望…对一个人的绝望…
　　姬月绫。
　　“你觉得冰块脸喜欢师父么？”
　　洛绮思轻声问道，徐飞星重重地点头，道：“那何止是喜欢这么简单？”
　　即使是一个榆木脑袋，却也能感觉到，姬月绫对洛漪歌的不止是喜欢，还有很多情感，他却理不清道不明。
　　“...她本打算今日给师父送一个玉镯的…怎么会…”
　　她无法相信，姬月绫会伤害了师父…她也看不清这到底发生了什么事儿…
　　她不知道到底是什么事…
　　可以让一个红颜，一夜白了自己的青丝…
　　红颜白发…


第五十三章 
　　夜晚, 洛漪歌坐到客栈房间的梳妆台前, 拿起木梳子, 对着动静, 一下下慢条斯理地梳着自己的发…
　　“师父…”
　　晚上洛漪歌也没吃几口饭，脸色是好一些了, 可是眉间那凝结不散的愁思, 却是连徐飞星看着也觉得担心。
　　“绮思…为我梳一梳头发吧！”
　　洛漪歌看着铜镜中的自己，那绝色容颜却憔悴苍白，那本该满头青春华年的青丝却是寸寸化白…
　　洛漪歌笑了…
　　洛绮思接过梳子, 为洛漪歌一下下地梳理着她的发，指尖触及她的白发时, 却觉心中有丝丝疼痛。
　　“师父, 你总说我是玲珑剔透心，那师父心中有什么郁闷可以跟徒儿说，徒儿可以帮你分忧。”
　　洛绮思说到最后那一个字，也能听出其哽咽的声音，洛漪歌只是轻轻叹了口气。
　　“深情错付罢了。”
　　失了身, 也失了心, 都罢了。
　　“师父…”
　　洛绮思知道她口中说的是谁，她慢慢蹲在洛漪歌的身旁，双手靠在洛漪歌的大腿上, 闷声道：“师父…是不是我的错？我是不是不应该劝说你跟冰块脸…”
　　自从那晚之后，洛漪歌打开了心扉，如今洛漪歌却又伤透了心, 这一切都是自己造成的，不是么？
　　“不怪你…”
　　洛漪歌伸手，轻轻在洛绮思的头上拂过…
　　“怪自己一错再错。”
　　洛漪歌嘴角勾起一抹苍白的笑容，不复淡然，却是有丝丝萦绕不散的悲怆。
　　“师父…”
　　洛绮思知道洛漪歌在惩罚自己，她从来不会去怪罪任何人，除了自己…
　　“丞月国汕城，守卫长拥兵自重，以城内居民作为要挟，朝廷军队打不进去。”
　　洛漪歌轻轻地说着，明明是国家战事，可是在她的嘴里，却淡然得像是江湖轶事一样风轻云淡。
　　“既然汕城百姓出不去，人进不去，总有一天粮食会耗尽的…咳咳咳…”
　　洛漪歌在话语的最后轻咳了几声，只见洛绮思紧抓自己的手，那双灵动的眼睛担心地看着自己。
　　“只是我不认为汕城会孤军作战…定会有应援，只要汕城能撑到外援来…那么咳咳咳…”
　　洛漪歌捂住自己的心口，那里阵阵刺痛，等她顺过起来之后，才继续道：“那么朝廷军必败。”
　　“那师父，我们能赶得及去帮忙么？”
　　洛绮思担忧地问道，洛漪歌叹了口气，却在此时，小二敲了敲门，道：“客官，您要的热茶来了。”
　　“进来吧！”
　　小二推门而进，转头便见洛漪歌坐在铜镜前，在她转头的瞬间，呼吸一滞，脸色一红，马上低下头，道：“客…客官，您的茶…”
　　好美的女子…
　　“谢谢小二哥，能否请教一个问题。”
　　洛漪歌的嘴角勾起一抹极淡的微笑，小二哥马上笑得灿烂，道：“可以可以，一百个问题都可以！”
　　洛绮思在一旁笑了笑，并不作声，洛漪歌便道：“小二哥可知丞月国汕城？”
　　“知道的，现在那汕城的守卫长罗奇拥兵自重，以城中的百姓作威胁，朝廷军可就头疼了。”
　　那小二哥说着说着，突然就笑了，道：“活该丞月国如此，谁让他们老是来打我们朱臣国。”
　　洛漪歌依然保持着微笑，道：“那小二哥可是这汕城在丞月国的哪个方向？”
　　“是西方，跟朱臣国离得近，所以那姬明烨才没有再进犯我国土。”
　　洛漪歌一听，眉头一挑，道：“好的，谢谢你。”
　　“那我先退下了，如果客官还有什么需要，尽管吩咐便是。”
　　如此貌美的女子，当真甘愿为其做牛做马。
　　小二笑着离开，而洛绮思则是忍不住笑了出声，道：“师父…那小二哥脸红起来当真可爱。”
　　“小丫头。”
　　洛漪歌轻轻拍了拍洛绮思的头，然后回归正传，道：“西方，为坎卦，坎为水，象曰凡事强求，注定一场空。两水重叠，坎水为险，进固险，退亦险，进退两难。”
　　洛漪歌走了过去桌子那，给自己倒了一杯茶，热烟冒起，洛漪歌只是端在了嘴边，并没有抿上一口。
　　“那师父，一场空，进退两难，指的不就是平乱的朝廷军么？”
　　洛绮思挠了挠头，道：“即坎为水，便用土淹之，西南方位艮为山，只要在那里交战，对于朝廷军来说便是大大得利。”
　　洛漪歌半眯着眼，道：“理论是对，但是若是朝廷军退居西南对叛军已无威胁，叛军也没有追击的必要。”
　　洛绮思一听，便低头沉思下来，洛漪歌随即道：“既然竹篮打水一场空，进亦难时退亦难，那便固守阵地便可。”
　　“师父意思是朝廷军无须与叛军争夺汕城？”
　　洛绮思好奇问道，洛漪歌摇了摇头，道：“城是必定要夺回的，只是朝廷军无须进犯，也无须后退，只要驻军在对汕城有威胁的位置，与叛军打持久战，叛军必定不攻自破。”
　　“若是叛军援军来了呢？”
　　“若是援军来了，便是断了那应援的粮草即可，只要行动得当，汕城迟早不攻自破。”
　　洛漪歌叹了口气，道：“这是最好的法子，但是若是朝廷军进一步，或退一步，皆对战局不利了。”
　　“那师父，我们得赶紧赶到丞月国了。”
　　“嗯…”
　　洛漪歌喝下一口茶，道：“绮思，你先休息吧，我有些话，要找飞星说。”
　　洛绮思点了点头，道：“那师父，您要小心，千万要照顾身体。”
　　洛漪歌应下，把剩下的茶水喝完，然后便离开了房间。
　　洛漪歌找到了徐飞星，并邀请他一同到客栈前厅坐下，前厅只有三三两两的人，不过大家在看到洛漪歌的时候，都不自觉被她的容貌吸引，却又对她红颜白发好奇。
　　只是她身边有一个身材健硕高大的少年郎，纷纷都不敢过来搭讪。
　　“那些人都在看你。”
　　徐飞星自然察觉到了那些人的目光，心里不喜，洛漪歌这般人物不是这些凡夫俗子可以染指的，况且姬月绫和她…
　　“无妨。”
　　习惯了，洛漪歌早已已经习惯了别人的目光，也习惯了漠然。
　　“姐姐，你想对我说什么？”
　　徐飞星看到洛漪歌的精神好多了，这才放下心来，刚来客栈那会儿，洛漪歌的脸色苍白无血色，目光游离，他多担心洛漪歌会重伤不起。
　　“如今我们要去丞月国，有一件事情，我要告诉你。”
　　洛漪歌轻声说道，保证离他们最近的人听不见他们说话。
　　“嗯…”
　　“你身为天将星，注定戎马沙场，也会成为国家的脊椎与栋梁，但是沙场注定就是凶险至极的，倘若有一日，因为一些事情，我把你推上战场，你可会怨我？”
　　洛漪歌是第一次对徐飞星说这件事，上一世，她收下徐飞星，为的便是辅佐姬月绫，让他成为姬月绫手中最尖锐的刀剑，今世，她却尊重了徐飞星的意愿，因为她知道自己有多珍惜这段得来不易的友谊。
　　“姐姐，男子汉大丈夫，若能上战场杀敌，是我们的荣耀，况且若是姐姐需要，飞星自当赴汤蹈火，万死不辞。”
　　徐飞星一手覆在自己的左胸处，那是朱臣国的礼仪，属于勇士宣誓时的礼仪。
　　“飞星…谢谢你，但是我是想让你知道，你有权利选择自己的人生，若你想退出这场战争…退出这个乱世，你可以随时退出，去神医居，带着绮思…一起过平凡的生活。”
　　洛漪歌说着，眉头蹙了起来，嘴角随即荡漾出一抹苦笑…
　　有什么劫难，我去挡便罢了。
　　“我的选择，永远都是追随你的，姐姐，自你救我一命那时候起，我便决定追随你，你是飞星最尊重最珍惜的人。”
　　徐飞星的手依旧放在左胸，这是一个男人的承诺，也是来自于一个少年的誓言。
　　“...飞星，我也不是神，我不在确定往后会发生什么，但是我希望…你们都能好好的。”
　　洛漪歌说完，给徐飞星倒了一杯热茶，眸中宛如那茶杯中的水，荡漾着波光。
　　“那姐姐呢…”
　　徐飞星就算是木头，他也能知道洛漪歌的性格，总是一个人承受一切的性格。
　　“乱世的洪流，战乱的尘埃中，总需要有人作为祭品埋葬其中，方能停止的。”
　　洛漪歌说完，举起了茶杯，道：“飞星，这杯我敬你，愿日后一切如愿。”
　　“不管是洪流还是山崩，我总会拉住你的，大不了一起埋葬！”
　　徐飞星接过洛漪歌的茶杯，道：“姐姐，日后，我定不离不弃！”
　　不离不弃…
　　洛漪歌看着眼前那个把茶水一饮而尽的人，忽然笑得苍凉…
　　飞星…你是一个富有正义感的人，而我…不过是一个妖孽…至少在前世，是这样的…
　　屠尽姬氏子孙的时候，你离开了…众叛亲离，这是我前世应得的结局…
　　只是这一辈子，我不想再失去我珍惜的一切…包括这世间的和平…
　　不求你不离不弃，只求你随心所欲…
　　洛漪歌嘴角勾起一抹笑意，在烛光摇曳之下，那抹笑意变得意味深长，带着丝丝悲壮…


第五十四章 
　　姬月绫沿着所有前往丞月国的城镇一直寻找, 路上一直向人询问洛漪歌的下落, 她把三人的容貌特征都形容得细致, 但是仍是一无所获。
　　“你说…那三个人？”
　　客栈的小二蹙起了眉头, 姬月绫一听，便觉得小二知道些什么, 马上捉住小二的手急切说道。
　　“对！你可知道她们现在在哪儿？”
　　那小二红了红脸, 怎么最近的女客官都长得这般漂亮，前几天那个长得像是仙子一样的人，现在又来了一个绝色大美人, 只是这个人的气质与那人相去甚远，像火一般炙热, 眉目又如寒冰般冰冷, 让人不敢靠近。
　　“那个…可是那人与你形容得有些不同…”
　　“怎么说？”
　　“那女子的头发有着缕缕的白，客栈的书生说什么红颜白发的，而且看起来像是受了伤一样…脸色特别苍白。”
　　“受…伤…”
　　姬月绫的心似是被什么击中了一般，阵阵发疼，眼眶一热, 忍下心中的不安, 道：“可知他们去了哪里？”
　　“不知，不过那姑娘向我打听过丞月国汕城的事情。”
　　小二挠了挠头，他早被那洛姓的姑娘看得丢了神魂了, 哪里还能注意她去了哪里。
　　“汕城…汕城…他们走了几天了？”
　　“莫约有五天了。”
　　小二叹了口气，害他还伤心了很久，大概这辈子都没办法再看见这般好看, 气质这般出尘脱俗的姑娘了。
　　“多谢。”
　　姬月绫匆匆离开了客栈，翻身上马，朝城门走去，只不过在她出城不久，她便遇上了拦截，是五个黑衣人，仿佛是在这个地方等候多时一样。
　　“你们是谁？”
　　姬月绫轻蹙着眉头，语气不善，却见那五个黑衣人没有开口，持剑步步逼近。
　　“...找死！”
　　姬月绫心中烦躁，她得赶紧追上洛漪歌，明明只是一个晚上，为何她拍马追上却依然迟了五天，五天…她们相隔太远了。
　　所以她无法再迟一步。
　　姬月绫抽出腰间的魑魅剑，翻身下马，浑身散发着惊人的气势，让那五个黑衣人不禁后退了几步。
　　“要死就来，要活就滚！”
　　姬月绫的魑魅剑一划，只见她身旁的地上被深深地划出了一道裂痕，可见其内力之深。
　　“...上！”
　　五个黑衣人同事冲了上去，姬月绫宫里已经恢复，而且在洛漪歌的调理下，已经几乎恢复了未中毒前的巅峰状态，那五个黑衣人纵然有再打了本领，也无法快过她的身法，也敌不过她手中的三大凶器之一的魑魅剑。
　　刀光剑影，几次下来，姬月绫已经杀了其中四个黑衣人了，最后一个黑衣人捂住受伤的伤口，狼狈逃去。
　　姬月绫也不追，把魑魅剑扣回到了腰带上，翻身上马继续赶路。
　　为什么会有黑衣人拦路…
　　而且看起来是想要拖延自己的时间…
　　为什么总感觉有人在暗中监视着自己…为什么自己的一举一动似乎都被看破了一样…
　　姬月绫想不明白，这仿佛有人在背后操控着一切一样。
　　“驾——”
　　红衣骏马，卷起了道上的尘灰，绝尘而去。
　　这几天，洛漪歌的伤需要静养，但是盘缠吃紧这件事，洛绮思和徐飞星也是一句不说，为了让洛漪歌可以安心养伤，徐飞星白天就到打铁铺赚外快，晚上就回客栈和大家一起吃饭，他们以为洛漪歌没有看出端倪，毕竟这几日她都在打坐，在马车，在客栈的房间，几乎没有出过房门。
　　“姐姐，这肉好吃，您多吃一些。”
　　徐飞星给洛漪歌夹了几块肉，彼此都觉得彼此是姐弟，而且徐飞星想来不拘小节，所以洛漪歌自然也不会在意了。
　　只是洛漪歌的目光落到徐飞星的手上时，眉头不经意地挑了一下。
　　“好。”
　　洛漪歌吃下了一块肉，伸手抓住徐飞星的手，却见他下意识地缩了缩。
　　“疼么？”
　　洛漪歌的声音极淡，却惊起了徐飞星心中的涟漪，他一直以为洛漪歌什么都不知道的…
　　“...不疼…哈哈，我不怕疼的！”
　　徐飞星憨笑着，倒是洛绮思安静得出奇，吃着饭时，泪水却不自觉魔狐了眼眶。
　　“傻瓜。”
　　徐飞星就是个傻瓜，有什么苦都不说，跟师父一样。
　　“...飞星，你大可不必勉强，如今有马车，我们露宿荒野也是可以的。”
　　洛漪歌摇了摇头，看着他手上的点点烧伤的痕迹，便心疼起来，这是火星子溅到的伤口，还有一个，是直接的烧伤伤口。
　　“怎么可以！我要姐姐好好养伤，环境一定得好好的。”
　　徐飞星马上道，他不可以让两个女人露宿荒野，至少他有能力让现况变得更好一些。
　　“...无妨的…”
　　再恶劣的环境也无所谓的，因为心早就支离破碎了，身子早已无所谓了。
　　“这种火伤烧伤毕竟要用药，不能拖，若是形成火毒，那便大大不好了。”
　　洛漪歌马上转头对着洛绮思道：“绮思，吃过饭后，你给飞星上药吧！”
　　“是的师父。”
　　洛漪歌显然没有胃口，吃了几口饭后便打坐休息了，而洛绮思则和徐飞星去了另一个房间，给他上药。
　　“徐飞星，你是不是觉得我很没用？”
　　洛绮思拿出膏药后，便让徐飞星摊开自己的手，她这才发现徐飞星的手心在脱皮，一片片红，心中微疼。
　　“不，怎么会！”
　　徐飞星摇头否认，他不明白为何洛绮思突然有这种想法。
　　“师父不愿意跟我说她的事儿，你的手伤成这样你也没跟我说，我也没察觉…”
　　说着，洛绮思的声音开始哽咽，她这几日的心情一直很不好，因为洛漪歌，因为徐飞星，大家都在保护她，在这种保护中，她觉得自己好没用。
　　“你这几日为了姐姐一直奔波于药铺和客栈，怎敢再让你费心。”
　　徐飞星探手摸了摸洛绮思的头，像个小狗一样，摸着她的脑袋。
　　“我这只是小伤，根本算不了什么…”
　　徐飞星的手落到了洛绮思的眼下，那粗糙的指抹去了她的泪水。
　　“况且，我是哥哥，应该保护你的，不是么？”
　　徐飞星轻笑，他不懂得安慰人，说的都是真心话，也正是因为这样，洛绮思便很快释然了，因为她知道徐飞星最不会骗人了。
　　“那你以后有什么事儿，记得要跟我说知道么？不要让我担心。”
　　洛绮思自认没有洛漪歌那种观察入微的能力，她能很快知道一个人的心思，前提是她真的去认真观察一个人。
　　“好啦！上药吧！”
　　徐飞星是个大太阳，洛绮思是一个小太阳，可是她们始终照不进洛漪歌的心房。
　　敞开窗，丝丝冷风吹来…明日，便要进丞月国了…天候星的出现，预示着天劫星的愈发猖狂或是消失…
　　洛漪歌迎着冷风，任由风吹起她耳际的发，缕缕青丝，丝丝白发…
　　红颜白发…原来…不是书中才能读到的…
　　洛漪歌自嘲地笑了，抬眼望去，那颗东方苍龙星宿尾宿和箕宿之间的天劫星大发着光芒…而同样在房宿与心宿之间，属于她的天候星在强烈地散发着光芒…
　　堕星劫要降临了…
　　果然有些劫难…是躲不过的。
　　师父…弟子无能…总是算不透这天意苍茫…
　　丞月国，皇宫，东宫。
　　“回禀太子殿下，如今汕城城门关闭，我军在三十里外，而护州城的叛军正赶来支援汕城。”
　　一个将领跪在姬明烨的身前，姬明烨想了想，道：“先不要轻举妄动，必须顾及城内百姓的安危。”
　　姬明烨握紧了椅子的扶椅，他忽然有些无力，心中一阵复杂的思绪在翻滚，几番欲吐。
　　“太子殿下…您还好么？”
　　那将领抬眼间却看见姬明烨那煞白的神色，顿时有些担忧，国难当前，卢帝病重卧床，七公主流离在外，行踪飘忽，如今能够主持大局的就只有太子姬明烨一人，若是连他都倒下，这丞月国便是大难临头了。
　　“孤没事，让军队原地待命…立刻宣众谋臣入宫，孤要与他们商议对策。”
　　姬明烨抬手摆了摆，让那将领离去，等那人离开后，偌大的内殿也只剩下他一人…
　　果然…是在骗我…
　　呵呵呵呵呵….
　　姬明烨笑了，笑得眼角含泪，声音自嘲至极…
　　离国，长乐公主府。
　　“长公主殿下，有消息了么？”
　　东方瑶急急问道，却见离清韵抬了抬眼，眸中闪过一丝复杂的神色，可是很快被她收敛过去。
　　“你当真如此担心姬月绫？”
　　东方瑶自从知道丞月国出事，她便拜托离清韵帮忙查探姬月绫的下落，心也一直悬在姬月绫身上，放不下来。
　　“...是。”
　　不知为何，东方瑶能看见离清韵眸中的探究，还有丝丝失望，但是她没有骗离清韵，她担心姬月绫，姬月绫是她重要的人。
　　“据探子回报，她正在赶去汕城…”
　　离清韵低眸，轻笑了下，不再看东方瑶，那落寞的身影，让人心疼。
　　东方瑶想要抱她，而她真的这么做了。
　　“...你…”
　　被东方瑶环入怀中，那温度让自己眷恋至极，离清韵从未想过自己竟是如此轻易便满足了。
　　“我…担心她…可是不愿见你这般样子…”
　　“什么样子？”
　　离清韵靠在东方瑶的怀中，汲取她身上的味道与温度…
　　“落寞失望的样子…”
　　东方瑶说完，紧了紧离清韵的怀抱，只见离清韵更为软绵地靠在了自己的怀中…
　　呆子…你要开窍了么？


第五十五章 
　　周旋了好久, 好不容易在洛漪歌温婉的外表下过了边境, 来到了丞月国。
　　“战事连连, 边关也难以通过了。”
　　徐飞星本是军家人, 这点情况他也遇过不少，好在洛漪歌的容貌绝色, 气质温婉, 而且还带了病色，那些边界守卫才没有多为难。
　　当然还有洛绮思的人畜无害，若是自己上前说, 定然不知道得蹉跎多久才能过去了。
　　“飞星，去打听打听得多少天能到汕城, 那里的战况如何了？”
　　洛漪歌的声音从马车的门帘里传来, 声音即低又带着几分脆弱，仿佛一个随时会断线的风筝。
　　“师父，你可是觉得不舒服？”
　　洛绮思扶住洛漪歌，只见她的脸色煞白，眉头紧蹙, 仿佛郁结在心一般。
　　“胸口有些疼…”
　　洛漪歌这段日子本就需要静养, 可是刚才过关卡的时候，跟那官兵周旋了太久，如今有些气虚, 那未愈的内伤便也就化作了疼痛侵蚀自己了。
　　“徐飞星，你能不能顺便去药铺买些固元丹。”
　　“好的。”
　　徐飞星带着两人去客栈安顿好后，便马上出去了, 而洛绮思则是用银针给洛漪歌的膻中穴，灵墟穴和中府穴使了真，解了她胸中的疼痛感。
　　“嗯…我好多了…”
　　洛漪歌长吁一口气，在床榻上盘坐的她，缓缓地睁开美眸。
　　“这段日子，辛苦你们了。”
　　洛漪歌探手覆上洛绮思的脸颊，轻轻地拂过一边。
　　“不辛苦，只要师父好好的。”
　　洛绮思刚说完，看到洛漪歌头上的缕缕银丝忽然又红了眼睛。
　　“莫哭…这是我命中的情劫，躲不过的。”
　　洛漪歌笑了，躲不过避不了，只能满身伤痕地走下去。
　　“师父…我始终觉得冰块脸是真的喜欢你的…”
　　洛绮思的声音越来越小，她能看见洛漪歌眸中渐渐浮现的黯然，尤其是提到姬月绫的时候。
　　“她喜欢我…却更喜欢这世上至高无上的权力。”
　　洛漪歌叹了口气，摇了摇头，她曾决定若是姬月绫选择帝王路，自己一定会断了她这条路，后来…她真的以为姬月绫放下了一切，但是现在她才知道，她一直都在骗她。
　　“...师父，你莫要再如此神伤，万事还有绮思在。”
　　洛绮思笑了笑，洛漪歌轻轻应下，她知道洛绮思会是自己的依靠，无论何时，她都会守在自己的身边。
　　莫约半个时辰，徐飞星就回来了，便开始跟洛漪歌一一详细的讲了如今丞月国汕城的事情。
　　姬明烨曾经趁着叛军援军未到之前堵住援军的路，但是却无功而返，叛军好似已经料到了一样从另一个地方跑了。
　　现在姬明烨不敢轻举妄动，似乎还在跟谋臣想对策，而这个边境城镇距离汕城也只需要三天的时间，汕城五十里外的就是朝廷军驻扎的营地，到达营地需要两天半。
　　洛漪歌吃下固元丹后，道：“嗯…如此便好好休息，明日我们就赶路吧！”
　　两天半的路程说短不短，但是为了早日赶到，洛漪歌还是让徐飞星不必在意自己，日夜兼程，终于在两天后的晚上到达了朝廷兵驻扎的军营。
　　“你们是谁？这里是军事重地，你们立刻离开！”
　　有好几个士兵走了过来拦住了马车，而徐飞星下了马，正要说点什么的时候，门帘里却传来洛漪歌的声音。
　　“敢问如今军中大将是谁？”
　　声音清冷而温和，让好几个士兵的骨头顿时一酥，但是他们马上打起了精神，道：“这是军事机密，你们打听不得，滚！”
　　“各位大哥稍安勿躁。”
　　洛漪歌撩开了门帘，露出那张清丽如玉，凄绝如月的脸蛋来，如此绝色美人，任谁看了都移不开眼，可偏偏此人青丝却夹杂着丝丝白发，脸色在月色的照耀下更显苍白，看起来受了不轻的伤。
　　“我知道如今围攻汕城遇到了阻滞，我是来献计的。”
　　洛漪歌淡淡地说了一句，几个士兵都有些动摇，其中一个士兵站了出来，道：“你是谁？我们凭什么要信你一个小姑娘说的话？”
　　洛漪歌轻笑，笑中带了些许淡然，宛如看透了红尘俗世的仙子一般。
　　“劳烦向你们的将领带一句话，就说见了我，若是汕城城不破，大可把我斩首示众。”
　　洛漪歌轻咳了一下，续道：“况且，我一个受了重伤的弱女子，难道你们一个军队还怕我们三个人意图不轨么？”
　　“…去通报！”
　　其中一个士兵走了进军营，而洛漪歌轻笑中放下了门帘，安静地坐着，顺了顺口气。
　　不多时，那士兵便出来让三人进去了，不过马车倒是留在了军营之外。
　　营帐内，一个身高八尺的大汉穿着深红盔甲，他双眼威武，不怒而威，一举一动皆是威风之气。
　　“就是你？”
　　那男人挑眉，他眉毛粗而长，眸子炯炯有神，十分醒目。
　　“将军好。”
　　洛漪歌双手作揖，洛绮思和徐飞星一见，马上跟着行礼。
　　那男人见如此貌美的女子，语气也软了几分。
　　“我叫朱凌，你说你是来献计的，是何计策？”
　　朱凌坐下，然后请洛漪歌三人也坐下。
　　“敢问将军，如今叛军援军可有带来大量粮草？”
　　洛漪歌问道，那朱凌紧蹙了眉头，道：“据探子回报，的确有大量粮草，所以我军才想要半路拦截他们，把他们的粮草捣毁。”
　　朱凌大叹一声，岂料他们的军队会不在他们预测的路上…
　　“嗯…在下有一个守株待兔的策略，不知将军可愿一听？”
　　洛漪歌稳了稳气息，说完后，朱凌便道：“姑娘请说。”
　　“军中可有硫磺，硝石和木炭？”
　　“姑娘想要制造火、药？”
　　“嗯，来汕城的路不过就五条，其中一条已经被朝廷军堵住了，只要在其他四条路埋下火、药，便可截断他们的粮草。”
　　朱凌一听，拍了拍自己的大腿，道：“如此计谋，我怎么就没想到！”
　　“但是要记住我们主要烧毁的是粮草，而不是士兵，因为我们要快，这么短时间之内，我们制作不了这么多的火、药。”
　　洛漪歌轻咳了几声，洛绮思马上轻轻拂过洛漪歌的后背。
　　“无妨…朱将军，粮草一旦毁去，军心大乱，那援兵进退不得，你军大可放心进攻剿灭，而汕城已经被你们围城多时，里头的粮草等不到第二批援军了，那时候汕城自然不攻自破。”
　　洛漪歌又轻咳了几下，这两日奔波已有些疲累，加上受伤，洛漪歌倒是有些撑不住了。
　　“洛姑娘…你看起来身体并不妙，我让手下给你腾出一个营帐，你大可和这位小姑娘一同住在里面，而这位小兄弟就得勉强你去和其他士兵凑合凑合了，我会传令下去，让人制造‘火药’。”
　　朱凌是武将，自然看出洛漪歌脸上的神色不同，肯定是受了伤，而且红颜白发，个中缘由朱凌就不多猜测了，家家有本难念的经。
　　朱凌的效率很高，不多时已经腾出了一个营帐让洛漪歌和洛绮思住了进去。
　　但是徐飞星却还是留在了朱凌的营帐，眼睛直直盯着朱凌靠在角落上的一把长、枪。
　　“怎么？小兄弟？你认得这把枪？”
　　徐飞星自然是认得的，那时候徐家参与了朱臣国与丞月国的战争，为了保全大军，徐家故意输了那场战撤退，然后还把徐家的枪也输给了丞月国，不曾想如今他还能看见这把枪。
　　“只是觉得好奇，将军这把长、枪上有火蝶的印记，我记得火蝶是朱臣国的特有的印记。”
　　“小兄弟说的不错，这把枪的确来自于朱臣国，是徐家之物，可惜啊，徐家…这把枪我一直用不顺手，但是每每带着它都能打胜仗，所以就一直带在了身边。”
　　朱凌如是说，徐飞星上前了一步，道：“我喜欢这把枪，将军能否…”
　　“这…我看小兄弟也是个练家子，不如与我对上几招，若是能在我手中走过五十招，我便把枪送给你。”
　　“好！”
　　洛漪歌和洛绮思在营帐内，就在洛绮思给洛漪歌斟热水时，洛漪歌幽幽地说了一句：“朱凌一身正气，对丞月国忠心耿耿，是个不可多得的人才。”
　　“难得师父如此看重一个人。”
　　洛绮思笑了笑，军中的条件不算好，说是热水，但也不太热，就只是有些余温罢了。
　　洛漪歌也不介意，接过后，一饮而尽。
　　朱凌，姬明烨的第一战将，前世就算是敌人，洛漪歌也很敬佩他。
　　此时营帐外传来嘈杂声，洛绮思好奇，刚踏前了一步，却又退了回来，担忧地看了看洛漪歌。
　　“想看便去看吧！我一个人可以。”
　　洛漪歌也不至于脆弱到无法自理的程度，她摆手笑了笑，让洛绮思出去看看情况。
　　而自己则是打坐入定，调整内息…这次的内伤来得汹涌，怪只怪自己没有控制好情绪，差点一念便走火入魔…
　　姬月绫…
　　不知过了多久，洛绮思兴冲冲地走了进来，道：“师父师父，刚才可精彩了！”
　　“嗯？”
　　洛漪歌睁开了眼，看向洛绮思那兴奋的脸蛋。
　　“徐飞星跟朱凌将军比武，徐飞星虽然输了，但是能在朱凌将军手下走过百余招呢…”
　　“是么？”
　　洛漪歌笑了，这对徐飞星来说是好事，知道失败，也汲取失败的经验，日后必定大大有益处。
　　“而且徐飞星还赢了一把枪！”
　　“枪？”
　　洛漪歌的眼神有些恍惚…
　　忽然想起了那个少年，身负长、枪，威风凛凛的模样…


第五十六章 
　　徐飞星赢回了那把长、枪, 徐家的长、枪在他手上能被舞得虎虎生威, 而朱凌自然也愿意割爱, 毕竟武功如此厉害的少年, 他也想要拉拢。
　　“姐姐！你看！”
　　徐飞星在洛漪歌面前耍了两下手中的枪，洛漪歌有些失神…果然是那个驰骋在沙场上的少年。
　　银枪少年骏马, 一切都如记忆中的一样。
　　她仿佛能感受到徐飞星沉浸在沙场时, 那热血沸腾的眼神…
　　“嗯…”
　　洛漪歌只是笑着点了点头，徐飞星边走过来道：“昨晚朱将军教了我很多。”
　　洛漪歌还是笑着点了点头，道：“你若是欢喜, 便留下来吧！”
　　她知道每个人，都会为一些人和事停留, 而徐飞星的未来, 许是在战场上。
　　“我要跟着姐姐。”
　　徐飞星斩钉截铁地，说话时眼神带着无比的坚定。
　　“傻孩子。”
　　洛漪歌垂眸低笑，摇了摇头，这孩子怎么还要赖在我这个伤重的人身上。
　　“洛姑娘。”
　　朱凌走了过来，手中拿着一个小包裹, 续道：“这是在下让手下去买的一些治内伤的药物, 希望能帮上洛姑娘一点忙。”
　　“谢谢朱将军，劳您费心了。”
　　洛漪歌的确需要药物，朱凌的一番好意, 她也毫不客气地收下了。
　　“对了洛姑娘，明日太子殿下会来军营。”
　　朱凌说了一句，洛漪歌呼吸一滞, 抬眼的瞬间，朱凌续道：“这次太子殿下要亲自来一趟，而在下也有跟太子殿下说明情况，太子殿下很想见一见洛姑娘。”
　　朱凌说完，却见洛漪歌脸色不变，道：“在下不过一阶女流…”
　　洛漪歌还未说完，朱凌却道：“不，姑娘的计策简直是雪中送炭，救汕城人民于水火，太子殿下是无论如何也想亲自道谢的。”
　　“等到汕城叛军伏诛再说吧，不过，不知道将军可否再听我一言？”
　　洛漪歌又轻咳了几下，这几天情况算是好了不少了，但是偶尔的胸痛和喉痒还是反复地发作。
　　“若是叛军投降，请将军酌量惩处，毕竟他们也是丞月国的子民。”
　　洛漪歌说完，朱凌的眉头蹙了蹙，深吸了一口气，道：“好，我会考虑的。”
　　“还有一事…”
　　朱凌看了看身旁的徐飞星，道：“飞星兄弟的武艺高强，我想着若这一场战带上他，对他也是一种很好的经验…”
　　朱凌也是个有眼力见的，他看得出徐飞星很听洛漪歌的话，所以这话他便直接跟洛漪歌说了。
　　洛漪歌看了一眼徐飞星，她能看出来徐飞星眼中的光芒…
　　终究是属于战场的人…
　　“若是飞星同意，我也没意见。”
　　“那…”
　　朱凌看向徐飞星，只见徐飞星重重地点了点头，笑得像个孩子。
　　后来徐飞星跟着朱凌去锻炼了，而洛漪歌一直在营帐里，凭着朱凌送来的药物，她的确好很多了，至少胸闷胸疼的症状也没有出现了。
　　火光四起，厮杀声不断…
　　而一切都如洛漪歌所料，火、药截断了叛军的粮草，在一片混乱中，朱凌带兵剿杀，把敌军杀了个片甲不留，后来实在不行了，只能投降，朱凌把所有投降的士兵带回了军营。
　　“师父，你就不担心飞星么？”
　　朱凌还未带军队归来，洛绮思几乎每隔一盏茶就会出去看看，看看这徐飞星到底有没有毫发无伤地回来。
　　“他不会有事的。”
　　洛漪歌依旧喝着那不温不凉的茶水，手中是为了解闷让朱凌借给自己看的兵书。
　　“那朱将军他们会胜利的吧？”
　　洛绮思坐到了洛漪歌身旁，看她一脸风轻云淡，本来提起的心又放下了不少。
　　“十拿九稳。”
　　洛漪歌从来不会怀疑自己的推测，况且还有徐飞星在。
　　“凯旋啦！朱将军回来啦！”
　　营帐外是士兵的欢呼声，洛绮思耳朵一动，马上跑了出去，洛漪歌一看，轻笑低语道：“丫头。”
　　徐飞星没有受伤，而且表现英勇，被朱凌所赏识，当晚，他们简单地举办了一场庆功宴，而洛漪歌却能明白朱凌的目的。
　　“今日飞星表现英勇，着实有大将之风，洛姑娘，若是飞星入我军中，那可是喜上加喜的事情啊！”
　　朱凌朝着坐在他不远处的洛漪歌开口道，而洛漪歌却只是笑了笑，看了眼还在开心地跟士兵在跳舞的徐飞星。
　　“还是那句话，若是飞星愿意，我没有意见。”
　　洛漪歌的语气依旧是风轻云淡的，只是这次她也拿不准，徐飞星会做出什么决定。
　　“好，那在下就找个时间跟飞星兄弟好好谈谈。”
　　朱凌一口把酒饮尽，然后开口说道：“若是姑娘的身子好一些，大可去这军营往西的地方，有一座名叫千雪峰的地方。”
　　朱凌顿了顿，续道：“千雪峰，这是汕城附近最高的山峰，常年积雪，风景优美，洛姑娘可以去赏赏景。”
　　朱凌叹了口气虽然这千雪峰的景色是美，不过洛漪歌现在的身体状况，当真能够撑到去山顶？
　　“多谢将军告知，有机会，一定会去看看。”
　　洛漪歌只是笑了笑，嘴角的笑意宛如这夜里的一袭冷风，只是轻轻的拂过心间，没有留下任何痕迹。
　　“师父…你要去千雪峰么？”
　　洛绮思到底还是想去看看这天下的美景，日月星辰，川流大地，她都想去见识一番。
　　“嗯…如今汕城暂时告一段落，等我身子再好些，我们便去瞧瞧吧！”
　　洛绮思和洛漪歌交谈的声音极轻，只有她二人能听见彼此的声音。
　　“我明白了师父…只是这上了千雪峰肯定不止待一天…师父…”
　　“嗯…”
　　“师父，您的身体…”
　　“无碍。”
　　洛漪歌知道自己的身子已经好了不少，也不会拿自己的身体冒险，毕竟她不能在终结这个堕星劫之前死去。
　　庆功宴在一片祥和之下结束了，而洛漪歌却是彻夜无眠…
　　据朱凌所说的，姬明烨明日便会到，这是她第一次在如此平和的气氛下见姬明烨，前世他们见面不是流血就是厮杀，这次见面倒是让自己有些不安…
　　不知道这不安源于什么…总觉得有什么事情要发生了…
　　次日，洛漪歌很早就在床榻上打坐，吃过药后，便和洛绮思到外面沐浴一下阳光，然后找一找徐飞星。
　　“姐姐！”
　　徐飞星大老远看到了洛漪歌后，便跑了过来，洛漪歌轻笑道：“莫急，何事？”
　　“那个…昨天朱将军问我要不要加入朝廷军…”
　　“嗯…你的答复呢？”
　　“我拒绝了。”
　　洛漪歌眉头一蹙，道：“为何？”
　　“我还是想留在姐姐身边，而我知道，姐姐是不会长久留在这里的。”
　　徐飞星这木头此次倒是看得透彻，知道自己只是这里的过客。
　　“遵从你自己的决定，别在意我。”
　　洛漪歌的美眸有些黯然，她不希望因为一个救命之恩，绑住了徐飞星。
　　“我决定跟着你啦！”
　　徐飞星露出一个大大的笑容，洛漪歌似乎被他的笑容所感染，却微微露出了笑容。
　　此时，营帐外来了一队军马，还有两顶华美的轿子。
　　“来了…”
　　洛漪歌说了两个字，洛绮思和徐飞星也顺着洛漪歌的目光看了过去。
　　其中一顶轿子走出来一个男人，身段非凡，眉目清秀中带着丝丝冷意，手负在身后，目光如炬，气势非凡。
　　是姬明烨。
　　而另一顶轿子的人是被人背出来放在轮椅上的，那人脸色苍白，眉目都有着丝丝的病态，有些倦乏，但是却掩盖不住他那惊人的美貌，随是男子，但是却有着女子的柔美，和男子的轮廓，当然还有与姬月绫那相似的五官。
　　姬楚歌，丞月国第一美男子，也是病弱的八皇子。
　　“参见太子殿下！八皇子殿下！”
　　军中的士兵纷纷单膝跪下，而洛漪歌，洛绮思和徐飞星却是愣在原地，即没有行礼，也没有任何的举动。
　　此时他们的显眼引来了姬明烨的目光，他直直看了过去，那带着寒意的眉目在看到洛漪歌之后，有那么一瞬间的呆滞，然后嘴角勾起一抹笑容…
　　这似是洛漪歌第一次见姬明烨平和地对自己笑…
　　姬明烨缓缓走了过去，而姬楚歌也看到了洛漪歌，那本来带着一层灰蒙蒙的黑眸瞬间多了一抹亮色。
　　“民女洛漪歌参见太子殿下，八皇子殿下”
　　洛漪歌弯腰拱手作揖，而徐飞星和洛绮思见状，也跟着洛漪歌向着姬明烨拱手作揖。
　　“平身。”
　　姬明烨的声音低沉而醇厚，十分好听，洛漪歌抬起头，又一次对上了姬明烨的黑眸，洛漪歌能看到姬明烨眼中的亮色，但是姬明烨才看不透洛漪歌眼中的情绪。
　　“孤听朱将军说了，这次汕城一战，自需当面感谢洛姑娘出谋献策。”
　　姬明烨说话显得彬彬有礼，洛漪歌完全无法和追杀姬月绫那个狂徒联想在一起，也无法和前世在死前狂妄大笑的人联想在一起。
　　“只是略尽绵力。”
　　洛漪歌也不邀功，即使姬明烨再有礼貌，洛漪歌始终是不喜欢她的。
　　洛漪歌说完，目光落到了姬楚歌身上，这才发现他那藏着倦怠的目光正凝神看着自己，仿佛要从自己身上看出什么一样，让他整个人都充满生机起来。
　　“民女略懂医术，能否让民女为八皇子殿下探看一下病情。”
　　洛漪歌不明白为什么姬楚歌会在这里，但是心中的不安，却是愈发的让她浑身难受。


第五十七章 
　　洛漪歌双指搭在姬楚歌的手腕上, 他的体温跟姬月绫一样, 都带着丝丝微凉。
　　“咳咳咳咳…”
　　姬楚歌轻轻咳出声, 却见洛漪歌抬眼看着她, 道：“洛姑娘，本殿这病…已经潜伏多年…”
　　洛漪歌收回了手, 这个少年, 就连说话都带着几分气虚但是却无比温和。
　　“殿下…这些年辛苦了。”
　　洛漪歌没有说姬楚歌的病情，毕竟有些事情，尤其是皇家的事情, 她不应多嘴。
　　姬楚歌自小便中毒，毒性潜伏在体内太久, 导致双脚不能行, 虽然如今毒素已经除去，可是对身体五脏伤害太大，只能用温和的补药养着，但是也已经无法恢复如初了。
　　姬月绫曾说过，姬楚歌和她自小就被后宫的女人欺负, 如今一见, 她实在心疼…
　　心疼姬楚歌，也心疼姬月绫…
　　姬楚歌只是笑了笑，不再说话, 但是目光也没有从洛漪歌的身上离开。
　　“本殿多嘴…洛姑娘为何…红颜白发？”
　　姬楚歌在看到洛漪歌的缕缕白发时，那本来闪着亮色的眸子却有着丝丝担忧，甚至黯淡下来。
　　洛漪歌那总是挂在嘴边那淡淡的笑容却僵在了嘴边, 看着与姬月绫有几分相似的脸，她忽然觉得眼眶一热，心中的怨怼和委屈又蔓延开来。
　　“不过是深情错付，所托非人罢了。”
　　洛漪歌轻描淡写地带过了这件事，姬楚歌也没有多问，只是微微垂首，道：“何必惩罚自己…有些人并不值得。”
　　说完，姬楚歌抬手示意，让宫人把自己推出去，而洛漪歌看着姬楚歌那瘦弱的身影，有些出神…
　　值得…不值得？
　　可是我已经回不去了…
　　拿不回自己的心了…
　　次日，洛漪歌觉得姬明烨的存在，让自己十分不自在，便向朱凌将军说自己要去千雪峰走走，朱凌将军自然也答应了。
　　就这样洛漪歌带着洛绮思和徐飞星上山了，临行前，朱凌将军还给他们每个人一件裘袍。
　　好在洛漪歌有内力护体，再加上裘袍，身体也没什么大碍，倒是洛绮思，身子本来就小，被山里的风吹一吹便要冷得发颤，后来徐飞星眼见不行，只好背着洛绮思上山了。
　　“师父师父，这里虽然常年积雪，但是那些树木还是翠绿的，真好看。”
　　仿佛人间仙境，洛绮思在徐飞星的背上，悠然地欣赏着周围的景色，偶尔有雾气吹来，在一片雪白细细覆盖的翠绿中，当真如入仙境。
　　“嗯…”
　　洛漪歌深呼吸了一口气，空气微冷，但是现在没有下雪，还不算非常冷。
　　“小矮子，你倒好，现在可是累死我了。”
　　徐飞星抗议倒，虽然空气微冷，但是她却留着热汗，原因是背着一个大小孩上山。
　　“不准叫我小矮子，等会儿回去给你做好吃的行了吧？”
　　虽然军中伙食比较差，但是洛绮思还是能以有限的食材给徐飞星做出好吃的，这条件倒是让徐飞星忙着答应。
　　花了一个半时辰的路程，终于到了山顶，沿路的风景已经很美，想不到这山顶的风景更美极，那阳光透光层层厚云，缕缕落到千雪峰上，伸手探去，阳光抓不住，却能感觉到丝丝暖意。
　　山顶是悬崖，往前便是万丈深渊，不过这悬崖伸出却是满满的雾气，阳光照射下，让人联想到的并不是万丈深渊，而是这悬崖深处，是不是有神仙住在里头。
　　此时洛绮思也下了地，往地上抓了一把雪捏成雪球打在徐飞星身上，啪的一下雪打在徐飞星的身上散开了。
　　“小矮子，敢偷袭我，看我超大雪球攻击！”
　　徐飞星也抓起了雪球，向洛绮思打了过去，被洛绮思灵巧地躲开了，两个人就这样围着洛漪歌转，洛漪歌听着耳边的嬉闹声，只是笑了笑，随即看着千雪峰的悬崖处。
　　“你俩小心些，别往悬崖处跑。”
　　洛漪歌说完，开始寻找朱凌将军在临行前告诉自己的山洞，他说千雪峰山顶有一处山洞，里面暖和，很多人来千雪峰赏景都是在那山洞中度过晚上的。
　　只是现在正逢战事，这千雪峰倒是冷清得紧，冷风吹来，沁入心脾时，带来阵阵梅香…
　　对了，朱凌说这里有个梅林，只是这一路上来倒是没见着，反而这梅香却是扑鼻而来。
　　忽的，徐飞星和洛绮思二人的嬉闹声停了，洛漪歌眉头一蹙，便听见了有人踏着细雪而来，那声音伴随着风声传入耳中。
　　回头的瞬间，红衣翩然，一眼便已经魔怔了。
　　“…漪歌…”
　　姬月绫一身红衣，在看到洛漪歌的时候，那通红的眼睛衬得她的脸色更是苍白，仿佛与这满地的细雪融为一体。
　　那黑白相间的头发…为什么…会这样…
　　“漪歌…为什么你的发…”
　　姬月绫踏前一步，洛漪歌却后退了一步，洛绮思和徐飞星站在了一旁，不敢出声，就连呼吸都小心翼翼，而洛漪歌此刻的美眸已然上了一层雾色。
　　“你不要过来。”
　　洛漪歌狠狠地看着姬月绫，那带着丝丝恨意与绝望的眼神，姬月绫觉得非常熟悉，一如当日在卧龙宫…
　　【你会是朕的国师。】
　　【国师…呵…】
　　那时她的泪灼伤自己的自己，那一个转身却已经是永别，而这一次，姬月绫怕了，她不愿意再失去洛漪歌，那种感觉，太痛。
　　“漪歌…是不是我做错了什么？”
　　姬月绫几乎马不停蹄地赶来，她来汕城之时，看到了士兵，听他们的交谈得知洛漪歌三人很可能上了千雪峰，她这才赶了过来，好在她终于见到了洛漪歌，可是，如今的洛漪歌…为何恨着自己。
　　“你到现在都未曾向我坦承。”
　　洛漪歌的一滴泪落下，在这冰冷的千雪峰上，这滴泪异常炙热。
　　姬月绫沉默…
　　她走前几步，却又停了下来。
　　“我的确没有忘记任何事情，包括姬明烨如何待我和楚歌…”
　　姬月绫艰难地开口，这冰冷的风吹来，丝丝寒意侵入心中，虽有内力护体，姬月绫却仍觉身体在微微发颤。
　　“呵…”
　　洛漪歌笑了，伴着她的泪，这一笑掺杂着太多的东西，恨意，爱意，自嘲与绝望。
　　“可是…我对你的一切…都是真的…”
　　姬月绫又上前了几步，洛漪歌依旧退了一步，她看着姬月绫，仿佛在看着一个陌生人。
　　“七皇妹，我本也信你，可未曾想，这一切都是谎言。”
　　一个低沉醇厚的声音传来，姬月绫回头，看到了姬明烨，她下意识地马上跑到了洛漪歌的身旁，那人却是又移了几步，不愿意靠近她，而姬月绫身后便是万丈深渊，眼前是自己的爱人，仇人，还有…
　　姬月绫看见了被侍卫背上来的姬楚歌，那人的脸色一如既往的苍白，容貌一如既往的俊秀…
　　还有她的亲人…
　　可是为什么在这一刻，姬月绫却感觉到了无比的孤独…仿佛在她眼前的人，都不是她认识的人…
　　“姬明烨，你什么意思？”
　　姬月绫蹙了蹙眉头，不解地看着姬明烨，却见他冷笑了一声，道：“你先告诉孤要放弃自己的身份，从此不理朝政，转个头却勾党结派，陷丞月国于不义，七皇妹，我才想问你这是什么意思？”
　　姬月绫一听…眉头紧蹙…脚下有些发软…
　　“...你说什么？”
　　“皇姐…咳咳咳，不要再错下去了…本来太子殿下真的信了的，为什么你…咳咳咳…”
　　开口的是姬楚歌，姬月绫转眼看向姬楚歌，那人苍白的脸色之下，那复杂的眸子自己再也看不清楚了…
　　“...呵呵…哈哈哈哈哈！原来…原来…”
　　姬月绫忽而笑了，笑得宛若这铺满山顶的细雪一样苍白无力…
　　“我想要放过我自己，可是你们却不肯放过我…”
　　姬月绫瞬间红了眼，带着血丝，那冰冷的眸子看向洛漪歌，道：“你不信我么？”
　　洛漪歌沉默，看着姬月绫那几近疯狂的神色，手中拳头握紧…
　　“师父…”
　　“月绫姐姐…”
　　或许只有入世未深的孩子…才看的清一些人，一些事…
　　“皇姐…不要这样…咳咳…”
　　姬月绫看向众人…她忽然懂了…忽然全都懂了…
　　她仰天大笑，仿佛整个千雪峰回荡的都是她的声音…
　　“此生不负天下，天下人却负我！”
　　姬月绫那双通红的眼睛扫过在场的每一个人，然后眼神落到洛漪歌身上时…那凌厉的眼神却缓缓温和了起来，带着眷恋和温柔…
　　“漪歌…你也要负我吗？”
　　苍天负雪…百里茫茫…唯有一抹红站立在千雪峰上…宛如是这白茫茫世间的一颗朱砂痣。
　　神医居依旧鸟语花香，万里晴空，元惜玉正准备背着竹篓子出去采药，却忽而看向神医居的门口，叹了口气。
　　前段日子一直有信鸽飞来，而且皆是写给姬月绫的，不过怪就怪在，内容都是一样的，不分昼夜，总有信鸽来到这神医居，仿佛是病急乱投医一样…
　　只是这段日子却没有来信鸽了，她心中隐隐有些不安…
　　为何信鸽会不分昼夜的来，内容都是一样的…这不像是给姬月绫寄信…倒像是想让人发现些什么…
　　又或许说…有人想让神医居里的人知道…这丞月国叛军崛起是跟姬月绫有关一样…


第五十八章 
　　千雪峰的天忽然下起了细雪, 似是要为一场悲哀送葬一样…
　　“漪歌…你也要负我吗？”
　　姬月绫的眸子通红, 就算在这一刻, 她看着了洛漪歌的眼神依旧温柔, 带着祈求，仿佛在这白茫茫的一片中, 洛漪歌的一句话载满她所有的希望与色彩。
　　洛漪歌渐渐上前一步, 道：“你为什么要骗我？”
　　泪眼以对，姬月绫，你前世负我一次, 今生却问我是否负你…
　　我自问从未负过你…为何你要骗我，一次又一次…
　　她不过是我的一只棋子…
　　洛漪歌闭上眼…想要驱赶脑中的声音…
　　“我没有骗你…”
　　姬月绫笑了笑, 忽然她的世界骤然崩塌, 一点点的，建立起来的所有温暖，刮起了暴风雪…
　　一阵刺耳的声音传来，洛漪歌抽出了护着姬明烨和姬楚歌而来的侍卫腰间的剑，一步步走向姬月绫。
　　“你说你是真的喜欢我…让我给你机会, 陪我在林间山野过一辈子…可你终究骗了我…”
　　洛漪歌的剑离姬月绫很近, 姬月绫低头看着几乎要抵在自己胸口的长剑，却笑了，那美眸落下滚烫的泪, 仿佛要把这满地的满地的细雪都烧毁。
　　“...是真的…”
　　姬月绫上前一步，那剑尖已经抵在自己的左胸上，洛漪歌下意识地小小后退了一步, 终究不愿伤她。
　　“我真的想跟你一辈子…”
　　“姬月绫…我是为了消灭天劫星而存在的，这一世我发誓不会再负这个天下…”
　　洛漪歌握紧自己手中的长剑，姬月绫却摇了摇头，道：“你终究不信我…这天下终究还是没人信我…”
　　“莫要伤我皇姐！”
　　姬楚歌有些激动，想要上前去却被姬明烨挡住了，他这一扑若是没人挡住，怕是要扑倒在地上了。
　　“洛漪歌，你记住这一天…”
　　姬月绫的心像比这漫天的风雪还要冷…
　　她抓住剑身，身躯狠狠地上前一步，剑身没入胸口，洛漪歌瞬间睁大了眼睛…心仿佛在跟着姬月绫一起滴血…
　　“冰块脸！”
　　“月绫姐姐！”
　　徐飞星和洛绮思正要走过去，却被姬明烨的侍卫阻止了。
　　“我以为重生而来…是上天给我一次机会弥补这段感情，能与你携手到老。”
　　姬月绫又走前了一步，剑身寸寸没入，那剧痛比起心中的痛楚，竟是毫不起眼。
　　“...姬…月绫…”
　　洛漪歌不可思议地看着姬月绫…重生而来…姬月绫…你怎么会…
　　她想要抽出长剑，却被姬月绫握住剑身，动弹不得…
　　“原来…重生而来，不过是要我还你一段情…要我还得一干二净…不拖不欠…”
　　洛漪歌的眼前除了那抹如火般的红，她眼睁睁地看着那缕缕黑色渐渐化作了雪白，一如这天地的苍茫大雪一样…
　　一朝青丝化白，红颜白发…洛漪歌你是可怜人…我更是…
　　洛漪歌看着姬月绫那肉眼可见渐渐化白的头发，心中忽然一阵剧痛，几乎窒息…
　　“姬月绫…放手！”
　　洛漪歌不敢挣扎，剑在姬月绫体内，她怕一个挣扎，会让姬月绫受伤更重。
　　没入姬月绫体内的剑，从背后贯穿出来，她从怀中拿出一物，抬手递给了洛漪歌一个玉镯，那里还沾有姬月绫的鲜血…
　　玉镯上面雕刻了几个字，那是自己亲手一笔一笔雕刻出来的…
　　‘许你一世白头’
　　终究是送不出去的誓言…只能还你一世心安…
　　“真的想许你一辈子的…可是我现在也只能许你一世心安…”
　　玉镯无力地掉落到雪地上，溅起丝丝细雪，一如世上无根的尘埃。
　　看着姬月绫嘴角勾起的笑容…洛漪歌浑身如坠冰窖，本来黑白相间的发瞬间成了白色…
　　心中有魔…渐渐滋长…
　　“原来这就是我们的白头约…”
　　姬月绫探手温柔地拂过洛漪歌的白发，沾上丝丝刺眼的红…
　　姬月绫忽然想起了那日在神医居尸骨林中的散步…
　　她曾想过，若是这一路没有尽头，那该多好…
　　“洛漪歌我终究还是你心中那个寡情薄幸，无情无义之人。”
　　姬月绫后退几步，那目光却不曾从洛漪歌身上离开，仿佛在留住她的身影，刻入骨血里…
　　“此生…不复相欠…来生…不复相见…”
　　姬月绫后退了几步，就在所有人的注目下，她纵身一跃掉落那如迷雾中的无尽悬崖…
　　我姬月绫的一生…竟是这样结束了…
　　耳边是呼啸风声…
　　往事一幕幕在眼前飘过…皆是洛漪歌的容颜…
　　她的一颦一笑…
　　说好不相欠，不相见的…可是我还是…
　　洛漪歌…到最后…我依然想你抱抱我…
　　这里好冷…
　　忽然，她哼起了那首曲子…她家族的那首曲子…
　　“冰块脸！”
　　“月绫姐姐！”
　　洛漪歌感觉自己什么都听不见了…脑中一片空白，浑身都在微微颤抖…
　　她手中沾满鲜血的剑松开落下，她颤抖着蹲下…拿起那掉落在雪地上的玉镯…
　　‘许你一世白头’
　　许我一世白头么？洛漪歌看着垂在脸颊边那的缕缕白发…
　　我错了么？…姬月绫…不要走…
　　洛漪歌上前几步，看着那悬崖满眼的迷雾，忽然笑了…
　　姬月绫…你要走…
　　我便来陪你…
　　你终究不信我…这天下终究还是没人信我…
　　姬月绫…我陪着你…我不要不复相欠，也不要不复相见…
　　姬月绫…原来到最后，我也只是想陪着你…
　　洛漪歌刚要纵身跃下，忽的眼前一黑，却是什么都看不见了…失去了所有的知觉…
　　“姐姐！”
　　徐飞星跑上前把洛漪歌拉了回来，却见那人已经昏厥了过去…
　　“师父…师父…”
　　洛绮思走上前，看着洛漪歌那苍白的脸色，眼泪簌簌流下，她看了一眼那悬崖，忽而就哭得更凶了…
　　“终于死了…呵呵…”
　　姬明烨冷笑了两声，却迎来徐飞星的怒吼：“这是不是你设计的局！”
　　徐飞星指着姬明烨的瞬间，姬明烨带来的侍卫瞬间拔刀相向…
　　“可惜了，不是我…”
　　姬明烨勾起一抹笑容，姬明烨摆了摆手，开口道：“把他们带回去…”
　　那声音冷得像是这漫天的风雪…
　　“你这卑鄙小人！”
　　徐飞星转眼看向姬楚歌，而那人的眼里却毫无情绪，像是一个失去灵魂的傀儡，仿佛一切在他眼里，都已经化作了虚无…
　　“她一日不死，都是我的心头之患。”
　　姬明烨的声音，声声入骨…
　　徐飞星忍住怒气，如今就算逞匹夫之勇，也是打不过的…
　　他蹲了下来，在洛绮思的耳边轻声道：“绮思，照顾好姐姐…我…”
　　徐飞星说到这里，却蹲了下来…
　　“你想做什么？”
　　“这事儿不会这么完的…你一定要和姐姐活下去！”
　　徐飞星说完，深深看了洛绮思和洛漪歌一眼，转身，纵身跳入那悬崖中。
　　“徐飞星——！”
　　千雪峰充斥着洛绮思的哭喊声…久久不断…
　　离国，京都，长乐公主府。
　　“主子——！”
　　东方瑶整个人坐了起来，满头的冷汗，不住地深呼吸着…
　　离清韵的房间就在东方瑶隔壁，她一听到声音，马上拿起一旁的披风就赶了过来。
　　“怎么了，阿瑶？”
　　离清韵很担心，看着那人有些恍惚的精神，还有那惊恐的双眸，仿佛在在经历着什么可怕的事情一样…
　　“梦…梦里…主子她…”
　　东方瑶眼前像是化作了一片红一样，眼泪就这样逼了出来。
　　“她…浑身是血…掉落悬崖…”
　　粉身碎骨…
　　东方瑶捂住自己的脑袋，从未有过的不安，她感觉这不是梦…
　　离清韵把东方瑶拥入怀中，这才发现那人浑身发冷发颤，心中不禁心疼起来…
　　“阿瑶…这只是梦…”
　　“不！不是的…这种梦从未有过…主子她肯定出事了…”
　　东方瑶紧紧抓住离清韵的手，道：“长公主殿下…求你…帮帮我…”
　　“帮你什么？”
　　“我想知道主子是否平安…”
　　东方瑶的眼中有泪，离清韵心中不忍，鼻子一酸，竟是看不得这个人哭…
　　“好…”
　　离清韵把人搂到了怀里，想要化去那人身上的冰冷…
　　只要是你的要求…我都应你…
　　离清韵好不容易哄着东方瑶睡着了，看着她入睡后依旧眉头紧蹙的容颜，心中便微微发疼。
　　她离开了东方瑶的房间，回到自己的寝宫后，在一片黑暗中，叹了口气。
　　“阿一。”
　　离清韵轻轻唤了一声，一个黑影打开窗户翻窗而入。
　　“主人。”
　　声音清脆，人影纤细，看得出是一个女子。
　　“上次让你调查的事情如何了？”
　　离清韵坐在桌边，眉目没有刚才的温柔，反而多了几分冰冷。
　　“丞月国汕城，护州城等多个城镇都以姬月绫的名号叛乱，但是姬月绫却从未露面，一直都是一个叫‘李乾坤’的人在操作。”
　　离清韵沉吟了一下，李乾坤？这个人她没有听过，但是从今晚开始，她就把这个名字记在心里了。
　　“所有证据都指向了姬月绫，可是越是如此□□无缝，本宫却是越怀疑…”
　　离清韵用手支住了额头，眉头轻蹙，那双带着几分媚意的美眸在黑暗中亦能看出其中的波光流转。
　　“主子怀疑什么？”
　　阿一不明白，毕竟她也只是执行任务的暗卫罢了。
　　“怀疑不是姬月绫所为。”
　　离清韵站了起来，然后幽幽地说了一句：“可知现在姬月绫何在？”
　　“有探子传来消息，说姬月绫上了千雪峰后，便没有再下来了。”
　　听及此，离清韵心中咯噔了一下，心底有了些许不安…
　　“洛漪歌呢？”
　　“据探子回报…洛漪歌被太子姬明烨带回了皇宫，还有洛绮思，不过有一件事…属下不知道是否重要。”
　　“你说。”
　　“探子说，看到洛漪歌满头白发，昏迷不醒…像是受了重伤一样…”
　　离清韵听完，沉默了半晌，道：“嗯…本宫明白了，派人去寻找姬月绫，活要见人，死要见尸。”
　　“诺！”
　　离清韵走到了床榻边，坐下，叹了口气…
　　阿瑶…我该怎么告诉你这个消息…姬月绫可能死了这个消息…


第五十九章 
　　黑暗中, 洛漪歌什么都感觉不到了, 身体仿佛漂浮在空中, 失去了所有知觉…
　　“漪歌, 这以后便是你的徒儿，取名绮思。”
　　“漪歌…你的玄学是过去所有掌门之中最出色的。”
　　“漪歌, 星辰派掌门, 必须以阻止堕星劫为己任。”
　　洛漪歌发觉很多声音萦绕在自己的耳边，那是自己师父的声音，如今却像一个魔咒一样缠绕在自己的心中。
　　“闭嘴！”
　　洛漪歌大喊出声, 企图想要阻止那些声音。
　　“必须要阻止堕星劫…”
　　“杀天劫星！”
　　洛漪歌在黑暗中却什么都看不见，双手挥打着, 怒道：“不, 我不会杀了她！”
　　“她已经死了…”
　　“被你杀的…”
　　“不！不是的！”
　　洛漪歌想要哭，挥舞着手想要把那把声音驱散，可是却做不到。
　　恍惚间，黑暗中仿佛亮起了阳光，灰蒙蒙的天色, 雪白的大地…那是千雪峰…异常的冰冷。
　　那一抹红又出现在了自己的眼前…她站在了悬崖边, 眸中皆是泪水与绝望。
　　“洛漪歌…你不信我…这天下竟没人愿意信我…”
　　洛漪歌跑了过去，双脚却失力，跪倒在地上一动也动不了。
　　“不…不要, 月绫，你回来！”
　　“洛漪歌，今生不复相欠, 来生不复相见…”
　　那一抹红纵身而下，掉入那无尽的迷雾之中…
　　“不——！”
　　洛漪歌眼前化作了缕缕白色…是那人的发…也是自己的发…
　　“原来这就是我们的白头约…”
　　梦，骤然醒来，洛漪歌睁开双眼，却不再是那冰冷的千雪峰，而是一个温暖的房间，房顶有着龙的浮雕，金碧辉煌…
　　“姬月绫…”
　　洛漪歌起身，胸口顿觉一阵闷疼，不自觉吐出了一口鲜血，然后了床榻上那华贵的金丝被子。
　　“师父，你醒啦！醒啦！”
　　洛绮思刚好端着药进来，看到洛漪歌醒来，却又在下一瞬吐出鲜血，差点惊得手上的药都打翻了。
　　“师父，你怎么样？”
　　洛漪歌有些昏厥，随即似是想到了什么，马上抓住了洛绮思的手，道：“月绫呢…姬月绫呢？”
　　洛绮思看着洛漪歌那有些癫狂的眸子，忽而沉默下来…如刺在喉，什么都说不出来。
　　洛漪歌的眸子渐渐地黯淡下来，最后化作了一潭死水…
　　“她当真死了么…”
　　洛漪歌紧抓着自己的衣衫，眉头一蹙，眼睛一热，鼻子一酸，哭了出来，心中那一阵阵的疼，仿佛在提醒着自己这个事实…
　　洛漪歌躺回到了床上…捂着眼睛，任由眼泪从她的指缝间流下。
　　“师父…不要这样…”
　　洛绮思一下也忍不住哭了出来，紧抓着洛漪歌的袖子，不想看她如此伤心。
　　不知过了多久，似是哭累了，洛漪歌的神情仿佛是暴风雨后的平静，了无生机…
　　“这里是哪里？”
　　“皇宫。”
　　洛绮思抹去自己的眼角的泪，看着洛漪歌那仿佛空洞了的眼神忽而动了动…
　　“飞星呢？”
　　洛漪歌正要起来，洛绮思扶着她，却又再次沉默了，洛漪歌心中忽有不安闪过，她看向洛绮思那又再次忍不住的泪水，忽然红了眼睛…
　　“他…怎么了？”
　　徐飞星，怎么了？
　　“他跳下了千雪峰…”
　　洛绮思忘不了徐飞星跳下去前的嘱咐，让自己好好活着，她却始终不明白为什么徐飞星要跳下去…
　　洛漪歌沉默了，坐在床边却始终没动…
　　洛漪歌闭上双眼，似乎在回想着一切…只是只要想及姬月绫的面容，那双美眸便会沁出泪水。
　　“绮思…带我出去…”
　　洛漪歌的身子很弱，但是她却想要去查证一件事，洛绮思本来想要劝阻，但是看着洛漪歌坚定的眼神，便打消的念头。
　　她扶着洛漪歌走到了寝宫外，只见院子里的宫人一见自己便马上跪下行礼。
　　“怎么回事？”
　　洛漪歌问道，她不记得自己在宫中有如此崇高的地位。
　　“姬明烨说我们是贵客，要好生照看着…”
　　洛漪歌听完，只是冷笑了一声，一袭雪白行走在月光之下，宛若仙子，她走到了院子重要抬头看去…找到了东方苍龙星宿…
　　洛漪歌看着，忽而眼神一亮…
　　“绮思…飞星没事…”
　　天将星虽然光芒微弱，但是却没消失，洛绮思抬头看去，这才看见了那颗微弱的天将星，这些日子她将洛漪歌从地狱边缘抢救回来，根本没时间去思考其他事儿，如今才发现她心心念念的徐飞星还活着，心中那种喜极而泣的狂喜几乎要侵蚀全身。
　　洛漪歌的目光落到了箕宿和尾宿的地方…
　　天劫星…
　　居然烨烨生辉！
　　不可能…不可能！
　　洛漪歌的脚有些发软，好在洛绮思马上把人给扶住了。
　　“怎么了师父？”
　　洛绮思顺着洛漪歌的目光抬眼看去，看见了那发着红光，猖狂地发着光的天劫星…
　　“怎么会…这样？”
　　洛绮思捂住了嘴巴，这…代表着什么？
　　“月绫…不是天劫星…”
　　洛漪歌的声音在颤抖，胸口一疼，竟又是再吐出一口鲜血，这次把她的白衣都染了一片红。
　　看到洛漪歌吐血，院子里的宫人都慌了起来，在不知道该做什么的时候，洛绮思马上说道：“千年人参，快，去拿来！”
　　洛漪歌开始有些昏眩，忽然有一句话如针一般刺入了自己的耳膜…
　　【皇爵星不灭，帝王星难安。】
　　皇爵星不灭…帝王星难安…
　　“不对…不对…”
　　洛漪歌的眼忽而通红了起来，仿佛入了魔障一般，状态吓人…
　　“师父…师父，冷静下来！”
　　洛绮思能感觉到洛漪歌体内开始紊乱的真气，若是她的情绪再如此不稳，怕是会经脉尽断！
　　“他应当是皇爵星才对…为何…他没死，皇爵星照样灭了…”
　　洛漪歌的脑袋在嗡嗡作响，到最后洛绮思迫于无奈，一记手刀打在洛漪歌的后颈上，洛漪歌当下昏了过去…
　　天地苍茫，一抹红衣对着自己笑了，就在自己眼前渐渐化作了那燃烧的火蝶…化作了灰烬…
　　当洛漪歌再度醒来，心中一阵悲凄难解，脸上却没有任何情绪，宛如一潭死水，眼前的一切仿佛都化作了虚无…
　　“师父，这段日子，什么都别想了可好？”
　　洛绮思一直守在床边，好不容易稳住了洛漪歌的伤情，如今她全身经脉受损，若是再动气，怕是在世华佗也救不回来了。
　　“绮思…我错了…”
　　一滴泪…从她的眼角滑下…滴进心中，却再也勾不起一丝涟漪。
　　“天劫星不是她…”
　　洛漪歌恨自己，恨自己到了此刻才想明白…也恨自己没有去相信姬月绫…
　　“洛姑娘，本殿可以进来么？”
　　门外，是一个少年的声音，那般脆弱却又那般温和。
　　“师父…？”
　　“进来。”
　　洛漪歌忽而嘴角却勾起了一抹笑容，又洛绮思扶起，然后抬手为自己抹去眼角的泪。
　　姬楚歌被宫人推着轮椅进来了，等到了洛漪歌的床边，他便让宫人退下去。
　　“洛姑娘，本殿听说你又吐了血，身子…可还好？”
　　姬楚歌脸上是常年的苍白，宛如没有血色一样，而那柔美却轮廓分明的脸蛋，俊秀至极。
　　最重要的，是他的长相有六分与姬月绫相似，洛漪歌的目光便再也没有离开过他。
　　“好不了了。”
　　洛漪歌一句话却听得洛绮思的心砰砰直跳，对了，洛漪歌本也是医者，自己的身体，就算自己瞒她，她也是知道的。
　　“宫中有许多珍贵的草药，洛姑娘可以随意使用的。”
　　姬楚歌似是很担心，那本来苍白的脸却多了几分急促的红。
　　“我记得你在宫中地位不高，调用珍贵草药，怕是做不到吧！”
　　洛漪歌的语气有些冷，洛绮思在一旁听得有些心惊胆跳，但是却不做声。
　　“本殿始终是皇子，调用草药还是能做到的。”
　　没有责备洛漪歌的无礼，姬楚歌依旧笑着，洛漪歌却冷笑了，带着几分自嘲。
　　“对，你是皇子，也是月绫的孪生弟弟。”
　　洛漪歌刚说完，姬楚歌的眸子闪过一丝复杂的神色，还来不及开口，洛漪歌便续道：“孪生子，命途虽然不同，可是本命星却是一样的…”
　　姬楚歌抬眼，与洛漪歌四目对望，而洛绮思则是愣在了一旁，瞬间空气安静冰冷得可怕。
　　“洛姑娘，你该好好休息了。”
　　姬楚歌的眸色闪过一丝冷，却随即低眸隐去，那副病弱的模样，成了他最好的伪装。
　　“月绫死了，你倒也是一点也不伤心呢…”
　　洛漪歌突然笑了出声，渗着泪，忽然觉得可笑，觉得自己可笑…
　　她自命算尽天下…却始终算不出人心，更不愿意去相信自己感受到的…
　　洛漪歌，你真可笑。
　　“师父…”
　　洛绮思把洛漪歌扶着，转眼看向姬楚歌，却见他嘴角勾起了一抹苦笑，道：“有些人，不值得。”
　　姬楚歌只是轻轻地说了一句，洛漪歌抬眼看向姬楚歌，冷冷道：“这句话，等我落了黄泉，定会告诉月绫，有些人，不值得…不值得她付出一切去救。”
　　姬楚歌听后，撇开了头，叹了口气。
　　“你不能死…我也不会让你死…”
　　姬楚歌说完，手划动轮子，离开了床边，走到了门边，停了下来，然后回头看向洛漪歌。
　　那与姬月绫有几分相似的脸蛋，让洛漪歌有着瞬间的失神。
　　“我…只想你陪在我身边…”


第六十章 
　　姬楚歌走了, 洛漪歌坐在床上怔怔入神…
　　“师父…姬楚歌才是天劫星？”
　　洛绮思几乎无法想象, 那个看起来病弱, 人畜无害的人, 居然是天劫星。
　　“嗯…”
　　洛漪歌捂着自己的头，脑中都是那抹红色, 是姬月绫的衣袂, 是她哭红的美眸，也是她胸间自己刺入的伤口…
　　“我错了…绮思，我错了。”
　　洛漪歌无力地倒在了洛绮思的怀中, 在洛绮思的怀中不断地轻颤着，泪水又再次掉了下来。
　　洛漪歌第一次觉得, 浑身乏力…除了眼泪是热的, 浑身都是冷的。
　　心中有魔…渐渐滋长…红…满眼的红色…
　　“师父，那我们现在怎么办？”
　　洛绮思紧紧把洛漪歌抱住，想要驱赶她身上的轻颤，可一下下的抽泣，都让洛绮思心疼得不得了。
　　洛漪歌沉默, 良久, 等她的眼泪流干了，她靠在洛绮思的怀中，幽幽地开口。
　　“绮思, 我要为姬月绫报仇…”
　　洛漪歌直起身子，那双美眸如今再也不是淡然，而是层层叠叠的红, 仿佛是在无尽的黑暗中晕开的红一般。
　　“师父…”
　　洛绮思想要伸手覆上洛漪歌的眼，却被她阻止了，洛漪歌看向洛绮思，道：“就算反复天下，我也要姬楚歌为月绫陪葬…”
　　一念生魔…
　　前世她能姬月绫反复天下…为情入障…
　　今生她依旧能为姬月绫反复天下…为情入魔…
　　“我绝对我不会放过他…”
　　洛漪歌的眼眸通红，紧紧抓住手下的被单，那染血的被单已经换过了，只是落在洛漪歌的眼中，依旧是满目的红色…
　　仿佛只有红色…才能给她的世界填上一丝温暖，就算是血的温度也无所谓…
　　“师父…只要师父要做，绮思一定陪你到底。”
　　洛绮思紧紧抓住洛漪歌的手，仿佛再不捉紧，下一刻，她便会消散在自己的眼前了。
　　“绮思…我会送你离开这里。”
　　洛漪歌那双布满血丝的美眸看着洛绮思，本来冰冷而锐利的目光瞬间变得温柔起来，又是洛绮思熟悉的洛漪歌的模样。
　　“师父…我不想离开你…”
　　洛绮思摇了摇头，紧咬着下唇，忍住嘴角的颤抖，也忍住即将夺眶而出的泪水。
　　“不…你必须离开。”
　　洛漪歌探手，覆上洛绮思的脸，这才发现自己的手冷得可怕…
　　“师父…”
　　洛绮思还想说什么，洛漪歌却摇了摇头，嘴角勾起一抹凄然的笑容。
　　“离开这里，找到飞星，然后去离国找阿瑶和离清韵。”
　　洛漪歌缓缓说道，她的声音依旧温婉如水，只是其中的颤抖与不舍，洛绮思却也同样听得半分不差。
　　“那师父你一个人怎么办？”
　　洛绮思紧紧捉住洛漪歌的手，她待在这里半个月了，这里的人都不是好惹的人，尤其是那个太子姬明烨，还有她以为是唯一好人的姬楚歌，现在仿佛通通化作了恶鬼，向着她们张牙舞爪。
　　“相信我…我不会有事的，我要留着一条命为月绫报仇…”
　　洛漪歌说起姬月绫，那眸子又湿润了起来，她顿了顿续道：“姬楚歌弄出这么大的动静，我不认为姬明烨不知道…而且我也不认为姬明烨完全相信是月绫做的，他只是趁机除去月绫…只是这其中的蹊跷我还在想…”
　　洛漪歌眸子垂下，幽幽续道：“若是…姬明烨也被姬楚歌算计，那么你找到离清韵后，拜托她出兵，突破口是阿瑶，若有了兵力…首先去找朱凌将军，懂么？”
　　洛漪歌缓缓把话说完，只见洛绮思哭着点了点头，她不舍洛漪歌落在这食人的深宫之中，还有那城府极深的姬楚歌…
　　后来洛漪歌想要见姬明烨，姬明烨也如期而至，只是脸色似是有些苍白，双眼发红…这症状，洛漪歌却是见过的。
　　“你找孤什么事？”
　　“你捉我来，为了什么？”
　　洛漪歌不答反问，而姬明烨抬眼看了下洛漪歌，道：“星辰派掌门，得之能得天下，孤还是知道的。”
　　洛漪歌眉头一蹙，看着姬明烨嘴角那抹苦笑，道：“你身上的毒谁下的？”
　　姬明烨一听，惊诧地抬眼看向洛漪歌，那人布满红丝的美眸微微垂下，续道：“而且你自己也知道，却秘而不宣，你到底在盘算着什么？”
　　姬明烨紧紧握住拳，道：“孤的事情，你不必管！”
　　“我可以帮你解毒，也可以帮你谋一个天下…”
　　洛漪歌捂住自己有些发疼的胸腔，然后续道：“条件是，让绮思离开这里，我不想她淌这一滩浑水。”
　　姬明烨的眼神落到洛绮思身上，看着她一脸委屈，瘦弱且矮小的身躯，道：“好。”
　　“她还只是个孩子，我希望能得到一些银子，让她可以安身立命。”
　　洛漪歌的语气平淡毫无波澜，与她那双逐渐褪去红丝的美眸有些格格不入。
　　“没问题。”
　　姬明烨应下来，续道：“而你也该出谋献策，教教孤如何去除那些叛军了吧！咳咳咳咳！”
　　姬明烨忽觉心口疼痛，竟是轻咳了几声，喉间一甜竟是咳出了血来。
　　“...呵…我还是先缓住你的伤情，你若是没了命，背后操纵的那人，反手便把你的天下颠覆了。”
　　洛漪歌看着姬明烨嘴角那刺眼的红，忽然觉得双眼有一阵麻痛，仿佛想起了那人的翩跹衣袂。
　　“…离宫一事，孤会安排下去的。”
　　姬明烨没有再跟洛漪歌多说，急急离开了，而洛漪歌在他离开后，眉头却始终深锁。
　　“师父，那个姬明烨中毒甚重，为何他好像在隐瞒着什么？”
　　洛绮思也觉得好奇，她不认为姬明烨是那种可以隐忍至此再绝地反击的人，毕竟那人已经是要夺他的命的。
　　“莫急，我知道那人是谁。”
　　洛漪歌只是淡淡地说了一句，仿佛她眸光过处，并没有什么可以瞒得住她一样。
　　“那…师父…”
　　洛绮思还想问什么，洛漪歌却打断了她的话，道：“绮思…出去后，一切小心，我知道只要飞星还活着，凭你之能，定能找到飞星的，之后便按照我的说法去做，往后的一切，便要靠你了。”
　　洛漪歌不舍地看着洛绮思…或许这一次是她与洛绮思分别得最久的一次…
　　可是洛漪歌却不得不送她离开…留在这宫中，洛绮思会遇到更多的危险…
　　“好…师父…我们会来救你的。”
　　洛绮思重重地点了点头，续道：“师父一定要保重身体…”
　　一定要撑到我们来救你的那一日…
　　洛绮思的手落到洛漪歌的白发上，道：“师父，我为你梳头吧！”
　　铜镜前，洛绮思为洛漪歌梳着满头的白发，一下一下，与自己的泪水一般，从上而下滑落。
　　她多么害怕，这是最后一次为洛漪歌梳头…
　　她为洛漪歌简单地束起了发，一扫洛漪歌脸上的阴郁，却更多了几丝令人心疼的憔悴。
　　“绮思…”
　　洛漪歌把一缕白发缠到了指尖…道：“这是我与她的白头约…”
　　洛绮思一听，便再也忍不住放声大哭起来，洛漪歌却没哭，嘴角带着淡淡的笑意，续道：“莫哭…这一寸寸的白，或许是我与她最后的联系了…”
　　姬月绫…我与你的白头约…
　　我愿以鲜血赴你最后的约…
　　隔日，洛绮思被送出宫了，洛漪歌却用洛绮思的血造了一颗属于洛绮思的命珠，那她可以知道洛绮思的安危，并且日日为其祝福祈祷。
　　洛漪歌看着那人离开的背影，一步三回头，洛漪歌又何尝舍得，却又是不得不放手的…
　　直到再也看不见洛绮思的背影，洛漪歌才在宫人的搀扶下，一步步走回自己的宫殿，那里叫洛神殿，是姬楚歌特意为自己准备的。
　　洛漪歌冷笑…或许自己的猜测是对的…毕竟堕星劫已经启动了…
　　姬楚歌在这宫中的势力也是越来越大了…
　　否则他一个无权无势的病弱皇子，又是如何能给一个平民安排一座宫殿…
　　丞月国国运，正在命轮里挣扎着…
　　“洛姑娘，太子殿下有请。”
　　洛漪歌停下了脚步，耳边似是回荡着那太监尖锐的声音，冷风吹来，她却丝毫感觉不到寒意…
　　丞月国，皇宫，东宫。
　　洛漪歌坐到了床边，看着躺在床上脸色苍白，失去血色的太子姬明烨，眸中没有任何的情绪，仿佛看着的是一个死物一般。
　　“如何？反悔了？”
　　姬明烨看着洛漪歌眸中的无情绪，忽然笑了，嘲讽这个女人是不是想要反悔。
　　“不…你暂时还不能死。”
　　洛漪歌说完，针具一出，落在姬明烨几处大穴上，这才看见姬明烨的脸色渐渐红润起来。
　　“不过…你暂时也是死不了的。”
　　洛漪歌冷笑，续道：“因为下毒的人还不想你死。”
　　姬明烨沉默，闭上双眼，似乎不想听洛漪歌继续说些什么。
　　“在深情之毒上加了百灵丹，只让一半的毒进入你的体内，吊着你一条命，然后再日日辅以百灵丹进食，抑制体内毒性，多好的药理，你的八皇弟当真是个人才。”
　　洛漪歌淡淡地说着，嘴角勾着一抹嘲讽的笑容，姬明烨眉头一蹙，道：“闭嘴。”
　　“我不知道为何你要如此包庇他，但是我保证我不会让他…”
　　洛漪歌收起针具，站了起来，回头的瞬间，姬明烨正好睁眼，恍惚间看见了洛漪歌眸中的戾气。
　　“死得那么容易。”


第六十一章 
　　这是洛绮思离开后的第三天, 洛漪歌已经不再流泪, 至少在人前, 不会了。
　　洛神殿清清冷冷的, 除了每日去给姬明烨施针，洛漪歌也没再见过姬楚歌。
　　她翻了翻手上的医书, 美眸平静如常, 但是唯有那盈盈眸光，闪烁一丝丝让人惧怕的戾气。
　　那美丽的侧脸，仿佛多了一层别人看不透的阴影…
　　忽而, 洛漪歌看到医书上写着‘天纹草’三个字，忽然回忆便如洪流一般冲进了脑内。
　　【若直接触碰, 这草药叶子上的细毛就会沾到你的手上。】
　　【会怎样…？】
　　【别怕, 只是会发痒罢了。】
　　【好漪歌，你就告诉我怎么能不痒…】
　　眼前似是泛起了丝丝雾气，洛漪歌的嘴角勾起一抹凄然的笑容，指腹落到‘天纹草’三字上轻轻拂过，幽幽开口。
　　“不告诉你…”
　　轻颤的声音伴随着热泪, 一滴泪就这样在医书上晕开, 一滴接着一滴…
　　良久，周遭的空气仿佛都凝结了，只余洛漪歌那断断续续地抽泣声在隐约传来。
　　‘叩叩’
　　敲门声响起, 洛漪歌转头看向门的方向，丝丝阳光透过门缝穿了进来，却始终暖不进心底。
　　“谁？”
　　洛漪歌抹去脸上的泪水, 合上医术，冷冷地看着那扇紧闭的门。
　　“姬楚歌。”
　　这三个字仿佛是心魔的养料，不过一听，洛漪歌便觉仇恨之火在心中燃烧，一点点烧毁她的淡然。
　　“进来。”
　　洛漪歌嘴角是冷冽的笑意，眸中是谁也看不透的黑暗。
　　推门而进，姬楚歌没有让别人帮忙，而是自己推着轮椅进来了，然后又把门关上。
　　“绮思离开了…你不寂寞么？”
　　姬楚歌没有走进洛漪歌，因为他知道她不会喜欢自己的靠近。
　　“让她远离恶人，比什么都重要。”
　　洛漪歌的眼眶微红，姬楚歌知道她又哭了，只是那眸中的冷冽却像霜雪，一遍遍刮得自己的心发疼。
　　“所以你这次来，就是来看我有多失魂落魄？”
　　洛漪歌转眼看向他，双手抱胸，嘴角勾起的一抹冷笑，带着道不明的冰冷意味儿。
　　“忘了她吧，那个人根本不值得。”
　　姬楚歌淡淡说道，洛漪歌只是笑了笑，道：“谁值得？你？”
　　姬楚歌眸光一闪，还未说什么，洛漪歌便续道：“告诉我，你为何要这样对待月绫，她明明为了你，愿意冒所有的险。”
　　姬楚歌看着洛漪歌的眸子，那冰冷彻骨的眸子，并不是他熟悉的那双温柔的人…
　　“我跟你说个故事吧！”
　　丞月国卢帝十年，伶贵妃意图杀害皇后被判死刑，伶贵妃一家全被斩首，余下一对龙凤胎，卢帝不忍，逐养在宫中，只是亦对其二人不闻不问。
　　“皇姐…我饿了…”
　　他们八岁，风华宫只有伶贵妃生前最忠心的嬷嬷在服侍他们，后来嬷嬷病了，姐弟俩也找不到东西吃了。
　　“皇姐给你找吃的。”
　　就这样，在嬷嬷生病的期间，姬月绫日日去御膳房偷东西吃，吃完再给姬楚歌带回来，后来她偷得多了，被发现了，只是那人却没有当场揭发，只是在食物下了一些毒，每次给姬楚歌带回去的都是有毒的食物，姬月绫却浑然不知。
　　后来姬楚歌毒发，昏迷不醒，姬月绫背着他去御药房求救，在姬月绫百般求助下，御医出手救回了姬楚歌，可是毒素在体内潜伏太久，姬楚歌日后的身体便只能靠喝药养着，而那双腿也因为毒素而失去了行走的能力。
　　后来，姬月绫才知道，是后宫那些女人搞的鬼，也因为自己的不慎，害了姬楚歌一生。
　　“是皇姐不好…”
　　姬月绫伏在姬楚歌的床边，却见那男孩缓缓开口：“是后宫那些女人的错…不是皇姐…皇姐，别哭…”
　　姬楚歌不怪她，在这深宫中苟活，姬月绫和自己过得比谁都辛苦。
　　后来姬月绫努力学习，终于在一次家宴中展露了锋芒，卢帝开始注意到了这姐弟俩，也对他们好了些，这风华宫的生活才稍微好过了些。
　　后来后宫的人忌惮姐弟俩，命人在姬楚歌的药上加了绝育的药材，姬月绫及时发现，并代替姬楚歌喝了下去。
　　“...我喝完了，你日后，不要再为难楚歌。”
　　而也是在这一刻开始，姬月绫意识到了力量的重要性，她不想再依附卢帝，因为最是凉薄的便是帝王的爱，她决定自己掌控自己的命运。
　　十五岁那年，为了寻找力量，姬月绫离开了皇宫，却余下了姬楚歌在这食人的深宫中…
　　“皇姐…你想做什么，便去做吧…我会支持你的…”
　　那姬月绫离开的那个晚上，姬楚歌只说了这么一句话作为道别…
　　可是啊…从小就一起长大的两个人，就此分开了，只余下姬楚歌面对着深宫中的牛鬼蛇神，说不怨怼，那是不可能的。
　　在无数个日夜里，被宫里的人欺侮着，甚至因为被扣住了药，又昏迷了好几天差点死去，姬楚歌心中的怨怼在滋长，他甚至可以想象姬月绫在宫外那逍遥快活的模样…
　　后来他找到了姬明烨，姬明烨似乎对弱者的示弱有着怜悯之心，姬明烨也开始照顾着姬楚歌，而且他也不舍姬楚歌死去，毕竟他还要用他来牵制姬月绫…
　　姬明烨对他，的确很好…好到姬楚歌甚至有了不忍…
　　在姬明烨被姬月绫砍杀的那个晚上…姬楚歌为了他落泪了…
　　京都城破，姬月绫带军杀了回来，而姬楚歌却遇上了他此生的魔障…
　　洛漪歌…
　　那个温柔如水，淡然翩跹的女人…仿佛在这黑暗的宫中，她的一抹笑容，便为自己带来了一道光芒…
　　“皇姐…好好待洛姑娘…她…很好。”
　　她真的很好，但是她是属于姬月绫的，姬楚歌心中嫉妒，但是也只能默默祝福，他深知洛漪歌的眼神从来都只为姬月绫而停留。
　　可是，到后来，姬楚歌收到的消息却是姬月绫要纳凤君，而洛漪歌被封为国师的消息…
　　那一刻，姬楚歌是愤怒的，仿佛自己很珍爱的人被姬月绫摔碎在地上，辜负她所有的深情。
　　他想要去见洛漪歌，可是就在被封为国师的第一个晚上，国师府却传来了让他此生难忘的事情。
　　“八皇子殿下…国师她…死了…”
　　侍从的声音仿佛要震碎姬楚歌的耳膜，眼前一片雾气浮起，胸中疼痛难当…
　　脑中似是有什么断了弦…一点点剥夺自己仅余的理智与希望…
　　“怎么会…！”
　　一向来温润如玉的人，忽然像一只发狂的野兽，扫倒了桌上所有的东西，清脆的碎裂声传来，让侍从根本不敢抬头。
　　“骗人的！都是骗人的！”
　　姬楚歌把桌子翻了，眸中是丝丝的红，神色狰狞，仿佛是一只从地狱爬出来的恶魔。
　　“小人不敢有半句虚掩…国…国师是服深情之毒而死的…”
　　侍从觉得十分害怕，平日里那说话都轻声细语的人宛如一个疯子一般，急红了眼睛，甚至神情癫狂，让人感觉十分不安…
　　可是从来没有人知道，洛漪歌是姬楚歌压抑心底所有负面情绪的最后一块石头，如今最后的石头碎了，那些仇恨，怨怼，嫉妒等纷纷如着魔一样疯狂滋长！
　　“深情…？哈哈哈哈，深情？”
　　姬楚歌在笑，有泪从他的笑容边划过，忽然喉间一甜，咳出一口血来…
　　他的病，本就不可以有太大的情绪起伏。
　　姬楚歌只觉得眼前变得灰蒙蒙的，一切的一切的，仿佛就只有初见洛漪歌时，那抹温柔的笑意…
　　“姬月绫…咳咳…”
　　姬楚歌觉得浑身的力气都被抽干了，眼前的事物却是越来越暗了…
　　“我明明让你…好好待她的…为什么…你做不到…”
　　耳边有些嘈杂声，似乎是侍从让人喊御医的声音，只是姬楚歌也已经听不清楚了。
　　“姬月绫…来生…我不会再如此懦弱地过了…来生…我不会让你再负她…”
　　一切陷入了黑暗中，一切仿佛都结束了…
　　只是姬楚歌未曾想，这个结束，却是另一个开始…
　　洛漪歌听着姬楚歌娓娓道来，她马上听明白了姬楚歌也是重生而来，而且还是为了自己…
　　忽然，洛漪歌有些想笑…原来这一切，又是因为自己么？
　　“姬楚歌…至少，姬月绫从未负你…”
　　至少那个人至死，都还想着可以如何拯救自己的弟弟…
　　“不…在她离开皇宫的那一刻起，我就已经被抛弃了…我只是成全她帝王路上的一个垫脚石罢了，说得好听便是拯救我，说得不好听，便是赎罪，一开始她更是嫌弃我这个包袱…”
　　姬楚歌的语气中带了丝丝不屑和怨怼，洛漪歌听完便垂下了眸子，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“姬楚歌…原来你我都一样…”
　　洛漪歌抬眼的瞬间，对上了姬楚歌的黑眸，彼此都看不清彼此如今的情绪与想法。
　　“都是可以轻易辜负她所有好的人。”
　　当你爱上一个人的同时，便给予了他伤害与辜负你的权利…
　　爱情也好，亲情也罢…
　　我们终究都是世上凉薄之人…


第六十二章 
　　姬楚歌沉默, 指却一下下地敲打着轮椅的扶手…
　　“她给予我的伤害, 远比对我的好多太多了。”
　　姬楚歌冷笑, 姬月绫永远不会知道, 当她决意离开皇宫时，自己在宫中的日子是怎么过的。
　　被其他皇子欺侮, 把他的轮椅踢倒后, 让他雪地上匍匐前行了很久…
　　那刺骨的冷，那凌冽的嘲笑，他无能为力。
　　只要听到姬月绫在外立了功, 他在宫中就会遭罪，会遭到皇子, 后宫的恶毒女人的毒打辱骂, 好几次他都感觉撑不过来，直至他遇上了姬明烨。
　　他决定利用姬明烨保护自己，以质子的身份，他的性命才得以保全下来。
　　这一切的一切，所有的痛苦, 除了姬楚歌自己, 没有人会知道。
　　“所以重生而来，你便是要杀了月绫？”
　　洛漪歌坐着，一动不动, 周遭的时间像是停止了一样，仿佛世间万物都静止在这一刻。
　　“是，用她杀你的方式, 深情。”
　　此话一出，洛漪歌闭上了双眼，她一直都疏忽了，本就是天命之人，孪生天劫星，注定了两场堕星劫…
　　“前世你我有多痛，我便要把这种痛一样样还到她身上。”
　　姬楚歌紧紧抓住轮椅的扶手，抬眼看着洛漪歌，却见她眼神游离不知道在想些什么。
　　“呵…我一直想要置身事外，甚至对月绫无法真正的信任，却不曾想…从重生的那一刻起，我就已经掉入了你的局中。”
　　洛漪歌站了起来，身影纤瘦而飘逸，却偏偏多了让人看不透的朦胧，仿佛下一瞬，这个人影就会消散在天地中。
　　“我不能忍受她前世这般待你。”
　　姬楚歌艰难地开口，思绪宛如回到了那个晚上，侍从告诉他，洛漪歌服毒自尽的那个晚上。
　　“这是我俩之间的事情。”
　　洛漪歌回眸，那眸中的冷冽，让姬楚歌浑身一凛，仿佛被她的眼神千刀万剐。
　　“可你始终做不到恨她…”
　　姬楚歌的唇角勾起一抹苦笑，双手划动轮椅，向前移动了几步。
　　“知道我为什么那么恨么？”
　　姬楚歌指着自己的脑袋，笑道：“因为我能感知到她…”
　　“你…说什么？”
　　洛漪歌有些失神，很快地就明白了过来，双生子的感应。
　　“她感应不到我，但是我却能感应他，这仿佛是上天给我这残缺的身体一种恩赐，也是一种惩罚…只要她还活着而且心里还念着我，我就能感应到她…”
　　姬楚歌冷笑，低眸的瞬间，洛漪歌甚至能看见他脸上阳光也穿不透的阴暗。
　　“所以我能感应到她在宫外如何的意气风发，如何受别人的崇敬和父皇的器重…而我…在宫里，却是连一只蝼蚁都不如。”
　　姬楚歌紧抓着扶手，直至指尖泛白，直至听见指甲与木头摩擦发出的吱吱声，他才松开来。
　　“重生而来，我不会让她过得如此如意，我感应到她，我知道她在哪里，我联合姬明烨派出杀手去追杀他，甚至我还要求兵器上要涂抹深情之毒，为的，便是让她尝一尝前世你的滋味…”
　　姬楚歌抬手捂住自己的额头，洛漪歌能看见他苍白的脸色下泛红的眼睛，和带着几丝疯狂的笑意。
　　“我派去的五个死士，用我的血喂过，会一直追杀姬月绫，不死不休，岂料你竟助她破去此术…解铃还须系铃人，我当时很是嫉妒…嫉妒她那般混蛋，还是有人愿意帮助她…”
　　姬楚歌发出了丝丝笑声，像是自嘲，却又显得如此无力…
　　“后来姬月绫的毒解了，而且与你重归旧好，而且她还愿意为你放弃一切，包括她的身份…”
　　姬楚歌把扶额的手放下，抬眼看着洛漪歌，只见洛漪歌两眼通红，眼神如冰刺般凌冽…
　　“姬明烨居然信她，但是我不信，也不想就此罢手…我把信鸽留在了身边，写下一封信，让她交出代表身份的玉石，后来我找来了李乾坤，前世我见过这个人，我知道他在哪里。我给了他玉石，让他去找那些曾经受过姬月绫恩惠的军人…”
　　姬楚歌嘴角裂开的笑意，像是着了魔的恶鬼，寸寸撕裂那张温润如玉的面具。
　　“我写了很多关于叛军消息的信往那个地方传去，为的便是让你知道，让你知道姬月绫不曾放弃过这个天下。”
　　洛漪歌听完，一步步走向姬楚歌，那微凉的指抬起他的下颚，这才见他似乎有些疯狂的眸色逐渐平淡下来。
　　洛漪歌仿佛总有着这种魔力…让人安定下来的魔力。
　　“姬楚歌…”
　　洛漪歌的声音很淡很轻，风轻轻吹过，便能带走她的声音。
　　“我罪孽深重，早准备好不得好死的准备了，而你…你会比我更加不得好死…”
　　洛漪歌冷笑，看着姬楚歌的脸色从平静再到惊恐再到失望，仿佛看了一出极为精彩的戏码一样。
　　“跟你一起，死亦淡然。”
　　姬楚歌最后的嘴角扬起一抹笑意，如阳光般和熙，仿佛刚才那副几近疯狂的人，并不是他一样。
　　“那就一起下地狱吧！”
　　午后的阳光异常刺眼，可已经快要入秋了，那阳光始终伴随着冷冽的空气，弥漫在所有人的身上。
　　姬楚歌离开了，而洛漪歌则是坐在了窗边，眼神游离，看着蔚蓝的天空，眸中却始终只看见那抹红色…
　　“洛姑娘，到时间给太子殿下看诊了。”
　　宫女的提醒把洛漪歌的思绪拉了回来，她一言不发，拿起自己针具便往东宫走去。
　　走在皇宫的回廊里，顿时觉得这高高的围墙，到底束缚了多少人的灵魂，藏着多少不为人知的故事…
　　姬月绫…我走着你走过的路…等我解开堕星劫，我便来陪你走一趟黄泉路…
　　你可还会等我？
　　丞月国，皇宫，东宫。
　　姬明烨的身体靠着百灵丹续命，靠着洛漪歌施针缓解，一时半刻是死不了，但是深情之毒潜伏久了，就算解的开，轻则也会对身体有害，重则有折阳寿。
　　“你知道的吧…”
　　洛漪歌轻轻收回针，看着姬明烨本来不可一世狡黠阴冷的模样变得虚弱而忧伤，心中便猜得了几分。
　　“这一切的背后都是姬楚歌搞的鬼。”
　　洛漪歌说完，姬明烨保持沉默，眼神却又黯淡了一份。
　　“为什么不阻止？这对你来说有什么好处？”
　　洛漪歌紧蹙眉头，说她能算尽天下，却算不透人心，这是真的，如今她却丝毫看不懂姬明烨的态度。
　　“没有好处。”
　　姬明烨的声音有些暗哑，回答得干净利落，洛漪歌都不禁挑起了眉头，道：“为什么？”
　　“…”
　　沉默，姬明烨闭上了双眸，房内陷入了久久的沉默，洛漪歌就连呼吸似乎都感觉不到了，她紧紧盯着眼前的男人，所有的话最终只化作了一声叹息。
　　“...好自为之。”
　　或许世间最难渡过去的…
　　永远都是情关。
　　丞月国，樊城。
　　洛绮思靠着姬明烨给的银子，已经游走在好几个城市，她不会骑马，最后雇了一个马夫给自己驾马车，根据八卦图，天将星的位置的确是落在了樊城附近，但是却苦寻无果。
　　东方天将星经历过生死，为坎为水的血卦，多凶，但是大难不死，卦象转为乾为天，为上上卦，方位为北方，她便往汕城以北的地方寻找，可是却始终不见徐飞星的踪影。
　　洛绮思路过市集的时候，看到了打铁铺，忽然想起徐飞星曾经在打铁铺做过伙计，神差鬼使地进去，在她炎热的打铁炉前，她已觉炎热，但是徐飞星那小子竟然在这个环境之下工作了一整天。
　　“小姑娘，想要买些什么？”
　　那打铁的大老爷们看见了洛绮思，便好奇的走过来问，不过也不敢太靠近，毕竟这少女看起来那般瘦弱，就怕自己靠近些也会吓着她。
　　“老板，我想问有没有少年来打过工？”
　　那老板一听，擦了擦额上的汗水，思忖了半晌，道：“有好多人来过，不知道姑娘说的那位少年长什么样子的？”
　　洛绮思听完，便缓缓把徐飞星的容貌和气质形容出来，那老板一听，紧蹙着眉头，道：“好像是有…”
　　本来已经预备失望的洛绮思一听，马上精神起来，道：“真的么！老板！”
　　这几乎是这些天来，洛绮思得到的唯一的好消息了。
　　“嗯…那少年浑身都有些擦伤，而且似乎很卖命，说是要买药…我那时候还想着他家里大概是有病重的家人，便把这个少年记在了心里。”
　　洛绮思一听，马上续道：“那老板，你可知这个少年去哪儿了？”
　　“我也不清楚，不过我去药铺买烫伤药的时候，听药铺的老板说那孩子买了很多固元补气的丹药，似乎住在城郊。”
　　老板说完，洛绮思心中大喜，道：“谢谢老板！”
　　跟老板道谢后，洛绮思让马夫把自己带到了城郊，只是事情却始终没有那么简单，樊城城郊有三个村落，几百户人家，这挨家挨户去找，也得个几天。
　　“小姑娘，你要找的是什么人，都快半个月了，你还不死心么？”
　　那马夫见洛绮思如此锲而不舍，却每每都失望而归，便想要劝她私死心。
　　“不…我要救我师父，我一定要找到他…”


第六十三章 
　　洛绮思在城郊的村庄一家一户地找, 始终不见徐飞星的身影, 后来实在累得不行了, 便打算在马车里凑合一个晚上, 而马夫则是靠着马车睡着了。
　　晚上，洛绮思似是回到了那一天, 姬月绫满头白发纵身而下, 跳入那片迷雾中…而洛漪歌一样的满头白发，昏倒在了崖边…
　　忽然惊醒…
　　洛绮思睁开了眼睛，胸口不断地起伏, 满额的冷汗…脑袋登时清醒，虽然疲累, 但是却已经睡意全无了。
　　她小心翼翼地走出了马车, 为了不吵醒马夫，她静悄悄地出了马车，看后看着漫天的星辰发呆…
　　天劫星猖獗…
　　天将星黯淡…
　　天候星…也渐渐黯淡了…
　　“师父…”
　　马车停在了村庄外，看着村庄里已经熄灭的灯火，洛绮思忽然觉得周遭安静得可怕, 有种叫孤独的感觉席卷而来。
　　寒风习习, 洛绮思双手抱了抱自己的肩膀上下摩擦了一下，想要驱赶寒意，此时有细微的脚步声传来。
　　洛绮思抬眼看去, 看到一个穿得邋遢的男子向村口走来，看他形色匆匆，双手抱胸, 把手心藏在衣袖里，头也没抬地走着过来。
　　洛绮思就这样看着那个男人，这么晚了，这个男人想要干什么？
　　那男人似乎也察觉到了洛绮思的目光，敏锐地抬起头的时候，二人的呼吸瞬间顿住了，两两相望，相顾无言…
　　“徐飞星…”
　　洛绮思看着徐飞星发红的脸蛋，一步步缓慢地走了过去，最后确认真的是他后，马上冲了上去把人抱住。
　　徐飞星被撞得生疼，但是当洛绮思落入自己怀中时，他紧紧抱住洛绮思，眼角流下了泪，害怕这只是一场梦。
　　“绮思…绮思…”
　　徐飞星一遍遍地念着她的名字，宛如在茫茫大海中终于找到了一块浮木…
　　洛绮思离开了徐飞星那温暖的怀抱，一边擦着泪，一边哽咽道：“你知不知道我找了你很久…”
　　“你知道我没死？”
　　徐飞星的声音有些虚弱，洛绮思抬眼间，才发现这个无论什么时候都活泼好动的大男孩，居然脸色苍白，脸上还有几处擦伤的痕迹。
　　“我知道…我当然知道…师父也知道…”
　　洛绮思止不住自己的泪水，二人的动静把马夫给吵醒了，他擦亮了眼睛一看，忽然笑道：“原来小姑娘找的的小情人啊！”
　　洛绮思一听，随即轻笑道：“大叔，他是我哥哥。”
　　马夫一听，觉得有些许尴尬，干笑了几声没再说话，见别人兄妹重逢，他也不好打扰，走到了一边继续睡觉。
　　“姐姐呢？姐姐在哪？”
　　徐飞星到处找了找，却没看见洛漪歌的影子，却见洛绮思的美眸黯淡下来，道：“师父她…还在皇宫里。”
　　此话一出，徐飞星心头一震，那好看的眉头轻蹙起来，轻声道：“是她让你来找我的，对吧？”
　　徐飞星知道这师徒俩的能力，一下子便猜到了。
　　“嗯…你怎么样，伤着哪里了？”
　　洛绮思垂眸看见徐飞星露出来的手臂全是擦伤的伤痕，心便不自觉地疼了起来，也不知道这个人经历过什么。
　　“那片迷雾下，是一个很大的湖，虽然不至死，但是这么一冲撞，也受了点内伤，不碍事。”
　　徐飞星轻声道，其实在徐家还未被灭门时，他们曾经研究过临近朱臣国边界的地形，这千雪峰便是其中之一，温度很低，常年迷雾弥漫，但是其实悬崖之下是一处大湖，所以当时他才毅然决然地选择跳了下去。
　　“那你这身伤…？”
　　既然是大湖，怎么还会擦伤那么严重。
　　“...这个我等会儿再跟你解释，我要去城镇里抓药，这个…”
　　徐飞星从怀里拿出一张纸，上面写了很多药材的名字，洛绮思拿过，看了一眼后，问道：“这是谁给你的？”
　　“城里的大夫，这药我抓了两回了。”
　　丞月国的药铺是日夜都开着的，而推行这个政策的人，便是姬月绫…
　　姬月绫…
　　“这里都是治内外伤的药，但是下药很重，甚至还有人参，你是不是被骗了？我看你的伤根本…”
　　洛绮思还未说完，却见徐飞星皱起眉头，道：“不是我…”
　　洛绮思的瞳孔渐渐收缩…看着徐飞星那忧愁的样子，心中却有了一丝狂喜…
　　丞月国，皇宫，东宫。
　　今日姬明烨难得起来走动，只是脚下虚浮，却丝毫力气都没有了。
　　“太子殿下，这是今天的折子。”
　　卢帝已经很久没有上朝了，而姬明烨因为中毒，也没有上朝，每日的折子都是送到东宫里来的。
　　姬明烨对外宣称，偶感风寒，才无法上朝，一律隐去了自己中毒的事情，但是他再不上朝就瞒不下去了，这后宫中的皇子蠢蠢欲动，若是朝纲动荡，怕是丞月国便会乱起来了。
　　“嗯…放下。”
　　姬明烨命人放下奏折，自己则由着身边的太监把自己扶着坐下。
　　他翻开折子，认真地看着奏折上的一字一句，虽然有些力不从心，但是他会坚持把每一份奏折都看完。
　　此时，洛漪歌来了，她带着针具和药箱，今天来早了些，却撞见了姬明烨在批阅奏折的画面。
　　洛漪歌忽然想起了前世，姬明烨是个心胸狭隘的人，容不下其他人，所以最后变成了心狠手辣，不过他的心无论如何都是向着丞月国的，而帝王路上，谁不曾心狠手辣，谁不曾心肠狠毒。
　　“不要命了？”
　　洛漪歌冷冷地说了一句，姬明烨这才发现这个女人来了，他本来就会武功，但是自从中毒后，一切的神经都迟缓了起来，如今这女人就站在门外，自己竟也丝毫未曾察觉。
　　姬明烨没有理会洛漪歌的嘲讽，目光转而又落到了奏折上。
　　“所以你每日都会批阅奏折？”
　　洛漪歌把针具和药箱放下，坐在了姬明烨跟前，洛漪歌大概是整个皇宫，能对姬明烨如此无力的人了，奈何，这宫中只有洛漪歌能帮他，姬明烨信不过其他御医，自己中毒一事，多一人知道，便多一分危险，而恰巧洛漪歌在宫中没有任何势力，而她也不是嘴碎之人，姬明烨便选择了她。
　　“嗯。”
　　姬明烨直认不讳，虽然洛漪歌让他好好休息，但是他并没有这么做，依旧会每日批阅奏折。
　　“姬氏子弟都是一个样。”
　　洛漪歌似乎想起了记忆中的那一抹红色，记忆中的她也曾是那般不听劝告，一意孤行。
　　“孤需要你帮忙”
　　姬明烨抬眼，那双眸多了点点红丝，洛漪歌知道，他的伤情又重了。
　　“什么？”
　　洛漪歌敞开了自己的针具，姬明烨有默契地伸出了手，让洛漪歌下针。
　　“我要上朝。”
　　姬明烨此话一出，本来正要下针的洛漪歌手颤了颤，手收了回去，道：“不可能。”
　　洛漪歌调整好呼吸后，想要为他下针，却听见姬明烨开口：“我知道你有办法。”
　　洛漪歌的针始终没有落到姬明烨的穴位上，她又收回了手，放下银针，道：“若你真的关心丞月国，在姬楚歌的阴谋开始时，你就应该阻止了，而不是等到现在无法收拾的地步。”
　　洛漪歌不留情面地嘲讽着姬明烨，而姬明烨只是笑了笑道：“我以为他会收手的。”
　　姬明烨以为在姬月绫死后，姬楚歌便会收手的，却不曾想，他给自己下了毒，还继续扩展自己的叛军势力，就算姬明烨如何欺骗自己，也过不了自己这一关了。
　　“助我稳定丞月国的局势。”
　　姬明烨恳求的眼神看向洛漪歌，洛漪歌轻笑道：“那你先杀了姬楚歌，不就好了么？”
　　姬楚歌一死，叛军群龙无首，自然是会不攻自破的。
　　“不…我杀不了他。”
　　姬明烨尚未说完，洛漪歌也明白，毕竟她也曾接触过姬楚歌。
　　“他培养了自己的暗卫，而且…他会武功。”
　　洛漪歌知道姬楚歌身边有暗卫，否则她怎么会不下手，但是会武功这件事，洛漪歌倒是第一次听说。
　　“咳咳…他的武功比我想象中的高，而且经过几次被下毒，他那看似病弱的身子对毒有了一定的抗性…”
　　洛漪歌安静地听着，姬明烨的势力分布在宫中的每一个角落，他怎么可能不知道姬楚歌的心思，只是不想去知道罢了。
　　而且看姬明烨被下毒的情况，洛漪歌甚至怀疑，姬楚歌的医术很好，至少毒术也已经是把握得炉火纯青了。
　　“宫中奇毒深情也在他手上对吧？”
　　洛漪歌听姬明烨这么说，她便知道姬明烨曾想过下手，但是下不了，那肯定是他手中没有能让姬楚歌致命的方法。
　　“就算在我手上，我也是下不了手的…”
　　姬明烨甚至觉得，自己做得最错的事情，便是对姬楚歌的纵容。
　　洛漪歌听及此，沉默了，只是默默地给姬明烨施针，看着他那苍白的脸色，眉头一蹙，道：“我有方法可以帮你。”
　　洛漪歌说完，只见姬明烨眸子一亮，然后恳切地看着洛漪歌。
　　“只是方法有些危险。”
　　洛漪歌收回手，续道：“你如今双脚失力，是因为下盘毒素沉淀所致，我可以用银针引毒到你的脚下，然后放出毒血，能暂时让你行走如常。”
　　洛漪歌说完后，一根根针从姬明烨的手臂上抽回。
　　“而我需要一个炼丹炉和一些草药，我会给你写一份药方，找一个你信得过的人去抓药，我给你炼丹，吃了后，能至少保你一个月无忧。”
　　洛漪歌淡淡地说完后，姬明烨看着她，应了下来，没有多说什么。
　　一开始洛漪歌并不想救她，日日吊着他的命也只是为了兑现放走洛绮思的条件，但是现在洛漪歌却动了救活这个人的念头…
　　本该连你也杀的…可是你手系天下，心系丞月国，这一刻，洛漪歌却下不去手了。


第六十四章 
　　洛绮思走进了那简陋的房子, 看着床上的人, 她眼前雾气渐浓, 步步走近, 步步锥心…却又掺杂着丝丝狂喜…
　　她还活着…还活着…
　　洛绮思忍住心中的狂喜，似是害怕吵醒那躺着的人似的, 她坐到床边, 探手过去为那人把脉，却未曾想，脉尚未听清, 入手的冰凉，却让自己失了神…这冷得仿佛是一具尸体。
　　手仿佛被冷得微微在发颤, 好在指腹传来的细微脉动, 洛绮思才能确认这个人还活着。
　　“你当时跳下千雪峰，便是为了救她？”
　　洛绮思的声音有些颤抖，当时她不懂为何徐飞星要跳崖，如今却明白了，徐飞星挽救了她, 也挽救了洛漪歌。
　　“她受了剑伤, 落下峰底的湖中，若没有人救她便真的要死了，所以我就跳了下去…”
　　徐飞星缓缓说道, 想起来依旧心有余悸，他救起姬月绫的时候，他以为自己只是捞到了一具尸体, 好在她还有些余温的鼻息让徐飞星重燃了希望。
　　“她的剑伤在肩上，巧妙地偏离的要害，可是失血很多，我便找草药给她敷上，也找一些草药给她补气吊命…”
　　徐飞星忽然庆幸自己在神医居学了不少医理和药理，否则他自认救不了姬月绫，因为当时姬月绫的伤已经等不及徐飞星带她进城镇找大夫了。
　　“可是我也受了伤，找草药的时候一个不小心滚下了山坡，身子这才擦伤了。”
　　徐飞星傻傻地笑了笑，只是嘴角的弧度却又那么的无力，这段日子，他也是累极了，心力交瘁。
　　洛绮思轻叹了口气，伸手拉住了徐飞星的手臂，道：“谢谢你…”
　　洛绮思低头，深吸一口气后，续道：“徐飞星，照着这个药方去抓药，还要加三两玲珑草，三两朱雀果，还有给我买一副针具，银针。”
　　洛绮思说完，从怀中拿出了一个钱袋子，交给了徐飞星。
　　“好，我马上去。”
　　徐飞星接过钱袋子，就跑了出去，洛绮思看着那少年比从前沉重了的步伐，忽而叹了口气…
　　或许每个有天命的人，都需要经历很大的磨难，才能成就传奇。
　　转过头，那人苍白几近失去血色的角色面容，就连在昏迷中，姬月绫的眉头依旧在紧蹙着…
　　宛如在那一天的千雪峰上，那场噩梦，来来回回地不断回放…
　　洛绮思伸手拂过姬月绫的白发，一寸寸端在手中，宛如握住珍宝一般。
　　“师父说…这是你们的白头约…”
　　一朝青丝化白发，一夕红颜作白骨…
　　姬月绫，你一定要醒过来，师父还在等着我们…
　　你再怨再恨…我也希望你醒来，与师父说清楚好么？姬月绫…
　　洛绮思的指落到了姬月绫的手上，她的伤跟洛漪歌的很相似…
　　积郁成伤，积伤成疾…内伤很重，外伤也很重…
　　况且她的脉搏微弱得随时想要是断掉，或许还有什么在牵引着她活下来…
　　这是第一次，洛绮思也没有把握，一定能把姬月绫救活。
　　“师父说…她错怪你了，若她知道你还活着，她一定会很高兴的…”
　　洛绮思轻声说着话，因为洛漪歌曾经说过，就算一个人昏迷，五感还是在的，多跟他们说话，或许会有一些出乎意料的效果。
　　洛绮思记住了这句话，却没想到，自己真的有一天能够用上。
　　“只是师父她现在…”
　　洛绮思说及此却顿住了，她知道洛漪歌现在处境很不好，一个人在偌大的皇宫里，却还要面对着自己恨透了的人，需要多坚强，洛绮思不知道…
　　大概真的需要很多的坚强，才能继续走下去。
　　“冰块脸…你一定要醒过来…师父肯定还在等你的…”
　　洛绮思或许不懂情为何物，但是却见得了这直教人生死相许的浓烈之情…
　　她能在几个安静的瞬间看见洛漪歌眼中的绝望，那仿佛沉浸在黑暗中，无边无际的绝望…
　　洛漪歌说要报仇，要姬楚歌为姬月绫陪葬…
　　而洛绮思也知道，等到一切事情尘埃落定，洛漪歌也绝不会独活在这个世上。
　　洛绮思把姬月绫的手重新掖到了被子下，然后便走到了房子外，刚才进来之前，她能看见一个用木枝支起的锅，而且还有残余的药味，这大概是用来煮药的，她便想着生火等着徐飞星回来，顺便取取暖。
　　房内，姬月绫依旧一动不动地躺着，月色透过窗户照在她那惨白却绝美的脸上。
　　月色下，她的眼角泛着水光，慢慢地一滴泪从眼角滑下，湿了她鬓角的发…
　　离国，长乐公主府。
　　“长公主殿下…”
　　东方瑶只是唤了离清韵一声，还未曾说什么，离清韵便打断了她的话。
　　“还没找到。”
　　自从东方瑶知道姬月绫坠入千雪峰底，便吵着要去找人，后来离清韵阻止了，因为她自私地不想东方瑶离开自己，而她承诺东方瑶一定会找到姬月绫的。
　　只是她却没有承诺东方瑶，找到的，一定是活着的姬月绫。
　　那之后有一段时间，东方瑶不吃不喝了一段时间，还是离清韵低声下气给哄好的，后来东方瑶便日日来问离清韵搜索结果，一日都要来个好几次，离清韵虽然没有表现得不耐烦，但是心中却是有些难受。
　　毕竟她希望东方瑶的关心都只在自己身上，但是她知道是不可能的，东方瑶心中始终还是牵挂着姬月绫，那个与她相伴十年的女人。
　　“长公主殿下…您让我去找吧，我成日留在公主府…心中始终不安。”
　　东方瑶再次提出要去找姬月绫，此次离清韵却沉默了，不再说话。
　　“长公主殿下？”
　　东方瑶试探性地唤了离清韵，只见她低头看着周折，在烛火的照耀下，她的眸子分明多了几分怒火。
　　“你就这么想要去找姬月绫？”
　　离清韵最终开了口，那好看的眉头紧蹙了起来，续道：“你是信不过本宫，还是想要找个借口离开本宫？”
　　离清韵一边说着，以便站了起来，那些奏折如今是半点也看不进去了，倒不如不看。
　　离清韵一步步走向东方瑶，东方瑶比她高上一点，但是如今东方瑶却觉得离清韵的气场大得吓人。
　　她闪避地后退了一步，然后垂下眸，不敢看离清韵那太过摄人的眼神。
　　“我担心她。”
　　天知道东方瑶已经有多少天睡不着了，天天都担心姬月绫会出事，自己却什么都做不了，这种感觉不好受。
　　“我舍不得你。”
　　天知道东方瑶若是离开了，得多久才回来，还会不会回来，离清韵一直都很自信，对任何事，除了东方瑶，她抓不准这种感觉，这种感觉太糟糕了。
　　听到离清韵那软下来的语气，东方瑶瞬间就心软了，看着离清韵几分落寞的神情，东方瑶忽然就想哭了。
　　“我…”
　　东方瑶想要说，我也舍不得你…但是我会回来的，但是她却说不出口…
　　“...你要去便去罢！”
　　离清韵闭上双眼转过身，不再去看东方瑶，仿佛只要不见她，便不会伤心一般，只是当她只踏前了一步，东方瑶便从后把她拥入怀中。
　　离清韵一怔，刚才那委屈的思绪全软化在东方瑶的一个拥抱里。
　　“我会回来的。”
　　东方瑶的声音轻轻在耳边晕开，离清韵闭上双眼，她忽然觉得东方瑶也不似想象中那么没有城府，她现在倒是很清楚如何能让自己让步。
　　一个拥抱，我就输给你了阿瑶，你可知？
　　“嗯…”
　　离清韵轻声应下，东方瑶却始终没有放开离清韵。
　　“作甚？”
　　离清韵问道，这是第一次东方瑶主动抱自己抱这么久的。
　　“你…你不可以招驸马！要…要等我回来！”
　　说完，东方瑶松开了离清韵，然后快步离开了离清韵的寝房，离清韵转身看向东方瑶的背影时，嘴角化开了一抹笑容…
　　为何以前从不觉得东方瑶这般野蛮不讲理呢？
　　容许自己离开，却不容许我招驸马…
　　真是败给你了，阿瑶…
　　东方，丞月国，皇宫，洛神殿。
　　洛漪歌看着眼前的精美盒子，她知道里面是什么，却始终不敢打开，仿佛打开了，就冲出来什么洪水猛兽把自己吞噬一般。
　　她伸手，指腹在盒子上拂过，却是又收回了手，反复下来，她终是把盒子打开了，里面躺着一只玉镯子，与这皇宫中的奇珍异宝比起来，这只镯子现在平凡得多，但是她却是洛漪歌最珍贵，却又最害怕的东西。
　　她缓缓拿起镯子，眼前雾气渐重，就连镯子上刻着的字也渐渐地模糊，看不清了。
　　可她却记得清楚…
　　‘许你一世白头’
　　洛漪歌的指腹落到镯子的字上，那凹凸不平落在指腹，却像是姬月绫的心跳跳动在自己的指尖…
　　叩叩…
　　“洛姑娘，您吩咐的工具和药物都准备好了，太子殿下如今在东宫等着您。”
　　门外，太监的声音传来，那是姬明烨身边的太监。
　　“嗯。”
　　洛漪歌把玉镯子放回了盒子里关好，抹去眼底的泪，嘴角化开一抹苦笑…
　　月绫…你一定要等我…陪你一起走。


第六十五章 
　　丞月国, 皇宫, 东宫。
　　洛漪歌让太监扶着姬明烨, 然后用银针引毒到小腿处。
　　“会痛, 忍着。”
　　洛漪歌的声音平淡，即便看着那双渐渐变成青紫色的双腿, 依然面不改色。
　　“动手便是。”
　　姬明烨也不怕, 无论如何，他一定要上朝，丞月国不能乱。
　　洛漪歌不说什么, 拿起一把小刀，凑到烛火上烧了烧, 然后便再姬明烨的两只小腿上割了一个小口, 只见紫黑色的血潺潺流出来。而姬明烨的肌肉显然颤了颤，痛觉随着黑血汹涌而来。
　　姬明烨却依旧一声不吭，紧蹙着眉头，满额的冷汗，那太监担忧地想要说什么, 洛漪歌却率先开了口。
　　“这点痛便受不住了？”
　　洛漪歌好整以暇地坐在椅子上, 还倒了杯茶，看着痛得脸色煞白的姬明烨，忽然心情好的, 嘴角勾起了一抹微妙的笑意。
　　“怎么可能受不住。”
　　姬明烨的声音虽然平静，但是却听得出有些颤抖，洛漪歌也不说什么, 只是抿了口茶，不看姬明烨。
　　痛觉虽然汹涌，可是脚下的失力感却随着流血渐渐消失，姬明烨觉得自己似乎可以好好地站着了。
　　他看了一眼坐着的洛漪歌，除了卢帝和母后，这次倒是第一次有人在他站着的时候坐着，这个女人的胆子倒真是十分大。
　　“你很爱她？”
　　姬明烨忽然问道，洛漪歌浑身一震，瞬间明白姬明烨口中说的‘她’是谁，只见她手握杯子的手微微颤抖，随后把杯子放下，隐去了手上的微颤。
　　“你应该看得清楚，因为你自己也清楚这种感觉。”
　　洛漪歌没有正面回答姬明烨，有些话，洛漪歌懂，姬明烨也听得懂，只是听懂后，二人皆是苦笑。
　　“她有什么好？”
　　姬明烨继续问道。
　　“他有什么好？”
　　洛漪歌轻笑，姬明烨愣了愣，笑了笑，不再问，似是跟洛漪歌说话，他的痛觉也减轻了不少。
　　洛漪歌转眼一看，便看见血渐渐地转成了红色。
　　她便一步走了过去，拿起布给伤口抹了血，然后拿起瓷瓶，倒出透明的液体抹了上去，冰冰凉凉的，带着更为入骨的痛楚，姬明烨忽而瞪大了眼睛，咬紧牙关，就是不叫出声。
　　这女人怎么就不告诉自己涂了这药会这般痛！
　　“抱歉，忘了告诉你，有些痛，得忍着。”
　　洛漪歌说完，转头又给另一只小腿的伤口抹上，痛得姬明烨头皮直发麻。
　　“上次我给阿瑶上药，那是整个烧伤的背部。”
　　洛漪歌说完，姬明烨听着都觉得疼。
　　“等药干了，撕了，然后包扎好。”
　　洛漪歌站了起来，然后把那沾了血的布丢到了一旁。
　　“放开孤，孤能站着了。”
　　姬明烨一直让太监扶着，虽然流了不少血，但是双脚的力量是这些日子来，他觉得最好的了。
　　太监放开了姬明烨，然后收拾着洛漪歌刚才用的所有工具。
　　“何不用这种方法，除去孤身上的毒？”
　　姬明烨站直问道，而洛漪歌只是看了他一眼，轻声道：“深情之毒是渗入五脏六腑的，这些血只是其中一小部分，我不可能给你开膛破肚然后清干净你的五脏六腑。”
　　洛漪歌说得虽然轻巧，可是姬明烨听进去却觉得可怕。
　　“这个，吃了，明天你便能去上朝，切记，不能运功，否则后果自负。”
　　洛漪歌把一个瓷瓶给了姬明烨，那是加了天缺草和地镜虫的九转还魂丹，她给姬月绫做过的那种。
　　姬明烨拿过瓷瓶，看着准备转身离开的洛漪歌，缓缓地问了一句：“你不是该恨我么？”
　　姬明烨不喜欢姬月绫，甚至想他死，虽然不是他策划，但是他也没有阻止，想来，洛漪歌必定是恨他的。
　　“我自然是恨你的，但是丞月国现在需要你，所以你的命，我先留着。”
　　洛漪歌冷冷地说了一句，便踏步离开，看着她满头的白发，姬明烨忽然觉得这个女人可怜…
　　忽然，他想到了自己，苦笑…
　　离国，长乐公主府。
　　离清韵本想派两个侍从陪着东方瑶去找人的，可是东方瑶拒绝了，离清韵便也没有坚持。
　　“此去要小心，丞月国现在叛军作乱，万事小心。”
　　离清韵细心地叮咛着，东方瑶连连点头，离清韵抬眼看着东方瑶，续道：“暗卫曾经见过一个少年背着一个女子往樊城走去，据回报，那女子的模样有几分与姬月绫相似，但是却满头白发，一时之间也无法分辨，只是樊城太大，暗卫至今未找到那两人的下落。”
　　东方瑶还在点头，离清韵叹了口气，看着那人不敢看自己眼睛的眸子，只能勾起一抹苦笑。
　　离清韵探手为东方瑶整理衣衫领口，道：“你就没有什么要对我说吗？”
　　东方瑶这时才抬眼看向离清韵，那人的美丽的桃花眼中潋滟着水光，犹如沾染了露水的花瓣，那般娇弱迷人。
　　“...长公…”
　　“嘘…本宫准许你叫本宫的名字。”
　　离清韵一指落在东方瑶的唇上，复又离开，那双美眸依旧一眨不眨地看着东方瑶，直把那榆木脑袋看得脸红。
　　“...清韵，等我。”
　　心，仿佛被大掌拂过，一阵酥麻，心间仿佛流过丝丝甜意，
　　“还有…不…不要招驸马。”
　　东方瑶红着脸，说话都不利索了，避开离清韵那摄人的眼神，便看不见离清韵嘴角露出的笑意。
　　忽而，一阵温热贴来，离清韵轻轻吻在了东方瑶的嘴角，道：“好，本宫应你。”
　　不问归期，因我知道，我的等待，一定会有结果。
　　早晨，樊城城郊的村庄是忙碌了，男人拿着锄头便出了门，而门外还有很多大婶在喂着鸡鸭，氛围十分平淡美好。
　　就在村庄的角落，一间房子独立地矗立着，宛如是与这村庄格格不入的存在。
　　此时，一个胖大婶拿着一篓子的菜，鸡蛋和一小包的米走了过来，她敲了敲门，道：“小伙儿，在吗？”
　　洛绮思本来正在为姬月绫施针，听到敲门声，她定了定心神，把针放好，然后打开了门，便看到了那个还流着汗，满脸笑容的胖大婶。
　　“诶？怎会是和一个小姑娘？”
　　胖大婶以为开门的会是徐飞星，当下便有些疑惑，可看到洛绮思长得这般水灵可爱，便心生欢喜。
　　“你好，我哥他出门了。”
　　洛绮思笑了笑，那胖大婶往屋里看了看，的确没看到徐飞星人，。
　　“我还以为小伙儿只有一个病重的姐姐，想不到还有一个妹妹。”
　　那胖大婶说完，然后给洛绮思递去了一个小篓子，里面都是鸡蛋和蔬菜。
　　“这是村民们给你们的，虽然不多，但是也是我们的一番心意。”
　　自从徐飞星来了后，村民知道徐飞星每日都要出去打工赚钱给姬月绫买药，便会隔些日子便拿来一些吃的给徐飞星。
　　洛绮思看着眼前的胖大婶，忽然鼻子一酸，眼睛一红，便是想要哭出来。
　　“谢谢…你。”
　　胖大婶见洛绮思这般可爱的小姑娘要哭鼻子了，心下一软，便道：“小姑娘，咱们村子没有很富裕，但是也不忍心看着你们兄妹艰苦过活。”
　　那胖大婶拍了拍洛绮思的头，续道：“乖了，别哭，有什么事情尽管来找我，我就住在那房子里。”
　　胖大婶指了指远方一个较为大间的房间，洛绮思顺着胖大婶的指示看去，点了点头。
　　“我先去干活了，你好好照顾你家姐姐。”
　　说完，胖大婶便走了，而洛绮思看着手上的篓子，眼前雾气渐重，抬眼看着胖大婶离去的背影，露出一个诚恳的微笑。
　　把那篓子拿回屋里后，便回到了内室，给姬月绫继续施针。
　　“冰块脸，你知道么？原来这世界上还是有很多好人的。”
　　洛绮思一手抹去眼中的泪水，手中的针迟迟未下，深呼吸了一口气，定了定神，这才继续给姬月绫施针。
　　这一大早，徐飞星就去了兵器铺打工，洛绮思还吩咐了徐飞星今天需要带回来的草药。
　　施完针后，洛绮思轻轻打开了姬月绫的衣衫，在接近心脏的左肩处，看到一个尚未完全愈合的丑陋伤疤，昨日上药时看到过，如今一见，还是觉得触目惊心。
　　当时那把剑贯穿了她的左肩，却隐隐避开了她的心脏处，能做到如此细微而准确的，只有对穴位了如指掌的洛漪歌，当时的她，想不到姬月绫会甘愿为自己赴死，而她却下意识地偏离了剑的方向，避开了要害。
　　洛绮思抹了一把放在床边捣烂了的草药，然后细细地抹在了姬月绫的伤口上。
　　“冰块脸，不知道现在师父在皇宫过得如何…还有你那个坏人弟弟，和坏人哥哥…她一个人应付得了么？”
　　洛绮思虽说在自言自语，她也明白姬月绫不会给她任何的答复，可是她却想要给姬月绫说说话。
　　洛绮思轻轻把姬月绫扶了起来，然后把药抹在了她背后的剑伤上，然后扶着她靠在床头，等待药干涸为止。
　　“冰块脸…你得快点好起来…和我们一起去找离国长公主，还有阿瑶…我们要去救师父…”
　　洛绮思叹了口气，看着姬月绫依旧苍白的脸色，开口道：“你不要生师父的气了好不好…？”


第六十六章 
　　三天, 洛绮思依旧日日在照顾姬月绫, 而徐飞星也可以放心去赚点银子了, 日后要去离国, 还需要很多银子，可不能只靠姬明烨给的银子过活, 毕竟洛绮思需要更为珍贵的药材去给姬月绫医治。
　　“绮思, 月绫姐姐的身体怎么样？”
　　徐飞星和洛绮思在烤火，天气已经入秋了，不围着火堆, 洛绮思的那小身子板可受不了。
　　“她的脉象比之前平稳了许多，不再虚浮, 看起来正在好转。”
　　这也是让洛绮思非常安慰的地方, 她已经能感觉到姬月绫的脉象好转，脸色也多了些许红润。
　　“那月绫姐姐什么时候能醒来？”
　　徐飞星的黑眸中仿佛发出了光亮，洛绮思仿佛又看到了那傻憨憨的少年。
　　“不知道，我只能尽力…她伤势很重。”
　　这也是洛绮思觉得神奇的地方，这种伤势, 要活下来太难了, 而姬月绫不止活了下来，如今还在好转中。
　　“嗯…好。”
　　徐飞星点了点头，心中黯然, 洛绮思探手过去，握住了徐飞星的手腕，两指落在他的脉搏上。
　　“你的内伤好得差不多了, 外伤也没有大碍。”
　　洛绮思这几天一直照顾着两人，倒是自己有些累了，休息不足，身子有些虚弱了起来，这冷风吹来，自己那微薄的内力也起不了作用。
　　“我自然没事儿，牛高马大的，倒是你，几天便见你瘦了不少。”
　　虽说只有短短几日，徐飞星却能敏感地发现洛绮思瘦了下来。
　　“只是有些累罢了。”
　　说着洛绮思靠在自己曲起的膝盖上，闭上眼的那一刹那仿佛就要睡过去了。
　　“睡吧…我护着你。”
　　徐飞星轻声说了一句，见洛绮思已经睡过去了，那呼吸逐渐平稳，他便脱下自己的外衣，披在了洛绮思的身上。
　　而他则是坐在了洛绮思身旁，举头看着那满天繁星，却毫无睡意，虽然累了一天，但是这几日的确是这些日子来，过得最踏实的，自千雪峰之后，他的心就没有踏实过，一边担心着洛漪歌和洛绮思二人，一边又得照顾姬月绫，还得去打铁铺赚钱，一切的一切差点把他压垮，好在…
　　洛绮思来了…
　　徐飞星闭上双眼，靠在一旁的柱子上睡着了，小小的火光，年轻的两个人，却已经经历了太多…
　　不知道睡了多久，徐飞星似是听到了一声响，他敏感地醒了过来，睁眼的时候，眼前的柴火已经烧得差不多了，但是天色还未亮…
　　刚才的声音，像是屋内传来的。
　　老鼠？贼人？
　　徐飞星随手拿起手边的一根棍子就小心翼翼地走了进去，尽量不吵醒还在睡觉的洛绮思。
　　一步步靠近，却什么都没看见，他进入了内室，却见平躺在床上的姬月绫，那双微微睁开的眼睛，手边是她扫落的药瓶子，徐飞星手中失力，棍子啪嗒地掉落在地上…
　　“月绫…姐姐…”
　　徐飞星一步步走近，只见姬月绫只是露出一个极淡的笑容，徐飞星便哇的一声哭了出来。
　　这自然把屋外还在睡觉的洛绮思吵醒了，她顶着睡意走了进去，撩开帘子，却见徐飞星伏在姬月绫的床边哭泣，她心下一紧，却见姬月绫的手竟是缓缓地伸向徐飞星的头顶，然后轻轻地拂过…
　　洛绮思捂住自己的嘴巴，一滴眼泪就这样流下，一滴接着一滴，仿佛无法相信眼前的景象一样。
　　“冰块脸…”
　　洛绮思走了过去，只见姬月绫抬眼看着她，只是微微笑了笑，却说不出话来。
　　洛绮思马上知道怎么回事，给姬月绫倒了茶，然后扶着姬月绫起来，一点点让她喝了下去。
　　姬月绫这才觉得自己喉咙的炙热感被驱赶了去。
　　“多谢…”
　　声音却依旧干涩而沙哑，只是说了两个字，姬月绫都觉得自己的喉咙像是有刀子刮过一样，生疼。
　　“你真的醒了…真的醒了…”
　　洛绮思有点激动，但是却不敢用力抱着姬月绫，她的伤口还未曾好，她只是把额头靠在姬月绫的肩头，任由眼泪浸湿了她的红色衣衫。
　　“...月绫姐姐！”
　　徐飞星又是激动又是委屈，几乎把这些天的所有情绪都发泄了出来，他抱住了姬月绫的双脚，哭得像个泪人。
　　姬月绫看着这一高一矮，一大一小地把自己的衣衫都哭湿了，虽然想笑，可偏偏先是湿了眼眶，眼泪比笑容更快的展露了出来。
　　“你们…真是的…”
　　姬月绫叹了口气，在秋天的夜里，是这二人的眼泪和体温捂热了自己那千疮百孔的心。
　　月色正浓，三人的泪似乎伴随着狂喜浸满了整个黑夜…
　　次日，阳光正好，这是秋天的阳光，带着丝丝暖意。
　　姬月绫坐在床头，她似乎已经很久没有见过阳光了，最后一点阳光，是在那团迷雾中透进来的一丝光亮，后来被黑暗湮没…
　　想起那日的事情，洛漪歌那不信任的眼神，那冰冷的长剑，那漫天的白雪皑皑，姬月绫似乎感觉到心脏处的痛意…一点点地似是要将人撕裂。
　　“咳咳咳…”
　　气息不稳，胸口一疼，便又咳了出来，洛绮思一听，马上走了过去，拂过姬月绫的后背，给她顺了顺气。
　　“你要保持心境平和。”
　　忧思成疾，最忌讳便是情绪起伏大起大落，洛绮思这么说着，忽然想起了宫里的洛漪歌…
　　她那个身子，在千雪峰之后，病情便是加重了，在她离开之前，洛漪歌的内伤没有丝毫痊愈的迹象，不知道现在怎么样了。
　　洛绮思给姬月绫端来了热腾腾的药，味道不好闻，但是喝下去倒是带了丝丝的甜意。
　　“甜的？”
　　在姬月绫的记忆中，药都是苦的。
　　“放了冰糖。”
　　洛漪歌说过，姬月绫不喜欢苦的…
　　“谢谢。”
　　姬月绫只是微微勾起嘴角，一碗热药喝下，浑身倒是暖和了起来。
　　“她在哪儿？”
　　姬月绫踌躇了许久，最终还是问了出口，从醒来的那一刻她就想问，但是最终忍了下来，现在几番挣扎之下，还是问了。
　　她记得在那无尽的黑暗中，总有人在跟自己说话，她分不出是谁的，却听见那人说洛漪歌在皇宫，要去救她…
　　她还听见那人说洛漪歌错怪了自己…
　　她还听见那人说让自己不要生洛漪歌的气…
　　她记得因为洛漪歌这个名字…
　　她落了泪，在黑暗中，在那如地狱的冰冷之中，那滴泪是唯一的热。
　　只是一切都太模糊，她甚至不敢确定，那是不是只是自己的臆想。
　　洛绮思愣了愣，垂下眸子，放下药碗，道：“皇宫。”
　　她不知道洛漪歌如今如何，可是一定不好。
　　姬月绫的心似是被狠狠地锤了一下，她低下眸，不再说什么，她心中有恨，有怨怼。
　　她未曾想，前世洛漪歌不信她…
　　今生，洛漪歌依旧不信她…
　　前世今生，她都以为可以与那人携手，走到最后，却成了一场笑话。
　　对啊…洛漪歌…我们今生在我还你一命的那一刻就已经完了…
　　就已经完了…
　　为何我还要为你心疼...为何我还要因为你而心疼…
　　姬月绫想着，忽而眼睛一红，便流出泪来，洛绮思一看，马上拿了巾帕给姬月绫抹去眼泪。
　　“绮思…今生我不欠她的了…她要的天下太平，我用命还她了…”
　　今生不复相欠，来生不复相见…
　　洛漪歌，只要不想见，你便不必再担心了…
　　担心我会伤害你…
　　“可她还在为你与天劫星斗争…她说要天劫星给你陪葬…”
　　洛绮思不懂情爱之间的爱恨到底能有多浓烈，但是她却知道眼泪的温度，那炙热烫人的温度，不骗人。
　　“你的弟弟…姬楚歌…”
　　洛绮思说完，却见姬月绫没有什么意外，她早便知道了？
　　“那日在千雪峰…我便知道了…”
　　她看着姬楚歌的那一刻，她便知道了，他们是双生子，很多时候感应都是很真实而强烈的…
　　她发现姬楚歌变了，那双眸子再也不是她熟悉的那一双…
　　也是那一刻，她知道了到底一直以来背叛她的人是谁…
　　原来自己早就一无所有了…
　　亲人的背叛，爱人的唾弃，所有的信念在这一瞬间，全数崩塌了…
　　那一刻，她笑了，却也哭了…
　　所以死，是她唯一的念头的…还洛漪歌一个心安，也还自己一个现实。
　　“师父她伤得很重…”
　　洛绮思淡淡地说了一句，果然，她看见了姬月绫眼中的几丝波动。
　　“跟你一样，忧思成疾，一夜白头…”
　　姬月绫依旧沉默，洛绮思却能看到她眸中那复杂的情绪，看不透是什么，但肯定掺杂了爱恨。
　　她记得洛漪歌那几近疯魔的眼神，说着要报仇的话…
　　她记得洛漪歌那忽而平静的眼神，冷冷地说着要姬楚歌陪葬…
　　一念成佛，一念成魔…
　　洛漪歌心中的魔，是自己，也是姬月绫…
　　“她说这是与你的白头约…”
　　说完，叹了口气，洛绮思便离开了内室，拿起药碗离开了，独留姬月绫在房内，周遭安静得可怕…
　　洛漪歌，你到底是什么…
　　是我心中那抹之不去的朱砂痣？
　　还是住进我心里的魔…


第六十七章 
　　过了两天, 姬月绫可以下床了, 好在她的内力深厚, 否则这身子这么几天是下不了床的。
　　姬月绫下了床, 在洛绮思的搀扶下，到了房子外面, 沐浴了一回阳光, 仿佛要把她身体里的所有冰冷都融化一般。
　　“其实你不宜吹风的，现在入秋，你应该待在屋里。”
　　洛绮思几回劝说, 姬月绫还是要出来晒一晒太阳，说是太久没晒过太阳了, 都要发霉了。
　　洛绮思轻笑, 敌不过，只好给她披上了一件披风，然后扶着她出来了。
　　毕竟这个人的倔强劲儿，她是见识过的，自己可没有洛漪歌那样的能力, 能够改变这个人的思想。
　　“丫头, 能不能帮我梳梳头？”
　　其实姬月绫更想洗个澡，但是洛绮思肯定不让，而她也知道自己现在的身子不适合碰水, 那只会让自己伤上加伤。
　　“好。”
　　洛绮思给姬月绫搬了个凳子，让她坐好，然后回屋里拿了把梳子, 便一下一下地给姬月绫梳着头。
　　指间的白发寸寸滑过，在阳光下，有些刺眼。
　　洛绮思不禁红了眼…仿佛每次触碰到她们的白发，就像是触碰到她们难以治愈的伤口一样，指尖生疼，心尖发疼。
　　感觉身后那人动作听了，姬月绫好奇问道：“怎么了？”
　　洛绮思沉默了半晌，最终动起手来给姬月绫继续梳头，道：“想起了师父…”
　　这时，却轮到了姬月绫沉默了。
　　‘洛漪歌’这三个字是她心中最深最痛的伤口，仅仅是听见，很多回忆便会在脑海中张牙舞爪地肆虐，仿佛要把她全身撕裂一般。
　　眼眶红了一圈，眼中有泪，却不曾流下。
　　“那时候，她以为你骗了她…连夜逃走，不过一晚上，却白了许多发…”
　　洛绮思试探性地抬头，虽然看不到那人的神情，却明显看到她怔了怔，却没有回应洛绮思什么。
　　洛绮思叹了口气，不再说什么，继续给姬月绫梳头，最后用一条束发简单地帮姬月绫把头发束了起来，这样一看，整个人都清爽多了。
　　“丫头…我当真如此不值得信任么？”
　　前世也好，今生也罢，洛漪歌到最后都是选择不信任自己，甚至都选择一声不吭地离自己而去…
　　正因为爱，所以才会对洛漪歌生恨，才会怨怼..
　　姬月绫可以放下第一次，可是她却不知道该如何放下第二次洛漪歌对自己的不信任。
　　“冰块脸…”
　　洛绮思把凳子搬到了姬月绫身前，然后面对面地看着姬月绫。
　　“师父其实纠结过很久，该如何处理和你的感情，因为她总是想得太多，顾虑太多，当她选择了你，却又误以为你骗了她的时候，才会如此崩溃，毕竟她是下了好大的决心…”
　　说完，洛绮思并没有给姬月绫任何喘息的机会，道：“当你跳下悬崖的那一瞬间，若不是徐飞星及时拉住，怕是她早跳下去陪你了…以她当时的伤势，若是跳了下来，早已红颜作白骨了。”
　　洛绮思伸手捉住了姬月绫的双手，入手依旧是一片冰冷，但是至少能感觉到手中有点点温热的温度。
　　“有再大的磨难，我们都会陪着你，也会陪着师父…但是你与师父之间的事情，我们无法帮你决定些什么，冰块脸…”
　　洛绮思的美眸渐渐染上了一层雾色，她的嘴角却勾起一抹弧度，有些苦涩。
　　“我代师父跟你说对不起，我想…她最想告诉你的，就是对不起，她错怪了你。”
　　洛绮思垂眸，起身，把凳子放好后，扶起了姬月绫。
　　“我扶你回屋里去罢，风吹太多对你的身体无益。”
　　听罢，姬月绫便应了一声，然后由着洛绮思扶着她回房间去了。
　　姬月绫躺在床上，洛绮思却已经离开房间给她煮药去了。
　　她安静地看着前方，那美丽却有丝丝疲倦的眼睛却失了神。
　　忽而眼前似是出现了洛漪歌的脸，对着自己露出那温柔的笑意…
　　眼前忽然模糊，一滴热泪悄然从眼角滑下，姬月绫抬手捂住了自己的双眼，好像这样就看不到脑海中属于洛漪歌的脸。
　　洛漪歌，我恨你…
　　我恨你！
　　晚上，徐飞星过了平日回来的时间却还没回来，洛绮思心中有些担心，正要去找到的时候，却看见远处徐飞星缓缓走来，而他身边还有一个人影…
　　看着怎么有些熟悉…
　　“你们看谁来找我们了！”
　　徐飞星的嗓门很大，好在现在还不算太晚，否则村里的邻居怕是要把徐飞星绑起来打了。
　　洛绮思眯着眼，凝神一看，当徐飞星和那个人影愈发靠近，火光渐渐落在那人的脸颊上，洛绮思终于看见了那人的模样。
　　“臭流氓！”
　　洛绮思拔腿就跑了过去，冲进了东方瑶的怀中，东方瑶稳住脚步把洛绮思搂住。
　　“臭流氓臭流氓！”
　　洛绮思在东方瑶的怀中不断唤着东方瑶，又是笑，一会儿又是想哭的，那神情倒是滑稽得很。
　　听到嘈杂声的姬月绫扶着墙壁慢步走到了门口，抬眼望去，却看见了熟悉的面孔，那张总是让自己心安的面孔。
　　东方瑶抬眼望去，看到了那人红颜白发，脸色憔悴，却依旧对自己扬起一抹浅淡的微笑，不过一瞬间，眼泪就挤满了眼眶，顺势流下…
　　洛绮思察觉怀中的人身体僵了僵，松开手后，看着东方瑶的泪，再看向自己身后，站在门口的姬月绫，心中了然。
　　“主子…主子…”
　　东方瑶快步走了过去，然后单膝跪在了姬月绫跟前。
　　“主子，是属下不好，没能好好地为主子分忧…”
　　东方瑶一边说一边流泪，哽咽得差点都说不了话，除了心疼，还有狂喜，那种失而复得的狂喜，离清韵告诉过她姬月绫生死难料，如今见姬月绫还活着，却又为她的满头白发心疼…
　　“你先起来…”
　　多日不见，这个人依旧是这般，喜欢跪着，姬月绫伸手把东方瑶拉起，东方瑶顺势起来，看到姬月绫满头白发，哇的一下又哭了出来。
　　洛绮思和徐飞星看着东方瑶的哭相，笑了出来，可是眼角也同样含着泪，为大家重逢的这一刻感动。
　　“主子…”
　　东方瑶还在哭，姬月绫探手为她抹去脸上的眼泪，笑道：“莫哭…我不是还好好的么？”
　　姬月绫说完，却见东方瑶紧抿着唇，点了点头。
　　然后，大家围着篝火，洛绮思和徐飞星把一切经过都告诉了东方瑶，东方瑶才知道这段自己不在的时间，到底发生了些什么。
　　“你是说…八皇子是天劫星？”
　　东方瑶显然有些惊诧，八皇子自己也是相处过的，一个温和没脾气的人，想不到…
　　“八岁那年我才入了宫遇到了主子，八皇子…怎么看也不像…”
　　东方瑶说到后面，却没有说下去，她转头看向姬月绫，姬月绫心中也是十分心疼这个弟弟的，却不曾想…
　　“师父要我找到徐飞星，然后去离国借兵，打回去丞月国，解了丞月国之困，叛军之乱，而且姬明烨中毒了，若是不及时阻止叛军，怕是整个丞月国都要落在姬楚歌手中，丞月国就要乱了。”
　　洛绮思说完，本来双眸一直失神的姬月绫却瞬间清醒过来了。
　　“向离国借兵？谈何容易？”
　　姬月绫苦笑，上次不过两味药，便付出了不小的代价，如今还要借兵，姬月绫几乎看不到希望，更何况现在自己的身子…
　　“师父说，突破口是…臭流氓。”
　　洛绮思说完，所有人的目光都落到了东方瑶的身上，东方瑶显然有些愣，指了指自己，蹙起了眉头。
　　“我哪来的能耐？”
　　姬月绫听罢，闭上双眼，似是在沉思什么。
　　“我…想到了法子。”
　　此时，全部人的目光又聚集在了姬月绫的身上，只见她的嘴角勾起一抹狡黠的笑容…
　　睁眼的瞬间，洛绮思看到了她眸中难得的明媚色彩…
　　丞月国，皇宫，洛神殿。
　　大多数时间，洛神殿的寝殿大门都是紧闭着的，这几日姬明烨能如常去上朝，而洛漪歌便开始闭门不见任何人，天天窝在自己的塌上，手里拿着那白玉镯，轻轻端在手中拂过一遍又一遍。
　　洛漪歌忽然想起了什么，她拿起洛绮思的命珠，烨烨生辉，她这才放下心来…
　　绮思，一切都要靠你了…
　　她手中带上了玉镯子，然后走到桌边，那里还有一盒茶叶，她随意抓了一小把，然后洒在了桌上，细细数过，有十片，九为最大数，第十片便重新化作一，一数五行属金，为乾卦，上上卦。
　　而且金生水，五行水之方位为北，丞月以北便是离国京都，即此去离国，必有大收获。
　　洛漪歌嘴角勾起一抹笑容，心中安下了心…
　　洛漪歌笑着看着自己手上的玉镯子…
　　月绫，希望很快我们便可以见面，只要堕星劫一除，我便来陪你…
　　‘叩叩’
　　敲门声传来，洛漪歌收起笑容，看向门外，道：“谁？”
　　“洛姑娘，太子殿下有请。”
　　是姬明烨身边的太监，洛漪歌垂眸，沉默了半晌终是应了下来。
　　“好。”


第六十八章 
　　丞月国, 皇宫, 卧龙宫。
　　洛漪歌坐在了床榻前, 指尖搭在卢帝的手腕上, 安静坐着，已经有一刻没有动过了。
　　她身后是身着淡黄色官袍的太子, 一身紫金宫袍的皇后和太医院的首席御医。
　　“如…如何？”
　　开口的是皇后, 一个端庄大气的女人，算不上风华绝代，但是却也是风韵犹存。
　　洛漪歌沉默, 半晌，收回了手, 叹了口气, 道：“是病，也是毒。”
　　洛漪歌站了起来，此话一出，那首席御医冷汗一流，道：“明明就是病, 哪来的毒？”
　　首席御医一直认为卢帝只是病了, 却半点查不出中毒的迹象，这个满头白发的女人，怎么可能比自己的诊断更正确, 定然是胡说八道。
　　“的确很难看得出是毒，脉象浮沉不定，时而微弱时而强, 乍看之下的确是积劳成疾，一病不起。”
　　洛漪歌的声音依旧是淡淡的，让人有一种想要去认真听的欲望。
　　“那…！”
　　“闭嘴！”
　　开口的是皇后，自己的丈夫已经躺了那么久了，御医一点办法都没有，现在眼前这个白发女子说自己丈夫是中毒的，她便想看看有什么解救之法。
　　那御医一听，马上闭上了嘴巴，大气不敢呼一下。
　　“此毒名为入梦，我也在医术上看过，能让人一睡不起的毒，然后毒素会慢慢侵蚀身体，只是那人在睡梦中死去，而此毒除了昏睡，还有便是舌头发紫，脉象与积劳成疾几乎一模一样，所以查不出来，属实正常。”
　　洛漪歌说完，笃定地说：“你们看看他的舌头是否发紫，一看便知。”
　　洛漪歌也不多说什么证明，姬明烨给了御医一个眼神，御医马上跑了过去，掐开了卢帝的嘴，那舌头果然泛着紫色，这下那首席御医倒是吓得浑身都飙冷汗了。
　　姬明烨和皇后看了后，眸子深沉地看了首席御医一眼，虽然不做声，但是首席御医却能遇见自己等会儿的下场，瞬间脸色煞白了起来。
　　“可有什么解救之法？”
　　开口的还是皇后，洛漪歌看向她，那淡然的眸子里看不出情绪，宛如一潭死水。
　　“没有，中毒已深，除非神仙降世，否则一点办法都没有。”
　　洛漪歌说完，那眉目间竟有几分笑意，宛如在嘲讽，她对这宫里的人一点好印象都没有，因为他们都是姬月绫恨着的人，包括自己。
　　“大胆！你居然诅咒皇上！”
　　皇后一时急红了眼，洛漪歌却半分不焦急，就这样安静的矗立，这世间的一切急躁，与她格格不入。
　　“母后息怒！”
　　姬明烨走了过去拉住皇后，却见洛漪歌缓缓开口：“不是诅咒，是事实。”
　　说完，洛漪歌便徒步离开了，没有姬明烨的命令，侍卫也不敢阻挡洛漪歌，他们都知道洛漪歌的特别，姬明烨需要她，姬楚歌更是护着她，谁都不敢动她，即便是皇后。
　　“明烨，你到底找了什么人回来？”
　　皇后那焦躁不安的声音在身后传来，不断地质问姬明烨，根本无法去承受自己丈夫即将要死的事实。
　　洛漪歌笑了，在那苍白的绝色面容之下，露出一个娇艳的笑容，仿佛是在嘲笑这动荡不安的人世间。
　　月绫，你看见了么？
　　那些曾经迫害你的人…不过是这深宫中的可怜虫…
　　可笑至极…
　　另一厢，在东方瑶来了后，倒是解决了洛绮思和徐飞星的钱财之困，虽然徐飞星每日都会去打工，但是却渐渐地负担不起姬月绫的买药钱，洛绮思的银两也快要用光了，这东方瑶一来，便是解了这燃眉之急，因为离清韵给了她一大叠丞月国的银票…
　　洛绮思端着药，一勺一勺喂着姬月绫，这药材比之前好多了，之前因为银两的问题酌量买，现在洛绮思已经能买到最好的药材给姬月绫疗伤了。
　　很快，一碗药见了底，姬月绫这才问道：“阿瑶呢？”
　　这一天，不止徐飞星不见了，东方瑶也不见了，她刚起床不久，头有些晕，也想不起那么多，如今喝过药后，精神好多了，这才问出口。
　　“她和徐飞星去找马车。”
　　之前那辆马车已经让车夫给带回去了，而且那马车也实在简陋，容不下那么多人，这姬月绫若是坐上去，怕也是要颠簸出重伤来。
　　姬月绫应了一下，表示明白了，正想要下床的时候，洛绮思扶住了她。
　　“冰块脸。”
　　洛绮思唤了她一声，姬月绫应了一句‘嗯？’，然后低头继续穿鞋。
　　“谢谢你肯救师父…”
　　此时，姬月绫浑身僵硬了起来，不过一瞬便又恢复了正常，快得洛绮思甚至以为那是错觉。
　　“我只是救丞月国。”
　　姬月绫冷冷地说了一句，听不出情绪，低着头的她，洛绮思也看不出任何的表情。
　　“总之，谢谢你。”
　　或许没有爱，就不会有恨，洛绮思知道姬月绫放不下洛漪歌，一如洛漪歌会因为姬月绫，一念成魔。
　　姬月绫不说话，穿好了鞋子，便由洛绮思扶着，走出去屋子外，她不喜欢呆在那窄小的房子里，只觉心中郁闷。
　　她们才出了房子，便看见那个好心的胖大婶提着一个篮子又缓缓走了过来。
　　姬月绫安静地看着，然后微微露出了笑容。
　　那胖大婶抬眼的时候才看见了一头白发，面容绝色的姬月绫，瞬间脸上露出了一丝惊诧和呆滞…很快，加快了脚步跑了过去。
　　“你醒过来啦？那小伙儿和你妹妹可担心死你了。”
　　姬月绫看着热情的大婶，也没脾气，道：“嗯…这些日子也着实谢谢您的照顾了。”
　　洛绮思曾经与她说过这村里的人会偶尔送点吃的过来，如今这胖大婶又送来了一篮新鲜的蔬菜，虽然不多，但是毕竟是心意。
　　“多美好的姑娘，哎~”
　　胖大婶叹了口气，看着姬月绫的白发复又叹了口气，叹气连连，姬月绫只是笑了笑，道：“无妨，人各有命，或许这就是我的命。”
　　“大婶，这段日子真的谢谢你。”
　　洛绮思这时也开了口，心中对胖大婶十分感激，准备给她一些银两作为答谢，只是银子都在东方瑶那儿，她现在也拿不出来。
　　“客气什么，都是左邻右里的。”
　　胖大婶也是第一次看到如此水灵的姑娘和如此美貌的姑娘，心中喜欢得紧。
　　“嗯…只是我们过不久就要离开这里了。”
　　洛绮思轻声说了一句，胖大婶一听，本来开心的眼神瞬间有几分黯然，但是很快又沾满了笑意，道：“哎~见你们的容貌身段，便知道你们不是这里的人，迟早也是要走的。”
　　“嗯…有事要办，不可耽搁。”
　　姬月绫轻声说了一句，那苍白的脸色下，依然勾勒起一抹温暖的笑意。
　　“嗯，好的，一切小心，记得保重身子。”
　　胖大婶如是说，把手里的篮子交到了洛绮思的手上，叮嘱了几句后，便离开了。
　　“冰块脸…这世间的好人还是很多的。”
　　洛绮思说道，姬月绫只是轻轻应了一声，道：“可惜我是在坏人堆里长大的…”
　　姬月绫顿了顿，张嘴想要说什么，却只是化作了一抹苦笑，不再说话。
　　“冰块脸，有话你就说吧，憋在心里，不好受。”
　　洛绮思发现姬月绫和洛漪歌有一点很相似，就是喜欢把事搁心里，自己憋着闷着，也不喜欢说出来。
　　“所以啊，她才会认为我寡情薄幸，无情无义，不是么？”
　　姬月绫说完，洛绮思的头皮一麻，浑身有说不出的难受…
　　看着姬月绫的侧脸，那一抹苦笑挂在嘴角，苦涩至极…
　　那眸中是无尽的悲凄…
　　二人沉默，等到徐飞星和东方瑶回来的时候，已经是黄昏了。
　　“丫头，主子的身体真的能上路么？”
　　东方瑶还是担心姬月绫，毕竟这一路说长不长说短也不短，坐马车也需半个月，姬月绫的身子本来就脆弱，若是这一颠簸伤势更重了，那可怎么办？
　　“能。”
　　洛绮思斩钉截铁地说道，虽然姬月绫伤势仍然很重，但是她能感觉到姬月绫的内力在慢慢恢复，而且恢复速度很快，只要又内力护体，姬月绫的伤势无论如何都是能稳住的，况且有自己在，自然会保证她安然无恙。
　　“好。”
　　东方瑶相信洛绮思，转头进了姬月绫的房间给她说说话，而洛绮思走到了外面，见徐飞星还在打扫那刚买回来的华丽马车。
　　“徐飞星。”
　　洛绮思走了过去，靠着马车，看着徐飞星还在努力打扫的模样，心中对这个人愈发的安心。
　　“嗯？”
　　“你是天将星，你知道的，对吧？”
　　洛绮思说了一句，徐飞星停下了动作，坐在马车外，重重地点头。
　　“此去借兵，你得带兵打回去，你是东方苍龙星宿的天将星，你是救师父的关键，但是徐飞星…”
　　洛绮思顿了顿，垂眸，道：“想必你比我更清楚，战场是伴随着死亡的，你…”
　　“我一定会救出姐姐的，无论付出什么代价…再苦再累…”
　　徐飞星坚定地说着，右手放在了左心房上，这是朱臣国宣誓时的动作，代表着忠诚与永恒。
　　“徐飞星…有你真好…”
　　洛绮思的泪模糊了眼睛…嘴角裂开了一个笑容…


第六十九章 
　　是夜, 洛绮思在给姬月绫准备明日上路的草药, 姬月绫却在此时走了出来, 坐到了洛绮思身旁。
　　“还不睡？”
　　姬月绫知道这几日洛绮思睡得特别少, 那一脸疲累都写在了脸上，心中不忍, 便来催促洛绮思去睡觉。
　　“嗯, 快可以了。”
　　洛绮思在清点着草药，然后整齐地用布把草药全包好。
　　“这样就好了，可以保持一段时间, 你的伤要好好养着，情绪波动切不可大, 我…”
　　洛绮思说着说着, 眼前模糊了起来，紧捉着包着草药的布，胸口一阵阵地闷疼…
　　“怎么回事？”
　　姬月绫看出了异样，怕是洛绮思身体出了问题，马上扶住洛绮思, 却见洛绮思摇了摇头, 道：“你有我在你身旁，叮嘱着你，照顾着你, 可是师父…师父她…一个人在皇宫，我不知道有没有会按时让她吃药，她伤心了有没有人陪她说说话, 她的伤有没有好转，我什么都不知道…”
　　洛绮思一头埋进姬月绫的怀中，这段日子洛绮思一直不去想，不去想洛漪歌，可是当自己叮嘱姬月绫时，却不自觉地想到了洛漪歌，想到洛漪歌一个人在皇宫中，身受重伤，无依无靠，还有那么多坏人，一想，便又是担心，又是悲从中来。
　　姬月绫轻轻抱住洛绮思，却发现这个人瘦的厉害，像是饿了很久的孩子一样，瞬间心微微发疼。
　　“如果师父…如果师父伤重死了怎么办？怎么办？”
　　洛绮思控制住自己不去想，便是怕想到洛漪歌会死的这个可能性，她的伤势与姬月绫一般重，姬月绫有自己照看着，皇宫里的御医会不会也像自己一样，好好地照看着洛漪歌，不得而知。
　　“她会没事的…”
　　姬月绫安慰着洛绮思，可是心中绞痛，听到洛绮思口中说的话，便痛得厉害，她知道她终究是放不下洛漪歌的。
　　“她以为你死了，她眼中已经没有生的念头了…没有了。”
　　洛绮思一想到洛漪歌眼中那无尽的黑与绝望，她便感觉到害怕，这仿佛是附骨之疽一般，缠绕在她心中，只要一想到，她便会害怕得手脚发冷，深怕洛漪歌已经死在了那冰冷的皇宫之中。
　　姬月绫一听，浑身僵硬了起来，却没有放开洛绮思，唯有一滴热泪，是此刻最真实的痛觉。
　　不知道在姬月绫的怀里哭了多久，洛绮思才离开了姬月绫的怀抱。
　　“师父答应我不会有事的…一定不会有事的…”
　　洛绮思擦干眼泪，拿起草药就进了屋里。
　　姬月绫感受着夜里吹来的风，似乎也吹不散她胸口中的闷热与不安…
　　洛漪歌…如果你敢离我而去…我真的不会原谅你的…永远都不会原谅你…
　　有些痛一次就够了…
　　姬月绫再也承受不住失去洛漪歌的痛苦…
　　那种痛，如坠地狱。
　　翌日，一大早，四人就收拾好把行囊搬上了马车，徐飞星和洛绮思特地和东方瑶要了点银两，便去找了胖大婶。
　　在百般的说辞之下，胖大婶才收下了银两，然后在泪眼中目送徐飞星和洛绮思离开。
　　“哎…多好的孩子啊…”
　　胖大婶不禁感叹一句，看着手上的银子叹了口气…
　　洛绮思和东方瑶上了马车，而姬月绫则在外面和徐飞星轻声说了一句。
　　“脚程可以快些，不必在意我。”
　　姬月绫说完，徐飞星刚要说什么，姬月绫便续道：“迟一点，便多一分危险。”
　　说完，姬月绫便上了马车，而徐飞星看了看马车的还在晃动的帘子，轻叹了一声。
　　不知道姬月绫担心的是丞月国还是洛漪歌，或者两者，但是姬月绫始终还是放不下的。
　　“驾——！”
　　马车开始缓缓移动，然后速度慢慢快了起来，好在马车很好，虽有些颠簸，但是也不影响马车里的人。
　　洛绮思最近真的太累了，一上马车，她就躺在东方瑶的腿上睡了起来，还吩咐东方瑶午时叫自己起来，给姬月绫探脉煮药。
　　“阿瑶。”
　　马车里沉默了许久，姬月绫一直看着窗外，若有所思，眉间皆是愁绪。
　　“嗯？”
　　二人的声音极低，便是为了不吵醒洛绮思，她真的很需要一个好的睡眠。
　　“你说为什么楚歌要这般对我？”
　　姬月绫心中有一个答案，却始终不愿意去相信，原来姬楚歌一直对自己都有怨怼，而自己的一切努力，在姬楚歌看来，都是怨恨。
　　“主子，别想了，好好休息。”
　　答案或许东方瑶也明白，只是不想说，现在的姬月绫只能好好休养，不适宜想太多。
　　姬月绫不再说话，依旧看着窗外…
　　她一直很疑惑，为什么自己的行踪会被发现，一直遭到追杀，这不应该，却一直没有往姬楚歌身上去想…
　　这段时间，她想起来了小时候的一件事…
　　那年母后刚被赐死，嬷嬷去御膳房拿食物，迟迟未归，姬楚歌着实饿得紧，姬月绫只好去找嬷嬷，却在偌大的皇宫里迷了路，那时候她才八岁，长期呆在自己的宫里，根本很少出去，这下便迷路了。
　　姬月绫正愁着自己怎么回去的时候，姬楚歌却来了。
　　“你为何知道我在这里？”
　　姬楚歌却只是笑了笑，道：“我就是知道…”
　　想起这件事，姬月绫或许才明白过来，姬楚歌或许是能感应到她的…
　　这世上也只有他能够与自己的血紧紧相连着…
　　可这世上，也只有他，如此怨恨自己，恨不得置自己于死地…
　　不知道，自己还活着，他能否感应到呢？
　　姬月绫笑了，带了几分苦涩，闭上双眼，掩去眸中的疲惫…
　　她是真的累了…
　　丞月国，皇宫，洛神殿。
　　自从那日去给卢帝诊脉后，洛漪歌便闭门不见任何人，即便是现在权倾朝野的太子，或暗地里渐渐收拢势力的姬楚歌，也见不得她一面，可两人始终也不敢对洛漪歌做些什么。
　　一个是因为还需要她救命，第二个是因为他总是纵容着洛漪歌。
　　洛漪歌盘腿坐在床上，运功调息，可是经脉伤势太重，每每调息都觉得浑身发疼，尤其是胸口，可若不运功调息，那经脉的伤势便会一直恶化下去，那时候怕是看不到姬楚歌死在自己面前的那一天了。
　　运功完毕，洛漪歌聚气在胸，把一口集聚在胸口的淤血给吐了出来，这些才觉得呼吸畅顺多了…
　　洛漪歌深呼吸了几下，她的身子太弱了，如今太医院送来的草药虽然能滋补身子，可是于她的伤势却没有什么用处，而她也不想去跟姬明烨和姬楚歌要求，所以便自己想办法减轻伤势…
　　她用布随意把吐出来的血清理好，然后便走到了窗边，安静地看着天上的蓝天白云…
　　忽而，她哼起了一首曲子，那是姬月绫前世教她的曲子，哼着哼着，她便笑了，后来也哭了…
　　姬楚歌就在门外，没有敲门，听着里面的动静，听到了那熟悉的曲调，忽然湿了眼眶，手边捉紧了拳头，那眼眶泛起了一圈红色。
　　姬月绫，你凭什么能得世间最好，而我却什么都得不到？
　　姬楚歌转头离开，一下下划动着自己的轮椅，后来却停在了洛神殿的院子里，沉默几个呼吸间后，他手中一个反手，出现了一根银针，往自己几个大穴一刺之后，长吁了一口气。
　　他紧抓着轮椅的扶手，然后站了起来，身边的宫女和太监一看，显然吓得不轻，捂住了自己的嘴，大气不敢出一声。
　　姬楚歌走了两步，轻声道：“轮椅扔了吧，以后也不需要了。”
　　姬楚歌的嘴角勾起一抹诡异的微笑，什么时候开始的呢？
　　当他每日疯狂看医书自救的时候，当姬月绫在宫外逍遥快活的时候，他早把自己的双腿治好了，只是平日里会用银针封住穴道，让所有人认为，他，姬楚歌还是个残废，只不过身体的虚弱，也是他怎么都治不好的。
　　既然天下负他，命运负他，那么他便要主宰它们，只要变得强大，才能掌控命运，和得到自己想要的人。
　　姬楚歌回头看向那紧闭的大门，眸中仿佛染上了一层悲凄的神色，只是有些人，是他一辈子都得不到的，就算她就在自己的身边…
　　只是这样便好…只要你在身边就好…
　　姬楚歌深深地看了那大门一眼，最后转身离开，走路的感觉真好…
　　洛漪歌的声音听了，她看向大门的方向，在姬楚歌来的那一刻她便知道了，只是她却没有去理会，依旧做自己想做的，只是那首曲子，她是故意的，故意惹怒姬楚歌。
　　洛漪歌要告诉姬楚歌，她的人，她的心，永远都是姬月绫的，就算是死，魂魄，也只会随着姬月绫而去。
　　她要告诉姬楚歌，一切的一切，都是他的妄想，总有一天，洛漪歌会用鲜血，敲醒姬楚歌那权倾天下的美梦。
　　洛漪歌笑了，冷风吹来，她轻咳了几下，最终关上了窗口，房间陷入一边灰暗…
　　宛如她现在的心，黑暗一片，有魔，在滋长。


第七十章 
　　离国, 长乐公主府。
　　半个月的车程, 在姬月绫的要求下, 十天就到了离国的长乐公主府, 只是姬月绫的状态也不是很好便是了。
　　“徐飞星，去买固元丹。”
　　洛绮思看着姬月绫苍白的脸色, 这日夜赶路的, 别说是姬月绫，自己都有些撑不住，这人得多逞强啊。
　　“不必了, 公主府里什么都有。”
　　东方瑶说了一句，别说固元丹, 要什么珍贵的药材, 离清韵的府上都有。
　　“哦…阿瑶姐姐，你好清楚啊。”
　　徐飞星随意说了一句，说者无心，听者有意，东方瑶这般一听, 便是脸红起来了。
　　自听到东方瑶已经到了公主府门口, 离清韵便赶了出来，便看见她带回来了很多人，多了一个少年, 唯独不见洛漪歌。
　　黄衫，美人，波光流转, 向着东方瑶走去。
　　离清韵直直走了过去，东方瑶一见正要行礼，却见离清韵已经倾身过来，把自己抱住。
　　东方瑶瞬间烧红了脸，姬月绫，洛绮思和徐飞星在一旁看着，都觉得有点尴尬，虽然徐飞星是榆木疙瘩，但是经过洛绮思和元惜玉多番‘教导’，他岂能看不出这二人的关系。
　　“我好想你…”
　　离清韵轻声说了一句，东方瑶本来还有些尴尬的心情忽然就柔软了起来，探手也把离清韵拥入怀里…
　　我也想你…
　　“咳咳…”
　　使不得，姬月绫只要轻咳了两声，提醒在深情拥抱的两人注意一下场合。
　　东方瑶马上回过神来，轻轻推开离清韵，道：“长公主殿下，主子如今身受重伤，恳请长公主殿下救救主子。”
　　虽然‘主子’那两字极为刺耳，但是刚才东方瑶回抱她的举动，让离清韵完全生不起气来。
　　离清韵看向姬月绫，比上次见她的时候更脆弱苍白，尤其是那一头白发，触目惊心，离清韵不明白到底怎样的伤害，才能让一个人一夜白头，红颜白发。
　　离清韵显然有些惊诧，只是脸上依然不动声色，抬了抬手，道：“你们扶她进去吧，要什么草药尽管与本宫说便是。”
　　离清韵这才发现自己的指尖在微微发颤，因为姬月绫的变化太触目惊心，那满头的青丝宛如一道道伤痕…
　　是洛漪歌么？
　　那个如谪仙一般的女子…
　　竟也能伤人至此么？
　　“谢谢长公主殿下。”
　　洛绮思和徐飞星扶着姬月绫进去了，而东方瑶正要跟上去的时候，却被离清韵一把抓住手腕。
　　“今晚，好好把事情说与本宫听罢！”
　　她想知道，到底这段分别的日子，姬月绫经历了什么，姬月绫在她眼中是一个强者，可为什么…如今却似是没了半点锋利之气？
　　“嗯…”
　　东方瑶应了一句，在离清韵的主动，东方瑶的脸红下，俩人牵着手走进了公主府里，也完全不顾旁人的眼光，而且谁也不敢说离清韵半句不是，她现在可是离国最有权势之人。
　　姬月绫被送到了公主府的客房，在洛绮思的要求下，向公主府要了好几样珍贵的草药，好在离清韵也不是吝啬之人，否则便是要心疼了。
　　离清韵和东方瑶来到了，洛绮思正在给姬月绫施针，等施完针后，离清韵才开口。
　　“好些日子不见，怎生落得如此狼狈？”
　　离清韵轻蹙了下眉头，她与姬月绫其实有一种惺惺相惜的感觉，在这个时代，做女人难，做一个权倾朝野的女人更难，而且姬月绫还被百般打压迫害。
　　“此事容后再说。”
　　姬月绫的声音有些虚弱，可是却依旧强打起精神，续道：“此次来，有一事相求。”
　　离清韵一听，挑了挑眉，饶有兴致道：“哦？什么事？”
　　姬月绫抬眼看了眼这女人精明的模样，随即露出一抹笑容，道：“借兵。”
　　此话一出，离清韵的笑容僵在了嘴角，美眸中的情绪却越来越深沉，半晌，嘴角的笑意却越来越深。
　　“继续说。”
　　姬月绫知道，离清韵有兴趣，便继续说道：“我需要兵去平定内乱…事成之后，奉上丞月国的两座城池。”
　　姬月绫说完，徐飞星，洛绮思和东方瑶都同时看向了姬月绫，这人的眼中的坚定，却不似是在开玩笑。
　　“七公主，你这是在卖国吗？”
　　把城池割让，这个条件很吸引，离国国土不大，若是得到扩张，对离国的发展来说，那必是极好的。
　　“我只要求那座城池里的人民不受到任何的压迫。”
　　姬月绫并没有回应离清韵的问题，她顿了顿，续道：“我还有一个要求，这次战争，我要徐飞星领兵，我做幕僚。”
　　姬月绫指了指徐飞星，离清韵转眼看去，总算是知道了这个少年的名字了，看他双眸囧囧有神，四肢有力，怕也是个不错的练家子。
　　“还有呢？”
　　离清韵似乎知道姬月绫尚未把话说完，继续问道，姬月绫投去一个眼神，道：“还记得漪歌说过的红日星么？若是此战你派那红日星同行，立了军功，岂不是让你那黑煞星钟远征有了个竞争对手？”
　　姬月绫说完，离清韵露出一个了然的笑容，道：“本以为你锐气尽失，却不曾想是懂得如何收敛锋芒了。”
　　离清韵说完，顿了顿，续道：“虽然失了两座城池，却派出本宫的红日星助你，让你更没有意外的夺回主权，还能一举扳倒起乱之人，你这算盘也是打得不错的。”
　　姬月绫轻笑，道：“过奖了，咳咳咳…”
　　姬月绫捂住自己的胸口，那里疼痛难当，似是要碎裂一样，好在洛绮思在她身旁，马上给她施了针，那疼痛感才缓了下来。
　　“本宫答应你，也会助你养好身子，至于那两座城池，得本宫来选，你可答应？”
　　姬月绫一听，点头应了下来，两座城池不算什么，若是丞月国继续乱下去，怕失去的便不是两座城池那么简单。
　　“好，你便好好休息，本宫去打点一切。”
　　离清韵转身离开，东方瑶看了姬月绫一眼，然后跟上了离清韵的脚步。
　　到了门外，离清韵知道那人跟了上来，心情一好，伸手把她的手拉住，紧紧握在手心里。
　　“长公主殿下，谢谢你。”
　　东方瑶由衷地感谢，感谢每每姬月绫有时相求，离清韵总能及时出现。
　　“姬月绫也该谢谢你。”
　　离清韵紧了紧东方瑶的手，转头看向她，眸中的温柔让人沉醉，东方瑶在那一瞬间，似乎感觉到了心从未有过的安定。
　　“为何？”
　　东方瑶不明，离清韵也不奇怪，毕竟她是个榆木脑袋，不开窍的。
　　“若不是你，我岂会对她如此上心，爱屋及乌，懂么傻子？”
　　离清韵说完，只见东方瑶愣在原地，东方瑶不走，牵着她手的离清韵也停在了原地。
　　“懂了。”
　　东方瑶倾身，在离清韵的唇角落下一个浅吻，倾尽温柔。
　　“离清韵，我懂了。”
　　一直以来，东方瑶都碍于身份，再怎么亲密，都觉得与离清韵隔了一段距离，如今她如此帮助姬月绫，东方瑶便觉得，这道距离本就不存在，只是自己的心在拒绝罢了。
　　听东方瑶唤自己的名字，离清韵的眼眶红了一圈，嘴角却扬起一个温柔的笑意…
　　“傻子…”
　　秋天的阳光暖洋洋地洒在二人身上，却不及彼此嘴角的笑容温暖。
　　洛绮思去煮药了，而徐飞星则是在房间，和姬月绫聊天。
　　“你当真信我能打回去？”
　　徐飞星听到让自己亲自领兵的时候，其实有些紧张和害怕，他在徐家之时，有参与过一些小战役，在朱凌将军那参与一场畅快淋漓的战役，但是要领兵打叛军，这徐飞星却没有了十足的信心。
　　“漪歌信你…我也信你…”
　　有时候并不想提起那个名字，那个名字总是让自己情绪变得复杂，有爱有恨有怨怼也有深深的担忧。
　　“你也信我吧！我做幕僚，你还会害怕吗？”
　　徐飞星忽然想起了那日在千雪峰，姬月绫决绝地说出那句话。
　　你终究不信我…这天下终究还是没人信我...
　　心中微疼。
　　“我信你，我不害怕了。”
　　徐飞星扬起一个大大的微笑，有时候，‘信’这个字，比‘爱’来得更重要。
　　徐飞星如今也明白了，在别人的伤痕中，明白了这个道理。
　　后来，洛绮思煮好了药，姬月绫便睡下了，这段日子，她也的确是累坏了。
　　洛绮思和徐飞星便在屋外拿了个凳子坐着，洛绮思仰望着星空，那颗天候星依旧微弱…
　　“师父会好好的，对吧？”
　　担忧从离宫的那里一刻起便没有停止过。
　　“嗯，会没事的。”
　　徐飞星轻轻拍了拍洛绮思的肩膀，洛绮思随即露出一个笑容，道：“要不要去公主府的厨房找点吃的？”
　　洛绮思灵动的眼神让徐飞星动了心思，随即点了点头，两人便急急走了出去，才到了回廊转弯处，洛绮思一个不慎，竟是撞到了一个人的怀里，那一瞬间，洛绮思只觉那人肌肉结实，可偏生又又女子般的柔软，浑身有着一股淡淡的冷香。
　　洛绮思个子不高，身高只达那人的肩膀处，抬眼看去，入眼的竟是一个扎着整齐马尾，眉目英气，面容姣好的女人，如此一看，洛绮思竟是想起了一个词儿，巾帼英雄。
　　那人被重重撞了下，也不恼，开口道：“小丫头，小心些，撞疼哪里了么？”
　　那人伸出手摸了摸洛绮思的头顶，像是在安慰一只可爱的小狗一样，洛绮思心中有气，一把推开了那人的手。
　　想不到这人看起来一身正气的，怎生跟那臭流氓有些相似，都喜欢叫自己丫头，还摸自己的头！


第七十一章 
　　那女子看着洛绮思气鼓鼓推开自己手的模样, 噗嗤地笑了出来, 明明目光锐利, 可看到如此可爱的女孩子, 她的目光还是柔软了下来。
　　“我叫程红袖，你们呢？”
　　程红袖的声音很好听, 比女子的声音多了几分低沉和沙哑, 却又有着另类的性感。
　　“我叫徐飞星，她叫洛绮思。”
　　徐飞星看着程红袖全副武装，腰间还别了一把剑, 看起来就是一个练家子，心下又有了想要与之较量的心思。
　　只是那人似乎正要也没看过自己, 眼神一直都落在洛绮思的身上, 嘴角带一丝丝宠溺的笑意。
　　“绮思，很好听的名字。”
　　程红袖比洛绮思高了一个头，跟她说话的时候不自觉地弯下腰，双手撑着膝盖，眸里满是宠溺, 洛绮思一看, 马上别开眼，脸上有点烧，这人怎么这般无礼？直盯着别人看。
　　“喂, 你看够了没有？”
　　洛绮思后退了一步，程红袖的目光虽然宠溺而柔软，但是把自己盯得脸都红了, 却丝毫没有要收敛的意思。
　　程红袖这才收起了目光，然后对洛绮思露出一笑。
　　“很高兴认识你们，少陪。”
　　程红袖说完，转头对一旁的徐飞星点了点头，算是打过招呼，便掠过二人里去了。
　　而洛绮思和徐飞星这才继续去厨房的路。
　　“那人是谁啊？奇奇怪怪的。”
　　洛绮思紧蹙着眉头，不止奇怪…还很无礼，怎么第一次见面就直直地看着别人…
　　“不知道，但是看装束，大概是个武将，而且我觉得武功应该很高。”
　　徐飞星的心思依旧落在程红袖身上，心里想着到底要怎样才能跟她交上手。
　　“哼，又是一个臭流氓。”
　　洛绮思冷哼了一声，难道武功高的人都是流氓？洛绮思转眼看向了徐飞星，轻叹了口气，还好这人不是，否则她就要给他下超强力泻药教训他了。
　　洛绮思脑海中依旧想着刚才的程红袖，想起她那宠溺的眼神，脸又红了起来，心下腹诽了一句臭流氓。
　　洛绮思和徐飞星到了公主府的厨房要了点吃的，这才觉得浑身都舒服了起来。
　　回去的时候，却又遇到了刚才的程红袖，而她正在跟东方瑶交谈，只见两人嘴角都带着笑意，看起来相谈甚欢。
　　洛绮思一见，翻了个白眼，果然物以类聚，人以群分，臭流氓果然喜欢和臭流氓在一起。
　　只是自己还在腹诽的同时，身旁的徐飞星却走了过去，打断了两人的对话。
　　“程姑娘，不知道可否与在下过几招？”
　　洛绮思一见，捂住了额头…
　　武痴…
　　程红袖显然有些愣，但是很快就回过神来，看了眼东方瑶，道：“我还有些时间，倒是可以与阁下过几招的。”
　　程红袖把别在腰间的长剑靠在了墙上，续道：“赤手空拳，点到为止。”
　　程红袖见徐飞星身边没有任何一样武器，自然也不想占便宜，也不想用上任何武器。
　　“好！”
　　徐飞星简直是乐开了花，许久没有动一动筋骨，这可是难得的机会。
　　东方瑶笑了笑，识趣地走开了，来到了洛绮思身旁。
　　“两个武痴。”
　　洛绮思不屑地说了一句，惹来东方瑶一阵苦笑，洛绮思随即看了她一眼，幽幽道：“三个才对。”
　　“呃…”
　　东方瑶无话可说，她的确很喜欢武学…
　　“臭流氓，她是谁？”
　　洛绮思只知道她叫程红袖，却不知道这人在公主府是干嘛的。
　　“可记得洛姑娘曾说过的红日星？”
　　东方瑶嘴角带着笑，洛绮思一听，身子马上直了起来，然后看向程红袖…有些出神…
　　这人…也会是救师父的其中一人么？
　　洛绮思开始观察期程红袖，那人眉目锐利，隐隐藏着一股锋利却不轻易露出来，这种不显山露水的人才更可怕…
　　红袖？有言红袖添香，可红袖，也可以是染血的袖子…
　　举手投足间，皆是杀伐…
　　这便是北方玄武星宿的红日星…
　　还不待洛绮思深思，那两人就打了起来，虽然程红袖是女子，但是却丝毫不落下风，只见她身段灵活，出拳有力，一拳击出，甚至能把徐飞星逼退一步。
　　徐飞星也丝毫不想示弱，拳拳带劲，也在一段时间曾把程红袖步步逼退，可是徐飞星的气势太锐利，锐利得让人能看清楚其锋芒，程红袖虽说看起来招架得有些吃力，但是让人看不出她出招的思路…
　　这就是两人的分别…东方瑶看得一清二楚…估计很快胜负便会分出来了。
　　若说武学，二人不相上下，但是徐飞星始终没有程红袖沉得住气…
　　程红袖的手刀落到了徐飞星的脖子上停了下来，然后两人相视而笑，放下了出击的架势，胜负已分。
　　“姐姐好厉害。”
　　徐飞星认输，程红袖收回手，笑了笑，道：“你很厉害，我也只是侥幸罢了。”
　　程红袖客套了一番，这是洛绮思才走过来，而程红袖的目光很快又落到了洛绮思身上。
　　这般灵动的姑娘…
　　徐飞星很感谢程红袖，因为在刚才过招中，他又学会了一些东西，那便是收敛锋芒。
　　不得不说，徐飞星在武学上是一个天赋很高的少年，只是在其他方面就…
　　“绮思，程姑娘可有礼了，哪里像流氓？”
　　徐飞星不解，洛绮思一听，从脸红到了脖子，然后狠狠盯着徐飞星，道：“徐飞星，你怎么…”
　　这般呆蠢？！
　　程红袖一听，倒是噗嗤笑了出来，像个少女，丝毫没有刚才比武时的杀伐果断。
　　“原来在洛姑娘的心中，我竟是一个流氓么？”
　　程红袖不怒反笑，美眸中的宠溺倒是又弄了几分。
　　“咳咳…那个，丫头，你不用去找看主子么？”
　　感觉气氛有些微妙，东方瑶马上解围，洛绮思应了一句，然后拉着还在云里雾里的徐飞星走了。
　　“真是有趣。”
　　程红袖看着洛绮思急急离开的背影，嘴角的笑意怎么也收敛不回去。
　　“红袖姐姐，长公主殿下还在等你。”
　　东方瑶说完，程红袖敛起了嘴角的笑容，应了一句好，便往离清韵的书房走去了。
　　东方瑶想了想，最后还是去了姬月绫那里，看看姬月绫的情况。
　　“绮思，我说错了什么吗？程姑娘的确…”
　　很不错啊…
　　“闭嘴！”
　　洛绮思觉得自己迟早有一天会被徐飞星气死…
　　晚上，等到姬月绫醒来，吃过清粥和药后，她才去找公主府的书房找离清韵。
　　“七公主，请坐。”
　　离清韵知道姬月绫会来，早就在书房等候了，而东方瑶把姬月绫扶着坐下后，看了眼离清韵，她似乎在示意自己过去，东方瑶挣扎了几番，还是去了离清韵的身边。
　　姬月绫虽然发现了东方瑶的变化，但是也没有生气，心下反而欣慰，东方瑶终于找到了自己的归属。
　　“这么晚了还来打扰实在过意不去，但是丞月国战事紧急，不得不赶快敲定一些事情。”
　　姬月绫口里说着的是丞月国，可是东方瑶已经把事情都跟离清韵说了一遍了，离清韵心里自然清楚，姬月绫担心的不止是丞月国，还有那在独自在深宫中，伤势不明的洛漪歌。
　　“你说。”
　　离清韵微笑着道，她对于有利益的事情，一向很有耐心。
　　“我熟知丞月国的防御布局，破城不难，但是我需要长公主的一些信息，我知道，你有探子的丞月国。”
　　姬月绫沉声道，位居高位，谁没有一些暗桩明桩安插在他国，对于这件事情，姬月绫倒是一点都不怀疑离清韵情报网的能力。
　　“你想要知道什么？”
　　离清韵一手支着下颚，在烛光的照耀下，她妖艳得像一只妖精，在暗夜中散发着至极的美。
　　“叛军有多少座城，士兵多少。”
　　只要知道这些，姬月绫自然有破敌之计。
　　“丞月国一共五十七座大城，而叛军便占了其中十座，士兵的话…估计有二十万，数量还在增加中。”
　　初略的消息，离清韵还是知道的，其中他们用的什么战略攻城，离清韵倒是不知道了，只知道有一个叫‘李乾坤’的人。
　　“对了，还有一个叫李乾坤的人在推进着这一切。”
　　听到‘李乾坤’这三个字，姬月绫瞳孔忽然收缩…
　　李乾坤？
　　李乾坤明明是前世洛漪歌带着自己去找的一个谋臣…
　　对了…李乾坤的出身她曾告知过姬楚歌…
　　姬楚歌…姬楚歌竟也是重生而来么？
　　否则，他怎么知道李乾坤？
　　“怎么了？李乾坤这个人，七公主认识？”
　　离清韵倒是很有兴致知道，一个谋臣，是如何能做到这种程度的，她也想了解了解李乾坤这个人。
　　“认识…”
　　姬月绫嘴角勾起了一抹苦笑，原来…
　　原来，姬楚歌亦是重生而来，还怨恨着自己…
　　“是个谋略高手，看来这一次征途变得不简单了呢。”
　　姬月绫捂住自己的额头，笑了笑，离清韵却看出来那笑容中一闪而过的锐利。
　　“我需要八万兵。”
　　半晌，姬月绫笃定地说出了一个数字，离清韵紧蹙了一下眉头，道：“八万打对方的二十万？”
　　以少敌多，还那么有自信，姬月绫真的能做到么？


第七十二章 
　　“八万打对方的二十万？”
　　以少敌多, 还那么有自信, 姬月绫真的能做到么？
　　“有时候行军打仗, 足够的士兵的确很重要, 但是八万，于我, 足矣。”
　　姬月绫轻声说着, 离清韵依然眉头紧蹙，最后开口：“本宫不想本宫的士兵被对方压倒性的数量导致全军覆没，你倒是说说你的战略。”
　　离清韵依然一手支住下颚, 紧蹙着眉头看着嘴角带着笑意的姬月绫。
　　“二十万，不过是他们所有城市加起来的数量, 我的理解没错吧？”
　　姬月绫说完, 离清韵的眉间便随即纾解开来，然后道：“没错。”
　　“他们以我的名号起兵叛乱，没错吧？”
　　“没错，只是如今，以谁的名义, 忠谁的心, 本宫便不得而知了。”
　　离清韵笑了笑，骑兵叛乱总是有各种各样的借口，可最后心里打得什么算盘, 谁都不知道，说不好听一些，姬月绫的名号, 也可能是这些叛军起兵的棋子罢了。
　　“一个城镇平均有两万的叛军，即便他们要增援也需要时间，我八万军打过去，岂有失败之理？”
　　姬月绫几乎一时间就把局势给看得清楚了，不得不说，姬月绫的确是个了不得的女人，离清韵认为，最不能的就是与这个人为敌，尤其是在她得到权势之后。
　　“只要我能攻下一个城镇，我的军队有了补给站，我军就稳了。”
　　姬月绫说完，离清韵点了点头，叹了口气，道：“你这女人真是危险。”
　　离清韵谋略自然不输姬月绫，但是在行军上她始终差了些，没有姬月绫的脑子转得这般快。
　　“我就当成是称赞了，长公主。”
　　姬月绫说完，轻咳了两声，一旁的洛绮思便半蹲下来，拂了拂姬月绫的后背。
　　“无碍。”
　　姬月绫朝着洛绮思笑了笑，此时一个一身武装的女人走了进来，她向离清韵行礼后，转而又向姬月绫行礼。
　　洛绮思抬眼一看，竟是程红袖这个女人！
　　“七公主，这位是程红袖程将军，也是本宫钦点在这次战役中同行的将军。”
　　离清韵说完，姬月绫明白过来，抬眼的瞬间，捕捉到了程红袖看着自己满头白发在发呆，但是在自己看着她的时候，马上又回过神来。
　　真是一个敏锐的人儿…
　　“那么此次，就请程将军多些担待了。”
　　姬月绫客气地说了一句，毕竟有红日星和天将星在手，此次平乱，便多了几分胜算。
　　“哪里的话，是末将需要七公主殿下多担待些才对。”
　　程红袖对人从来都是那么客套的，但是…
　　洛绮思就不解了，明明就是一个流氓，在人前还表现得如此彬彬有礼…
　　姬月绫笑而不语，抬眼看了看这人，虽然离清韵没说这就是红日星，但是姬月绫却也明白，而此人的气质气场，都非常的有大将之风，加以培养，日后当真会是国之栋梁。
　　想来，离清韵日后的江山，会因此人变得更稳了…
　　姬月绫垂眸，可能是活动太久，胸口有些闷疼，随即便道：“长公主，我身体不适，明日再来与你细谈。”
　　“好。”
　　离清韵目送姬月绫离开，见身后那人动了动，却又没有继续动作，随即便笑了笑：“想去便去罢！”
　　东方瑶一听，一时间没反应过来，在看到离清韵的笑容时，才明白过来，马上追了过去。
　　程红袖还在书房，看架势，离清韵似乎还有事情要跟她谈。
　　“此次去，你且学习七公主是如何破布防的，布防设计也可以记下来作为你的知识经验，不过也不必去记哪座城是哪种布防了，姬月绫在攻陷后，肯定会改变布防设计。”
　　离清韵说完，程红袖点了点头，表示明白。
　　“记得保重自己，你是本宫用来对抗钟远征那老狐狸的重要将领，若此事成了，以前钟远征打压你的那些闷气都能一口气吐出来了。”
　　自离清韵把程红袖在钟远征身边要过来后，程红袖便发誓要为离清韵排难解忧，她自然也知道离清韵背后的目的是什么。
　　“末将明白。”
　　“七公主是个厉害的人，你可以向她学学，对了，还有那个洛绮思也是一个奇人，她师父的神奇，本宫是亲眼见识过的，你也可以学一些，至于那徐飞星，本宫探不清他的底子，不过看起来武功应是不错的。”
　　离清韵逐一嘱咐，程红袖也逐一用心记下，然后道：“末将与徐飞星交过手，他的确武功极高，假以时日，必定会是一个出色的将才。”
　　程红袖把自己知道的，也毫不隐瞒地告诉了离清韵，离清韵随即点了点头，道：“这七公主身边…的确是奇人辈出…不，或许这一切都与那洛漪歌脱不了干系…”
　　得星辰派掌门者得天下，以前她不信，可自从自己培养程红袖开始，她便不得不信了。
　　“末将经常听长公主殿下提及洛漪歌，她…到底是个什么人？”
　　每每提及，离清韵的目光渐渐地多了许多欣赏之色，但是又有着惋惜之意，这洛漪歌宛如是一个可望而不可及的人，带着丝丝神奇的色彩。
　　听到程红袖的提问，离清韵却沉默了…
　　她是个什么样的人？
　　其实离清韵也不清楚，但的确是个能左右天下的奇人…
　　“看到姬月绫的白发么？”
　　程红袖听罢，依旧心有余悸，随即点了点头…
　　红颜白发，只在书中看到过，可亲眼看到之时，当真觉得无尽苍凉。
　　“洛漪歌造成的…”
　　东方瑶说，千雪峰上，红颜白发，情之一字，最是世间看不透之事。
　　离清韵没有明说，但是程红袖也明白其中或许有一些故事…也必定是伤心的故事…
　　“若你对洛漪歌有兴趣，可以去问问洛绮思，洛绮思是她的唯一弟子。”
　　离清韵说完，程红袖点了点头，想起那人灵动却又生气的眸子，不禁有些想笑。
　　“你先下去吧！”
　　程红袖离开了，看着偌大的书房，空荡荡的，离清韵竟觉有些寂寞…她想念东方瑶了…
　　翌日，姬月绫如期而至，跟离清韵细谈自己的战略，为了让离清韵安心把八万大军交给自己，而离清韵着实是非常惊叹于姬月绫的战略计谋，一个晚上，便能有这般成熟的计策。
　　一旁的程红袖也听得入神。
　　“七公主，看来本宫是越来越觉得不能与你为敌了。”
　　离清韵抿了口茶，笑着说道，姬月绫也只是轻笑，道：“这也不完全是我的计策…”
　　“哦？”
　　离清韵听罢，眼神落到姬月绫身后的徐飞星和洛绮思身上，却见他俩面面相觑，似乎对此事并不知晓。
　　“有一个人，教过我很多…”
　　前世，总是有那么一个温婉如玉的人，在指导着自己该如何去应付一些情况…
　　那人的名字，如今说出口，都能添一道伤疤…
　　而东方瑶的眼神却黯淡了下来，她始终是懂姬月绫的。
　　“...你需要什么时候出兵？”
　　离清韵没有问下去，仿佛再问下去，便会触及此人的禁忌，而这个禁忌，会让她痛不欲生。
　　“越快越好。”
　　姬月绫只是说了四个字，离清韵便道：“可你的身子…”
　　“有绮思在，无碍。”
　　况且自己的内力正在慢慢恢复，虽然身子的确有些虚弱，但还是经得起这行军的奔波的。
　　洛绮思却是蹙起了眉头，她心中也急，可是又担心姬月绫的身子。
　　离清韵看得出洛绮思的担忧，便道：“那洛姑娘需要些什么草药，尽管说与本宫知道，本宫会为你安排。”
　　“多谢长公主殿下。”
　　虽说离清韵给了自己保障，可是她还是害怕，毕竟行军不似是普通赶路，生活条件差不说，而且还辛苦，已经快入冬了，她不知道姬月绫能撑到什么程度…她只能尽自己所能…
　　后来众人散去，洛绮思和徐飞星正要扶姬月绫回房的时候，程红袖却把洛绮思拦下来。
　　“失礼了，不知道洛姑娘能不能借一步说话？”
　　洛绮思本想拒绝，可是姬月绫却比她更快地开了口。
　　“绮思，你便去罢，有飞星陪我便好。”
　　程红袖，姬月绫曾经听徐飞星说过，她知道这程红袖似乎能让洛绮思暂时忘却一些不好的事情，她把洛绮思留给程红袖，也是希望，洛绮思能够暂时活得像以前的她…
　　“…”
　　“那就谢过七公主殿下了。”
　　徐飞星和姬月绫走了，而洛绮思剜了程红袖一眼，道：“你要跟我说什么？”
　　程红袖露出一个明媚的笑容，与她眉目的锐利截然不同，却又不觉得有任何的维和，这人从能把自己在战场上的杀伐之气收敛得很好。
　　“其实…我从长公主殿下那里听说过你师父的事情，觉得好奇，便想来问问。”
　　“...”
　　此话一出，洛绮思的鼻子一酸，眼眶红了一圈，别开眼道：“我干嘛要告诉你？”
　　一想到洛漪歌最后留恋在自己身上的眼神，她便想哭…不知道洛漪歌在皇宫中过得如何…
　　“其实…我也只是好奇，若是洛姑娘…”
　　“好，我告诉你…”
　　洛绮思宛如在一个胡同里找到了出口一样，心中的抑郁与担忧，宛如在此刻有了一个管道发泄出来，而这时，洛绮思却庆幸，程红袖来问关于洛漪歌的事情…
　　这仿佛可以让多一个人惦记着洛漪歌…这宛如能多一份力量…虽然这份念想不会传递到洛漪歌身边，但她仍希望…
　　这世间能有多一个人，知道洛漪歌的好…


第七十三章 
　　听着洛绮思徐徐道来, 宛如一个谪仙般的神奇人物就在自己的眼前演示着她的一切过往。
　　就在听到洛漪歌与姬月绫的事情时, 程红袖又不经意地叹了口气, 情之一字最是难以参透, 红颜白发，生死相随, 她不知道到底有多爱一个人才能如此, 但是程红袖却仿佛能看见了洛漪歌为姬月绫掉过的所有眼泪。
　　程红袖转头看见那个少女，灵动的眼中噙着眼泪，眺望着远方仿佛想要看看远方的洛漪歌是否安好的模样, 心莫名地疼了起来。
　　“洛姑娘。”
　　程红袖唤了洛绮思一声，这才把洛绮思的思绪拉了回来, 她转头看向程红袖, 便能看出她眼中的疼惜。
　　程红袖不再说什么，而是把洛绮思搂入了怀中，秋天的风很冷，但是程红袖的怀抱却是温暖的。
　　洛绮思闭上双眼，眼泪就这样滑落, 她回抱着程红袖, 仿佛要找一个可以依靠的地方，让她毫无顾忌地放声哭泣。
　　“放心吧，我们一定会打胜仗, 然后从皇宫，把你师父解救出来的。”
　　程红袖轻声说道，声音温柔, 宛如一袭暖流缓缓流入心间。
　　洛绮思从程红袖的怀中起来，看着程红袖那认真的模样，道：“嗯…”
　　脸色不禁有些红，有些烧，被程红袖直直盯着的感觉，让她感觉很不自在。
　　“...你就这么流氓的吗？随便抱别人。”
　　洛绮思白了程红袖一眼，然后转过头去不看程红袖。
　　程红袖一听，先是楞了一下，随即轻笑出声，道：“看不得小姑娘哭。”
　　说完，程红袖伸手摸了摸洛绮思的头顶，被洛绮思嫌弃地拍开了手。
　　“跟徐飞星一个样，都喜欢摸我的头，还喜欢…”
　　叫我小矮子…
　　“还喜欢什么？”
　　程红袖笑，洛绮思却没有说下去，若是以后程红袖也这般叫，她岂不是自找？
　　“没什么，反正你们这些武痴都一个样。”
　　洛绮思说完，站了起来，拍了拍衣裙，正准备离开的时候，程红袖笑道：“我与他不一样的。”
　　洛绮思品味不出这句话的意思，随即蹙眉问道：“你们性子哪里不一样？”
　　“...呵，以后你会知道的。”
　　程红袖说完，洛绮思想了想，耸了耸肩，一脸无所谓的模样，心中依旧觉得武痴都是一个样的，东方瑶也是。
　　看着洛绮思离开了，程红袖心中正在发酵的情绪才渐渐平静下来。
　　“真是有趣的姑娘…”
　　翌日，姬月绫继续和离清韵谈着这一次战役的策略，而洛绮思忽而想到了一件事，打断了两人的对话，开口道：“我离宫之前姬明烨中了毒，怕是对着叛军也有心无力，师父曾吩咐过我，如果姬明烨的情况不乐观，那就通知朱凌将军，关于我们打击叛军的计划。”
　　离清韵和姬月绫一听，面面相觑，然后离清韵才道：“我们要如何得知，这姬明烨不乐观？”
　　离清韵并不明白洛绮思所说的，想要问什么的时候，洛绮思却率先开了口：“我知道，不过这需要借冰块脸的一点血。”
　　洛绮思说完，看向姬月绫，洛漪歌师徒的神奇，自然也不必姬月绫多说，随即点了点头，对她们，姬月绫始终是相信的。
　　程红袖在一旁沉默地看着，曾从洛绮思的口中说过洛漪歌的玄学是如何的神奇，如今便是有机会看一看这到底是如何神奇了。
　　洛绮思从袖中拿出一个龟壳，上面写满了一些文字，像是星象卦象似的，然后姬月绫咬了咬自己的指，点点鲜红从指腹流了出来，洛绮思用指取过血，然后从龟壳中倒出了三个铜钱，再把血抹到铜钱之上，收入龟壳。
　　“你和姬明烨虽然是同父异母，但是毕竟是血亲，用你的血，能卜他凶吉。”
　　洛绮思在玄学上，自然比不过洛漪歌，但是有一样，却是世间无人能及，就连洛漪歌也比不上，那边是这占卜之术。
　　只见洛绮思闭上双眼，把龟壳举至额头，似乎一个虔诚的教徒在祈祷些什么，然后她摇晃了几下龟壳，然后把铜钱倒了出来。
　　“水山蹇，蹇挂，下下挂，步步艰难，险阻重重。”
　　洛绮思闭上双眼，把铜钱收好，步步艰难，险阻重重，这的确是个下下挂，但是她忽而想到了洛漪歌，若是没有洛漪歌，怕是这姬明烨的卦象占卜不出来，因为，将死之人，脱离了天命运数，是占卜不出任何卦象来的。
　　“以我的判断，太子姬明烨虽非穷途末路，可是他如今的境地，也已经是举步艰难了。”
　　洛绮思说完，姬月绫几乎是不假思索地答道：“好，那便去见朱凌将军。”
　　离清韵倒是在一旁没说话，虽说她见识过洛漪歌的厉害，可洛绮思这般年少，当真能如此精准地把握局势么？
　　“想不到绮思年纪轻轻，便能尽得洛姑娘的真传。”
　　离清韵嘴角带着笑意，她一直很想把洛漪歌收入麾下，但是她知道洛漪歌是一个她无法掌握的人，而洛绮思…
　　“师父所习所学比绮思高上太多，唯有这占卜之术，也是师父甘拜下风的唯一能力。”
　　洛绮思知道离清韵未完全相信自己，因为离清韵乃北方玄武星宿的帝王星，帝王，本就生性多疑。
　　离清韵垂眸，心下也有了打算，若是自己这贸然出兵相助姬月绫，就算会提前说好，怕是那第一战将朱凌也会心存敌意，若是现在先礼后兵，再带着大军前去，大约也是个更好的方法。
　　“那好，本宫会派…”
　　“不必了长公主殿下，我会亲自前去。”
　　洛绮思认为，自己也该为姬月绫和洛漪歌两人做点什么，而且朱凌见过自己，自己前去，也是个不错的选择。
　　“你…”
　　离清韵想不到，一个十四岁的女孩，居然会有此胆量，看着她眸中的坚定，心中想要招才纳贤的心思便是越发的汹涌。
　　“末将愿意代表长公主殿下陪洛姑娘前去。”
　　此时程红袖站了出来，微微弯腰拱手作揖向离清韵请旨。
　　离清韵眼神一转，心中便是有了打算。
　　“嗯…也好，你可以路上保护绮思，也可以把我的信交给朱凌将军。”
　　离清韵需要给朱凌写一封信，去消除他的疑惑。
　　“我也必须去的。”
　　姬月绫开口道，若是没有自己，这打击叛军就没有了名义。
　　“…好。”
　　虽说现在叛军以姬月绫之名起义，朱凌必定有更大的敌意，但是解铃还须系铃人，这还是得姬月绫亲自去，才能解决得了的。
　　所以除了徐飞星留在了长乐公主府日日与东方瑶讨教武功，姬月绫，洛绮思和程红袖便向着丞月国的汕城出发了。
　　自汕城被破，叛军瓦解后，朱凌就一直坐镇汕城，只是迟迟未等来姬明烨的指示，也已经是焦躁不安，一直想着要出兵镇压其他城镇的叛军，奈何又没有足够的兵力。
　　姬月绫一行人选择了骑马，这遭到了洛绮思的强烈反对，但是在姬月绫四次三番的坚持下，最终众人还是骑了马，程红袖与洛绮思共骑一马，姬月绫骑一马，因为姬月绫的身体原因，三人虽然脚程不快，但是这却是比坐马车快上了不少。
　　只是于程红袖同骑一马的洛绮思却不怎么自在了，因为一路上，程红袖的骑术很好，她可以一手握住缰绳，一手搂住自己的腰，把自己往她的怀里带，她甚至能感觉到她那软甲下的平稳的心跳声。
　　“可累？”
　　程红袖的声音极轻，轻轻打在她耳边，竟觉有一阵莫名的酥麻感。
　　“不累，我们得赶紧到汕城见朱凌将军。”
　　洛绮思努力平静下来，她虽然累，但是想到在皇宫中的洛漪歌，她便是觉得半点不能停留。
　　“...嗯。”
　　程红袖转头看向紧紧跟在身后的姬月绫，她似乎也没有想要停下来的意愿，便继续前进了，只是她把洛绮思搂得更紧，稳住洛绮思的身形，让她不必承受太多的颠簸。
　　三日后，三人终于抵达了汕城，三人直奔将军府，在将军府前停了下来。
　　“来者何人？”
　　守门的士兵看着这三个人的到来，马上上前问道，三人皆是穿着披风，看不清容貌，只是在洛绮思把披风帽脱了下来的时候，那士兵的五官马上舒展开来。
　　“洛姑娘？”
　　那士兵开心地唤着洛绮思，毕竟上次在军营，洛绮思那活泼的性格驱使她在军营到处跑，结识了不少士兵，而且这般灵动的少女，怕也是能让人过目不忘的。
　　“嗯嗯，我们是来求见朱将军的。”
　　洛绮思点了点头，朝着那士兵笑了笑，虽然双脚因为骑马有些发麻，但是她忍住了不适，走到那士兵面前与那士兵交谈。
　　“朱将军就在府内，只是…洛姑娘，这两位是…”
　　那士兵还是警戒，看向洛绮思身后的两个，一个是生面孔，但是披风下是武人的软甲，而另一个人打开披风帽的时候，率先是那雪白的发入了眼，一开始他还以为是洛漪歌，但是很快，他发现不是，而是一个让他恐惧的人。
　　“七…七公主！”


第七十四章 
　　那士兵显然有些警戒, 他们都是朱凌手下的士兵, 有幸几次如京城面见卢帝, 也见过七公主姬月绫, 只是如今一见，却已经是剑拔弩张了。
　　那士兵举起了手中的长矛, 而守在门口的士兵见状, 也马上举起了长矛，对准了那个白发女子。
　　“冰块脸她不是…”
　　洛绮思想要说什么，姬月绫却笑了笑, 开口：“无妨，他们如此亦是正常。”
　　如今叛军四起, 用的还是自己的名义, 若是这些士兵没有反应，那自己才会觉得困惑。
　　“本宫前来求见朱凌将军，还请通报一声。”
　　姬月绫缓缓说道，声音有些轻，是因为她实在是有些气短了, 这般连夜赶路吹来那么多冷风, 若不是自己有内力护体，怕也是要伤势加重的。
　　在不熟悉的朝廷中人面前，姬月绫还是用回了‘本宫’自称, 这仿佛多了几分威慑感。
　　那士兵握紧了长矛，道：“叛军首领，朱凌将军是不会见你的！”
　　那士兵显然不肯让步, 仿佛姬月绫不离开，他就要冲上去了。
　　“咳咳…叛军首领？你且看看我这副模样是如何能成得了叛军首领？”
　　“...”
　　头发花白，脸色苍白失血，唇色惨白，眸子带了几分疲态，只要是有练武的人都能看出来，姬月绫受了重伤。
　　“那又如何…你…”
　　那士兵依然不肯放行，好在此时大门打开，朱凌从里面走了出来，他依旧是威风凛凛，模样不怒而威，只是眉头紧锁，似是心中有解不开的郁结一般。
　　原来在刚才姬月绫他们下马开始，便有守卫兵进去通报了，而朱凌出来看到姬月绫的瞬间也是吓呆了，但是很快便回过神来，然后沉声道：“七公主殿下，你来做什么？”
　　显然朱凌身上也带了杀意，姬月绫苦笑，看来情况比她想象中还要糟糕呢…
　　“两国交战不斩来使，不知朱凌将军可否让本宫进去与你好好谈谈？”
　　朱凌沉吟地扫过了在场地每一个人，看到洛绮思的时候，眸光亮了一下，只见洛绮思眼神恳切，三思过后，便应了下来。
　　大厅内，沉寂无声，周围守着的守卫兵十分戒备，显然姬月绫自己这个不受欢迎的人影响力还挺大的。
　　“朱凌将军，这叛军四起，并非…咳咳，本宫所为，你可信？”
　　姬月绫的声音有些虚弱，却依旧勾起一抹笑意，朱凌蹙着眉看着姬月绫，那满头的白发让她想起了一个人，洛漪歌，那个神奇的女子，突然的出现，然后被带回了皇宫里的女子，只是为何洛绮思会在这里？她不是该跟着洛漪歌么？
　　“朱凌将军，可是疑惑为何我会在这里？”
　　洛绮思心思剔透，自然把朱凌的想法猜了个几分，只见朱凌将军点了点头，但是却还未说话。
　　“是师父用计送我出宫的，目的便是让我来解决叛军的问题…”
　　洛绮思说完，显然看见朱凌将军的眉头蹙得更紧了，目光甚至落在了姬月绫的身上。
　　“此次叛军四起，的确不是冰块…不是你们七公主所为，是姬楚歌。”
　　此话一出，朱凌的脸色一变，更是变得铁青，他的大掌捂住了额头，似乎有些头疼。
　　他只是一个武将，对这种权术斗争本就不感兴趣，只是这次战事来得汹涌，太子姬明烨似乎失去了联系，也没有支援，就像有一只无形的手在宫中控制住一切一样，让他着实心烦。
　　如今姬月绫出现，说这一切都并非她的所作所为，而是她的弟弟姬楚歌，那个一直病弱的皇子，虽说难以让人相信，朱凌却有了动摇，因为他始终认为，姬楚歌一点都不简单，上次见面，基于武将的敏锐，他便能察觉姬楚歌那病弱的躯体下有着让人捉摸不透的心思。
　　“本宫被设计了，被最亲之人，这段时间，本宫一直在养伤…”
　　姬月绫说道，轻轻咳了几声，洛绮思看去，眼色有些担心，可是姬月绫却投去了一个笑容，让洛绮思暂且先放宽心。
　　“千雪峰…洛…漪歌被带回皇宫那日，本宫坠入千雪峰崖底，侥幸捡回了一条命，这件事绮思也是知道的，这叛军之事，与本宫半点无关…若说有什么关系…那就是操控之人，是本宫的皇弟，姬楚歌。”
　　千雪峰，洛漪歌，这都是姬月绫心中的一道深深的伤痕，提起都会疼，那道左肩的伤，仿佛会流血发疼…
　　“…那病弱之人，竟也能让这天下天翻地覆？”
　　朱凌也并非完全不信，只是他需要更多有力的说辞和证据去证明，他们现在所对抗的一切的罪魁祸首，并不是姬月绫。
　　“朱凌将军…咳咳…”
　　姬月绫抬眼看向朱凌，那双美眸的疲态怎么都藏不住，仿佛下一秒，这个人便会倒下。
　　“人心最是看不透，一如本宫被最亲之人迫害至此…可本宫依旧想着，要帮丞月国平定叛军。”
　　姬月绫垂眸，续道：“本宫这副残破之躯，不知道能熬到什么时候，但是本宫有生之年，却是想要看到丞月国是和平的。”
　　朱凌听完，眉间之锁渐渐舒展开来。
　　“此次前来，本宫便是要来告诉朱凌将军，本宫的计划…”
　　姬月绫说完，向洛绮思使了个眼色，洛绮思会意，开始道：“我离宫之前，得知太子中毒，现如今宫中的情况怕也是水深火热。”
　　洛绮思说完，朱凌满目的担忧，果然太子姬明烨出事了，否则不会如此迟迟没有回应。
　　“师父在离宫前，让我去找离国借兵，然后与朱凌将军连手，把叛军击退。”
　　洛绮思说完，朱凌挑眉，疑惑道：“离国竟会给丞月国借兵？条件是什么？”
　　朱凌说完，一直沉默的程红袖站了起来，拱手作揖。
　　“朱凌将军，我是离国长公主殿下的御前侍卫，长公主殿下有信要交给朱凌将军。”
　　程红袖将信端在手上，朱凌差人拿了过来，拆开一看，眉头却是越来越紧。
　　“七公主殿下竟是答应给离国割让两座城？”
　　朱凌缓缓把信放下，心中有怒，却始终不失仪态。
　　“朱凌将军，以现在的情况，若是没有应对之法，你认为叛军会占领多少座城？”
　　姬月绫不答反问，嘴角依旧是温和的笑意，只是眉目的冷意，让人觉得，这始终是高位者的气势。
　　朱凌没有回答，垂眸想了想，最后把手中的心捏成了一团。
　　“有得有失，与其失去两座城，本宫也不想看见叛军肆虐丞月国。”
　　姬月绫的目光坚定，朱凌紧盯着姬月绫，最后在她的目光下败下阵来。
　　“现在各城卫兵如一盘散沙，没有人指挥，兵力不足，若是不及时做出决定，怕是一切都迟了，咳咳咳…”
　　姬月绫轻咳，洛绮思马上走了过去，用银针给姬月绫稳住气息…
　　“一切有本宫担着…丞月国必须救，叛军必须死…”
　　姬月绫抬眼时，因为胸口闷疼，眼睛已经出现了缕缕红丝。
　　大厅一片安静…
　　“长公主殿下对于此次合作也非常看重，只许胜不许败，只欠朱凌将军点头。”
　　事态从急，朱凌在几番思考之下，终是应了下来。
　　“好，我信你们，丞月国必须救，叛军必须死！”
　　姬月绫见尘埃落定，露出了一抹笑容，仿佛一颗悬着的心终于安定了下来…
　　或许她从来都未曾想，前世生死相搏的敌人，到了今生，竟是需要携手合作去攻抗敌人…
　　而这个敌人竟然是自己最亲的弟弟…
　　老天爷，似乎一直都很喜欢开玩笑…
　　许是神经松懈了下来，姬月绫眼前一黑，竟是无力地倒下了，洛绮思和程红袖眼明手快地把人给抱住。
　　“这…这是…”
　　朱凌显然也没料到姬月绫会突然晕倒，上前几步，探出的手有些不知所措。
　　“朱凌将军，可否给我们准备一个厢房？”
　　洛绮思现在需要给姬月绫一个可以好好休息的地方，便马上向朱凌提出了要求。
　　“...来人，给七公主殿下准备一间厢房。”
　　朱凌一声令下，马上有士兵站了出来，准备领人。
　　“流氓，你先抱冰块脸过去，我随后就到。”
　　程红袖点了点头，横抱起姬月绫，便跟着领路的士兵走了。
　　“朱凌将军。”
　　洛绮思转头看向朱凌，只见他的目光还是留在门外，姬月绫的身上。
　　“或许在你的眼中，冰块…姬月绫算不上一个好人。”
　　洛绮思沉声道，朱凌的安静地听着，她在认真诉说一件事的时候似乎和洛漪歌都有一种魔力，那就是能让人安静地听下去。
　　朱凌细细咀嚼着洛绮思的话，的确，在朱凌的心中，姬月绫是个城府极深，野心极大的人，甚至还带着残忍的手段，朱凌不喜欢姬月绫。
　　虽说太子姬明烨也一样心狠手辣，但是太子始终是丞月国的太子，他会是以后的君王，是丞月国的未来。
　　“但是这一次，你必须相信她…一定要相信她…”
　　这天下一定要有人信她…
　　“...我明白了洛姑娘…”
　　朱凌说完，只见洛绮思向自己弯了弯腰，这个女子似乎成熟了不少，眉间还有着丝丝阴郁，看来这段日子，当真发生了不少事…
　　“谢谢你…朱凌将军，谢谢你相信她，相信我们。”


第七十五章 
　　是夜, 姬月绫才终于醒了过来, 她是疲累过度加上身体虚弱才会晕倒的, 好在吃过药后也没有什么大碍了。
　　姬月绫让洛绮思去休息后, 自己倒是一个人去了前院，果然看见了朱凌在练武, 这是他的习惯, 常年不变的习惯。
　　“将军。”
　　听到姬月绫的声音，朱凌才停下了手中的长剑，然后回过头看她, 只见她那单薄的身躯在寒风中，似乎显得更为脆弱了, 那雪白的发, 还有那绝色的面容，无一不让人感到疼惜。
　　“七公主殿下。”
　　朱凌把长剑收好，然后恭敬地唤了姬月绫一声。
　　姬月绫看着朱凌，犹然记得朱凌在前世浴血奋战的种种，心中便觉更加奇妙, 想不到这一世, 竟是要携手合作了。
　　“朱凌将军，能否与本宫谈一谈？”
　　朱凌垂眸思忖了下，终是应了下来。
　　两人到了亭子, 朱凌为姬月绫备上了热茶，只见姬月绫双手握住热茶的杯子，这才觉得她脸上多了一丝生气。
　　“朱凌将军, 或许你与本宫一般，觉得很奇妙，本来应该敌对的二人，竟能如此平和的坐在一起聊天。”
　　姬月绫率先开了口，她的声音因为受伤带了几分嘶哑，平添了几分慵懒和病态美。
　　“嗯…”
　　朱凌不是一个善于言语的人，他是一个武人，客套话也尽量不会多说一句。
　　“本宫在宫中长大，朱凌将军可知宫中是什么地方？”
　　姬月绫双手端起了茶杯，然后送到唇边抿了一口，让杯中的热气呼呼地寸寸沾染到脸上，驱赶寒意。
　　朱凌将军没有回答，可是眸中却有一闪而过的复杂，那宫中是一个牢笼，锁住所有的荣华富贵光鲜亮丽，却释放了所有的人性丑恶。
　　“我的一切狠绝，是我生存下去的利器，我是，姬楚歌是，就连你的太子，姬明烨也是，在宫中，善良的人活不到最后。”
　　姬月绫把茶杯放下，看着朱凌的目无表情，看起来他也是个明白人。
　　“这次本宫带兵与朱凌将军杀回去，并非对着皇位还有妄想，我这副身躯也已经不容许了，我只想还丞月国一个太平…”
　　前世，她带领的铁蹄长、枪踏碎了自己的家国山河，看过最惨烈的战火，看过最鲜红的河，今生，她却也不忍再看见。
　　“七公主殿下…为何你会…”
　　朱凌其实很好奇，为什么姬月绫会跳下千雪峰…
　　“为情为义，跳下去，或许就能还清了。”
　　姬月绫又想起了那日的白雪皑皑，闭上双眼，不忍再去回想。
　　朱凌也不是八卦之人，问到这里，他也没有再问下去。
　　“这次合作，本宫许了离清韵两座城，是下策，但是只有此路能通，宫中被姬楚歌掌控了局势，叛军需要尽快剿灭，希望朱凌将军能够明白。”
　　姬月绫说完，朱凌点了点头，表示明白。
　　“七公主殿下…”
　　朱凌将军站了起来，然后朝着姬月绫单膝跪了下去。
　　“末将愿听候公主一切调遣。”
　　姬月绫垂眸看着朱凌，眸子里有水光波动…
　　“待到叛军危机解去，希望将军能提携一人。”
　　朱凌抬头，看着姬月绫那美眸中的波光，瞬间有些心疼。
　　“一个叫徐飞星的少年。”
　　“是那位小兄弟！”
　　姬月绫转眼想了想，洛漪歌曾带着徐飞星和洛绮思解了汕城之困，怕是朱凌也是见过徐飞星的。
　　“嗯…他会随着本宫带兵入关，本宫向离清韵要了八万兵，不多，也不太少，多了怕离国会起异心，少了怕打不过，徐飞星会是这次的领兵之将。”
　　“放心吧七公主殿下，若是那位小兄弟有心加入我军，我定会大力提拔。”
　　“嗯…谢谢将军。”
　　风有些凉，姬月绫回去了，第一次跟前世的敌将平心静气地说话，竟然感觉还不错。
　　次日，在姬月绫的坚持下，他们要回到离国去准备起兵一事，而朱凌也为众人送行，来时还带着一把银枪。
　　“这是小兄弟的银龙抢，上次千雪峰之后，我一直把枪好好收着，如今也该把银龙抢还给他了。”
　　姬月绫看着眼前的银枪，脑中忽然浮现了一个画面…
　　少年，骏马，银枪，黄沙滚滚，马声啸啸…
　　回程的路很快，在程红袖的高超骑术之下，洛绮思偶尔会在程红袖的怀中睡着，就这样赶了三天的路，终于回到了离国京城的长乐公主府。
　　休息了一晚上后，姬月绫便去和离清韵说明了情况，而离清韵也从皇帝那得到了调兵的允许，说是得到了皇帝的允许，倒不如说她只是给皇帝盖了个章，毕竟现在皇帝如今也是被她操控在手里的。
　　“何时能出兵？”
　　姬月绫似是有些急，洛绮思一听，按住了姬月绫的肩膀道：“你的身体还得休息…”
　　“不必了，我可以。”
　　姬月绫摇了摇头，倔强地坚持，洛绮思知道自己劝阻不了姬月绫，从第一次见面开始，她就知道姬月绫是个极其倔强的人，除了洛漪歌，谁都似乎无法改变这个人的想法。
　　“三天后就能发兵。”
　　离清韵沉声说道，那眉目都没有了平日里的妩媚，多了几分干练，这才是离清韵处理国事之时，才会展现的模样。
　　“好，我会好好准备的。”
　　姬月绫说完，便带着徐飞星和洛绮思离开了离清韵的书房。
　　东方瑶看着姬月绫离开的背影，转头看向离清韵，张了张嘴，想说什么，最后又沉默，似乎有什么说，可是却说不出口。
　　“想说什么？”
　　和东方瑶相处久了，她的些许情绪变化，离清韵都能琢磨得到，此时东方瑶的欲言又止，她自然也看出来了。
　　“我…我想随军出征。”
　　最终还是说了出来，这是离清韵这段日子里最担心的一句话，可是东方瑶还是说了出来。
　　她不愿意东方瑶去冒险，战场是什么地方，一个不慎便会丢了性命，这人莫不是以为这像是去给姬月绫当侍卫一般简单？
　　离清韵虽然没有拒绝，但是也没有答应，她默默低头地看向了案上的奏折，却丝毫内容都看不进去。
　　“清韵…？”
　　东方瑶唤了声离清韵，离清韵转头看向她，那眸里的怨怼，东方瑶又如何能看不出来。
　　离清韵起身离开，东方瑶一直跟着，一直跟到了回离清韵的寝房，东方瑶才惊觉自己误入了离清韵的寝房，正想要出去的时候，却被离清韵留了下来。
　　“站住。”
　　离清韵转头看向东方瑶，眸中有泪，却始终没有让它们掉下来。
　　“清韵…”
　　东方瑶看到后，心中发疼，她上前去，想要给离清韵抹去泪水，却被离清韵轻巧地避开了。
　　“你想去便去罢！反正你心里始终也只有姬月绫。”
　　离清韵说的是负气话，但是东方瑶却慌了，她显得有些手忙脚乱，一下子不知道可以说些什么，只能上前，胡乱地把离清韵抱住。
　　“不是的…不是的…”
　　东方瑶矢口否认，她不知道自己该说些什么，才能让怀中的人安心。
　　“你如何证明？”
　　离清韵听着那人害怕的语气，害怕失去自己的语气，心中那难受的感觉渐渐平复下来。
　　东方瑶沉默，如何证明？东方瑶不知道怎么证明，唯有…
　　“我把我的一切都给你…可好？”
　　离清韵一听，不自觉地红了脸，道：“...什么一切？”
　　“我的一切，我的心，我的身体，一切…”
　　吻，落下，这是东方瑶的主动与温柔，也是东方瑶的占有与害怕…
　　直到吻到喘不过气来，直到离清韵的理智断线的前一刻，她把东方瑶推开了。
　　“我等你回来，一定要毫发无伤的，回来，到时候…你的一切便是属于我的…”
　　始终是输了，输给了眼前这个，一个眼神一个笑容便能让自己弃械投降的人…
　　姬月绫给朱凌传信，告诉他自己会在三日后发兵出发，让他在边关接应自己。
　　庭院里，是徐飞星挥舞着银龙抢的身影，徐飞星这段日子一直觉得自己缺少了什么，原来是这柄银龙抢，如今回到了自己的手中，他感觉自己完整了。
　　“武痴…”
　　洛绮思看着徐飞星舞得入迷的模样，不禁觉得有些无聊。
　　“那我们这些武痴，在战场上，就得洛姑娘多多关照了。”
　　程红袖不知何时出现在了洛绮思的身后，然后一手从后搂住了洛绮思的腰，一如骑马时的举动。
　　“你干嘛？放开我！”
　　洛绮思脸色一红，这个流氓什么时候变得更加无耻了？
　　“怕是一辈子都放不开了。”
　　程红袖说完，却是松开了洛绮思的腰，可洛绮思却捉摸不透她说这句话是什么意思。
　　洛绮思回头看向程红袖，只见那人已经转身离开，她捉了捉头…
　　奇怪的臭流氓…
　　三天后，八万雄军浩浩荡荡地出发了，军队穿过城镇大街，接受着人民的膜拜和祝福。
　　姬月绫一身戎装，戴上面具骑在马上，看着前路…这些画面一如前世，她骑在马上意气风发，可是那时候的她是毁灭…
　　如今她却是要去拯救…
　　丞月国，我回来了…
　　洛漪歌…我…来了。


第七十六章 
　　八万雄军踏过的土地, 皆留下了深深浅浅的脚印。
　　五日了, 丞月国的边关就在眼前, 姬月绫等着朱凌将军的接应, 并没有贸然让军队推进。
　　“朱凌将军怎么还没来？”
　　秋天，快入冬了, 洛绮思搓着小手, 呼出的气是这冬天最温暖的存在。
　　“在做最后的试探。”
　　姬月绫只是简短地说了一句，这八万大军到了边关，若是因为等不来朱凌而贸然推进, 怕是会坏事，至少在别人眼中, 这又是另一批叛军。
　　而朱凌在做最后的试探, 看看这八万大军能不能耐得住性子。
　　洛绮思似懂非懂，她一直都和姬月绫同骑一马，以便可以及时照顾到姬月绫。
　　洛绮思左看了看程红袖，她的腰挺得笔直，直直地看向前方, 仿佛除了前方, 她的眼中再无其他。
　　洛绮思右看了看徐飞星，他的腰也是挺得笔直，身负银龙抢, 注意着周遭的环境。
　　八万大军已经等了一个时辰了，但是离国的士兵丝毫没有怨言，更没有丝毫松懈的模样, 看起来离清韵锻炼的这些兵，质素当真是高。
　　“主子，你身子还好么？”
　　随行的还有东方瑶，她与姬月绫同样戴上了面具，紧跟在姬月绫身后，担心着姬月绫的身体状况。
　　“嗯…无碍。”
　　秋天风凉，其实姬月绫的鼻子已经有点疼，真是胸腔已有阵阵闷疼之感。
　　“来了。”
　　程红袖的声音幽幽传来，在战场上，她似乎成了另一个人，目无表情，甚至一丝笑容都没有，那双锐利的眸子仿佛是杀人的利刃，让人不寒而栗。
　　这就是红日星真正的模样么？
　　洛绮思看得出神，此时，城门开了，一支军队在城门里等着他们，银甲长、枪，高举着丞月国的旗帜，带头的是朱凌，只见朱凌与姬月绫相视一笑。
　　“七公主殿下，请进。”
　　这句话，是改写丞月国历史的开始，从此姬月绫的名字会载入史册，名流千古。
　　他们的第一站是汕城以西的邑城，此城位于护州城和渝州城的中央，只要攻占此城，他们便能切断护州城和渝州城之间的情报输送和物资补给。
　　朱凌自然有想过这一层，但是兵力不足，而且贸然攻城，随时会受到护州城和渝州城的夹攻，那时候，他们必然会败下阵来。
　　“所以七公主殿下，这次我们需要战术是什么？”
　　朱凌问道，看着戴着面具的姬月绫，看不出她如今思绪如何。
　　“战术是，活捉李乾坤。”
　　李乾坤是叛军的战术核心，也是第一智囊，若是把李乾坤给捉住了，那么一切都好办了。
　　“邑城的北门布防最弱，可以作为攻击点，但是这仅作为佯攻，我们从南门而入。”
　　姬月绫说完，朱凌沉默地看着姬月绫，只见她的嘴角勾起一抹笑意，自信的笑意。
　　声东击西，的确很难让人琢磨到她真正要攻入的攻击点。
　　“既然北门最弱，他们也会伺机在那里等待我们，南门布防最强，定然有所松懈，只要让他们以为我们中计了即可，朱凌将军，你可带军队直奔北门，南门飞星和红袖会伺机攻入，将军记住，佯攻即可，不必与他们硬碰。”
　　朱凌听罢，重重地点了点头，然后做了一个手势，带着军队往另一个方向走去。
　　“飞星红袖，我们走。”
　　姬月绫夹了夹马肚，让马向前行走，而程红袖紧跟在左侧，不经意地露出了欣赏的神情。
　　姬月绫，果然如离清韵所说，对行军计谋，非常有独到的见解和判断…
　　当真是不枉此行。
　　邑城北门被强攻，邑城守城将军李烨心中狂喜，心中想着朱凌果然强攻北门，正把安排好的士兵攻上去，只是却见朱凌战意缺缺…
　　“怎么回事…”
　　李烨站在城墙上看着朱凌的军队，若有所思…
　　“将军！敌军突袭南门！快撑不住了！”
　　一个传信兵跌跌撞撞地走了过来，李烨一听，脸色大变，看着朱凌，竟然是声东击西，可这朱凌的军队明明就已经都在这了…
　　怎么会…
　　“请将军指示！”
　　“打回去！”
　　李烨急急下了城楼，赶过去南门，看到李烨消失在城墙上，朱凌心中一喜，知道南门已经突袭成功，便见朱凌大喊一声：“攻上去！”
　　本来战意缺缺的军队忽然就有了精神，把因为南门被突袭而心神不宁的邑城士兵打得毫无招架之力。
　　邑城，南门。
　　轰————
　　城门被攻破了，姬月绫在远处看着，身边有几个精英士兵保护着她和洛绮思，而她则是看着程红袖和徐飞星杀入城内把手忙脚乱，阵型不稳的邑城守兵杀了个片甲不留。
　　血和硝烟的味道，太熟悉了…熟悉得让姬月绫胸闷欲吐…
　　姬月绫伸出手，从后捂住了洛绮思的眼睛，那些血肉横飞，那些惨叫声，她都不希望沾染洛绮思那过分干净的双眼。
　　“冰块脸…我可以的。”
　　洛绮思的一张小脸已经煞白，但是她却坚持要看看眼前的战况，她想要知道，战争到底有多可怕。
　　只有惧怕，才会珍惜太平时的和乐…
　　洛绮思拉开了姬月绫的手，看见了城墙上甚至倒着许多士兵的尸体，地上，墙上，都是血…
　　军队已经攻了进去，姬月绫夹了夹马肚，与保护她的士兵缓缓前进…
　　是血的味道，那腥臭和铁锈味冲入了鼻中，洛绮思紧蹙着眉头，捂住自己的胃一阵干呕，越走越近，她甚至能看到士兵的死壮，惧怕的，呆滞的…种种表情都有…
　　魂断邑城，他们已经回不了家了…
　　北门南门被攻破，这一场战打到了晚上，李烨被活捉，可是李乾坤却没有在邑城之内。
　　招安降兵，活捉主将，邑城城破，姬月绫只用了一天。
　　“一万兵把城里的火油带上，在护州城和渝州城来的必经之道埋伏，看到援兵，就火攻，五千弓箭兵，五千枪兵足矣…咳咳咳…”
　　看到尘埃落定，姬月绫已经开始在布局，她知道邑城城破，护州城和渝州城肯定会派来援兵伺机夺城，而姬月绫并不打算给他们的计谋得逞。
　　“诺！”
　　程红袖看着坐在将军府中，一脸苍白的姬月绫，若是此人健健康康，甚至有意天下，这该多恐怖…
　　“兵贵神速，在战场上丝毫不能松懈。”
　　姬月绫说这句话的时候，看了看徐飞星，也看了看程红袖，这话是对他俩说的。
　　“知道了月绫姐姐。”
　　“多谢七公主殿下教导。”
　　两人回应着姬月绫，虽然浑身都累透了，但是因为打了一场胜战，都精神得不得了。
　　“你们受伤了么？我给你看看。”
　　洛绮思打起精神走了上去，只见徐飞星扬起一个大大的笑容，而他脸上的血污却那么地突兀…
　　“那就麻烦你啦！”
　　徐飞星其实也就是皮外伤，而程红袖也只是有皮外伤，只是当下并没有说话。
　　“算了，一身脏兮兮地，你自己去找军医。”
　　徐飞星方一靠近，身上的血腥和汗味便让洛绮思瞬间后悔了，后退了几步，一脸嫌弃的看着徐飞星。
　　“诶~怎么可以这样…”
　　此时，脚步声传来，二人停止了打闹，板起了一张脸，而程红袖一看，便觉得好笑，这两人的变脸速度也太快了。
　　朱凌把李烨活捉了进来，他双手被绑在身后，一脸愤愤不平，却也不得不承认失败。
　　李烨跪在了姬月绫面前，他抬眼看去，只见姬月绫戴着面具，一头苍白的发束在后脑，然后沉默地看着自己，仿佛一个吐着蛇信子的蛇，正冰冷地看着猎物一样。
　　李烨看了看朱凌，再看了看眼前的姬月绫，便知道这里地位最高的是眼前的这个白发女子。
　　“你是谁？”
　　李烨脸上有一道伤痕，还在流血，他狠狠地看着眼前的女子，丝毫没有要退缩的意思。
　　“多日不见，李将军都忘记本宫了。”
　　姬月绫笑了笑，探手把面具取下，只见李烨的脸上从愤恨到了惊诧，再到不解，仿佛根本看不透这一切…
　　“怎么会是…七公主殿下…”
　　不是七公主殿下让他们举兵的么…怎么会…
　　“苍蝇不叮无缝蛋…李将军…你的心里到底想着造反多久了呢？”
　　姬月绫笑了，李烨的眸子却从不解化作了阴暗，然后露出一抹冷笑…
　　“…七公主殿下，末将敬重你，但是末将更想要这一战中证明自己，证明自己比朱凌更适合当丞月国的第一战将！”
　　朱凌一听，眉头一蹙，姬月绫却脸色不变，只是幽幽问道：“是么？本宫只知道你证明了自己是丞月国的叛徒…”
　　丞月国，皇宫，东宫。
　　“什么！朱凌居然把离国的士兵放了进来！咳咳咳咳！”
　　姬明烨看到这个战报的时候，差点就吐了血，好在洛漪歌在一旁，一针落到他的膻中穴，这才将他的血气稳住。
　　“是…而且朱凌将军和离国的军队把邑城的叛军…剿灭了…”
　　听到这里，姬明烨的眸子从愤怒变成了不解…
　　这离国的军队是来帮忙丞月国的？
　　姬明烨转头看向洛漪歌，只见她丝毫不惊讶，甚至嘴角带了丝丝笑意。
　　“是你？”
　　洛漪歌抬头，看向姬月绫那不解的目光，道：“什么？”
　　“让离国入关，是你的主意，是么？”
　　洛漪歌听罢，嘴角勾起一个弧度，道：“是我的主意，可还是要托赖太子的成全。”
　　“什么意…洛…绮思？你的徒弟？”
　　姬明烨甚至无法相信，这个女人从一开始就已经在算计着所有事情，包括在治疗自己期间，一直没有给自己一个可以解决叛军问题的方法，敢情她一直等的便是这一刻。
　　“既然从内无法打破，那便从外打破，向别国借兵，虽兵行险着，但是管用。”
　　洛漪歌的声音依旧是淡淡的，而她可以看见姬明烨的眼神从惊诧，愤怒，再到欣赏，到惧怕…
　　“你真是一个可怕的女人…”


第七十七章 
　　是夜, 邑城城外, 火光四起, 火光似乎把黑夜染成了红色, 耳边是刺耳的厮杀声，惨叫声, 还有兵器碰撞的声音。
　　洛绮思站在城墙上, 甚至觉得自己听见了那皮肉破开，血潺潺流出的声音。
　　护州城和渝州城一如姬月绫所料连夜赶来偷袭邑城，可是姬月绫早在他们必经之路埋伏, 待到他们出现，便倒下火油, 用火攻之, 抢得了先机，护州城和渝州城派来的军队顿时军心大乱，被杀得片甲不留。
　　“徐飞星手臂上的伤还没好…”
　　洛绮思紧了紧身上的披风，秋天的夜很冷，那点亮整片天空的火光, 让她的心觉得更冷。
　　“无碍, 这是武人的宿命，伴随着伤痕和鲜血。”
　　姬月绫不以为然，上了战场, 便会受伤，这是不变的定律，即使是徐飞星, 也一样会经受战场的洗礼。
　　洛绮思忽然想到了程红袖，她常年一身劲装，那看似刀枪不入的软甲之下，也是伤痕累累的身躯么？
　　“天冷，下去吧！”
　　姬月绫知道大局已定，在她攻下邑城的那一刻，叛军就已经掌控在她的手中，而唯一的变数便是李乾坤，一个人虽然不成火候，但是有时候他的囊中之计，却让姬月绫有着几分忌惮。
　　姬月绫牵着洛绮思的手下去，一步步，衣袂仿佛卷起了秋夜里的冷风，凉遍了全身。
　　那时候洛漪歌也是这样的吧…站在远处观望，这血腥而残酷的画面，是不是也一样让她浑身发凉…
　　她不喜欢战争，不喜欢流血，偏偏却因为自己，走上了一条逆天而行之路。
　　洛漪歌…即便是前世…你也是怨着我的吧？
　　“咳咳咳…”
　　姬月绫顿觉洛漪歌的容貌似是在自己心上化作了一个魔鬼，肆意地撕裂着自己的心口，疼痛难当。
　　“怎么了？”
　　洛绮思反手把姬月绫的手腕抓住，两指探向她的脉搏，随即眉头一蹙。
　　“你…”
　　洛绮思尚未说完，姬月绫手抽走了，轻声道：“我想到了她…”
　　忧思成疾，情绪不能有太大的波动，然而一想到洛漪歌，姬月绫便不可避免地胸口发疼。
　　姬月绫知道自己的身体怎么一回事，仿佛有一种毒，叫做洛漪歌，只要想起，便会痛不欲生。
　　洛绮思不再说什么，便道：“我给你施针。”
　　“不必了，只要不想他，便会好了。”
　　姬月绫牵住了洛绮思的手，一步步走下逞强，洛绮思转头看去，姬月绫除了脸色苍白，却再也看不出其他痛苦之色。
　　这般痛苦，她也能忍么？
　　姬月绫在将军府的大厅待着，后来闭上眼假寐养神，不知道过了多久，将军府的大门被打开，姬月绫才醒了过来。
　　以徐飞星和程红袖为首，他们押着身后的四人一步步走往客厅。
　　身后那四人，身上一阵火油味，有烧伤有皮外伤，身上都是血污，脸色灰败，已经看清了战败的事实。
　　姬月绫一手支着扶手，冷冷地看着他们，一旁的洛绮思则是下意识地捂住了鼻子，驱赶那刺鼻的味道。
　　当那四人跪下，抬眼之际，皆是惊诧，厅上坐着的白发女子，正慵懒地看着他们，仿佛看着的不是敌将，而是一些不起眼的小玩意儿一样。
　　最重要的是…她居然是七公主姬月绫，是他们起兵的原因…而那个人看起来，正是如今使他们战败的理由。
　　“七公主…殿下！”
　　那四人向着姬月绫磕头，只见姬月绫眸中有丝丝波动，却始终看不出她的情绪，程红袖在一旁看着…她看到了姬月绫与离清韵一样的特质，就是那让人看不透捉摸不透的情绪。
　　“本宫记得你们。”
　　姬月绫的双眸慵懒抬起，直直看向那向着自己磕头，始终不敢抬头看着自己的人。
　　“你们曾与本宫并肩作战过。”
　　姬月绫记得，那时候朱臣国来犯，她召集了好几个城的将领到边界，而他们就是其中之一。
　　徐飞星听罢，和程红袖面面相觑，加上那李烨，姬月绫还未说要如何处置他们。
　　“谢谢你们追随本宫，只是这次叛乱，并非本宫之意，而是八皇子姬楚歌的陷害。”
　　姬月绫把事情说得清楚，却见那些人抬头，面面相觑，脸上皆是不可置信的神色。
　　“谢谢你们…真的…”
　　姬月绫摆了摆手，让人把这四人带了下去，然后她捂住了额头，似乎有些头疼。
　　“月绫姐姐，这些人，都要如何处置…？”
　　姬月绫的决策一直都很快，但是唯独这件事，姬月绫却迟迟未下决定。
　　“...他们…不能留，能被利用一次，便能被利用第二次，而且姬明烨以后也不会放过他们。”
　　姬月绫说完，在场所有人都倒吸一口凉气，姬月绫的意思是杀了他们，但是她如此纠结，那是因为，这些人叛乱，一部分的原因，都是因为自己的号召，虽然是被陷害。
　　“叛国…不能留，让他们走得…痛快一些吧！”
　　姬月绫说完，起身，离去，而徐飞星手中的□□松了松又紧了紧，道：“诺！”
　　程红袖看着姬月绫离去的背影，叹了口气…
　　这就是决策者，即便心中再多的不舍，做出来的决定，始终是顾及全局的决定。
　　若姬月绫是帝王，她定必是个优秀的帝王…
　　叛军将领被杀，并吊在城墙上示众一事，传遍丞月国，杀鸡儆猴，如此一来，其他叛军的军心便也开始动摇了。
　　姬月绫让朱凌派兵镇守邑城，而她的下一步便是兵分两路，同时攻下护州城和渝州城。
　　姬月绫出城的时候，看见了城墙上吊着的五具尸体，姬月绫叫停了军队，下了马，站着看了许久，最后上了马，离开了邑城…
　　很多时候，我们做了一些决定，总会辜负了一些人的好，但是这个决定你却不得不做，这是人生的不得已，却也是人生中一次又一次的考题。
　　五天后，护州城和渝州城城破，朱凌派人镇守三城，叛军军心大乱，朝廷军势如破竹，短短几天内，形势顿时扭转。
　　丞月国，皇宫。
　　姬楚歌安静地听着侍卫传过来的军报，手指有一下没一下地敲打着桌面。
　　“你说朱凌引离国士兵入关，然后把失去的城池一一收复了？”
　　姬楚歌眉头一蹙，睁开眼的时候，那双深邃的眸子却有着如深渊一般的冰冷。
　　“怎么会…朱凌怎么会想到这样的方法…”
　　姬楚歌让叛军起兵的城镇十分巧妙，都恰好隔开了其他城镇的联系，让他们无法互相支援，而且也控制住了姬明烨，不让他指挥朝廷军，一切都在他掌控之中，为何这短短几日，却天翻地覆？
　　姬楚歌脑中似是有什么一闪而过，忽然双眸的情绪变得复杂起来。
　　不…这不是短短几日…
　　是筹谋已久…
　　“本殿要去洛神殿。”
　　丞月国，皇宫，洛神殿。
　　洛漪歌听到太子姬明烨忽然病情加重，昏迷不醒的消息后，正收拾着自己的针具，准备去东宫，可才刚迈出房门，姬楚歌便把洛漪歌拦住了。
　　姬明烨的贴身太监一见，心想着不好，刚开口要说什么，姬楚歌却开口了。
　　“这么急，要去哪里？”
　　姬楚歌看着那忐忑不安的太监，冷冷地轻哼了一声，嘴角勾起的一抹笑意似乎是故意阻挠一般。
　　洛漪歌看着姬楚歌已经站起来的身躯，有些惊诧，但是脸上依旧风轻云淡，看起来一切都是洛漪歌的意料之中一样。
　　“坏你的好事。”
　　洛漪歌回答了姬楚歌的话，姬楚歌一步步走向洛漪歌，却见洛漪歌毫无惧色，冷冷地看着姬楚歌走来，直到他抓住自己的手腕，才开口：“放开！”
　　唯独不想让这个触碰到自己，那种感觉恶心至极。
　　“一切都是你的计谋对吧？”
　　姬楚歌没有放开，虽然他体弱，但是如今的洛漪歌不必他好多少，怎么也挣不开姬楚歌的束缚。
　　“放走洛绮思，让她去筹谋你的安排，然后留在皇宫中医治姬明烨，稳住朝中局势，你果然没有让本殿失望。”
　　姬楚歌在笑，却也在恨，恨为什么这个女人爱的始终是他的姐姐，为什么这个女人始终不属于自己。
　　“...姬楚歌….”
　　洛漪歌笑了，她绽放的笑容，犹如在绽放的瞬间飘飞在空中，一片片，灿烂夺目，却又始终随着风向，就算伸手想捉，却始终捉不住。
　　那仿佛开在了山巅的黑暗之花…
　　“我说过要你陪葬…你以为我真的会坐在这里，什么都不做么？”
　　洛漪歌用了地抽了抽手，终于挣脱了姬楚歌的束缚。
　　“地狱在等你。”
　　洛漪歌掠过姬楚歌的身边，脚步有些急，深怕姬明烨出事，那么她的布局就会乱。
　　“你以为我真的不会杀了你？”
　　姬楚歌握紧拳头，虽然没有回头，但是洛漪歌依然能想象到你张始终煞白的脸如今是怎样的表情。
　　“你可以杀了我，随时都可以，如果你下得了手。”
　　洛漪歌说完，离开了洛神殿，而姬楚歌迎着秋天的冷风，安静地站在了原地。
　　这就是洛漪歌的另一面，她可以温润如玉，淡然透彻，她也可以利用一切她可以利用的，只要她愿意…
　　她知道姬楚歌下不了手，因为他喜欢她…
　　而她也知道姬楚歌不会一直都下不了手，因为他更喜欢自己…


第七十八章 
　　离开邑城后, 姬月绫带领大军坐镇护州城, 只是她并没有立即布置下一步的行动。
　　“月绫姐姐, 我们在等什么？”
　　趁着士气高涨, 理应顺势打下下一个城镇，临日城。
　　“飞星, 若是你的敌将, 连胜几场战役，你认为他们会怎么做？”
　　姬月绫双手捂住茶杯取暖，送到嘴边, 轻轻地抿了一口，不是好茶, 可是却是此时最好的温暖。
　　“趁胜追击。”
　　徐飞星不假思索地说了一句, 在一旁的程红袖听罢，看向姬月绫，想看看她到底想说什么。
　　“既然你知道你的敌将会趁胜追击，那么你会做些什么？”
　　此话一出，徐飞星茅塞顿开, 若是敌人已经预见了自己的行动, 一定会布置了对策，而自己的趁胜追击，反倒会正中对方的下怀。
　　所以姬月绫才会没有做下一步行动, 而是让城中的将兵休养生息…
　　程红袖自然也明白了姬月绫的用意，只是忽然觉得这个女人真的越发的可怕…
　　对战局的掌控，可以说是驾轻就熟…
　　她绝对不能是敌人…这太可怕了。
　　“查到李乾坤在哪里了么？”
　　姬月绫看徐飞星和程红袖的表情, 便知道他们已经明白自己的用意了，也不在这个话题纠缠下去，随即问了问李乾坤的行踪。
　　“这事儿，朱凌将军正在…”
　　徐飞星还未说完，便听见了脚步声，门外，朱凌一步步靠近。
　　“朱凌将军。”
　　“朱凌将军。”
　　程红袖和徐飞星恭敬地叫了朱凌一声，朱凌朝他们笑了笑，然后看向姬月绫。
　　“七公主殿下，李乾坤的位置已经查到了，他就在临日城，亲自排兵布阵。”
　　姬月绫一听，眉头挑了挑，嘴角勾起一抹笑意。
　　“果然不出本宫所料…”
　　姬楚歌急了，李乾坤便出现在了前线，亲自督军，以现在的情况，若是叛军占领的城镇再度失守，那么士气将会降到了谷底。
　　若是再活捉李乾坤…那么…
　　姬月绫嘴角勾起一抹笑容…
　　“本宫认为，李乾坤出现在前线，可能是姬楚歌急了，但是也有另一个可能。”
　　姬月绫说完，朱凌将军随即说道：“是诱饵。”
　　“对。”
　　朱凌始终是多年征战沙场的老将，他大抵能明白姬月绫心中的盘算。
　　“李乾坤的行踪暴露，便是要引我们去攻打临日城，毕竟姬楚歌也明白，如今在外的李乾坤是战术核心。”
　　这只诱饵，放得非常好，但是姬月绫却不上当…
　　姬楚歌可能真的急了，但是他能隐忍那么多年，看得出来，他也并非冲动之人…而是一只隐藏在暗处的老虎…
　　徐飞星和程红袖虽说武艺高强，潜力无限，但是对于战局的判断依旧没有朱凌和姬月绫来得经验老到，如今也只能在一旁听着两人的分析，这越听，便是觉得军师这一职，当真不简单。
　　“七公主殿下，我们的下一步，应当如何？”
　　朱凌心中有主意，但是他还是希望听一听姬月绫的，毕竟之前那几场胜仗，姬月绫打得尤其漂亮，朱凌也不得不佩服这个女人。
　　“突袭临日城以西的紫城，同时布置一些兵在通往临日城路上，行军速度不必快，待到紫城城破，这些兵便可撤回。”
　　姬月绫说完，朱凌嘴角勾起了一抹笑容，道：“末将领命！”
　　“红袖飞星，你俩突袭紫城，朱凌将军，你带兵往临日城。”
　　徐飞星和程红袖也站了出来，道：“末将领命！”
　　姬月绫把一切都布置好后，洛绮思刚好端着药进来了，那股熟悉的药味，姬月绫怎么都闻不习惯。
　　“药来啦！”
　　洛绮思在煮药这方面一直都是亲力亲为，也不是她信不过其他人，而是她想为姬月绫做一点事情。
　　程红袖，徐飞星和朱凌看着洛绮思那小小的身躯端着药进来，不经意地笑了笑，这人像一个小太阳，总能给大家来带一丝轻松的氛围。
　　姬月绫接过药碗，端到唇角，却停了下来。
　　“能不喝了吗？”
　　姬月绫讨饶，眉头紧蹙，像个孩子，这行军打仗，似乎都没有这一碗药来的可怕。
　　朱凌看着姬月绫那像个孩子一样的表情，忍住笑，道：“末将告退。”
　　背过身的同时，朱凌这才笑了出来，只是不敢笑出声，这姬月绫的模样跟她分析战局，领兵打仗的时候，简直是两个人。
　　“不能，赶紧喝！”
　　洛绮思说完，姬月绫无奈，捏着鼻子把药喝了下去，加了冰糖，不苦，但是那药味…简直让人不敢恭维。
　　程红袖和徐飞星相视一笑…
　　这简直是一物降一物啊…
　　临日城，有兵靠近，李乾坤原以为，一切都会依照自己的剧本走时，紫城却传来了危报，紫城被突袭，不消一个时辰，城破，紫城守兵无力招架…
　　而本来步步靠近临日城的士兵，突然撤回，一切像是没有发生过，但是他们却轻易地再丢一城。
　　短短半个月，朝廷军已经收复了四座城，顿时军心大振。
　　丞月国，护州城，将军府。
　　“月绫姐姐，你说得没错啊，那紫城的守卫根本不堪一击，一日打下来，便拿下了！”
　　徐飞星开心地说道，喝着茶水，吃着肉，像个得了什么玩具的大孩子一样。
　　姬月绫有严令，军中人必须滴酒不沾，所以就算是庆功，也只有茶水，没有酒。
　　“预知敌人的行动，这是对大局的意识和判断，你们必须学。”
　　姬月绫笑了笑，还在耐心地教导着两个年轻的将军，他们如今有自己，若是以后独当一面了，这些都是必须学的。
　　“知道了月绫姐姐，我会好好学的！”
　　有时候，这种事情也学不来，要靠悟性，而姬月绫对徐飞星却很有信心，毕竟，这孩子在行军方面的天赋，的确很高。
　　一顿宴席下来，大家都相谈甚欢，朱凌甚至还开始分享着以前打仗时的经历，而程红袖觉得有些气闷了，便到外面吹吹冷风。
　　将军府厨房前，一个少女正安静地坐着，她皱着眉头，把龟壳中的铜钱倒了出来…
　　“天山遁…下下挂…”
　　洛绮思一看，眉头蹙得更紧，此时，程红袖走了过来，坐到了洛绮思的身边。
　　“怎么了？”
　　看着洛绮思煞白的脸色，这个喜欢热闹的人，怎么会自己一个人躲在这里，这让程红袖很在意。
　　“天山遁，下下挂，浓云蔽日不光明，可能彰显着牢狱之灾…天下有山，山高天退，阴长阳消，小人得势，君子退隐…”
　　洛绮思顿了顿，紧紧捉住手中的龟壳，紧抿着唇，竟是无法说出半句话来。
　　此时，程红袖的手覆上洛绮思的手背，这才发现这孩子的手冷得吓人。
　　程红袖把身上的披风脱下，披在洛绮思的身上，洛绮思转头看向程红袖，这人嘴角带着一抹和熙的笑意，宛如这秋天里的一抹暖阳。
　　“你是在给丞月国卜算？”
　　程红袖看那人的神情稍微舒展开来，这才开口问道，而洛绮思却摇了摇头，道：“不是…这是我给师父算的挂，她曾吩咐过我，若真能打回来，便日日给她卜卦，如果有一日卜到了下下挂…”
　　洛绮思说到这里，没有继续说下去，她从怀中拿出了一个锦囊，这也是洛漪歌在她离宫前给她的。
　　“若是有日为她卜出了下下挂，便打开这个锦囊。”
　　洛绮思想着洛漪歌当时的苦笑，心中有了丝丝不安…
　　程红袖看着洛绮思逐渐沉重的呼吸，便紧抓着洛绮思的手，仿佛要给她力量一样。
　　“那便打开吧！”
　　洛绮思听罢，抽出了自己的手，然后打开了锦囊，里面有一张纸，打开来后，发现是洛漪歌给自己写的一封信。
　　‘天山遁，想必你卜出是这卦象吧？姬楚歌说喜欢我爱我，其实他最喜欢的是自己，终有一人我会耗光他的耐心，尤其是军队打回来之时，我会被他锁入地牢中不见天日。绮思，记住，姬楚歌最大的软肋，是他自己，他心中的魔也是他自己，最终逼死他的，也会是他自己…你要做的，是在朝廷军局势占优的情况下，把他心中的魔引出来，到时候他方寸大乱，丞月国的形势可瞬间扭转。绮思…若是有一天，天候星灭了…不要伤心…我只是去陪她了，你一定要好好照顾自己，让飞星也好好照顾自己，我会一直守护着你们…’
　　洛绮思看完，泪流满面，心中一阵痛楚…
　　不会的，天候星不会灭的！
　　“怎么了，绮思？”
　　程红袖看着洛绮思流出来的泪，心中发疼，她看不得女子流泪，尤其是洛绮思的眼泪。
　　“不可能…天候星是不会灭的！”
　　洛绮思拿着手中的信飞奔到了大厅，本来一片和乐的气氛，被顶着一双泪眼的洛绮思打破了。
　　“冰块脸…”
　　洛绮思拿着信，放到了姬月绫手里…
　　姬月绫看着手中皱巴巴的信，依稀还能看见里面的字，她认得出，那是洛漪歌的字…
　　她颤抖着手打开了信，把信的内容看了一遍后，闭上双眼，含着眼泪，看着洛绮思。
　　“...我会救她，一定会！”


第七十九章 
　　丞月国, 皇宫, 东宫。
　　洛漪歌这几日都会不断地到东宫给姬明烨施针, 姬楚歌给姬明烨下了毒, 让他陷入了昏迷，至今未醒, 虽然叛军一一被击溃, 但是朝堂上，姬楚歌却‘挺身而出’，把一切都掌控在手中。
　　“洛姑娘…太子什么时候能醒过来？”
　　是姬明烨什么那个老太监, 自姬明烨出生起就一直伺候着，对姬明烨忠心耿耿。
　　“不知道。”
　　洛漪歌无法给这个老太监一个答案, 如今姬明烨体内沉淀着两种毒, 她一时也想不到解毒之法，不得不说，姬楚歌的毒术，的确是出神入化了，若不是自己暂且靠着太医院的草药和自己的针术, 怕是姬明烨的身体早就撑不住了, 能保住的，也只有他醒过来的希望。
　　“我教你施针。”
　　洛漪歌一把把老太监拉了过来，那老太监显然有些懵。
　　“啊？”
　　“来看, 针入一分，是这几个穴道，膻中, 风池…”
　　洛漪歌一个个给那老太监说得清楚，那老太监也一一记下。
　　“每日喂他喝药，这是药方，一日三次，不可以断。”
　　洛漪歌把手中的一张纸给了老太监，老太监看着洛漪歌，道：“洛姑娘，您这是…”
　　“我怕是不能再留在这里了…”
　　“什么意…”
　　老太监还未说完，房门就被打了开来，洛漪歌给老太监一个急切的眼神，道：“记住我说的话。”
　　回头，是姬楚歌，他带着人来到了东宫，一双本来温和的眸子，如今却沾染上了丝丝的疯狂。
　　“漪歌…若你答应不再来东宫…”
　　姬楚歌还未说完，洛漪歌便道：“何须假惺惺的，你要锁要杀，悉听尊便。”
　　洛漪歌笑了笑，笑姬楚歌的故作姿态，也笑他的假仁假义。
　　姬楚歌沉默半晌，随即道：“把她捉起来，关进地牢。”
　　洛漪歌被侍卫架起，脸上闪过一丝不悦，道：“我自己会走。”
　　那侍卫一听，看向姬楚歌，只见姬楚歌摆了摆手，他们才松开了洛漪歌。
　　洛漪歌一步步走向姬楚歌，嘴角的笑意却更深了。
　　“姬楚歌，地狱，在等你。”
　　声音如魔怔，驻扎在了姬楚歌的心中，也如附骨之疽，缠绕在他身上的每一处。
　　“你就这么恨我？”
　　姬楚歌的声音有些不稳，似是在害怕，被压得透不过起来。
　　“我恨你。”
　　也恨我自己…
　　洛漪歌被押走了，而姬楚歌一步步走向姬明烨的床榻，老太监见状，马上退到了一旁…
　　皇后被软禁，支持姬明烨的大臣一个个打入地牢，虽在深宫之中，但是老太监对于姬楚歌的手手段也是略有耳闻…
　　“皇兄…”
　　姬楚歌一手覆到姬明烨的脸上，一寸寸拂过他光滑的脸。
　　“你不会恨我的，对吧？”
　　丞月国，护州城，将军府。
　　姬月绫心中焦急，但是好在节奏没有被打乱，在紫城被攻陷后，姬月绫便让紫城的士兵和护州城的士兵夹攻临日城。
　　“李乾坤会逃的，朱凌将军，派人去离开临日城的官道截住李乾坤。”
　　姬月绫的指腹摸着杯沿，眉头紧蹙着，不是因为战事心烦，而是自看到那封信后，她的心绪就没有平和过…
　　绮思…若是有一天，天候星灭了…不要伤心…我只是去陪她了…
　　洛漪歌，你若是敢就这样离开我…我永生永世都不会再原谅你…
　　所以…你一定要挺住…
　　求你…
　　“七公主殿下，为何不是小道？”
　　要逃跑，为何不是用小道，却是官道。
　　“最危险的地方，便是最安全的地方，他定会料想我们会去小道截他，所以定会走官道，反其道而行。”
　　朱凌听罢，点了点头，表示明白，这战争，其实也是打的心理战，只能能摸清敌人的心思，敌人便也就插翅难飞了。
　　“末将领命！”
　　朱凌正打算转身离开，姬月绫的声音却幽幽传来。
　　“朱凌将军，记得，人要活的。”
　　“明白。”
　　洛绮思看着朱凌离开了，她转头看向姬月绫，然后捉住了姬月绫的手…才发现她的手如此的冰冷。
　　“冰块脸…师父一定会等到我们的对吧？”
　　洛绮思很害怕，仿佛只有捉住姬月绫的手，才能捉住希望一样…
　　“会的，一定会的。”
　　洛漪歌，即便我要恨你…你也得活着…
　　“绮思，吩咐下去，让所有城镇散播一些流言。”
　　洛绮思听完，便道：“是不是关于姬楚歌的？”
　　“嗯…”
　　“照我说的去做，不出三日，朝堂的风向会逆转，姬楚歌会方寸大乱，到时候，叛军便再无可惧怕的地方了。”
　　姬楚歌不乱，她还得步步为营，一个个把城镇打下，若是姬楚歌乱了，那么离输不远矣。
　　“我明白了。”
　　后来，紫城和护州城夹攻临日城，李乾坤果然走了，临日城没有还手之力，甚至在开战的第二天，便开城门投降，朱凌招安了所有投降的士兵，然后按照姬月绫的吩咐，把将领杀了，吊在了城墙上。
　　李乾坤不出姬月绫所料，果然是用官道离开，朱凌派人截住了，并且把他押回了临日城。
　　临日城城破，丞月国却开始散播着流言，说是病弱的八皇子用卑鄙的手段控制了太子，并且叛军都是八皇子的爪牙，都是他挑起的祸端…
　　除了这个流言引起了丞月国的关注，还有便是…八皇子不能人事，与太监无异…
　　更有人言，离了姬月绫，姬楚歌就像一个废物一样，一无是处等等诋毁的谣言…
　　这些流言一出，本来倒戈向姬楚歌的官员纷纷改变了风向，无论这流言是真是假，可现在丞月国人尽皆知，站在姬楚歌那一边，显然不是什么明智的决定。
　　丞月国，临日城，将军府。
　　李乾坤被押在将军府的大厅已经两个时辰了，朱凌问什么，他都不开口说话，朱凌也不气，只是也不问了，让人把他押在大厅，似乎在等待着什么。
　　李乾坤自认聪明，只是这一次竟然栽在一个武夫身上，但是朱凌在他看来，并非那么善于揣摩人心的人，他是怎么能想到自己会从管道而逃，而且紫城失守也是…
　　这背后，恐怕是另有高人…
　　脚步声渐渐靠近，李乾坤打起了精神，却没有回头，不知为何，直觉告诉他，步步靠近的那个人很危险…比朱凌更危险…
　　红色的衣袂从他身边掠过，那人轻咳了几声，然后坐到了大厅的主座上，身边跟着一个十四五岁的少女，而朱凌也只是站在了她身旁…
　　只是这架势，李乾坤便知道，这个人，才是主宰这个战局的人…
　　只是…
　　红颜白发？
　　“李乾坤。”
　　姬月绫唤了唤李乾坤的名字，李乾坤没有应，只是别开了头，不去看姬月绫。
　　“原来李先生不认得本宫么？”
　　本宫？
　　李乾坤随即抬头看向姬月绫，想要从她的脸上看出什么来，只是那苍白失血般的绝色脸庞上，除了风轻云淡，甚至看不出其他的表情…
　　这女人…太恐怖了。
　　“李先生不认得本宫，却用本宫的名义到处煽动起兵，真是好本事。”
　　此话一出，李乾坤倒是听明白了，眼前这个人就是七公主姬月绫，可是…姬楚歌明明说过，姬月绫已经身死，怎么可能…
　　“怎么？看先生这惊恐的表情，怕是姬楚歌告诉过你，本宫已经死透了吧？”
　　姬月绫在笑，鄙夷地笑着，李乾坤的冷汗在流…这个女人太恐怖了…
　　“你怎么还活着？”
　　怎么可能…
　　“呵，阎王爷不收本宫，让本宫回来这人间收了妖孽才可转世轮回。”
　　姬月绫的说辞，显然实在调笑李乾坤，李乾坤笑了，笑得绝望。
　　“输了…终究是输了…”
　　他比不过这个女人…扬名立万也不可能了…也无法成为丞月国的第一谋臣了…
　　他的梦想…已经破灭了…
　　“把东西还给本宫。”
　　姬月绫向李乾坤摊开了手，李乾坤自然知道姬月绫要的是什么，就是那颗象征皇家身份的玉石。
　　李乾坤不过是一个谋士，手无缚鸡之力，朱凌也没有给他上绑，所以他能轻松地从自己怀中拿出了属于姬月绫的玉石，然后被朱凌接了过去，递给了姬月绫。
　　姬月绫感觉手心那温热的玉石…
　　她未曾想，为了和洛漪歌在一起，她会放弃了公主的身份，把玉石还回去，还让姬楚歌设计，造成了现在的局面…
　　她更未曾想，为了救洛漪歌，她必须拿回了公主的身份…
　　“杀了我吧！”
　　李乾坤一心赴死，他知道姬月绫的手段，叛军的将领无一幸免地全部被处死吊在了墙上。
　　而这个也很可能是自己的结局。
　　“你倒是个明白人。”
　　李乾坤这个人太危险，姬月绫自然不会留他，就算他的才智，的确会成为丞月国的顶梁柱，只可惜…他一开始便走错了一步棋。
　　一步错，步步错。
　　姬月绫摆了摆手，让朱凌把李乾坤拖了下去，李乾坤最后一眼，看向姬月绫，笑了。
　　“如果我一开始遇见的是你，或许我的梦想就会实现了…”
　　李乾坤说完，姬月绫叹了口气…
　　你的梦想，在前世已经实现了…安息吧！我曾经最好的谋臣…
　　姬月绫的目光落到了自己掌心的玉石上，然后五指收起，握紧。
　　“洛漪歌…我来了。”
　　离国，京城，长乐公主府。
　　“你说，丞月国留言四起…说姬楚歌不能人事？”
　　离清韵不可置信地看着眼前的侍卫，她在丞月国一向放有探子，不曾想这次回报的消息居然这般劲爆。
　　“是的，长公主殿下。”
　　离清韵调整了下思绪，最后噗嗤地笑了出来。
　　“果然，姬月绫这个女人太恐怖…本宫可永远都不想与她为敌…太狠了…”


第八十章 
　　丞月国, 皇宫。
　　“你说什么？”
　　姬楚歌冷眼看向来禀报的侍卫, 那人抖了一下, 又重复了一遍刚刚说的话。
　　“民间有传言说…说八皇子殿下不能人事, 甚至…说您…离了七公主殿下就一事无成…”
　　这个侍卫说完后，另一个侍卫又把刚才他说的事情复述了一遍。
　　“还有说八皇子殿下用卑鄙手段控制了太子殿下…然后叛军也是…”
　　“够了！咳咳咳！”
　　姬楚歌拍了拍椅子的扶手, 心中动怒, 忍不住咳了出来。
　　“八皇子殿下保重身体！”
　　侍卫连忙出声劝告，姬楚歌却红着一双眼，冷笑出声。
　　“好计谋啊…洛漪歌…咳咳…”
　　居然想用这种方式打散自己在朝中的势力, 难怪最近那群狗官看自己的眼神那么奇怪，而且也没有以前那般听话了…
　　洛漪歌, 我真的不能低估你…即使你身在宫中, 可你放出去的那颗棋子…
　　“把洛漪歌带上来。”
　　“诺！”
　　丞月国，京城。
　　姬月绫把一切的交给了朱凌，徐飞星和程红袖，自己带着东方瑶和洛绮思来到了京城。
　　晚上的京城，有些清冷, 如今丞月国适逢内战, 街道更加无人走动了，都怕战火会燃烧到这里来。
　　姬月绫下了马，身披着披风的她, 步步靠近那个进入皇宫的大门，这是‘龙门’，鱼跃龙门后, 便化龙，这是鼓励着每个寒苦子弟多学习，才能越过龙门，进朝为官，光耀门楣。
　　一别已有四年，十五岁开始，她离开了皇宫，踏出了龙门，自此她的一生便改变了。
　　前世，她是踏着鲜血和尸体再入龙门，如今…
　　“看，下雪了。”
　　洛绮思双手摊开，接住片片落下的雪花，落到手中，不一会儿就融化了…
　　姬月绫抬眼，夜空落下片片的白…
　　又是雪吗？
　　如今，又是这一片片雪花，送我入龙门么？
　　“主子，走吧！”
　　姬月绫如今的身子禁不起过冷的天气，东方瑶出声提醒，姬月绫点了点头，三人便往紧闭的龙门走去。
　　“来者何人！皇城重地，速速离去！”
　　三个穿着披风，披风的帽子戴上，任谁都觉得她们可疑。
　　此时姬月绫从怀中拿出了玉石，再一手剥下头上的披风。
　　那卫兵一看，马上跪了下来。
　　“请七公主殿下赎罪！”
　　那卫兵分明看见姬月绫满头的白发，觉得好奇想要再看，却连头都不敢抬。
　　谁不知道皇城之内，太子姬明烨最忌惮的人，便是七公主姬月绫，如今太子姬明烨昏迷不醒，姬楚歌当政，姬月绫又在此刻回宫，虽然一直有传言叛军是姬月绫所引起的，如今又有传言说是姬楚歌挑起的，变数太多，想来这宫中怕是有异变。
　　“平身吧，本宫要进皇城。”
　　皇宫有明令，过了戌时便不再打开城门，只是如今姬楚歌当政，姬月绫又是姬楚歌的胞姐，谁都拿不准现在的局势，便只能打破禁令，打开了城门，让姬月绫进去了。
　　城门大开，里面有着自己最痛苦的回忆，也是造就了如今这个自己的地方，一个困住所有野兽的牢笼。
　　再次踏进龙门，一步步皆是冰冷刺骨，就连皇城内的尘灰，都寂静得让人不安。
　　姬月绫不喜欢这里，洛绮思也不喜欢，只是她现在必须找到洛漪歌。
　　“师父在一个叫洛神殿的地方，走吧。”
　　皇宫中不可奔跑，这洛绮思是知道的，所以再急，她也只能是快走着，姬月绫和东方瑶跟着洛绮思，来到了洛神殿门口，却发现宫门紧锁，里面没有一丝生气，仿佛是一座已经很久没有人住的宫殿一样。
　　“怎么…怎么会这样？”
　　洛绮思看着栓在宫门上的那把铁链锁头，心中一寒，有种不安在蔓延。
　　“主子，宫中耳目众多，如今我们回宫，怕是有人会悄悄去告诉姬楚歌，我们得快些。”
　　“嗯，走吧。”
　　东方瑶提醒过后，姬月绫忍住心中的不安，带着洛绮思去往另一座宫殿，那是她和姬楚歌成长的地方——风华宫。
　　风华宫如今灯火通明，就连宫内的太监婢女，都比以前多了很多…
　　楚歌，这便是你想要的吧…
　　权力，重视，浮华…
　　丞月国，皇宫，风华宫。
　　姬楚歌冷冷地看着眼前的女子，脸色苍白，这几日没有草药养着，她的身体已经不堪重负，脆弱得不堪一击了。
　　心，不自觉得痛了一下…
　　原来，洛漪歌，你如此待我，我还会为你而心痛…
　　“你想作甚？”
　　洛漪歌语气脆弱，几乎连站都站不稳，好在身旁的两个侍卫架着她，否则她早就瘫软在地上了。
　　就算身体脆弱至此，洛漪歌的绝色美貌并没有丝毫受到影响，反而多了几分病态美，更是我见犹怜，犹如一朵即将凋落的绝岭之花。
　　那两个侍卫也不敢真的用力，就怕这病没人忽然就昏了过去，姬楚歌可能就要治罪了。
　　“这就是你想要的结果对么？即便我登上了皇位，我也只是一个不能人事的皇子，对么？”
　　姬楚歌愤恨地说道，眼中有泪，他筹谋了那么久的事情，却因为这个女人的一步棋，几乎全都要毁了。
　　洛漪歌听得云里雾里，但是看姬楚歌那几近疯狂而且失仪的模样，她却笑了…
　　不能人事？绮思…真的做到这么狠么？
　　“你是不是在笑我？是不是！”
　　看到洛漪歌的笑中带了几分轻蔑，姬楚歌几乎要发狂，他的所有脆弱都摊开给了这个女人看，这个女人却狠狠地刺了自己一刀，这种屈辱，他无法忍受…尤其是他还喜欢着这个女人。
　　“是啊…咳咳…”
　　洛漪歌轻咳两声，喉咙涌上来一阵血腥味，竟是咳出了血来…
　　命不久矣了么…也好，这样…黄泉路上，她也不会孤单了…
　　“笑你的悲哀…笑你的不自量力…”
　　洛漪歌一边说，姬楚歌便走了下来，一手掐住了洛漪歌的脖子，那又嫩又细的脖子在自己手中竟是多了几分冰冷，而他看到洛漪歌的嘴角渐渐地溢出了血…
　　姬楚歌马上放开了手，有些不知所措…眼前那个人，是不是差点就让自己杀死了…
　　“对不起…对不起…”
　　姬楚歌探手为洛漪歌擦去嘴角的血迹，却被洛漪歌躲开了。
　　“别碰我…”
　　姬楚歌看着自己落空的掌心，忽而冷笑了下…
　　“你还是念着我那个死去的姐姐…你还是不肯正眼看我一下！”
　　姬楚歌说完，一把清冷的声音传来，萦绕在风华宫之中，门外的太监和婢女全部跪了下来，仿佛在迎接这个风华宫的另一个主人。
　　“你是不是也一样念着我呢？皇弟。”
　　那人一步踏入门槛内，姬楚歌抬眼的瞬间，彻底傻了眼…后退了几步，嘴唇都在颤抖，却什么都说不出来。
　　洛漪歌听到了那把声音，那仿佛是在轮回中也能认出来的声音…声声敲打着自己的心…
　　一下两下…回头的每一个瞬间，都是煎熬…也是期待。
　　她怕，这个是梦…一场死前的黄粱梦…
　　一身红衣如火，一头白发如雪…那清冷的眉目，正在看着自己…眸中有泪，有期待…
　　“月…绫…”
　　洛漪歌捂住自己的嘴，眼泪顺着脸颊流下，她探手过去…想要摸一摸那个人，她怕那只是幻影…
　　“月…绫…真的是你么？”
　　洛漪歌跄踉地向前走了一步，此时站在她身后的姬楚歌却把她揽入了怀中，洛漪歌顿时能感觉到脖子上的痛意，一阵冰凉和着自己的温热的血，贴在脖子上。
　　“姬月绫，如果你此刻消失在世上，我可以放过她！”
　　姬楚歌挟持了洛漪歌，她知道洛漪歌是姬月绫的软肋，是她唯一不能退让的人。
　　“呵…”
　　姬月绫轻笑，脸上风轻云淡，丝毫看不出任何的惊慌失措。
　　“冰块脸…”
　　洛绮思刚想要说什么，身后的东方瑶却拉了拉她的手，示意她先不要开口…
　　“姬楚歌…记得我说过会跟你一起下地狱么？”
　　洛漪歌的手渐渐抬起，握住了姬楚歌的手腕，往脖子上割去，此时却是姬楚歌慌乱了，用力抵住洛漪歌的力道，以至于他错过了姬月绫眸中瞬间的惊慌失措。
　　“她于我，已经没有任何价值了。”
　　姬月绫此言一出，洛漪歌的手顿住了，姬楚歌的思绪也顿住了…
　　“你…你说什么…？”
　　姬楚歌不可置信地看着姬月绫，就在此刻，一直沉默的东方瑶忽然冲出，趁着姬楚歌失神的片刻，扣住了她的手腕，一把把洛漪歌推向姬月绫。
　　姬楚歌发觉怀中已空，便知中计，他挣脱了东方瑶的束缚，后退了一步，与东方瑶保持着距离。
　　“东方瑶，你先做什么？你想要杀害皇室中人么？”
　　姬楚歌颤抖着身体，这种输了的感觉不好，太不好了，尤其是洛漪歌如今，已经落到了姬月绫的怀中。
　　东方瑶一听，蹙了蹙眉，退了开去，站回到了姬月绫身边。
　　洛漪歌的身体，似乎比自己还要冷，那种冷透着死亡的味道…
　　“好在…我死前还是能见到你…”
　　姬月绫一听，浑身似是麻痹了一样，鼻子一酸，竟是流出泪来。
　　“师父师父，有绮思在，你不会死的。”
　　洛绮思捂住洛漪歌脖子上的伤口，那伤口不深，只是洛漪歌的身子太弱，吐了血，又流了血，情况着实大大不好。
　　“这样也好…我没了价值…月绫，就没人可以伤害你了…”
　　洛漪歌探手想要摸一摸姬月绫的脸庞，手却被姬月绫一手捉住…
　　“我的天候星…怎么会这么笨？”
　　即便再恨，在看到这个人的时候，却什么都忘却了…
　　一个吻落到了洛漪歌的额头上，炙热的，虔诚的…
　　“你不可以有事，否则我一辈子都不会原谅你…”
　　洛漪歌笑，宛若开在黑夜中的绝望之花…
　　“那就下辈子再原谅我，可好？”


第八十一章 
　　“那就下辈子再原谅我, 可好？”
　　洛漪歌的笑, 她嘴角的鲜红, 皆成了姬月绫心中的一道新伤, 疼痛难当。
　　“我只要这辈子…”
　　姬月绫的眼神不愿意错过洛漪歌的每一个表情，她深怕洛漪歌合上眼, 便再也看不到她那深情的眸子了。
　　“不可能…不可能, 你还活着，我怎么会感知不到你…”
　　姬楚歌跌坐在椅子上，双手都在颤抖, 姬月绫能够畅通无阻地走到皇宫来，那便是说明, 她拿回了玉石, 而李乾坤已经…
　　“弟弟。”
　　姬月绫抬眼看向姬楚歌铁青的脸色，心中却觉得一片荒芜…
　　原来有些人，即使是血亲，一起长大，你也从来没有真正认识过他…
　　“从我知道你背叛我的那一刻…你的姐姐, 自小便与你一同生活的姐姐, 就已经死了…”
　　姬月绫说完，垂眸，叹了口气, 她看向洛漪歌，轻声道：“你一定要好起来…等我…”
　　姬月绫抬头示意东方瑶把洛漪歌抱起，洛绮思看状, 马上道：“冰块脸，你要小心。”
　　洛绮思说玩，狠狠地看了一眼姬楚歌，这才跟着东方瑶离去。
　　“呵呵哈哈哈哈哈！姐姐？”
　　姬楚歌愤恨地看向姬月绫，这是姬月绫第一次见姬楚歌如此疯狂的模样，宛如一个嗜血的怪物。
　　她心中的姬楚歌，温和有礼，说话从来都很温吞，性子善良…
　　原来，这一切，都是假的么…？
　　原来，她的弟弟，也早就死了么…？
　　“你离开皇宫的时候可有想过我？”
　　姬楚歌指着姬月绫，眼中雾气层层叠加，皆是怨怼。
　　“你受到大家的崇敬时，可有想过我？”
　　姬楚歌站起来，向着姬月绫步步靠近。
　　“你在外面逍遥快活的时候，可有想过我？”
　　姬楚歌捉住姬月绫的衣领，那愤恨的眼神望入姬月绫的美眸之中，她感受到了浓烈的恨意。
　　“你甚至还想着…放弃我…”
　　姬楚歌说完，松开了姬月绫的衣领，姬月绫哑口无言，她不是没有想过姬楚歌，只是她却没有足够的能力…
　　“我被逼要去寻求姬明烨的帮助…你可知在仇人的庇护下，那等耻辱…”
　　姬明烨的母亲，当今的皇后，也曾是逼害姬楚歌和姬月绫生母伶贵妃的人，可为了生存，姬楚歌不得不对那个仇人之子，卑躬屈膝…
　　“你可知你和洛漪歌卿卿我我的时候，我在宫中受的什么煎熬？”
　　姬楚歌的控诉犹如一把把锋利的刀，刺入姬月绫的胸口之中，窒息剧痛…
　　“你什么都不知道…你离开皇宫后，不就已经忘记我这个弟弟了吗？”
　　姬楚歌忽而哭着笑了，仿佛在笑自己，也在笑眼前这个人故作姿态。
　　“如果我忘记了你，你又是如何能感应到我？”
　　姬楚歌一听，浑身一震，这么粗浅的道理，他居然一直都没有明白…
　　“...那又如何…姬月绫，那又如何？”
　　姬楚歌退开了几步，抬眼看向姬月绫，那神情复杂至极，是恨，是怨，还有一种思念。
　　看着姬月绫那一脸疼惜惋惜的模样，姬楚歌笑得更猖狂了…
　　“即使你记得，但是却什么都做不到，我如今也不需要你的可怜！”
　　有时候人，便是这般无力，即使想要做，却没有能力，姬月绫曾经痛恨自己的无能与无力，因为无法从宫中把姬楚歌救出来，如今她依旧痛恨自己的无能与无力，因为无法从深渊中把姬楚歌救出来。
　　“姬明烨他…对你很好吧？”
　　姬月绫说及此，姬楚歌的笑容忽然僵住了，浑身像是结了冰一样，动弹不得。
　　“你闹出这么大的事情，若是姬明烨不知道，我是不信的，但是他甘愿纵容你，甚至知道你会对他不利，却没有向你下手…”
　　他一定对你很好吧…
　　比我这个做姐姐的，更好吧…
　　“你住口！”
　　姬楚歌捂住自己的耳朵，不想再听到‘姬明烨’这三个字，不是因为惧怕，而是因为心中有一把声音，总是在温柔地唤着自己，是他的声音。
　　“对不起…弟弟…”
　　姬月绫诚心地道歉，只是她知道这一句道歉早已无法弥补什么了…
　　她的确是个失败者，在亲情上，她是个彻头彻尾的失败者。
　　“我食言了…已经救不了你了…”
　　姬楚歌心中的魔，姬月绫始终是无能为力了，她一直都是无能为力的…
　　“你又要丢下我吗？”
　　姬楚歌看着姬月绫转身，急切问道。
　　“...不是你先丢下我的么？”
　　姬月绫苦笑，一步步离开了风华宫，这里曾经是她最后的避风港，有一个人在等着她，如今那个人已经不在了，这里已经没有意义了。
　　姬楚歌看着姬月绫离开，他上前了几步，却在门口处停了下来，看着姬月绫的身影消失的风华宫的宫门。
　　细雪飘下…一如那年，她离开皇宫时的背影，只是那时候，她回头看了自己…
　　忽而，耳边听得了儿时的话语，姬月绫那稚嫩的声音仿佛又闯进了耳朵，那一瞬间，仿佛回到了儿时，两人相依为命的时候。
　　“弟弟，这世间就只剩下我们两个了…”
　　姬月绫把姬楚歌抱在怀中，尽自己所能，给他所有的温暖。
　　“答应我，日后我们不背叛彼此，不放弃彼此，无论身在何处，都会念着对方，可好？”
　　姬月绫那时候声音稚嫩，但是却有着非常人一般的坚定。
　　“好，违背诺言者，绝不回头！”
　　姬楚歌应下，然后把姬月绫抱得更紧，深怕姬月绫会转身不见一样…
　　“嗯…绝不回头。”
　　姬楚歌看着那扇空荡荡的宫门，忽然颓然倒地…
　　绝不回头…
　　姬楚歌哽咽出声，抬眼看着那扇宫门，多想姬月绫会回头…
　　“是你先背叛我的…是你…”
　　姬楚歌捉紧自己身上那一身紫金色的滚龙袍，缩卷在殿门处，一旁的太监与婢女见状，却不敢上前把人扶起来…
　　“姐姐…回头看看我…姐姐…”
　　姬楚歌抬眼看向那扇宫门，细雪飘过，人已散…
　　丞月国，皇宫，太医院。
　　东方瑶在洛绮思的指示下，直接把人抱去了太医院，有些御医是认得东方瑶的，有些则是认得洛绮思，见她们抱着洛漪歌进来，一时间也不知道该如何反应。
　　是帮忙，还是把人撵出去？
　　“这是七公主殿下的玉石，七公主殿下有令，让你们全力救治洛姑娘。”
　　东方瑶拿出姬月绫的玉石，御医一见，马上应了下来，听候洛绮思的差遣。
　　“师父师父，你要撑住，你一定会没事的。”
　　洛漪歌的神智有些模糊，但是听得洛绮思的声音，便下意识地应了一声。
　　洛绮思要了一些珍贵的补气补血的药材，还要了几颗珍贵的百灵丹给洛漪歌喂了下去。
　　洛漪歌的意识却开始模糊了，模糊间，她似乎又听到了姬月绫对自己说过的话…
　　我的天候星…怎么会这么笨？
　　你不可以有事，否则我一辈子都不会原谅你…
　　姬月绫…下辈子真的不可以么？这辈子…我好累…
　　洛漪歌晕了过去，太累了…她甚至已经睁不开自己的眼皮了…
　　良久，御医在洛绮思的示意下已经退下了，而姬月绫很快就来了…
　　姬月绫看着眼前已经昏死过去的洛漪歌，探手覆上她的脸，已经恢复了温度了…
　　“绮思，漪歌的情况如何？”
　　洛绮思听罢，缓缓开口：“情况稳定下来了，但是她的身体很弱，再也经不起折腾了。”
　　洛绮思甚至以为洛漪歌撑不下去了，但是好在，洛漪歌撑过来了…
　　“嗯…好，你去休息吧，我守着她就好。”
　　洛漪歌坐在床榻边，一手捉住洛漪歌的手，那眼神太过复杂，洛绮思根本看不明白。
　　“嗯，好。”
　　“阿瑶，你也去休息吧！”
　　东方瑶听罢，看了姬月绫一眼，再看向洛绮思，最后两人退了下去，洛绮思去了太医院旁边的一个小房子休息，而东方瑶则是守在了太医院的门，这似乎一直都是她的习惯，说是休息，但是她却会一直守候着。
　　房内，姬月绫看着眼前的洛漪歌，沉默许久，最终才开了口。
　　“漪歌，等你醒了，我们离开这里…我们回去神医居，可好？”
　　意料之中的没有回应，姬月绫依旧捉住洛漪歌微凉的手，一点点给她传递着温度。
　　“我还生气你，还怨着你，若你不醒过来，如何哄我？”
　　即使再怨，再恨，看到这张苍白的绝色脸蛋，却什么都化作了心疼。
　　所有的思念，在此刻一点点爆发，姬月绫侧躺在洛漪歌的身边，一个轻吻落到了洛漪歌的嘴角。
　　“我等你醒来，我会一直陪着你…睡吧…”
　　丞月国，皇宫，风华宫。
　　姬楚歌坐在了门边许久，像一个傻子一样，没有了任何反应，而他坐了多久，太监和宫女就跪了多久，大气都不敢出一下。
　　此时姬楚歌站了起来，踉踉跄跄地离开了风华宫，几个太监见状，马上起来跟了上去，只是姬楚歌的脚步极快，那些太监跟不上，只隐约知道姬楚歌去了东宫。
　　东宫，清冷至极，只有几个忠心的太监依旧伺候着昏死的姬明烨，门口还有两个侍卫守着，见到面容狼狈的姬楚歌到来，想要阻止的时候，姬楚歌却开了口。
　　“本殿，只是想见一见他…你们都出去…”
　　最终侍卫放了行，老太监带着太监们离开了房间，让姬楚歌进去了。
　　姬楚歌跌坐在床边，看着脸色苍白的姬明烨，他探出手，缓缓握住了他的手腕…
　　“皇兄…这宫里只有你待我最好…”
　　没有回应，就像石沉大海一样，找不到任何的回应…
　　“所以我想…最后跟你道别，皇兄…”
　　姬楚歌站了起来，看着姬明烨那俊朗的面容，却湿了眼眶…
　　多少个日子里，都是姬明烨保护着自己，虽然他恶劣，却从来不会伤害自己…
　　“下辈子，别再遇上我这种人了，不值得的…”


第八十二章 
　　姬楚歌看着姬明烨的脸, 一遍又一遍…似是想要把他的容颜刻入自己的心中。
　　“谢谢你…给过我温暖…”
　　姬楚歌笑了, 从怀中拿出一颗药丸, 吞了下去, 转身离去，没有回头, 步步走向东宫的宫门, 看见了在守门的那两个侍卫。
　　“你，来陪本殿打一场吧！”
　　姬楚歌对着其中一个侍卫说道，那侍卫一听, 马上跪了下来，道：“末将不敢以下犯上。”
　　姬楚歌摇了摇头, 道：“本殿让你打, 你就打，不需要留手，用尽全力就好。”
　　那侍卫踌躇了几下，依旧没敢应下来。
　　“本殿已经连吩咐一个侍卫做事也不行了么？”
　　此话一出，那侍卫马上站起来, 道：“末将不敢！”
　　随即摆出了架势, 但也没敢拔出长剑。
　　但是这对于姬楚歌来说就够了…
　　姬楚歌出拳，拳若游龙，速度极快, 可侍卫也是个练家子，拳拳都很重，姬楚歌也没有与之硬碰, 找到了侍卫的防守空挡，运起内力打了过去，侍卫试着化解，数十招之下，把侍卫逼退了几步。
　　那侍卫看着姬楚歌，病弱的姬楚歌会武功，而且不弱，对付自己一个普通侍卫，竟也是绰绰有余，若是刚才那拳不是击中左肩，而是心脏，怕是自己已经受伤了…
　　“你武功不错…日后好好保护太子…”
　　说完姬楚歌收起了拳势…
　　转身，走出了东宫的大门…
　　曾经他也想过要像普通的皇子一样，走上朝堂，走上战场…为国家建功立业…
　　只可惜…
　　“呃…”
　　姬楚歌捂住心口，吐出了一口鲜血…把飘落的雪花，点点染红…
　　胸腔刺痛，四肢乏力…
　　原来这就是深情之毒的感觉吗…
　　姬楚歌双脚失力，倒在了地上，仰望着天空点点飘下的雪花…
　　是不是只有这样，才可以离开这个牢笼呢？
　　“八皇子殿下！”
　　“快传御医！”
　　姬楚歌耳边依旧是嘈杂声，可是他的世界却是安静的…
　　深情之毒…是他的母亲伶贵妃配制的…
　　她说她爱过那个男人，后来也恨着那个男人…
　　她说，深情，是毒…
　　血从嘴角滑下，可姬楚歌此刻却觉得连血都是冰冷的…
　　漪歌…当时你服深情死去的时候，也是这种感觉吧？
　　姬楚歌的眼角流下的血泪，似是把他眼前的一切都染红了…
　　姐姐…当时你被深情所伤…有没有想过，会回不来见我？
　　呵呵呵…姬楚歌笑了…
　　在这一刻，他觉得可笑，他这一生都是一场笑话…
　　姬楚歌闭上双眼的时候，脑中似是有了一个画面…姬月绫狂奔在皇宫的回廊上，脸上皆是恐惧…
　　姐姐，我又看见你了…
　　真是言而无信的人…说好不回头的，姐姐…你真是个骗子…
　　不过…姐姐…
　　对不起…我以后再也看不见你了…
　　姬月绫从太医院一路狂奔，从刚才开始心中就一直有一种刺痛的感觉，那种不安化作了恐惧，蔓延着全身，她感觉姬楚歌出事了…
　　地上有着些许细雪，她甚至不小心滑了一跤，可是这无法阻挡她继续前进的步伐，她步步走近的，不是风华宫，而是东宫…
　　她知道，姬楚歌就在那里…
　　东宫门口，有许多太监和宫女围着，她跑了过去，把人拨开后，太监和宫女见是姬月绫，马山跪了下来。
　　姬楚歌就躺在那里，七窍流血，脸色惨白，早已经没有了生息…
　　“楚歌…”
　　姬月绫上前，把姬楚歌抱起，往怀中紧了紧。
　　“楚歌…醒醒…”
　　太凉…不是这片天，而是怀中之人。
　　泪是热的，点点融化了姬月绫身上的冰冷…
　　“我来了，你醒醒！”
　　终究是沉默，她倒是希望此刻的姬楚歌能站起来指责她所有的不是，指责她是个彻头彻尾的混蛋…
　　“御医，御医来了吗！”
　　姬月绫发狂地喊着，周围的太监和宫女皆是低下头，不知道是谁开的口，一句话，重重把姬月绫打下地狱。
　　“八皇子殿下…薨了。”
　　胡说…胡说，他不是还要活着与我对抗么？
　　远处，有个人，步步走来，是洛绮思，刚才醒来，便看见姬月绫从屋里跑了出去，东方瑶似是进去照顾洛漪歌了，她便一路跟了过来。
　　想不到…
　　洛绮思走了过去，姬月绫抬眼看见洛绮思，马上一手捉住洛绮思，道：“绮思，快救救楚歌！求你…”
　　洛绮思看向姬楚歌的脸色，已经呈一副死色，她不忍心直接告诉姬月绫，还是伸手探向姬楚歌的脉搏…
　　“冰块脸…他已经…”
　　死了，洛绮思说不出口，即使姬月绫再恨怀中的人，她始终是舍不得的…
　　这是一个沉重的宣判…姬月绫呆滞地抱着姬楚歌站了起来，一步步走在了皇宫的走廊上…
　　这些都是她姐弟俩走过的路，最后，她还是想陪他走完。
　　洛绮思看着姬月绫的背影，抬头看向黑夜，层层厚云笼罩在黑夜，唯独没有遮住东方苍龙星宿…
　　天劫星，灭了…
　　东宫里，那个昏睡的人，眼角流下了一滴热泪…
　　姬楚歌的葬礼足足进行了三天，但是他的遗体并没有入葬皇陵，姬月绫执意火葬，然后把他的骨灰装进了一个骨灰瓮里，这件事遭到了群臣的抨击，但是姬月绫置若罔闻。
　　姬月绫把洛漪歌带回了风华宫，她的寝房里，日日夜夜，几乎衣不解带地守着，希望她醒来的第一眼，便是看见自己。
　　晌午，洛漪歌从黑暗中醒来…脑袋昏昏沉沉的，除了晕还有些疼…
　　“漪歌…”
　　姬月绫就坐在床边，看见洛漪歌睁开了眼睛，姬月绫便唤了她的名字，姬月绫的叫唤，让洛漪歌多少有了些许清明。
　　她转眼看去，便看见了姬月绫的面容，在阳光的照耀下，姬月绫的面容竟是憔悴万分…
　　“月绫…”
　　真的是你么？这不再是我的梦…对不对？
　　“我在。”
　　姬月绫握住洛漪歌的手，放到嘴边亲吻，一滴泪顺着脸颊流到了洛漪歌的手背上。
　　“原谅我好不好…对不起…”
　　每日每夜的懊悔，都在折磨着洛漪歌，她甚至没有想过姬月绫还活着，还活着去聆听自己的忏悔…
　　泪眼与泪眼相望，有时候并非只有伤感，而是重逢的喜悦…
　　“这…要看你往后的表现了。”
　　姬月绫破涕为笑，把洛漪歌的手覆在自己的脸上，只见她张开了掌，轻轻在自己的脸颊上拂过。
　　“咳咳…”
　　洛绮思轻咳了两声，这才让两人温馨的画面被打断，洛绮思曾说过洛漪歌大概会在这几天醒过来，所以对于洛漪歌醒来也不意外，只是自己也很想激动地跑过去给洛漪歌一个拥抱，只是碍于两人的细言软语，便也顿住了脚步，这会儿等得太久了，就忍不住出声了。
　　“绮思…”
　　洛漪歌看向洛绮思，那人跑了过来给了自己一个大大的拥抱。
　　“怎的还像小孩子…”
　　只是洛漪歌却觉得温暖，洛绮思的孩子气总能给自己带来温暖。
　　洛绮思呵呵傻笑，然后扶着洛漪歌起来，给她喂了水，洛漪歌这才觉得浑身都舒畅了不少。
　　看着两师徒的互动，姬月绫轻笑了下，道：“你们感情这般好，我都要吃醋了。”
　　“吃吧吃吧，反正师父是我师父，不是你的。”
　　洛绮思一头栽在洛漪歌的身上，嗅着她身上的冷香，还有淡淡的药草香味，让她不经意地又蹭了几下。
　　洛漪歌也不说什么，只是宠溺的抱紧洛绮思，这段日子的担惊受怕，如今也终于安心下来了。
　　“洛绮思，你这样，怕是你的红袖姐姐看了要吃醋了哦~”
　　姬月绫心底有些不满，不想洛漪歌被这小鬼吃豆腐，便提起了程红袖，洛绮思一听，马上道：“她又不在~”
　　洛绮思说完，才觉得有哪里不对，马上从洛漪歌的怀里起来，道：“不…不对，关她什么事，那个臭流氓！”
　　“嗯？”
　　姬月绫饶有兴致地看着她，双手抱胸，就像是在看一出什么好戏一样，洛绮思一看，脸有些发红，道：“我去给你们弄点吃的。”
　　说完，便急急离开了房间，洛漪歌把二人的对话听在了心里，疑惑问道：“红袖姐姐是谁？”
　　“离国那位红日星。”
　　姬月绫捉住洛漪歌的手，现在洛漪歌又是她一个人的了。
　　“她和绮思怎么了？”
　　洛漪歌似是有些担心，就怕洛绮思会被拐走一样，姬月绫便噗嗤地笑了出来，道：“日后你便知道了，现在且先说说我们。”
　　洛漪歌的目光重新落到了姬月绫身上，见她憔悴的面容，不禁有些心疼。
　　“你这几日，很累么？”
　　洛漪歌担忧地开口问道，姬月绫只是叹了口气，脸色渐渐地变得黯然起来，洛漪歌便能猜到了这几日，在她昏睡期间，一定有事情发生了。
　　“漪歌…楚歌他…死了。”
　　此话一出，洛漪歌浑身一震，看着姬月绫的眸子，那里尽是忧伤的海洋…
　　“我始终没能把他拉回来…”
　　看着姬月绫内疚的模样，洛漪歌心疼，却说不出什么，她恨姬楚歌，他死了，自己该是高兴的，但是见得姬月绫如此模样，她却伤心了起来。
　　“我本以为真的可以与他一刀两断…可是当他出事的时候，我的心…好疼…”
　　始终是孪生子，始终是亲人…姬月绫到最后才知道，这一切都断不了…


第八十三章 
　　洛漪歌看着姬月绫懊悔的模样, 探手覆上她的脸, 那微凉的手触碰到那人温热的泪, 瞬间觉得自己的手似是被灼伤了一样。
　　“对不起…是我…有意要…”
　　洛漪歌轻声说了一句…姬楚歌的死, 其实跟她有间接的关系，她想要姬楚歌死, 没有留任何余地…
　　只是她未曾想姬月绫回来了…
　　“不是…是我…”
　　是我, 彻底把他推入了深渊…
　　是我，把他最后一根稻草给压垮的…
　　“或许，也是他自己, 他选择了这条路…便要承担后果…”
　　洛漪歌抹去姬月绫脸颊上的泪水，续道：“你不能为他继续承担错误…”
　　“...只是我的心好痛…漪歌…”
　　姬月绫倾身把洛漪歌拥入怀中, 感受着姬月绫的所有颤抖与眼泪, 她的温热…
　　洛漪歌这才觉得安心…
　　姬月绫至少跟自己说了她的不安…
　　洛漪歌休养了好几天，才去看了姬明烨，既然姬月绫在，深情之毒便能解开，而姬明烨只要静养一段时间, 便会没事了。
　　宫外的捷报频频传来, 叛军在朝廷军的快攻之下，摇摇欲坠，最后只坚持了半个月, 便全数投降了。
　　所有叛军的将领全数被处刑，而姬月绫也着手处理着善后的事情，包括如何让离国的八万军回到离国, 还有跟离清韵的承诺。
　　丞月国，皇宫，东宫。
　　洛漪歌给姬明烨施针，他已经喝过了药，莫约这几日就要醒过来了。
　　“师父…”
　　洛绮思看着姬明烨，忽而想起了一件事，洛漪歌转头看向她，眼中有着询问。
　　“其实…姬楚歌也是死于深情之毒。”
　　听及此，洛漪歌眉头蹙了一下，洛绮思便继续说：“深情之毒扩散很快，估计是动用了内力，而且他的身体也不好，才会等不到任何的救援…他是自尽的。”
　　洛绮思说完，洛漪歌垂眸沉思了半晌，转头看向姬明烨，那人的眼角有泪。
　　“绮思，你先出去。”
　　洛绮思闻言，便退了出去，房间就剩下洛漪歌和昏睡的姬明烨二人。
　　“醒过来了吧？无法接受这个事实么？”
　　洛漪歌说完，姬明烨缓缓睁开了眼睛，只见一滴泪，从他的眼角滑过…
　　“他…伤害丞月国，企图毒杀太子，理应处死…”
　　洛漪歌看着姬明烨最后的倔强，这是他身为太子最后的立场，却不是姬明烨本人的。
　　“是么…那作为他的皇兄，他的亲人呢？”
　　洛漪歌收回针，斟了杯茶，然后扶着姬明烨起来，经过这段时间的摧残，她才发现，姬明烨的明黄衣袍之下，骨瘦如柴。
　　姬明烨喝下了一口茶，胸口的刺痛已经没有了，毒似乎已经解了。
　　“...你问的太多了…”
　　姬明烨没有回答洛漪歌的问题，但是他静静坐着，黯然失神…
　　“你先休息，有个人等会儿会想要见你。”
　　洛漪歌离开了，她知道，现在的姬明烨，需要一个人的空间…
　　姬明烨呆坐在床榻之上，随后无力地躺了下去，一手捂住自己的眼睛，却阻止不了眼泪不断地流下来…
　　皇兄…这宫里只有你待我最好…
　　所以我想…最后跟你道别，皇兄…
　　下辈子，别再遇上我这种人了，不值得的…
　　姬明烨捂住了身下的被单，努力让自己的呜咽声不传出来，可是却怎么也忍不住，最后，放声大哭…
　　仿佛让这些年来，从来都冷静自持的自己，放纵一次…
　　狠狠地放纵一次…
　　洛漪歌站在门外，听着房门内那撕心裂肺的哭泣声，不明所以的太监宫女都跪了下来，她却是叹了口气…
　　这个世界上，没有值不值得，只有愿不愿意…
　　入夜，姬月绫和洛漪歌一起去探看了姬明烨，而此时的姬明烨已经起了床，吃了一碗粥，只是精神却不怎么好。
　　当洛漪歌和姬月绫进来的时候，姬明烨抬眼一看，眸中皆是惊诧，看到姬月绫甚至后退了几步，好在老太监及时扶住，否则他早摔在了地上。
　　“你怎么还活着？”
　　姬明烨指着姬月绫，一脸不可置信，姬月绫只是笑了笑，坐了下来，给姬明烨斟了茶。
　　“我不活着，你怎么还能活下来，喝茶。”
　　姬明烨在姬月绫感觉不到丝毫敌意，他打起精神，坐下来，然后抿了口姬月绫倒的茶。
　　“你什么意思？”
　　姬明烨问道，此时洛漪歌也坐了下来，一脸风轻云淡。
　　“我说过，她的血是解药，如今她回来了，自然能解了你体内的毒。”
　　姬月绫和姬明烨是皇女与太子自然能够同坐，只是洛漪歌一向在宫中横行无阻，自然没有人去阻止她一同坐下。
　　“我怎么还活着不重要，重要的是，以后的事情。”
　　此话一出，姬明烨眉头一蹙，手中的茶杯紧了紧。
　　“别紧张，我对皇位已经没有留恋了。”
　　姬月绫抿了口茶，顿了顿，续道：“离国的兵已经陆续离境，而此次离国借兵，我许了离清韵一个诺。”
　　“什么？”
　　叛军这件事，姬明烨几乎没有什么贡献，他心中有愧，也耐着性子听姬月绫说下去。
　　“我许了她两座城。”
　　“你说什么！”
　　姬明烨对于此事十分惊愕，想不到姬月绫竟是许了离清韵那个妖孽两座城。
　　“不然你以为离清韵是傻子么？况且两座城能挽回一个国，怎么也划算不是么？”
　　姬月绫说完，姬明烨沉寂下来，继续听姬月绫说话，显然他同意了姬月绫的说法。
　　“还有，签订一份永不互侵的同盟书吧！”
　　“...”
　　姬明烨又沉寂下来，姬月绫知道他的野心，是想要把丞月国变成大陆的第一大国，但是显然于姬明烨的能力来说，这是不现实的。
　　“离清韵，是你惹不起的女人。”
　　“孤应了。”
　　姬明烨这时倒是痛快，毕竟叛军之乱，是姬月绫一手平定的，她自然有话语权。
　　“接下来的善后之事就交给你了。”
　　姬月绫说完，站了起来，一手牵住洛漪歌的手，姬明烨抬眼一看，马上别开了眼。
　　“还有，争霸天下什么的就别想了，安安分分的，让人民安居乐业，这才是一个帝王应该做的。”
　　姬月绫说完，看着姬明烨，忽然觉得他有些可怜，这偌大的皇宫，也只剩下他了。
　　“楚歌我会带走，带他离开皇宫。”
　　“你说什么？”
　　姬楚歌薨了，不是应该安葬了么？
　　“我把他火葬了，我想带他离开这里，带他看看宫外的世界。”
　　虽然听到姬楚歌被姬月绫火葬了，心中有些心痛，但是想到姬楚歌能够看一看外面的世界，心中的郁闷便忽然找到了突破口一样。
　　原来，他一直心中郁结，是因为…无法实现姬楚歌的愿望…
　　其实姬明烨一直都知道，姬楚歌的愿望，是逃离这个给予他太多伤害的皇宫。
　　“好。”
　　姬明烨应了下来，姬月绫拉着洛漪歌的手，刚踏出房门一步，姬月绫停了下来，回过头看向姬明烨。
　　“喂，姬明烨。”
　　“作甚？”
　　“谢谢你这些年对楚歌的照顾…还有…有缘再见！”
　　那是姬明烨最后一次看到姬月绫，洛漪歌，洛绮思和东方瑶…
　　或许再往后一段日子，姬明烨都会想，他与姬月绫的缘分也仅于孽缘吧！
　　相遇时，都得你死我活，分开后，便再也不见了…
　　姬月绫和洛漪歌带着洛绮思和东方瑶回到了离国，东方瑶也正式和姬月绫告别，而姬月绫告诉她，日后她们会定居在神医居…
　　想必元惜玉那丫头，寂寞得不得了了吧…
　　徐飞星到了丞月国后，受到了姬明烨和朱凌的赏识，在洛漪歌的授意下，徐飞星到丞月国任职，短短两年，已经成了丞月国的第一战将，而朱凌也安心退役了。
　　一年后，卢帝终究撑不过那个寒冬，驾崩了，姬明烨登基为帝，丞月国进入烨帝一年。
　　烨帝二年，徐飞星以自己第一战将的名号向朱臣国施压，要平反当年徐家被灭门一事，最后沉冤得雪，徐家被封为将门忠烈，徐飞星终于为家族正名了。
　　中秋，朱臣国，尸骨林，神医居。
　　“唔！我的月饼！”
　　元惜玉追着徐飞星跑，五年时间过去，元惜玉已经成长成一个亭亭玉立的姑娘，唯一不变的，便是她对医学的执着。
　　“追我啊，追到我月饼就是你的！”
　　徐飞星一直在跑，这五年，少年洗涤了所有稚气，沉稳而可靠，可在最亲近的人面前，他依旧是那个爱玩爱闹的少年。
　　洛漪歌和姬月绫肩并肩坐着，双手十指紧扣，看着这些孩子的玩闹，不禁莞尔。
　　“徐飞星，你得了吧，都多大个人了，还这么幼稚。”
　　洛绮思也已经是个十九岁的姑娘了，长得落落大方，气质像极了洛漪歌，只是性子倒是比洛漪歌多了几分俏皮灵动，容貌也是绝色的。
　　“我才请了半个月的假，不玩个够怎么对得起自己，你说是吧，小矮子！”
　　其实洛绮思这些年长高了不少，只是相比徐飞星还是差得远，对于‘小矮子’这个称呼，简直就是点燃她心中怒火的称呼。
　　“我打死你！”
　　洛绮思放下手中的水果，追了上去，三个大孩子一如当年，玩着闹着，神医居一如既往的热闹。
　　“绮思…”
　　程红袖探了探手，没有把洛绮思拉住，最后只能化作一抹苦笑，任由她去了。
　　“如何，程红袖这个人，做你徒儿的伴侣，你可满意？”
　　姬月绫在洛漪歌耳边轻声问道，洛漪歌咯咯笑了几声，道：“自然满意。”
　　不满意又能怎样，洛绮思都选择了，作为师父的只能是祝福，何况程红袖确实是个不错的人。
　　“那我呢？作为你的伴侣，你可满意？”
　　姬月绫继续问道，洛漪歌转头看向姬月绫，看得她眼中的烨烨光芒。
　　“我们都白发苍苍了，如何还能不满意？”
　　洛漪歌覆上姬月绫的白发，这些曾经是彼此之间的伤痕…如今却成了彼此心中最深的烙印…
　　这是为彼此爱过的烙印…
　　姬月绫下意识地摸了摸脖子间的吊坠…
　　楚歌，如此热闹，你定会喜欢的吧？
　　“我说你俩能不能别这么肉麻？”
　　是离清韵的声音，自从小皇帝日日长大，她便渐渐放权，今年的中秋，甚至和东方瑶来了神医居跟这群人一起庆祝了。
　　“说肉麻倒是不及你，长公主，来这里都和阿瑶亲了五次了，别以为我看不见。”
　　姬月绫说完，倒是轮到离清韵哑口无言了…
　　“我…我们…”
　　东方瑶似是还想辩解些什么，但是到头来发现什么都辩解不了，毕竟…这是事实…
　　“好歹我也要有一样事情比你来得厉害对不？”
　　离清韵说完，姬月绫轻笑，没想到多年不见，离清韵的脸皮倒是越来越厚了…
　　洛漪歌抬眼看向那夜空…
　　天劫星早就灭了…
　　而天候星也一样灭了…
　　没有天劫星，天候星这颗异星也没有存在的必要了…
　　“看什么？”
　　姬月绫见洛漪歌正看着天空看得入神，便好奇问道。
　　“看我们的缘起…”
　　洛漪歌转过头，吻向姬月绫的唇，温柔的缠绵了半晌，分开，续道：“星火燎缘，却是缘分的缘…姬月绫…”
　　洛漪歌举起自己的手，手腕上是那个白玉镯子…
　　“许我一世白头，你可不能反悔了。”
　　姬月绫轻笑，摸了摸洛漪歌的白发。
　　“现在也反悔不了了…”
　　“姬月绫。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“洛漪歌。”
　　“嗯？”
　　“你好傻。”
　　“混蛋…”
　　“混蛋爱你…”


第八十四章 番外
　　洛漪歌和姬月绫回到了神医居生活, 过着平凡的日子, 而洛绮思则是和元惜玉天天打打闹闹的, 生活过得十分欢乐。
　　洛漪歌和姬月绫每日都会到尸骨林走走, 享受二人世界，而这几乎成了彼此的默契, 洛绮思和元惜玉也绝不会去打扰。
　　今天两人一如既往地来到了尸骨林, 坐在了溪边，听着潺潺流水，感受着岁月静好。
　　“漪歌, 要不今天我捉鱼回去让绮思烧吧？”
　　姬月绫指着那清澈的小溪里，有几尾在游动的鱼儿。
　　“嗯, 好。”
　　洛漪歌应了一句, 然后头轻轻靠在姬月绫的肩上，闭上双眼…
　　她曾经以为，再也不会有这样的日子了，没想到…上天依然眷顾着她…
　　姬月绫感觉到洛漪歌靠在自己身上的温度，手绕到身后, 轻轻地搂住了她的腰。
　　“漪歌…你还记得我们前世初遇的情景么？”
　　洛漪歌听罢, 轻笑，道：“自然记得。”
　　“你是不是第一眼就被我迷住了？”
　　姬月绫在咯咯发笑，洛漪歌却不置可否, 道：“你猜。”
　　两人皆是轻笑，脑海中回想起了前世的相遇，那温暖的阳光, 雅竹居的一切都是那么宁静而美好…
　　一袭红衣缓缓行来，洛漪歌正在外面晒着草药，回头的瞬间，撞进了一双迷人的美眸里。
　　那本来冰冷的眉目，在看到那个温婉而淡然的女子时，忽然所有的寒冷都融化了。
　　“你是…？”
　　“丞月国，姬月绫。”
　　洛漪歌看着那人道出了自己的名字，似是有几分急切的孩子一般，嘴角不禁荡开了一抹笑容。
　　“洛漪歌。”
　　洛漪歌也报出了自己的名字，而姬月绫带着东方瑶步步走近，然后露出了一个温柔的笑意。
　　“初次见面…漪歌。”
　　洛漪歌笑了，那人初见自己时，竟是有了几分窘态…
　　“月绫，我想是初遇时，你便喜欢上我了吧？”
　　洛漪歌这下算是想起来了，比起自己见到她时感觉到的惊艳，那人看自己的眼神和表现，似乎更像是被自己迷住了。
　　“嗯，第一眼便被你迷住了，当时的我以为看见了仙子。”
　　姬月绫轻笑，洛漪歌伸手捏了捏姬月绫的腰，笑道：“不正经。”
　　“漪歌，我是真的以为看见了仙子…你太美好了…”
　　姬月绫看过太多丑陋的嘴脸，即便外表如何美丽，他们内力也是丑陋的，但是洛漪歌，是第一个，让她看到了美好的人…
　　仿佛她一个笑，便可以让天地失色…
　　洛漪歌不再说什么，只是觉得姬月绫有点傻，但是傻得可爱。
　　“姬月绫…前世…你在我死后…”
　　洛漪歌其实一直不敢去问，她死后，这个人究竟发生了什么，她怕，又是一道伤痕。
　　只是那人却笑着道：“随你而去了啊，到最后一刻，我才知道，没有你，有这个天下又如何，都没有人陪我一起看这个天下了。”
　　姬月绫紧了紧洛漪歌的腰，续道：“所以啊，我真的不想再失去你了。”
　　洛漪歌眼前被雾气湿了眼，只是轻轻点头，道：“好…我不会再离开你了。”
　　洛漪歌转身抱住了姬月绫，一个吻落在了姬月绫的唇上，感受着那温热的气息。
　　“食言的人是小狗。”
　　洛漪歌轻声说了一句，姬月绫愣在了原地，她几乎无法想象，这句话是从洛漪歌的口中说出来的…
　　这小孩子气得有点可爱…
　　姬月绫笑着倾身，用鼻子碰触着洛漪歌的鼻子，笑道：“你好傻…”
　　“若不傻怎么会爱上你？”
　　什么时候爱上姬月绫的，洛漪歌已经不记得了，或许是她每一次的凝视，或许是她每一次的低声细语，也或许是一个夜晚里，一个炙热的拥抱…
　　那个晚上，风凉，雅竹居外，洛漪歌感受着那人从后抱着自己的温度…
　　“漪歌…我喜欢你…”
　　“嗯…”
　　“漪歌…我想跟你在一起，一辈子。”
　　“...”
　　洛漪歌没有立刻回答，寂静的夜里，她只听到了自己快得不像话的心跳声。
　　“好…那就一辈子…”
　　离国，京都，皇宫。
　　“皇…皇姐，你说什么？”
　　小皇帝坐在椅子上，手上的棋却没有落下，他的目光落在离清韵的脸上，试图看看她是不是在开玩笑。
　　“本宫说，修改离国律例，让同性可以通婚。”
　　离清韵毫不在意地又说了一句，小皇帝手上的棋子落下，啪踏一声把棋盘上的棋子都弄乱了。
　　“为什么啊？”
　　小皇帝不懂，这世间不是从来都是阴阳调和的么？这同性怎么可以…
　　“很简单啊，因为本宫喜欢上一个女子，要与她成亲。”
　　离清韵看棋盘已乱，直接把手上的棋子放下，然后伸了个懒腰。
　　小皇帝一听，脑子轰的一声，嗡嗡作响，似是不敢相信离清韵说的事情…
　　难怪皇姐一直没有招驸马…原来是喜欢女子么？
　　女子与女子，男子与男子，真的可以么？
　　“傻了？”
　　看着小皇帝那呆滞的表情，离清韵轻笑了下，伸手捏了捏小皇帝的鼻子，小皇帝这才回过神来。
　　“这…真的可以么？”
　　小皇帝年少，不懂情滋味，也不懂男女之爱，无法了解与书上冲突的一些情感。
　　“为什么不可以？”
　　离清韵这么一问，小皇帝倒是说不出话来了，紧蹙着眉头，也想不出为什么不可以。
　　“可是皇姐…这样你们会有孩子吗？”
　　小皇帝问了一句啼笑皆非的话来，离清韵噗嗤一声笑了出来，道：“重要么？本宫又不是皇帝，要子嗣来作甚？”
　　小皇帝一听，好像有点道理，思忖了半晌，终是应了下来。
　　只是离清韵这个政策，让小皇帝在朝堂上吃尽了苦头，屡屡被朝臣弹劾，这政策始终没有落下，后来还是离清韵亲自出了手，让朝臣闭上了嘴巴，这才让同性通婚的政策实施下来。
　　而这个时候，钟远征已经被离清韵削权得厉害，早就告老还乡了，而作为朝中第一战将的程红袖却也是极力支持，那是因为…
　　她喜欢的人，亦是一个女子。
　　离清韵忙了一天，回到了长乐公主府，回到寝房时，便看见东方瑶因为等着自己，已经在床上睡着了。
　　离清韵更了衣，上了床，从后抱着东方瑶，而东方瑶动了动，一手搭上离清韵的手，与之十指紧扣。
　　“清韵…累么？”
　　东方瑶迷迷糊糊地说了一句…离清韵嘴角勾起一抹笑，倾身到东方瑶的耳边说了一句：“要是我不累，你想要做什么？”
　　本来睡得迷迷糊糊的东方瑶听到这句话，马上脸红了起来…神智立刻清醒。
　　“没…没什么。”
　　东方瑶的脸在烧，离清韵在她的耳边笑，道：“又不是第一次，你还害羞什么？”
　　“唔…”
　　东方瑶不说话，那热度已经烧到了脖子。
　　“看来是你累了，那就算了。”
　　离清韵放过东方瑶，刚躺下，东方瑶却翻身而上，把离清韵压在身下。
　　“你每次都是这样…”
　　“怎样？”
　　离清韵故作不知，想要看看东方瑶那窘迫的模样。
　　“欲擒先纵，以退为进！”
　　“可阿瑶，你不是每次都上钩么？”
　　“...好，我上钩了，这辈子都逃不掉了。”
　　吻落下，开启了缠绵的乐章，夜太长…热度还在继续燃烧。
　　朱臣国，尸骨林，神医居。
　　洛绮思已经十八岁了，每日与洛漪歌待在一块儿，气质上有几分像洛漪歌，淡然出尘，而面容上，以前那水灵的姑娘，已经长成一个大美人，今日是她的十八岁生辰，大家都忙着准备为她庆祝。
　　“诶，小矮子，你看什么？”
　　从早上开始，洛绮思就一直望着神医居外面，似乎在等待着什么。
　　“没什么。”
　　洛绮思收回了眼神，有些失望，嘴角挤出了一抹勉强的笑容。
　　在远处一直观察的姬月绫倒是笑了。
　　“漪歌，绮思长大了，患上了相思病了。”
　　姬月绫说完，洛漪歌白了姬月绫一眼，笑道：“就爱胡说。”
　　“没有胡说，你看。”
　　洛漪歌顺着姬月绫的目光看过去，洛绮思依旧看了看神医居外，半晌，才收回了眼神，然后走进了厨房。
　　“你说今年程红袖会不会来？”
　　姬月绫开始八卦了，程红袖每年都会来，春节，中秋，还有洛绮思的生日，只是如今都要黄昏了，那人却还没出现。
　　“定会来的。”
　　洛漪歌笃定地说道，而姬月绫问道：“这么确定？”
　　“程红袖合鸾星入命，是个痴情人。”
　　“又是这一套，什么都被你看透了。”
　　姬月绫觉得无趣，洛漪歌却是噗嗤地笑了下，捉住姬月绫的手臂，道：“你不也是一样么？也是被我看透了。”
　　洛漪歌上下看了姬月绫一眼，姬月绫马上红了脸…
　　洛漪歌什么时候变得这么流氓了？
　　洛绮思在厨房准备着一些饭菜，忽而，一个拥抱把她搂住，洛绮思浑身一震，却闻得那人身上熟悉的香味，这才缓了下来，心中一片欢喜，但是脸上却不动声色。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“松开手，你这个臭流氓。”
　　洛绮思挣扎了几下，没有把程红袖挣脱。
　　“我去给你买礼物了，所以才迟了。”
　　程红袖没有把洛绮思松开，而是抱得更紧了。
　　“什么礼物？”
　　这时，程红袖倒是把洛绮思松开了，就在洛绮思转过身来的时候，程红袖吻了上去，一个轻吻落到了洛绮思的唇上。
　　心…突突跳得飞快…
　　“臭流氓。”
　　洛绮思别过脸去，不敢看程红袖，脸上浮现两朵红云…
　　“我真的有礼物送你。”
　　程红袖拿出了一个戒指，一个白玉戒指，上面刻了字，是洛绮思的名字。
　　“你…你干嘛？”
　　“绮思，我喜欢你，跟我在一起吧！”
　　“臭流氓…”
　　“绮思~”
　　“快点戴上，菜还煮着呢！”
　　洛绮思红着脸，伸出手，程红袖会意，马上把戒指套到洛绮思的无名指上。
　　“臭流氓。”
　　洛绮思正要转过身去，却被程红袖拉住了手。
　　“臭流氓爱你。”
　　“...嗯…”
　　终得一生一世一双人…

　　（全书完）



