===================

===================
　　书名：清云未央
　　作者：醉风林

　　文案：
　　五年前那惊鸿一瞥，让纳兰清对淳仪太后云瑾难以忘怀。
　　为了靠近云瑾，纳兰清乔装入宫，一举成为太后近身女官。
　　她半易容，隐藏内力，强压锋芒，却终究躲不过云太后的怀疑。
　　且看她如何一步一步侵占云太后的心，如何解开云瑾命运的桎梏？
　　这份爱，她从来不想隐藏，她要带着云瑾离开皇宫的束缚，逃离所谓的牢笼！

　　本文为《君澜天下》续集第二部，没看过第一部的建议看一看~结局HE

　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，因缘邂逅，乔装改扮
　　搜索关键字：主角：纳兰清，云瑾┃配角：拾寒，凌钰，纳兰翎，怀柔等┃其它：若水三千只取一瓢
　　====================


第一章：宫考
　　晨曦白露，天空微微发白，拾寒焦急地等在客栈上房门外。从楼上能够清晰看到行人开始匆匆赶路，今日可是宫考的日子，绝不能迟到。
　　他来回踱步，想要敲门又怕扰了里面的人，可万一迟到就失去资格了！不行，身为亲信，他不能让主上冒这个险，他有职责和义务提醒她啊。
　　他上前一步，刚想抬手敲门，门就被打开了。只见一个身穿淡紫蝶服的女子从内走出，服饰看起来并不奢华，却遮掩不住的精致，她五官隽秀，虽不是一眼令人惊艳，但却气质天生，有种低调华丽的感觉。
　　“主上，你....”拾寒望着她想笑又不敢，结果憋得脸通红也没笑出来。
　　“怎么？很丑吗？”纳兰清双眸透着一股清幽之气，周身飘着淡淡香气，她将那张倾城之貌，进行了易容，虽看似换了一张脸，却也神似本貌几分，恰到好处地隐藏了自己，却遮掩不住那与生俱来的高贵。
　　“属下只是觉得主上还是爱美的，不舍得将自己丑化，如今您这面容，三分在皮象，七分在气质，定能冠压群芳。”拾寒赞不绝口，纳兰清眯起双眼，言道，“你当后宫选美呢？”
　　“太后择官，于主上来说可不就是选美嘛。”拾寒掩嘴偷笑，却感到一股冷意袭来，她偷偷瞟了纳兰清一眼，不禁打了个寒颤。
　　这不怒而威的沉默对拾寒来说最可怕了，他忙转移话题，忽然轻拍大腿，“时间快到了，主上，我们得赶紧进宫了。”
　　“嗯。”提到进宫，纳兰清表情柔和了些许，她轻甩衣袖，唇角扬着浅浅笑意，向那座她心向已久的冀皇宫走去。
　　煜帝三年，淳仪太后云瑾公开招募中令官，凡持有正三品以上官员推荐信即可报名参加宫考，宫考共分笔试、武试、殿试。
　　云瑾作为摄政太后，权倾天下，云栖宫的女官成为达官千金和官宦世家女子争相斗艳之位，若能够得太后青睐，飞黄腾达不说，更加可以带动家族扶摇直上，试问谁不想夺下这女官一位。
　　宫外陆陆续续已有人进去，进宫的凭证便是推荐信，纳兰清伸出手，“推荐信拿来。”
　　“主上，您要哪位大人的？”拾寒从包里翻出十几封推荐信，“这是二品柳大人的，花了一千两；这是一品覃大人的，花了两千两；这是三品崔大人的，也要八百两呢，真是贵....”
　　纳兰清抽过那个三品崔大人的推荐上下游视一番，便向宫门走去，但拾寒却不能跟着进宫。
　　“主上，我？我？”我怎么安顿呢？拾寒叫苦不迭。
　　“这是在冀都，不是清州，莫要再唤我主上，想进宫自己想办法。”纳兰清向来习惯独来独往，尽管地位崇高，却从不习惯用婢女和随从，这次进宫有特殊事情，需带一个人出来，她便选择了这个憨憨笨笨的拾寒。
　　她向来喜欢自由，天地间没有能够束缚她的东西，可自从五年前对云瑾那一眼万年，这繁华三千，就再也入不得她眼。
　　宫考并不容易，能够来参加的都是将相千金，冀国向来男女平等，女子为官也不在少数，曾经的女皇盛天女帝更是创造了统一天下的太平盛世。
　　笔试的题目对于纳兰清来说，实在简单。她能够猜到云瑾为何会招这样一个女官在身边，她需要文武双全且偶尔能够助她商议国事的亲信，这几年，那些摄政大臣和王公子弟没少为难她，她要对大臣设防，要对每个人保留三分心机。所以她必然会对她招的女官的底细进行彻查，所幸纳兰清已经准备好了一切。
　　考题是如何治水灾、旱灾以及虫灾和应对瘟疫，这种题目看似简单，实则很复杂。关系到国库成本运营、人力调动、乃至地方官员和朝堂官员职能之分，甚至如何安置百姓，不失民心。写得过优会锋芒毕露，引来云瑾怀疑，写得太平，没有特色，便会被淘汰，纳兰清必须把握好这个分寸，才能恰到好处地脱颖而出。
　　她勘察题目许久都未动笔，而其他女考员已奋笔疾书，连监考官都为她着急，毕竟时间只有一炷香。她淡定如许，轻呼一口气，闭目养神，从未见过如此气定神闲的人，在这么紧张的氛围中，还能张弛有度，这是放弃笔考还是过于自信？一旁的林梓睿也对她产生了好奇。
　　半炷香过去了，纳兰清终于开始提笔，可当她右手拿笔时，她忽然想起曾经她以纳兰氏家主之名跟云瑾通过信，若这些试题都呈现给云瑾看，她的笔迹必然会被认出，身份便会被怀疑，她可不能冒这个风险。如今她的落款名字可是叫兰清，想到此，她换成左手写字答题。
　　幸好，左手写字虽不若右手那般大气磅礴，却也不失隽秀，不丑就好。毕竟云瑾酷爱书法，恐怕会以笔迹看人，毕竟许多时候字如其人。
　　纳兰清很快便答完了试题，她满意地将卷轴铺好，只听见监考官说道，“本官刚刚得太后谕令，临时加作画试题，时间还是一炷香，题为《空》。”
　　说完监考官命人将所有题考卷轴收去后，又发了新的卷轴，这让所有人都始料未及，要知道有些人并不擅长作画，何况还是这么空泛的题目。
　　“这让人这么画啊，空，不就是什么都没有？”
　　“我从小不爱画画，要是琴棋书倒还可以，这可如何是好？”
　　七嘴八舌的讨论声从参考者当中传来，今日参考的共有20人，毕竟是女子从官，本身具有才能的人也并不多，这二十人已是精挑细选。
　　纳兰清望着空空卷轴，眉目间尽是柔和，更多是心疼。空者无妄、无念、无思、无忧，云瑾，你何时才能如此呢？你把这个作为考题，是不是因为自己在这巨大的江山重责下，时感内心空空如也？
　　纳兰清知道云瑾酷爱书法和绘画，出这道题恐怕也是临时起意，或许也是想看每个人应变能力。纳兰清左手虽然能勉强写字，但作画就很难了，她只得用右手，反正云瑾没见她作画过，该不会被认出来才是。
　　她没有多画什么，只是勾勒了一座皇宫线条，里面孤立地长着一株桂树。这幅画很有风险，甚至可能会得罪太后，可这便是纳兰清眼里的一切，因为桂花代表着云瑾，寓意不彰自显。
　　但纳兰清就要赌上一把，她赌殿试云瑾会把这幅画拿出来让她讲解，她目的就是要引起云瑾对自己的注意。因为她不会让自己成绩名列第一，但一定要深得云瑾赏识。她相信云瑾不会只单纯的看形式上的排名。
　　武试更加顺利，她只要保持前三便有机会入殿试，她将自己内力封存，只用招式比武，用技巧与人交手，低调取胜。当天监考官便将笔试和武试的名额，取前十名上交云栖宫，由太后定夺，哪五人可入殿试。
　　次日，纳兰清的过考名额如期而至，一切都在她预料之中。从皇榜张贴到报名，这中间经历了漫长的数月时间，为了拿到推荐名额，光花银两还不够，还要真才实学，也就是说所有报名者在拿推荐信时就被考问过。能够入宫参考的，都是佼佼者。
　　如今终于等到殿试的一天，每个人都很兴奋，唯有纳兰清表情始终如一，没有过多的情绪波澜。
　　“喂，你叫什么名字？”一边的刘芩探着脑袋问纳兰清。
　　纳兰清未转头，只是平淡回答，“阑清。”
　　“我叫刘芩，是户司刘大人的义女。”刘芩似要与纳兰清交好，但纳兰清并不多言，清冷的双眸始终看向云栖宫方向，等候云瑾的到来。
　　最后的殿试由离若安排，离若为御林军统领，更是云瑾的心腹大臣，官居五品，他将五人安置裕兴园等候殿试，等候太后到来。
　　纳兰清所有的心绪都在云瑾身上，五年未见了，她如今是何模样？可还记得曾经她们那惊鸿一瞥的相见。或许云瑾已经不记得了，可那一眼对纳兰清来说便是万年。
　　她认定这一生，非云瑾不可。
　　“听说太后娘娘是我大冀数千年历史中最年轻的太后，她不仅琴棋书画样样精通，音律也堪称一绝。”刘芩见纳兰清不搭理自己，与身边的另一女子搭起话来。
　　“小女也想一睹太后风采。”这女子恬静如许，说话张弛有度，从笔试到殿试纳兰清就有注意到她，沉默寡言却一直在眼观六路耳听八方，纳兰清撇她一眼，见她中庭饱满，双眸深邃，她便是军机大臣之女林梓睿，这女子不简单，聪明至极，相比这个刘芩，要沉稳许多。
　　“听闻我义父言，虽然只有一人能进云栖宫，但只要殿试深得太后赏识，依然可以谋得一官半职，这宫中职务尚多，我等还是有机会的。”刘芩天真活泼，毫无心眼，这样性格若在官场，是难以生存的。
　　纳兰清眼观众人，看透不点破，始终不予以多言。她只是静静坐着，就有种难以言喻的气场，就像具备与生俱来的威严，沉默之时竟让人不敢扰她。
　　林梓睿从笔试就有注意她，总忍不住想多看她几眼，她容貌虽不是一眼惊艳，可总给人一种与众不同的感觉呢？直觉真是奇怪，林梓睿轻叹一口气，迎头发现纳兰清投来目光，她忙避开，觉得自己也真是失礼。
　　纳兰清轻抿唇角，莫不是被这个林梓睿当成对手了，一直被她盯视，她无奈地摇摇头。
　　“太后娘娘驾到！”
　　只听得太监一声叫唤，一阵清冽的风划过心间，九月天正值桂花盛放，而这特有的香气，只有云瑾才会有。这气若幽兰，桂香扑鼻的淡淡之味，沁入纳兰清的心头。


第二章：殿试
　　“参见太后，千岁千岁千千岁。”所有人以最高礼仪下跪。
　　“免礼。”这一声清幽之音，威严中带着一丝温柔，蔓延在丹桂飘香的裕心庭。
　　云瑾一身锦绣华服端坐凤椅，凤冠加身，云髻轻挽，举手投足间尽是凤仪天下的气场。只是那端秀的容貌和眉宇间的柔美，一如曾经那般，令纳兰清着迷。
　　当年以贤惠名扬天下的贤王妃，如今是执掌天下的淳仪太后，云瑾已不似当初那般，眉宇间多了几分厉色和犀利。可在纳兰清眼中，她一如五年前，还是那个令她一见倾心的云瑾。
　　“殿试者跪拜太后。”
　　五份卷题依次铺排，放在云瑾目光可及之处。
　　“臣女刘芩叩见太后。”刘芩跪拜，同时她的答题被拿至云瑾跟前，她轻撇一眼，便收回视线。
　　“臣女林梓睿叩见太后……”
　　“……”前四人前后行礼，云瑾均一言不发，她不动声色，美眸顾盼生辉，令人捉摸不透。
　　大宫女元熙为其奉茶，只见纳兰清上前一步，“臣女阑清叩见太后。”
　　元熙听到声音，忍不住转头，对上纳兰清的双眸，眼中闪过一丝愕然，手中正在倾倒的茶水溢出杯面。
　　“元熙姐……”怀柔忙轻声提点，元熙这才发现茶水竟然溅起水花，险些弄脏了云瑾凤袍。
　　“奴婢该死，请太后恕罪！”元熙忙下跪，云瑾抬手，“撤走吧。”
　　元熙低下头，招来两名宫女，将泼洒的茶水端走。怀柔疑惑地瞟了一眼元熙，平时做事那么稳重，今日殿试这么重要的时候怎么出状况了？莫不是被这个阑清容貌震惊？不能吧，这个阑清固然看着不错，那也不及太后容貌至美啊。
　　纳兰清眯着双眼，没想到这个元熙竟然认出她了，可惜认出也无用。
　　“阑清。”云瑾忽然叫了她的名字，纳兰清心中窃喜，却面色沉稳，微微屈身应答，“臣女在。”
　　“抬起头来。”云瑾直视纳兰清，她微微抬头，这一眼对视，纳兰清等了太久。
　　云瑾见这阑清五官清秀，虽非倾城绝世之貌，却有种高人一等的气魄，尤其那双眼睛，似要将人心穿透一般，深邃又悠远。
　　参与殿试的五人背景她都已调查清楚，当属这阑清最为干净，无父无母，不攀附任何一方势力，只是自荐至尚书大人得到机会，没想到还能过关斩将，一路闯至殿试，必定有其不凡之处。
　　只是她胆敢以宫墙与桂花作画，云瑾很想知道她是故意为之，还是无心之失。整座皇宫谁人不知她酷爱桂花，桂树某种意义上来说可代表她，这等画作让云瑾有种被窥视内心的不安，而她一定不会让这种能够看透她内心的人留在身边。
　　她指着阑清画作，问道：“哀家出画题为空，你在皇城中勾勒一株桂树是何意？”
　　云瑾果然拿画说事，幸好纳兰清心中早有准备，她作画一来为了引起云瑾注意，二来她也已经想好应对之策，她不慌不忙向云瑾行礼，答道：“题目来得匆忙，未来得及思及过深，臣女目光所及之处便是宫墙，恰逢九月桂花盛开，扑面而来的香气让臣女不由自主就画下了桂树。太后招选中书令，乃万里挑一，我等只能全力以赴，若真的落选，也当真是一场空，故而得此画。”
　　“倒也似乎合情合理。”云瑾淡淡语言中听不出任何情绪，纳兰清却心生忧虑，没想到云瑾当了太后之后防备心这么重，看来她必须小心更加小心才能不露痕迹地将身份隐藏下去。
　　“哀家听闻你左手写字，甚是好奇，不如你提副字给哀家瞧瞧。”
　　又来？殿试五个人，云瑾就这么盯上她了，她真是哭笑不得。某种意义来说，她该高兴才是，但在这样的境地可真不是什么好事。云瑾滴水不漏，定然是想排除她所有的不确定性才能用她，云瑾属意她，但却一直在试探她。
　　“元熙姐，这世上当真有左手能写字的人？”怀柔拎着脑袋，十分好奇，忍不住悄声问元熙，却见她面色严肃，似有焦虑和担忧，根本没听见她说什么。
　　“元~~~熙~~~~”
　　元熙继续不理睬她，只是直勾勾地盯着纳兰清，不知所想。
　　还未等纳兰清回答，太监已搬来墨宝和卷轴，纳兰清只得硬着头皮写。书法可是云瑾的强项，一个人的笔迹形成需要时间，她临时起意用了左手，笔锋必然不可能前后一致，定会被云瑾瞧出端倪。
　　但此时她只能顺从云瑾之意。她轻拂衣袖，在卷轴下写下裕沁庭三个大字。云瑾从凤椅起身，先撇了纳兰清笔试文章一眼，又细瞧了这三个毛笔字。
　　“你的笔迹前后不一，起笔和勾点都不是一种风格，显然不是长期养成的字迹习惯。”云瑾面色看似没有表情，可这一句责问意思已经很明显了，纳兰清假装左手写字已经被她拆穿，就看她自己如何应答。
　　纳兰清不禁心里叹口气，她早料到云瑾聪明，不成想这还没正式入宫就给她设了两道关卡，还都那么犀利。
　　“怎么？莫不是哀家猜测得不对？”云瑾挑眉，那端庄的面容渐起一丝意味深长的笑意，纳兰忙下跪认罪，“臣女有罪，臣女怕右手写字会触犯太后才临时用了左手，请太后恕罪！”
　　“写！”云瑾轻甩衣袖，倏然转身，一个写字霸气十足，令纳兰清无可躲避，又一张新的纸张摆放跟前，她无奈地在心里叹口气，若非她这么喜欢云瑾，怎会任由她对自己呼喝。偏偏她心里竟还甘之如饴，反正做好一切准备来的，任由云瑾如何，也改变不了纳兰清的初衷。
　　她落笔执书，写下两行工整书法，太监将其端至云瑾跟前，她抬眼当即变了脸色，“放肆！”惊得身边太监和宫女纷纷下跪，就连其他几名殿试者感受到太后微怒，也霎时跪倒一片。
　　这个阑清到底什么来路？这殿试还没怎样，倒先惹怒了太后，这样下去岂不是要连累大家。不过此刻更令众人好奇的是，她究竟写了什么，竟能触怒太后？
　　“哀家让你用右手写字不过探你真诚，你却模仿哀家笔迹来糊弄，究竟意欲何为？”云瑾的语气已经有了明显的怒意。
　　“请太后息怒，容臣女解释。”纳兰清虽行了叩首礼，可语气不卑不亢，未免太冷静，这样稳重的人云瑾需要，可她怕这人又过于稳重了，要一切恰到好处谈何容易呢？
　　“你说。”
　　“不知太后是否记得早年您还是贤王妃的时候出过一则《女诫》，当时冀国一代贤妃乃全国女子表率，这本《女诫》盛行民间，因此太后的字迹想必读过此书的人都见识过。当时阑清正值研究书法，重养笔锋，见太后字迹端秀又大气，心生喜欢，不觉模仿。不曾想过有一日会参加宫考，臣女怕用原本就模仿的笔迹来写被太后看到，会冒犯于您，才临时用了左手，不曾想太后英明，目光如炬，还是未能逃过您的法眼，请太后降臣女不诚之罪。”
　　纳兰清所言不假，云瑾记得确有其事，这一切倒也说得通。她素手轻扬，“起来吧，都平身。”
　　“谢太后。”
　　所有人都惊呼一口气，这纳兰清倒是大气不喘一个，在场的人当中恐怕除了元熙，无不替纳兰清捏了一把汗。
　　云瑾看了元熙一眼，她立即会意，招手命太监将殿试题目发至每个人。纳兰清定睛一看，《纳兰商史》，著作署名纳兰清。这次，她可真的笑都笑不出来了，这是拿了她出的书来考她？
　　“这本书是天下首富纳兰家的从商之道，其中有一页是税账记法，哀家要你们在一炷香时间内说出这种记法的利弊在何处？”
　　这便是今日殿试考题？
　　太难了吧？？刘岑脸都快扭歪了，琴棋书画，文试武试她都能略通，可这从商之道她可是半点都不懂啊！！除了林梓睿家中本就经商略知一二，剩余二人也是半推半就地临时抱佛脚，只能快速浏览书。
　　这本书纳兰清闭着眼睛都能背出来，这里面都是些浅显易懂的从商之法，是她写来给纳兰商会所用。她其实并不喜欢这一套一套的理论，她做事向来没有一定准则，而是根据事实变通而来，若不是这天下统一后纳兰家的生意要渗透皇城冀都，急需培养一批商才进入纳兰商会，她才懒得动笔写这种东西。
　　如今这反而成了自己的考题，真怕回答起来就露马脚，她所要考虑的不是如何答得精彩，而是如何答得不那么出彩。
　　一炷香时间对于其他几人来说短暂又煎熬，唯有纳兰清气定神闲地时不时抬头偷看云瑾几眼。她还一如从前，无论何时都自成一道风景，哪怕现在尊为摄政太后，权倾天下，那气若幽兰的温和之气，也尚未消失。
　　只是曾经的贤王妃云瑾温柔娴雅，待人谦和令人总忍不住的想要接近，而今的太后，却多了一层淡淡的疏离，看似平和，却朦胧遥远，那道深深的距离感，让纳兰清心疼。


第三章：入选
　　云瑾轻拨茶壶，看似平静品茶，实则每个人的神态和举动都被她看在眼里。不得不说，这个阑清十分与众不同，从头至尾她都波澜不惊，面对云瑾的故意刁难还能做到应对自如。且不说她对答如流，即便答案真伪难辫，也足够云瑾留下了。
　　当然另外几人也不差，刘岑看似个性张扬不懂得隐藏，这性子在官场无法走远，但却是那种不会轻易出现二心之人，因为胸无城府，便少大志，成不了气候，可用亦可不用。
　　那个林梓睿低调内敛，性格沉稳，写得一手好文章，据说武试也轻松通过，不知今日这场殿试她会如何应对。刚刚她一声震怒，在场除了纳兰清淡定自若，便就是这个林梓睿面无变化。
　　其他二人均是大家闺秀，亦是一身才华，只是术业并非包揽至商，今日这条商题少有女子钻研。这不是最后入选中令官的决定，而是云瑾想进一步了解这些人的手段而已，也就是说结果怎样，对于她选择谁并不重要。
　　香灭时到，太监叫道，“时间到，请各位女官依次答题。”
　　“禀太后，臣女觉得这税法虽稳妥，还是延用了早年清国的记法，当换以我冀朝记法，天下已经统一，太后摄政天下，当以您为尊，当变。”刘岑答道。
　　这马屁拍得真是溜，怀柔撇了云瑾一眼，心念。太后可不喜欢这套，看样子肯定会被淘汰。
　　云瑾只是喝茶不动声色，亦不为所动，太监见云瑾没什么反应，叫道，“下一位。”
　　“臣女倒觉得纳兰家主记账颇有章法，赋税法是按照我朝律法进行，只是这账本恐怕适宜从商之人观看，一般人可能很难看明白其中之理。”林梓睿之言让云瑾微微摇头，颇有兴致问道，“那你觉得好还是不好。”
　　“回太后，适合我朝赋税法的便是好账本，纳兰家富可敌国，赋税自是国库重要来源，遵法守律才是忠君爱国的根本，也才从商之人最该遵守的商之道。”
　　这个林梓睿果真有两下，纳兰清都觉得她回答得无可挑剔，这可为难她了，这位姑娘答得如此完美，她要怎么回答才能不逊色于她，不出漏洞，还能让云瑾满意呢？
　　“说得不错。”简短四个字没有多言，云瑾的少言寡语让人摸不清她想法，但比起之前的沉默，显然这已经是很高的赞誉。
　　“请女官阑清答题。”
　　随着太监的使唤，云瑾将眼移至纳兰清处，就连林梓睿也很想知道这个最强对手会如何作答。
　　“太后容禀。”纳兰清从容地行礼后，唇角微扬，“诚如林女官所说，税乃商必须恪尽之道，于国于商者实则是互利之行，这记账法要说好，也好，好在不漏税，要说不好，也合理，因为于商来说它还是有漏洞，这种漏洞看似并不麻烦，可太后娘娘所需乃适用于每年国库无数商者之总税法，纳兰家此法用于纳兰家尚可，若要举国施行，需辅以严苛监察制度，实属不易，也就说中看不中用。”
　　在场人面面相觑，这人竟敢说纳兰家主写出来的税法不中用....
　　云瑾眉目微抬，有理有据，滴水不漏，竟敢直接抨击纳兰清，倒真不怕得罪人。
　　纳兰清要听到她这句话，当会是何种表情？云瑾想到此，竟眉目含笑，她淡定地放下手中杯盏，只是淡淡说道，“还算中肯。”
　　“太后见笑了。”
　　“哇这个阑清看起来很不简单啊。”怀柔赞不绝口，元熙瞟了她一眼，“你听得懂她说什么？”
　　怀柔轻轻点头，“不懂。”
　　“那你还赞。”元熙白了她一眼。
　　“就是听起来很厉害的样子嘛。”怀柔总觉得这个纳兰清有种令人折服的气场，至于为什么她也说不明白。
　　元熙却心思深沉起来，真不愧是纳兰家主，锋芒没有尽露，已然惊艳全场。这太后本来还在她与林梓睿之间徘徊，现在恐怕心中已有选择。
　　云瑾没有多言便先行离去，也没有当场公布中令官人选，她不会轻易表露自己想法，更加不会容许别人猜透她的心思。
　　纳兰清的心随着云瑾而动，就连视线也随着她离开，云瑾这般不露声色倒叫她心中有些担忧起来，万一她落选了，岂不是所有的计划都落了空？她可是酝酿了五年才重新回到冀皇宫啊！
　　云栖宫，桌案上摆放着几张试题和画作，耳边还徘徊着几位女官的作答。云瑾拿开另外三份，只留下了阑清和林梓睿。
　　这二人性格中有相似之处，林梓睿看似深沉可不及这个阑清半分，阑清更让云瑾看不清，甚至可以说深远。可阑清的背景比林梓睿干净，比起有势力攀附，云瑾更想用一个没什么背景的阑清，这样更加容易培养成自己的心腹。
　　“元熙，若是你如何抉择？”云瑾抬眼，元熙正在一旁帮她整理书籍，她听到此言心中一惊，继而不慌不忙回答道，“奴婢怎懂这些？”
　　“只是单纯从这二人的感觉，你内心更喜欢谁？”
　　云瑾这个问题可真的问住元熙了，她的回答不可能影响云瑾的决定，她知道云瑾问出这个问题心中已然有了答案，她回答得对证明猜透了云瑾心思不算好事，答得不对恐怕会得罪日后的中令官。
　　“奴婢谈不上喜欢谁，只瞧这二人面相都还不错。”元熙避开答案，巧妙地移开了话题。
　　“元熙，你曾经跟在先皇身边，如今跟着我，做事大可不必诚惶诚恐，一如今日不过是小小殿试，怎么还让你忽然心生紧张了？”云瑾可记得当时元熙的反应，一向做事稳重的她，怎么会忽然的慌乱？
　　“奴婢真是该死，许是昨日没有睡好，有些晃神所致，还请太后娘娘恕罪。”
　　“罢了，哀家只是随口一问，你下去吧。”云瑾抬手，元熙屈身行礼，“是。”
　　云瑾望着她褪去身影，觉得不知何时元熙也开始有自己心思了，还要这般瞒着她？是自己如今过于严苛了吗？云瑾微微叹口气，埋入一堆奏折中，批阅国事。
　　已是傍晚时分，云栖宫掌起灯火，元熙避开岗哨和宫女人群，来到后花园的一处假山旁，四处张望。
　　“元熙，别来无恙。”纳兰清幽冷的声音响起，元熙转身，还是阑清那张脸，可整个人的气场已然不同，那风姿绰然的身影，让元熙屈身行礼，“见过纳兰家主。”
　　纳兰清眉角微扬，“免礼，是时候还恩了。”
　　“当年若不是纳兰家主出手相救，家父家母早死在匪寇手中，纳兰家大恩永生难忘，不知奴婢能为家主做些什么。”
　　“我要你在以后的日子，助我接近太后，且消除她对我身份的疑虑。”
　　元熙面露为难，恩情要报，可她不知纳兰清究竟目的是什么，又怎敢随意答应，“家主的恩情奴婢本当尽力报之，但若要对太后不利或是伤害于她，恕奴婢不能答应，还望家主恕罪。”
　　“先女皇把你留给云瑾倒真是明智之举，你且放心，我不仅不会伤害她，还要好好守着她....”纳兰清话没说完，留了半句在心里，她还要得到她的心，纵然是千山万水的艰难，她也不会放弃。
　　提到太后的名字，纳兰清的双眼都在放光，这纳兰清莫不是对太后动了心思？元熙可见识过先女皇跟清河郡主的两个女子相恋之事，自然对这方面比较敏感。
　　只是何须这么麻烦呢？纳兰清的身份，做中令官简直就是屈尊降贵，“奴婢不解，纳兰氏贵为天下首富，纳兰家更是太后钦点的皇商，家主您地位显赫，多的是接近太后的机会，为何要费尽心思易容，再通过宫考来到她身边。”
　　纳兰清负手而立，微微昂头，露出悦然笑意，“我自有我的打算，你无需多管。”
　　“是，只要不伤及太后，奴婢定当尽力而为。”
　　次日，殿试最终名额已出，纳兰清如愿以偿，成为云栖宫中令官。云瑾惜才，特封林梓睿为文书阁学士官，负责撰写国书，起草文书和修订律法等，官居六品。
　　纳兰清隶属云栖宫内官，虽官居五品却只能为太后一人所用，中令官平日当助太后批阅奏折，起草太后懿旨，甚至也要关照太后饮食起居。因此，住所被安排在宫中，这对纳兰清来说，真是求之不得。
　　元熙为照顾她，甚至将她住所安排在与云栖宫紧挨着的□□，这样一来，纳兰清随时可待命，当然更加便于她能够与云瑾走得更近。
　　云瑾作为摄政太后，每日坐朝，每一道奏折都需上奏云栖宫。每天她要陪着七岁的皇帝秦煜一同批阅奏折，引导他成长。不仅如此，她还要观摩天下，掌握朝堂之势，谨防一方势力独大，国事繁重经常让她疲惫不堪。
　　“太后最近看起来很累。”纳兰清候在殿外，远远看到云瑾伏案阅书，十分心疼。
　　“统一时间尚短，国土疆拓，皇上年幼，太后自是繁忙，阑大人该常伴左右才是。”
　　“大宫女说的是。”纳兰清目光清远，始终停留在云瑾身上。
　　此时，怀柔端着汤羹从她身边路边，她上前一步，“等一下。”
　　“阑大人何事？”
　　“这是给太后的吗？”
　　“是。”
　　纳兰清解开盅盖，用勺子搅动后发现这是上等乌鸡汤，内有黄芪、党参等补气血药材，她二话不说端起就喝。
　　？？？
　　“你？？？”怀柔瞪大双眼不可思议地望着纳兰清说不出一句话，就连元熙也为之震惊。
　　这可是太后喝的啊！她怎么，怎么....怀柔几乎愣住了，心里多少话都化为了惊愕，要说天下奇闻那么多，她出生至现在看过最稀罕的事就是这个了，那就是这个新来的女官竟敢喝了太后的汤！
　　孰知，纳兰清淡定自若地放下汤说道，“黄芪虽补气但不宜多放，而且当归跟黄芪放的数量比也不对，何况这量当以文火炖两个时辰方能味道恰好，火候太过，黄芪量过，如今的汤里尽是药材之味，太后怎么喝得下？”
　　“啊？这...”怀柔似懂非懂听着，还未反应过来，纳兰清便端过盅碗，“我去给太后重新熬一碗，以后她的药膳，我来做。”


第四章：中令官
　　“元熙姐，这个阑大人没事吧？”其实怀柔想问这个阑清脑子应该没事吧，且不说做药膳本是御书房和她的事，这刚进宫第一天，也太自来熟了些？
　　“她初来宫中，自是要表现一番，你在宫中这么久，该见怪不怪了。”元熙故意这样说，也只有这样说才能让人不多想，毕竟纳兰清意图是什么，她也不能十分确定。
　　“哦～我明白了，毕竟是女官，以后要掌管咱云栖宫大小事务，自然也要关心太后吃食……”
　　“没错，只要对太后好，能够让她开心，谁做又有什么分别呢。”
　　“说的也是，就是不知道这个阑大人真的有殿试那般厉害么，药膳之理，可不是一般人能够把握的啊。”怀柔不禁替纳兰清担忧，如今太后身系天下，可是半点不容许出差池。
　　在云栖宫的□□，离纳兰清住所不远的地方便是御厨房，这是云瑾专用厨房，平日都是怀柔和元熙负责她的药膳和汤水。
　　纳兰清将食材准备就绪，按照她的炖汤方式，掌控着火候，寸步不离地守在炖锅旁。
　　暗夜如许，云瑾还未歇息，每天她阅完奏折，还要看两个时辰书。元熙和怀柔一内一外，随时等候差遣，怀柔探着脑袋，看向门外，这阑大人熬个汤要这么久？
　　真想知道太后会不会喝她的汤，如今的云瑾可不是当年贤王妃了，威望天下，不是谁人的汤她都会喝的。
　　正想着，纳兰清便端着汤走了进来，她倒是淡定自若地走过，丝毫没有注意到怀柔好奇的眼神。
　　“夜深了，请太后用汤。”纳兰清将汤放至云瑾身边。
　　“先放着吧。”云瑾头也没抬，继续看书，也没注意到今日端汤进来的已经换了一个人。
　　“药膳汤要趁热喝，请太后用汤。”纳兰清低头，将汤端起，往云瑾身边靠了靠。
　　云瑾放下书，这才发现是纳兰清，她撇了一眼汤碗，说：“这些事交给怀柔做就好了，你是中令官，不是宫女。”说完再次低下头。
　　“中令官当为太后分忧，事不分大小，还请太后为天下百姓保重凤体。”纳兰清知道云瑾时常这样熬着，平时也不注意身体调理，这种补气血的要长期食用，方有成效。
　　这云瑾虽然年轻，但也不能这般熬着自己啊，纳兰清想想都心疼，每天这么没日没夜的熬着。
　　“太后今日也确实熬得有些晚了，听说这药膳可助养颜睡眠，这是中令官首次进宫为太后特别去做的，您不如尝尝看。”元熙将杯盏解开，汤水中竟飘出了淡淡桂花香，云瑾终于放下书，有些好奇问道，“这是鸡汤吧，怎会有桂香？”
　　“臣将桂花制成粉，撒了些在汤中，请太后品尝。”
　　“哦？还有这等做法。”云瑾素手清扬，举手投足之间尽是柔和，她芊芊手指握着汤勺，品尝后微微点头，“倒确实与素日的味道有所不同。”
　　“好喝吗？”纳兰清期待地问。
　　“嗯。”云瑾只是淡淡点头，确实比平日多喝了很多。
　　若是平日云瑾最多喝两口，而今的一碗竟喝掉了大半，可见投其所好也要用对方法，不枉费纳兰清进宫第一天就采摘了一些桂花，晒干后磨成粉，这样想来，桂花酿以及桂花糕那些，云瑾想必也会很喜欢。
　　约一更天云瑾才歇息，可惜伺候她更衣回寝宫的只能是元熙和怀柔，纳兰清不可进内殿。望着云瑾走进内殿的身影，纵然心中多心痒难当也不可急切。
　　她一直站在殿外没有离开，直到元熙从里面走出。
　　“阑大人去歇息吧，太后已经睡下了。”
　　“她每天都这么晚睡吗？”纳兰清的语气透着心疼，云瑾才二十五而已，守着活寡不说，还要担负天下，真不知那个小皇帝何时才能长大。
　　“时常如此，有时会更晚些，太后为国事操劳，自是辛苦，阑大人莫过于忧心了。”元熙看了一眼天色，“已经二更天了，大人还是去歇息吧。”
　　“嗯。”何时她能够为云瑾宽衣解带，伺候她就寝便好了，纳兰清想着唇角露着笑意，却发现元熙张口欲言又止，“大宫女似有事要交代于我？”
　　元熙想了想，决定还是告诉纳兰清，“倘若大人有天进得了内殿，切记偏殿的书阁不可踏入，那里只有太后才能进去，务必切记此事。”
　　“好，我记下了。”纳兰清平静回答，心里却好奇不已，这不说还好，这一说反而让她更想知道书阁里面有什么，难道太后还藏着什么秘密不成？
　　她必须沉住气，既能等到五年才再次回到皇宫，那她自然会循序渐进地接近云瑾。
　　每日五更，云瑾陪着秦煜上朝，听百官进言，揽天下事。纳兰清百无聊赖地等在云栖宫，她几乎彻夜未眠，她这个中令官到底会如何被云瑾真正使用？
　　纳兰清坐花园间的庭中，满园桂香沁人心脾，桂花低调淡雅，在百花中不争不抢，芳香短暂却永存心间。云瑾正是这样的，即使现在做了太后，还是美得不沾染一丝尘埃，跟桂花一样，只有纯粹的优雅。
　　“小的见过阑大人。”
　　纳兰清忽然听到一个熟悉的声音，她转头发现拾寒穿着侍卫服装，“怎么，买通了侍卫长？”
　　“嘘嘘嘘~~主上您小心点，生怕别人不知道小的是冒充别人进来似的。”
　　“自己小心点。”纳兰清语气微冷，向桂花园走去。
　　“是，小的知道。”
　　不远处，怀柔好奇地望着纳兰清，拉了拉元熙的衣袖，问道：“元熙，这阑大人才进宫几天都能跟侍卫这么熟了？”
　　“可能只是寻常礼仪问候吧。”
　　“我看不像，那侍卫对她那样，跟见到主子似的。”怀柔说者无意，元熙听者有心，可不是吗？那个侍卫面生，莫不是纳兰家的人，跟着纳兰清进宫来保护她的？
　　纳兰清这次真是有备而来，目前来看言行举止都有条不紊，她会如何接近太后呢，而且她如果真的是觊觎太后，那这条路将会很难走。
　　“太后下朝回宫。”
　　只听得太监一声叫喊，云瑾一袭明黄凤袍，发髻左右共十二凤钗，那母仪天下的端庄之气，带着睥睨众生的魄力。宫中所有人每天都会在她下朝时，下跪迎她回宫，只是今日的她，面色沉重，似有不快。
　　若是平日，元熙和怀柔都要在殿后接应，今天却一反常态，云瑾提前下朝了。
　　纳兰清能够从那温和的眼中，捕捉到一丝凌厉之气。云瑾不开心，今日朝上必有事。此时她该等候左右，中令官当给她出谋划策才是。
　　“阑大人，该回宫了。”怀柔见纳兰清有些出神，忙向她招招手，她点头，淡定跟上。
　　距云瑾只有一步之遥，却好似咫尺天涯般，这种距离感让纳兰清偶感失落，她和云瑾的距离现在还来得太远。
　　按理说她这个中令官应该可以伴她临朝才对，可如今并没有，证明云瑾还不够信任她，或者说她还没有彰显出能力，云瑾不知她是否能够陪她临朝。
　　所以，这次纳兰清要弄清楚朝堂之上发生了何事，她想为云瑾排忧解难，可云瑾还没有正式用她。她必须稍安勿躁，等候时机，她相信云瑾绝不会设那么多关卡找来的中令只是摆设。
　　云瑾的情绪极少显露，但若真的不开心，那周身的气场便令人生畏。对寻常宫人来说会惧怕她这种凌厉，可对纳兰清来说，只有心疼。这种高处不胜寒的寂寞和无法言说的心情，永远是她独自承受，无人分担。
　　她未曾召见任何人包括纳兰清，就连元熙和怀柔也退了出来，纳兰清忍不住上前询问，“为何不在太后身边伺候？”
　　“太后在书阁，我等不便打扰。”
　　纳兰清点头，那个书阁，究竟有什么。曾听元熙说过，云瑾遇到难题便会把自己关在里面，有时半日，有时更久，是不是江山社稷之重，压得她喘不过气了，她才会在那个地方独自承受那无边的孤独和无奈。
　　纳兰清望着寝宫的门，仿佛穿透这道孤冷的门，能够看到云瑾的心。她深邃的双眸，透着如水的温柔，只是孤傲的身姿，却扬着一丝清冷之气。
　　总觉得阑大人与平日哪里不同？可又说不出哪里不同？怀柔望着纳兰清，一直觉得她很赏心悦目，不似一般女官那样，似有种令人折服的气场。明明就说一个普通的女官啊，不知为何会有这种感觉。
　　“阑大人，你可是中令官，以后要得太后重用呢，或许太后出了书阁后便会召见你呢。”怀柔小心翼翼地说着，不知为何此时的纳兰清竟让她有些肃然起敬？？
　　“嗯。”纳兰清只是淡淡应答，清冷姿态好似与这宫中繁文缛节都有些格格不入。
　　忽然不知该说什么，怀柔只得闭嘴，三人都候在殿外，随时等候太后传召。
　　两个时辰过去了，这两个时辰对于纳兰清来说真是煎熬，她看不见云瑾独自一人时的身影，却能清晰感受到她无力的心情，这种可望不可及的距离，让她沉重。而她，什么还做不了，只能静观其变，等候云瑾召唤自己。
　　终于，从殿外隐隐听到里面传出的脚步声，应该是她从书阁里面出来了。须臾，便听到她轻唤，“阑清。”
　　纳兰清心中一阵惬意，忙应声，“臣在。”
　　“进来。”云瑾声音平淡，可对纳兰清来说却是世上最动听的声音。


第五章：谋事
　　“是。”纳兰清推门而入，转头向怀柔说，“准备好太后晚膳，药膳汤在御膳房的紫砂锅里。”
　　怀柔诧异地看了纳兰清一眼，她什么时候去熬的汤？她微微屈身，“奴婢这就去。”
　　纳兰清轻手轻脚进入内殿，云瑾正托着额头，桌案上摆放着一张奏折。听到纳兰清进入的声音，她微微抬头，“你初入皇宫，可曾了解过如今朝堂局势？”
　　“臣略知一二。”纳兰清微微俯身，心中欣喜，她根本不担心应对这些事，她只怕云瑾疏离她，不给她机会。
　　“说说看。”云瑾正襟危坐，想看看这个中令官究竟有何能耐。
　　“臣知道先女皇统一之后第一举措，便是四王同封，分封了羽州、清州、骆州三地。皇上年幼，先女皇临终托孤，除了让太后摄政还设了辅政司，但朝堂风云变幻，太后曾只是一个王妃，如今坐上如此高位，自会有人心生他想，而若想将朝中势力相互制衡，唯有引入皇室后人入朝堂，方可名正言顺去压制这气焰渐涨的辅政司。”纳兰清说完抬眼，对上云瑾深邃的双眸，只觉得心间略过一阵暖意，仅仅只是一次这样近的距离，她都觉得开心。
　　“接着说。”云瑾情绪不外露，始终平静如水。
　　“臣斗胆猜想，今日朝堂上有人为难了太后，打破了这三足鼎立的制衡之局，让太后忧心。”
　　云瑾上下打量起纳兰清，许是风度使然，总觉得她的气质要高于她的容貌，凡事拿捏有度，殿试时就发现她沉着冷静，应对世事都泰然自若。现在看来，果真有着不凡的洞察力，中令官并非谁都能当，若无才干谋略，云瑾不会用。这次她就要看看，她亲自选的这个女官，会有何能耐。
　　“永安王今日在朝堂上建议哀家锻炼皇上独查奏折之能，商议国事时，除了辅政司，当让皇上在场，听说他还私下招揽门生，暗自在朝堂拉拢官员。”
　　“永安王秦骁？”纳兰清轻笑，将桌上参茶递给云瑾，平静说道，“清州本属独立小国，封永安王一片地，是蒙先女皇恩泽，太后宽厚，招其入朝牵制辅政司，如今他竟生出异心。”
　　云瑾提茶，轻轻拨动茶盖，“你觉得当如何？”
　　“自然是留不得！”纳兰清果决回答，竟有着一种摄人的魄力。
　　“那哀家岂不是搬起石头砸自己的脚，当初是哀家坚持将永安王召回朝。”云瑾觉得兰清不该这么傻的想要去除掉永安王才是。
　　“所以要让永安王知难而退。”
　　“知难而退？”云瑾略有所思，阑清这四个字倒是醍醐灌顶，让她心生一计，可完美解决此事，但她还是想让阑清说完，看看这个中令官的计谋是否与她想法一样。
　　纳兰清望着云瑾脸上表情的微妙变化，便知她定然知道如何去做，只是云瑾不动声色，淡定问道，“你倒是说说看如何让他知难而退？”
　　这是在探她谋略呢？纳兰清心中了然，这种时候确实不该再隐藏锋芒，她微微靠近云瑾，面露笑意，“永安王曾经只是一个虚衔，得清州那片封地之后，才有了自己的领地，他如今敢在朝堂嚣张不外乎两个原因，一是先女皇的册封让他觉得自己重新得以重用，并且先女皇已然退位，论皇家传人，他这个正统可比当今皇上还要近。第二个原因便是，太后招他入朝，其他三位王爷庸庸碌碌，进不了朝堂，唯有他重新被用，自然就慢慢的得意忘形。”
　　“不错，哀家招他入朝时便就想过可能有此一天，只是没有想到来得这么快。”
　　“太后息怒，打蛇打七寸，打他三寸便够。若他没有了清州的封地，他还有什么？朝堂任何一个三品以上官员都可以牵制他，何况若太后不容他，他又岂能见到明日的朝阳。不过因为清州有点兵和地而已。”
　　云瑾淡定地举起杯盏，茶香沁人心脾，她仿佛已经能够猜到兰清下面要说出来的话，但她还是故意反问，“你的意思难道是收回他的封地。”
　　“封地也是太后亲封自然不能收回，只需加封即可，从清州封一个外姓王，美其名曰永安王承担朝堂之事，无暇管制清州封地，但实则就是要取缔他的地位，他这么聪明，会选择留在朝堂？还是滚回自己的封地呢？”
　　“没有了封地他就像断了翅膀的鸟，飞不起就会摔死。”云瑾目露厉色，兰清的想法与她不谋而合，她没有选错人。
　　“太后英明，臣话止于此。”
　　云瑾细长的睫毛微微挑动，听到纳兰清话后眉眼上翘，她眯着眼睛望着纳兰清说道：“看来你确实有治世之才，只是为何现在才入宫来求官？”
　　“臣...只是想随心而活。”桌案的灯火映照在纳兰清的眸间，她望着云瑾的眼神光芒万丈，唇角那一抹轻柔的笑意，缓缓绽放，有种恣意的潇洒。
　　云瑾没有接纳兰清的话，只是觉得这个眼神炙热无比，热切之后她的眸间又划过的一道清幽之色，这种感觉似曾相识。世间少有人能有着这样的气质，虽然她容貌尚佳，却总觉得她骨子里带着一股难以言说的高贵。
　　云瑾与她对视片刻，便收回视线，这种奇怪的感觉还真是第一次，不过是一个女官而已，也不知这种熟悉感从何而来。
　　“太后，该用晚膳了。”怀柔将准备好的御膳端进，她发现云瑾的脸色已然不若下午那般深沉，反而是轻松了许多。
　　整个云栖宫当属她跟着云瑾时间最久，从云瑾还是郡主开始她便伺候左右，纵然她自己性格大咧，但却是能够捕捉云瑾情绪最精准的人。
　　“嗯，你先下去歇着吧，怀柔和元熙伺候着便好。”
　　“是，臣告退。”纳兰清行礼后慢慢退出，在离开之际瞄见了云瑾的膳食。
　　两素一汤，莫说肉食，连主食米饭都没有。她平日就吃这些么？一个太后的晚膳怎么会这般简单质朴？连寻常人家都不如，素菜油水不见，若不是她提前熬了汤，她这一餐又能进补到什么营养呢？
　　而且纳兰清发现云瑾宫中摆放的糕点，只是一遍又一遍地撤走换新，从没见她动过。又不是没人照顾，怎么这般不爱惜自己身体呢？纳兰清悻悻想着，慢慢退了出去。
　　云瑾走到餐桌旁，怀柔解开盅碗，淡淡的桂香飘来，“这又是阑清做的？”
　　“是，阑大人说以后太后的药膳都由她来做，她嫌奴婢做的不好喝呢。”怀柔撅噘嘴，再怎么样她也跟御医询问过熬汤，跟御膳学过制作糕点，虽比起元熙的手艺，她还欠缺点，可怎么说也伺候了云瑾多年，这一下子就被阑清给嫌弃了。
　　“怎么？她打击你了？”云瑾望着碗里的汤水，原本鸡汤的油腻已经被褪去，汤中的鸡肉都是去骨削皮，加入中间的黄芪那些补气中药没有一丝踪影，汤中只有鲜美和桂花之香。
　　“那倒没有，她说炖汤什么文火多久，大火多久，黄芪如何既能达到药膳之效，又能保持鸡汤口感不受影响，说了一些奴婢听不懂的话。”
　　“她还真的懂药膳？”云瑾说话间已经在品味鸡汤的鲜美，云瑾向来寡淡，不贪恋美食，不恋美景，所有的精力和心思都在朝政上。但她第一次品味到，吃食竟也能带来一丝快意，许是已经解决了今日朝堂难题，故而难得好心情才会如此。
　　“看起来很懂，比奴婢懂，奴婢毕竟没有读过书，哪能跟才华横溢的阑大人比。”
　　云瑾轻笑，不再说话。
　　月上枝头，纳兰清并未离去，而是站在殿外，等候那未知的下一刻。
　　“主上，主上~~~”一阵唏唏嘘嘘的声音传来，纳兰清转头，拾寒一身侍卫之服，慢慢靠近她。
　　“何事？”
　　拾寒四处看了看，发现没有人注意自己才轻声说道，“长老们最近一直都在寻您，家中有几个重大决策等你手令呢。”
　　“不就是进出账的加玺，让他们几个盖好了。”纳兰清眼神片刻不离寝宫之门，纳兰家若非重大事件非要亲自出面，通常她都懒得管其他事。
　　“可没您加玺入不了账啊。”拾寒焦急万分，他跟着进宫为的就是能够保持纳兰清跟家中消息的互通，虽然他不能暴露纳兰清踪迹，但总会找时机了解家中事情，在皇宫不比其他地方，拾寒为了进出方便，可花了不少银子。
　　“要么押着，要么让几个长老自己解决，这种小事以后莫要再烦我。”纳兰清眸间划过一丝幽冷。
　　明明是几十万黄金的大事，怎么能叫小事，大约是跟太后有关的事才是大事吧，拾寒悻悻想着，微微屈身，不敢多言“是，小的知道了。”
　　进宫这些日子，她几乎没有睡意，正如此刻等在殿外，隔着一道门望着，心中也觉得踏实。
　　约莫一炷香时间，怀柔终于端着碗筷从里面走出，纳兰清疾步上前，“怀柔。”
　　“阑大人？太后不是让你去歇息了么？你不用候着的，晚上向来都是我跟元熙伺候。”
　　纳兰清撇了一眼怀柔端着的碗，除了汤吃了一些，菜只吃了几口，她眉头微锁，“太后每日就吃这些？”
　　“是啊，太后向来饮食清淡，也节俭，平时也不好荤，能喝掉半碗你的鸡汤已经很不容易了，要知道平日里她就喝几口。”怀柔已经十分钦佩纳兰清了，毕竟最厉害的御厨也未打开过云瑾的味觉。
　　“一日三餐都如此？”
　　“早上偶尔会喝点清粥，午时会给她加餐，但是不管做出多少花样，太后还是吃得很少，奴婢思忖太后是没有心情也没有心思，哎，国事太繁忙了，太后总顾不上自己身体，以前还是贤王妃的时候，总不像现在这般操劳，人也没有现在这般纤瘦....”
　　怀柔一说起云瑾，便滔滔不绝停不下来，等她再转过头来，发现纳兰清不知何时已经不见了。
　　这阑大人，怎么神龙见首不见尾的？？


第六章：御膳
　　从没见过一国太后如此节俭的，宫廷御膳本该山珍海味，几十道佳肴同时上桌，方可称为宴。但云瑾从来不考究这些，若非陪着皇上用膳，云栖宫的膳食从来都与寻常人家无异。
　　她喜欢简单，不铺张浪费，又能入味三分的膳食。纳兰清望着御厨房的一堆食材，脑海中迅速搜罗着早餐膳食搭配。她既为云栖宫女官，当一切为太后为主，大到朝事，小到吃穿用度，她都得能够承担。
　　既然云瑾喜欢清淡，那早膳便以可口为主，她起床便要早朝，恐怕胃口也不会太好。只是要等到三更天，当日的新鲜食材才能送来，纳兰清只能先将干货食材准备好。她想给云瑾做一碗燕窝粥，搭配两种点心，能够爽口清新那是最好。
　　纳兰清彻夜未眠，坐在紫砂锅旁，小憩。月光透过窗户照射下来，那张清冷隽秀的容貌，沉淀出一丝柔媚之气。约莫三更天，一阵稀稀疏疏的声音响起，纳兰清警觉地睁开眼，发现只是宫人来送新鲜采摘的菜品。
　　“什么人？”宫人显然没有料到御膳房会有人在。
　　“是我。”纳兰清的身影从微暗处走出，宫人忙向她行礼，“见过阑大人。”
　　纳兰清点头，看向天空，天色依然晦暗，东边已经渐渐泛白，“嗯，现在什么时辰了？”
　　“回大人，刚至寅时。”
　　“好，忙去吧。”纳兰清径自走回灶台边，她低头发现小温炖煮的燕窝已飘出淡淡香气，她将香米倒入锅中，找到一个琉璃杯，转身对正在忙碌的宫人说，“给我准备好一只紫薯，半只粉皮萝卜，三两南瓜和一两青菜。”
　　“是。”宫人不敢怠慢，纵然心中奇怪为何中令官变身御厨了？也不敢多言，身份低微之人，向来不敢随意非议有官阶之人。
　　提着琉璃杯，纳兰清来到□□花园，晨曦之时，桂花枝头上露水晶莹剔透。纳兰清指尖轻轻拨动枝叶，桂花上的露水一点一点地滴落杯中。她慢条斯理地走到桂花树旁，专心致志收集露水，对她来说每一滴甘露，都是制作云瑾膳食的重要食材。
　　许是太专注了，平日小心翼翼的她，没有察觉到不远处正有人看着自己。
　　她这是一宿没睡吗？元熙从御膳房走来，发现宫人都在准备食材，并且紫砂锅中熬着燕窝粥，细问下来才发现都是纳兰清所准备的食材。她望着纳兰清认真专注的背影，忽然觉得她像冷漠皇宫中一盏烛火，星星之火，却正在暖化整个云栖宫。
　　已快四更天太后该起床了，元熙端着热水，候在寝宫外，命怀柔去御膳房端早膳。怀柔以为今日早膳是元熙准备，毕竟二人的厨艺相比之下，元熙更加擅长，她曾得御厨真传。太后的膳食简单但讲究，除了元熙和怀柔二人，不用任何御厨，也只有她二人端来的吃食最为安全，每次上桌前，每道菜都要用银针验过，让太监试吃，才能送到云瑾跟前。
　　“阑大人，惯例要....”怀柔望着纳兰清准备好的早膳，拿出银针暗示她自己必须得每样验一遍，还要命人试吃一遍才行。
　　“请便，我回去梳洗，恭迎太后。”纳兰清翩然转身，淡淡的超脱之气，让怀柔忍不住多看了她几眼，为何这阑大人私下和面对太后时差别这么大呢？她好像不愿与人多言，行事却十分稳妥，若不是因为太后的吃食，她才不想去验安全性呢。
　　来不及去惊讶纳兰清将早膳做出来的模样，怀柔确认安全后便端着向寝宫走去。这阑大人亲自下厨，真希望太后多吃一些才好，不要枉费了她的苦心。
　　“请太后用膳。”怀柔走进寝殿时，云瑾已梳洗完毕，发髻已然挽起，凤冠未戴，她先行坐到桌边，怀柔将盘盖揭起，燕窝粥飘来淡淡香气，再看盘中的点心，哪里是寻常见过的面食，简直就是从百花中摘下的真花。
　　云瑾也是首次见到这种点心，她拿起牡丹，发现竟是面点，牡丹的颜色由深至浅，花瓣处像点上了笔墨，弧度真实得不像食物。再看另一朵，素雅贞洁的兰花，黄色的花蕊点缀其中，第三朵是桔梗花，紫色华贵不凡。
　　“这...是点心？”元熙都感到震惊，这栩栩如生的花儿，竟然是吃的么？
　　“不是你做的吧？”云瑾看向怀柔，她连连摇头，“奴婢哪做得出这个，御膳房的大师也做不出。”
　　“看过御厨雕刻瓜果，倒从来没有见识过这个。”
　　怀柔在验食时就被纳兰清厨艺折服了，这会只有连连点头，“阑大人好像一宿没睡太后您快尝尝看，好看的花儿好不好吃呢？”
　　她好奇极了，这么好看的花，都下不去口的吧，怎么能把糕点做得这么逼真呢？怀柔对纳兰清真是心生崇拜。
　　“你别嚷嚷，太后还是先尝尝燕窝粥。”元熙盛好粥，发现云瑾还在赏心悦目地望着这几朵栩栩如生的花样点心，唇角还微微含笑，少有时候看到太后这个表情，这个纳兰清还真是会哄人。
　　“这也是她做的？”
　　“可不，真没想到阑大人不仅才华横溢，还懂得研制御膳吃食，太后您快尝尝。”元熙将燕窝粥端至云瑾面前，她轻拨汤勺，粥未入口便闻到淡淡香气，明明是燕窝名品，却飘来五谷杂粮的馨香，味道纯而不腻，清淡可口。
　　味如五谷，形如花，甜而不腻，云瑾难得吃到让自己觉得可口的食物，“这点心怕是她又融入了桂花。”
　　“不是哦。”
　　“不是？”云瑾诧异地抬起头，“不以桂花入食，怎会隐隐飘香？”
　　“奴婢清晨见阑大人在取桂花枝头上的朝露，奴婢猜想她是以这桂露入食，方成如今这味。”元熙暗暗相助，既然答应了纳兰清，也见她用心良苦，自是想在云瑾跟前多美言几句。
　　云瑾望着早膳，有些出神，但很快又恢复平静，仿佛没有激起她任何波澜，“这等美味当让皇儿也尝尝才好。”
　　“对哦，皇上要看到这，一定心生喜欢。”
　　云瑾淡淡点头，并无多言，元熙哪怕想捕捉一丝开心和惊喜，回禀纳兰清，也没有看出。只是今日这份早膳，她喝完了一碗粥，吃了两块点心。这是史无前例的，纳兰清的早膳恍若打开了云瑾的味觉，让她体会到了美食的精妙，竟还让她心情轻松了许多。
　　纳兰清始终静候门外，作为中令官本该陪朝，如今她尚未被云瑾真正重用，只能静观其变。不知云瑾用膳了没有？是否还满意她倾心准备的早膳。
　　东方既白，五更微蒙，寝宫大门浑厚打开，宫人跪地请太后安，云瑾已是凤袍加身，准备上朝。她走过纳兰清身旁，挂着浅浅笑意。
　　还是没有叫她陪朝，纳兰清惆怅地叹了一口气，虽在她预料之内，但心中怎么也希望云瑾能够破例早点用她。果然一两顿美食还不够虏获太后之心，云瑾如今用人谨慎小心，虽然她肯定纳兰清的才干，但还不够。
　　如果她猜得没错，今日当要解决永安王之事，这件事解决后，纳兰清恐怕必须再有一次惊人表现，才有希望陪朝。其实她哪里是想要陪朝，不过是想多点机会，甚至时刻陪着云瑾而已。
　　“阑大人....”怀柔趁着云瑾上朝，一路蹦跶而来，笑脸盈盈地说，“阑大人，你好厉害啊。”
　　“太后早膳用得如何？”纳兰清看怀柔表情基本能够猜到几分。
　　“吃了两朵花，喝了一碗粥呢。”
　　“吃了两朵花？”本来严肃正经的脸，被怀柔这个形容逗笑，这个小宫女性子天真活泼，毫无城府，恐怕若不是跟在云瑾身边，早就被淹没在深宫泥流当中了，哪里还能活到今日。
　　“所以我说阑大人厉害嘛，宫中御厨也做不出你的花儿来，太后说择日让皇上也尝尝。”
　　给皇上尝尝？纳兰清可没想着还要给云瑾以外的人做膳食，包括她的儿子。让她下厨何其难，她从来都是被伺候的，为了入宫特别去学习研制了这些，再融入自己的创造力，才能略得云瑾赏识，还要去伺候小皇帝？
　　想想要不是这个小皇帝，云瑾哪里需要背负这么重的江山之责，她只愿小家伙快点长大，让母亲卸任吧。
　　但这些只能心里想想，纵然心中不情愿，她还是露着淡淡笑意，“怀柔姑娘谬赞了，告辞。”
　　纳兰清话题总是结束得很利索，她明明很有礼貌，却给人感觉很冷淡，每次想跟她多说几句话，总是言止于此。阑大人所有的关注点，似乎...都在太后那里。望着纳兰清离开的背影，怀柔微微叹了一口气，“或许有才干的人都是这般孤傲吧。”
　　纳兰清本就是不拘一格的人，习惯随波逐流，不受任何约束，她走过天南地北，经历过求师天苍阁、新婚之夜休夫、夺家主之位、整顿纳兰氏等大事。从来没有人能够勉强她做什么，若非一片深情根植于云瑾身上，又怎会入这牢笼般的皇宫来。
　　她不喜言谈，仅仅因为那些人不是云瑾而已。她不喜欢应付不必要的麻烦，也不乐意与人多言，本就不想与宫中之人结交，只不过皇宫冷漠，因为有云瑾才温暖。所到之处，即便云瑾不在，纳兰清也能够感受到她的芬芳。
　　后花园有一处中庭，据说云瑾闲来无事，会在那里抚琴作画。早就听闻云瑾擅长作画，只是未曾亲眼见过，纳兰清真想见一见，她想见云瑾不同时候的样子。
　　中庭摆放着一把古琴，四周挂着精致的竹帘，墙壁上还挂着一把碧玉长箫。桌上放着笔墨纸砚，俨然一座花园书房。纳兰清望着这些，仿佛能够感受到云瑾抚琴时的孤寂，吹箫时的淡然，作画时的娴静，每一个不同的她，都让纳兰清心动。
　　分不清是梦境还是现实，纳兰清倚靠在庭廊的柱子旁睡着了。许是通宵未眠，困顿到自己都不自知，在这里，想着云瑾的种种入梦了。
　　纳兰清浅眠，警惕心重，能在这个地方放松地睡着，皆因这是云瑾常待之地。这里清幽，宫人不敢轻易涉足，纳兰清足足睡了一个时辰也未醒。
　　已至下朝时分，云瑾在宫人簇拥之下，路过中庭，不经意间一撇，看到了纳兰清。
　　“那是....”云瑾停下脚步，那熟悉的身影不正是她的中令官么？
　　“阑大人？”元熙不假思索地上前几步，发现她竟然在太后平日待的地方睡着了，这个阑大人可真是心大呢？元熙后退几步，向前禀报，“回太后，真的是阑大人，睡...着了...”
　　“中庭风大，在这睡着岂不着凉。”
　　“奴婢去叫醒她。”
　　“算了，哀家去看看。”云瑾本想走开，但今天在朝堂上惩治了永安王，心情大好，便走向了中庭，元熙忙跟上前，这太后算在关心纳兰家主么？若是这样的话，可是好事啊。
　　纳兰清身体微微倾斜在廊竹上，单腿微屈，手肘靠在膝盖上撑着额头。她肤如凝脂，容色清丽，平日向来气度高雅，就连睡姿都粲然生光，让云瑾觉得赏心悦目。
　　一直觉得她气质不凡，但今日细细望去，竟有种似曾相识的熟悉感。莫不是她曾经在哪里见过呢？云瑾微微俯身，靠近她，元熙却紧张地勒住自己手腕，太后不会认出纳兰家主了吧？？
　　她只是想更近一些看清楚兰清的脸，这种熟悉感从何而来。孰知纳兰清睡梦中感到有人接近自己，她本就是隐藏身份易容进宫，加之练武天生的警觉性，还未睁眼便迅速出手，一把抓住云瑾的手，狠狠往前一拉。
　　云瑾反应不及，被纳兰清忽然握住身体忽然前倾。纳兰清猛然睁开眼，冷艳气场大开，眸间闪过犀利和凌厉，看到的却是云瑾惊诧的双眼，与自己咫尺之距，就连呼吸都能感觉到温热感。


第七章：宫忌
　　从未与她这般相近过，望着云瑾深邃的幽瞳，纳兰清只觉得整个世界都安静了，周围没有一丝声响，万物宁静得只听到自己的心跳。
　　云瑾这张闭月羞花的面容，在凤仪天下的威严下，映衬得更加动人。这一瞬间，她忘记了身份，险些就吻了上去。只是贪恋这一刻的相近和亲密，不忍破坏，她俨然忘记了自己的身份，更加忘记了这是皇宫。
　　这姿势太奇怪了，太后俯身靠着她，而她微微抬头，迎着云瑾的目光。二人都陷入了眸中意境一般，久久没有动弹。
　　云瑾从没见过如此炽烈的眼神，美眸间的倒影只有她，仿佛屏蔽了周围的景色。这张陌生又熟悉的脸，这深不见底的双眸，仿佛能装下星辰大海，就像曾经那人一样，令人想要探究，又不敢靠近。
　　“放开哀家。”云瑾微冷的声音响起。
　　纳兰清却没有听到这句话，仿佛灵魂出窍一般，只是专注地凝望着云瑾。
　　元熙见太后已是厉色之言，而她还沉浸在自己的世界里，忙轻咳两声暗示。
　　这两声将纳兰清的思绪从天边拉回了现实，她忙松开云瑾手，跪在地上，“臣梦魇微醒，不知是太后驾临，罪该万死，请太后恕罪！”
　　云瑾意识到自己刚刚竟然也有刹那的晃神，只是她依然保持高高在上的距离感，俯视纳兰清，“这不是你该待的地方。”
　　“臣知道，臣只是经过此地，想起太后一身才华却从未得见，忍不住环视，只是不知怎竟睡着了，请太后责罚。”纳兰清觉得自己真是失礼失颜，平日浅眠且易惊醒，竟然在皇宫就这么随意睡着了。
　　纵然以前行走江湖，常以天为盖地为庐，睡过屋顶，躺过草棚，甚至睡过船的甲板，但也从未睡得失去意识过。
　　“看在你是为了哀家膳食彻夜未眠的份上，饶你冒犯之罪。”云瑾语气稍缓，确实也没想责怪她，当着众人面，这种行为本该受罚。
　　“谢太后恩典。”纳兰清心中窃喜，云瑾终究不会轻易罚她，刚刚那一下，若是别人，恐怕少不了挨板子。
　　元熙总算呼出一口子，这个纳兰家主这般真的要吓死她，不能因为云瑾包容，就能随意冒犯。在宫规上，云瑾从不手软，她如今的行为天下人都看着，出任何差池，可能都会引来非议。那帮老臣，面上臣服，内心指不定希望她出点纰漏，趁机让皇上亲政。
　　“你陪哀家走走，哀家有事跟你说。”
　　“是...”纳兰清微微呼出一口气，云瑾刚刚那瞬间，气场大开，竟让她也有些生畏。
　　云瑾举步走在前面，纳兰清微微在后，不敢与她并排而走，这也是宫廷礼仪，她非王孙贵胄，还不能肆无忌惮地与太后并排而走。但纳兰清多想有一天，不仅能够与她并肩同行，还能够做她心底的那个人，甚至与她同塌而眠，同游天下。
　　“满园桂香，这十月的气节总是最美的。”云瑾难得放松自己，纳兰清能够感觉到她今日心情尚佳，否则不会有这闲情逸致一赏御花园风景。
　　“臣听说文忠苑那边的桂花枝繁叶茂，满园桂香，甚于皇宫任何角落，太后不如去看看？”
　　纳兰清的声音从身后传来，云瑾转头，“你上前来，离得那般远，哀家如何与你说话？”
　　“是。”纳兰清一直等着云瑾说这句话，总算往前跨了一小步。
　　纳兰清知道云瑾不会没来由就让她陪着，定是有事要与她说，或许跟永安王有关，她见云瑾一直没有开口，便主动出击，“臣斗胆，想问太后，今日永安王之事可还顺利？”
　　“哀家正想跟你说此事，今日哀家故意在朝上提及封新王的事，辅政司倒欣然附议，永安王脸色大变，却也只说了一句太后英明，便没敢多说一句。”云瑾语气听不出任何波澜，她停下脚步，看向纳兰清，“你说他这是何意？”
　　云瑾又在探她，纳兰清作揖，微微屈膝，“禀太后，永安王向来好面子，怎会当朝表态，若真的如我们所料，他当私下递交折子或是求见太后，说明自己立场。他若聪明，便会要求回封地，放弃朝中官位，他若犯蠢，不懂得知难而退，那这个人便也是可有可无，太后无需再用他，反而要除之后快，顺便...给辅政司一个下马威，太后要让那些人知道，纵然是您立下了三足平衡之局，但您也可以轻易地破局，您是掌局者，他们只是局中棋而已。”
　　纳兰清之言深得云瑾之心，所有的想法竟跟她都不谋而合，没有半点出入。但她一句赞美之言都无，只是微微点头，“你觉得永安王的折子何时会递上？”
　　“今日黄昏前。”
　　“如此着急？”
　　“事关封地和身家性命，永安王哪里敢耽误片刻。”纳兰清自信满满，实则她也是孤注一掷，云瑾一而再，再而三地探她实力，不过是徘徊在是否重用她的边缘，但凡有一丝的机会，纳兰清都要抓住。
　　“若是超过黄昏呢？”云瑾倒想看看，如果她说得不准确当如何？
　　“臣听凭太后处置。”
　　这种事全凭运气，就算永安王隔日有所行动，也不会影响，但纳兰清这般自信，若成为自负，云瑾可真的要对她小惩大诫。
　　有时候自信过头便是自负，云瑾不希望身边人会这样。
　　“好，哀家希望如你所说。”
　　纳兰清挂起浅浅笑意，不再说话。陪着云瑾行走，皇宫每个角落都成了风景，谁说皇城冰冷呢？
　　她想引着云瑾去文忠苑一览那里的桂香，纵观百花胜境，唯有这桂花的气质能够与云瑾匹配，低调华丽，不争不抢却锋芒万丈，只是云瑾被迫站在了云端。
　　如果可以，纳兰清真希望这条路没有尽头，从这里走出宫，离开这座束缚云瑾的牢笼。只是宫门很近，未来却很远，她想过无数以后，可叹云瑾恐怕从未想过一生还有其他的可能性。
　　满园秋色，阳光正怡，御花园的花开得正盛，木芙蓉娇艳欲滴，清菊淡雅，桂花香气四溢，绝尘清冷。云瑾多久没有好好见过宫内好景了？从当了太后以后，便很少有这闲暇之心，曾经皇宫令她神往，如今那人走了，这座宫殿对她来说，再也没有过深的牵绊。
　　云瑾赏景，纳兰清在看她，这世间再美的风景也不及云瑾半点。
　　本是一片至美静谧之气，却忽然被一阵阵惨叫声打破，那声音由远及近传来，听其音，便觉凄惨。
　　“怎么回事？”云瑾眉头轻蹙，元熙立即向身边太监投去一个眼神，小太监匆匆跑上前去一探究竟。
　　不多会，小太监又小跑回来，跪地说道：“回太后，是文忠苑两个宫女被发现对食，大监正在执行宫规。”
　　“对食？”云瑾眼中闪过一丝异样的光芒，这两个字重重击在她的心头，这都多少年了，竟还有人敢做这种事。
　　这两个字可叫纳兰清心里偷着乐了起来，皇宫寂寥，宫女之间的对食行为，不胜枚举，并不奇怪。但纳兰清却觉得是个时机，可以借由以此事观云瑾态度，她会如何看待两个女子相恋的事呢。
　　“是，大监正欲杖毙。”
　　“杖毙？”纳兰清心中一惊，怎么会如此严重？这是云瑾设的宫规吗？这种事不会传到宫外，就算被发现，打几板子也就算了，为何要处死这般严重？
　　元熙见纳兰清不知这宫中情形，便替她答疑起来，趁势说道：“阑大人有所不知，先女皇母后，也就是奉天太后曾立下宫规，凡宫中出现对食者，无论太监宫女，一律杖毙。”
　　“原来如此....”纳兰清对此事倒是闻所未闻，从来不知先太后竟对此事如此忌讳。
　　“母后的忌讳，便是宫忌，走吧。”云瑾面无表情，朦胧看不清所想，就连纳兰清都无法看透，只是这般惨事，就这样置若罔闻吗？
　　云瑾不该这般才是，女子相恋有什么错呢？真的因为在这座冷漠的宫廷，所以不被包容吗？世俗红尘，为何一定要让人遵从法则，男女相恋，如今这两条无辜的生命就在眼前，她真的打算视若无睹吗？纳兰清不信....
　　可云瑾转身得那般决然，切眼神冷漠得看不到情绪，就连纳兰清的心都跟着冷却下来，可她不便多说一句，更加无力救那两个可怜的小宫女。
　　“啊！求大监开恩！一切都是奴婢的错！”
　　“不是的！是我！”
　　这声音好熟悉，元熙心中慌乱起来，这不是她的好姐妹流尘的声音吗？她顿时紧张不已，看向云瑾。
　　这一声声歇斯底里的声音，传了过来，十分刺耳，让云瑾心中不适。纳兰清眉头紧蹙，心念，你好歹去看一看，或许你会被两个女子打动呢？
　　元熙见云瑾的脚步有所减缓，显然已经起了恻隐之心，正在犹豫。她忙上前说：“太后，不如去看看情况，万一产生冤情，岂不有辱太后声誉。”
　　“大宫女说得极是，臣也觉得既遇见，何不一看究竟，免得让这一声声凄厉的叫喊，扰了太后清静。”纳兰清趁着元熙求情，忙接上，元熙懂得分寸知进退，自己自然会把握好时机，看来一进宫便见元熙，是纳兰清做的最明智之举。
　　“嗯，那便去看看吧。”
　　纳兰清终于露出笑意，她深深看了元熙一眼，这两个小宫女，有望救了。


第八章：宫规
　　本是幽静芳香的文忠苑，传来声声惨叫，那声音原本还有穿透有力，后又慢慢变小，似是放弃抵抗，接近晕厥。
　　“太后驾到。”
　　随着太监尖细的声音响起，大监以及手持打板的宫人纷纷下跪。两个被行刑的宫女，分别趴在长凳上，后背已被打得皮开肉绽，桃色的宫服染上了一片鲜红，像桃花开到了秋天，色深刺眼，触目惊心。
　　云瑾轻拧眉梢，显然她从未见过如此血腥的场面。
　　“太后驾到，还不下跪？”大监尖锐地吼向那两个宫女。
　　她二人已是奄奄一息，只是其中一人看似坚毅一些，她汗泪沾襟，嘴角溢出的血，染红了衣领，顺着脖子流淌而下。
　　那是文忠苑掌事宫女流尘，另一个被打的小宫女叫扶歆，本就体弱多病，在被执行杖责后意识已经模糊。流尘艰难地挪到扶歆身边，眉目含水，泪水顺着眼角流下，她稳住扶歆从长凳慢慢而下，怎奈扶歆身体已经弱不禁风，完全支撑不了，直直地摔在了流尘身上。
　　元熙心有不忍，她本就与流尘相识，两人几乎是在皇宫长大的，是资历比较老的宫女，所以才能做到掌事之位。只是万万没想到，有天流尘也会走上这条路。
　　“太后途经此地，被打扰，你们可知罪？”元熙故意这般问，实则在问责大监。
　　大监是先太后身边的首席大太监，先太后薨逝后他便负责管理宫中太监和宫女，虽有大权，但无主可攀，终究还是成虚。元熙身为云栖宫的掌事宫女，云瑾身边的大宫女，无论是地位还是权力都大过这个大太监，只是她不管宫中其他事宜而已。
　　“奴婢...奴婢有罪，请太后责罚。”流尘始终弯着身体，她身体所有的重心，都用来支撑扶歆，扶歆年龄不过十六左右，进宫时间不长，饱受酷刑的她，第一次见到太后，已经不知如何行礼好，更不知该说什么，只是傻傻地望着流尘。
　　纳兰清看了一眼云瑾，见她不动声色，不露痕迹，根本猜不透她在想什么。这属于内务司的家事，还牵扯皇宫规制，更加与先太后有关，她很想看看云瑾如何处理这件事。
　　云瑾俯瞰二人，眼眸微冷，纵然她有恻隐之心，也万万不会显露在人前，“你二人所犯何事？竟被如此重罚？”
　　大监心中一惊，这刚刚来问情况的小太监应该已禀报过太后了吧，这两个宫女触犯的宫规是要被杖毙的。他本以为云瑾会视若无睹，不曾想她还是过来了。过来后还故意这样问？这不是掌他脸么？
　　但他还是俯首上前行礼，“回太后，这二人不知廉耻，竟在宫中进行对食苟且之事，实在有辱宫廷礼制，先太后的宫规有令，凡对食者，一律杖毙，老奴正在行刑。”
　　“苟且？可有此事？”云瑾短短几字，透着威严，她望着流尘，等待回答。
　　元熙忙上前一步，说道，“流尘姐姐，你有何事，便向太后说明，太后宽仁天下，皇上以德治国，万般不会让你们蒙冤的。”
　　纳兰清见这元熙迫切想救流尘，言语又恰到好处表达，既给了流尘机会，也不让太后为难，真是聪明得很。
　　扶歆无力地搭在流尘的肩膀，流尘目光坚毅，可望着扶歆却温柔似水。她能够意会元熙传达过来的意思，微微颔首，“太后，奴婢不知何罪之有，仅仅奴婢与扶歆两情相悦，便触犯了宫规，死罪难逃。大监说奴婢与扶歆苟且，不知大监如何理解苟且二字，我们相爱情不自禁便是苟且？男欢女爱便是天经地义？呵...奴婢只叹生在这座冷漠的宫殿里，无力保护心爱之人。”
　　“你放肆！”大监愤怒上前，便是一下掌掴。
　　清脆的巴掌声，回荡在文忠苑，却像一击重拳打在云瑾心头，曾经过去的阴霾忽然袭上心头。她反感地甩过头，双目微阖，像一种本能的反应，映入纳兰清的眼中。
　　她怎么了？纳兰清担忧地望着她。
　　“大监，太后在问话，你岂可动手？将太后置于何地？”元熙显然对这个大监随意动手行为不满，云瑾还未发话，他却胆敢动起手来。
　　流尘已做好赴死准备，那一巴掌对她来说不痛不痒，何惧之有？扶歆在这声掌掴中惊醒，她单薄的嘴唇已经煞白，从流尘肩膀中起来，望着她脸上那道红印，流出了眼泪。
　　但她只是缓缓地爬到云瑾脚下，轻拉她的衣角，“求太后开恩，是奴婢勾引流尘姐姐的，不关她的事，杖毙奴婢放了她吧，求太后恩典。”
　　“你胡说什么？”流尘显然没有料到扶歆会这样揽下所有罪责。
　　“奴婢未进宫前就听闻过太后还是贤王妃时的仁德之举，如今您贵为太后，依然宽厚待人，是奴婢自己不该对流尘姐姐动了念想，请太后赐死，饶过她。”
　　“不是的，不是的。”流尘终于流露出惊恐，她拼命向云瑾磕头，响头大得像利器敲打地面，“太后明鉴，奴婢自愿的，奴婢生死都要和扶歆在一起，求太后一起将我们赐死吧。”
　　“流尘...”扶歆的泪如泉涌，她一把抱住流尘啜泣起来，心疼地抚摸她的额头，“你别磕了，头会痛的。”
　　这一幕连纳兰清都心生同情，她不信云瑾一点感觉没有。她始终一言不发，观察云瑾反应。虽然云瑾少言寡语，态度并不明朗，但她眼神瞬息万变，纳兰清很想知道她到底在想什么，什么时候才能知道她内心在想什么呢？
　　“你们可知对食是宫忌，奉天太后生前最厌弃对食之事，为何还要明知故犯？”云瑾终于开口，只是她的话耐人寻味。
　　她说的是宫忌，是先太后的忌讳，并非她自己避讳这些，纳兰清觉得时机来了。
　　“奴婢只是情难自禁....”流尘无惧的眼神，投进云瑾心里，这眼神多熟悉，这种坚忍像极了自己的妹妹。
　　她深深呼出一口气，不明显的叹息彰显出她的无力，她是想宽厚处理，可不能违背先太后的宫规。
　　元熙还想挽救，可事关先太后，她也不便再多说什么，她把目光投向纳兰清，所有的希望寄托在她身上。
　　她相信纳兰清一定有办法。
　　纳兰清并没有接应她的眼神，而是清扬衣角，跪在二人身旁，先是向着天空作揖，“臣这一礼，致敬奉天太后。”紧接着她又向云瑾俯首行礼，“太后摄政三年，皇上以孝德治天下，乃社稷和万民之福，正是在这样宽仁的礼制下，我大冀朝日益强大。太后日理万机，摄政后尚未有时间整顿宫廷礼制，整改礼法，今日之事能够遇到太后也是机缘。太后孝义，自是敬重先太后，但先太后在世时，我朝尚未完成统一，如今已经统一天下，万民归心，全国都在完善法制，这宫廷礼法自不例外，何况若是太后完善了宫规法制，是为对先太后最大的尊重和孝心。”
　　原本云瑾不知纳兰清意欲何为，铺垫那么久，话锋终于渐渐转到了重点上，云瑾心中豁然起来，她几乎已经能够猜到纳兰清要说什么。
　　“今天太后心情大好，下朝见血为大忌，对食之事本身无罪，只是传扬出去有辱宫廷声誉，这等事是得严惩，但臣觉得罪不至死。”
　　“中令官为何觉得这罪不至死？老奴是不解。”大监反问道。
　　这老太监竟然站着俯视她，只是云瑾还未说免礼，纳兰清只得跪着说话。
　　“阑清起来说话。”
　　“谢太后。”纳兰清心中略过一阵暖意，云瑾化解了她处境的尴尬，一个老太监还没这资格，能够俯瞰她。
　　这老太监既然这么不识相，纳兰清也不打算客气了。她望着大监，眼神迸射出一股凌厉之气，“敢问大监，宫中可有大臣与商贾千金成就百年之好的？”
　　“自然有”
　　“可有侍卫与宫女结亲的？”
　　“也有...”大监有些心虚地低下头，何况纳兰清咄咄逼人的气场，有种无形的压迫感，让他竟然心生惧意。
　　“如此，两个宫女相互心生喜欢就一定该死了吗？”纳兰清反问，大监狡黠的眼珠翻了翻，刚想说什么，纳兰清便抢言道：“方才我说太后宽厚治国，若重新整改宫规，大监是否要反对呢？”
　　大监闻言，自知跌进了纳兰清的语言陷进里，慌忙跪下，连连说道，“老奴万死也不敢有此妄念。”
　　“既然此事本身无罪，请太后恩典，两个宫女已是半死，惩罚已经够了。我朝统一时间尚浅，若被其他三国知道了宫中礼法如此苛刻，恐怕会对太后的威望产生影响，望太后三思。”
　　“太后，流尘姐姐与奴婢从小在宫中长大，从来都是恪尽职守，看在她多年苦劳份上，请太后饶她一命。”元熙趁机求情，她觉得一切还有希望。
　　云瑾本就动了恻隐之心，只是不好公然违背先太后定下的宫规，她想救也不便开口。纳兰清成功得解决了她的为难之处，倒给了她合理且无法拒绝的理由。
　　“宫规是该整改了，中令官拟懿旨，命文殊院起草宫廷礼法草案，哀家要统一宫规礼法，今后宫内所有人按新法执行宫规。”云瑾威仪天下的气势，不容人冒犯，太监再也不多言。
　　“是，臣遵旨！”
　　流尘和扶歆不敢相信自己度过危机，只是连连叩首，“谢太后大恩，谢中令官大恩。”
　　“但是，你们死罪可免，活罪难逃。”云瑾一句但是让全场气氛又紧张起来，纳兰清不知她用意。
　　怎么还有但是呢？不会还要打吧，已剩下半条命了。
　　孰知云瑾目光转瞬柔和起来，望着二人说道：“你二人违反先太后宫规，已受皮肉之苦，现将你们逐出皇宫，以儆效尤。”
　　流尘不敢相信自己的耳朵，扶歆更加没有明白这其中含义。
　　元熙却欣喜说道：“流尘，扶歆，还不快谢恩。”
　　“谢...谢太后...”向来沉稳的流尘从未如此泪崩过，本来已经踏入黄泉之路，现在竟得到了宽恕。
　　名义上逐出皇宫，实则是成全她们二人而已。
　　“摆驾！”云瑾悠然转身，渐渐离去。
　　流尘和扶歆只是跪着叩首，久久没有起身，口中始终重复喃喃：“谢太后，谢阑大人....”
　　一抹秋风略过，云瑾的唇角扬起含蓄的笑意，她转头看了元熙一眼，“费劲心思让哀家来此，就为了救人，现在如你所愿了。”
　　“谢太后恩典。”元熙微笑，终于轻松地呼出一口气。
　　“谢阑清吧。”
　　“是，太后和大宫女仁德。”
　　纳兰清挂着浅浅笑意，有种岁月静好的温柔，这种温柔好似一抹甘泉，能够流淌至人的心里。她知道云瑾依然那么善良，即使身处高位，本心从未变过。
　　“禀太后。”云栖宫小太监前来禀报，“太后，永安王求见。”
　　“还真的来了。”云瑾看了纳兰清一眼，露出意味深长的笑意，还真被她说中了。


第九章：墨宝
　　永安王在云栖宫偏殿等候，云瑾却不紧不慢地走在御花园，时而还赏花瞰景。经过中庭，她停下脚步，眼神有些飘忽，尤其看到那把古琴，想起了许久未见的亲人，甚是怀念。
　　她平静的眼睑下透着思念，甚至带着一丝惆怅和孤寂。
　　哪怕是一丝一毫的心情变化，纳兰清都能够捕捉到，她不知云瑾的心是否为人停留过，只觉得虽与她近在咫尺，却远在天涯。好像一道无形的枷锁，将她的心死死地封锁了。
　　明知道永安王等着，云瑾也不加快步伐，反而气定神闲，纳兰清已经猜出她的用意。
　　“今日太后凤颜大悦，恰逢这满园桂香，扑面而来，这百花园的中庭，清雅别致，太后是否得闲片刻，放松一会？”纳兰清仿佛读懂了云瑾的内心，说出她心中所想。
　　“哀家也正有此意。”云瑾走近中庭的桌案前，纳兰清积极上前为她研墨，虽然目前还只能为她做这些细微的事情，但对她来说，已经足够。
　　为什么永安王在等候，太后跟阑大人还这般悠闲呢？元熙不解，太后不是正等着永安王上奏呢么？
　　元熙也不敢去提醒云瑾，毕竟朝堂之事，权术之心，她确实不太懂。但纳兰清看着却懂云瑾所想，可她只是不动声色地陪在左右。
　　有时候觉得纳兰清的心思真是深沉得可怕，根本无法看透她在想什么，平日少言寡语，眼里除了太后便没有其他。而她进宫的短短数日，便见识到她的能耐，仿佛还没有她解决不了的事情。
　　从权谋到膳食，甚至宫人犯忌的大事，也被她圆满解决了，何况她还冲撞了太后，又是轻松避过。若他日再遇到别的事情，是否她也能够一往无前呢？
　　这位太后的专属女官，或许真的是太后招来的幸福。
　　已经许久不作画，云瑾却还是下笔如有神，她只是轻轻一瞥园中好景，便能作出一副栩栩如生的画作来。
　　云瑾作画时，纳兰清便安静地待在一边，在她一笔一画勾勒线条时，纳兰清在凝望她。在她抬眼观摩园中小景时，纳兰清也在看她，她的一举一动都如纸上的画，刻在了脑海，便再也挥之不去。
　　画很简单，星星点点点得桂花争奇斗艳，低调地在枝繁叶茂中绽放，桂树是远景，从一条羊肠小道巡望过去才能看到它，鹅卵石铺成的小道旁边，是花团锦簇。只是简单的几笔，便勾勒出了花园中一缕奇景，只是纳兰清总觉得画中还缺些什么？
　　“这画不完整，你来帮哀家点缀。”云瑾忽然将笔递给纳兰清，不知是考验还是故意为之，只觉得她面无表情的脸上，也看不出任何波澜。
　　“臣还未发现这画中缺什么呢。”纳兰清惶惑地接过笔。
　　“若你不觉得缺什么，便题诗一首，若你觉得需要添加何物，便画进去。”
　　这云瑾这是像文试那般考验自己的画功呢？宫考时，文试的画过于简单，时间仓促，她几乎是不假思索地画出，而今却要在太后的画上二次创作。
　　画得太好，盖了太后的锋芒，如果触怒她，可是会犯了大不敬之罪。若画得不够好，又显得她太平庸，只能在她的基础上，起到锦上添花的作用，不可破坏整幅画的美感，又不能画蛇添足，显得多余。
　　她该如何添这一笔呢？她抬头看向远处，视野范围内都是风景，虽然很美却终究只是这园中之景，少了点什么？这一团锦绣若是在皇宫以外的地方，该能显出冀国秀丽山河之景才对。
　　这幅画很美，几乎是无可挑剔，却唯独缺了背景，没有了背景就像少了故事，就如有魂无魄一般，干涩无味。
　　想到此，她在画上简单地勾勒几笔，在桂花更远处，加上了山河，让这团锦绣看起来仿佛处于制高点。
　　纳兰清怕自己这几笔，过于锋芒毕露，又显得她笔锋太重，结束后便放下笔，向云瑾行礼，“太后治国有方，皇上达济天下，才有我朝统一天下，万民繁荣之景，臣这几笔，是为我冀朝之兴荣而作。”
　　云瑾瞧这几笔，原本清雅秀丽的画，顿时有了气团山河之势。这阑清的性格，该是个不拘小节，具有气量气度之人，且野心勃勃，只希望她这股野心用在忠诚上。
　　“不必多礼，起来吧。”
　　“谢太后。”纳兰清起身，见云瑾还在打量这幅画，转移话锋说道，“此画臣只是献丑几笔，惊艳的依然是太后灵魂之笔，当赐画名。”
　　“哀家只是随笔而已，无需如此认真，随意放置就好。”云瑾平时画作不少，画完便被收拾整理起来，可对纳兰清来说，她的墨宝可是千万两黄金也无可比拟的。
　　“臣斗胆，求太后墨宝以藏之。”纳兰清跪求云瑾之画。
　　“你若喜欢，便拿走吧。”云瑾毫不在意，纳兰清却笑意更甚，“谢太后恩典。”
　　纳兰清如获至宝，将画捧在手心，遮掩不住的笑意挂在嘴角，那种从心底生出的喜悦，让云瑾觉得奇怪。一副随笔之画而已，至于如此？
　　她又怎会知道，如今她所给予的点滴，都是纳兰清心中的渴望。
　　约莫一个时辰后，云瑾才慢悠悠回到云栖宫，她就是故意磨一磨永安王，算是给他曾经在朝堂的嚣张小小的教训，只是如今这种小惩根本不算什么。他急切地上奏，求见云瑾，不过是怕自己好不容易拥有的一切再次失去。
　　这真是妙招，云瑾就是要让那些权贵都知道，如今这天下是谁在主宰，谁人生出他想或者异心，便不会有好下场。
　　“阑清，你去拟旨，重置宫规的事，你替哀家盯着。”云瑾并未让纳兰清随行进入偏殿，她还不想让人觉得如今她身边有个谋臣可用。尚不启用纳兰清随朝，她有自己的打算和想法，只是不为人知。
　　“臣遵旨。”其实纳兰清很想陪着云瑾面对永安王，虽然她知道云瑾自己可以应付一切，但她想在每个时刻，任何境况下都能够伴她左右。
　　只是云瑾依然没有把她当成近身女官在用，或许是她进宫时日尚浅，或许是云瑾还不够认可她的谋略，也不够信任她。
　　许是喜欢云瑾的原因，这件事上，她没能猜透云瑾所想，所以总是惆怅。每一次她都只能遥望云瑾的背影，虽然没有明显的情绪表现，但还是被元熙发现了。
　　“阑大人，奴婢带您书房拟旨吧。”元熙作了一个请的手势，纳兰清收回视线，点头，“有劳。”
　　云书房在偏殿左侧，平日里云瑾在那里看书，审阅奏折，也是拟懿旨的地方。
　　元熙将黄色锦帛卷轴铺开，纳兰清心不在焉地磨墨，眼神却落在了通往书阁的右门。她一直都记得元熙反复交待她的事，书阁绝对不可进入，那里或许藏着云瑾的心，或许是她现在怎么都无法抵达的地方。
　　明明触手可及，对她来说却是一个遥不可及的梦。
　　“阑大人，书阁您暂且别想了，或许时机成熟，便能解开你心中的疑惑。”
　　元熙真是太聪明了，纳兰清轻笑，“多谢提点。”
　　纳兰清下笔时，犹豫了片刻，究竟用什么笔迹好？用云瑾笔迹直接写懿旨，到时候文殊院那帮人还以为太后亲自落笔，想了想，还是换了左手。
　　左手写字相对慢，但几句简单的懿旨对她来说还是很轻松的，结束后，元熙将凤玺加盖上去。她看了纳兰清一眼，说道:“奴婢有句话不知当讲不当讲。”
　　“你说。”
　　“其实您不觉得如今一切正好么？”元熙话中有话，纳兰清饶有兴致地望着她，“你的意思是，如今我与太后的距离正好？”
　　“是也不是。”
　　“怎么讲？”
　　“难道阑大人不是想当太后一人的女官，而是做天下的中令官？”元熙之言，倒让一直深陷局中的纳兰清明朗起来。
　　“你说得对，但天下也是太后的天下，无论做什么，太后定当自有安排。”她低眉浅笑，自己竟因感情未能看清局势。
　　云瑾若要用她，又怎会在朝夕之间，如今朝廷局势渐稳，但天下忧心之事还有诸多，又怎会没有她的机会。恐怕不止朝堂之事需要她，或许云瑾还需要纳兰家的帮助和支持。
　　“阑大人自是比奴婢通透。”元熙平静说着，收好懿旨，传来宣召太监，至文殊院传旨。
　　而她在书房处找到一个可以裱画的卷轴，偶尔她也会为云瑾裱画，云瑾画作多，有些她舍不得收起，便常年备了些裱轴在书房。
　　“奴婢为您把画裱起？”
　　元熙的聪慧和贴心，在这宫中怕是无人能及，纳兰清想要接近云瑾，断然也离不开她的帮助。
　　“求之不得。”纳兰清小心翼翼地将宣纸拿出，元熙心灵手巧，早已对裱画手法熟悉，不多会便将云瑾之画，裱成卷轴。
　　纳兰清接过，指尖轻抚画轴，唇角遮掩不住的笑意，天下间所有至宝也比不上云瑾这副墨宝。纵然坐拥天下财富又如何，纳兰清不在乎，她只想要云瑾。
　　“阑大人，阑大人....”怀柔的声音响起。
　　纳兰清收起画，抬头发现怀柔正脚步匆匆赶来，“何事？”
　　“元熙也在哦。”
　　“阑大人在拟懿旨，怎么了？”
　　“元熙你怎么都过得不记得日子了。”怀柔拉了拉元熙手，怎么连每月这么重要的日子都忘记了。
　　“今天十五了？”
　　怀柔连连点头，元熙轻拍额头，“瞧我这记性，马上给皇上收拾寝殿。”
　　“我已经吩咐下去了，只是...太后先前交代过，给皇上准备点心....”怀柔歪着头望着纳兰清。
　　纳兰清算是听明白了，这是来让她帮忙伺候小皇帝呢？不过十五是什么日子呢？按照皇宫礼制，小皇帝该每日来云栖宫请安才是，可她进宫近十日了，也没见他来过，倒是云瑾，去承阳殿去得勤。
　　“需要本官做什么，你说便是，只是不知每月十五是何特殊日子，皇上定然会来此？”
　　“阑大人有所不知，每月十五皇上会来陪太后用膳就寝，以及接受太后对他的政事考核，次日还要去军营练马术与剑术，皇上每日功课很忙，除了跟辅政司学习朝政，还有阅不完的奏折，皇上阅完的奏折还要送给太后批阅，有不妥之处太后会驳回，让辅政司协助皇上完成，除此之外，还有每日必读之书，每天完成太后列举的书单，并且写出见解方可入睡。”元熙尽可能详尽地描述一切，让纳兰清了解清楚，毕竟除了太后，皇上也将是纳兰清必须面对之人。
　　纳兰清微微点头，想起三年前见到小皇帝和云瑾还是母慈子孝，云瑾怎么看都是个慈母，没想到如今会对小皇帝如此严苛？不过才九岁而已，便背负如此多的事情，真不知这皇位坐得有何意义？
　　但是皇帝怕是云瑾在深宫最在意的人了，若她想更加靠近云瑾，小皇帝未必不是一个突破口，虽然她很不情愿去伺候一个孩子，但谁让他是云瑾儿子呢？
　　“本官去准备膳食，你们去伺候太后吧。”纳兰清负手在后，将墨宝紧紧握住，向□□走去。
　　“阑大人手里握的什么呀？”怀柔好奇问。
　　“你管那么多，还不去准备迎接皇上之事。”
　　“是是是，就你们秘密多。”怀柔撅噘嘴，十分听话地跟着元熙走了出去。


第十章：煜帝
　　从书房回□□的路上，纳兰清偶遇永安王秦骁，曾经的光芒万丈，如今只有灰头土脸，就算心中万般不甘心，也没有后路可退。
　　冀国泱泱大国，在云太后统治之下，谁还敢心生他想，秦骁只觉得自己太急切了，如果再来一次选择，他一定选择顺从和忠心，或许还能有一丝可能性。
　　可如今已经无法挽回，只能回到封地。
　　纳兰清看着他吃瘪的表情，心中甚是悦然，云瑾想必也出气了。只是既然当初招秦骁回京是为了牵制辅政司，既然这条路有风险，那便要想其他办法抑制辅政司的气焰。
　　不知云瑾心中是否有了主意，是否还会与她商量，纳兰清悻悻想着，静候时机。趁着无人之际，她招来了拾寒。
　　“主上，您终于想起小的来了。”拾寒差点觉得自己要被打入冷宫失宠了，近日来纳兰清整天和元熙在一起，哪怕跟怀柔说话也比自己多，虽然他是潜伏吧，但好歹也是家主心腹啊，起不了半点作用，一点存在感都没有。
　　“永安王要回清州封地了，让人盯着他，如果他在清州有什么不轨举动，就让清州王想办法除了他。”说完她从怀中拿出一封信，“把这封信给清州王，他会知道怎么做的。”
　　“小小的永安王，需要您亲自写信让清州王出手么？”拾寒嘀咕着，这家主那么骄傲一个人，平日可从来不会向清州王开口的。
　　要知道清州曾经可是一个独立国家，清州王是曾经清国的皇帝呢！后来冀国统一天下，收了清国才改名为清州，清帝也变成了清州王。
　　毕竟如今的天下只能有一个皇帝，便是云瑾的儿子秦煜。
　　“他若安分最好，他若不安分，敢给云瑾找麻烦，那便是自掘坟墓。”纳兰清幽冷的瞳孔，发出一丝寒意，不由任何人说不，这种时候，拾寒可不敢多说一句话，“是，小的遵命...”
　　终究她所做的一切都是为了云太后。
　　堂堂纳兰家族的主上，竟然还在御膳房做饭？拾寒想想都替纳兰清委屈，虽说她喜欢游历天下，但也从来没干过伺候人的事啊，如今还整天在皇宫行礼下跪的，哎...被家里的长老们知道，主上来宫里追随太后，他真是十条命都不够宰的。
　　拾寒耷拉着脑袋，去想办法传信，他有自己特有的渠道和方式，能够保持纳兰清跟家中以及外界的通信，这也是拾寒的能力，聪明灵活，也懂得变通，否则纳兰清也不会选他跟在身边。
　　朝霞披光，黄昏渐起雾霭，将云栖宫环绕。御膳房宫人进进出出将准备好的晚宴上桌，所有人站成两排，恭迎圣驾。
　　这阵仗果然是一国之君的排场，进宫这些日子，纳兰清何曾见过云栖宫这般忙碌，每月这么挑日子搞仪式，有何意义呢？
　　“皇上驾到。”
　　所有人下跪迎接，云瑾端坐正殿凤椅，平日里严肃威严的脸，柔和了几分。
　　“参见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　“儿臣参见母后。”秦煜铿锵有力的声音，回荡在整个云栖宫。
　　“皇儿不必多礼。”云瑾唇角含笑，素手轻扬。
　　秦煜站起身，向众人说道，“平身吧。”
　　他一袭明黄龙袍，不过九岁，却有着不凡的气场和天子的威严，笔挺的身姿颇有王者风范。纳兰清见他一双锐眼，如黑夜中的玛瑙，闪烁着光芒，眉宇间英气十足，□□像极了云瑾。
　　纳兰清记得五年前见他时，他更加像父亲贤王，如今当了皇帝之后，整个人的气势都与之前不同，倒是有了几分先女皇的风姿，如今出落成俊美的翩翩公子，就连身高也挺拔几分。
　　“皇儿国事操劳，今日且好好用膳，入座吧。”
　　“谢母后。”
　　元熙招手，太监将盘盖依次掀开，见多山珍海味，秦煜对膳食并未有多大兴趣。今日是属于云瑾和他的家宴，他许是脑袋装得事情太多，有些心不在焉。
　　比起当年，他的性子沉稳了许多，纳兰清记得当年她和妹妹离宫时，这小皇帝还牵着云瑾手，拼命要跟妹妹告别，岁月真是白驹过隙。
　　望着现在的秦煜，再看看如今的云瑾，早已不似当初那般简单温馨，如今母子二人看似母慈子孝，可却生生多了那道礼仪，让世间原本最亲密的二人，拉开了一道无法逾越的距离。
　　“皇上，您尝尝这个。”怀柔将一碗鱼翅汤羹端至他跟前，揭盖发现上面竟隐隐有龙纹，秦煜发现这碗汤的与众不同，“这是何物？为何还有龙形。”
　　“回皇上，这是阑大人亲手做的，叫....”怀柔忽然忘记了这碗汤的名字，她转头求助地望着纳兰清。
　　纳兰清上前一步，微微屈身，“叫龙游四海。”
　　“你便是母后亲自招进云栖宫的中令官阑清？”秦煜早就听说过她，只是一直未曾得见，今日看到颇有女官风姿。
　　“正是，臣参见皇上。”
　　“不必多礼，没想到阑大人还精通膳食，不知母后那碗与朕这碗可有何区别？”秦煜十分好奇，这汤水还能像作画一样，漂着一层图样的？
　　“太后的必定有所不同。”
　　元熙听罢，将太后碗盖揭开，竟是凤纹。云瑾抬眼，纳兰清灼热的眼神正望着她，每次与她对视总能感觉到这股热切，云瑾不想接应这种眼神，不知是忠诚还是什么，那种渴望和期盼，总觉得熟悉。
　　“阑大人，你是怎么做到的啊？”怀柔好奇极了，这阑大人每次都能创造惊喜。
　　“不足挂齿。”纳兰清淡淡一撇，发现小皇帝已经把汤快喝干净了，但云瑾却未动几口，也没有露出任何情绪。
　　云瑾的情绪藏得太深了，总是那样不动声色，俨然具备一个统治者该有的深不可测，纳兰清觉得这并不是好事，因为心中所藏之事太多，才会那般累。
　　“阑清，你是中令官，并非御厨，也非宫女，你的心思当用在政事上，而非这些琐事。”云瑾冷冷的话，像一盆冷水，泼在了纳兰清身上。
　　不仅元熙为纳兰清担忧，就连怀柔都听出太后的不满了。
　　这可糟糕了，不是太后自己上次说，改日让皇上尝尝阑大人手艺？如今正好赶上十五，皇上来此，难道让她下厨不是太后意思？
　　完了完了，她会错意了吗？其实太后就那么随口一说而已？怀柔的表情瞬息万变，觉得愧疚不已，原本想让阑大人在皇上跟前表现，结果却惹来太后不高兴了。虽说让她进御膳房真的有点大材小用吧，但太后自己不也喜欢阑大人做的吃食么？
　　元熙撇了怀柔一眼，就知道她会错意了，上次太后那样说怕只是随口回应而已，并非真的要纳兰清为皇上也准备膳食。
　　这可如何是好？
　　秦煜放下汤勺，本来他在场可以化解这有些凝重的气氛，但他也想看看这个中令官是不是中用，能不能自己化解母后的情绪。
　　就在每人都看向纳兰清时，她却不卑不亢地扬起一抹笑意，“太后，于臣来说，只专注一件事就好，无论朝政还是吃穿用度，只要与太后有关，便与冀朝有关，与天下万民有关，您的凤体安康，在臣看来，比任何事都重要，臣若能将细枝末节之事做好，令太后舒心安心开心，便是中令官该为太后做的。”
　　怀柔连连点头，忍不住插嘴，“奴婢觉得阑大人说得很有道理。”
　　“太后与阑大人对话，哪里有你插嘴份。”元熙瞪了她一眼，怀柔捂了捂嘴巴，确实她不该在这个时候插嘴，“奴婢知罪。”
　　纳兰清之言真是谨言慎行，让云瑾都无话可说，她眉宇间终于渐渐放松，她还能说什么呢？无论出现任何难题，纳兰清应付起来都淡定从容，轻松自如。
　　这样的人，一定要用，只是不能盲目用，云瑾心中已有打算。
　　“阑大人时常给母后做吃食吗？”秦煜端详起盘中的点心，精致得像瓷器上雕刻的纹路，甚至还有刻字。
　　“回皇上，阑大人心细，并且擅长药膳调理，是为太后开过几次胃。”元熙趁势回答，只愿皇上的三言两语能够有助于纳兰清，毕竟抓住皇上的心，要靠近太后会容易许多。
　　“这个糕点，朕喜欢吃。”秦煜难得对某样膳食赞不绝口，今日倒胃口大开。
　　“皇儿喜欢便多吃点。”云瑾望着儿子，目露慈爱之笑，语气轻柔，满是关怀。
　　平日哪里能看到她这般呢？纳兰清莫名对秦煜吃味起来，看他吃得倒是香，可太后并未多食。
　　儿子吃得不少，你自己倒是多吃点啊，纳兰清郁闷地想着，只得看了元熙一眼。
　　元熙自然能够意会她的意思了，作为伺候太后用膳入寝之人，这话自然元熙说比较合适，她用汤勺轻轻拨了拨，“太后，再不用膳，汤要冷了，您看皇上吃得开心，您也得好好用膳才是。”
　　“嗯。”云瑾这才从秦煜身上收回视线，低头开始用膳。
　　纳兰清这心里真不是滋味，若不是为了云瑾，哪里想伺候小皇帝用膳。她心心念念都是儿子，视线都不曾离开过片刻，何时她也能这样看着自己呢？
　　眼都入不了，谈何入心？纳兰清惆怅地叹了一口气。
　　十五的夜晚，月光盈盈，晚风低吟而过，云栖宫的偏殿灯火通明，琉璃烛台照耀着桌案。秦煜望着云瑾给自己出的试题，眉头紧蹙。
　　纳兰清不免觉得好笑，一国皇帝像个应试的小生一般，这般忧愁，看样子，题目定是不简单了。
　　但云瑾却气定神闲地坐在一旁看书，难得有这样的机会，纳兰清没有被遣退，倒挺如她所愿的，只是如果小皇帝不在场就更好了，哪怕静静陪着云瑾看书也好啊。
　　“母后，今日之题怎得如此之难，儿臣....”秦煜看到题目就头疼不已，母后出题一次比一次难了。
　　每月的试题都根据当月朝堂发生之事以及他所读之书来出题，对于这项考核，云瑾从未心软过，要求便是，答出方可就寝。
　　云瑾放下书，意味深长说道，“哀家平日让你看书，多思多想，若书中之言不能令你顿悟或将其化为己用，于你来说，又收获了什么？你将来亲政后，要有自己统治天下的方法，若没有自己的治世之法，何以成为明君？”
　　“儿臣知道了...”秦煜耷拉着脑袋，这些话他真是听了不知多少遍了，被寄予厚望就是如此，若不比他人更加刻苦，便会辜负先女皇的信任，无法成为千古帝王。
　　“好好思忖，阑清，你陪着皇儿，哀家去更衣。”
　　“是...”
　　云瑾在怀柔的搀扶下走进了内殿，秦煜顿时整个人放松了下来，到底是个孩子，许多东西还理解不了，可若那么容易写出，母后就不用出题了。
　　想到此，秦煜只能端坐身体，认真思考起来。可今日不知怎的，想着想着竟犯起困来，提笔一半又觉得写得不够好，第一篇《宁枉勿纵》，倒不难理解。
　　第二篇是驭人术，母后竟然问她永安王该不该杀？如何治理辅政司？他不知道杀不杀永安王跟治理辅政司有直接联系吗？永安王不是已经没有威胁了吗？
　　纳兰清见秦煜小动作颇多，一会挠头，一会托腮，不会又看向窗外，就知他被题目难住了。她端上一杯茶上前，顺便瞟了一眼题目。
　　云瑾也真是为难小皇帝了，让一个九岁的孩子答这么深的权术题，她都是想了很久才捋顺这件事，如何治理辅政司，可非一朝一夕之事啊。
　　内殿，云瑾换好衣服便一声不响地走到了一旁屏风，悄然望着纳兰清和秦煜。
　　元熙望着云瑾不露痕迹的行为，当即觉得奇怪，太后莫非又是故意试探纳兰家主？还是说想她以后辅政皇上？这...可不是好事啊，恐怕纳兰家主不会愿意的...


第十一章：疑心
　　云瑾这道题到底出给小皇帝的还是出给自己的？纳兰清表示怀疑，难得让自己陪着，自己故意进去更衣。
　　莫不是也是在试探她？可她要是帮助小皇帝答出来，被云瑾看出是她相助，恐怕不是好事吧？可要不帮小皇帝解答，那她被留下岂不是显得毫无意义？
　　云瑾啊云瑾，你当了太后之后，心思真是难以捉摸，多次让她为难，真是让人欢喜让人忧。
　　正当纳兰清踌躇不已，秦煜却自己先开了口，既然留了谋官给他，不用岂不浪费？
　　“阑大人，朕听闻永安王之事，你给母后出谋划策，如今这三足已经失衡，只剩下辅政司两股势力，当如何是好？”
　　这小皇帝，倒是机智得很....纳兰清见他挡着试题，故意考问自己，这样也不显得他没做出题来，反倒像名正言顺在考她。
　　“其实永安王之事，太后早有定夺，微臣不过是拙见而已。”纳兰清也打起官腔，自是要谦虚一番。
　　“朕是想问这事之后，当如何处理辅政司？”秦煜可没忘记自己的重点，万般不会让纳兰清打诨过去。
　　纳兰清这条计策本来要留给云瑾，没想到云瑾把它变成试题考验小皇帝，又让自己陪考，小皇帝再把题抛向自己。云瑾真是下得一盘好棋，如此看来，应该是她故意让自己留下了。
　　既然如此，她该辅佐君王，毕竟他是天下之主，若无贤臣在侧，一人难当大局。
　　“回皇上，依臣所见，辅政司如今分为姬大学士和崔尚书两派，大学士主文，三朝元老忠心耿耿，门徒甚多，拥戴大学士无可厚非。而崔尚书，曾有过功勋，备受武官拥护，自古以来朝堂文武官都有不和传言，其实也是相互牵制。只是目前他们连成一气，常向皇上和太后施压，群臣不敢反抗，只是附议，这对太后来说，非常不利。”
　　“是，所以呢？”秦煜要听解决之策，万一母后出来了，交不了题卷可不好。
　　这小皇帝，真是急切，是有多怕云瑾问责啊，纳兰清轻笑。
　　“敢问皇上可知姬大学士高寿？”
　　“似乎得有六十五了？”秦煜不知纳兰清是何意，为何要问姬大学士的年龄。
　　“按照我朝律法，官员七十该致仕（退休），当告老还乡了，现下太后不是在修订宫规吗？臣觉得官制也可以修订，不如把致仕年岁提至六十。用人无需用极，皇上年轻，太后风华正盛，这朝官当以您和太后为尊，而非见风使舵，跟着位极人臣的高官。”
　　秦煜有些明白纳兰清的用意，但还是犹豫，“推行新官制非一朝一夕，总要时间，但辅政司的气焰不可不压。”
　　纳兰清十分欣慰，小皇帝年龄这般小竟然如此通透，不枉云瑾煞费苦心地培养他。她直起身体，围在桌案走了两圈，最后视线落在秦煜的题卷上，幽冷的眼眸，透着深邃，“那便让他自己告老还乡，皇上只需赐道圣旨便好。”
　　“你这跟没说似的。”秦煜瘪瘪嘴，高谈阔论之后，不还没解决么？
　　秦煜没有领会纳兰清的意思，屏风后的云瑾可是字字都听得真切，纳兰清这番话倒让她想起了一件事。
　　但是她依然不动声色，想听听自己猜想的是否正确。
　　纳兰清虽然封了自己内力，但有人近在咫尺，她还是能够感觉得出来。她知道屏风后面有人，凭着这淡淡的香气，便知道就是云瑾。
　　这一切都跟她猜想的一样，云瑾是故意为之，那她只能毫无保留地说出她想的策略了。
　　“想必皇上当年还小，但也应该听过此事。先女皇时期，曾有过骆国，也就是现在的骆州贡银被盗事件，当时姬大学士的独子闯了祸事，后被先女皇惩罚，先女皇很震怒，虽是私下找了大学士，但此事之后，仕途上，再也没有姬公子用武之地，也就是说姬家的为官之路，终结了。”
　　“你的意思是，其实皇姑母生前断了姬公子的为官之路，而导致官宦世家的大学士，后继无人？”
　　“没错。”
　　秦煜抵着脑袋，思考起来，这对于一个三朝元老来说，可是致命打击啊，难怪姬公子连科考的资格都没有，只能跟着母亲去从商了。
　　“这么说，朕只要圣旨一道，予以姬公子科考资格，允许入朝为官，且交换条件就是姬大学士告老还乡，那他为了儿子仕途，为了家族兴盛，自然会同意？”
　　“皇上英明。”纳兰清唇角露出笑意，小皇帝真是一点即通，不愧是云瑾儿子，顿时对他好感上升了几分。
　　“阑大人睿智，不愧是母后看上的人。”秦煜说完，欣然动笔。
　　母后看上的人...这句话听着倒是舒心，纳兰清心中喜悦，没想到，仅仅是小皇帝一句无心之言，她也开心。
　　只是不知云瑾对她所说之计，会不会心生他想，这些前朝的旧事，她可是花了不少时间去打探的。若不是做足准备，她也不敢轻易入朝，答卷固然满意，只愿云瑾不要多想才好。
　　纳兰清所言跟云瑾猜想一模一样，她一声不响地从屏风后离去，回到寝殿内，她陷入了沉思。
　　这个阑清知道的事情未免太多了，虽然了解时下朝堂也是中令官该具备的能力，但前朝贡银之事都了解得这般清楚，想必她在进宫前，把每位官员的家底都查了一遍。
　　这是有备而来啊，什么人为了做个小小五品中令官，而做出如此缜密的准备呢？而且查清官员底细谈何容易？莫不是有何目的才会如此。
　　云瑾走到窗边，月光照在她微锁的眉眼处，映衬出一种朦胧美。
　　如此处心积虑地进宫，还这么万无一失，滴水不漏，阑清究竟意欲何为？云瑾的疑心，在纳兰清一次又一次惊为天人表现中，慢慢变大。
　　她深知为君者不可不疑，也不可多疑。先女皇也教过她，疑人勿用，用人勿疑，如今这样一个才智双全的人在身边，若忠心不二他日必成自己乃至皇帝的左右手。可若不是，她另有目的，那这人就太可怕了，留不得。
　　“太后为何如此忧思？”元熙不禁觉得奇怪，纳兰清如她所愿，解决了辅政司之事，难道她不该开心吗？为何愁云惨雾呢？
　　“元熙，秘宣离若。”云瑾冷冷语言传来，元熙心中一惊，却只能遵命。
　　离若乃禁军统领，一般没有特殊事情要办，云瑾是不会轻易宣他的，还秘宣。太后这是要做什么？要不要告知纳兰家主呢？可如果事事都告知她，跟背叛太后又有何分别？何况这件事未必跟纳兰家主有关系。
　　想到此，元熙还是觉得不可事事皆说。
　　秦煜完成题目后，云瑾若无其事地走出，查阅以后，对他的答题给出了肯定和表扬，假装不知一切，淡定自若。
　　“时候不早了，阑清先退下吧，皇儿也去安歇。”云瑾情绪向来不溢于言表，她一定知道这道题不是小皇帝自己解答出来，纳兰清知道她不会点破，这也不是她性格。
　　“是...”纳兰清缓缓退出，耳边又传来云瑾一句话，“明日皇上要去猎场射箭，阑清你也去陪着。”
　　“遵旨。”
　　皇上去练箭，关她何事？云瑾又想干嘛？她自己去不去呢？
　　如今的云瑾，心思真是深沉得可怕，纳兰清多希望她能够慢慢放开自己，能够把心敞开一些，哪怕只是一点点，也好过于藏起一切，坚硬如铁，坚不可摧。
　　她并不知道云瑾起了很大的疑心和戒备，她心里的担忧只是一闪而过，从没想过云瑾即将有所行动。
　　入夜时分，纳兰清毫无睡意，望着云瑾那副墨宝出神，看着看着便犯困起来。
　　“咕咕咕~”一阵怪异的鸟叫声响起。
　　纳兰清猛然睁开眼，如夜枭之锐眼，发出芒光。她倏然起身，打开门，一个黑影迅如闪电般，飞了进来。
　　“怎么了？”
　　拾寒拍拍身上灰尘，站起身来，向纳兰清拘礼，“属下参见主上。”
　　“说。”纳兰清言简意赅，冷若清幽，眉宇间尽是家主气势。
　　“小的听说明日皇上去猎场练箭，太后邀您陪同？”
　　“这事有何不妥？”纳兰清当即觉得事情不简单，否则拾寒不会半夜求见。
　　“这事小的也不知妥不妥？只知道大统领离若，派了几个亲信，要放冷箭。”
　　纳兰清惊诧地抬头，“放冷箭？？向谁？？”
　　“小的不知，小的可花了大价钱才打听到这么秘密的事情呢，离若找的是自己亲信，可是吧，有钱能使鬼推磨，毕竟侍卫的俸禄那么低...”
　　“说重点！”纳兰清一听拾寒开始叨叨便打断了他，能一句说完别用三句，纳兰清听不得啰嗦之言。
　　“就是今晚太后秘密宣召了大统领，然后那几人就收到了这个命令，小的觉得可能是太后意思呢，这云太后想干嘛啊，伪装刺客杀自己儿子，独揽大权吗。”
　　“闭嘴！”纳兰清一声厉喝，双目如火，拾寒顿时觉得全身发颤，从来没见主上发过这么大脾气，当即捂着嘴巴不敢说话。
　　纳兰清面色铁青，瞳孔中透着孤寂和忧伤，可很快又恢复了平静，最终化为一声无奈地叹息，只是缓缓吐出四个字，“慧极必伤。”
　　云瑾，你可真是用心良苦，我一个刚进宫的中令官，犯得上你如此大动干戈么？纳兰清苦笑。
　　身居高位，疑心当真能够杀死一切。


第十二章：冷箭
　　秋高气爽，渐入初冬的猎场，景色宜人，远远望去，秋水共长天一色。这是皇家猎场，是王孙贵胄骑马射箭的地方，这里距军营很近，时常会有士兵前来陪练。
　　纳兰清希望自己一切猜想都是错的，云瑾的疑心没有她想的那么重，庆幸的是，她自己也亲自来到了围猎场，总算让纳兰清心里没那么难受。
　　今天秦煜一身金甲战服，发髻高高束起，锦带环于额间，俊朗不凡。云瑾则端坐席上，气定神闲地品茶，观战马和骑射。
　　纳兰清总忍不住看向她，云瑾举手投足之间，一如当初贤王妃风范，只是多了几分卓然的风姿。明明那般赏心悦目，曾经那样简单的人，如今却成了疑心如此重的太后。
　　纵然告诉自己诸多理由，可以理解她，但想到昨晚拾寒告知自己的事情，还是心凉了半截。
　　望着策马奔腾的秦煜，纳兰清晃了神，没有焦距地凝望远处，心不在焉。
　　云瑾总觉得今天纳兰清有些不在常态，安静得让她有些不习惯，以前时常关注着自己，今天却一直在走神。
　　“阑清。”云瑾放下杯盏，轻唤了她一声。
　　纳兰清没有应声。
　　她怎么又走神了？元熙慢慢挪步，轻叫，“阑大人，太后叫你呢。”
　　纳兰清听到元熙的提点，这才回过头，作揖，“臣该死，被皇上策马射箭身姿吸引，竟没有听得太后叫臣。”
　　“你觉得皇上马术可还好？”
　　皇上马术怎么样轮不到她来评断吧，纳兰清不知她为何这般问，但还是惯例回答，“皇上是天之骄子，自是无人能及。”
　　“是吗？”云瑾拨了拨杯盏，将漂在水面的茶叶轻轻挑开，“哀家希望你跟别人不一样，不似别人只有一副官腔，哀家听多了阿谀奉承，需要的是忠诚和真诚。”
　　这是云瑾心底的话，她希望阑清是个纯粹忠诚的人，背景那么干净，可却如此深不可测，怎能让云瑾不心生担忧。
　　这种话也是一种暗示，她希望她的中令官，跟别的朝官不同。
　　“臣明白。”纳兰清当然能听懂云瑾言下之意，她看了秦煜一眼，发现他驾驭骏马后，并没有雀跃，连笑容都没有，甚至有一丝怅然若失。
　　云瑾定是了解儿子心思，才故意这般问自己。
　　小皇帝为何会如此呢？纳兰清能猜到一二，但也没有把握，所以不敢冒然乱说。许是想起他的父亲贤王，才这般失落吧，当年贤王虽平庸，但箭术却是一流，箭无虚发，无人能及。想必每次射箭，小皇帝都会思念自己父王，可惜自四国大战后，贤王去了战场便再也没有回来。
　　秦煜骑了一圈，下马走向靶场，靶的位置交错而放，靶心看起来错落不堪，若没有一定的射箭基础，是很难完全中靶的。
　　“御林军骑射队一起过来，朕要与你们比试比试，表现佳者朕重重有赏。”秦煜执弓在手，俊秀的脸上扬着自信。
　　“是！”骑射队纷纷上前，领弓射箭，每人的箭靶都用不同颜色涂上，二十支箭，谁中靶心最多当赢。
　　秦煜骑着战马，与骑射队成一线，比试的规则需是骑马射箭，并且不可脱靶，方可取胜，这为中靶又增加了难度。随着太监一声叫喊，十匹快马一同冲出，秦煜从箭鞘中拔出一支利箭，还未出手，已见身边有人已经中了靶心。
　　他不甘示弱，连发两剑，中在靶心，可第二箭很快被人射了落地。他瞪了那个侍卫一眼，继续控制马鞍，犹豫马不若平时那般受控制，迅速移动下要中靶心并不容易。
　　马蹄卷起尘土，飞扬在围猎场，视线忽然变得灰蒙起来。秦煜的箭法很是娴熟，并且出众，他的二十根箭很快便全部射完，但剩下的侍卫还在惨烈地竞争，射落别人的箭，至少能够同归于尽一次。
　　无人敢轻易射他的箭，但其他人为了得到奖赏，争得头破血流。秦煜笑着骑到一边观战，在战场上若没有手段，可很难取胜，他一直记得先女皇教过的战术。
　　奖罚分明，该赏就赏，该罚就罚，在恩威并施之下，君王才能立威。
　　“皇儿来此休息一会吧，哀家看这些人还要斗一会。”云瑾温柔地向秦煜招手，眉眼间尽是宠溺，真是让纳兰清羡慕不已，现在她连吃味的资格都还没有。
　　“是，母后。”秦煜下马，原本板着的脸终于有了一丝笑意。
　　他步伐轻快地向云瑾奔来，丝毫没有感觉到危险逼近，不知为何，有两支冷箭忽然向他极速飞来，这距离和位置，被纳兰清首要发现，她眼疾手快，抬手便想以内力改变箭的方向。
　　“遭了。”纳兰清心念，她想凝聚真气时，才想起自己封了内力，根本使不出任何招式。
　　云瑾大惊失色，元熙大叫一声，“皇上小心！”
　　秦煜还不知发生何事，纳兰清已经箭步冲上去，将他一把拉到怀里，自己一个转身，背向飞箭。
　　一切都发生得那么突然，千钧一发之际，两道剑光打落了利箭。拾寒飞身而出，惊恐地望着纳兰清，家主两个字就在嘴边没有叫出，“阑大人没事吧？”
　　纳兰清瞪了他一眼，他忽然意会过来，忙改口，“皇上可安好。”
　　这种时候，拾寒怎么可以开口就是问纳兰清安危，太引人怀疑了。许是大家都惊魂未定，才没有注意到这个细节。
　　“皇儿。”云瑾花容失色，疾步上前，拉过秦煜检查身体。
　　纳兰清只是落寞地望着她，眼中只有自己儿子，全然不顾自己。她苦笑，反正没受伤，毕竟是亲儿子，自己怎么能比呢？
　　可心里，真是难过。
　　“朕没事，阑大人舍命相救，朕记你一功。”秦煜笑着看向纳兰清，她只是向秦煜微微颔首。
　　云瑾只是淡淡一瞥，没有问候纳兰清，只是怒不可竭地开始问责，“谁的箭，如此放肆！”
　　两名侍卫慌慌张张地下马，几乎是趴着跪地，“臣知罪，臣的箭。”
　　“是臣射错了方向，请太后皇上恕罪。”
　　二人连连叩首认罪，再查看两支箭的颜色，确实是他们所为。
　　“岂有此理，不知朕在此吗？还敢随便射向这里，你们该当何罪！”秦煜怒吼起来，君王气势尽显。
　　“臣知罪，臣知罪，求皇上太后宽恕。”两人瑟瑟发抖，这可是杀头大罪，任谁都会惊恐，若真的伤了皇上后果不堪设想。
　　可纳兰清分明感觉这二人并非真的恐惧，而云瑾的情绪也慢慢恢复平静，唯有小皇帝被蒙在鼓里，愤怒难当。
　　“这种比试以后不许再有，皇儿，今个是你提出的奖赏，这二人如何处置，你自己看吧。”云瑾虽然把处罚权交给了秦煜，但她言下之意已经很清楚了，皇帝自己也有不可开脱的责任。
　　秦煜聪明，也了解云瑾性格，自然能够领会她话中之意。
　　“给我拉下去，各打三十大板，罚俸一年！”秦煜的惩罚恰到好处，两名侍卫连连谢恩，纵然三十大板可能会要了他们半条命，也比丢掉性命强。
　　真是一出精彩的双簧，恐怕就她跟小皇帝被耍得团团转，纳兰清不禁在心里叹息，为了试探忠诚，不惜拿她命来试吗？云瑾就如此不在意她的死活。
　　若今日这箭真的射在她身上，也许死的不是身，而是她的心了。
　　云瑾始终不语，只是时不时抬眼看向纳兰清，惊险时刻方显真心，刚刚那一刻，她是真心的吧。
　　其实云瑾的目的很简单，就是试试纳兰清是否忠心，在那样的位置和距离，给她救驾的机会，她是否会视而不见。若她真的居心叵测进宫，只要不加害皇上，其他都不重要，若真的是来威胁自己儿子的，那云瑾便容不下她了。
　　这是危及时刻的一种本能，幸好阑清没让她失望，云瑾反而松了一口气，这就是她希望的结局，她希望阑清是绝对的忠诚，希望她能够一直为自己所用。
　　刚刚惊险的那一刻，明明是她能够预知，可看到纳兰清冲出去的那一刻，她竟然有些担心，正因为有着这种不该有的情绪，她才没有问候纳兰清，就像心虚一般，什么都说不出口。
　　可纳兰清如何能知道云瑾的想法，她的心情早已跌到了谷底。如果没有拾寒冲出来，她纳兰氏家主，是不是就要命丧围猎场了，真是讽刺，死得轰轰烈烈也就罢了，死在心爱之人的试探下，真是令人心寒。
　　“阑大人奋不顾身，自当首功。”云瑾唇角含笑，转而看向拾寒，“你叫什么，身手不错，立了大功，该给予奖赏。”
　　“回太后，臣任寒。”拾寒早给自己编好了名字，今天真是惊险万分，他本还看戏呢，谁知道家主就那么冲了出去，险些来不及。
　　“任寒救驾有功，擢升为云栖宫侍卫长，起来吧。”
　　“谢太后！”
　　虚惊一场，赏罚皆有，云瑾除了那句“阑大人自当首功后”，便没有一句多余的关心。哪怕是多看她一眼，问候她是否受伤了也好，可她眼里只有自己儿子，对自己不过和别人一视同仁而已。
　　傍晚时分，纳兰清没有在云栖宫待命，只是手持酒壶，坐□□院落中独饮。幸有元熙给她安排的住所与其他宫人隔开，她才能有自己的清静时刻。
　　今日的酒，是她自制的桂花酿，本是清香淡雅的好酒，今日却显得十分热烈，好似能灼伤喉咙一般。
　　在其位谋其事，云瑾如今身居高位，自是像帝王一般，防不忠、不仁甚至背叛，她都理解，她懂那个位置的辛酸和无奈。可如此通情达理的自己，为何这般难过呢？
　　不应该嘛？！情爱果真有毒，纳兰清觉得自己不如一醉方休。
　　“主上~~~小的陪您一起喝？”拾寒总是猝不及防地出现。
　　“怎么哪都有你。”纳兰清头也不抬，只是自斟自饮。
　　“嘿嘿，小的自是要跟家主如影随形了，话说，家主，小的升官了，您还不夸一下我？”
　　“你以为升官是好事？”纳兰清瞪了他一眼，“锋芒毕露，必成众矢之的，你若引起他人注意，将来如何替我办事？”
　　“额...”拾寒还真的没想到这层，他又不是为了求官来宫里的，他还不稀罕这个芝麻绿豆的官呢，只是想求夸一下，没想到竟是弄巧成拙了？
　　“罢了，事情查得怎么样了？”
　　“您怎么知道小的去查看箭头了？”拾寒觉得，为何自己的小心思都瞒不过家主呢？今天如此危险，加上本就知道是太后故意为之，他自然要去查看那冷箭的虚实。
　　他从怀里掏出一块白布，里面裹着两个箭头，这是他费尽心思搞来的，围猎一结束，他就偷偷地跟着那几人，趁其不备，将其从箭身拔下，便火速来找纳兰清。
　　纳兰清拿起箭头看了看，将手指抵在锋利处，发现这箭头竟是虚的。
　　“您别诧异，这两支箭就是有备而来，其他箭可无虚，皆可伤人，唯独射向皇上的那两只，是空心，伤不了人。”
　　“这么说，她还是舍不得真的伤我的。”纳兰清玩转着箭头，唇角终于慢慢拉开了弧度，心情顿时豁然开朗。


第十三章：心情
　　纳兰清的笑意，像碧空如洗的白云，让整个后殿都明亮起来。她一个人怅然若失饮酒时，连拾寒都心疼，她所有的心情都随着云太后的所言所行变化。
　　拾寒觉得，这世间什么都难不倒自己主子，也没有什么能够困住她的心，唯有付诸了深情，她才会这般。只是喜欢谁不好，要喜欢天下至尊，这条路，注定难走。
　　“这件事姑且先记你一功。”纳兰清再次提起酒壶时，发现确实是好酒，浓淡相宜，桂香恰到好处地徘徊在口间。
　　果真是，饮酒跟心情息息相关，此时的她，早已将先前的不快和落寞抛诸脑后。她只是缺一个说服自己的理由而已，也不相信云瑾当了太后便失了本心，事实证明，没有。
　　“可您也说小的升官不是好事，会引来注意，对以后办事不利。”拾寒可不敢居功，他看事情没有家主那般周全，确实他的身份就该低调地在宫中做个小侍卫便好了，现在升了个侍卫长，岂不是以后行动都有些不便了。
　　“但也因祸得福，从此你便是中令官的救命恩人，我们便名正言顺有了私交。”
　　“对哦，还是主上睿智！”拾寒又雀跃起来，以后跟家主见面就不用鬼鬼祟祟的了，多好！
　　“你先退下吧，宫中忌讳多，就算有私交，大晚上孤男寡女在一起也不合适。”纳兰清挥挥手，示意拾寒退下，毕竟多数时候她还是喜欢独处。
　　“是是是，小的立马消失。”拾寒乐呵呵地退下，总算是柳暗花明又一村，至少没给家主添乱，自己还算有价值的，但愿家主以后可别有事没事就想撵他走才好。
　　以前总是被纳兰清甩得远远，不乐意带着他，这次他还是不可缺少的存在呢。
　　后殿再次安静下来，纳兰清想着云瑾的种种，唇角总不自觉地上扬。只是想起白天的突发事件，自己竟因为内力被封，险些遇险。若以后真的发生何事，她岂不是连救云瑾的能力没有，想来宫中也没有那种能够感应出她内力深厚的高手。
　　那个禁军统领离若基本都在承阳殿多，来云栖宫次数屈指可数，她似乎也无需再将内力封下去。
　　想到此，纳兰清转身回到屋内，开始解封大穴，释放内力。她双手相交，气沉丹田，运气冲穴，乾坤天地，内力化风，扬起她鬓角发丝。
　　皓月如霜，原本空无一人的后殿，忽然出现了一个人影。她第一次踏入纳兰清居所，并不十分知晓她住哪间，便在寻觅，只是□□突如其来的深厚内力，吸引了她注意。
　　当她确定是某个房间时，蹑手蹑脚想上前一探究竟，透过窗户，她愕然地发现纳兰清正盘腿运功，强大的内力正从体内释放，这等武功绝非等闲之辈。
　　林梓睿回想宫考当天，纳兰清明明武功平平，只是应付考试绰绰有余，却不曾想她竟然内力如此深厚，原来竟是因为封了自己大穴，隐藏了真正的武功么？
　　还未等她思及更深，一股强大的内力将她拖拽而入，任凭她想要以力抵抗，却毫无作用，她重重地从窗户摔落屋内。
　　“何人鬼鬼祟祟？”纳兰清直起身，那股幽冷的目光，让林梓睿忽然心生畏惧，这是怎样的气质，在星星点点月光下，透着令人想要探索却不敢向前的神秘。
　　“下官无意闯入。”林梓睿跌跌撞撞起身，望着纳兰清眸间有些畏惧。
　　“是你。”纳兰清对她印象很深，宫考也只有她确实有才有能之人，云瑾惜才便用了她，如今在文殊院任文学士。
　　“你是何人？武功竟如此之高”林梓睿站起身，目光如许，望着纳兰清只觉得她与众不同，气质非凡，宫考就觉得她绝非池中之物，只是没想到如此深不可测。
　　纳兰清轻轻一笑，泰然自若，“纳兰清。”
　　“纳兰清？？”林梓睿心中一惊，“新婚夜休夫，清帝为其终生未娶，夺纳兰氏家主之位的那个纳兰清？？”
　　“正是。”
　　林梓睿难以置信，可又确信无疑，试想天下间除了纳兰清谁还会有此能耐，有着绰约的风姿，在宫考中过关斩将却又隐藏锋芒，如今还有着这样的气度，淡定自若，被发现身份也毫不失色。
　　纳兰清的名字早已闻名天下，谁不想一睹她的风姿，传言她不受世俗约束，不被礼制门庭束缚，孑然一身，逍遥天地间。林智睿万万没想到，有天会亲眼得见她的真容。
　　“没想到有生之年竟能得见纳兰家主，真是下官三生有幸。”林梓睿莫名欣喜，许是她本就因为担忧阑清为皇上挡箭，想来探望，没想到竟有意外收获。
　　“说完了吗？说完就走。”纳兰清冷冷之言响起，她不似平日，拉开一道深深的距离，这才是纳兰家主该有的风姿啊，林梓睿并不生气，只是有些讶异，就这么让她走？
　　“你...不怕我揭发你吗？”
　　纳兰清一道锐利地目光射来，惊得林梓睿后退两步，只见她面不改色地冷笑，“本尊弄死你比捏死一只蚂蚁还容易，只是你没那个本事揭发我。”
　　林梓睿从没见过气场如此强大的女人，甚至高于大权在握的太后，但她心里一点不反感，却是对纳兰清又多了几分欣赏和敬意，她调整好呼吸，挂着笑意，“纳兰家主气势非凡，所行必有原因，下官不会多问，今日也什么都没有看见，只是这深宫里人心难测，今日得知家主为救圣驾遇险，想必家主安然化解了，下官亲见你没事也就放心了。”
　　纳兰清见她知趣，也懂得进退，便气场微收，“谨言慎行，你还是叫我阑大人吧。”
　　“是，下官跟阑大人一同进宫，不谙官场之道，这宫中也无亲人好友，有幸能与阑大人成为同僚，万望大人莫要嫌弃下官笨拙，下官..真心盼望着有天能与阑大人成为知己。”林梓睿望着纳兰清的眼神透着似有似无的光芒，她所言看似官场之道，可言行举止无不是想亲近她。
　　初入官场，势必要站队，林梓睿只是小小文学士，有这个想法无可厚非，纳兰清见她恐怕是个有野心之人。她很聪明，想攀附纳兰清这个云栖宫之人，因为有朝一日她势必会成为太后亲信，与她同气连枝，等于是成为太后的人。
　　只是林梓睿除此之外，恐怕还有私心，而且纳兰清曾经调查过她，她是兵部曹大人的侄女，本是大家闺秀，不知为何忽然进宫考女官。这背景看似没问题，可纳兰清的直觉告诉她，这个女人不简单。
　　如今煞费苦心地接近自己，恐怕这个女人才是真正的居心叵测，若跟她走近些，许能查出些什么。若她想对云瑾不利，纳兰清至少可以防患于未然。
　　“林女官说笑了，你我同朝为官，相互关照是应该的。”纳兰清语气柔和了些。
　　“下官见院中有酒，不知是否有幸能与阑大人共饮一杯，以赔今日擅闯之罪。”林梓睿礼仪得体，容貌清秀，衣着清雅，难以遮掩那曼妙之姿。
　　其实她是有私心，她想要亲近纳兰清，即便她那般清冷，她还是忍不住想要靠近。
　　“好，请。”纳兰清没有拒绝，既然她现如今这般主动示好，不如借此结交，知己知彼。
　　这次专为纳兰清准备的试忠诚之举，本就是一个局，以她的智慧，未必就不能看出。云瑾总能想起白天她失落的眼神和落寞的背影，难道她真的看出这是个局么？
　　持书在手，她已经许久没有翻页，云瑾第一次想一件事如此出神，连元熙都发现她眼在书上，心在别处。
　　“太后今日似有心事？”元熙轻拨灯芯，将这寝宫的灯火又增亮了一些。
　　红筹烛火，映衬出云瑾忧思的脸，“你可有觉得今日阑清的情绪不对？”
　　太后终于发现纳兰清心情不好了？元熙心中窃喜，但还是不紧不慢说道，“奴婢还以为太后心中只有皇上安危，顾及不到阑大人呢？”
　　“这次她舍身保护皇上，大功一件，哀家又怎会忽视她。”云瑾放下书，脑海浮现纳兰清毫不犹豫冲出去的那一刻，明明局是她安排的，结果也尽如人意，但总觉得心中有些不适。
　　这种不适感让云瑾有些不安，她猜想或许纳兰清看出那是一个局，或许是因为什么感到失落。从猎场回到宫中，她一直都沉默不言，甚至没有传召便不见人影。
　　“奴婢也觉得阑大人好似心情不佳，晚饭也没吃，听说一个人在后殿喝闷酒呢。”
　　“一个人喝酒？”云瑾轻叹一口气，是不是自己当时应该关心她一句，可对于她的身份来说，似乎有些多余。
　　总之阑清没有让她失望就是了。
　　“是啊，或许阑大人只是希望听到太后一句关心之言，或许是今日被吓着了，奴婢也不知。”元熙故意这般说，实则心中清楚得很，恐怕今日这场试探，早就被纳兰清识破了，那个冲出来的侍卫，她几乎肯定就是纳兰家的人。
　　真不敢想象，若不是那个侍卫，那两把箭是不是就要插进纳兰清的身体里。
　　知道那两把箭是虚箭的只有离若以及执行任务的那两人，依照的是云瑾的吩咐去办，不管是为了皇上安危，还是为了纳兰清，都不能用真箭。两人特地揪准机会，在纳兰清视野和位置最方便的时候出手。
　　云瑾算准了所有结局，如果那两支箭最后真的射到了皇上或者纳兰清，便可借故说怕刀剑无眼，便换了箭头，侍卫拿错了箭。纵然知道离若一定万无一失，云瑾当时还是很害怕侍卫真的把假箭错拿真箭。
　　是她小人之心度君子之腹了，关心纳兰清一句其实也并不失身份。
　　“元熙，陪哀家出去走走吧。”云瑾站起身，元熙笑着上前，“是。”
　　她知道，太后心软了。
　　云瑾并不是真的要出去走走，而是向着后殿方向走去，元熙真是替纳兰清高兴，这也算因祸得福吧，太后可是主动跨出了一步呢。
　　纳兰清居所在后殿一进院，与其他宫人隔开，咫尺云栖宫，平日也少有人能够打扰。原本听说她一个人郁闷地饮酒，云瑾才想来看看，孰知走到门口便听到了有人对话。
　　“你不是说她一个人在喝酒吗？”云瑾转头看向元熙。
　　“奴婢傍晚时确实见阑大人一人，会是谁也在此呢？”元熙感到好奇，纳兰清平日可不会与人攀谈交好，更不会在自己居所与人喝酒吧？
　　只是走到门口时，远远看到纳兰清和林梓睿相谈甚欢，两人把酒问月，吟诗作对。
　　这...元熙郁闷地看了一眼云瑾，还从未见过纳兰家主跟人这般交好过，这个女官何时跟她关系这么好了，她可从未见过她们还有过其他交往。
　　轻盈的月光照在云瑾的身上，她幽深的瞳孔深不见底，倒映着纳兰清的身影。
　　“下次打听清楚了再来告诉哀家，我看她开心得很，哪里来的惆怅。”她面无表情地转身，一言不发地往回走去，元熙忙脚步匆匆跟上，只觉得云瑾周身的气场更冷了。
　　“是....”
　　这次真是被纳兰家主害惨了，太后这明显的怒意，转移到自己身上了，元熙心中真是叫苦不迭。


第十四章：蝗灾
　　次日，纳兰清早早的在云栖宫门口待命，好似那场冷箭的试探从未发生过，反而因祸得福，让云瑾洗去了对她的疑心，这对她来说再好不过。
　　虽然她内心很想让云瑾来关心一句，可云瑾是太后，又怎会去关心一个小小的女官？何况她还未陪朝，连官服都还没有。
　　纳兰清觉得云瑾真的是她软肋，能够这般影响她心情。纵然她曾经多么潇洒，多么清冷的漠视人间一切，都无法放弃对云瑾的留恋。
　　御花园百花斗艳，一群宫女正为花儿灌溉，剪枝。深秋的清晨，夹杂着一丝凉气，空气里带着淡淡的花香，同时七嘴八舌的讨论声也响了起来。
　　“哎，你听说了没有，商州闹蝗灾了。”
　　“听说了，百里庄家尽毁，农田颗粒无收，受灾民众跟当年瑜州的旱灾一样多了，很严重呢。”
　　“当年瑜州灾情死了上百人呢，不知道这次要怎么办好...”
　　商州闹蝗灾？这么大的事情她竟然不知道，果真来了皇宫后，连消息都滞后了。她若无其事地走着，看到拾寒正在巡视，“任卫长。”
　　“阑大人。”拾寒很自然地行礼，如今还真是方便，他因为救驾，可以正大光明跟纳兰清说话，再也不用各种寻找机会了。
　　“借一步说话。”纳兰清作了一个请的手势，拾寒微微屈身，跟上前走。
　　两人走至一座凉亭旁，纳兰清面色凝重，“商州闹蝗灾了？”
　　“是，小的也是昨日刚刚得知。”
　　“昨日为何不告诉我？”
　　“小的昨日都忙着检查冷箭的事，一时忘了...”其实拾寒是觉得商州蝗灾应该算不得什么大事，何况确实查宫内的事情要比宫外的重要。
　　“现在什么情况？”纳兰清知道这件事势必要成为云瑾的难题，她必须在云瑾下朝前了解清楚，以便先想解决之策。
　　“整个商州八县受灾，地里庄家尽废，当地已经采取治蝗措施，但还是没能挽救粮食，这个冬天有近五千人，将没有粮食过冬。”
　　“这么严重的灾情，怎会现在才传出。”纳兰清眉头紧蹙，这可不是一般灾情，对于云瑾来说，恐怕是执政以来第一次天灾了，这老天可真给她出了个难题。
　　“小的也不知为何现在才传至朝廷，可能是商州地域特殊，介于曾经的羽国和冀国之间吧。”
　　“我们在商州或者附近州县有粮铺吗？”
　　“必须有啊，这可是我们的机会呢，如今官府高价向各大粮商购粮，我们纳兰家的粮库充足，负责粮食生意的段掌柜还睿智得提前收购了小粮商手里的粮食，准备跟官府好好做一笔交易呢。”拾寒眉飞色舞地说着，丝毫没有察觉到纳兰清脸色已经铁青，甚至冰冷。
　　他从小在纳兰家长大，思想受经商者影响，第一反应想的尽是商机，而非其他。
　　“我们是皇商，不是奸商，谁允许你们发国难财了？”纳兰清瞪着拾寒，真不知道他是谁□□出来的，跟着自己这么久，竟还受家族那帮老匹夫的思想影响。
　　“啊...小的，小的知罪。”拾寒转念一想，如今国家受灾便等同于云太后受难，她又怎会不紧张呢？
　　他轻轻掌掴了自己，真是嘴欠，也没脑子，这种话说出来不惹怒主上才怪。
　　“让段掌柜等我命令行事，没有我的允许，谁都不准高价售粮，凡是跟官府交易的粮食价格，必须经由我同意，持我手令才能至粮库调粮，立即把这个命令传至全国，还有拿一份所有粮库以及粮行的账目给我。”
　　纳兰清家主之势尽显，她从未这么详细地去管过家族生意的某一块，纳兰清家产业遍布全国，涉猎粮食、布匹、客栈、陶瓷、军备物资乃至武器。大到冀都，中到州城，小到县镇，均有其产业，纳兰清平时只管理总账目以及人员管理，极少涉足某项产业。
　　“小的马上去办。”拾寒转身，时间紧迫，得赶紧执行任务才行。
　　他总觉得，主上要为云太后，真的倾尽所有了。
　　纳兰清望着承阳殿，仿佛能够感受到云瑾的心情，有时候像一种不言而喻的心灵感应。蝗灾的发生，势必让云瑾陷入两难境地，一来辅政司会借此大做文章，二来这件事对云瑾来说并不容易解决。
　　商州本是一个小州城，羽、骆、清三国被冀国吞并后，商州的地域便扩大了，嫁接着羽国和冀国，七县五千人口，均归州府统管。州府之上便是羽王，当年分封土地之时，九王爷保定王秦桓也被赐予封地。所以商州之上，是这两王，也就是说，州府上报灾情该是这个两个王爷才是。
　　纳兰清猜想，他二人定是相互推诿，才延误了赈灾时机。一个本是羽国的皇帝，一个是冀国的王爷，统治时间尚短，自然心不齐全，何况赈灾是个麻烦，谁接下都会后患无穷。
　　灾情也到了无法控制的地步，最终还是传到了皇宫。结果，才把难题留到现在，让云瑾陷入两难中。
　　纳兰清静静地候在云栖宫，等候云瑾下朝，如今她心里暂无较好的对策，无非就是治蝗，然后朝廷拨粮，安抚民心。只是一个冬天那么久，那么多老百姓，可是一笔巨财和军用粮草的量，才能度过的危机啊！
　　往常，上朝时间不过一两个时辰，今日已经正午了云瑾还未下朝。纳兰清隐隐担忧，是不是有人为难她了呢？想到有人会为难她，纳兰清便会心生不舍，虽然知道云瑾能够游刃有余解决，但她万般也不愿意云瑾受半点委屈。
　　恰逢施计让姬大学士辞官，蝗灾来得可真不是时候，否则以大学士的才干，多少也能提出点解决之法，如今他恐怕再无任何心思想朝事了。这明显的逼他退官之策，他必然能够意会到。
　　烈日当头，花开正盛，纳兰清却一点心情都没有，只是一直望着下朝方向，等待着。短短的一两个时辰，仿佛一天那般漫长。
　　终于在未时三刻，看到了云瑾的身影，虽然她情绪总不外露，但纳兰清还是可以捕捉到点滴变化。今日的她，面色阴沉，眸间布满愁绪，更有一种强压怒火的低沉。
　　她想时刻跟在云瑾身边，陪她面对所有的难题，为她排忧解难，也想为她遮风避雨，可她每前进一步都那般艰难，每天能做的就是等，如同此刻，她只能望着云瑾由远及近靠近自己，奢望着她能够抬眼看自己，或者轻唤一声自己的名字。
　　纳兰清始终凝望着她，眼中尽是期盼和心疼，她甚至忘记了太后回宫要行大礼。
　　一阵淡淡地幽香飘过，云瑾的身影倏然而过，纳兰清还没来得及思及什么，便听到她飘远的声音，“阑清，进来。”
　　纳兰清挂起淡淡笑意，从容忙跟上前，一同进了偏殿议事。
　　太后大怒，云栖宫一干人都不敢轻言，就连元熙和怀柔都一言不发，只是将茶沏好，默默地退至门外。
　　“商州受蝗灾，羽王和保定王高高挂起，耽误了时辰，足足耽误了半月，州府见朝廷迟迟没有动静，流言蔓至全国，才传到宫里，此事你可有听说？”
　　“回太后，臣今日恰好听到宫人议论才知道已经这般严重了。”
　　“这二王简直放肆！”云瑾掌心忽拍桌案，纳兰清微微屈身，看来她真的是动怒了，也不知道手拍得痛不痛？
　　“太后息怒，如今之际先解决灾情再问罪。”
　　云瑾气愤难当，深呼吸之后终于慢慢恢复平静，“今日哀家跟百官商榷此事，你知道他们都提了些什么解决之策吗？”
　　“臣猜想无非就是拨粮发银赈灾，亦或者开源节流，宫中吃穿用度减半，官员俸禄减半。”纳兰清想朝廷赈灾除非也就这些手段，只是不明白这么简单的一些措施，怎会讨论这般久。
　　“有去无回的赈灾，一味地拨银根本不是解决之策，何况....”云瑾深深叹了一口气，面露忧色。
　　“何况征伐天下后，安抚三国，早已国库空虚，很难去应对这次蝗灾。”纳兰清自然明白云瑾忧愁之处。
　　云瑾点点头。
　　这次真的被难住了，若是权谋，她尚且可应对自如，这么大的灾情，事关几千条百姓性命，她不敢大意。
　　“你可有良策？”云瑾从朝堂上并未听到很好的应对之策，下朝后她便想到了纳兰清，或许她独到的见解和睿智，能想出合适的解决之法。
　　在云瑾开口之前，纳兰清确实没有完美的办法，但看到她真切的眼神，纳兰清便心软了，她拥有至高无上的财富之权，有何用？对于她来说，这世间没有什么比云瑾重要的，只要能帮她排忧解难，花点钱财对她来说又算什么呢？
　　“臣倒无万全的解决之策，只是觉得太后似乎漏了一个重要的人。”纳兰清想自然的把话题引到纳兰家。
　　“你是说纳兰家主？”云瑾何曾没有想过求助纳兰家，毕竟纳兰家的财富远远高过于国库，何况纳兰家本就拥有天下最大的粮库，其屯粮可以养全国军队，更别说小小的商州。
　　纳兰清点头，看来云瑾并非没有想到，只是不想提及。
　　为何提到纳兰家，云瑾会这般顾虑呢？纳兰清倒不理解了，按理说，纳兰家是皇商，让皇商协助赈灾本就无可厚非，纳兰家也有能力帮她应对这场天灾，何故这般忧愁？
　　云瑾负手在后，来回踱步，沉默不言。纳兰清不知她在想什么，最快最有效的途径就在眼前，为何不用？
　　良久，她才缓缓说道，“如何让纳兰家出手相助？哀家需要好好想想。”
　　“不知太后为何这般顾虑？臣听闻四国开战时，是纳兰清说服清帝归顺，免去战火，后来太后念其功劳，才授予皇商之名给与纳兰家，并且皇宫和官府大量的物品购置，都安排给了纳兰家，其实就是变相给了纳兰家财富，纳兰家该是对太后感恩戴德才是。”纳兰清还是没有想通，云瑾的顾虑，是怕纳兰家不予以配合？
　　“哀家只是没想到合适的方式，求助纳兰家。”云瑾语气虽平静，但眼中却略过一丝闪躲，纳兰清能感觉到这非她心里的实话，可她心里的真实想法又是什么呢？


第十五章：戒心
　　发生蝗灾，云瑾的第一反应便是想到纳兰家，只是她顾虑太多。纳兰家富可敌国，这对于她这个统治者来说，是一把双刃剑，用得好便是顺手的利器，稍不注意，可能就会自伤。
　　云瑾陷入了沉思，纳兰清不知她究竟在犹豫什么，只得开口询问，“臣斗胆，敢问太后，是另有他想？”
　　“如果纳兰家出手救了万民，那些老百姓恐怕会对纳兰清感恩戴德，纳兰家便会深得民心....”云瑾的眼睑透着难以琢磨的心思。
　　“纳兰清是皇商，相助太后治灾，百姓自然对太后感恩戴德，纳兰家万万也不会功高盖主的。”纳兰清隐隐感到云瑾的忌惮，可她想的还是太浅了，如今的云瑾早已不似当初那般简单，已经是一个政治家，是全天下最会玩权谋、心术之人。
　　云瑾轻笑，微微俯身，凝望她，“你向来聪慧，怎么这件事如此看不透？纳兰家富可敌国，拥有能够养天下军队的粮食和武器，这意味着什么？”
　　纳兰清怔住了，只觉得她的话像一根针，正在一点一点地刺入她的心脏，那钻心的疼痛让她微微颤抖。
　　纳兰清眉头深蹙，原来，云瑾不仅不信任纳兰家，还一直提防着。
　　“太后莫不是怕纳兰家有异心？”冷冷言语从口中而出，她难以置信，为了云瑾倾尽所有，最后换来她对整个纳兰家的戒备。
　　“难道你觉得不该防着吗？纳兰家造一支军队，何其容易，何况纳兰清还拥有清王的心。”云瑾字字珠玑，如当头一棒，击在纳兰清的心房。
　　原来云瑾的防备心和疑心，比她所想的重多了。
　　“纳兰家主该是那种不屑权势之人，否则早就嫁给清王了，以当时纳兰家的财富与当时清国的兵力，何须等到今日？”纳兰清不知她哪里让云瑾觉得一个商人，还会有谋逆之心？
　　“人心难测，哀家与纳兰清不过一面之缘和书信之交，防患于未然总不会错的，所以这次如何让纳兰家出手，方法很重要。”云瑾的语气淡然，甚至冷漠，这一刻，纳兰清才觉得云瑾已经走的如此远了，远的遥不可及。
　　“一面之缘，书信之交而已....”
　　原来她对于云瑾来说，不过就是一面之缘而已，恐怕她连自己长什么样子都忘记了吧。
　　她心爱的女人，曾经善良的贤王妃，如今藏起过往成了攻于心计的云太后，可是不管云瑾如何，纳兰清还是那样喜欢她，只要望着她，便觉得世上一切都不重要，一点疑心又算什么？
　　何况她一个女人顶起天下，又有几人能懂她的担忧和恐惧，恐怕无数个日夜，她都在想如何将国家治理好，如何防备所有会威胁到她儿子皇位的威胁。
　　纳兰清想得入神，气场忽然便冷了下来，好似这十月天，渐入寒冬。
　　“阑清？”云瑾不知她眼中为何那般忧伤，也不知她周身的气场怎会变化如此之大，那清冷之气，透着深沉甚至忧伤，竟透着令人望而生畏的威严。
　　纳兰清面无表情，平静的眼睑下透着难以捉摸的深邃，“臣以为征战天下时，太后与纳兰家主交情甚好，原来是臣妄测了。”
　　“是吗？”云瑾狐疑地望着她，总觉得她的情绪起伏藏着什么，是什么呢？云瑾说不上来，好像跟自己有关还是什么？她不愿意多想。
　　只是纳兰清此刻的神情很古怪，眼神瞬息万变，却是沉默不语。忽然她举步上前，步步靠近，与她近身相对。
　　云瑾抬眼，对上她那淡淡愁绪的双瞳，不知为何此刻的她，让云瑾感觉到了失落。
　　纳兰清双手轻扶云瑾肩膀，她温柔如水，哪怕握住云瑾双肩的手也没有用一丝力气。
　　云瑾不知她何意，只是看了一眼手臂，这阑清疯了么不是？
　　“你信我吗？”纳兰清眸间忽然透亮起来，云瑾能够从她双眼中看到自己的身影，是那样清晰。
　　她用了你，这是对太后大不敬的称谓，云瑾感受到纳兰清情绪不在常态，但还是淡淡地命令，“放开哀家。”
　　“你回答我，信我吗？”她的语气接近逼问，从来没人敢这么大胆地面对云瑾，还对她产生肢体接触。
　　“你想让哀家信你就拿出本事来！”云瑾语气严厉，但却避开了她的双眼，总感觉这双有故事的眼睛，具有穿透力，能够将她一眼看穿。
　　她这个问题太奇怪，进宫才多久，就想让她相信吗？云瑾又想起了冷箭那次，莫不是她真的瞧出是一个局才这般问的？
　　只是，纳兰清这般靠近她算怎么回事？还触碰着她，这位置稍微一靠近就像拥抱一般。云瑾总觉得哪里怪怪的，略略地挣扎着，“阑清，你放开哀家。”
　　纳兰清不为所动，仿佛视线定格了一般，这一刻她心中涌起了妄念和冲动，想亲吻她，告诉她，自己一切都不在乎，哪怕纳兰家的财富，她都可以不要。
　　可冲动为之又有什么意义？她要的，不可激进，她要的甘愿与她走到一起的云瑾，而非被她逼到无路可退的云瑾。
　　最终她什么都没有做。
　　“放开哀家，听到没有！”云瑾声音提高了些，气场也瞬间冷了下来，这阑清也太放肆了！一直挽着她肩膀算怎么回事？她还从来没跟谁这般亲近过，即便是曾经的贤王也少有机会能够这样触摸她。
　　“臣...”纳兰清缓缓放下手，后退两步，跪地向云瑾深深叩首，“臣定会解决蝗灾之事，也望有天太后能够真的信任臣。”
　　说完她便拂袖而去，最后那句她以我自称，离去的背影是那般潇洒，又让云瑾瞧出了几分决然。这阑清真是奇怪得很，接触越多越发现她心里似乎藏着不为人知的事情，对自己的态度又那般奇怪，平日情绪不外露，今天却这般失常。
　　但云瑾能够感觉到她没有恶意，只是让她心生怪异，有一种微妙的感觉在心里滋生，她不愿意再深想下去。于她来说，她需要阑清这个谋官，她忠于自己便够了。
　　从大殿走出，纳兰清神情凝重，那张秀美的脸却是冷若冰霜。自从她进宫至今，元熙还从未见她这般，这是又发生了何事，是太后说了什么吗？竟会让纳兰家主这般？
　　“元熙，阑大人怎么了呢？看她这样，真有点害怕。”就连怀柔都瞧出了纳兰清的情绪，透着拒人千里之外的幽冷。
　　“许是忧心蝗灾，阑大人对太后忠心耿耿，忧其所忧，想其所想吧...”元熙微微叹口气，用情至深的人，那颗心可能一直会为那个人牵动，有着旷世之才的纳兰清，高高在上的纳兰家主亦是如此，若非真情，怎会这般呢？
　　纳兰清走出云栖宫便叫了拾寒一同出宫，如今她携太后口谕，可名正言顺地用拾寒，确实也方便些许。
　　最兴奋的莫过于拾寒自己，能跟着纳兰清走南闯北是他的愿望，能为他鞍前马后就更加开心了。本来还要隐藏自己，偷偷摸摸，如今正大光明跟着主上身后，别提多高兴。
　　这是纳兰清进宫后，第一次出宫，踏出宫门她回头深深看了一眼，那一道又一道的宫墙当真是深远，而云瑾身居宫廷最深处。她何时才能把云瑾救出这层层的牢笼，何时才能帮她摆脱命运的桎梏？
　　轻扬马鞭，两人策马而去，纳兰商会在冀都城西，距皇宫有些距离。商会是负责管理冀都境内产业，以及勘察运至皇宫的贡品和核对账目。
　　商会中不乏精明能干的生意人，如今纳兰家正欲在冀都将钱庄规模扩大，还欲并购一些客栈，继续扩大产业。
　　冀都一如往常的热闹，繁华更甚从前，行至人多处，两人便将马匹拴好，改为步行。一路上，纳兰清都少言寡语，虽然拾寒习惯了她的清冷，但今天的她似乎有些不同寻常。
　　虽然很不明显，很难捕捉，他还是看出纳兰清心情有些低落。
　　“主上，您怎么看起来心情欠佳呢？可是云太后说了何事令你不开心了？”
　　不得不说拾寒聪明又机敏，纳兰清也不加以掩饰，淡淡回答，“云瑾不信任我，一直防着纳兰家。”
　　“不信任您，她怕什么？莫不是怕纳兰家造反？”
　　“嗯，纳兰家富可敌国，建造军队易如反掌，若是联合清王，再在蝗灾中得万民之心，你若是太后，会不会忌惮？”纳兰清深知如今云瑾所处的位置，有这般戒备心和疑心，都是正常的，她能理解，她真的不怪她，只是心情很奇怪，道理都明白，依然忍不住地郁闷。
　　“这云太后有没有搞错？主上您几年前为了说服清王向冀国投诚，免去战火，付出了多少，险些....”
　　“过去的事情就不要再提。”纳兰清打断了他，那段过往不提也罢，反正云瑾永远不会知道她做了多少，也没有必要让她知道那些。
　　拾寒气得涨红了脸，就算说出来会惹纳兰清生气，他也硬着头皮顶上了，“主上您做了这么多，得来的却是她一次又一次的怀疑和试探，小的真是替您气不过，何况您的心意，她根本不明白。”
　　“她如今是摄政太后，是谋略家，掌权者，想的是天下事，万民福，又怎会对我一人上心，你不许这么说她。”
　　“我...”看到纳兰清这般维护云瑾，他只得深深叹口气。
　　车水马龙的街道，不断传来小商贩的叫卖声，熙熙攘攘人群淹没了拾寒自言自语的埋怨声。
　　“不许说她坏话！”纳兰清瞪着他，拾寒那些埋怨太后的话，又怎会逃得过她的耳朵。
　　“是是是！小的只是觉得云太后这般防着我们，会不会有天想要对付我们，甚至...”
　　“不会，我猜家中可能有她的眼线。”纳兰清对云瑾有着坚定不移的信念，更加深信她绝不会乱以疑心度人，只是防备而已。
　　“什么？小的这就安排把这眼线给扯了！”拾寒简直不能忍了，还派人监视纳兰家一举一动，这到底什么意思？把纳兰家当成什么了。
　　纳兰清停下脚步，周边气场骤变，忧伤的眼眸从柔软变得犀利，“她要安排人便随她去，今天这件事，你胆敢泄露半句，我便撕烂你的嘴。”
　　拾寒忙捂住自己嘴，感觉下一秒就要被撕烂似得，她可怜兮兮地望着纳兰清，“主上....”
　　“若你拔了她的眼线，她便会不安，我，不想让她有半点不安，至少纳兰家必须让她放心，她心里装的事够多了，不要再给她添堵。”纳兰清迷离的眼神，顷刻间又温柔起来，拾寒认输了，宠成这般田地，他还有何可说的呢？
　　毕竟在主上眼中，恐怕这天下所有的大事，都不及云瑾一个微笑来得重要。


第十六章：商会
　　这次蝗灾，纳兰清已经将手令下达整个家族，对于纳兰家来说，她的手令就相当于圣旨，不管是调动钱银还是粮食，都要看她命令行事。
　　自纳兰家被封为皇商后，便在冀都开办了纳兰钱庄，商会便在钱庄里，这也是冀都最大的钱庄，许多达官贵人都将钱银存在此。许是纳兰家声名远扬，纳兰钱庄的生意日益兴隆。
　　纳兰清与拾寒出具皇宫官牌，要求见会长段倚天，他便是整个纳兰商会之首，是纳兰家颇有地位的一位长者。
　　得知宫里来人，还代表了太后，段倚天不敢怠慢，当即从别处赶到钱庄，面见纳兰清。
　　“不知大人来此，草民姗姗来迟，望大人恕罪。”段倚天俯首行礼。
　　“段掌柜不必多礼，本官是中令官阑清，代表太后来找段掌柜有事相谈。”纳兰清素手轻扬，她并不打算公开身份，毕竟冀都不是自己地方，人多口杂，谨防隔墙有耳，她还是以女官身份来办事更稳妥。
　　段倚天见这女官相貌非凡，举手投足之间都有一种贵气，那清冷之姿丝毫不像宫中普通女官，顿时觉得她是不是大有来历，或者是什么皇亲贵胄？
　　“大人请坐，看茶。”段倚天颇有礼数，很有生意人的大家风范，他担任会长后，纳兰清还从没管过商会如何，今天正好来验收他的工作成果。
　　纳兰清端坐茶桌旁，段倚天为她上茶，甚为尊重。他一缕胡须在下颚，眼眸透着深邃，嘴角那抹笑意未曾褪去，“不知大人前来所为何事？”
　　“不瞒大人，近日蝗灾闹得沸沸扬扬，朝廷还未拿出治灾之策，治标不治本非太后所想。纳兰氏坐拥天下最大粮仓和财富，不知能否得纳兰家主相助。”纳兰清开门见山，并不想拐弯抹角，因为她的手令已经发了，按照段倚天的悟性，定能猜到她有意相助太后。
　　段倚天并不意外，而是悠然地品了品茶，气定神闲。只是见他眼神闪躲了片刻，却是依旧不动声色。他曾经得纳兰清指点过一二，如今对于管理商会和经营生意颇有门道，很大程度上可以决定如何参与这场蝗灾。
　　他并不急着回答，只是轻轻一笑，“蝗灾是大事，该是万民同心共同面对，纳兰家隶属皇商，自是该响应朝廷，只是...”
　　这老家伙，看来有自己的想法，纳兰清眯着眼睛望着他，轻笑，“只是？”
　　“阑大人有所不知，主上向来云游四方，不知踪影，如今离家已数月之久，草民等还未得知她身在何处？既是太后之意，如此大事，草民自是不能做主，须得家主之令。”
　　他倒说得无可挑剔，若纳兰清早知其中之意，还真容易就被他打发了。手令发出的意思他当真不明白么？纳兰清不信，他选中的商会之首，绝非庸才。
　　纳兰清面不改色，唇角也露出笑意，“那烦请段掌柜将太后之意传给纳兰家主，本官会派人在此等候消息，太后也会在宫中等候纳兰家主消息。”
　　“实不相瞒，主上在何处，草民并不知，素日里都是族人来传递消息...”段倚天不卑不亢，对答如流，倒让纳兰清对他无可挑剔了。
　　于公来说，他其实是婉拒这件事，用她的身份来搪塞自己，于私来说，他在维护纳兰家利益，滴水不漏，还不得罪人。
　　这点倒没让纳兰清失望。
　　纳兰清也并不为难他，更没有点破，只是淡淡地说，“纳兰家主云游四方，本官相信你会有办法联系到她。”
　　“这...”段倚天一脸为难，这个女官看起来虽温和，却深藏不露，心思难测，不愧是跟在太后身边的人。
　　这云太后不会真的要跟纳兰家借钱吧？或者征纳兰家的粮食？刚接到主上手令，就来了这女官，看来主上也是得到了消息。只是不知她究竟是要相助太后，还是要跟太后继续利益交换？段倚天不敢乱猜测，当即命人写信联系纳兰清。
　　他哪里知道，他的主子就在自己眼前....
　　纳兰清面无表情地从商会出来，抬头看了一眼“纳兰钱庄”四个字，清冷的眸间划过一丝光芒。
　　她沉默不语的向前走去，拾寒也不知她究竟是何心情，许多时候纳兰清都隐藏情绪，连拾寒都察觉不出那细微的变化。
　　“主上...您别生气哦，段掌柜做事向来谨慎，小的觉得他也没说错什么。”拾寒生怕纳兰清对段倚天心生不满，加以解释。毕竟她现在一颗心装的都是云太后，其他都不重要。
　　纳兰清停下脚步，淡淡眼神瞥来，拾寒的话倒是提醒了她。她是商人，商人定是以利益等价交换才能付出财富的，当年她也是为了让云瑾相信自己为了利益才劝降清帝，才特别提了封皇商的要求。
　　如今，只能故技重施了。既然云瑾需要她的钱和粮食，那么她就该一样的提出交换条件，否则云瑾当会怀疑她是不是又用心不轨，是否有什么意图。
　　这女人现在的疑心，可不轻，她如果不小心些，说不定哪天身份就被看穿了，何况她本就一直对纳兰家有防备之心。
　　想到此，纳兰清就郁闷，倾尽一切得来的却是怀疑，可谁叫她喜欢云瑾呢。她开心就好，毕竟她还不知道自己这份心。
　　到底向她提出什么条件比较合适呢？纳兰清少言寡语，又独步向前，拾寒一步一步跟着，也不敢多说，主上向来寡淡，所有能够引她情绪变化的人，只有云太后。
　　冀都街道的繁华，丝毫不减当年，清河边上的商铺依然欣欣向荣，可当年名动冀都的夙苑楼，如今还贴着封条，一片萧瑟，与繁华之景，极不相称。当年的清河郡主，天下第一美人柳千寻也不知所踪。
　　“哎，听说哦，当年所有的才子官宦子弟都要来这夙苑楼一睹那柳千寻的风姿，多少富家子弟为她争破头皮啊，可惜最后那柳千寻不知踪影，夙鸢楼不知怎的还成了反贼之窝，被封了，老板贺昔也被先女皇秘密处死。听说啊，当年夙苑楼被先女皇的影卫血洗一番，后来就彻底被封了，这一封就是五年，想来云太后已经遗忘这个地方了吧。”拾寒努力找话题，为纳兰清解说种种。
　　真是物是人非事事休，纳兰清望着夙苑楼有些出神，她抬头看向这座高四层楼，还带前庭后院的大宅，就这样被封了实在可惜。依河而居，地处冀都中心，客流量这般大，风景宜人，开一家茶楼客栈必定生意兴隆，财源滚滚。
　　这么大的房子加上这个位置，很有商机，纳兰清望着夙苑楼露出意味深长的笑意。
　　“主上，您不会是....？”拾寒看纳兰清这笑意，顿时涌现一种不好预感。
　　“我若要下这座楼，你猜太后会不会同意？”
　　“不..不是..那个..主上，这楼死过人，还曾经是个贼窝，是先女皇亲自封的，不吉利啊！您要来干嘛？”
　　“不吉利？那我偏要让它再现繁华，成为冀都第一楼。”纳兰清笑着拂袖而去，她不信什么世俗信奉的什么吉利，什么不祥，她只相信自己所认知的东西。
　　“主上，您不会要亲自出手经营这夙苑楼吧？那..一定是冀都第一楼，哦不，天下第一楼！”
　　“少拍马屁。”纳兰清想到此，心情豁然了起来，“我要的粮食账目备好了没有？”
　　“备好了。”
　　“我还要冀都以及附近几城钱庄能够挪用的账目明细。”纳兰清已经想好如何帮云瑾，只要能够为她排忧解难，付出多少都没问题，只是方法较于内容更为重要。
　　毕竟纳兰家那帮长老不好应付，云瑾更加不好糊弄，其实她想做的很简单，也没有任何动机和目的，直接拿钱和粮食给云瑾，帮她度过难关就好。只是，她还不能这般任性地去做这些，所以得费些心神安排仔细。
　　拾寒就像纳兰清跟家中消息的中转站，纳兰家特有的传信方式最终都会到他那里，他会把所有的麻烦环节过滤，将最终结果呈现给纳兰清。
　　日近黄昏，天气骤变，原本落霞灿灿的天空忽然乌云密集。寒风渐凉，细雨如丝，在花叶间点上了一片晶莹，云瑾走出前殿，循着云栖宫门口，张望着。
　　“太后，起风了，您披件衣服。”元熙将披风为她理好，发现她眼神依然没有离开宫门处。
　　“阑清去商会，一个下午了还没回来。”
　　听不出云瑾是担心还是急于等待消息，元熙只得说，“毕竟商会跟纳兰家主羁绊深，这谈的又是蝗灾之事，恐怕要阑大人废点口舌呢。”
　　“商会人怎么样不重要，纳兰清的态度才是最关键的，毕竟纳兰家她一人独大，还无人敢越级她之上。”云瑾转身走进室内，面露忧愁，这次她无法猜透纳兰清会以什么条件作为交换，她是商人，不会平白无故地帮助自己的，而她还能给与纳兰清什么呢？
　　云瑾想着走到桌案旁，拿起毛笔，元熙很自然地为她研墨。云瑾行云流水，落笔如云烟，几笔利索而下，一副“阑”字气势磅礴地显现。
　　“太后的字真是笔势雄奇，姿态横生。”不知为何，看到这个字，元熙便想到纳兰清。
　　云瑾也不知自己为何会写出这个字，只是提笔脑海都是这个阑字，或者说她脑海中想到纳兰清，便自然写下了这个字罢。
　　“你不觉得这个阑字很适合她么？”她放下毛笔，端详着，总觉得如何也书不尽一个人的性格，秀外慧中却又气吞山河的大度，还有种恣意的潇洒。
　　奇怪，她明明觉得这个字适合阑清，为何又忽然想到了纳兰清，这二人名字都这般相近，还真是巧得很....
　　“阑清....”元熙喃喃，笑着说，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处...”
　　云瑾讶异地望着元熙，莞尔一笑，“元熙，你莫不是有喜欢的人了，怎会想到这诗句？”
　　“啊？额，奴婢只是...”元熙尴尬地笑笑，她明明想到的是太后和纳兰清啊...
　　“太后，阑大人回来啦。”怀柔兴冲冲地来报，云瑾让她关注阑大人可有回宫，若是回来便立即来通报。
　　怀柔本就有些崇拜纳兰清，自然是喜欢做这件事，看到纳兰清回来第一时间回报。
　　“她淋湿没有？”云瑾目露笑意，第一句话竟是问她是否淋雨。
　　“啊？奴婢没注意....”怀柔一时不知如何接话，她根本没注意下雨会淋湿这件事。
　　云瑾也忽然意识到自己开口就是这句话太奇怪了，不该是宣或者召见吗？她收起笑意，严肃起来，“宣她进来。”
　　一旁的元熙，却把一切看在眼里，看着云瑾那些细微的变化，心中暗自替纳兰清高兴。


第十七章：忧思
　　天青微冷，疏雨打叶，纳兰清踏风而来，冒雨回宫。来去路上，她都心情阴沉，恍若这十月的天气，愈渐寒冷。
　　只是当她踏入云栖宫，抬头便见云瑾在等自己时，所有的低落都烟消云散，她露出泰然笑意。
　　云瑾见她眉宇间细雨成珠，慢慢滑落，唯有她绽放的眉眼，如这秋天绽放的花，美不胜收，这阑清的气质，比起普通女子，当真不一般。骨子里渗透出来的骄傲和清高，连云瑾都能感觉到，只是不知为何一个女官会有如此气质，但不可否认她容易吸引人的目光，令人赏心悦目。
　　她已然忘记纳兰清出宫前的那次逼问，其实已经冒犯了她，若换做别人早被拉下去杖责或者关押了。
　　“臣参见太后。”纳兰清直到行礼，嘴角还挂着笑意，在这寒意渐起的深秋，浸湿的衣衫没有让她感到寒冷，只因见到云瑾，心中唯有温暖。
　　只是出宫半日，纳兰清便有种一日不见如隔三秋的感觉，这一刻再见，她舍不得移开自己视线，险些忘记行礼。
　　“如此大雨，也不知避一避再回来。”云瑾语气带着一丝关心，纳兰清唇角笑意更甚，“蝗灾之事迫在眉睫，臣急于回宫复命，未敢耽误。”
　　两人之间仿佛有种不言而喻的默契，先前质问和她的失落好似不曾有过。
　　“不急在这一时，你先回屋换一身干净衣服，免得染了风寒。”
　　“是，臣先告退。”纳兰清抬眸间，依然挂着笑意，深深望着云瑾片刻后，才离去。
　　云瑾没有接应她的眼光，总觉得这样的眼神过于通透，不知是她怕被人看穿，还是怕看穿阑清之心，偶尔她会避开这种炙热的眼神追逐。
　　“怀柔，你去备点姜茶。”云瑾还是不放心，总怕纳兰清这一淋雨会受寒。
　　“是，奴婢这就是去为阑大人准备。”怀柔乐呵呵地走开，伺候阑大人的事情，她都开心得很。
　　元熙无语地望着怀柔蹦跶离去，这丫头什么时候才能知道看破不说破，太后虽然是关心阑大人，但也不用说出来。
　　云瑾无奈地摇摇头，怀柔这风风火火的性子她早已习惯，无伤大雅，她也从不责怪，倒是元熙总会提点怀柔一二。
　　“不知阑清跟纳兰商会谈得如何？”云瑾一心都在蝗灾事情上，她还忧心如何与纳兰家谈这笔交易，如果纳兰家真的出手赈灾，那灾情确实容易解决，只是云瑾先前忌惮的事情，依然还在她考量范围之内。
　　她不想让天下百姓知道是纳兰家出手相助朝廷，但也不能让纳兰家觉得她是用皇权强压他们出手帮助，唯有她开出丰厚的回报给与纳兰家，她才有资本跟纳兰清谈这件事。
　　“奴婢相信阑大人带来的是好消息。”元熙淡定自若地为云瑾添茶，这纳兰家主都亲自出马了，又怎会解决不了灾情，恐怕她要担心的是如何不露痕迹地帮助太后。
　　云瑾抬眼瞟了一眼元熙，平静地抿了一口茶，“元熙，哀家发现你很相信阑清，像老友般信任，并且似乎很是亲近，她进宫时间应该不长吧？”
　　元熙心中一惊，是她做得太明显了吗？太后竟开始怀疑了？但她还是保持平静，挂着笑意道，“您呐，与其说奴婢像她旧识，不如说怀柔更像，您没见怀柔每次提到阑大人，那双眸都透着光，崇拜着呢。”
　　“这倒是，怀柔这丫头提到阑清便兴奋。”
　　“可不，或许阑大人正有着这样的才能和魅力，总让人忍不住想亲近，您看文殊院那林女官也很喜欢找阑大人。”元熙成功把注意力转移到别人身上，而非自己特别信任纳兰清。
　　“林女官？你是说文学士那个林梓睿？”云瑾想起那天晚上，那人与纳兰清月下把酒言欢的情景。
　　“正是，素日她得空便喜欢找阑大人小叙。”元熙试探性地说道，偷偷瞥着云瑾的表情，看不出任何变化，只听到她淡淡“嗯”了一声，便不再说话。
　　须臾，纳兰清便换衣前来，云瑾将她招到御书房谈事，如何跟纳兰清谈条件，她已然有了主意，正想与阑清商议。
　　“你把这喝了。”云瑾指了指桌上备好的姜茶。
　　“是...”纳兰清走近一看，竟然是姜茶！她眉头锁了锁，薄唇微含，她可是从来不吃姜的，所有食物但凡放了姜，她便不会再吃一口，这算是她对于吃食最挑剔的地方。
　　对她来说，吃姜跟吃毒无异，可是这碗姜茶是云瑾对她的关心，已是甜到心间了，她心中窃喜得很。
　　云瑾见她望着姜茶出神，那细微的动作和表情，足以证明她对这碗姜茶的抵触，“你不喜欢吃姜？”
　　“嗯，不喜欢，可这是太后准备的，臣吃得下。”纳兰清笑着端起姜茶，一饮而尽，火辣辣的姜充斥着喉咙，身体顿时暖和起来，可那姜味徘徊在她口中，真是叫她心中叫苦不迭。
　　云瑾见她表情这般，蹙眉还要假装镇定，强忍姜味还在保持骄傲的姿态，强忍笑意，“中令官平日足智多谋，清冷如许，精通御膳，知医理，懂权术，殊不知竟被这姜逼到如此境地？”
　　“臣...汗颜...只是身子倒真的不若先前那般冷了，多谢太后关心。”
　　“那便好，今年秋雨甚少，你陪哀家出去走走，顺便跟哀家道明此行之获。”
　　“是...”纳兰清越发觉得云瑾柔和起来，真的令人无法抵抗，不管她说什么，需要什么，纳兰清都愿意为她做。
　　何况云瑾对自己的态度，已然在慢慢改变，不若之前那般严厉，纳兰清相信在朝夕相处之下，她会慢慢走近云瑾的心。
　　聆听风雨，园景纷至沓来，云瑾漫步在回廊下，望着一园锦绣微微出神。云瑾还未开口，纳兰清便沉默不言，她不知云瑾是否在思考什么，还是有别的心情，她只想静静地待在云瑾身边。
　　良久，云瑾才慢慢开口，“你去商会可有探到什么口风？”
　　“商会会长自是不敢给臣什么承诺，将事情推至纳兰家主，不过臣听闻纳兰家主已得知此事，想必很快便会有书信传来。”纳兰清心中早有对策，只消她再将粮食调度和钱银之事安排妥当，她便会书信一封送给云瑾。
　　“这个纳兰清，真的是特立独行的人，贵为纳兰氏家主，却时常游历四方，不见踪影。可纳兰家的产业依然是越做越大，人不在，还有办法将如此大家业操持得有条不紊，也是大才。”云瑾的话，看似在夸赞，但又像是话中有话，纳兰清并没有雀跃，而是试探性地问，“所以太后才会对她有所设防？”
　　“哀家不是对她设防，是对整个纳兰家，所以此次赈灾，哀家要亲面纳兰清，与她商谈此事。”
　　“见...面？”纳兰清心中一惊，云瑾定是有什么打算才要亲自见面谈此事，只不过她现在可时刻在她身边，如何□□与她相见呢？
　　“嗯，哀家的条件可能有些苛刻，纳兰清是商人，必会对利益有所图才会答应，如今哀家忧心的是，纳兰家已然拥有天下财富，哀家还能许诺什么好处给她？”
　　我有那么贪财吗？纳兰清悻悻想着，纳兰家最不缺的就是钱财，要说想要什么，纳兰清只想要她这个人，还能图什么？
　　不自觉间，两人走到了中庭，风景如故，映入眼帘的却是那天作画的场景。纳兰清唇角微扬，想起两人若是能够常执笔作画，相伴朝夕，该有多美好。
　　她想着儿女情长，云瑾却对蝗灾之事思虑幽深。
　　“你可有什么想法？你觉得纳兰清会跟哀家要什么呢？”云瑾之言将纳兰清拉回现实，她猜的没错，在云瑾眼中她就是看重利益的商人，幸好她已经想好如何应对。
　　“敢问太后，想对纳兰家主提何要求？”她还不知云瑾想了什么方法，毕竟她很忌惮纳兰家在这次赈灾中换得民心，是否与这个有关？
　　“这点哀家见了纳兰清自会言明，你尽管帮哀家想想，能够许诺她的利益。”云瑾对人的信任永远保留几分，这等想法她不想披露给任何人。
　　纳兰清心中略过一阵失落，很快便恢复，虽然云瑾没有十分相信她，她还是愿意为她排忧解难，“其实臣觉得或许纳兰家主知道自己想要什么，太后无需自扰，静观其变就好。”
　　“有理...纳兰清可非一般人...”云瑾喃喃自语，只怕这次她想要的，自己不一定给得了啊，这才是云瑾最担忧的。
　　她又怎会知道，纳兰清想要的，这世间也唯有她能给。
　　“既如此，你便亲自替哀家传信。”云瑾忽然拿出一封准备好的信笺，交给她，“务必亲力亲为。”
　　“这...莫不是太后要约见纳兰家主的信笺？”
　　云瑾点头。
　　纳兰清最担心的事情还是发生了，千思万想没有料到云瑾会有见面的想法，并且连书信都提前准备好了，就算她想劝阻也没可能了。
　　这可叫她心生为难了，莫非让她□□不成？何况...若是纳兰清进宫，她这个中令官根本没有不在场的理由和借口。这云瑾，可真会刁难她。
　　“怎么？”云瑾见她忧思，不禁奇怪。总觉得她心思深沉，根本看不透，纵然觉得她对自己忠心，可总有一道朦胧包裹着她，明明很真实，却什么都触及不到。
　　“无事，臣定当尽快办好此事。”纳兰清将信悉心地收起，已经多久没有收到云瑾的来信了，这五年间，她们仅有几次通信，都是为了国家或者皇商，也不怪云瑾觉得她是商人。
　　当年她故意以皇商作为劝降清帝的条件，殊不知因为这件事纳兰清欠下清帝一纸承诺，不知何时便要还这个人情。
　　傍晚时分，大雨渐熄，庭廊叮咚着美妙的旋律，纳兰清却无心听雨。回到后院住所，纳兰清将云瑾的信笺打开，读完眉头蹙得更深，云瑾让她三日后宫中一叙。于公于私她都无法拒绝，云瑾之言便是懿旨，根本不可违抗，何况若真的不见，她根本不知道云瑾想怎样，要提出怎样苛刻的条件。


第十八章：应对
　　云瑾的字迹还是那样隽秀，从第一封信开始，纳兰清就将她每封信珍藏。曾经相隔千里，为国家，为天下，二人通过书信，如今近在咫尺，她就在这里，云瑾却浑然不知。
　　进宫以来，还未有事情难住她，可云瑾忽然提出要召见纳兰家主，这可真是为难到她了。她找不到拒绝云瑾的理由，也不能违逆太后懿旨，可如何能够完美地解决这件事呢？
　　装病不出现？不妥...告假回老家？那也太牵强了些。
　　这可如何是好？
　　雨后的夜晚，有一丝清寒，纳兰清睡意全无，悠然地散步，不觉间竟走到了文殊院。文殊院相聚后殿不远，坐落东北角，里面都是六品以下文官，每日撰写文书和起草宫规以及国法。
　　纳兰清望着灯火通明的文殊院，想起林梓睿，在这深宫，除了拾寒能够为她办事，她似乎还缺一个能够商量对策之人。只是她不相信任何人，更不会相信林梓睿，但这个人倒确实可以用用，多用才能多了解，多了解才能知其意图，也未必不是坏事。
　　这个林梓睿，纳兰清还没有时间查她，总觉得她不简单。
　　正想着，感觉有人走近，她淡淡一瞥，故作平静，继续向前走去。
　　“阑大人。”林梓睿声音响起。
　　纳兰清转头，笔挺的身姿，翩然的风采，扬在脸上的自信，总让林梓睿心动。她甚至有一丝紧张，黑暗中难以遮掩她的喜悦之色。
　　“林学士。”
　　“这么晚还没歇息？”
　　“本官睡不着，出来走走。”纳兰清说罢继续向前走，林梓睿三步上前，紧跟她的步伐。
　　凭直觉，林梓睿觉得纳兰清有心事，她四周看了一眼，确定无人能听到她们对话，才小心翼翼地问道，“下官斗胆猜测，阑大人是否有忧心之事？”
　　“何以见得？”纳兰清淡淡之言，清冷如许。
　　“如今皇宫都在谣传太后要求助纳兰家赈灾，朝堂之上百官也提到鼓动从商者捐赠纳兰家的呼声最高，想必太后定有所想，何况据闻太后本就与纳兰家主交好，家主应该不会置之不理。”林梓睿边说边试探性地看向纳兰清，毕竟如今她知晓纳兰清的身份，总希望自己能够与她再亲近几分。
　　“林学士真是聪慧过人，不错，太后要约见我。”
　　这个林梓睿果然消息灵通，纳兰清如实回答，看她要如何应对。
　　“见您？”林梓睿诧异之后，很快恢复平静，眉眼微展，“其实此事也不难办，您无需忧心。”
　　“你有良策？”纳兰清挑眉。
　　“面见太后何须家主亲自进宫，世人皆知纳兰家主不喜束缚，不喜宫廷礼制，何况如何赈灾，如何出面相助朝堂，家主和太后自有定夺，未必就想公诸于世吧？”
　　纳兰清停下脚步，思忖林梓睿之言，果真是她当局者迷么？她确实可以选择不进宫，在宫外求见云瑾，那样的话那作为中令官，便有借口和理由不出宫。何况云瑾看起来确实不想为人所知，才要单独面见自己提及此事。
　　“让你去做学士官未免有些大材小用了。”纳兰清唇角含笑，觉得这个林梓睿比她想象中的要聪明，恐怕也是压制了自己的锋芒，才得以做了个小小的文学士。
　　“若不是因为你，中令官非我莫属，可输给你，我心甘情愿。”林梓睿凝望着纳兰清眼，神饱含情意，四目相触时，总能见她绯红的脸色，如桃花般绽放。
　　“林学士，谦虚了。”纳兰清收回视线，这种神情，她再熟悉不过，只是，她不愿意施舍半点温柔。
　　“大人私下可否唤我梓睿，总觉得用官名生分。”
　　“梓睿。”
　　“阑姐。”林梓睿喜悦之色渐显，未经思考便亲密地唤她姐。
　　“阑姐？”纳兰清总觉得这称呼把自己叫得老了。
　　“嗯，蕙质兰心，清雅动人，您人如其名。”
　　“你倒是会说话。”纳兰清难得露出一丝笑意，这片刻的温和，足以让林梓睿心情悦然。谈笑间，两人举步风雅园，未曾料想会遇到同样无法入睡的云瑾。
　　许是太忧心国事，云瑾总是辗转难眠，便在元熙陪同下出来走走，没曾料想会遇到纳兰清与林梓睿。
　　云瑾本就听说她跟林梓睿走得近，只是没想到这个时辰，这二人还会相约闲情逸致地散步。纳兰清唇角带着笑意，林梓睿的眼神不曾从她身上离开片刻，一颦一笑都含着喜悦。
　　“这么晚了，阑大人还跟林学士在一起，她们最近走得可真是近。”元熙十分不解，纳兰清明明拒人千里之外，也极少与他人交涉，为何跟这个林梓睿屡次走在一起？
　　她本是无心之言，可云瑾听来却有些刺耳。
　　元熙不知太后会不会有些不快呢？她偷偷瞄向云瑾，见她深不见底的双眸不见一丝波澜，不知是隐忍情绪还是真的不为所动。云瑾只是深深地望着二人亲密无间，面无表情地转身离去。
　　纳兰清向来敏锐，能够感觉到附近有人靠近，转眸发现竟是云瑾的身影，她心生悦然，忙追了上去。
　　“太后还没安歇？”她时常忘记行礼，正如此刻。
　　“哀家正准备歇息了。”云瑾语气微冷，背对着她甚至没有转身，纳兰清上前立于她侧面，感觉她并不愉悦，还道是忧心灾情。
　　“太后，您....”
　　“哀家无事，你还是继续跟林学士闲步花园吧。”云瑾说完头也不回地离开了，纳兰清只是愣愣地望着她，无奈地摇头，这云瑾的情绪有时候真的难以琢磨。
　　元熙匆忙跟上，不知是不是她错觉，总觉得云瑾不开心，“太后，您生气了？”
　　“哀家有什么好气的，莫名其妙。”云瑾虽然语气淡然，可这句话本身听着就像负气，元熙一定是最近想太多了，才会产生这个错觉。
　　太后，怎么可能会生气呢？何况好像没什么可气的？元熙一时也没有想明白。
　　次日，朝堂之上，秦煜在云瑾授意下，颁布第一道圣旨，第一批粮食先行运往商州。只是五千担粮食仅仅是冰山一角，现在尚未入冬，整个冬季要养着一个商州的人，实在是需要一笔巨大数额。
　　商州本是粮产地，蝗灾之后多少人没有了收入来源，不仅是粮食，钱银也成了朝廷忧心之事。
　　朝堂上，秦煜端坐龙椅，云瑾凤椅在侧，倾听百官之言。
　　“太后，臣等觉得赈灾刻不容缓，否则引起百姓恐慌，当以为我冀都国库空虚，强国正盛，统一时间尚短，绝不能让这样的流言蔓延开来。”说话的是崔尚书，如今是辅政司独大的一品大员，自姬大学士辞官后，辅政司的风气渐渐倒戈。
　　“臣倒觉得赈灾本就一朝一夕之事，朝廷不管是拨款还是放粮，都按序执行，并且派可靠之人押粮，先女皇在位时的旱灾，我等都历历在目，贪官和朝臣，当地和冀都，沆瀣一气，如今务必要小心为上，钱粮必须发放至灾民手中。”齐暄乃钦天司之官，官居二品，为人正义凛然，刚正不阿，从前朝开始便深得先女皇赏识。
　　“齐司长所言甚是，只是那些商人相互推诿，不愿捐银，还请太后尽快定夺，纳兰家是何态度，才是最重要的。”户部刘司长也附议。
　　“臣也觉得不如宣召纳兰清进宫，皇商当以国家为重，而非利益当先。”军机大臣韦大人也上奏，这四人均是辅政司里面的大臣，虽官位不同，对朝堂的风向却有着绝对影响力。
　　四人谏言之后，其他官员纷纷附议，“请皇上，太后定夺。”
　　秦煜眉头微锁，走了姬秋辰，辅政司依然这般嚣张，其他官员都是见风使舵，辅政司一谏言，无人敢有异议。虽然他们所言非虚，但也是逼着他下决策，言下之意还在于，若再不安抚民心，他这个皇帝便要引起非议了。
　　“众卿之言，朕自有定夺。”秦煜心里没底，可不能在朝堂上输了他君王的气势，他不自觉地看向云瑾，只见她泰安自若，面不改色，“第一批粮食已在押运途中，第二批官银和粮食将同时发出，就在三天后，户部清点国库粮草，给哀家一个明确之数。”
　　“臣遵旨。”
　　“退朝！”
　　下朝后，秦煜先行回了承阳宫，云瑾让他自己去想，如何平衡百姓的怨气，这一次赈灾不同往常那般及时，必须要安抚人心。她自己却脚步匆匆回到了云栖宫，国库尚有多少银两，多少粮食她心中了然，军粮是万万不能动，募集所有商人捐款也要时间，为了安抚民心，赈灾迫在眉睫，难道真的只能靠纳兰家了吗？
　　堂堂一个强国，竟被一个蝗灾逼到如此境地，云瑾觉得真是讽刺。
　　“阑清呢？哀家派她传信怎么不见人影？”云瑾四处不见纳兰清踪影，不知她是否已传信出去。
　　“奴婢见阑大人出宫了，该是去纳兰商会了。”元熙将茶奉上，难得见云瑾如此焦虑，看来朝堂之事真的已经让她焦头烂额了。
　　“何时出去的？”
　　“卯时便走了，还很匆忙呢，想必急于给太后分担朝事。”
　　“嗯，只是不知纳兰清身在何处？”云瑾撑着额头，茶饭不思。
　　“纳兰家主已至冀都。”纳兰清的声音从殿外传来。
　　不知是她与生俱来的自信，还是她足智多谋，云瑾还未听她禀报，见她神情便能放下心来，仿佛事情交给她，便一定能够办妥。
　　“你说纳兰清在冀都？”
　　“正是，纳兰家主信件在此，邀太后宫外一叙。”纳兰清说罢将准备好的信笺递上。
　　元熙诧异地望着纳兰清，这家主莫非真的有□□术不成？太后邀请见面，她就真的答应见面？推诿不是更安全吗？家主真的不怕身份穿帮。
　　云瑾迅速打开，确实是纳兰清的笔迹，她一眼能够认出，恐怕天下无几人能够模仿纳兰清的笔迹，一笔一画皆大气，简短几言，便说清意。
　　她声称自己不喜欢宫中繁文缛节，想邀请云瑾亲走一趟纳兰商会，详谈赈灾之事。
　　“纳兰清这是测试哀家的诚意吗？”
　　“这样岂不正合太后之意？此事不宜张扬，未有结果前，若被人知道去，不知又会掀起什么流言蜚语，不若太后亲自走一趟，最为稳妥。”纳兰清努力说服她，只要不进宫，她便有时间以家主身份安排所有事，并且游刃有余。
　　“也未尝不可，阑清你准备一下，跟哀家一起去。”云瑾随口一说，倒惊得元熙一身冷汗，天下最窘迫之事莫过于现在了，这可如何是好？
　　可她见纳兰清还是不慌不忙，淡定自若。
　　“太后，此事微臣不便陪您同去，臣斗胆猜想纳兰家主性子不羁，恐怕不会愿意见多余之人，臣对她来说，是一个陌生人。况且臣要去户部核算，此次灾情需要的粮食与钱银数量，这样太后才能与纳兰家主更好地商谈。”
　　“也好，元熙，安排出宫。”
　　这只是纳兰清的推辞，如今太后一心在赈灾上面自然不会发现她所言其实有漏洞，只要可以让她不出宫，怎样都好。
　　云瑾利索地换上出访的便服，那身蝶兰素雅之衣，正是纳兰清第一次见到她时的模样，她忍不住驻足凝望，时间好似穿梭回了五年前。她对云瑾那一见倾心之后，便永远将她放在了心里。
　　从见到云瑾第一眼开始，纳兰清就知道她是自己想要的人。无论那时候的贤王妃，还是现在的太后，都那样牵动她的心。
　　云瑾刚出皇宫，纳兰清便匆匆赶到拾寒早已安排好的偏门，策马往商会赶去。


第十九章：欠条
　　云瑾坐马车从正央门出发，纳兰清则从偏门驾马而去，她必须在云瑾赶到前抵达，还要换装、换容，拾寒提前买通了宫门口侍卫，他们畅通无阻地向相约之地纳兰商会赶去。
　　为了不被人发现，纳兰清走的另一条捷径。刚踏入商会，段倚天便向她行大礼，“属下参见主上，之前不知主上驾临，没能够认出，罪该万死。”他哪里会想到太后的中令官就是他主子。
　　“免礼。”纳兰清没时间跟他寒暄，脚步匆匆进了厢房，她让拾寒私下通知段倚天自己要来此，将她需要的一切都准备妥当。
　　“小的去屋顶守着，主上您可快点，那马车速度也不慢。”拾寒说完从窗口飞跃至房顶，望着皇宫方向，随时向纳兰清汇报云瑾踪迹。
　　厢房内有两名丫鬟正在待命，看到纳兰清便微微行礼，她点点头，颇有风范地端坐妆镜前。她抬头从颧骨旁轻剥，只见她的脸恍若蜕皮一般，被剥下了一层皮，露出惊艳绝伦的面容。她迅速将□□扯开，将那如水的长发披下，两名女子帮她快速编发盘头。
　　一切都进行得迅速紧张，须臾功夫她便像换脸一般，变成纳兰清本来的模样。
　　“你们先下去。”纳兰清遣退两名丫鬟，两人不敢多言，当即退出房外。
　　她游历天下时，向来衣着简单，毫不华贵，望着那几套锦绣华服，她选择了最低调的浅蓝，她依稀记得曾经的云瑾总爱身穿淡雅之服。
　　“主上，太后马车快到了。”拾寒轻轻敲门。
　　“知道了。”
　　时间算得刚刚好，纳兰清提前准备好茶歇，走向阁楼处，这里登高望远，能够看到云瑾的马车已行至商会门口。
　　云瑾极少出宫，当初还是贤王妃时便常居宫中陪伴先太后，秦煜继位后更加深居皇宫，这冀都的繁华她已经许久没有见过了。
　　为了此行保密，她低调出宫，只带了元熙和两名随行侍卫。云瑾依稀记得五年前那场见面，四国会晤，她以贤王妃身份端坐席间，只是淡淡一瞥纳兰清，便觉得她风姿绰然。当时的先女皇和羽国长公主明争暗斗，而她却是一副看透世事之态，悠然地独饮独酌。
　　她们没有交涉过，甚至在纳兰清出宫前，两人也仅有过一面之缘，随后便只有书信往来。这一别，没想到会在这样的境遇下再见。
　　“草民参见太后。”段倚天第一次见到云瑾，俯身跪地不敢抬头。
　　“免礼，纳兰家主呢？”
　　“请太后随草民来。”段倚天这才抬头，甚至不敢瞻仰云瑾的容颜，始终半低头，生怕有一点差池，便失了分寸，要知道他作为商会的会长，在任何时候都不能出错。
　　商会阁楼铺满鲜花，伴随着茶香，扑面而来，沁人心脾。
　　云瑾刚踏入阁楼，便看到一个女人的身影，如花间蓝蝶，立于深处。她负手而立，那翩然的身姿，有种傲视一切的冷然。
　　许是听到云瑾走近的声音，她微微转头，转瞬那一瞥，淡淡之笑扬在唇角，顿时让阁楼所有的花景黯然失色。她举步而来，眉宇初绽，清冷中有一丝不羁，“民女纳兰清叩见太后。”
　　云瑾目光一滞，竟有片刻晃神，直到听见纳兰清说话。
　　“纳兰家主免礼。”云瑾第一次近距离约见她，阔别已久却毫无生分感，反而像是相识许久的老友般，毫不陌生。
　　“五年前一别，太后别来无恙。”纳兰清不卑不亢，向她作了一个请的手势。
　　“此次纳兰家主能够亲自来冀都，哀家甚感欣慰。”两人一言一语都礼仪得体，谁也没有逾越礼制之上。
　　“纳兰家承蒙太后恩泽封为皇商，此次百姓遇蝗灾，当与朝廷共进退。”纳兰清芊芊十指，拨动杯盏，熟稔地沏茶。
　　阁楼清风徐来，桌旁的鸢尾格外夺目，火红艳丽。暖阳透过木檐而下，洒落在茶桌，光阴氤氲，映衬着纳兰清那张绝尘之容。
　　云瑾望着她再次出神，不知为何，明明已经五年未见，却总有种熟悉甚至亲切感，许是书信之交，又或者是其他。她无心思及太深，只关心赈灾情况。
　　“此次百姓受灾严重，不亚于当年的旱灾，哀家已经拨出第一笔粮，但也只是沧海一粟，所以才想请纳兰家相助。”
　　“自然，银两我自会给太后准备，您不必忧心。”纳兰清仿佛已经知晓一切，提及钱粮表情都未曾变过。
　　云瑾觉得她才是深不可测之人，她过于泰然，对世事都无谓的态度，反而令云瑾心里不安。一个天下首富，真的这般无欲无求吗？
　　“哀家有一事相求，望家主成全。”
　　“太后真是折煞在下了，您说便是。”纳兰清微微俯首，终于等到她想听的了，直到这一刻，她还不知道云瑾想提什么要求。
　　云瑾站起身，走到楼栏前，俯瞰冀都十里，百姓一片祥和。她这个要求一旦提出，恐怕纳兰清就要怀疑她是否防备纳兰家了，真是左右为难。
　　纳兰清亦站起身，走到她身旁，见她欲言又止，又见她微微叹息，“太后不必顾虑，若我能够助您，定当尽全力。”
　　“哀家希望这次纳兰家能够私下相助，朝廷哀家自会压住百官之言，纳兰家那边还望家主....”云瑾没有说完，只是试探性地望着纳兰清。
　　原来云瑾顾虑是这个....她是怕纳兰家公开赈灾，会得了民心，也怕民间百姓会非议朝廷，连赈灾都要纳兰家出手，是不是国家外强中干，令人遐想。
　　于统治者来说，这确实无可厚非，她也能理解。但对纳兰家来说，对一个商人来说，真是亏本的生意，本来借助赈灾好的口碑，会有助于纳兰家其他产业的发展，若如此默默无闻，纳兰家能获得什么呢？
　　纳兰清相信，云瑾定是早已考虑到这些，才那样为难，还有她之前跟自己说的，要想想如何让纳兰家出手，恐怕也是因为这个原因。
　　云瑾见她许久没说话，故意言道，“家主若是为难....”
　　“不为难，但为了能够向族人交代，我也有一要求，望太后成全。”纳兰清幽深的眼神，透着一丝光泽，对于她来说，云瑾的任何要求，她都可以无条件服从，可那样的话反而会令云瑾更加不安。
　　既然她觉得自己是商人，一定会提出利益交换，那她便做一个真正的商人，让云瑾心安理得地接受她的帮助。
　　“家主请说。”云瑾的确松了一口气，纳兰清犹豫才正常，提要求才合理，否则就太可怕了，这天底下没有毫无理由的帮助，何况是如此这样一个精明的商人。
　　纳兰清妍姿巧笑，如芙蓉花开美妙，她纤手微抬，指向不远处，“我想要那座楼。”
　　“夙苑楼？”云瑾眼眸略过一丝诧异，这座楼封了五年了，先女皇时期因为发现其是羽国修罗门的据点，而被查封。
　　当年发生的种种历历在目，这座楼里出过一个传奇女子，被人誉为清河佳人，后又被封为天下第一美人，而这个传奇的女子更是云瑾同母异父的亲生妹妹。这座楼发生过太多故事和动乱，如今只是无人敢提及这里，她也未曾去管理，没想到，纳兰清竟然看中了它。
　　“夙苑楼临靠清河，清河贯穿整个冀都，敛水为财，是商人最喜欢的上风上水好地，此楼上下六层，气派奢华，其建筑形态也堪称一绝，这样一座楼被封，实在可惜。”纳兰清娓娓道来，用商人角度去剖析她为何中意这座楼，只有这样才会让云瑾觉得理所应当，不会多想。
　　“纳兰家主是看到了商机？”
　　“是，况且当年夙苑楼也是名震四方的风花雪月之地，我纳兰氏在冀都正缺一座标楼，此楼若入我手，我定让它重新绽放光彩，成为天下第一楼。”纳兰清扬在脸上的自信，为她平添了几分魅力，一番商见之言，有种令人肃然起敬的威严。
　　“只是一座夙苑楼，怎么能够与纳兰家赈灾相比，这笔生意你还是亏。”夙苑楼虽值钱，终究不若纳兰家要拿出巨额财富赈灾，纳兰清这算盘打得似乎不够响。
　　如纳兰清所想，云瑾果真还是把想得利益当先的人了，幸好她有准备。
　　“自然不够。”纳兰清招招手，只见一名丫鬟端着笔墨纸砚来此。
　　一旁的元熙诧异不已，在这里看到纳兰清她已经惊愕万分，她还能这般应对自如，面对太后的质疑和条件，那般处变不惊，好似能够猜到太后所想似的。
　　这会上来的笔墨纸砚又要做什么呢？
　　云瑾瞥了一眼放在桌上的纸墨，笑言道，“你不会让哀家给你写欠条吧？”
　　“是，我想要的东西现在还无法得到，将来自会向您讨回这个人情。”纳兰清挂着意味深长的笑意，望着云瑾的眼神专注又炙热，深邃的双眸恍若星辰，装满了未知的神秘。
　　这眼神真是熟悉，熟悉到某个瞬间，云瑾便想起了她的中令官。
　　“哀家没有带凤玺。”
　　“这倒不必，只要太后亲笔欠纳兰清一个人情，他日定当还上便好，落款请写您的名字，而非太后....”纳兰清的行为，越来越让云瑾不解了，巨额利益变成人情？这一纸文书没有凤玺便算不上是懿旨，他日也不会掀起什么事端来。
　　“但愿哀家能够偿得起还家主这个人情。”云瑾实在不知她想要什么。
　　纳兰清忽然轻靠过来，风中含着她周身淡淡的香气，那种熟悉感再次袭上心头。她的脸跟云瑾近在咫尺，呼吸之间都能感觉到一股温润之气，她剔透的双眸恍若一轮明月，倒映出云瑾平静的眼神。
　　“我想要的，世间只有您能给。”纳兰清笑意更甚，这句话仿佛含着花香，气若幽兰，竟让云瑾的心，忽然加快了跳动。
　　只是她努力克制之下，那张花容月貌依然淡定如许，她只是淡淡一笑，便执笔低头。尚能躲过纳兰清这直视内心的眼神，这突如其来的靠近，让云瑾想起了被阑清质问那一次，竟如此相似。不止她们的行为相似，让云瑾心情体会竟也如出一辙。
　　纳兰清这话听着有些奇怪，却又说不上哪里怪异，云瑾无法再深想下去。
　　她执笔书文，专注写字的样子真是美，让纳兰清舍不得移开眼神。
　　一旁的元熙算是看懂了，这纳兰家主在让太后签卖身契，这不能以金钱偿还，难道以后以身相许吗？她心里真是哭笑不得，太后啊太后，家主是精明的商人，怎么都不会让自己吃着亏，您就算权谋天下，恐怕也难以猜到家主之意。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               ：酸意
　　云瑾不知这张欠条他日是否真的能够偿还，总觉得纳兰清另有目的，尤其是今天与她只是第二次见面，却有种故人相见的亲近。这种感觉不该存在才是，就算曾经的书信往来，也止于商谈国事，何况两人交涉相谈，今天还是第一次。
　　“这张欠条，家主先收好，若有朝一日，国库充盈，哀家可把相关钱银还与纳兰家。”
　　元熙将欠条递到纳兰清手上，她淡淡笑意接过，眼眸透着深邃，“我不要钱，我要的，太后定当可以还，而且不会很久。”
　　“好，哀家若能做到，自当尽力。”云瑾心里总有种怪异的感觉，又不知哪里怪异。
　　“太后一定能做到。”纳兰清小心翼翼收起欠条，行至阁楼边，“初冬将临，清河边风景正好，不知太后可否愿意走走？”
　　她希望云瑾有些时候能够放下身份，让自己好好放松一番。
　　“哀家还有国事要处理，改日再邀请家主同游冀都。”云瑾从未游历过天下，也极少出宫，所言皆是礼数。
　　“如此，在下更希望有天能够带着太后遨游天下，见识我冀都的大好河山，羽州、清州、骆州、栖霞谷、凌云峰、红海、神农谷，这些人间仙境，太后当去看看。”纳兰清负手在后，双目犹似一泓清水，仿佛天下好景都倒映在其中。
　　她冠绝天下，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗，两缕发丝随风轻摇，平添几分诱人的风情。云瑾再次失了神，第一次觉得纳兰清这般动人，曾经第一眼虽被惊艳，却也没有起过波澜，而今的情绪又是怎么回事？
　　“若有机会才好，哀家该走了。”云瑾忙收起这多余的情绪，这么多年来，除了先女皇秦君岚，她还不曾再为哪个女子停留过目光。
　　“恭送太后，明日黄昏前钱银粮票将会准时送至皇宫。”纳兰清向她行礼，依旧眉眼含笑。
　　“多谢。”
　　云瑾离开前，与她双目相对，恍然有种前世今生的相熟，直击心底。那一笑，让百花粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，让云瑾心中豁然生悦。
　　目送云瑾的马车离去，纳兰清才匆匆回到房内，招来丫鬟为自己换装，她还要趁换发髻的功夫，重新为自己易容。换装梳髻都容易，易容就十分耗费时间了，她只要稍不留意，容貌与之前略有出入，便会被人看出端倪。
　　由于她主要易容上半边脸，从额间到鼻以及颧骨部分，必须精雕细琢，加之需在脖颈间运气顶住喉口，控制声音，更耗时间。纵然速度再快，也耗费了整整一炷香的功夫。
　　“主上，您好了？”拾寒探着脑袋进来，等得焦急万分，生怕太后回宫就要找纳兰清。
　　纳兰清对着妆镜，又左右仔细端详了一番，确保没问题，才点头，“可以了，走吧。”
　　两人策马向皇宫驶奔腾而去，绕过大街小巷，穿过清河，弯至侧门时，已近黄昏。拾寒惊讶地发现，宫廷侍卫已经换过岗，不是他收买的那批人了。
　　“遭了，主上，宫门换岗了。”拾寒立刻变了脸色，千算万算没想到还有换岗这回事。
　　平时出宫都必须有令牌，本来进出皇宫没什么，只是她莫名其妙地出宫，被云瑾知道后，根本无从解释。
　　“你去分散他们注意力，我用轻功进去。”纳兰清当即下了马，这个时辰云瑾一定是在云栖宫了，如果她找自己的话，那可真是麻烦大了。
　　“小的马上就去办。”
　　所幸马匹提前放在皇门外，拾寒步履矫健地跑向宫门，跟侍卫寒暄起来，宫墙足足有四丈之高，以纳兰清的轻功并不难进去，可不知宫内是否正好有巡卫。若是被撞见了，又是一桩麻烦，所以纳兰清准备冒险从宫门直接闪进去。
　　“兄弟几个站岗到几时啊？”
　　“原来是云栖宫侍卫长任大人。”侍卫对他倒是尊重，他猎场纵身一跃，救下中令官，就是变相救驾，头功一件，已经传遍皇宫，无人不知无人不晓。
　　“赶明儿找兄弟几个喝酒，在云栖宫当值，真是不敢馋酒。”拾寒尽量拉住几人注意力。
　　忽然眼前如闪电一般划过一道影子，几人以为自己眼花，揉了揉双眼，却什么都没有看见，只觉得一阵风倏然而去。
　　拾寒心中窃喜，纳兰清的穿云追月是自创的轻功，可让身如风，快如闪电，可轻松防守，亦可自由穿梭，而不轻易被发现。
　　无论是宫墙还是宫门都拦不住纳兰清，她翩然身姿如仙一般，轻盈而入。刚想往宫内赶去，迎面遇到了林梓睿，所幸遇到的不是别人，否则在宫门附近出现，似乎也解释不通。
　　“阑姐，太后四处找你，都找到文殊院了。”林梓睿行色匆匆，却引来纳兰清怀疑，她对自己踪迹是不是太清楚，四大宫门，八大偏门，就算这门最靠着云栖宫，她怎么能正好找到这里？
　　“我这就回去。”纳兰清并没有多言，加快脚步，她不想让云瑾等自己。
　　“阑姐，方才怀柔找到文殊院，我声称你去畅书阁阅书了，我来寻你，一会你别说漏嘴了。”林梓睿倒为她想好理由和借口，确实也合理，近日她为了新法进出文殊院，为了灾情走访户部，都说得过去。
　　“多谢，梓睿。”纳兰清淡淡之言，却叫林梓睿红了脸，每次听她叫自己名字，总会莫名心跳加快，不知自己为何紧张。
　　纳兰清每一个举止神态都能够吸引到她，目光总忍不住为她停留，林梓睿默默地跟在她身后，羞得说不出话。
　　御花园里，含着雨后的芳香，云瑾坐在亭间有些出神，脑海中总忍不住地闪现纳兰清的身影，那一颦一笑都让她印象深刻，尤其最后那一纸欠条，让她捉摸不透。
　　“太后从宫外回来，似有心事？”元熙将茶奉上，不解云瑾心思。
　　“哀家自问也算能够识人，可如今遇到两个哀家怎么都无法看透的人。”
　　“太后莫非是指纳兰家主？”
　　云瑾点点头，站起身，望着不远处，眉头轻蹙，“还有阑清。”
　　“额...”元熙心情真是复杂，有时候恨不能告诉太后真相，其实她们是同一个人啊，太后，何时你才能瞧出纳兰家主对你的那份心意呢。
　　“哀家明明没有正式与纳兰清交涉过，今日得见却觉得熟悉，但依然觉得她深不可测。至于阑清，她看似忠诚，心里不知藏了多少不为人知的事，根本看不透，甚至想不明。”
　　这种看不清道不明的感觉总让她内心不安，那种未知领域的陌生，让她没有安全感，云瑾如今能够掌控朝堂，乃至天下，却掌控不了身边的中令官。
　　云瑾走出亭子，穿过御花园的回形庭廊，发现纳兰清在远处，正在与林梓睿说些什么，二人目露笑意，十分亲近。林梓睿向她微微行礼，才笑意浓浓走开，那一步三回头的样子，尽是不舍。
　　“你刚刚说，怀柔去文殊院没找到阑清，后来是林梓睿去找她的？”
　　“是，林学士称阑大人在畅书阁。”
　　云瑾不语，只是面色严肃，甚至有些阴沉。
　　“臣让太后等候，罪该万死。”纳兰清刚至便忙行礼。
　　“哀家为了蝗灾四处奔波，忧心忡忡，你倒挺有闲情雅致，你不是该在户部吗？跑去文殊院做什么？”云瑾语气近乎责怪，仿佛在说她疏于职守，本该同样操心灾情，还跑去文殊院那个地方。
　　可纳兰清又没有去风花雪月，且不说她也没去文殊院，就算真的在文殊院也是为了新法修订，但不知云瑾为何这般生气。今天她以纳兰清身份见面，也没惹怒她吧。
　　“户部已经点算清楚需要的银两和粮食，臣见太后尚未回宫就去了文殊院，与林学士一共撰写修订宫规，遇到一知半解问题，便去了畅书阁查看。”
　　“你倒是喜欢去文殊院。”云瑾面无表情地回头，抑制不住的不满，虽然她心里说不出什么哪里不好，只觉得阑清跟那个林梓睿走得过近。
　　“为太后排忧解难是臣的职责，不能白领朝廷俸禄不是。”纳兰清目露笑意，试图哄云瑾开心。
　　“你若那么喜欢去文殊院，以后就待在那儿罢，不用回云栖宫了。”云瑾转头就走，这么负气的话第一次听她说，纳兰清莫名地抬起头，看了元熙一眼，试图找到一点提示或者暗示。
　　元熙只是耸耸肩，亦是一脸迷茫，太后今天出宫心情本来挺好的，怎么这会跟天气似的，说变就变了呢？
　　纳兰清就更加想不透，她都答应明天送钱银进宫了，灾情之事立刻可以解决，为何云瑾还这般不开心呢？该不是小皇帝惹到她了，还是辅政司又作妖了？
　　带着疑惑，纳兰清跟上云瑾步伐，也不敢作声，感觉此刻她说什么都是错，思量再三都没能想通一二。
　　云瑾脚步很快，清冷的表情看似平静，却含着不悦。她从御花园径自走到云书房，才发现纳兰清寸步不离地跟着自己。
　　“你跟着哀家做什么？”
　　“不是太后您一直在找臣？”纳兰清十分不解地望着她，云瑾的情绪好生奇怪。
　　“哦。”云瑾觉得自己情绪有些莫名，她稍稍调整了呼吸，平复了心情，平静言道，“纳兰清明天会送银票和粮票进宫，你务必亲点，还有，所有的灾银都须经过你手勘察，不得有任何闪失。”
　　“是。”纳兰清作揖后，抬眼瞄了一眼云瑾，感觉她气场微微收起，柔和了许多，“太后，您不气了吧？”
　　“气？哀家何时生气了？”
　　“刚才。”
　　“没气。”云瑾怎么会生气呢，就算有情绪，她也习惯放在心里，有时候发怒不过为了震慑朝堂，是故意为之。
　　“不气您呵斥臣，臣何其无辜。”纳兰清忍不住为自己叫冤，她可为云瑾准备了大笔钱财，这笔钱财和粮食甚至会引起纳兰家族长老不满，总不能让她赔了夫人又折兵吧。
　　“哀家没生气，你下去吧。”云瑾淡淡语气，漠然地拉开一道距离，她不想有多余的心情，坐回桌旁，便开始看书。
　　这时候的她，便是开启了自我保护模式，仿佛一道无形的枷锁，锁住了纳兰清前行的路，也让云瑾与尘世隔绝一般，无法靠近。
　　“是....”
　　辅政司
　　以崔尚书为首的几位大臣，坐在一起议事，姬大学士被迫告老还乡，永安王被逼退却朝堂，这两件事无疑是给辅政司一记耳光和警惕，所有人都知道这件事跟纳兰清有脱不开的联系。
　　“这个中令官才进宫多久，就能这般影响太后了。”
　　“她竟然有本事弄走大学士，手段可见，下一个，是不是要轮到我们了？尤其崔尚书，怎么她进宫的推荐信还是您手书的呢？”李大人疑惑。
　　“本官当初写了十几封推荐信，不知是谁，孰知会有她。这个阑清，是个威胁，我听说她在皇上耳边风点火要对付我们辅政司，若是不除掉她，恐怕我们也离辞官不远了。”崔尚书轻拨下颚胡须，眸间透着狡黠。
　　“尚书大人，听说太后让阑大人负责纳兰家的捐银，此事未必就不是机会....”
　　崔尚书浓眉轻佻，被他一言点醒，他在心里谋算了一番，一套计谋在心中产生。他站起身，眯着双眼，阴冷笑道，“就依你所言，借机除掉她！”


第二十一章：栽赃
　　见面那天，纳兰清没有明说究竟会捐银多少,云瑾作为受益方也不便问出口,她相信纳兰清自有分寸。
　　果不其然,次日黄昏,纳兰商会便送来了两箱东西,一箱是银票，一箱是粮票。云瑾欣喜,派纳兰清亲自接钱粮，亲自送到户部,她自己也要亲眼所见才能放下心来。
　　两箱整整齐齐放着数百张银票,云瑾始终目露笑意，连日来被蝗灾惹上的阴霾,终于渐渐散开。
　　“这是多大票面的银票？”云瑾眼神不离那两只箱子。
　　“回太后，都是一千两，粮票也是一千担。”户部还没有开始清点,待具体数量清点到位，才会着手安排下放至商州。
　　“如此多？”云瑾目测过去,这一箱若都是一千两银票的话,金额将远远超过赈灾所需，何况还有这么多粮食。
　　纳兰清站在一旁,只是专注地望着云瑾的表情，心念，这钱粮来了后，太后眼中就再也没有其他了。
　　好歹多瞧她几眼吧,要知道凑齐这么多的银票和粮票，对纳兰家是伤筋动骨，而且事情恐怕已经传到了清州，家中必然动荡，四处寻她。虽说她不在乎这点钱银，可那帮长老在乎，这可抵得上纳兰氏所有产业一年的从商利润了。
　　别说家族那些人，就连拾寒当初去凑这些钱的时候，都心疼得紧。至于金额多少，纳兰清相信，云瑾必会惊喜，因为她不仅要解决蝗灾，还要填充国库，让云瑾没有后顾之忧。
　　“阑清，你负责在此清点数目，给哀家一个实数。”云瑾看似信任纳兰清，其实不过是为了让她跟户部那些官员相互监督而已，如此大的一笔钱财，还是纳兰清的人情，若是出了差池，未免太有辱纳兰家的用心。
　　“是，纳兰氏钱庄和粮铺遍布全国，这让后期押送官倒轻松了不少。”
　　“嗯，还是纳兰家主思虑周全。”提及纳兰清，云瑾又忍不住想起会面那天的情形，脑中挥之不去纳兰清最后那抹笑意。
　　五年未见，一切都未改变，可感觉已然不同，云瑾莫名的情绪袭来，让她觉得多余。
　　纳兰清见她忧思深远，不知为何？灾情不都解决了么？怎么神情还那般惆怅？云瑾的情绪，她是越来越看不懂了，这可不是好事啊，她该越发懂她才是。
　　“清点好数目告知哀家。”云瑾留下口谕，便离开了户部。
　　“恭送太后。”
　　户部刘司长是崔尚书门生，为彰显公正，辅政司也派了两名官员监督，但主要以纳兰清为首，毕竟她代表着太后。
　　纵然官衔不若这帮人大，但还是要给太后留三分情面。
　　整个户部足足用了十个人，共同清点数目，其实纳兰清心知肚明，一共运来多少银两，多少粮食。但她却不动声色，因为她故意将钱银的清单，压在不起眼的箱底，清单与清点数目一致，便没有问题。
　　由于数目较大，且怕清点出错，十个人足足用了一个下午，反复记录三遍才敢最后落定总数额。
　　这期间，纳兰清基本是寸步不离，除了中间有一次，被刘司长叫至一旁，商讨分银之事，尚未离开过。所有清点完的银票从她手里过了一遍后，才入库。原本是再平常不过的监督之责，却不想给她惹了一身麻烦。
　　只是纳兰清觉得奇怪，明明已经清点了三遍，箱子里的粮票和银票都尽数拿出，为何未见清单明细？
　　“阑大人，三遍清点数目一致，未有出入。”负责清点的小官员来报。
　　“多少？”
　　“银票八千八百万两，粮食八百万担。”
　　纳兰清瞳孔微收，却是面不改色，因为她发现刘司长正在凝望她，好似在观察她的反应。
　　“本官知道了。”纳兰清波澜不惊，平静的眼睑下风平浪静，看不出一丝情绪。
　　数目不对...她给出的银票明明是九千万两，粮食九百万担。如今竟足足短了两百万两银和一百万担粮票。入宫前，这些账目是拾寒亲自清点，并且银票的票号多少，粮票的票号，均有账本详细记录在册，不可能有所缺失。
　　“阑大人，可有何吩咐？”刘司长似乎在探她口风，她深深看了他一眼，很想知道这是故意点错，还是中间有什么环节出了差错？
　　“无事，刘司长先忙，本官想再看看记录的明细账单。”正常流程来说，清点过程也应该把票号都详细记了下来，所以她只要一目十行翻看一遍，基本能够找到出入的地方。
　　“自然可以，把账本都呈给阑大人，尔等就下去吧。”
　　“是。”户部的人只听刘司长差遣，她这个中令官仿佛是个摆设，也不难理解，毕竟她是辅政司的眼中钉，刘司长也算辅政司一员，他只是看似客气而已。
　　“阑大人请点阅，下官先行告退。”
　　纳兰清点点头，同时也嗅到了一丝异常。这个刘司长未免对她过于客气了，几乎是有求必应，这么好为难她的机会，竟如此千依百顺？莫不是挖了个什么陷阱等着她跳？
　　已经傍晚时分，纳兰清独自一人挑灯审账，她真是对户部这群人无言。这种记账法，一夜未眠恐怕也未必看得完，商人记账都有规律和章法可寻，这些人就是看到多少记多少，凌乱地记了近十本，这要在纳兰家出现这种账单，早被她撕烂了。
　　纳兰清眉头深锁，经商时也未如此繁琐过，现如今做着记账伙计的活。谁让她舍不得云瑾呢，只能凡事亲力亲为。
　　晚风压着黑夜，乌云遮蔽了月亮，户部灯火通明，唯有那冷俊的秀美之颜，在红筹灯影下，专注于账本上，全然不知门外已悄然变天。
　　近日总不得安寝，纳兰清望着这对账本，有些犯困，不觉间，托着额头，小憩过去。
　　云瑾亦是毫无睡意，心系户部之事，便来此查看，不想只看到了纳兰清独自一人在此。她也是得知纳兰清没有回云栖宫，不放心才来此一看，莫不是钱银有哪里不对，她才没有回去？
　　她独自踱步至此，发现她正襟危坐之姿，却是睡着了。
　　室内的灯火，若隐若现，微凉的晚风，扬起云瑾的衣角，她望着纳兰清微微出神。只觉得她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，眉宇间有种与生俱来的高贵和孤傲，总能令她想起纳兰清，两人倒真的有着神似的风骨，不过声音容貌不同，性格脾性也有几分相像。
　　怎么每次在哪都能睡？真不怕感染风寒，云瑾正想走进，忽一阵强风拂过，将窗户吹得“咯吱、咯吱”响，她忙后退一步，掩藏身影。
　　纳兰清以为是有人走进，被这寒风惊醒，也赶到周身有些冷意。她抬眼向外望去，空无一人，她轻柔眉梢，深深呼出一口气，继续查账。
　　云瑾停留片刻，便转身离去，她没有出现的理由，也不想这深更半夜忽然至此，似是不想承认，自己忍不住想关心纳兰清，她甚至不知刚刚自己为何要藏起。
　　她对纳兰清已不再怀疑，经过这些日子，这个中令官所言所行无不是在为她，恪尽职守，万分忠诚，几乎是无可挑剔，近乎完美。即便是这样，云瑾还是觉得自己不了解她，这种看不透会让她对纳兰清在信任的同时又一直保留几分戒备，唯有这样，她才能心安。
　　她悄无声息地离开了，她不想任何人知道，她今晚来过。
　　纳兰清集中注意力，也未发觉云瑾曾在窗外凝望过她。她精通记账法，对于账目十分敏感，所以数目不对，绝逃不过她的法眼。与她心里想的一样，有一份票号没有被记录，而且对方很聪明，每一本疏漏一些，非连号票，十分难辨认。若不是她天生敏感，一眼能够辨认，恐怕很容易被蒙混过去。
　　为了节省时间，纳兰清又以自己家主身份，写了一封信给云瑾，以备不时之需。毕竟正常来说，纳兰清也会单独告知云瑾捐钱粮的数量才合理，她只是为自己留了个后招而已，怕这中间又生出什么事端来。
　　究竟是何人如此大胆，连她给朝廷的钱都敢贪？是纳兰商会有问题，还是户部这帮人有问题？她以为这仅仅只是一次贪污而已，然而，事情并非如此简单。
　　次日，不知是相约而至还是巧合，云瑾在辅政司几位重要大臣陪同下，来到户部查看银两。纳兰清负责将账本呈上，总账目按照昨天的数量上报，清单不知所踪，她没有任何证据证明这笔钱数目有出入。
　　“纳兰家主倒真的大手笔，出手便是几千万两，不仅解决了商州之灾，也暂时缓解了国库空虚啊。”崔尚书故意言道，老奸巨猾的眼神滑过纳兰清周身，令她产生一丝不适，总觉得这老家伙此行，来者不善。
　　“嗯，哀家要亲自修书感谢纳兰家主。”云瑾依然是淡定自若，情绪不外露，只是划过纳兰清脸颊，发现她看起来十分倦怠。
　　是昨晚一夜未眠么？为了核查账目？云瑾心里涌起一阵异样的情愫。
　　“不对啊，微臣昨日便觉得这数目哪里不对，只是未曾思之及深。”刘司长忽然说话，倒令纳兰清有些诧异。
　　“哦？你且说来听听。”崔尚书接得十分顺口。
　　“虽说商人以八为吉数，可纳兰家却不同，八于纳兰家来说不祥，所以少有物品定价为八，反而是九为长久，是纳兰氏的经商根本。”
　　“刘司长，倒是挺了解纳兰家。”纳兰清眯起双眼，这等事情确实存在，看来做了不少调查和布局，才有了现在之辞，纳兰清静静地望着这群人，意图渐渐显露。
　　“所以说，不可能都是八字数目。”
　　云瑾略有深意地看了纳兰清一眼，又撇向刘司长，“纳兰家送来之时没有清单吗？”
　　“额，清单臣未见到，莫不是途中丢失？”
　　“怕不是有人，担心清单与数量对不上，而故意藏之吧？”崔尚书说完看向纳兰清，这意思很明显了，矛头已渐渐指向她。
　　“若纳兰商会那边没问题，那...难不成皇宫有人敢监守自盗？”刘司长跟崔尚书一唱一和，立刻向所有疑点都转向了纳兰清。
　　看来有人是贪污了巨款，然后污蔑到自己身上，他们倒真的不怕纳兰商会那边，会有另一份清单到云瑾手里吗？
　　纳兰清不语，依然气度高雅，一身傲骨尽显。她只是淡淡看向云瑾，不知她会如何解这个局？
　　监守自盗，她疑心最大，云瑾，会信她吗？


第二十二章：收押
　　“刘司长，就凭你对纳兰家的猜想,就断定有人侵吞灾银,未免有点武断了吧。”云瑾怎会看不出有人想制造事端,矛头直指她的中令官,她不会徇私,但也不会任人只手遮天。
　　“太后所言甚是，臣也觉得奇怪,为何纳兰家捐银不给清单，实在匪夷所思,商人最忌账银不明,必然会有一份详细名录才是，莫不是被人给收起来了？”
　　“没有证据莫要胡言乱语,阑大人是太后钦点中令官，岂是你能指桑骂槐的？”崔尚书忽然以退为进，实则推波助澜,令云瑾陷入两难境地。
　　纳兰清始终不语，泰然自若,就连眼神都不曾变过,出奇的平静，不知是早已预料一切还是她天生便自带气场。
　　纵然形式已经明显到,有人想除掉她，她也毫无俱意，她倒想看看这帮人能耍出什么花样来。可云瑾心里已经小起波澜，辅政司必然是觉得阑清为她出谋划策,先后逼退了永安王和大学士，备受威胁下，终于开始行动了。
　　她心里相信纳兰清，更加觉得她有能力化解眼前这场麻烦，可她一言不发，让云瑾都不知该如何说话，只能咬住无实际证据。
　　孰知，那些人早已安排好一切，岂会无真凭实据？清算数目的官吏，忽然找来了纳兰商会列举的账目明细，上面详细记载着纳兰商会捐银和粮食的数量，末尾还附上了纳兰商会的印章，应该假不了。
　　“阑大人可知这账单在哪里搜出来的？”刘司长胸有成竹，纳兰清依然不语，唇角却微微含笑，这帮人行动倒是快。
　　“哪里找来的？”云瑾伸出手，想要亲自查验真伪，刘大人忙把清单递给她，确实数目跟阑清上报的不一致，“为何少了五百万两之多？”
　　“五百万两？”纳兰清终于开口，她双手捧起，向云瑾施礼，“请容臣过目。”
　　她一览而下便知，有人在这清单也做了手脚。至此，纳兰清明白了，有人想一石二鸟，贪一笔银子，顺便除掉她，真是居心叵测，可这手段，在纳兰清看来简直拙劣得可笑。
　　“这是在阑大人亲自过目的那箱钱银的箱底翻出来的，从银票进宫便是阑大人亲自看守，直至户部清点，也没有他人接手，不知阑大人对此作何解释？”
　　纳兰清忽然想起中间这刘司长把自己支开，讨论什么分配银两的事，想来是为了趁此做手脚。看来，这套计划他们早就提前安排好了，恐怕这会已经有人去自己住的后院搜银票了。
　　“仅仅凭此也不能断定阑大人跟失银有关。”云瑾有心维护，却也只能点到为止，证据不足她万万也不会随便降罪阑清。
　　纳兰清望着云瑾，目露笑意，她无所谓被人栽赃陷害，只要云瑾相信她，那些乌合之众，她只消动动手指，便可解决。
　　她什么都不在意，只在意云瑾对她的态度。
　　云瑾感觉到纳兰清投来的目光，还是那样炽热，她余光能够瞥到纳兰清正凝望她，可她却没有给出任何回应，都什么时候了，她还气定神闲的？不知道如今事态多严峻吗？若对方手段毒辣心思缜密，她可是要遭遇牢狱之灾的。
　　“太后器重中令官本无可厚非，毕竟阑大人是太后亲选，可惜她进宫时日尚短，居心不良，恐怕要令太后失望了。”刘司长瞟向门外，仿佛一切都算得刚好，只见两名小官捧着几十张银票出现。
　　他与崔尚书眼神对望，露出狡黠的笑意，仿佛胜券在握。
　　“禀太后，这是从阑大人房中搜出来的。”两名官员把银票如数呈现至云瑾跟前。
　　她心中一惊，速度如此之快，都把银票搜出来了，看来早有预谋。她手扬了扬又放了下去，一眼扫过她便知道确实是纳兰商会开出的银票无疑。这帮人是怕她徇私，一定要致阑清于死地么？
　　云瑾目露忧色，终于向纳兰清投去目光，她依然云淡风轻，对这突如其来的一切毫不意外。她是真的不知道事情严重性，还是另有他法？云瑾希望她有应对之策，千万不能是任人栽赃陷害。
　　这件事上，云瑾绝对信任她，反而是辅政司的动机实在明显。这帮人沆瀣一气，终于开始做出触及她底线的事，如此，云瑾此后也不会再姑息。
　　可现在阑清怎么办呢？云瑾忽然想到昨晚纳兰清在这彻夜未眠，根本没有离开过，哪里有机会去藏这些银票呢？
　　她灵机一动，当即问道，“阑清，你昨晚是否没有离开过户部？也并未回后院？”
　　“是，下官未曾离开。”纳兰清觉得奇怪，云瑾怎么知道她彻夜未归的？
　　“谁又能证明阑大人不曾离开过？”刘司长紧咬不放。
　　真是道高一尺魔高一丈，纳兰清望着这个刘司长对答如流，真是自掘坟墓还不自知，还愚蠢地给辅政司做出头鸟。
　　“你们有谁见到阑大人没离开过吗？”他又故意询问四周，昨晚确实户部只有纳兰清一人在，不会有人知道她彻夜未归，这样又加大了她的嫌疑。
　　可这堂上，还有个人知道纳兰清未归，那便是云瑾。可她要如何开这个口，说自己是纳兰清的证人？于这些朝官前面，太不符合礼制，她深更半夜未就寝，却一人跑到户部就因为不放心纳兰清？
　　不可，她是一国太后，她的所言所行都代表着皇室，这种无从解释的事情，不该为人所知，更加不能做出令人妄议之事来。
　　可元熙知道她来过，她不知道云瑾这个时候会不会选择说出来救纳兰清。她若说出来，辅政司会觉得她刻意偏私，落下话柄，引人非议，她若不说，纳兰家主可真的要遭牢狱之灾了。
　　这恐怕是天底下最荒谬的事了，纳兰家主被陷害贪污，这每一张银票可都出自她手啊，元熙真是替纳兰清叫冤。
　　云瑾眉头深锁，只要她开口，纳兰清就可以洗脱嫌疑，可她不能开这个口。一来不妥，二来若真的把纳兰清当做嫌犯关起来，或许反而能够保护她，让居心叵测之人露出马脚，趁机除掉辅政司。
　　只是这样，要委屈她了，不知她是否会理解自己的用心，是否会责怪自己。
　　一瞬间，云瑾想了很多。
　　“阑清，你可有何为自己辩解的？若你觉得自己冤枉，哀家会命钦天司介入，彻查此事。”云瑾想看纳兰清是何反应，若她能够化解，自然能够打击到辅政司这帮人，可若她化解不了，就只能将她先行收监。
　　纳兰清眼中从无他人，她那幽深的瞳孔，只看得见云瑾的身影。她微微走近，向云瑾屈身行礼，眉间隐现一股清幽之气，“太后，您信我吗？”
　　多么熟悉的话语，让云瑾想起那天她的逼问和不在常态的情绪，如今她又这般发问，是真的很在意自己信不信她吗？
　　可她是太后啊，她不能凭感情断事，必须事事客观，滴水不漏才能统管好天下，而非对一人如何。
　　“哀家只相信证据和结果。”云瑾淡淡之言，近乎冷漠，让纳兰清心中一凉，她轻笑，笑中带着一丝疑惑，又好像是一种试探，“如今证据都指向臣，太后，您打算如何处置臣呢？”
　　她怀中藏着以纳兰清名义写给云瑾的实际数额，其实只消她拿出来一比对，云瑾自会察觉其中端倪，她被栽赃的钱银与实际差额有出入，这样一来，便可以断定是有心之人在贪污，并且陷害于她。
　　纳兰清的笔迹无人能够模仿，云瑾更加能够一眼辨认，她完全可以说，在接纳灾银时得此书函，只是未能及时呈给太后而已。
　　可她犹豫了，是不是这么明显的嫁祸，云瑾也会选择秉公办理，丝毫不顾及她的安危？是不是这么久以来，她在云瑾眼中真的就只是个小小的中令官，与他人无异？
　　“臣没什么好说的，请太后秉公办理吧。”纳兰清太骄傲了，她的骄傲不容许她此刻服软，连那所谓的证据都不屑拿出，当然还有更重要的，便是要让那些人疏于防范，才好有机会一举铲除他们。
　　这一点，她跟云瑾想法如出一辙，可云瑾怎会懂她的打算，她更加不知云瑾的良苦用心，实则想保护她。
　　纵然心有不忍，这也是没有办法的办法，面对眼前这局势，云瑾也只能发落。
　　“太后向来秉公执法，对待贪污之事更加加重处理，还请为了灾民百姓，严惩贪官。”
　　“刘司长！”云瑾面露不快，什么叫贪官，阑清不是贪官，这个刘大人再这么煽风点火，她真的抑制不住的怒火。
　　可往往就是如此，她想要发怒的时候又把脾气和情绪压了下去，她知道许多时候，她只能做一个不动声色之人，喜怒不言于表，才能让人捕捉不到她的情绪，猜不透她心中所想。
　　“此事还有待查明，不要言之过早。”云瑾语气凌厉，气场大开，摄政气魄一出，无人再敢多言。
　　崔尚书向他使了个眼神，点到为止即可，面对太后，凡事不可太过。
　　“是...”刘司长只得闭嘴。
　　“太后自有定夺，臣等静候太后处置。”崔尚书这个笑面虎，才是把云瑾逼到了不得不下命令的时候。
　　如今纳兰清已经处在风口浪尖，她望着云瑾的眼神和表情，便能猜出她已经有所决断了。
　　“来人，将阑大人先行收押绝命司，命离若齐暄二人共查此事。”云瑾冰冷的语言，在纳兰清的心头，布上了一层寒霜，冷得刺骨。
　　她露出了一抹悠然的笑意，只是这笑失去了平日的光泽，那原本明亮的双眸也渐渐暗淡，她被侍卫带走前，眼神不曾离开过云瑾片刻。
　　可云瑾却始终没有抬头，她绷着自己的情绪，也没有迎接她的目光，哪怕给与纳兰清片刻的温柔，她的心也不至于如此寒冷。
　　终究这一刻，她选择做了太后，而不是云瑾。
　　直到她完全被带走，云瑾才转过头，却只看到了她傲然的背影。
　　云瑾不曾想过，捐银之事会掀起如此大的波澜，她从户部回到云栖宫，怒意难消，更多却是担心纳兰清，她脾气向来古怪，恐怕又要生自己气了。
　　“太后，奴婢不明白，为何您不为阑大人作证？那天晚上....”元熙希望云瑾是有心，只是无力，也不枉费纳兰家主一片痴心，为了她倾尽所有，最后竟还落得如此下场。
　　“哀家那天没有去过户部，明白吗？”云瑾厉色之言，元熙忙屈身，不敢再言。
　　云瑾托着额间，满是愁绪，整个人看起来十分疲倦，窗外寒风拂进，令她感到一阵阴冷。这么冷的天，牢房恐怕更加寒气逼人。
　　“元熙，绝命司的牢房阴寒，你立即去打点，吃食和被褥为她准备好，不得怠慢。”
　　“是。”元熙窃喜，她就知道太后没有那么铁石心肠。


第二十三章：牢狱
　　纳兰清刚入狱，消息便在整个皇宫传开,第一个前来求情的便是秦煜。作为一国之君,疑人不用,用人不疑这个道理他明白,但凭借他与纳兰清几次接触,他觉得她绝无可能贪污。
　　“如此明显的栽赃陷害，母后还这般秉公办理,岂不是着了辅政司的道？他们巴不得母后处死阑大人。”秦煜也知道，是因为他们步步紧逼,逼退了大学士,崔尚书独木难成林，才想把威胁清除。
　　“你也知道这是辅政司故意为之,就证明他们已经下定决心想要除掉阑清，若哀家有心庇护，他们更加觉得阑清能够左右哀家,更是会费尽心思除之而后快。”
　　秦煜眼中闪过一丝诧异，顷刻便明白了云瑾的用心,“儿臣明白了,母后这是釜底抽薪，看似关了阑大人,实则是为了便于反击辅政司。”
　　云瑾淡淡点头，气定神闲地品茶，一如平常那般，仿佛一切尽在她掌握中。秦煜从心底敬佩她,无论发生何事，母后总能镇定自若。
　　他只是羞愧自己还无力担当朝堂一切，许多时候还要仰仗母后。
　　“哀家上次让你思及如何安抚民心，你思考得怎样？”
　　“回母后，儿臣思前想后觉得有二法可试。”
　　“你说。”
　　秦煜正襟危坐，俊美无双的脸上，扬着自信，“一为灾后免税，朕可以下旨，次年免商州赋税一年；二，朝廷拨粮外另行拨种，来年丰收无需上交官府粮食，收成尽归百姓所有。”
　　云瑾目露笑意，欣慰点头，不觉间菓儿已经长大了，懂得体察民情，做出决策，并且有理有据，对于一个九岁的君主来说，已然不易。
　　“就按照皇儿所说之法办，随后的赈灾详情，你写一份折子给哀家，粮食分几批，如何押运，何人负责，都须详尽道来。”
　　“儿臣遵旨，那儿臣不打扰母后，先行告退。”秦煜颇有礼数地向云瑾行礼。
　　她只是轻轻点头。
　　天气渐晚，寒风微起，云瑾站在门前遥望，元熙去打理绝命司怎么还没有回来？也不知阑清入狱后怎样了？
　　还未等到元熙归来，怀柔匆匆跑进来，云瑾还道是发生了什么大事，“何事如此惊慌？”
　　“太后！您关了阑大人？”怀柔忙于内勤之事还不知户部发生了大事，听到宫女太监议论才知道纳兰清被关进了绝命司。
　　“嗯，哀家只是暂时将她关押，灾银之事还需要调查。”云瑾面不改色，语气平静的没有一丝波澜。
　　“阑大人不可能贪污的，太后，您一定要明察。”怀柔跪下向云瑾叩首。
　　“怀柔，哀家岂是是非不分之人，自会查明真相，起来吧。”
　　“是，谢太后。”怀柔终于展开笑意，听到太后这么说她就放心了，开什么玩笑，这世上任何人贪财，阑大人都不会吧。
　　云瑾觉得真是奇怪，阑清才进云栖宫才多久，就让她身边两个最亲近的宫女对她如此尽心，一个跪地求情，一个鞍前马后，她这个主子倒还不如一个中令官了？
　　“怀柔，你就如此笃定阑大人不会贪财？”云瑾故意问道，她忽然有些好奇，是什么让阑清如此得她们的心。
　　“太后，您不觉得阑大人看起来仙风道骨，一看就是视钱财为粪土之人吗？”怀柔提到纳兰清就一副崇拜之姿，她几乎是坚信不疑，纳兰清不可能贪银。
　　可怀柔之言并非毫无道理可言，因为云瑾也有这感觉，说不清是什么？觉得阑清好似清心寡欲，什么都不在乎，又好似偏执在某件事上...比如执着于她信不信她，每每想到她那殷切的目光，云瑾便不愿再深想，或者说不敢再多想。
　　“哎，绝命司的牢房那么冷，又有蟑螂老鼠，不知道阑大人能不能受得了。”怀柔无奈地叹口气，开始她的卖惨，企图让云瑾心软。
　　云瑾表情毫无变化，手却不自觉握紧，她何尝不知绝命司牢房是怎样的？当年她亲自陪同先女皇去狱中接妹妹柳千寻出来，她那一身鞭伤还历历在目，想到此，云瑾只觉得心中一惊，忽然心头略过一阵不适，将柳千寻伤痕累累的模样，套在了纳兰清身上。
　　她不敢再想下去，这画面令她不安，甚至有一些难受。
　　“元熙怎么还不回来？”她眉头深锁，心中有些焦急，却还要强忍所有的情绪，令自己看起来平静如常。
　　正想着，元熙便行色匆匆回来了，只见她表情亦是有些沉重。
　　“太后。”
　　“不要行礼了，都安排好了吧？”只有她授意打点之事完成，她才能放心。
　　“奴婢是安排了，可...阑大人不接受。”元熙面露为难，千辛万苦买通狱卒，为了不让人知道这是太后之意，她特别以个人名义关心纳兰清，给她送去被褥，却被拒绝了。
　　“不接受？她这是在跟哀家负气？”
　　“无辜被关押，负气也是应该。”元熙轻声嘀咕着，怀柔连连点头，顺利接话，“阑大人本就骄傲，不气多没个性。”
　　云瑾望着这二人无语至极，她才是太后啊，这两人这样倒戈相向，好似阑清才是她们主，她成了罪人？
　　“如此说来，还是哀家不是了？”云瑾沉着脸，柔美的面容，扬起一丝冷意。
　　“奴婢不敢...”二人终于意识到自己失了礼数。
　　“她不接受便不接受，要冻着饿着都随她去，你们不许再去探望！”云瑾说完拂袖而去，这个阑清还跟她怄气起来，枉费她煞费苦心地安排，还担心她。
　　她是太后，做这些已经是极限了，莫不是让她亲自去探望不成？成何体统！
　　其实云瑾不仅派了元熙安排绝命司牢房之事，也已经宣召过离若务必秘密调查此事，并且派人时刻盯着辅政司那帮老贼，她不信这帮人不会露出马脚。
　　这次确实要让阑清受点委屈，待到事情水落石出，她自会补偿，至于如何补偿，她已有打算，想必阑清该不会真的气她才是。
　　可她怎会想到，那些人想要纳兰清的命，哪里会等到云瑾处置呢？
　　寒潮来袭，绝命司牢房晦涩黑暗，冷意弥漫着牢房。空气中含着铁锈的腐味，时而听到异样的虫鸣。
　　纳兰清盘腿而坐，背脊挺直，正运气护体，抵御寒气。地牢杂乱堆放着稻草，旁边搁着厚实的被褥，她却没有打算用。
　　她闭目养神，身处这破损不堪的牢狱中，却自有一番风姿，眉眼间透着一股清冷。
　　“吃饭了。”牢门外响起牢狱粗暴的叫声，紧接着听到端盘着地的声音。
　　纳兰清微微睁眼，她起身探了一眼食物，有肉有汤还有素净的馒头，看样子又是因为元熙的打点。
　　但她却冷冷一笑，拾起一个馒头，转头看了看四周，见到一只老鼠在乱窜觅食，她将馒头投喂过去。只见那老鼠，扑在馒头上，吃了几口后，忽然身体抽搐了几下，便翻着肚子没了动静。
　　“哼！”纳兰清轻笑，果不其然，有些人等不及想让她死了。
　　云瑾难道就没有想过，她会毙命于此吗？她如此擅长权谋，会猜不到有人在狱中就想置她于死地吗？就这般不在乎她的性命？
　　纳兰清有些失落，却也知道云瑾当时的处境只能如此。可她就是不愿意妥协这些礼制身份，纵然心中有气，还是想着趁机帮云瑾铲除辅政司。
　　正想着，忽见牢门外彩蝶翩翩，挥舞着翅膀，结伴而来。随之而来，一个轻盈的身姿，在蝶舞环绕下，气韵悠长，由远及近的飘来，仿佛为这幽暗的牢房打开一扇光明之门。
　　“迷蝶...”纳兰清当即认出，这是由人工饲养的迷幻影蝶，翅膀挥舞便可散发出迷香，致人昏迷。
　　它们由主人控制，随主心意而至，只是饲养极难，不仅需强大的控制力，更需将身体炼出一种只有迷蝶才能嗅到的奇香，方可掌控。
　　不曾听说有人成功养成过，如今出现在这里，来者何人呢？
　　“真没想到，堂堂纳兰家主，会沦落至囚牢。”只听得带着一丝玩味的靡靡之音传来，一道雀蓝的身影，恍若闪电般出现，她体态轻盈，面遮轻纱，周身蝶舞环绕，却难以遮掩她亭亭玉立的身材。
　　“翎儿？你竟养成了迷蝶？”纳兰清怎会认不出来人是谁，那穿云追月的轻功是她亲自所授，天下间只有两人会，一个是她自己，另一个便是纳兰翎。
　　纳兰翎闻言，摘下面纱，露出惊艳绝伦之貌，她蓝瞳慧黠地转动，肌若凝脂却不失风范，年纪尚浅，却如芙蓉花开，娇俏可人，带着几分调皮和聪慧，涔涔笑意而来，“我为何在此你不知道？自是无所不用其极地找长宁了。”
　　“你找她找到冀皇宫来了？她不在这里。”
　　“这么说，你承认她还活着了？”纳兰清慧眼忽见泽光，如万丈光芒，照亮了这晦暗的牢房。
　　“你失去她消息多久我便多久，又如何得知她是死是活，身在何处？”纳兰清语气平淡，纳兰翎却笑中带涩，她翩然身姿悠然转动，蓝瞳总扬着一丝忧伤之气，那是她心中最难言的痛。
　　“长姐，你可知云瑾对你多重要，她就对我多重要，为何你对我那般残忍，致我失去她消息这么久？”
　　“你身份特殊，四国交战胜败一役，岂可胡乱参与其中？”纳兰清从来不悔于自己任何言行，她阻止了便也阻止了。
　　当年冀国收复天下，最后一战对抗羽国时，长公主凌钰誓死守城，终究不敌冀国赤甲军，败下阵来。凌钰生性孤傲清高，不愿屈服投降，险些自尽，可最终为了百姓屈膝下跪先女皇。那时候的纳兰翎才十四岁，从小便倾心长公主凌钰，那天她看着凌钰一步一步开城投降，正欲上前，却被人打晕带走了。
　　这一别，却成了永别，无数个日夜，纳兰翎奔赴在苍茫的大地之上，寻找凌钰的踪影。
　　纳兰清为了阻止她寻找凌钰，无所不用其极，她虽说是为了保全纳兰家，不得罪冀王朝，可纳兰翎却不以为然。
　　“莫再说你是为了我，为了纳兰家，你不过是为了云瑾能够早日执政，顺利当上太后。”纳兰翎怎会听这些说辞，她真是恨透了纳兰清那次当头棒喝，如若不然她岂会如孤魂野鬼一般，四处飘散。
　　纳兰清无奈摇头，轻瞪她，“休要无礼，她如今是太后。”
　　“好~云太后，她是你的一切，但不是我的。”纳兰翎拨弄指尖迷蝶，露出一丝狡黠的笑意，幽深的蓝瞳恍若大海，深不见底，不知何时，她已这般深沉了。
　　不觉间，当年纳兰家那个大小姐，如今心思竟也难以琢磨。
　　“你这次前来意欲何为？”纳兰清了解纳兰翎，她一门心思全部在凌钰身上，绝不可能浪费寻找凌钰的时间，特意跑来冀皇宫。
　　“我寻遍了整个羽国，虽没有找到长宁，但却发现修罗门依然存在，并且计划刺杀云太后，长姐，小妹可特地来提醒你呢，保护好心上人。”纳兰翎说罢转身便要离开。
　　纳兰清脸色微变，上前一步握着门框，“翎儿，你说清楚，修罗门谁在统治，谁要置太后于死地。”
　　“纳兰家主无所不能，哪里需要我告知，我只能说，是个庸才，不如长宁半点，自己的女人自己保护，可是你教我的，自己想要的自己去争取，我的长宁我自己找。”
　　留下一抹悠然的笑意，纳兰翎的身影渐渐消失在视线中，随着迷蝶离去，狱卒像沉睡一般，渐渐苏醒，恍若黄粱一梦，不曾发现狱中有任何异常。


第二十四章：求情
　　修罗门是羽国长公主凌钰早年间成立的杀手组织，先女皇时期曾对冀国造成不小的动荡。羽国投降后,长公主不知所踪,修罗门便也销声匿迹,不曾想原来有人接管了修罗门吗？
　　刺杀太后...刺杀太后,纳兰清脑海不停闪现纳兰翎离去前这四个字,当年凌钰何其受羽国拥戴，整个修罗门为其卖命,后来先女皇对外宣称处死了她。其实纳兰清知道，凌钰没有死,只是不知踪迹而已。
　　可修罗门不这样想,羽国人也不这样想，恐怕如今那些人将所有的仇恨都转到了云瑾身上。如此说来,纳兰清不能再在灾银这件事上浪费时间了，或许皇宫内已经渗入了修罗门的杀手，万一危及太后安危怎么办呢？
　　想必拾寒定是正心急如焚为她寻找证据,她只能暂且等候消息。
　　月黑风高，拾寒想偷偷潜入户部寻找灾银,可刚行至门口便感觉有什么东西从身旁闪过。若不是因为纳兰清被关绝命司,他还以为是她来寻自己，拾寒停下脚步,警惕地看向四周，却没有捕捉到任何踪影。
　　又一阵风倏然而过，月光映衬出一道身影，他出掌而去,却扑了个空，转头之际，迎上一双湛蓝剔透的美瞳，“小主...”
　　话音未落，他便被纳兰翎点了穴道。
　　“当年羽国最后一战，是你打晕我的对吗？”纳兰翎支起一抹邪佞的笑意，指尖拨弄着迷蝶，翩翩起舞。
　　拾寒只觉得这张脸已经美得出尘，三年未见，小主子已经出落得这般娇俏。只是他被点了穴道，无从为自己开脱，他当年也是奉命行事。
　　“你肯定想说，小的是奉主上之命，实难抗命。”纳兰翎故意模仿起他腔调来，拾寒瞳孔微收，只想连连点头，表示赞同。
　　“虽说我理解你，可人犯错就要付出代价，这可是纳兰家的家规，你懂得的哦？”纳兰翎眯起双眼，透着幽深的狡黠，却叫拾寒惊出一身冷汗，不知这小主子又想出什么坏心眼，要捉弄自己了。
　　拾寒心中叫苦不迭，如今主上含冤入狱，他可没有心思陪这位小主怎样啊。可纳兰翎是不是先去见过主上了？若是这样，怎么不救她出来呢？
　　可纳兰翎怎会轻易放过他，她向来有仇必报，况且她失去的是凌钰几年的消息，这等事，她又怎会咽得下这口气。她微微靠近拾寒耳边，轻言道，“你说我是打晕你扔进荷塘好？还是把你一起扔进监狱跟纳兰清关在一起，或者把你真实身份告诉云太后？”
　　拾寒眉头猛烈地跳动，拼命地晃动身体，示意纳兰翎，那副求饶的眼神就剩下眨眼了。
　　“我曾见你喜欢笑，那今日便让你笑个够吧...”纳兰翎发出咯咯笑声，挥动手臂，芊芊手指拨动着迷蝶，周身恍若涌起仙气，环绕她翩然而起。
　　她双指并拢，点向拾寒，将他穴道解开。拾寒以为小主子就此放过自己，可忽然觉得哪里不对，他开始忍不住地想大笑，并且无法控制自己。
　　天哪，小主子什么时候点穴大法如此厉害了，解穴的同时还点了他笑穴。
　　“哈哈哈哈哈....”拾寒捧腹大笑，跪地向纳兰翎叩首，却是笑声不止。
　　声音惊动了侍卫，一队人忽然冲进来，发现纳兰翎已然傲立宫殿屋顶，蓝瞳在黑夜中，如耀眼的星星，忽暗忽明，竟令人对她仰止。
　　扬在嘴角那抹悠然的笑意，有种颠倒众生的疯魔。她脚尖轻落皇宫最高点，鬓发随着夜风轻轻摆动，雀蓝的裙衫，如丝如琢，细长的孔雀鞭，逶迤地缠绕腰间。
　　她抬头望向明月，眸间透着沉痛的忧伤，明月与蓝瞳相映衬，似要装下人间所有的悲欢离合。
　　我寻遍羽国，找遍天下，还是未能得到你的消息？长宁，你到底在哪...此生此行，生死无论，哪怕寻到青丝变白发，我也要找到你！
　　纳兰翎的身影如梦般的，倏然消失，那绝尘的身段，悄然消逝在众人视线里。
　　后来皇宫曾有传言，蝶舞如仙，蓝瞳映月，许多人以为是幻觉，是一场错觉，而拾寒那晚足足笑了半个时辰，穴道才自动解开。
　　最重要的是，得知有蓝瞳之人出现，秦煜疯一般地派人搜寻，他知道世间唯有一人有此瞳色，那便是他年少时一见倾心的少女，纳兰氏大小姐，纳兰翎。
　　此事很快便传到了云瑾那里，她还在忧心灾银之事，便听说了秦煜发动所有侍卫宫内宫外寻找蓝瞳仙女。
　　“简直荒谬！传哀家懿旨，马上停止搜寻，让皇上回承阳殿闭门思过！”云瑾目露怒意，元熙立即安排人去传旨，自是不敢怠慢。
　　“蓝瞳仙女，莫非是？”元熙猜想应该是纳兰翎没错了，莫非是她听说纳兰清受冤，前来相救还是？
　　“这世间只有一双蓝瞳，她怎会忽然跑到皇宫来，还这般不动声色？皇宫守卫就这般庸才，可以任人来去自如？”真是一波未平一波又起，灾银之事还未解决，怎么纳兰翎忽然出现？
　　五年前她还是个十二岁的小丫头，那时候皇上与她交好，不曾想竟然对她惦记如此之深，一听说有她踪迹整个人都失去了分寸。
　　她来此定然是有什么目的，可皇宫有什么可以让纳兰翎前来的？灾银之事轮不到她这个小丫头管吧？
　　“禀太后，林学士求见。”
　　她来做什么？求情么？云瑾端坐凤椅，微微抬手，“宣。”
　　阑清涉足官场未深，很少走出云栖宫，唯一交好的便是林梓睿和任寒，听说这二人这两天都在为她积极奔走，调查此事，倒是患难见真情。
　　“臣女参见太后，千岁千岁千千岁。”林梓睿面色凝重，行礼时却是不卑不亢。
　　“免礼。”云瑾见她秀外慧中，举止亦是大家闺秀，端庄优雅，眸间却倒映着一股任性。
　　“太后，臣女查到当天出入户部的可疑之人名单，当天阑大人根本未回后院，何来私吞灾银一说，反而有人趁着阑大人不在，想故意嫁祸。”林梓睿说着便拿出一张纸，递交而来。
　　云瑾接过发现，竟是户部每个清点官那天的行程，时辰，人证，均记录清晰。这林梓睿竟然不动声响查了这么多事，当真是一片真心为阑清。
　　“仅仅凭这些，哀家无法断定何人有罪，何人嫁祸阑清。”云瑾语气平淡，不露一丝情绪。
　　“请太后再给臣女一天时间，臣女定当找到新的证据证明阑大人无辜，只求太后先将阑大人放出来，哪怕软禁也好，绝命司...不是她该待的地方。”林梓睿说此话时，语气竟透着心疼，就连云瑾都能感到她的担忧。
　　“哀家关她进去，事情未查明又放出来，岂不惹人非议。”
　　若现在放出纳兰清，那她的安排都白费了，好不容易抓住辅政司一些把柄和线索，不能断在现在。这次，一定要瓦解整个辅政司，不能让阑清白白受这冤枉。
　　可林梓睿又怎会知道云瑾想法，她只知道天下第一人，至高无上的纳兰清被关进了绝命司。那个人间尤物，绝尘脱俗的纳兰清，怎么可以被关进那种地方？她当在云端，令人仰慕，林梓睿哪怕倾尽一切也想把她救出来。
　　可叹纳兰清对这太后一片真心和忠诚，换来的却是这天大的冤屈，林梓睿当即气不过，“太后！阑大人对您真心一片，您这般绝情处罚她，当真不怕寒了她的心吗？”
　　“放肆！”云瑾脸色阴沉，倏然起身，轻瞪她，“哀家做事，何时轮到你来指责了？”
　　“就算太后治罪臣女，臣女也要说。”林梓睿性子里的桀骜不顺此刻尽显，她甚至不知道自己哪里来的勇气和韧性，敢于直面云瑾的怒意，“这天下间任何人都可能贪钱，唯独阑大人不会。钱财对她来说，根本就是身外之物，那般骄傲的天之骄子，如何会贪那点钱银，太后，您为何不愿信她？”
　　“林梓睿，你再敢胡言乱语，哀家便将你一同治罪。”不知为何，云瑾见她越是冒死进言，便越觉得不痛快。
　　她为了阑清豁出性命了么？竟敢对自己这般无礼。
　　“那臣女求之不得。”林梓睿忽然扬起悠然笑意。
　　“你说什么？”
　　这人是疯了不成。
　　“请太后将我与她关押一起，臣女也无遗憾。”林梓睿求之不得，只想与纳兰清共患难，关起来算什么？就算代替她去监牢也愿意。
　　云瑾望着她，心中涌现出奇怪的酸涩感，她的中令官怎么样，凭什么要这个女人来决定？林梓睿确实真心为纳兰清，她本不该生气，谁曾想她出言不逊，竟敢不惜冒犯自己，也要为阑清求情。
　　这是怎样的用心和交情？只是交情而已吗？云瑾情绪渐渐平息，她微微俯身，露出意味深长的笑意，“林学士，你对哀家的中令官，是否关心过头了。”
　　“臣女没有。”林梓睿抬眼对上云瑾，那目光中透着坚忍，忽然扬起一抹笑意，“臣女只是...”
　　“只是什么？”
　　“喜欢她。”林梓睿不知道自己哪里来的勇气说出的这三个字，只觉得此刻的心情只有此能够形容，她的那份心，从来没想掩饰过。
　　“喜欢....”云瑾喃喃地重复这个词，这两个字如一记重拳打在了她的心房，就像被人拨动了琴弦，她的心怦然加快了跳动。
　　这是怎样的感觉？她无法形容，很奇怪的酸涩感和不适感，可她所有的情绪都化为了平静的言语，依旧保持着太后的威仪，“你可知对食在宫中是禁忌。”
　　“太后莫不是忘记了您刚刚加盖过凤玺，改了宫规，这宫规法制还是臣女跟阑大人一同完成的。”林梓睿怎会看不出纳兰清的心意，有云瑾的地方她才闪着光芒，只有看到太后时她才会捕捉到纳兰清的温柔和笑意。
　　这些对她来说是奢侈，可云瑾却不加以珍惜，她不平，她替纳兰清不值。为了蝗灾，出入皇宫内外，打点纳兰商会，倾尽一切付出，得来的却是怀疑，冤枉。
　　若是云瑾不懂得珍惜她，她会。她故意说出自己心意，想看云瑾反应，不想她依然淡定如许，不苟言笑。
　　真不愧是云太后，摄政几年已然一副女帝之态，心性已经磨得如此寡淡了么？林梓睿望着云瑾，只觉得她此刻的沉默，让整个云栖宫都压抑起来。
　　“宫规刚改，林学士还是注意自己言行举止，莫要害人害己，下去吧。”云瑾声音忽然变得比天气还冷，带着一丝穿透力，令林梓睿有些窒息。
　　她只得行礼，悻悻离去，原想用激将法求情，怎奈似乎任何办法都破不开云太后的心。纳兰清，你究竟喜欢上了怎样的一个女人？要这般苦着自己？
　　林梓睿离开许久，云瑾都未曾说话，只是一直望着门外出神。喜欢....阑清会喜欢林梓睿吗？


第二十五章：沉冤
　　“阑大人岂会轻易动心，太后莫要放在心上。”元熙试图宽慰她,隐隐觉得林梓睿一席话,已经惹怒了云瑾。
　　“她喜欢谁是她的事,莫要误事就好。”云瑾望着那份林梓睿辛辛苦苦弄来的名单,说道：“把这份名单交给离若,每个人严加审问，必要时就用刑。”
　　“是。”元熙迅速将命令传下,却见云瑾依然愁绪万分。
　　她提到用刑二字时，带着一股决然和狠劲,元熙从未见她这般过,该是担心阑大人所致吧，否则淡定自若的太后,怎会屡次目露忧愁。
　　“太后，要不奴婢陪您出去走走吧，您最近为了灾情和灾银寝食难安,太累了。”
　　“不用，哀家自己去走走好了。”
　　云瑾独自举步在后花园,不觉间竟走到了纳兰清的居所,她耳边总响着林梓睿说的话，她喜欢阑清,她是哪里来的勇气在自己面前承认喜欢阑清的。
　　看到林梓睿，云瑾想起执念的过往，曾经的自己小心翼翼地踹着一份情，十几年来不曾表露过半点,最后还是慢慢释然放下了。钟情一个人何其难，云瑾觉得她永远也做不到像有些人那样，正视自己的内心。
　　望着后院一颗桂树，她想起了阑清曾经为她酿造各种桂花吃食，不自觉扬起了唇角。她不知自己的脚步，为何那般不听使唤，路过后院又走向了绝命司方向，好在她发现了方向不对，停下了脚步。
　　就算不愿意承认也无用，她确实有些担心阑清，不知这个骄傲清高的中令官在那冰冷的牢狱中怎样了？心里恐怕怨念了上千遍了吧，云瑾仿佛能够看到她幽怨的眼神。
　　她所到之处，宫人见其无不行礼，在这深宫礼制下，她时刻保持着太后的端庄和威严。身处高位已然让她无形中与一切拉开了距离，偶尔她也觉得累，却不曾想过卸下所有。
　　很多时候，她都会一个人静思己过，思其言行是否得当，以及如何更好地统摄天下。从后院到御花园，从御花园到中庭，最后她还是回到了那间书阁。
　　这件不大的书阁里面藏着云瑾的心，只有在这里她才会卸下伪装。檀木发出幽香，书阁整面墙都放着各色古书，那些都是先女皇秦君岚留下的必读之书，甚至有些书是她亲手撰写。
　　云瑾有些疲惫地坐在椅上，举目便能看到挂在墙面上的那张画像。
　　“皇姐，我今天有些思绪不稳。”云瑾微微叹口气，最近发生的事情太多，就像一池春水被人搅乱，平静的湖面渐起波澜。
　　“其实我早就想铲除辅政司了，而阑清一直在帮我。”云瑾站起身，慢慢走近画像，画中的先女皇秦君岚龙袍加身，拥有气吞山河之势。
　　云瑾依稀记得她登基那天，睥睨天下，仿佛天生皇者，自带俯瞰天下之姿。秦君岚的倾世之颜，深深地刻进了她的心里，后来她便执笔将秦君岚的风姿画了下来，藏于闺房中。
　　如今，唯有在这里，她才会放下坚强，做回原本的自己。而秦君岚这副画像，成为她这几年来唯一的念想和牵挂。
　　“皇姐，阑清是被冤枉的，为了铲除辅政司，我将她打入了绝命司，她会气我吧.....”
　　这是云瑾对着画像说话最多的一次，全都关于阑清，她如今的思绪不稳，也是因为阑清，可她却不明所以。
　　“太后....”门外响起元熙小心翼翼的轻唤。
　　“何事？”
　　“任侍卫长拖着一个狱卒前来求见。”
　　“狱卒？”云瑾立刻意会到事情可能跟纳兰清有关，忙从书阁中走出，快步赶向正殿。
　　云栖宫正殿，拾寒扣押着一个狱卒，跪在殿前。那狱卒看到云瑾，便惊慌失措地叩首不敢起身，与之一起前来的还有林梓睿。
　　如今云瑾看到林梓睿，都会有种怪异的心情，甚至有些别扭，但她还是保持着太后该有的姿态，淡定问道，“怎么回事？”
　　拾寒却先自行认罪，“臣有罪，私自做主监视绝命司，请太后恕罪。”
　　“你胆子不小。”云瑾眯起双眼，这个侍卫长为阑清倒真敢不要命了，这些人一个个都对她那般折服，阑清的影响力还真是不容小觑。
　　“若臣不去一探，恐怕阑大人就要被毒死狱中了。”拾寒愤愤地看向那个狱卒。
　　云瑾心中一颤，紧握凤椅的指尖微微发白，但她却面不改色，“怎么回事？”
　　她语气竟然这般平淡么？林梓睿以为她真的不顾及纳兰清死活，心里又忿忿不平起来。
　　“有人想致阑大人于死地，被侍卫长亲眼所见，还有毒为证。”林梓睿说罢从那人怀里，搜出未下的药品，里面装着剧毒鹤顶红。
　　“可有此事？”云瑾望着跪在地上瑟瑟发抖的狱卒，他已经惊得满脸是汗，显然是受人唆使，“奴才，奴才...是...是刘司长吩咐的，请太后饶命，太后恕罪。”
　　云瑾脸色阴沉，怒喝一声，“来人，将他拉下去，好好审问。”
　　“太后饶命啊，不是奴才之意，请太后饶命...”在那一声声求饶中，他被侍卫拖了下去。
　　与此同时，离若严刑拷问之下，终于逼出了那天将银票嫁祸给纳兰清之人，亦是受户部刘司长指使，这样一来，栽赃一事已然明了。
　　“命离若将户部刘司长扣押，大刑审问，务必审出幕后主使！”云瑾的意思很明确，她要辅政司那帮人，在这次灾银中土崩瓦解，离若必须审出幕后有人，就算没有也要有。
　　她绝对不会让阑清无辜受这场牢狱之灾。
　　“太后，可以放出阑大人了吧？”林梓睿满目期待，原本忧愁的双眸，也变得透亮起来。
　　云瑾却不慌不忙，平静说道，“你们先下去，哀家自有定夺。”
　　“太...”林梓睿还想说什么，被拾寒一把拉住，他向她示意地摇头，太后向来不会让别人猜到她心思，不容许冒犯。
　　这几天，为了给纳兰清找证据，调查事情起落，二人相互协作，已成为相熟之人。如今既然刘司长要被收监了，预示着纳兰清一定会没事。
　　林梓睿关心则乱，平日里娴静之气，在遇到纳兰清之事时，便有些六神无主，幸有拾寒做事知分寸。
　　“臣等告退。”
　　云瑾始终不露声色，就算听到有人毒害纳兰清眼神都未曾变过，可把怀柔和元熙给吓得不轻。但两人至始至终也不敢插嘴，直到拾寒和林梓睿离开，怀柔才忍不住求情。
　　“太后，快放了阑大人吧，有人要毒害她，她不会这几天吃的都是有毒的饭菜吧？”
　　“奴婢都已经去打点了，竟然还有人敢下手。”元熙沉稳许多，怀柔焦急万分，险些哭了出来，“阑大人还活着吗？应该没事的吧，那个什么鹤顶红是吃一次就会死的吗？”
　　“别胡说，阑大人不会有事的，否则侍卫长和林学士就不会赶来求情了。”
　　“够了！”云瑾再也听不下去了，怀柔每句话都像一根针扎进她心里，刺得她心惊肉跳，“怀柔，马上准备膳食。”
　　“是，奴婢这就去。”怀柔聪明，一听这话便知道太后是要为阑大人准备膳食，自是不敢怠慢。
　　“元熙，你去传旨，放她出来吧。”云瑾纵然担心，却还是保持着端庄之态，未让自己失了形象。
　　“是，奴婢这就去。”
　　元熙也略显兴奋，匆匆就向外跑去。
　　“等等。”忽然又被云瑾叫住。
　　“哀家跟你一起去。”云瑾还是没能按捺得住自己，决定亲自去接她出来。
　　幽暗的牢房，不见天日，亦分不清白昼黑夜，纳兰清只能通过送餐量和老鼠尸体来断定，自己被关了几天。
　　已经三天了，她米粒未进，夜不能寐，按照她对拾寒办事能力的了解，这个时间应该差不多该有进展了。只是纳兰翎的突然出现，让她有些不安，修罗门忽然就成了她心头事，她必须想办法派人去调查这件事才行。
　　了无生趣的三天，对纳兰清来说，唯一的牵挂便是云瑾。若非可以打坐练习内功，她还真的无法忍受被这样束缚。
　　“参见太后！”
　　纳兰清以为自己误听，竟然听见有人向太后行礼，云瑾怎么可能来这种地方呢？她继续正襟危坐，双目微阖。
　　“把阑大人牢门打开。”
　　云瑾吩咐，牢头亲自迎接，自是不敢怠慢，忙点头哈腰带着她带来纳兰清牢门前。透过厚重的铁门，看到纳兰清正淡定地坐着，听到声音她才微微抬眼，竟真的看到云瑾。
　　她目露笑意，缓缓起身，只是望着云瑾出神，三天未见，真叫她思念至骨子里。以至于这一刻，她又忘记了行礼，之前所有不快的情绪也都烟消云散。
　　云瑾望着她亦是一言不发，她觉得阑清瘦了，就连嘴唇都变得毫无血色。整个人虽然看起来依然气度不凡，可毕竟经受了牢狱之灾，原本高挑的身姿显得更加纤瘦。
　　“阑大人，你没事吧？”元熙倒是先开口，打破了二人的平静。
　　“没事，臣见过太后。”纳兰清终于想起自己该行礼了。
　　“免礼，哀家已经查明事情原委，你确实受冤，特来亲自接你出狱，你可还好？”云瑾的言语十分官方，纳兰清一句也没听进去，只是怔怔望着这个让自己没日没夜想着的女人。
　　“很好，只是....”纳兰清轻抿唇角，“只是牵挂太后。”
　　这句温柔之言，让云瑾涌起一阵暖意，她如水的双眸如一碧如洗的湖面，只有她的影子。
　　“哀家也挺好。”云瑾温和回答，这一言一语恍若间隔了许久似的，忽然又有种相见无言却很温暖的错觉。
　　这二人怎么像分离甚久，兴奋到无言似的？元熙隐隐感到一股异样的情愫和气氛在她们之间蔓延开来。
　　纳兰清轻咧嘴角，笑意更甚，这是她无法诉说的衷肠，千言万语最后也只有一句记挂。
　　“阑大人，这几日可有吃牢饭？”元熙还是不放心，万一误食了呢。
　　纳兰清摇头，转身，将铺在地上的草席掀起，元熙心中一惊，后退了两步，就连云瑾都觉得触目惊心，不觉掩嘴拧眉。
　　一地的老鼠尸体，横七竖八地躺着，纳兰清轻甩席角，“我要是吃了，你们现在该替我收尸了。”
　　“阑清。”云瑾脸色近乎铁青，压低声音后透着一丝威严，“莫要胡说。”
　　听到纳兰清那句收尸，便觉得刺耳，如今想来真是后怕，她只想着对付辅政司，倒真没想过这帮人胆大至此，竟敢在牢狱对她的中令官下手。
　　“那你这几天都没进食？”元熙有些难以置信。
　　纳兰清点点头，又无辜地看了云瑾一眼。
　　“你三天，米粒未进？”
　　“是啊，太后，臣整整三天没有吃饭，没有喝水。”纳兰清故意加重语气，好像故意卖惨似的。
　　“随哀家出去吧，已经没事了。”云瑾片刻都不想耽误，不知道怀柔准备好膳食没有，三天没吃饭，真是不像话，难怪整个人瘦了一圈，这要再耽误两天，不被毒死也要活活饿死。
　　云瑾郁闷地在前面走着，却听见她在身手叫自己，“太后~~”
　　“怎么？”她转头，疑惑地看了纳兰清表情有些奇怪，她惨兮兮地抚摸着肚子，微微上前，试探性地拽了拽她袖口，“臣忽然觉得好饿~”
　　这...是在服软？
　　纳兰清趁机扯着云瑾袖口不放，要不是她三天没沐浴，真想直接扑上去，但还是与云瑾保持了距离。
　　云瑾看她那模样，险些笑出声，但最后还是崩住了自己，却也没有阻止纳兰清靠她那般近。
　　“哀家已经让怀柔给你准备膳食，你等会多吃点，给哀家养回来。”
　　牢狱三天就瘦成这般模样，还不吃不喝，真是岂有此理。


第二十六章：心思
　　虽说是饿了三天，真的面对山珍海味时,纳兰清却食之无味。她只是简单喝了几口清粥,便不再进食。
　　“阑大人,这可是奴婢亲手做的,您不多吃点？”怀柔郁闷地憋着嘴,她可是只为太后做过膳食，兴奋地为纳兰清准备一桌子菜,结果她却寥寥几口就完事了，她做的饭菜有那么食之难以下咽嘛？
　　“辛苦你了,怀柔,本官已经吃饱了。”纳兰清露出欣然笑意，却是第一次如此正经提及怀柔名字,好似有种难以抵抗的魔力，怀柔瞬间就开心了，总之阑大人体会到她的用心便好了。
　　再说,以阑大人的厨艺，她确实有些班门弄斧,她还生怕自己所做膳食不合纳兰清胃口。
　　“嘻嘻,也不辛苦，主要太后担心您在狱中受苦,特地吩咐奴婢做的。”
　　“你是说太后吩咐的？”纳兰清饶有兴致地望着怀柔，一颗心也随之温暖起来。
　　“是啊，得知您是被冤枉的，她去绝命司前就命令奴婢准备膳食,恐怕是担心您被饿着吧，幸好您没吃有毒的牢饭，现在想想都后怕。”怀柔说得眉飞色舞，纳兰清却听得欣喜，得知云瑾这般关心自己，这三天牢狱之灾真是不算什么。
　　回到云栖宫，纳兰清便不见云瑾踪迹，许是为了处理栽赃她一事在忧心。可纳兰清可心系着另一件事呢，纳兰翎绝不会无缘无故说那些话，若不是她走遍羽国恐怕也不会发现有人暗暗接管了修罗门。
　　可谁有这个能耐，在凌钰消失后能够做得了门主之位？论驭人术无人能够与长公主凌钰相比，修罗门人几乎都是亡命之徒，除了服从凌钰统管，还会服从何人呢？
　　当年修罗门的根基虽然在羽国，可门徒遍布天下，如今若真的被人重新接管，冀都甚至皇宫是否已经混进了那些人。
　　刺杀太后...
　　想到这四个字，纳兰清都能惊出一身冷汗，她决定要寸步不离守着云瑾，让拾寒仔细盘查云栖宫每一个出入宫人，万万不能让人有机可趁，威胁云瑾安全。
　　“元熙，太后可是在偏殿？”纳兰清想要见她，被关押那三天真是度日如年，她不想离开云瑾身边半步。
　　“阑大人？您怎么没在用膳休息？”元熙以为她要好好休憩一番，谁曾想她这么快又来找太后了。
　　“本官已经沐浴换洗，也吃了点东西，现有事求见太后，烦请你去通传。”
　　“太后正跟皇上商议如何处置户部之事，您稍等，奴婢这就去通传。”
　　“有劳。”看样子，云瑾又要趁机考验小皇帝了，听说纳兰翎在宫中捉弄了拾寒，引起轩然大波，秦煜为寻她出动御林军，后被云瑾呵斥，并反思。
　　这个翎儿，真是一如小时候那般淘气，这有仇必报的性子真不知像谁了去？
　　须臾功夫，元熙便宣她进殿，但秦煜却被云瑾遣退了，纳兰清求之不得，不然总觉得两人隔着那小孩，说话都膈应。
　　“哀家让你好好用膳，你怎的又过来了？”云瑾总想着这次屈就了她，想让她退出局外，自己亲手去处理辅政司那帮人。
　　“臣并无大碍，不见太后总觉心不定。”纳兰清总是挂着浅浅的笑意，其实哪有那么多为什么，不过是时刻见到她而已，不管以什么理由，什么身份，能待在她身边就好。
　　“身体可有哪里不舒服的，绝命司阴寒，若有不适便招太医来看看。”云瑾还是有些不放心，看到她纤瘦的身姿，便觉得心中不快，还有一点愧疚。
　　“太后三言两语的关心，比任何太医的药都有用，臣就算有再多的不适，也都被您治愈了。”
　　云瑾扬起轻盈笑意，这阑清说起好听话来还真是信手捏来，她不喜欢听人阿谀奉承自己，也不屑那些浮夸之言，但听她说这些，自己竟一点也不反感，甚至有一丝开心。
　　她望着纳兰清本是清秀的容颜，如今轮廓更加清晰，她心里有点闷闷的难受，“不过三天，怎会瘦得如此明显。”
　　这语气恍若带着心疼与不舍，纳兰清不由自主地微微前倾，与她只有咫尺之距，“臣哪有瘦，脸还是这般样子，未曾有过变化。”
　　她呢喃轻语，与云瑾相视而望，又像是把脸凑过去，想让云瑾看得更加清楚。这一刻，云瑾眼眸中都是她，难得能够从她眼中看到自己，纳兰清眉眼绽放，让云瑾一时晃神，她缓缓抬手，想要触及她的脸，却停在将要前伸时忽然停在半空中。
　　心里好像有一道枷锁牵扯着她，让她瞬间恢复理智，她猛然收回手，身体本能后倾，与纳兰清拉开了距离。
　　她是疯了吗？她刚刚要做什么？抚摸阑清吗？这是生出了怎样的念想，竟让她一时失了心神。
　　纳兰清见她纠结的表情，就知道她内心彷徨不已，云瑾终究跨不出那一步，哪怕只是一点点的敞开心扉，也被自己硬生生拉了回去。她多希望刚刚那一刻，云瑾能够抚上她的脸，可惜太后的包袱太重了，重到她不敢做半点逾越身份之事。
　　“这几日你先好好休息，灾银的事哀家自会处理。”云瑾很快调整好情绪，做回了太后。
　　“臣无需休息，太后，崔尚书杀不得，若要杀鸡儆猴，一个刘司长便够了。”纳兰清只能迎合她所有的情绪，一心总想为她排忧解难，这件事本就可大可小，她不愿意事情被扩大，影响云瑾声誉。
　　她可以不在乎自己名声，可她听不得这世间任何人说一句云瑾的不是。
　　“哦？你有何想法？”云瑾看似平静，实则波涛暗涌，阑清该不是又与她想到了一起？
　　“此事你我心知肚明，崔尚书脱不了干系，但刘司长既然当了马前卒，那就只能杀他。若您动了崔尚书，百官会如何想您，先是永安王，后是大学士，再到崔尚书，这短短两个月，您处置的都是权臣，若被天下人知晓，会觉得太后您为了巩固政权，在排除异己，甚至诛杀有功之臣。”
　　“你继续说。”云瑾轻抿一口茶，有种矛盾的情绪在心里乱窜，因为纳兰清再次与她不谋而合，其权谋之心，当真无人能及。
　　“虽说皇上尚未亲政，可自古以来太后摄政都难免引人非议，再加上此事本就不宜外传，纳兰家捐银也只有纳兰家主与太后您知晓，若贪污栽赃之事被外传，纳兰家又如何作想？怕是要怀疑辛苦为太后捐出来的钱，最后却被贪官拿去了，恐怕不利于朝廷以后与纳兰家的交涉。”
　　纳兰清思维缜密，有达观天下的智慧，这一刻云瑾觉得，阑清当中令官实在太大材小用了。可她有着旷达济世之才，不该只在云栖宫做一个小小中令官。
　　她当以被重用，辅佐皇上，教授他治国之策，驭人之术，甚至权谋之法。云瑾绝对相信，若让阑清接触军机处，涉及兵法治军，她也定能游刃有余。
　　“太后？”纳兰清见云瑾沉默，不知她又在想什么，沉思不语。
　　“阑清。”云瑾忽然轻唤。
　　“嗯？”
　　“进宫这些日子，你可有觉得屈就自己？”云瑾其实想问的是，是否觉得自己官职低了，或是没有随朝，立功也未被动重用而屈才。
　　但纳兰清领会的却是另一层意思，她故作叹息，无辜地望着云瑾，“太后您终于觉得臣委屈了吗？”
　　“嗯，可能...吧...”云瑾确实有点愧对她，从屡次试探到故意让她入狱，纳兰清没有过一句怨言，唯一最伤她心的恐怕就是自己不信任她。
　　“那...太后要不要哄我一下？”
　　“什么？哄...哄你？”云瑾难以置信地望着她，险些以为自己听错，让她哄？？
　　纳兰清笃定地点点头，见云瑾不可思议又有点窘迫的表情，强忍笑意，她故意这般说，也是想逗她一逗。
　　云瑾本就是传统正经之人，自然禁不起她这般挑逗，更加没有领会这是纳兰清的恶作剧。
　　“真是越来越不像话了，让哀家哄你，成何体统。”云瑾眉头轻锁，真不知她怎么想的，这种话也说得出口。
　　“臣只是跟您开个玩笑，您别蹙眉，太后笑起来倾国倾城，若要能够对臣多几抹笑意，臣便开心了，何来委屈之说，这云栖宫的一切都跟太后有关，臣...每天都很喜悦。”纳兰清的眼神，清澈如水，云瑾从未见过这般深邃却又布满真诚的双眸，令她有种想要一探到底的冲动。
　　这种念想对她来说实在可怕，难道她竟有些渴望去了解阑清内心最深处吗？她甚至没勇气对迎接她的目光，总被这样的炽热目光包围，让她心里涌现了一丝不该有的情愫。
　　她瞬间想起了林梓睿的喜欢，这喜欢二字是多沉重的枷锁，又是多遥远的美好，可惜这一切都与她无关。
　　檀木的香气，溢满正殿，二人时间的气氛也越来越亲密，这种亲密让云瑾有些慌乱，又有些享受其中，矛盾始终充斥着她。
　　好像什么在慢慢改变，好像心里被人拉起一根弦，偶尔被触碰到便心生波澜，而每次触及到这根弦的人，便是阑清。
　　云瑾摈弃不该有的念想，也没有顺着纳兰清的话接下去，把话题拉回政事，“灾银和粮食，哀家已经陆续发往商州，至于刘司长以及相关人等，钦天司已经秘密会审，等他认罪画押，便会将他秘密处死，至于崔尚书，他会在朝堂上亲自恳请哀家解除辅政司，从此朝堂上，没人敢在对哀家和皇上说一个不字。”
　　“太后英明。”原来云瑾早已想好一切解决之策，如此看来纳兰清倒觉得自己多此一举了，不过缺失了那么多银子可不能随便被糊弄过去，想了想，她还是拿出了先前准备好的那封信，“这是臣接银粮时，收到的纳兰家主书信，请太后过目。”
　　“接钱粮时？为何不早点拿出来？”云瑾接过信笺仔细研读，逐字逐句都不忍放过，纵然不想承认，也无用，接到纳兰清来信，她竟有一丝喜悦，不知何时这种感觉已经与从前大不相同。
　　信中内容简短精炼，只是说了捐献钱粮的总数，末尾还不忘提到那张欠条，叮嘱太后切勿忘记此事。看到最后那句话，云瑾露出悠然笑意，“真不知道这纳兰清打着什么如意算盘？”
　　“她？肯定是不会做亏本买卖的商人。”纳兰清顺应接话，那张欠条可是凭证，将来她要让云瑾以身相许呢？既然云瑾觉得她是精明商人，她又怎会让自己亏本呢？
　　“哀家猜想也是，只是....”云瑾面色忽然严肃起来，“你明知道自己被陷害，并且所谓的嫁祸银子数量与这也不相符，为何当时不拿出来？”
　　“反正太后也不信我，拿不拿出来又有什么分别？”纳兰清无谓地说着，当时那境况，她可不屑拿这种东西为自己开罪。
　　“你....”云瑾被气到无语凝噎，“你这是跟哀家负气是吧？”
　　“是啊，臣当时就是生气，不想拿出来。”
　　“阑清！”云瑾这句呵责，看似生气却又饱含无奈，想责罚又不忍，真是百般情绪不知如何诉说？怎么有如此清高自傲之人，叫她真觉得哭笑不得。
　　想生气吧，不忍，不气吧，真想赏她十几板子以此教训。
　　“太后息怒，臣当时还想将计就计，让这些人露出马脚，好让以后有机会铲除辅政司，现在看来这三天牢狱之灾，值得了。”纳兰清露出意味深长的笑意，这扬在脸上的自信，又给她秀外慧中的容貌，平添了几分魅力。
　　云瑾不知是因为刚读完纳兰清的信笺，还是错觉，眼前阑清的气质和感觉，又让她想到了纳兰清。
　　这感觉也太奇怪了吧。
　　她微微走近纳兰清，仔细打量起她的五官，容貌不像，身材倒是一样，声音迥异，眼神相似。云瑾觉得自己最近一定是忧思过度，才会有这个错觉，有时面对阑清，竟有种面对纳兰清的错觉。
　　“太后...”纳兰清见云瑾忽然这样打量自己，有些心虚起来，莫不是脸上哪块皮破了？还是声音没压住？还是哪里露馅了？
　　她可还没打算暴露身份呢？时机未到，她并不想让云瑾知道自己心思。
　　“没事，你下去吧，哀家还有奏折要看。”云瑾心思岂会被人知道，所有的情绪都隐藏心底，，永远都只有一种状态，便是她高高在上的太后身份，威仪天下。
　　“是...臣告退...”
　　两人各有心思，云瑾不觉间多出许多不该有的想法，就连直觉都让她开始动摇，可纳兰清一心想着修罗门的事。
　　如今修罗门隐藏至深，如果不引蛇出洞恐怕很难反客为主。纳兰清心生一计，虽有风险，但却是最好的办法。
　　她当晚命令拾寒安排夙鸢楼于三日后开业，并且以纳兰清名义送来一封请帖，邀请云瑾参加。与此同时，她命拾寒出动纳兰家飓风护卫队，开业当天隐匿人群中，必须时刻关注云瑾动向和过往人群。
　　她要带云瑾出宫，并且引出修罗门，到时候再顺藤摸瓜，找到那个新任门主。


第二十七章：清云楼
　　蝗灾得以安然解决，贪官也得到惩罚,辅政司也在朝堂上瓦解,从此冀国只有煜帝和太后云瑾独大,整个朝堂,百官再也无人敢挑衅太后威严。
　　云瑾宽容,保留了崔尚书一个虚衔，处死了户部刘司长,却没有祸及家人。宫廷法制已被革新，全国新法也将会推行,这又将是一个盛举,对云瑾来说，不管多少困难,她一定要统一法制，令曾经的其他三国彻底臣服冀王朝。
　　是日，云瑾难得清闲,在中庭练字作画，纳兰清却不见踪影。平时喜欢寸步不离地跟着自己,这会怎么不见人了？云瑾不觉间已经习惯了纳她陪在左右,这作画和书法，也唯有跟她能够探讨点东西来,尚且有点乐趣。
　　“太后，您最近倒是喜欢写阑大人名字呢？”元熙抿着唇角，似有笑意。
　　“嗯？”云瑾竟未发觉执笔，写的又是阑清两个字,阑大气磅礴，清字柔和，飘逸却又仙风道骨。
　　“这两个字真的适合阑大人，大气不失优雅，坚忍不失温柔。”元熙忍不住地夸赞，不管是纳兰清还是阑清，都能够展现出她的气量。
　　可云瑾却沉默不语，她提笔之际并没有想着写什么，落笔时不知怎么却写出了这两个字。这是无意识反应吗？未免也太魔怔了，许是最近相处多了吧，云瑾无奈地摇头。
　　可她未曾想过，元熙和怀柔在身边那般久，不曾落入她的笔尖。
　　“太后。”正想着，纳兰清的声音响起，云瑾不假思索地将桌上纸倒扣，遮住那两个字。
　　元熙发现这细节，有些费解，太后这是在欲盖弥彰吗？怕阑大人发现误会？还是其实太后已经芳心暗许了？
　　“何事？”云瑾放下笔，又撇了一眼字确定纳兰清不会看到，才迎上她的目光。
　　“纳兰商会送来请柬，纳兰家主亲笔书信，请您过目。”纳兰清将帖子呈上，这可是她自己偷偷躲起来写的，哪里有什么纳兰商会邀请，都是她在暗使计策。
　　“何事请帖？哀家怎么未曾听说纳兰家有何喜事？”云瑾素手接过。
　　“反正不是纳兰清大婚。”
　　云瑾眉梢轻佻，听到大婚两个字，心里还咯噔了一下，纳兰清曾经休夫，被清王追求许久都未曾答应婚事，特立独行怕是此生都不会嫁人了吧？
　　她平静地接过请柬，翻看，原来是夙苑楼经过整修已经临近开业，这纳兰清的速度和效率果真不一般。
　　纳兰清抬眸观察云瑾表情，她为了这个夙苑楼重新营业，可是暗暗下了不少功夫，尤其新取的名字，不知云瑾会如何想？
　　“清云楼....”云瑾的视线最后都落在了名字上，她眼眸中闪过一丝疑惑，纳兰清这是改了夙鸢楼的名字吗？
　　“据闻纳兰家主将夙鸢楼更名为清云楼，如今荟聚茶艺才艺，还伴有客栈和膳食，将打造成冀都第一楼，清云楼将对外三日免费营业，全城百姓皆可参加，如此喜事，想必家主定是要与太后分享了。”纳兰清加以解释，其实她更想知道云瑾对这楼的名字作何感想？
　　“既然是纳兰家主亲自相邀，哀家自前去。”云瑾望着请柬有些出神，她走回桌旁，将其放下，重新拿出一张纸，写下了清云楼三个字。
　　总觉得这个名字，哪里奇怪？取纳兰清名，自己姓吗？纳兰清这是何居心，居然敢把她的姓用在楼名里面，都不懂得皇家忌讳吗？还是说故意为之？她可写过欠条呢。
　　“这名字甚好，顿时觉得阑大人跟太后距离都近了呢。”元熙故意从旁协助，这纳兰家主也真的敢这么取名，也不怕被太后瞧出意图来，这也太明显了，这座楼意义何其好，预示着两人百年好合呢。
　　可太后能够意会到纳兰家主用心嘛？
　　“大宫女说的极是，臣也觉得跟家主同名，跟太后又亲近了几分。”纳兰清此行相当有风险，可她苦思冥想给夙苑楼改名，实在想不出更好的来。
　　清云楼，寓意深远，或许某天云瑾知道她心意后也会喜欢呢？而这座楼实则便是她向云瑾表明的心意，可云瑾那般保守传统，能意会到她的良苦用心吗？
　　“这个名字不错，赐匾吧。”云瑾没有过多情绪，只是唇角隐隐含笑，清字她写的十分醇熟，落笔浑厚有力，又不失隽秀之气。
　　元熙知道她要以这三字赐匾，这可是史无前例的恩赐，云瑾自从当了太后，她的字便少有出现在民间，如今这几笔，无疑是给清云楼增加声誉，昭示着财源广进。元熙机敏，她在端起清云楼那副字的时候，故意带着阑清那副，假装不慎翻开了纸。
　　阑清两个字顷刻便入了纳兰清双眸，云瑾伸出手想要拉回却已经来不及，只好作罢。
　　“太后这是写给微臣的吗？”
　　云瑾轻瞪元熙，她怎会如此粗心，倒让她有些尴尬起来，可她又不能否认自己写了这两个字，只得点头，“嗯，赐你。”
　　“多谢太后。”纳兰清行礼时不忘看向元熙，这个大宫女真是越来越聪慧了，原来云瑾趁她不在偷偷写名字，这是不是表示她心里已经开始慢慢有自己位置了？
　　纳兰清虽是心里偷着开心，可面上的笑意却是遮掩不住，被云瑾看在眼里。不过是一个名字一幅字而已，怎么每次都能笑得这般开怀？以前那副画也是，如今这副字也是，平时那股运筹帷幄的冷傲气势，这会哪去了？
　　云瑾望着纳兰清也思忖起来，她的名字跟纳兰清的名字倒是很相似，都叫阑清，气质都那般像，这要不是容貌和声音不同，云瑾真的会以为在自己身边的就是纳兰清本尊。
　　这种感觉越来越强烈，云瑾觉得自己一定是着魔了，看着澜清想到纳兰清，真的面见纳兰清时又会想到阑清，天下奇人气质相近也不奇怪。
　　只是一直不知道阑清那气若幽兰，又朦胧悠远的感觉从何而来，总是很近却又觉得很远，触及不到。
　　“禀太后，离大人求见。”宫人忽然来报。
　　“宣。”云瑾甩开那些若有若无的情绪，恢复平日里的清冷。
　　作为禁军统领，又是年轻男子，离若多数时候待在秦煜的承阳宫，若无太后密旨和召见，不会在云栖宫走动。
　　纳兰清还没有正式跟离若交锋过，甚至说没有见过面，她听闻离若曾经也是半个江湖中人，后来因为机缘巧合成为了先女皇护卫，忠心护主，屡次立功便逐步被提拔上至御林军统领。
　　在这深宫里面，论武功身手当属他第一，为了避免锋芒，纳兰清默默退到一边。许多高手通过气息便能感觉到对方武功如何，她可不想被离若感觉出来自己异常。
　　离若一席官服，威风凛凛，虽身材高大，走路却轻盈如风，纳兰清一看便觉得他身手不凡。
　　“臣参见太后。”
　　“可是发生了何事？”
　　离若转眼瞅了纳兰清一眼，她微微颔首，“离大人有礼。”
　　“阑大人。”离若回礼，却总感觉这个阑大人周身扬着不凡的气场，是练武之人的天生敏锐吗？太后的中令官不可能有此感觉才是。
　　“离若？”
　　“哦。”离若思绪被拉回，屈身禀报，“禀太后，微臣得知消息，如今江湖上新起了一个门派，一门皆为高手，并且收录天下情报，拥有一本《天下秘录》，传言此书记载着天下奇闻轶事，甚于百晓生一门，如今这门派慢慢崛起，已然引起江湖中人注意。”
　　“江湖之事江湖了，只要不威胁朝廷，这些事情不用向哀家来禀报。”云瑾没有出过宫，自然没有接触过江湖，哪里懂什么门派，她要想的是，任何势力只要不威胁朝廷没有异心，都无妨。
　　“太后有所不知，这个门派名为凌云阁，这个阁主，继任了天苍阁的掌门，您应当记得您的母亲成王妃，便是出自天苍阁。”
　　“天苍阁？”云瑾当然记得，她的养母亦清羽曾经是赫赫有名的天苍阁大师姐，年轻时本是掌门的不二之选，只是后来为了自己心爱之人放弃了掌门之位。
　　“正是，此阁主名为凌云，臣怀疑用的是假名，如今虽隐匿在凌云山，可不知未来是否会掀起江湖血雨腥风，而威胁朝廷，臣请命派人查清此事。”离若消息向来灵通，与江湖中人往来不断，为了让主子能够通晓天下事，将影卫隐藏在各大门派，以备不时之需。
　　云瑾略有深意地看向阑清，只觉得此刻的她安静的出奇，脸上的表情又为何那般沉重？
　　“阑清，你觉得呢？”她故意发问。
　　“臣觉得离大人所言甚是，江湖之人多有亡命之徒，万一投靠一些不明势力，对朝廷和官府多少会有影响。”
　　纳兰清对答如流，可心里却疑虑重重，天苍阁的掌门去世了吗？还是只是传位了？她的心像掉到了冰窖，虽不受门派约束，可掌门苍暮雪到底也是她的师父。
　　可谁有能力去继承这个掌门呢？这天下除了亦清羽和她，曾经被寄予掌门的厚望，那便只有一个人有可能了...不会这般巧合的吧。这几年没有回天苍阁探望，究竟发生了多少事情她也不知，看来她得找机会探一探这凌云阁的虚实才行。
　　云瑾不知为何她忽然心事重重，难道是听说过这个凌云阁？她没再深问下去，阑清心里藏着的秘密，可是很多很多的。
　　“如此，离若你便去办吧，还有明日哀家要出宫一趟，你安排几个随从跟着。”
　　“太后出宫非同小可，臣定当派高手护卫，不知阑大人是否随行。”离若总用狐疑地眼神看着澜清作什么？
　　云瑾不解，是阑清哪里有什么问题么？
　　“下官是中令官，自然寸步不离地跟随太后。”纳兰清也感到离若异样的目光，这个大统领可真比她想象中厉害，竟开始怀疑她隐藏武功吗？
　　“阑大人看起来武功不凡，不知本官可有幸与阑大人切磋切磋。”离若竟然对她发动挑衅。
　　纳兰清被怀疑了，没想到皇宫里面第一个怀疑她的会是这个离若，她唇角微微抽动，看了一眼云瑾，希望她能相助自己。
　　“阑大人莫非是瞧不起本官，不愿切磋？”离若向来耿直，她只是觉得中令官看起来武功深不可测，那沉稳的气息和身姿，绝非宫考水准。
　　当初宫考武试，那些女官只是简单对招切磋，只需达到一般侍卫的身手便好了，而这宫中真正武功卓越的，除了他，恐怕就是拾寒了。如今他第一次正面接触阑清，自会多想，此人如今正受太后信任，若真的有那般卓越的武功，倒要好好查查。
　　“离若，阑清怎会是你对手？你莫要欺负她了。”云瑾终于发话，离若动了动嘴还想说什么，却见云瑾正深深望着他，他能够领会太后有心庇护，便也没有多言。
　　只是，他一定要找个机会探一探纳兰清的虚实，这人武功定不弱。


第二十八章：行刺
　　纳兰家第一座冀都标楼，清云楼在初寒时节开业。清河边上,红枫摇曳着湖面,漾起一泓清池。凋零的花瓣在空中飞舞,浸染着一城美境,恍若画卷。
　　云瑾第一次真正踏入夙鸢楼,门廊上清云楼三个标牌气势磅礴，那是她亲笔书写,已被制作成牌匾。内里六层大气格局，被改造后,设六坊十二厅,专为文人雅士，达官贵人而设。
　　难得晴空万里无云,冀都百姓闻至清云楼开业，都纷纷涌入。为保云瑾安全，清云楼掌柜亲自安排雅舍一间,让她能够避开人群纷扰，而云瑾所在之地,便是当年柳千寻的闺房,紫云阁。
　　经过改造之后，紫云阁格局往外延伸,与门廊相连，窗口恍若瞭望台，可看见楼下才艺表演。云瑾只带了元熙和纳兰清随行左右，其他十几名影卫,门廊窗前，乃至屋顶都秘密守卫，确保云瑾安全。
　　“草民参见太后，千岁千岁千千岁。”来人是段倚天，如今清云楼刚刚开业，尚未甄选出掌柜人选，他便亲自被授命管理此楼。
　　“怎么不见纳兰家主？”云瑾原以为纳兰清亲自邀请，她自然会在，却不见踪影。
　　“回太后，主上安排好清云楼相关事宜便走了，特命草民好生招待太后，并谢过太后赐匾。”
　　“哦，她不在。”云瑾语气平静，心里却有些失落，她以为这又是一次与纳兰清的相约，不曾想她来了，纳兰清却云游去了。
　　这也真符合她性子，逍遥天地，不受尘世半点约束，了无牵挂，一生潇洒。这可真是令人艳羡的生活，又有多少人能够像她那般拜托纷扰，活出自己该有的样子。
　　“请太后用茶，稍后大厅将有表演。”
　　“嗯，你先退下吧。”云瑾起身，忍不住的打量起紫云阁，这件阁楼承载妹妹多少回忆，还有先女皇的一切。
　　这里留下多少美好和过往，却又成为终结一切的地方，如今重新开业，真有种物是人非的感觉，这一切令云瑾心里都感伤起来，怀念故人，也想念亲人。
　　“这里的喧闹并不适合哀家，我们坐会就回去吧，礼数到了也就罢了。”云瑾无心赏玩，她向来不喜欢喧嚣吵闹，若不是因为欠着纳兰清人情，她也不会亲自前来。
　　“是，不过这等热闹啊，也能让您见到冀都百姓安居乐业，我朝繁荣昌盛呢。”
　　“你倒是会说话。”元熙目露笑意，阵阵芳香沁入心脾，她寻思像是桂花酿制的香炉，这纳兰清怎会知道她喜欢桂花？
　　云瑾思忖间将眼神瞟向阑清，她今日可真是安静的出奇，进了紫云阁后便一言不发，一直俯瞰楼下，还面色凝重。
　　“阑清？”
　　纳兰清负手而立，颇有风范的立于窗前，游视在来来往往的行人中，寻找可疑行迹之人，她敢笃定，若冀都混入修罗门之人，定不会放过刺杀云瑾的机会。
　　她故意放出消息，今日太后会来此，又大张旗鼓的挂起云瑾赐的牌匾，就是为了引起人的关注。如此高调行事，若纳兰翎所言是真，她定然会吸引那些门徒来，只是她必须寸步不离守在云瑾身边，才能放心。
　　这是一招险棋，若他日被云瑾知道去，非得问罪不可，但若真的能够找出那个新门主，解决修罗门，便了却她心头大患了。毕竟修罗门，可都是江湖高手，还是亡命之徒，为了他们的长公主，真的会拼命。
　　“阑清？”云瑾不知她为何心事重重，甚至忧心忡忡，这难得出宫可谓放松之时，怎么她戒备心如此之重呢。
　　“阑大人，太后叫你呢。”元熙上前拉了拉她衣角，这纳兰家主怎么又开始走神了。
　　“嗯？臣大概是太久没见过这等恢弘气派场景了，竟失神了，太后恕罪。”纳兰清都觉得自己的解释牵强，但也只能这样说了，总不能告诉云瑾自己在提防刺客吧。
　　“你若喜欢这里，我们就多待会，近日来宫中繁杂事情众多，就当放松了。”
　　云瑾这是在体恤她么？为什么感到自己被她宠了？纳兰清美美想着，云瑾温柔起来真是致命，她还是穿清雅淡服好看，平时里那锦袍凤冠，加之她太后的气势和冷傲，太有距离。
　　忽然，听得轰鸣般的掌声，如雷贯耳，许是人多喧嚣齐闹，楼下正厅前表演拉开序幕。几名亭亭玉立的娇俏女子，手持古琴、竖笛、碧箫、埙等现场齐奏，引来阵阵喝彩。
　　楼上丝绸飘落，架起彩虹桥梁，几名飘若惊鸿舞女从天而降，跟着弦乐律动，舞动身姿，婉若游龙，水蛇般的细腰灵活扭动，她们身姿轻盈，动作柔美，在琴瑟和鸣下，曲艺相融，引来阵阵欢呼。
　　纳兰清定睛观摩，视线落在每一个艺女身上，在她看来，现场任何人都不可放过，能够掩盖身份的地方都可能成为刺客藏匿之所。
　　可她的目不转睛却叫云瑾不适起来，她望着纳兰清那般出神地盯着那些艺女看，好似完全忘记了她的存在。在宫中倒喜欢对她寸步不离，如今见到这些女人，就这般样子了？云瑾没来由的情绪，连自己都不知是怎么回事，只是闷闷地拿起杯盏，喝了一口茶。
　　抬头纳兰清还在愣愣地望着楼下，云瑾放下杯盏，杯底触碰到桌面，发出“砰”的轻响，她面无表情说道，“世间男子皆喜欢才艺双全的女子，看来阑清也不例外。”
　　这语气带着诸多不满，却叫纳兰清听出酸味，她笑脸盈盈转身望着云瑾，俯身靠近，清亮的双眸，直勾勾地望着她，仿佛要把云瑾完整的装进自己的眼底。
　　“你，看着哀家做什么？”云瑾身体微微后倾，想与她拉开距离，但她越往后，纳兰清就越上前，“太后指责臣在看那些庸脂俗粉，臣在证明自己，在臣眼中，太后才是世间最美的女子，他人都入不得臣之眼。”
　　这目光何其灼热，像一团烈火包裹住了云瑾，也搅动了她的内心，云瑾微微颔首，想要避开这样的对视，她怕再这样看下去，会发生什么不可控的事情，她根本不敢往下深想。
　　元熙掩嘴偷笑，她觉得太后怕是有点动心了，否则不会屡次躲开纳兰家主狂热的眼神，试问这世间又有谁能够抵御家主的温柔和痴情，太后一定能够感受到这份真心，只是不愿意承认罢了。
　　“哀家并未指责你，世间美好之物人人皆赏，你随意便好。”云瑾有些不自然地挂起微笑，不再看她。
　　纳兰清却笑意更甚，不承认也罢，她意会到就好，云瑾该是有些在乎了她了吧，想到此，纳兰清觉得眼前的一切都变得美好，此时的清河一泓池水，纵然历过春华秋实，也不若此刻的云瑾美。河畔红枫，赤色如焰，也吸引不了她的目光。
　　只因为云瑾这低眉一笑，叫这世间万千风景都黯然失色。
　　忽然，纳兰清感到脊背传来一阵凉意，原本柔媚的双眸变得犀利，她轻拍桌面，杯盏跳落空中。她掌中带风，迅速转身，杯盏飞出窗外。
　　“砰！”一支冷箭，被茶盏所挡，瞬间粉碎，紧接着，只见原本台上唱曲的蒙面舞者，忽然拿出弓弩，飞身而上，双脚盘于柱间，将利剑对准了云瑾。
　　纳兰清轻抬脚尖，将桌子勾起，迅速向外飞去，十几支利箭射在了桌面上。最后落在人群中，引起喧闹，刺客见没得手，纷纷抽出利剑，剑指紫云阁，飞身而来。
　　云瑾尚未反应过来，元熙忙站在她身后，紧紧靠着她。眼看几个刺客挥剑而来，纳兰清一个箭步挡在云瑾身前，她双手微开，像一道屏障傲立在云瑾身前。
　　“阑清...”云瑾冷静自如，望着纳兰清不顾生命之危，护着自己，心中涌起一阵暖意。
　　刺客戴着面具，均是轻功卓越之人，他们慢慢逼近紫云阁，纳兰清临危不乱，卓然的身姿立于前，眼眸迸射出一股冷意。
　　但这些刺客还未靠近窗口，便被迅速赶来的侍卫挡下，十几名大内高手与刺客纠缠，可这只是第一波。只见紫云阁后窗忽然闯进三名刺客，分别着红衣、青衣、黑衣，他们与其他几名侍卫纠缠，可侍卫竟轻松被击退。
　　纳兰清见这三人武功不凡，恐怕宫廷侍卫都不是其对手，她当机立断，一手挽住云瑾，一手托住元熙，从紫云阁翩然落下。
　　“抓紧我。”纳兰清仅仅扣住云瑾腰，二人第一次靠得这般近，云瑾甚至能够感受到纳兰清的沉稳的气息。
　　这一刻，她甚至忘却了有刺客要来行刺她，只要纳兰清在，她便觉得安心，根本不用担心自己安危。
　　此时，一楼大堂百姓已混乱不堪，许多人一起轰然向外逃去，侍卫和刺客厮杀一起，已有人倒在血泊中。纳兰清始终伸着手臂，护着云瑾和元熙，退守至大厅墙身，至少保证身后不会出现刺客。
　　那三名刺客几乎是所向披靡，武功之高实是侍卫无法阻挡，尤其红衣刺客，虽掩面，但遮掩不住女人的身形，还有那双如鹰般犀利的眼神，杀人如麻时的狠劲，纳兰清已经猜到这三人身份。
　　“别担心，我不会让你有事的。”就是这么温暖的言语，让云瑾面对此刻的危险，毫无惧意，她泰然自若，镇定自如。天下统一，必然有人会有所不满，出现刺杀事件她也不意外，只是，要取她性命，还要看这帮人是否有本事。
　　纵然这凌乱的打斗的血腥场景，云瑾依然镇定自若。
　　三刺客几乎是遇佛杀佛，侍卫挡在前面，当场一剑毙命，三人刀剑极快，形成攻防配合。正当他们向云瑾冲来时，一队黑衣佩剑之人从天而降，那边是纳兰家的飓风护卫队。
　　他们训练有素，剑阵颇有章法，与三人纠缠起来。他们未被打败，却也无法进攻，纳兰家护卫队身手堪比大内高手，有些本就是江湖人士，武功不弱。
　　修罗门徒没想到，原来这里早有埋伏，纳兰家竟还隐藏了护卫在其中。很快，拾寒带着巡卫军赶到，瞬间，整个清云楼都被包围，现场被封。
　　“保护太后。”一大队人马冲进来，在云瑾四周形成严密的布防，凛冽的长矛直指刺客，如坚硬的遁甲，难以破除。
　　“情况不对，撤退。”红衣女子向另外两人发出指令，青衣男子手放嘴边，吹出一个哨音，刺客们瞬间撤退，那三人向紫云阁飞去，正欲逃跑。
　　纳兰清怎会放过这个大好机会，她转头向拾寒交代，“护送太后离开。”说完轻点地面，飞身而起，向紫云阁追了过去。
　　“阑清！”云瑾大喝一声，想要拉住她却已经来不及，想说别追了，可纳兰清身影已经消失在视线里。


第二十九章：修罗门
　　纳兰清轻点脚尖，从紫云阁追出去,那三人纵然轻功卓越,却怎么都甩不开纳兰清的追赶。轻盈的河面,荡起波澜,三人穿清河而过,脚踏枫树枝头，树叶发出秫秫声响。
　　“该死,杀了她。”红衣女子被追得不耐烦，忽而转身,举刀迎上纳兰清。
　　她断刃武器,长约两尺，刀法快如闪电,但纳兰清却游刃有余，轻松抵挡。另外青衣男子和黑衣男子为红衣马首是瞻，一人执剑,一人持软矛，步步紧逼,杀招齐向纳兰清。
　　她身如疾风,忽然化身为影，眼看人在前方,攻上前却已瞬移至上空。
　　“穿云追月？”红衣女露出惊愕的表情，她扬了扬手，另外二人也停下了攻击。
　　纳兰清身影如云飘落，悠然地点在枝头,轻盈的身姿如花叶，与这万物风景融为一体。
　　“穿云追月是纳兰家主所创轻功，你怎会？你到底是何人？”红衣女子看似领头人，另外二人唯她命令行事。
　　“修罗门四大密探，死了一个鬼眼谌青，剩下鹰眼、穹眼、天眼三人，竟敢来冀都刺杀太后，当真是自掘坟墓。”纳兰清双眸迸射出一股幽冷之光，竟令人望而生畏。
　　三人显然没有料到蒙着面竟会这般轻易被人猜出身份，当即觉得此人不简单。
　　“狗官，你到底何人？”青衣为穹眼，曾是凌钰安插在骆国的密探。
　　纳兰清轻笑，手从耳边缓缓撕下人皮面具，露出那张绝色之颜。三人见她真容，忙俯身扣礼，“见过纳兰家主。”
　　“哼，你们还把本尊放在眼里？公然在我的清云楼刺杀太后，是不是想把纳兰家置于水火之中？”纳兰清说完，从枝头慢慢落下，如一叶轻舟，点落河面后，飘在地面。
　　鹰眼扯下自己面具，原本狠辣的桃花眼，渐渐平和，“冀羽一战，家主曾相助长公主，修罗门等对纳兰家主感恩戴德，何况您是长公主知己，我等又岂敢陷害纳兰家。”
　　“家主，我等也是奉命行事，何况家主近日才帮太后解决蝗灾之事，太后定然不会降罪纳兰家。”
　　“况且今日人多嘈杂，纳兰家飓风护卫队也救驾有功，也不会连累纳兰家，我等不知家主在此，还望家主恕罪。”
　　纳兰清眯起双眼打量着这三人，真不愧是凌钰培养出来的四大密探，不仅武功了得，心机与谋略，也毫不逊色。
　　“如今云太后掌朝，你们不好生待在羽国，为何要行刺杀之事？”
　　“羽国和冀朝不共戴天，女皇害得长公主国破家亡，最后还身死异乡，我等定要替她报仇。”鹰眼说到报仇二字，杀意尽显，那双眸里的恨意，似要将云瑾碎尸万段，亡命之徒的杀意，当真如同魔鬼，这修罗门的门徒也真如修罗烈狱一般，残忍可怕。
　　“那是女皇统一天下，关太后何事？”
　　“云太后死了，小皇帝不足为惧，我等还有希望复国，如今她掌朝，慢慢排除异己，对付权臣，若再拖延，待冀朝统一天下根基越来越深，我等便复国无望了。”
　　死...即便说出让云瑾死的话，也让她心中不适，她冷笑一声，睥睨几人，“你们听着，有我纳兰清在的一天，这天下便无人能伤得了云瑾，本尊劝你们离开冀都，否则休怪本尊不念与长宁的知己之情，留不得你们！”
　　三人面面相觑，面对纳兰清竟不敢吱声，天眼曾潜伏清国，更加清楚纳兰清的手段，当年纳兰家动荡时，她只身一人对抗纳兰氏整族，杀了几十个反抗她的纳兰族人。最令人匪夷所思的是，当年的清帝就像中毒一般，听命纳兰清，奉她为天，不少清国人都觉得纳兰清才是清国之主。
　　“听说修罗门有人接管了，带我去见他。”擒贼先擒王，纳兰清的主要目的并非这些人，而是背后那个人，主心骨倒下，这些人便不足为据。
　　青衣和黑衣相互看了一眼，不知如何接话，只有鹰眼冷静自如，以礼相叩，“家主说笑了，我等奉命出来行事，首领又怎会在？”
　　她用的是首领，不是门主，纳兰清心中其实已经能猜到一二，接管之人是谁，但想亲自去验证。
　　“修罗门核心之人已经死去大半，只剩下你三人，若非他亲自来冀，你三人又怎会同时在此，莫非想让本尊出动飓风护卫队去搜索全城？”
　　纳兰清气势逼人，鹰眼不敢再拒绝，思忖再三，这天下她可以不顾忌任何人，但不能不给纳兰清面子，毕竟她曾救过羽国，最重要的是，她是凌钰这世间唯一的知己好友。
　　“好，请家主随我们来。”
　　曾经修罗门在冀都有三个据点，一座夙鸢楼，还有两处园子，其中一处便是城东臻园。为掩人耳目，与当年贺昔一样，他们伪装成商人买下这座宅子。
　　纳兰清发现，修罗门依然延续了凌钰当初的用人之法，内外三层守卫，暗卫无数，可见如此周密的岗哨，定有他们要守护的大人物。
　　修罗门绝无可能轻易认别人为主，除非这个人跟凌钰本就有着亲密关系，并且在羽国有着崇高地位，那么就只有一个人能办到此事了。
　　刚踏入臻园，便听到低沉忧伤的埙音传来，如此熟悉的旋律，让这初冬顿感萧瑟起来，令人闻之感伤，仿佛这世间万千，都黯然悲怆。
　　埙是凌钰钟爱乐器，怎么会有人吹？纳兰清踏入后院，只感到淡淡清香扑鼻，浓淡相宜。院中那棵古树的枝头，立着一个女子，埙音恍若穿山越岭，带着前世今生的痴缠，令人听得心中悲戚。
　　与之相和音的，还有凉亭中那个抚琴之人，几年未见，他已然长成了翩翩公子的模样。
　　“果然是你。”纳兰清没有猜错，能够主导修罗门，接管凌钰手下的除了她的亲弟弟，羽国曾经的皇帝凌犀，绝无可能是别人。
　　凌犀显然没有料到纳兰清会忽然出现，他还沉迷在琴瑟和鸣中。
　　“长姐还是找来了。”枝头上的埙音慢慢停下，雀蓝身影如青云漂浮半空，幽深的蓝瞳布满哀伤，曾经那个活泼爱笑的纳兰翎已经不复存在，她所有的快乐都源于凌钰，可她却永远失去了她的消息。
　　“长安，你皇姐当年以一己之命换得羽国平安，你却这般不懂事，竟敢组织修罗门刺杀太后。”
　　凌犀，字长安。是羽国长公主凌钰一母同胞的亲弟，如今被封羽王，本该在自己封地待着，眼下却带修罗门众人来到冀都，企图刺杀太后。
　　纳兰清怎么能容忍这些事情在自己眼皮底下发生，可他知道凌犀的性格根本不可能有魄力做这件事，必然是听信了别人的进言。
　　“纳兰家主是皇姐知己，本王不想为难你，但你也莫想阻止本王要做的事情，女皇害了皇姐，她虽然已死，但是江山还在，只要杀了云瑾，小皇帝不足为惧，只要本王联合骆清两国，定然能完成复国夙愿。”
　　“呵...天真，冀国百年江山，岂是你一人能够撼动的，你若有那等魄力，何至于要你皇姐独守正邑而最终降于女皇马前，你不仅愚蠢还可笑，修罗门徒本可不必有此牺牲，如今你不仅在葬送自己的前程，还在连累大批无辜之人。”纳兰清真是怒不可竭，她终能理解凌钰当年对这个弟弟恨铁不成钢的无奈。
　　凌犀被他说得无言以对，只得看向纳兰翎。
　　“你先进去，我跟长姐说。”
　　凌犀点头，竟无比听她话，难道这几年纳兰翎在羽国都已经能够撼动羽王了？纳兰清甚至不知道这几年，她究竟经历了什么。
　　“长姐，你别把话说得这么动听，你也只是在乎云太后而已，况且有你在她身边，谁也伤她不了，你怕什么？”纳兰翎嘴角挂着一丝坏笑，在修罗门徒间来去自如，门徒见她无不毕恭毕敬。
　　“你想让长安因此遇险，然后引出长宁，是吗？”纳兰清怎会看不破她的用心，纳兰翎的心很小，小到只能装得下凌钰
　　纳兰翎被她戳中心事，笑意渐息，冷眸划过一丝幽暗，直射纳兰清，“长姐还是了解小妹，没错，长宁重情重义，如今这世上她唯一的牵挂，应该便是长安了，我若不用此计，如何能寻到她？”
　　“荒谬！你会害了长安的。”
　　“我不会！他是长宁弟弟，我拼死也会护他周全，这世间除了我，便只有他还有这些门徒还心系长宁。你看看那些羽国百姓，谁还记得她当初如何殊死一战，拼死护城的？在冀国富庶的安抚下，安居乐业，又有多少人记得他们的长公主为了国家倾尽一生，受尽屈辱？”纳兰翎字字珠玑，说到心底痛楚，眼前总会浮现她看到凌钰的最后一眼，那充满无奈和不甘屈辱的背影，经年清晰如初刺痛着她的心房。
　　战争很残酷，人间很冷漠，纳兰翎不知道失去凌钰的消息，世间还有什么美好，什么都没有了。连眼睛所看到的一切，都是灰白的。
　　纳兰清微微叹口气，纳兰翎的执念比她想的更深，城府日渐深沉，连她都快猜不透。她没想到失去凌钰的消息，会让她有如此大的改变，毕竟当年她还那么小，喜欢上凌钰的时候不过才十来岁。
　　她一直以为纳兰翎那时候小只是闹着玩，不曾想过她如此情根深种。
　　一番言辞连她都动容，不知长宁听到会怎样？可惜，连纳兰清都不知道凌钰身在何处。
　　“翎姑娘！”鹰眼本在巡岗，却行色匆匆而来，“翎姑娘，马上带王爷撤退，巡卫军搜过来了。”
　　“穹眼天眼护送王爷从密道离开，其他人按照平常那般，格尽职守便好，毕竟我们这里是一座商人宅子，自然搜不出什么刺客，对吧长姐。”纳兰翎冷静自如指挥，恍若便是这修罗门的首领。
　　“是，属下这就去办。”鹰眼竟然听命于纳兰翎？
　　纳兰清如果没有记错的话，这个鹰眼算是四大密探中最心狠手辣之人了，虽杀人无数，可对凌钰却极度忠诚，在战场上忠心护主。她真的不知道纳兰翎用了什么手段，让这些人如今臣服于她，而凌犀，本就是庸碌无才之人，其实不过就是个名义上的傀儡而已。
　　“长姐不必奇怪，长安听命于我，是因为他喜欢我。”纳兰翎唇角弧度拉长，蓝瞳透着深邃。
　　“长安喜欢你？”纳兰清眉头轻蹙，这等关系真是令人叹息。
　　“不可以吗？若不是因为他是长宁弟弟，我正眼都不会瞧他。”纳兰翎说罢遥望上空，每当提到凌钰，她的心口总会疼，像有把闸刀，随时剜心一刀。
　　“那鹰眼他们呢？”
　　“鹰眼他们听命于我，是因为我有谋略，能助他们。”纳兰翎嘴角轻扬，身体轻盈而起，如花迎风舞动，她一个瞬身便落在了屋顶，“不耽误时间了，阑大人，太后怕是找你找得着急了，你还是赶紧回去吧，记得易容哦。”
　　“翎儿！”纳兰清望着她远去的身影，无可奈何地摇头，纳兰翎的所言所行她再也无法掌控，以后的路她也不会再干涉，任由她去罢，只是这修罗门，还要另想它法。
　　为避开巡卫军搜索，她从臻园悄然离去，回到纳兰商会重新易容，她追赶得匆忙，不知云瑾回宫了没有。
　　清云楼，跪了一地的人，御林军未能找到阑大人，段倚天与表演舞者等人都被巡卫军扣押。
　　云瑾面色凝重，沉默不语，众人惧于她的威仪，不敢出声，而她的眼神始终落在门口，等候着阑清的消息。
　　“启禀太后，还...还是没有找到阑大人。”
　　“再找！这么多巡卫军，连一个人都搜不到，哀家要你们有何用！”云瑾难得动怒，连元熙都不敢多言，想来是家主跑出去，太后是真的担心了。
　　“是！”
　　云瑾眉头紧蹙，只觉得紧绷着的神经不敢放松，心里提着一口气，七上八下，难以平复。阑清的武功似乎超出她的想象，要高过寻常人许多，可那三个刺客更是穷凶极恶，她追过去会不会有危险？
　　“这个阑清何时变得这般没分寸了，哀家何曾让她去追刺客了？”云瑾如坐针毡，面色平和，内心早已澎湃四起，跪了一地的瑟瑟发抖之人，恍若被她无视了，她的眼神只在门口徘徊。
　　“太后您不用担心，阑大人自是有分寸之人，想来是有把握才会追出去吧？”元熙只能宽慰，她当然知道纳兰清不会出事，可太后毕竟不知道她身份，这天下确实无几人能够伤得了纳兰清的。
　　云瑾动了动嘴角，最终没有说话，只是手心不自觉地相握，难以消除的担心一遍又一遍地袭来。
　　“太后，臣等先护送您回宫吧，皇上得知清云楼遭了刺客，担心得很。”拾寒临危受命，必须寸步不离守着太后。
　　“是啊，太后，您还是先行回宫，臣等必定全力追查。”钦天司的齐司长闻讯赶到，冀都的安全和护卫皆由他负责，如今太后遇刺，何其严重，庆幸的是她安全，否则一干人等包括清云楼全部都要掉脑袋。
　　“阑清还没回来....”云瑾也知道自己不该在此逗留，可没见到阑清回来，她连脚都抬不动。
　　“太后，皇上会忧心的。”元熙也觉得太后该回宫了。
　　云瑾脸色铁青，隐忍情绪后的沉默，更加令人生畏，“任侍卫长留下，务必找到阑大人，安全带回宫。”
　　“臣领旨。”拾寒求之不得，反正他也知道纳兰清可能在何处。
　　走出清云楼外，街道被拦住，人群被拨至两旁，见到云瑾无不行礼，凤撵落地，云瑾却望着远处久久没有上去。
　　阑清何时才会回来？


第三十章：心动
　　太后在清云楼遇刺，很快传遍冀都和皇宫,当天四大城门被封,全城挨家挨户搜捕刺客,任何人不得进出,御林军护送云瑾回宫,城防军亲自搜捕，加之钦天司捕快。
　　整个冀都人心惶惶,清云楼的开业竟会发生这等事，许多到场百姓都亲眼所见刺客猖獗。原本清云楼当被问责,可飓风护卫队护驾有功,加之纳兰清的影响力，并未让清云楼受到波及。
　　云瑾刚回皇宫,便见到秦煜在云栖宫焦急等待。
　　“母后，您没事吧。”见到云瑾安然归来，他才放下心来。
　　“母后没事,有阑大人护驾，只是没想到此事传得如此之快。”云瑾忧心忡忡,回来的路上,她一直在担心阑清，希望她能忽然追上,安全归来，可一直没有她的消息。
　　“这次朕要论功行赏，母后此后出宫定要注意防备，此事必须彻查,朕要看看谁有如此胆子，竟敢刺杀母后。”秦煜此时帝王风范尽显，眸间的沉稳，已渐渐露出王者雄心。
　　“那此事便交给皇儿和离若处理，哀家不再过问，你若有何不解或者难以决断之处，可以来问哀家。”云瑾觉得是时候，放手让秦煜亲自处理一些事情了，他已经九岁了，不该再所有事都有自己把持。
　　先女皇十二岁亲政，她希望儿子不要逊色于先女皇，早日接过江山重责，自己也好早日卸任。
　　卸任....云瑾第一次考虑到这个，以前不曾想过，皇上也会长大，自己也会慢慢老去，终有一天会真的退下朝堂，独守到老。
　　“你退下吧。”云瑾看来十分疲惫，也不想多言，她托着额头，视线一直望着门口。
　　“是。”秦煜急于查清此事，便也没有耽误，觉得云瑾情绪有些不对，也没有多问。
　　云瑾坐立难安，走到云栖宫前园，那是离宫门最近的地方，若有人来禀报情况，或是阑清回来，可以第一时间见到。
　　阑清追个刺客需要这么久，如果不是跟刺客纠缠上便是被伤着了，总不可能在冀都迷了路。
　　“太后，您别担心，阑大人不会有事的。”元熙第一次看到云瑾这般忧心忡忡，心里暗暗替纳兰清高兴。
　　云瑾不语，除了担心阑清，她还忧心另一件事。宫考时，有过武试，中令官必须懂武也是为了必要时能保护她，可未曾听说武试里面有功夫了得之人。她知道阑清会武，但从来不知道她武功如此之高，而且很奇怪，试忠诚那次她明明可以出手救皇上，为何最后变成了只身挡箭？
　　“元熙，你觉得阑大人武功高吗？”
　　“这...”元熙闪烁其词，得幸云瑾没有抬头看她，否则定能看出此刻她有些慌乱的神情，可元熙反应机敏，“奴婢看不出武功高低，只觉得会武之人都当厉害，不过阑大人非池中之物，武功高于别人，也不足为奇。”
　　“是吗....”云瑾可觉得她武功不仅仅高于一般人，她冷静自如，反应也是令人瞠目结舌，尤其是抵挡冷箭之时，快如疾风，几乎是电光火石之间。
　　若非她反应那般及时，云瑾恐怕真的会凶多吉少，但那天围猎场上的箭，都是普通箭枝，哪里快得过弩弓之速。云瑾虽不懂武艺，但她的夫君贤王却是酷爱骑射，贤王府曾有各种箭弩和各式弓箭，她多少知道射箭的原理。
　　担心越多，心中的疑虑就越深，云瑾想起那天离若看阑清的眼神，似有怀疑，便传召了离若前来问话。
　　离若虽在深宫，却知江湖事，自然也知道不少传奇人物。
　　“离若，哀家问你，当今世上武功卓越女子有多少，你可了解？”云瑾相信，在阑清这般年龄，有谋略和才干，又能兼具高深莫测武功之人，应该是少之又少，人中龙凤本就难得，何况又是女子。
　　“回太后，天下奇人颇多，但据臣所知，您所说的武功卓越女子确实不少，但...像阑大人这般年纪的女子，并不多。”离若似乎知道太后想问什么。
　　“离若真是知哀家心，你可是对阑大人有何疑心？”
　　离若犹豫片刻，决定如实相说，“不瞒太后，练武之人对于气息有着敏锐的嗅觉，一个内功深厚之人自是与平常人不同，那天臣见阑大人内息沉稳，气场强劲，所以才想着与她比试一番，也能探出她的武功出自哪门哪派？”
　　“嗯，也许她师承高人，只是比较低调而已。”
　　“这也合理，臣只是想确保太后安全，但阑大人屡次救驾有功，对太后当是忠心耿耿。”
　　云瑾听到此话，心里悦然了些，她希望一切都是自己多虑，阑清就算武功高并未有什么不对吧，她也未曾去问过她师承何派？这般怀疑她，倒是愧对她每次舍身相救。
　　“不过，太后...”离若欲言又止。
　　“离大人有何话直说无妨。”云瑾感觉离若还是有所怀疑，她不懂练武之人的警觉性，但听听也无妨。
　　“方才臣说像阑大人这般年纪的女子，武功造诣较高的并不多见，这要从小从基本功开始练，才可能有如此深厚的内功。”
　　“所以呢？”
　　“据臣所知，这天下间只有三人才能达到这等武功造诣，一是您的亲妹柳姑娘，二是曾经羽国长公主凌钰，三便是名动天下的纳兰家主，又或是臣孤陋寡闻，也有其他门派出现过关门弟子，也有可能。”
　　云瑾心中一紧，尤其在听到纳兰清这个名字的时候，她想起自己多次险些分不清阑清和纳兰清，总觉得这二人相似得紧。
　　阑清...纳兰清...名字也这般相似。
　　云瑾走进花园，轻拨花枝，不小心却被花刺扎到了手指，她扣紧指尖，眉头蹙得更深，觉得眼前有一团迷雾，蒙蔽了她的双眼。
　　一旁的元熙冷汗涔涔，太后终于开始怀疑了，这离大人终究是见多识广，这一番言辞定然是让她心里产生诸多疑问了。
　　她该如何替纳兰清消除太后的疑心呢？她的任务可是保护她的身份呢，可太后英明睿智，太难搪塞过去了。
　　“离若，世间可有易容术，或变声术？”云瑾忽然想到，她之所以时常混淆那二人，是因为气质性格相近，现在想来两人身形倒是相差无异，只是容貌和声音不同而已。
　　云瑾不敢去猜测某个可能性，深入去想便觉得可怕，可她又不喜欢这种朦胧感，她喜欢一切都清晰可见，才能掌控全局。
　　“回太后，易容术高手可在一日内换脸百次，而不被察觉，并不少见，但若要变声的话，便需要强大的内功，以气控音，当然也有易容术高手懂得控制声音，但这样的高手少之又少。”
　　“也就是说，其实易容和变声，都非难事，尤其对于一个武林高手来说？”
　　“正是。”
　　云瑾的心微微颤抖起来，她挥手，“你先下去，此事不得告知任何人。”
　　“是，臣告退。”
　　离若离开后，云瑾眉头蹙得更深。脑海中开始闪现第一次见到阑清时的场景，本就可疑，只是她圆场能力太强，所有疑点都完美地避过。现在想来是她卓越的才能和超然的智慧才能让她如鱼得水，在遇到的所有试探甚至危险中游刃有余。
　　纳兰清出现时阑清借口不出宫，阑清出宫后纳兰清也不在....世间真有如此巧合的事情吗？阑清....纳兰清....近期与纳兰清所有的通信都是阑清传达。蝗灾时走纳兰商会的是她，轻松核查灾银，又能轻松避过牢狱之灾的还是她。
　　云瑾越往深想，心里就越恐慌，她不知道自己慌什么？甚至有些害怕，可她在怕什么呢？阑清的忠心和目光，纳兰清意味深长的笑意总是盘旋在她的脑海。
　　“我要的，只有太后能给。”这句话犹言在耳，好似掉入了一个“陷井”，或者说身份的谎言。
　　她甚至不敢在心里说出这个怀疑的结论，阑清可能就是纳兰清。
　　世间根本没有阑清这个人，只有曾经高高在上的纳兰家主，守在自己身边的，为自己排忧解难的一直都是纳兰清。
　　想到此，云瑾心里就像有一团火苗，四处乱窜，是紧张还是什么，她说不清。太复杂了，迷雾渐渐被拨开，她却有些生畏，她怕迷雾背后的真相，是她不能承受的东西。
　　整整一个下午，云瑾都沉浸在这样的遐想和怀疑中，可她自始至终没有走出下一步，试探。她不想再以同样的方式测试阑清，如果可以，她想自己发现真相，亲手揭开她所怀疑之事。
　　可是，漫长的等待渐渐抚平了她的疑心，担心的情绪压过了怀疑，比起身份问题，她的安全更让云瑾焦心。
　　“元熙，什么时辰了？”云瑾觉得这半天过得像半月之久，曾经阅奏折思国事从来也不曾这般漫长过，如今这心情当真是从来未有过的。
　　“回太后，已近辰时。”元熙招招手，怀柔将准备好的晚膳尽数奉上，云瑾始终站在门口，等待阑清归来。
　　“太后，您先用膳吧，若有消息宫门那边会即刻传来。”
　　“是啊，阑大人无所不能，几个刺客肯定被她打得落花流水，她肯定是审问追查，这一来一回耽误了时间，说不定您用膳后她便回来了。”
　　“哀家吃不下，撤走吧。”云瑾食之无味，本就心情复杂，加之纳兰清未归，她哪里吃得进东西。
　　“太后~~”怀柔还想争取，却见元熙向她投来一个眼神，她只得听话。
　　初冬的气候，总是阴晴不定，刚过辰时，天便黑了下来。云栖宫已掌起灯火，微光照着回宫之路，迎接纳兰清归来的脚步。
　　“太后，阑大人回来了！”怀柔兴冲冲跑来，刚接到皇宫侍卫提前来报，她便兴奋地来禀报云瑾。
　　云瑾瞬间脸上露出笑意，心里提着一口气终于放了下来，可转瞬脸上的表情却冷了下来。怀柔觉得一定是阑大人回来太晚了，惹怒了太后，哎，看来一顿批评是少不了了，不过这阑大人也真有本事，把太后情绪逼到这个份上，她还从来没有见过云瑾这般模样。
　　只有元熙明白，听到阑大人回来的那一刻，云瑾的第一反应才是最真实的，那一抹短暂的笑意，才是她内心最真切的反应。
　　纳兰清何尝不急，今天原本没打算揭开面具，只是事情有些超出自己预料，回到纳兰商会准备人皮面具便弄了很久，又花时间易容，耽误了不少时间。
　　当她踏入云栖宫，看到安然无恙的云瑾时，所有的情绪都烟消云散，最重要的是云瑾平安。
　　“臣回来晚了，请太后恕罪。”
　　“你还知道回来，什么时辰了，追个刺客要如此久吗？”云瑾果真生气了，纳兰清耸耸肩，故作委屈，“臣跟刺客打了起来，追赶中纠缠，纠缠中又去寻找，便耽误了时辰，求太后看在臣也是想追查刺客，并且忠心护驾的份上，原谅臣吧....”
　　“哀家没让你去追，追查刺客自有钦天司和离若，就算抓刺客也有巡卫军，冀都天罗地网，四大城门一关他们插翅难逃，何须你亲自追过去，受伤了怎么办？”云瑾原本想等她回来，一言不发，就此了过，可不知为何真的看到她安然归来，竟控制不住地嗔怪起来。
　　只是这看似责问的语气饱含关心与担忧，怀柔听不出来以为是真的责怪，可纳兰清却感觉到了她语气中的情绪，云瑾絮絮叨叨说了这么多，不就是怪她擅自跑出，害她担心么？
　　“太后~臣这不是安然无恙嘛，没事的。”纳兰清语气温柔，几近呵护，眼眸如一汪清泉，倒映着微怒的云瑾。
　　“真的出事就晚了...简直不像....”云瑾还想问责几句，纳兰清却忽然上前拉住她的手，一把揽进自己的怀里。
　　怀柔惊得张大嘴，双手捂着不知所措，还未反应过来就被元熙强行拉了出去，只留纳兰清和云瑾二人。
　　云栖宫灯火倒映出云瑾惊愕的表情，这措手不及的拥抱让她整个身体都僵硬了，四周安静得只听到纳兰清的呼吸和自己的心跳。云瑾觉得她的世界顿时静止了，恍若前世今生般的熟悉和亲切，有一股温暖包围了自己，心里某一处正在慢慢融化。
　　曾经锁住的心门，好似被人撬开，纳兰清的热情和关怀，化作狂风巨浪席卷而来，每一层浪花都能激起心中千层浪。
　　除了能够感觉到那个温暖的双臂，她只有无限的安心，竟让她想要就此倚靠着，不再是一个人顶着巨擘江山。那顶凤冠压得她透不过气，可却是她要为之付出的一生。
　　凤冠....她是太后啊！怎么能陷入这种情绪里？？阑清怎么可以这样抱着她？
　　云瑾忽然被现实一记重拳砸醒，她用尽力气挣扎，想要推开纳兰清。


第三十一章：心意
　　尽管这个怀抱温暖，甚至让她有一丝贪恋,她也不敢助长这种感觉加深。云瑾开始挣扎,想要脱离这一刻的暧昧和亲近。
　　可她越想挣脱,纳兰清却将她抱得更紧。
　　“我不放。”纳兰清等这一刻太久了,若不是清晰感受到了云瑾对自己在乎,她也不会踏出这一步，她怎么舍得放手。
　　“阑清！放开哀家！”云瑾开始抵触这样的肢体相近,她怕自己沉沦这种感觉，失控的感觉让她心生恐惧。
　　可她的手完全使不上力气,她抓住纳兰清的手臂,只能轻拽。
　　“不想放，想抱一辈子。”纳兰清的轻语,化为温润之气，在云瑾耳边荡漾，她心乱如麻,觉得再这样下去，要出事。
　　她不再挣扎,脸色顷刻沉了下来,只是笔直地站着，情绪冷到冰点,“阑清，放开哀家，听到没有！”
　　带着高高在上的威望，她用了太后最强硬的语气,这次的语气与上次极像，那次纳兰清握住她双肩之时问她是否相信自己时也是这般，可今时不同往日。纳兰清已然走出了这一步，她不打算再将心事隐瞒下去，只是云瑾的气场冷下后，她能感觉到怀里那个人变得如木般的僵硬。
　　“阑清！”云瑾又冷冷唤了她名一声。
　　纳兰清怕真的触怒她，只得缓缓放手，拉开距离后才发现云瑾脸颊绯红，像极了清河边的红枫，赤色如霞，美不胜收。云瑾以为所有的情绪和波澜，都被她化在了内心，不曾想眼神能够出卖一切。
　　无论她多么想伪装，也逃不过纳兰清那双剔透的双眸。
　　“你越来越放肆了！敢对哀家这般无礼！”云瑾语气满是斥责，却没有要降罪的意思。
　　“放肆？太后觉得何为放肆，何为无礼？”纳兰清漾起一抹悠然地笑意，她上前一步逼近，云瑾忙后退一步，她担心这样亲密的距离，害怕即将发生的事情。
　　“哀家...哀家岂是你能随便抱的。”云瑾极少与人有过肢体接触，尤其女子。她本就身份特殊，也无人敢对她这般，嫁给贤王之后，连贤王都不能随意触碰她，何况被人这样抱在怀里。
　　“那太后厌恶臣的拥抱吗？”
　　云瑾抬眼，又是那热烈如火的眼神，似要将她湮灭。厌恶吗？当然不，若是厌恶反而简单了，撤职治罪便就解决了这冒犯之行。可就是因为不厌恶才令她生畏，甚至恐惧。
　　“太后沉默就是承认了，你也喜欢这种感觉对吗？”纳兰清脚步还在上前，云瑾一直后退，直到退无可退坐在了椅子上。
　　“阑清，你太放肆了，给哀家退下！”云瑾感觉自己说什么都无力，连声音都变得不稳，带着丝丝颤抖。
　　她不敢再直视纳兰清，更加不敢听她接下来要说的话，她已然感觉到有种无法抑制的东西正在向她蔓延而来。
　　纳兰清身体委屈，双手撑着椅边，几乎是张开怀抱之姿，直面云瑾，“太后觉得臣放肆，是因为感觉到臣的感情了吗？”
　　云瑾抬头，难以置信地望着她，她还是说出来了...她想开口制止，纳兰清却抢言道，“敢问太后，臣是因为喜欢女子放肆，还是因为喜欢上太后放肆？”
　　纳兰清顾盼生辉间，盈盈双瞳渐亮，摄人心魄般的光晕，仿佛能够让人沦陷进去。喜欢她，这突如其来的表白让云瑾猝不及防，毫无心理准备，这是她心中不可触碰的地方，她隐隐能够感觉到这份情感，可从来不敢深想。
　　如今阑清竟就这样说出口，给了她一记无法承受的重击，可心中隐隐泛起的温暖又是怎么回事？慌乱和错愕之后，她能够捕捉到心里微微荡起的波澜，像一缕光，让这沉寂晦暗的皇宫，变得光明。
　　或许这是她内心缺失的感情和真实，可这一刻真正来临的时候，她不知该如何面对，亦是不能接受。
　　“休要胡言乱语，哀家，是皇上母后，是母仪天下的太后，岂可与你有此感情纠缠。”
　　“太后...”纳兰清还想更加亲近她一些，嘴唇与她咫尺之遥，云瑾忙别过头去，冷冷的气场拉开了两人之间的距离，“退下。”
　　终究是太后做久了，情绪控制自如，气场顷刻间便恢复。纳兰清好不容易拉开的屏障，又被她裹住，坚硬得不容人靠近。
　　“你别这样为难自己好不好？”纳兰清试图叩开她的心房。
　　“阑清，不要逼哀家，退下！”云瑾语气近乎呵斥，可她心里的无力感，只有自己知道。
　　她其实很害怕，纳兰清再靠近一点该怎么办？如果再被这样咄咄相逼，她也不知自己会如何，可纳兰清又怎会忍心这样对她。
　　她需要时间，纳兰清知道，云瑾这样的性格接受一段感情和认清自己，也许需要很久。
　　她可以等，连五年都等了，还缺这些日子吗？
　　“是...”她依依不舍离去，几乎是退着脚步离开，只觉得拉开彼此间距离时，心里闷闷地疼。
　　纳兰清走后，诺大的宫殿只剩下云瑾一人，安静得只听见烛台上滴蜡之声。她的世界原本就是一望无垠的孤独，只有家国百姓和她的皇儿，一抹幽兰搅动一池清水，云瑾从来没想过有人会这样闯进她的世界。
　　夜来寒雨，浇筑着满怀忧愁。纳兰清退出后没有离去，她只是坐在庭廊下，抬眼就能看见正殿的地方。
　　一道宫门，一世束缚。天降大任，先女皇临终托孤，云瑾只能临危受命，接下江山，却是断送了自己一生的幸福，皇宫和太后之位就像一座牢笼，将她牢牢捆缚其中。
　　云瑾重情重义，她既走到如此高位，便不会轻易卸任，能够让纳兰清打开了心房，闯入进去已十分艰难，更别说让她脱离道德桎梏，为自己活一次。
　　纳兰清努力了那么久，如今依然只能在这里遥望她，想去呵护，想去靠近，给她温暖，却不知何时发现，自己其实也孤寂了许久。
　　从来不曾发现，有朝一日也会觉得高处不胜寒是如此孤独，这种孤独在她想念云瑾时更加明显，不恋红尘的潇洒，傲立云端的傲然，都不若红颜一笑。
　　如今的她，只想要云瑾。可云瑾的感情，又能给她么？
　　耳边传来盈盈微风，纳兰清发现有个身影闪过，她眸间划过一丝幽冷，感到似有掌风向她袭来，她侧身反转，避开攻击。
　　黑衣人本是赤手空拳与她过招，纳兰清在与他对掌时就感到他内功不低，但还不是自己对手。
　　她竟然看不出来人武功路数？像是混杂了江湖多家门派混乱招式，许是在刻意隐藏本门武功，莫非这是在试探她？
　　纳兰清只守不攻，那人见无法取胜，忽然从腰间抽出软剑来。剑身软如蛇，那人从左翼攻击，剑锋却是伤及右身，他剑法十分醇熟，但却也隐藏了本家剑法，纳兰清轻松抵挡。交手间观察黑衣人眼神，纳兰清觉得此人有些眼熟。
　　好像是...离若？身形很像，武功路数很散，但根基很稳，看似招招逼近，却是点到为止，并未出杀招。好端端的不可能有人来刺杀自己，莫非是自己在清云楼时泄露身手，又被云瑾怀疑了？
　　两人打斗的地方太靠近云栖宫，拾寒最先发觉情况不妙，带着一队人赶来支援。
　　既然是故意试她身手，那就如他们所愿！纳兰清看准时机，在软剑如蛇穿梭而来时，故意防卫不当，手臂生生被划出一道伤痕。凉意略过心头，疼痛感也慢慢袭来，黑衣人显然没有料到她会露出破绽，忽然被伤，他忙收回招式。
　　“抓住他！”拾寒惊出一身冷汗，黑衣人见状一个飞身，很快便消失在众人眼前。
　　血，顺着手臂缓缓流下，纳兰清沉着脸，夜风的寒气也不若她此刻的清冷。
　　“阑大人受伤了，快宣太医！”拾寒紧张不已，他第一次看到纳兰清受伤，慌张得不知所措，觉得自己死一万次也难以恕罪。
　　想必她定然为了保留身手故意被伤，可他应该及时赶到，名正言顺护她啊！拾寒觉得自己越来越不中用了。
　　“不用惊动太医，也不要大呼小叫，暗暗去寻便可，这点小伤本官自己可以处理。”说罢她拂袖离去，落了一地的鲜血，如同赤色海棠，绽放在云栖的青石小道上。
　　云瑾心绪不宁，毫无睡意，原本就在挑灯夜读，想看书静心，分散自己的注意力。可她脑海中便都是纳兰清向她表明心意时的场景，还有自己对她身份的疑虑。
　　她被抱着的那一刻，险些分不清究竟是何人抱着自己，阑清呵气如兰，似水柔情，像极了那日目露深意却又无比温柔的纳兰清。
　　书翻开一页，一直停留在那里。云瑾根本控制不了自己乱飞的思绪，怎么都无法集中注意力，视线虽然落在字上，可眼睛看到的却都是阑清的身影。
　　“太后，不好了！”元熙神色匆匆，难得见她如此失态地跑来。
　　“何事？”云瑾全然不知门外发生了什么。
　　“刚有刺客闯入云栖宫，与阑大人交手，把她打伤了，刺客却逃了。”元熙气喘吁吁，甚至没发现自己尚未表达清楚。
　　“你说清楚，把谁打伤了？”
　　“阑大人，阑大人受伤了！”她终于说出了重点。
　　云瑾倏然起身，一颗心顿时七上八下，紧张地不由自主便向往外走去，可才踏出两步，她便觉得不妥，她生生收回了脚步，努力让自己的担忧看起来不那么失态。
　　“伤得重吗？让太医去看看。”她平复心情，语气好似与平常并无异，可她的紧张早已从眼眸中流露，元熙只是觉得她既然担心，何必这般逼自己强压情绪。
　　“阑大人不让声张，也不许叫太医，自己回到后院处理伤口了，奴婢见庭下一地的血，真不知道阑大人伤得重不重。”元熙故意说得严重，她不信太后真的能够还这般冷静。
　　“一地的血...”云瑾的呼吸乱了，紧张和担心再次从心底泛起，让她失去了平日的泰然。
　　此时，离若却忽然前来求见。云瑾瞬间就明白了，所谓的刺客是怎么回事。
　　“哀家并未让你去试她，谁让你去伤她了？”云瑾一顿斥责，怒气尽显，她何时说要试探阑清了，她有过一次试忠诚绝不想再用第二次，来伤阑清的心，只是没想到离若会自己擅自做主。
　　“臣知罪，臣也没想到阑大人会忽然躲避不及，臣只是想为太后排疑，请太后恕罪。”离若本就是来领罪，擅自做主也是想孤注一掷，可怎知事情会超出预料。
　　“你伤她哪里了？”云瑾将身份疑心抛诸脑后，一心只担心她的伤势。
　　“伤得不重，只是手臂划了一剑。”离若说得轻描淡写，云瑾却听得刺耳，“只是手臂划了一剑，离大人说得倒真是轻巧。”
　　他被划一剑试试？？
　　“臣...失言了。”离若算是发现了，太后对中令官的拥护，不止是对于朝臣的重视，仿佛已经超越君臣之间的关心，他也从未见过云瑾这般发脾气。
　　“等追查完清云楼刺客，自己去领三十大板，退下吧。”云瑾累到无言，这一天发生的事情太多了，突如其来的一切让她甚至不能冷静下来好好思考。
　　“是...”离若悻悻退下。
　　可云瑾的自控力超出想象，她依然平静地坐在案前看书，只是派怀柔给阑清送去外伤药，孰知怀柔很快被赶了回来。
　　原来是纳兰清不让任何人接近她的后院，也不肯用任何药，自己在后院自斟自饮。
　　“这阑清脾气真是越来越大了，屡次跟哀家较劲。”云瑾无奈地放下书，有时觉得阑清任性得像个孩子，其实她需要的可能很简单，只是云瑾的一句关心而已。
　　“太后，阑大人会不会误会了您，以为您又不信任她，伤了心？”
　　元熙一语点醒云瑾，不管阑清是不是纳兰清，她都是个睿智洞察世事之人，她曾经能够看出自己被试探，现在也未必不会识别出离若身份，说不定这受伤还是她自己故意的。
　　如果她的武功真的深不可测，那打败离若又有何难的？
　　可这伤口不处理怎么行？若是恶化感染疾病可怎么好？发脾气也不分时候，这个阑清真是越来越没分寸了。
　　“你带上金疮药那些，随哀家一起去看看吧。”
　　云瑾终究抵不过心中的担忧，决定去看她，其实是她没有发现，自己不仅在意纳兰清的伤势，还会在乎她的心情。


第三十二章：无奈
　　皓月如雪，洒落后院,院外的参天大树飘来几片枫叶,如浮萍游荡,最后落在纳兰清的脚边。她手持酒壶,小饮独酌,左臂隐隐作痛，伤口染红轻衫,寒风瑟瑟，痛感渐失,心中却感怀万千。
　　是云瑾的意思吗？纳兰清思忖,又故技重施来试探自己吗？也许身份真的快瞒不住了，云瑾如果在乎她,在乎的是阑清还是纳兰清不得而知。
　　世间本无阑清，不过是她贪恋红尘的另一重身份。她是纳兰清，她该用这个身份陪着云瑾才是,可叩开她的心房的人，是阑清啊。如今云瑾既然怀疑,定会想方设法求证她的身份,她该如何向她坦白，又不失分寸呢？
　　左手传来阵阵酥麻感,她拧眉轻抿一口酒后，向伤口浇筑而去。火辣辣的疼痛感袭遍全身，已经许久没有受过剑伤了，这天下能够伤她的人少之又少。
　　桂花酒冰凉刺骨,加之酒精的刺激让伤口的剧痛加大，但这却是清洗伤口最好的方式，她不会让别人触碰自己，更加不能让人知道云栖宫来了刺客。毕竟这明显的试探，可能就是云瑾的旨意。她心情不佳，便不想见任何人在眼前出现。
　　还没来得及跟云瑾汇报修罗门情况就被赶了出来，这感情一旦被撕开口子，就像决堤的洪水，根本无法回收，那一刻她恨不得告诉云瑾所有，可她又不忍心逼她。
　　她已经赶走了拾寒一干人等的关心，只想自己安静地待会，但此刻她又感觉有人接近，有些不耐其烦地说道，“本官说过了，不需要疗伤，让你们别来扰我，听不懂吗？”
　　“哀家也不能吗？”
　　多熟悉温柔的言语，纳兰清抬眸，云瑾端庄地站在门口，眉宇间已褪去凌厉，此时的她，与明月同辉，温婉之气尽显。
　　她望着云瑾有些失神，许是怀中还留着她的余温，足以让她贪恋，甚至沉沦。
　　“都受伤了还喝酒。”云瑾见她手臂的血已蔓延至手背，心像被针扎了一般，刺痛了一下，她眉头深蹙，“元熙，替阑大人处理伤口。”
　　“是....”元熙端着外伤用药以及纱布，走到纳兰清跟前。
　　“不劳大宫女，臣自己可以处理。”纳兰清不愿让任何人触碰自己，她一把扯下衣袖，肤如凝脂，白皙似雪，细长的胳膊上那道红色的剑上，扎痛了云瑾的心。
　　她别过头，甚至不想看受伤的那一处。
　　元熙想帮忙，但看纳兰清那般决绝，只能站在一旁。
　　纳兰清将金疮药撒在伤口上的时候，眉头都不曾蹙一下，好似感觉不到任何痛感，冷眸中的幽深，比这暗夜的风还阴寒。
　　她熟稔地拿过纱布，纱布总不能如愿缠绕，元熙每次伸出手，又缩了回来，只得把目光投向云瑾。
　　“你这单手不便，让元熙帮你。”云瑾也看不过眼，可她总不能亲自上前为她包扎伤口吧，毕竟她是太后....
　　“臣以前受伤之时，都是随意抹些药草涂上，少有这般精细地包扎伤口，随意些就好。”纳兰清唇角微微扬起，手指拉着纱布想要扣上，却不顺利。
　　“我来吧。”云瑾不知何时走到她身边，轻柔的言语，在轻盈的月色下呢喃。
　　她微微俯身，芊芊十指轻拉纱布，慢慢地绕过她上臂，一道一道地缠起伤口，最后拉上一道蝶状般绳扣。云瑾动作轻柔，像极了呵护一朵精致的花朵，她周身散发着淡而清雅的香气，让纳兰清沉迷其中。
　　“还疼吗？”云瑾的关怀踏着月色，格外撩人，纳兰清的眼眸，披月带光，闪着诱人的光芒，“见到太后的那一刻，便不疼了。”
　　元熙觉得自己该消失了，她微微行礼后，便退到了后院门庭边，等候云瑾。
　　原本不知她心意便不会多想，如今知道纳兰清喜欢自己，云瑾听到这样的言语，总是不能从容面对，她不想承认心中渐起波澜，也不想面对这份感情。
　　“没事就好了，早些安歇。”云瑾并不想多做逗留，也不回应纳兰清的感情，一切都来得猝不及防，她根本还没有时间捋清自己的思绪。
　　“瑾儿！”
　　云瑾只觉得身体被温暖包围，纳兰清从身后一把环住了她，她身体微微一颤，眉头蹙得更深。她能够感觉到纳兰清的深情和痴恋，无数次的眼神闪躲，都是怕出现这一天，她生命中不能承受的东西，便是感情。
　　从她成为太后的那一刻，便没有人再唤她为瑾儿，这个名字生疏到她自己都陌生。太后当久了，她觉得自己就只是太后而已。
　　“阑清，放开我...”云瑾语气温和，又带着一丝无奈，是无法给出回应的无力感，她甚至没有自称哀家，纳兰清觉得她定是在乎自己的。
　　“我喜欢你，不求你现在就答应我什么，只求你稍许放开自己些，好不好？”云瑾越这般，纳兰清就越不舍，将她紧紧裹在怀里，不舍得松手。
　　云瑾忽然双手抚在她手面，纳兰清心中一暖，可最终却是被她冷漠地拉开。手臂慢慢失去力气，纳兰清慢慢松开手，云瑾背对着她，不曾转身，那无奈的孤寂感，让她本就纤瘦的背影，更加柔软。
　　“阑清...”云瑾仰头看了圆月一眼，纳兰清不知是不是自己错觉，听见了她一声叹息。
　　“你说，我听着。”
　　云瑾缓缓转身，从未如此认真地望着她，这张脸，如此熟悉又那般陌生，秀美清雅，亲切美好，却又遥不可及。
　　她看不出这张脸有哪里不妥，无懈可击的易容术吗？跟纳兰清完全是两张脸。曾经在云瑾心里，这二人是完全不同的存在，如今她时常混淆自己的感觉，她甚至问过自己，如果阑清不是现在这张脸，会如何？
　　疑虑、彷徨充斥在她心里，可阑清是谁已经不重要了，无论她是谁，云瑾都不可能与她之间有什么。
　　“接下来的这些话，哀家只说一次，不想重复。哀家是一国太后，不若平常人那般可以随心所欲，情，对哀家来说，是不会存在的东西，哀家的心里只有皇上和天下，已没有任何位置给你，所以收起你的深情，哀家跟你之间不会有任何可能。”云瑾说出这些话的时候，冷静得近乎冷漠，可她的心一直隐隐发痛，这种感觉她多久没有过了，久到她险些忘记一个人的心是会疼的。
　　纳兰清渴望从她平静的眼睑下捕捉到一丝情绪，哪怕是慌乱和逃避也好，可云瑾的双眸如湖面般平静，连一点微漾都捕捉不到。
　　她明白，她是认真地说出这些话，可她颔首低眉，轻笑道，“我会等你，等到你确定自己心意，不忍推开我的那一刻。”
　　爱从来都不可控，纳兰清相信，云瑾若如她这般情根深种，也许连拒绝的话都没有力气说出口。
　　云瑾望着她，深邃幽亮，她转身，不再说话。心念：阑清，你说喜欢我，但我却看不清你，甚至连你是谁都不知道。
　　这是云瑾心里的话，她没有说出口，有些话止步于君臣之间便好了，她与阑清之间只是君臣，也只能是君臣，仅此而已。
　　纳兰清一直目送着云瑾离开，直到她消失在视线里。云瑾的无助，她懂，就因为懂，才不忍心，更加心疼。
　　她跃至屋顶，站在制高点，月下身影如魅，还能隐约可见云瑾的身影。那么大的云栖宫，你当真不冷吗？纳兰清掌心相握，怀中空空如也，何时才能挽着她，卸去所有，细水长流，朝朝暮暮。
　　清云楼遇刺之事，已经出动整个冀都的巡卫军，纳兰清不想为难修罗门人，回宫时只是简单告知离若此事与修罗门有关，不曾想一大早，便听说，巡卫军与修罗门大打出手。
　　纳兰清觉得奇怪，修罗门自然有自己逃生之法，怎会如此轻易就被抓住。也不知翎儿身在何处，可还与修罗门人在一起？
　　若凌犀被抓，可真的会性命难保的？
　　她匆匆赶到云栖宫时，离若正在向云瑾禀明情况，只是能够感觉到她强压的怒意。再次见面，云瑾眼神在她脸上停留片刻，便移了开去，反而是离若，有些心虚地避开眼神。
　　纳兰清不知云瑾好端端地为何不悦，“听说刺客有消息了？”
　　“是，修罗门已被团团包围，弓箭手将他们逼至城东，如今他们插翅难逃，但...听说蓝瞳仙女出现，皇上带人亲自去了。”离若有些生畏地望着云瑾。
　　难怪云瑾勃然大怒，提到纳兰翎这小皇帝就像失去控制似的，小小年纪便这般迷恋翎儿了？云瑾对她予以厚望，又怎会不生气？
　　云瑾强压怒火时，总令人生惧，不知她内心作何想，这种时候连纳兰清都无法猜透。
　　“敢问太后，修罗门人如何处置？”
　　人是抓住了，也基本可以肯定那天是他们动的手，只等太后之命行事。
　　“除了羽王，其他人杀无赦！”云瑾双目锐利如刃，这是一股杀意，更像是一种决绝。
　　纳兰清不敢相信自己的耳朵，从未见过云瑾杀伐决断时，竟也如此狠心。可她不能眼睁睁看着长公主的部下就这样惨死。
　　“是，臣即刻去办。”
　　“慢着！”纳兰清叫住了他，她双膝下跪，向云瑾求情，“请太后三思。”
　　她竟然替修罗门求情？岂不是坐实了她身份是纳兰清的可能？纳兰清身前可是长公主凌钰的至交好友啊，如今要拥护她好友曾经的部下吗？
　　“结党营私，行刺哀家，企图复国，哪条不是死罪，有何可思？”云瑾语气犀利，字字珠玑。
　　纳兰清心中一惊，云瑾怎会知道这么多？就算刚找到刺客，也不会知道他们有复国之心吧？那便只有一个可能性了，修罗门里面，有云瑾安插的人。
　　“太后手握天下大权，洞悉一切，想必修罗门也一直在您掌控之下，只是杀几个门徒容易，可羽王毕竟是一方之王，羽国曾经是独立之国，根基在此，实在不宜大动干戈地制造杀戮，怕是会有损太后您仁德之名。”
　　“中令官真是通透，没错，羽州修罗门，骆州水门军，清州...纳兰氏均有哀家的亲信，他们安分守己最好，胆敢有异心，哀家绝不轻饶...”提到纳兰氏时，云瑾故意凝视她，看她反应。
　　纳兰清始终跪地未起，甚至没有抬头，她不想对上云瑾那双充满权术的眼睛，云瑾的深谋远虑早已超出她的预料，她是真正的统治者，与一个权谋天下的君王无异。
　　先女皇秦君岚，真是慧眼如炬，选择云瑾做了摄政太后，只要有云瑾坐镇，这冀国的江山终究无人能够撼动。
　　纳兰清不知所言，云瑾提到纳兰家语气的停顿那一下，定然在看自己，她真的在怀疑自己，身份暴露岌岌可危，再瞒下去恐怕会对事情不利，可她还没想好用何种方式告诉云瑾。
　　“太后，究竟是杀还是不杀？”离若始终在等候命令。
　　还未等云瑾开口，门外匆匆跑来一个侍卫，惊慌失措，“不好了，太后，皇上被挟持了...”
　　“你说什么？”离若一把揪住他衣领，“被谁挟持了？”
　　“皇上带人去抓修罗门，被对方高手挟持住，要求我们开城门。”
　　“连皇上都保护不了，要你们有何用！”云瑾勃然大怒，担忧之色溢于言表，对她来说，儿子的安危大于一切。
　　竟然能挟持到皇上？纳兰清生怕挟持之人就是纳兰翎，如果真的是这样这样，会给她带来无穷无尽的麻烦。而这次挟持，也将会给修罗门带来灭顶之灾，这帮人，真是不知事情轻重。
　　“摆驾，哀家倒要看看，谁能伤得了我皇儿。”一声厉色之言，云瑾脚步匆匆地向宫外走去。
　　纳兰清顿时觉得事情陷入了僵局，挟持皇上何等大罪？这下她想救修罗门人，更加难上加难了。


第三十三章：长公主
　　浩浩荡荡的凤撵往城东赶去，修罗门来冀都参与行动之人并不多,出动臻园所有的掩护,也不过三十人左右,如今被巡卫军困在城东,数千名弓箭手将他们围得水泄不通。
　　鹰眼一手按住秦煜肩膀,带着一干人等节节后退，至今还不知道修罗门里面有皇宫大内密探,他们的逃生之路全部被封死，如今插翅难飞。
　　弓箭手与持遁甲的巡卫军,形成多道包围圈,若不是秦煜在他们手中，这帮人顷刻便会覆灭。
　　“把城门打开,否则现在就宰了你们小皇帝。”鹰眼反手倒扣住秦煜的脖颈，他拧眉不屈，“你们杀了朕也出不去。”
　　“你给我闭嘴！”鹰眼的双瞳散发出可怖的凶狠,捏着秦煜的手也渐渐加重。
　　秦煜觉得自己呼吸困难，眼神却不经意瞟到右上方的一个窗口,纳兰翎漠然地站在那里,望着他迟迟未动。
　　她在等，她孤注一掷的计划,不知道能否引出长公主凌钰，可她还是想试试。鹰眼不会杀秦煜，除非这些人都不想活了，鱼死网破,同归于尽。
　　可也有风险，鹰眼的心狠手辣绝对干得出来的事。
　　其实她可以救出小皇帝，但她今日不宜露面，否则就会陷纳兰家于不义，她就算任性，也不会连累家族，追逐长宁是她自己的事情。
　　她相信，只要纳兰清赶到，秦煜就一定能脱险。
　　“放了皇上，留你们全尸！”钦天司齐暄率领一队人，试图与他们谈判，可他忘记了修罗门都是杀手出生，他们可以抛诸一切，不要性命，只是今日还有凌犀在场，他们必须保护自己国家的主子离开，何况他是门主的亲弟。
　　“齐司长，来谈个条件怎样，我可以放小皇帝，但你们必须放羽王离开，否则我们就同归于尽。”鹰眼说完一把提起秦煜，捏住他的脖子，瞬间便可以要了他的命。
　　“咳咳~~”秦煜的脸色铁青，被扼住喉咙呼吸渐渐不畅，他感觉自己到了生死边缘，可惜没能见到母后最后一眼。
　　纳兰翎见状，脚步不自觉地上前两步，她怕鹰眼真的杀了秦煜。可她还是控制住了自己，因为她发现太后的凤撵已至，纳兰清身影也慢慢出现，这下安全了。
　　“别伤害皇上，有什么事好说。”齐暄紧张得不知所措，若是一般事情也就罢了，这是皇上被挟持，稍有差池，便是人头落地啊。
　　忽见一个身影飞来，他速度极快，剑如风，形如影，越过其他门人，直逼鹰眼。由于速度太快，天眼与穹眼来不及阻止，他便趁着鹰眼躲避的空隙，一把抱过秦煜，足尖轻点，脚踏众人之肩，脱离危险。
　　皇宫大内有着如此身手之人，除了离若便没有别人，纳兰清故意没有出手，她知道离若有能力把小皇帝救下来，她若这个时候出现，身份便会立刻被戳穿。
　　“皇上，您安全了。”离若终于放下一口气，将他安全带到云瑾跟前。
　　秦煜胆战心惊地看了一眼云瑾，见她圆目怒瞪，不言不语，冰冷的气场令他心中微微颤抖起来。母后这次是真的动怒了，秦煜自知这次是自己冲动，听说蓝瞳出现，想再见一次纳兰翎，殊不知赶到此没有见到想见的人，却被敌方擒贼先擒王了。
　　纵然知道纳兰翎就在附近，他也不能与之相见，秦煜觉得自己这个皇帝很是失败。
　　“母后...”他有些无力地向云瑾行礼。
　　“回宫去皇宗祠堂罚跪三日！”云瑾冷冷之语带着斥责，比此时阴暗的天色还低沉，凤颜大怒，四周跪了一地，不敢多言。
　　“是...”秦煜以为自己只是被责罚，实则是他回宫后，云瑾才能放心处理修罗门之事，儿子终究是太小了，这件事本想让他亲自处理，还是不行。
　　赋予重望，总是更容易失望，云瑾只能亲自前来。
　　纳兰清一言不发，只是静静地待在云瑾身边，眼神却开始四处寻找，这纳兰翎一定躲在某个地方。修罗门走到这一步，真的是要把凌钰给逼出来不成？
　　“羽王，商州蝗灾你与保安王相互推诿导致受灾惨重，哀家还没问你罪，你胆敢组织修罗门刺杀哀家，试图复国。”云瑾气场大开，颇有掌朝者气势，这是凌犀第一次见到云瑾，摄政太后声名远扬，果真气度不凡。
　　“哼，太后何曾把羽国看成自己的疆土，不过是臣服你们的附属之地而已，又凭什么要求本王如何？”
　　“羽王，你要清楚，天下只有一个皇帝，便是我儿秦煜，天下也只有一个国家，便是冀朝，你犯上作乱，死罪难逃还不自知。”
　　云瑾的容忍已近极限，她本就动了杀念，如今这凌犀还是不知死活。纳兰清觉得自己的忧虑都是多余的，这帮人失去了凌钰的统管，真的如一盘散沙，只有匹夫之勇。
　　“王爷，无需跟她废话，趁此机会，杀了云太后。”鹰眼忽然举刀，其他人等均跟着她的号令，欲垂死挣扎。
　　本想故技重施，再来一次擒贼先擒王的戏码，抓住云瑾，但巡卫军已有布置。在鹰眼起身之际，弓箭手便发动了第一波攻势，箭雨阻止了她前行，她只能奋力抵挡如水的飞箭。
　　“保护太后！”利剑出鞘，盾矛在手，巡卫军形成几道防卫，将云瑾护在其中。
　　这里围堵了上千人，修罗门只有几十人，根本无力抵挡。一干人在团团包围之下，成了众矢之的。
　　云瑾冷眸幽深，纵然心里不想制造杀戮，也不能再容许这帮亡命之徒对江山有所撼动。
　　“杀！”一句冷若寒霜的谕令，如同一道匕首，略过纳兰清的心头，终究她也要选择手染鲜血，来稳固江山吗？
　　可她做不到让那些人惨死，躲在楼上的纳兰翎同样如此，姐妹俩几乎是有着不言而喻的默契，正打算出手相救，却见天空忽然风云变色。
　　一只雄鹰发出长鸣，划破长空。
　　原本晴朗的天气，乌云密布，尘土飞扬，似有狂风暴雨即将来临。可云瑾发出的指令，却没有因为突如其来的变天而停下，顷刻间，成千上百支利箭向那些人飞去。
　　突然，不知从哪里出现的一股狂风，如巨浪般席卷而来，将箭雨尽数抵挡而下。众人还未来得及做任何反应，只见半空飘下十几个轻盈的身姿。
　　他们持剑在手，青衫盈盈，定睛看去，只觉得这些人面若霜花，素服淡装，剑招一致，发髻轻挽，难辨雌雄。
　　落地如花开，自成阵法，长剑似雪，众人叠加而上仿佛一道云梯，迎接远处飞来之人。只见一道纤长的身影，似是踏风而来，白衣翩翩，足尖轻落剑身，身轻如云。她鬓发如雪，随风舞动，一面剔透面具遮住了半边容颜，那一身傲然之姿，立于天地之间，恍若谪仙临世。她双瞳幽深，只那一眼，如霜冷长河。
　　所有人都怔在原地，望着她卓然风姿，半晌不得动弹。
　　“鹰眼，穹眼，天眼，带王爷先行离开。”她声音明是低沉清冷，却有种空谷幽兰的清明。
　　这语气和身影是那般熟悉，鹰眼几乎控制不住地想要跪地行礼，可她还是依照吩咐，与穹眼、天眼，三人一起护送凌犀向城门处而去。
　　一队人马想要阻挡，可还未踏出一步，便感到一阵飓风迎面而来，人盾齐飞。只见白衣女子衣袖轻轻挥动，不曾见她出手，便为那几人开出一条道来。
　　“护送王爷离开。”又是一声令下，忽见城墙处的弓箭手摔落一地，一黑衣女子从天而降，左袖空空如也，独臂毫不影响她的快剑，与其说她剑快，不如说她眼疾手快，片刻便解决了守城士兵，杀出一条血路。
　　其他弟子跟随上前，护送修罗门剩下门徒，这十几人仿佛天降大罗，来拯救这群濒临灭亡之人。
　　“抓住他们！”
　　可叹防卫军如何想要阻止他们的逃离，只消白衣女子身影轻动，便将弓箭手和巡卫军轻松解决。
　　“你到底是何人，胆敢在太后跟前放肆！”离若拔剑相对，这等高手他见所未见，根本没有看清她是何时出手，如何出招，便将一地的将士打倒，就算眼前有千军万马，她要取人首级，也是易如反掌。
　　她并没有回答离若的问题，而是把目光聚焦在云瑾身上，她薄唇轻扬，好似一抹轻笑，“云太后，老朋友相见，不如前来一叙！”
　　话音刚落，只见她身体忽而往前飘来，脚踏乾坤，所有阻碍她的侍卫都无法近身，想要拦着她，最后都被重重摔出几尺远，她就像一道穿梭在人群中的闪电，倏然向云瑾而去。
　　“保护太后！”离若也试图上前，可他那般深厚的内功，剑身当落在她周身时，便被一股强大的力量弹开。
　　她仿佛有着翻江倒海的内力，所向披靡，就在她临近云瑾时，纳兰清忽然闪现，她双掌聚气，气沉丹田，将内功运至最高，向白衣女子出掌而去。
　　那女子见有高手，掌风如飓，两股强大的力量轰然相碰，周边飞花走石，如狂风巨浪，力量无穷。
　　“轰！”一声巨响，散出去的内力，击碎了一旁的石坊，纳兰清连退几步，下腿蹬地稳住自己。
　　白衣女子却只是轻松落至地面，竟然可以有人能与她对掌，纳兰清同样惊诧，竟有人内功会在她之上，并且将她击退。
　　纳兰清的身手惊愕了全场，谁都不知道这个中令官竟有着如此高深的武功，而她自始至终保持着同一个姿态，永远双手微开，护在云瑾身前。
　　“没想到，云太后身边还有如此高手。”白衣女子难得遇见高手，饶有兴致地望着纳兰清，总觉得她身手气质相熟，却没发现她有易容过。
　　她忽然跃至上空，强大的内力如同有着一股巨大的吸力，竟将地面的碎石，武器拔地而起。纳兰清见状，忙飞身而上，化被动为主动，未等她出招便向她攻击而去。
　　两人在空中过招，仿佛按落云头，每一次的过招，都会波及旁人，阴沉的上空，强大的内力比拼发出雷鸣般之响，狂风连卷尘土，两大高手巅峰对决，难分秋色。可白衣女子内功明显更深一筹，纳兰清已是十层功力尽施，也未占到半点优势。
　　掌起，风落，巨浪翻滚，片瓦纷飞，两人凌空对掌，如排山倒海。纳兰清身轻如燕，受到内功震慑，身落长杆后，脚尖轻点，再次盘旋而去。
　　白衣女子打得尽兴，一招虎啸西风，如腾云飞仙，似有扬天长嘶之力，力量惊人，旁边围观人等，被卷起的尘土迷了双眼，连她何时出招都不曾看清。
　　这一招却叫纳兰清看出了武功路数，同时内功心法也终于被她察觉。
　　“天苍阁？”纳兰清直视那女子，目露惊喜，“是长宁吗？？”
　　那女子听得纳兰清唤自己名，也认出了她身份，她还道是谁能够与她过招，原来是自己曾经的至交好友，“纳兰清....”
　　两人默契地同时撤掌。
　　白衣女子正是羽国长公主，修罗门创始人凌钰，曾经封号长宁公主。这世间唯有纳兰家两姐妹会唤她长宁字名。
　　冀羽一战，她战败投降后，先女皇放她离开。此后，她便回到自己的门派，继承了天苍阁掌门，并一举创建了凌云阁，自成一派。三年练武成痴的日子，让她如今几乎未能棋逢对手。
　　凌钰瞧纳兰清经过易容，又是在此出现，便猜出一二，她唇角略过一抹邪佞地笑意，“你追妻追到皇宫来了，不如让我助你一臂之力吧。”
　　说罢，她竟从空中向被众人护在地面的云瑾，发出明空掌，此掌无声无息，但所接触之物，均能被其震伤。护佑在云瑾前后左右的士兵，都莫名其妙被弹飞，可这掌似是能够追踪一般，带着一道似有似无的光晕，向云瑾飞去。
　　千钧一发之际，纳兰清如影而动，使出穿云追月，瞬身闪至云瑾身前，她面对云瑾，以身体挡下了这重重的一击。瞬间，掌力从后背震慑至心房，她顿时觉得五脏六腑翻涌，痛感袭遍全身，真气乱窜，喉处不受控制地呕出一口鲜血。
　　她离云瑾太近了，几乎是环抱的姿势为她受下这一掌，中招时她身体微微前倾，鲜血沾在了云瑾华服之上。
　　纳兰清口中鲜血不止，可望着云瑾的眼神依然那般深情。她见云瑾毫发无损，便放下心来，嘴角划过一抹轻盈的笑意，是那般温柔。
　　云瑾愕然地望着她，只觉得整个心都在颤抖，指尖染上了点点落红，慢慢腐蚀了她的心，钻心的痛袭遍全身，这一掌打在了纳兰清的身上，却痛在了她心头。
　　“阑清...”云瑾此刻连她的名都唤不出，双眸布上了一层迷雾，想要抬手却一点力气都使不出。
　　“哈哈哈，世间不缺多情人，没想到你也如此。”留下一抹仰天长笑，凌钰的身影慢慢消失在众人视线中，与此同时，一个雀蓝的身影悄悄地跟了上去。
　　纳兰清怎能放她离开，她轻抹唇角血渍，向身边侍卫说道，“护送太后离开！”说罢身影像空间转移一般，瞬间消失。
　　半晌，云瑾都没有反应过来，是她最后那一句话的声音久久在耳边徘徊不去，那声音幽冷气稳，带着与生俱来的威严，如此熟悉，又那般陌生。
　　云瑾听过，那正是纳兰清原本的声音。
　　纳兰清没有发现，凌钰那一掌搅乱了她的真气，她失去了以气控音的能力，暴露了原本的声音。


第三十四章：身份
　　尘土渐散，一场大战后城东街道一片狼藉,云瑾想要伸手去挽住纳兰清,却抓了个空。她想说别追了,几乎是本能地想要去拉,可还是没能来得及留住她。
　　又一次这样忽然走开,云瑾觉得她来去自如，走得很洒脱,也可以很决绝，现在想来,除了纳兰清会这般,还有谁能如此呢？这天下不会有第二个纳兰清，阑清不过是她的化身而已。
　　城外五里处乌子坡,从山顶可俯瞰冀都风华，修罗门一干人等被救至此地。
　　“敢问这位兄弟，是何门何派？”凌犀询问一持剑男子,那人面无表情，不作声,就像没听见他说话一般,双瞳平静，目视前方。
　　“这位兄台,我们王爷在问你话呢？”鹰眼见这些人恍若木头一般，淡漠生硬，忍不住加问了一句。
　　可这十几个人站姿凛冽，青衫舞动,身姿笔挺，依旧不予理睬。他们握剑在手，始终呈剑阵模式巡望四周。
　　“别浪费唇舌了，他们只听我的。”只见凌钰声音远远传来，却不见其身，仿佛千里传音。
　　半晌，那白色身影才缓缓飞来，落至众人眼前。只见青衫弟子毕恭毕敬，撑剑落地，单膝下跪，“参见阁主！”
　　凌钰轻挥衣袖，众人起身。她的目光射向充满好奇和惊讶的凌犀身上，原本平和的目光变得锐利，她举步上前，甩手忽然一记掌掴，落在凌犀脸上，清脆的声音回荡在乌子破，湮灭在寒风中。
　　“你！”穹眼刚想上前维护却被鹰眼拦下，她望着凌钰的眼神充满敬意，好似已经认出她的身份。
　　凌犀被打得莫名其妙，他错愕地望着凌钰，说不出话，甚至忘记发怒。
　　“你真是一点不长进，年岁长了，却不长脑子！”凌钰一声叱责，那凌厉的双眼，那熟悉的语气，让凌犀顿时泪如泉涌，“你，你是....”
　　凌钰抬手轻轻揭开遮住上半边脸的面具，那是一张怎样风华绝代的脸，柳叶细眉下，是一双魅惑的美眸，只是原本该充满诱惑的双瞳，如今却只剩下深邃和漠然。曾经被誉为羽国第一美女的她，即使鬓角染白，也并未影响她的惊世容貌，反而有种锦上添花之妙，让她沉淀出岁月之美。
　　那几缕白发，也是她与这尘世割不断的羁绊，鲜有人知，大战期间因为羽国一次屠城，她心痛百姓，内疚难当，罚跪自责后已鬓角发白，亡国之时，她立于城墙之巅，半头青丝染白，于风中悲泣。可叹她只有二十七年华，却已然经历了人间所有的悲欢离合。
　　“皇姐！”凌犀抓着她的衣襟，双腿沉重下跪，当即泪如雨下。
　　“真的是门主！”鹰眼作为第一杀手，此刻也红了双眼，更别说穹眼天眼等人早已双膝跪拜，更有甚至暗自啜泣。
　　“我又没死，你们哭什么！”凌钰离开三年，威严毫不弱从前，修罗门这几年像是没有方向的浮萍，胡乱漂浮，不知何处为根，看到自己主子好似又重新看到了希望。
　　“我们以为门主你...”鹰眼有些喜极而泣，她都不知道自己还会有泪，可真的见到旧主，那种心情难以言喻，仿佛又有了一种依托感。
　　可现在的凌钰，比起当年更加冷然，她的表情自始至终都没有变过，恍若千年雪山，永远不会融化。站在这凛冽的寒风中，毫不违和，加之她那一袭飘逸的白衣，竟让这乌子坡更显萧瑟。
　　山顶的枫叶，染红了半山，一道身影倏然闪过，纳兰清毫无征兆地出现。
　　穿云追月本就像瞬身术一般，速度快得惊人，这世间也只有纳兰清这等轻功能够追得上凌钰。
　　她轻抚胸口，嘴角又流出一抹血红，“几年未见，你就这样待老朋友？”
　　纳兰清半嗔怪地瞪着凌钰。
　　“不这样，云瑾怎么会心疼你，怎么能识破你身份？”凌钰唇角略过一丝玩味的笑意。
　　其实她本想挟持云瑾，找个地方与她谈判，没曾想纳兰清会在，便临时改了注意。她知道五年前四国会晤，纳兰清对云瑾一见倾心，如今见她易容在此，自然明白这其中缘由。
　　“身份？”纳兰清捏向喉处，这才想起自己的气散了，所以刚刚她与云瑾说话已经暴露了自己声音？
　　纳兰清双目微闭，深深呼出一口气，千算万算没算到这凌钰忽然闯出来，会拆穿自己的身份。
　　“那我还得谢谢你帮我拆穿身份？也不知她如今是不是勃然大怒等我回去。”每一句话都牵扯着内脏痛，这是纳兰清受过最重的一次内伤，竟是被自己好友打的，关键是她还没有理由去生对方的气，因为凌钰这一下，让一切看起来都很意外，又那般顺理成章。
　　“你坐下，我为你调息。”凌钰语气轻柔时，有种撩人的美，令人沉醉。
　　“算你有点良心。”
　　两人席地而坐，盘膝相对，以天苍阁内功心法，辅以凌钰独创凌云内功，为纳兰清疗伤。四周一片安静，修罗门人等很默契般地没有发出任何声音，不敢惊扰这二人。
　　“你以本门心法每日调息，半月便会好。”凌钰唯有与纳兰清说话时，尚能感觉到她是个有情绪之人，平时的冷若冰霜，从来感觉不到任何语气，在凌云阁的日子，她甚至不愿与人说话，闭关练武的日子，她最久半年没有开过口。
　　曾经，她差点以为自己失语了，这世间再也没有人能够激起她心中的波澜，而这次是为亲弟凌犀而来。
　　“这一掌之仇，我暂且给你记着。”她站起身，翩然风姿，毫不逊色于凌钰，只是因为她心中有爱，周身多了一丝柔美之气，而凌钰除了冷意，还有一种刚毅，恍若无坚不摧的遁甲裹住了她的心房。
　　修罗门之乱后，冀都出动了半城巡卫在方圆十里进行搜索，云瑾在护佑之下回到了皇宫。可她却没有回云栖宫，而是直接去了纳兰清居住的后院。
　　房间素雅整洁，一尘不染，安静得只有窗外呼呼而过的风声。云瑾表情微冷，心思不得而知，几名太监宫女屈身跟在身后等她召唤。
　　“给我仔细搜，不许弄乱任何地方。”她要眼见为实，她要见到一切能够发现她身份的证据。
　　元熙紧张得不知所措，可也不敢方寸大乱，纳兰家主这次身手已是惊艳四座，武功惊世骇俗，身份再难隐藏，尤其最后忽然声音骤变，露出本音，被太后听到，这可如何是好。
　　云瑾一言不发，只是沉静地坐在一旁，幽深的瞳孔不知所想。矛盾的情绪在心中蔓延，心疼又伴着气愤同时而来。
　　为什么要在那样的时刻，露出破绽？奋不顾身地冲过来，命都不要地挡在自己跟前，永远呈保护之姿护在左右，给与了诸多温暖，到头来连身份都在欺骗自己！顶着一张假脸，每天笑面于她，云瑾觉得实在可笑！
　　太监和宫女仔细小心地搜索，最后在床榻的枕芯里面发现一个方形木盒。
　　“太后，找到了这个，请您过目。”宫女双手捧着小心翼翼奉上。
　　这个精致的木盒看来是檀木所雕刻，纹路考究，取材精致，根本不是宫中之物，也非一般宫人能够拥有。云瑾翻开盒底，发现角落一个不明显的地方印着“纳兰”二字。
　　纳兰家出土的所有奇珍异宝都会有其标签，便是这印章，想来这是纳兰家之物。木盒是抽拉式，打开后整整齐齐放着几封信件。
　　云瑾伸出手犹豫了片刻，才放下去。信笺上的内容如此熟悉，那笔迹正是云瑾近期写给纳兰清的信，只是独缺那张她写下的欠条。
　　纳兰清，你真是好样的...演得一手好戏，心思缜密得可怕，从宫考开始她就极力隐瞒身份，步步为营，遇到所有事情，都能够轻松化解。把自己关进绝命司又把自己救出来。难怪蝗灾之事发生时，阑清只是出宫几次，便把一切解决得那般顺利，实则手握天下财富的纳兰家主就在自己身边啊！
　　可笑云瑾一直被蒙在鼓里！她终于明白了阑清给她的朦胧感是为何，是世间根本不存在阑清这个人，是因为纳兰清的气质太悠远而致，是缺乏坦诚相见的真实感。
　　“原封不动放回去。”云瑾过于沉着，所有的心思都藏在了心里，“今天之事，谁都不许说出去，否则提头来见，退下。”
　　“是，太后。”搜索的几名太监和宫女战战兢兢退下，谁也不敢多言。
　　寒风扫叶，落了一地的金黄，铺满院中。云瑾思绪纷杂，心中有气却不知从何而发，气她什么呢？隐瞒身份接近自己？还是气她总是不顾危险，为自己倾尽一切地付出？
　　今天她受的那一掌那般重，明知道不是对手还是追了出去，再次丢下了她。
　　云瑾未曾发现其实是她自己，无法正视她突如其来的离开，那突然离去的背影，真怕走了便再也不回来。
　　纳兰清就是阑清，可阑清成不了纳兰清，她本就不是受束缚之人，怎会来到皇宫这座牢笼？云瑾想想便觉得不可思议，易容让自己当一个下臣，承受繁文缛节，叩拜行礼，这些都是纳兰清最厌恶的宫廷束缚，她怎么就能忍受？
　　若是别人也就罢了，她是纳兰清啊。这世间最骄傲最洒脱的女子，总是看淡一切，不受凡尘俗世困扰之人，谁都不可能活出她的精彩，而今她却屈身在自己身边，当一个中令官。
　　“太后，阑大人她...”元熙很想知道云瑾是何想法，这纳兰家主不知何时回来，她又想能够及时提点她。
　　“元熙，你早就知道了是不是？”云瑾眼中划过一丝严厉，心思深不可测。
　　“太后恕罪！”元熙忙下跪，自然知道她在问自己，只是不知自己何时露出的破绽？
　　“你向来谨慎，第一次宫考见到阑清你便撒了水，你很聪明，对哀家绝无二心，但你屡次为了她，暗暗相助。你与怀柔不同，她大大咧咧性格爽朗，胸无城府，但你心思缜密，向来得体，若不是因为知其身份才这般大不相同，还能是什么？”云瑾本来没有把握，如今一切真相大白，她再想到从前元熙的表现，便明白了所有。
　　“对不起太后，奴婢只是觉得家主并无伤您之心，反而全心全意为您才....”
　　“你怎会认识她的？”
　　“回太后，早些年家乡遭遇匪寇，有幸得遇纳兰家主云游经过，整个村子才能幸免于难，她也救了我爹娘性命，至此奴婢便一直欠着家主一份恩情，她进宫寻得奴婢，奴婢便答应助她，奴婢万万不敢有半句虚言，欺瞒太后奴婢该死，请太后降罪。”元熙深深叩拜，这些话一直憋在心里，如今对云瑾坦诚，也总算卸下了重担，竟有着一种轻松感。
　　云瑾眉头微蹙，纳兰清果真非一般人，她的故事，恐怕是别人永远无法企及的精彩。她素手轻扬，语气变得柔和，“你起来吧，此事也怪不得你。”
　　她当然知道元熙是个有分寸之人，不会做半点对自己不利的事情来，何况纳兰清确实一心为自己，从来也无二心，想来是那份感情...
　　感情...想到这二字，云瑾便觉得心中沉重，她甚至不知纳兰清是何时对自己情根深种的。
　　只是心里总是一阵一阵地发慌，比上次清云楼追刺客还要忧心。这是第二次让她担心了，却又是在这发现她身份的时刻，这个纳兰清到底知不知道自己我行我素的后果？
　　云瑾在院中坐了许久，久到忘记了时辰。她抬头望了一眼上空，除了红墙宫闱，只有那一片狭窄的天空，本该晴空万里，如今却阴云密布，压在人的心头。
　　始终是宫外的天空更宽，视野更广，被捆缚在这冰冷的皇宫里面，抬头永远只能看到这些，锦绣江山，万里风光，她都不曾见识过。
　　“咳咳咳咳...”虚弱的咳声打破了寂静的院落，几片枫叶飞扬而起，纳兰清回到后院，踩在地面的叶子上，发出秫秫的声响。
　　云瑾视线被拉回，终于看到了那个等候以久的身影。可她唇色苍白，捂着胸口，虚弱不堪，甚至需要扶着廊柱行走。
　　从来没见她这样脆弱过，若此时来一阵狂风，恐怕便能将她吹倒。云瑾的心，开始像抽搐一般，牵拉式的痛感在周身蔓延。
　　纳兰清一步一步走近，未曾发现她。
　　凌钰那一掌太重，纵然稍作调息，还是觉得五脏六腑都被牵动，疼痛难以言说。她甚至已使不出穿云追月那种上乘轻功，只觉得喉咙处一直泛着腥甜，想要咳血。
　　伤痛也让她失去了平日的警觉性，未曾抬头发现，云瑾正在前面望着自己。
　　“阑大人~”元熙想要提点她，怎么今天她一直都低头走路，都没发现太后呢，往常她早就快步前来。
　　她抬头，看到云瑾娴静优雅地站在那里，她是担心自己在此等候吗？纳兰清心头略过一阵温暖，唇角不自觉扬起一抹笑意，“太后。”
　　还是纳兰清的本音，可却带了点沙哑，听得虚弱。
　　云瑾怎么都笑不出来，她上前几步，怔怔望着她，突然就觉得这张脸陌生起来，如果是面具后面的纳兰清，这张脸此时又是何样的？
　　想到自己被她隐瞒身份，还是忍不住地生气，可看着她这一身重伤回来，担心的情绪溢出了心头。
　　“伤还好吗？”云瑾不冷不热地问着，语气看似平静，担忧之色布满眼底。
　　“臣没事，谢太后关心。”纳兰清感觉又是一阵血气翻涌，可又不想在云瑾面前显得那般虚弱，只能努力克制。
　　“没事就好，你歇息吧。”云瑾忽然就一句话不想多说，先前想过无数可能性，或问责，或揭开她的面具，在见到她之后，一切变得无力。
　　尤其听得这几句话，说不出的心情。本来熟悉亲切的阑清忽然不见了，要把她当成纳兰清看待，又好似多了几分距离。
　　曾经她二人给自己感觉大相径庭，后来总觉得气质相近。可是纳兰清高高在上，活得潇洒，阑清温和，一身牵绊。如今要把她二人想成同一人，云瑾还不知自己能否适应她面具后的那张脸。
　　她抬脚正欲离去，忽听得身后传来一声闷响，只听得元熙大惊失色叫道，“阑大人！阑大人晕倒了！”
　　云瑾愕然转头，纳兰清已晕倒在地，嘴角还残留着的鲜血，染红了脸颊下的树叶。
　　“纳兰清！”云瑾一声惊呼，向她身边扑去。
　　脱口而出的，是纳兰清。


第三十五章：亲吻
　　床榻上，纳兰清双眸紧闭,原本就有剑伤的手臂,再次渗出了血。元熙找来太医为她把脉,好在只是外伤不碍事,只是她的内伤太重,需要懂武之人帮她调息才行。
　　“老臣给阑大人开一副方子，有助调理身体,若要完全恢复还要靠内功调息。”关太医说完，便开始着手,准备处理纳兰清手臂的伤痕。
　　“关太医,你去开药方，阑大人的伤口让元熙来就好。”云瑾颇有威严地站在一边。
　　“是。”关太医只得作揖,他也能猜到恐怕太后觉得男女授受不亲，所以不愿意让自己触碰阑大人。
　　元熙将端来的金疮药和纱布准备好，将纳兰清衣袖捋至上臂,纱布已被浸染成红，拆下来后,原本恢复的伤口,因为对掌时裂开，皮肤溃烂的地方,充斥着鲜血。
　　“怎么这般严重了还？”云瑾心疼地哀怨起来，第一天看还没这样触目惊心，她真是不注意，弄得自己内外都是伤！
　　“高手之间对决,哪里还会注意到这种小伤呢，家主阅历丰富，这点伤自是没有放在心上。”元熙正欲给她上药，云瑾却俯下身来，“哀家来吧。”
　　她亲自为纳兰清擦洗伤口处的血，又接过元熙手中的金疮药，蘸着点点药粉，慢慢地撒在她的伤口。她无微不至，动作轻柔，即使纳兰清昏睡，她也怕弄疼她。
　　元熙心中宽慰，除了先女皇和皇上，云瑾从没这般伺候过人，若是纳兰家主此刻醒着，该有多开心。
　　云瑾向来心细，照顾人时的样子让元熙想起她还是贤王妃时的样子，谦恭有礼，落落大方，更难得是明明得宠先太后和先女皇，依然贤良淑德，海纳百川。
　　她将伤口包扎后，捧着纳兰清纤长白皙的手臂，有些舍不得放下。
　　“阑大人这昏迷不醒的，太医又束手无策，可怎么办好？”元熙不知云瑾是何心情，有时候觉得太后真的太冷静了，情绪压得稳稳的，可她望着纳兰清的样子又充满担忧。
　　“派人去找离若来，整个皇宫唯有他武功最高，或许能有办法。”云瑾冷静自如，她不能自乱阵脚，每次都是纳兰清保护她，她也想好好照顾纳兰清一次。
　　“是。”
　　云瑾坐在床榻边，凝眸望去，纳兰清睡得很沉，一动不动，比起看她现在这个样子，云瑾更想见到那个总是笑脸盈盈的女子。
　　这张脸，后面藏着另一张倾城绝貌，遮掩得如此完美，竟叫她半点看不出破绽。云瑾忍不住抬手，快要触及她脸时又停了下来。她想要撕开这张面具，又怕看到那张真实的脸。
　　她脑海中不断盘旋着纳兰清的样子和声音，交织成一片，令她心乱如麻。
　　最终，她还是收回了手。
　　纳兰清的功力太深，且内伤太重，离若武功虽高，可在凌钰这样高手跟前，根本不堪一击，甚至毫无还手之力，更别说救她出掌所伤之人。
　　以他的功力，根本不足以帮纳兰清调息。
　　“一点办法没有吗？”云瑾脸色拉得更沉，她始终坐在床榻边，双手紧张地相握。
　　“除非再来两个高手协助微臣，不然恐怕只能靠阑大人深厚的功力自愈了。”离若自认见过无数高手对决，可纳兰清跟凌钰那场空中对掌实在是高手中难得一见，他基本也看出了两人的武功路数，却不敢和云瑾提及。
　　“我们来！”异口同声之音从门外传来。
　　拾寒与林梓睿不请自来，纳兰清受伤的消息传开后，这二人就一直伺机而动。他们向云瑾行礼后便要协助离若一起帮纳兰清疗伤。
　　“可以吗？离大人？”林梓睿心急如焚，所有的焦灼都化在了如水的眼底。
　　“要问过太后。”离若看向云瑾，毕竟牵扯纳兰清的安全，他们不敢轻举妄动。
　　云瑾心中总觉哪里膈应得慌，尤其自从林梓睿在她跟前说过喜欢纳兰清之后。曾觉得她与纳兰清相处尚浅，动情却那般快，现在想来，纳兰清这等风姿，被人喜欢又有何奇怪呢？
　　她一言不发地离开了房间，留下面面相觑几人，还是元熙能够领会她的意思，“你们快给阑大人医治吧。”
　　三人点头，以离若为核心，拾寒与林梓睿相辅左右，三人合力将自己真气输送给纳兰清来稳定她紊乱的内息，从而能够减轻她内脏的痛楚。
　　云瑾独站院内，几片落叶打在了她的肩头，停留了片刻，被风吹散。
　　她深深叹口气，心情沉到了低谷。
　　不知道什么东西堵在心里，总觉得难受得无处宣泄，是担心吗？还有她不愿意承认的一些更深的情绪，比如怕纳兰清出事。
　　她不会出事的！她很快否定了自己的胡思乱想，她是纳兰清，没人能够击垮她，一点内伤而已。
　　云瑾就在这样反复的情绪，不断的安慰自己。
　　“咳！”忽听得一声呕血之声，云瑾慌忙转头，几乎是夺门而入，只见纳兰清的嘴角满是血，沾红了衣衫之上，整个人看起来依然虚弱。
　　但她双眼似乎在蠕动，似有苏醒，再看为她疗伤的那三人，都满头是汗，几乎耗尽真气，总算不负所望，为她打通经脉，恢复了内息流动。
　　“怎么还在吐血？”云瑾担忧之色溢于言表，强烈的紧张感让她说话声音都加大了几分。
　　“太后放心，阑大人日后只要每日按时调息便不会有大碍了。”林梓睿的声音渐显虚弱，可她望着纳兰清的双眸却在发亮。
　　那近乎一种痴迷的凝望，那唇角不由自主发出的笑意，是望着心爱之人的欢愉和幸福。
　　每次见到林梓睿这种神情，云瑾就说不出的不快，可她又没有任何理由责怪林梓睿。
　　她喜欢纳兰清而已，没什么过错。
　　“你们都退下吧。”云瑾紧绷的神经终于慢慢放松下来，聚集太多人，她怕耽误纳兰清休息，便将他们全部遣走。
　　只是林梓睿临行前那回眸一瞥，定格在纳兰清身上，云瑾忽然明白了她那些莫名的情绪是怎么回事。
　　林梓睿有着她没有的勇敢，她心底其实是羡慕，又有点嫉妒。承认自己感情有多难呢？对云瑾来说，这么多年一直如此，对先女皇如此，如今...依然不知如何面对她。
　　纳兰清意识并未完全恢复，只是双眼微开之时，看到了她最想看到的人。云瑾正坐在床榻边，凝望着她。
　　她最喜欢看云瑾担心自己的样子，娴静温柔，可以暂时忘却她是一国太后。其实对纳兰清来说，云瑾是什么身份有什么重要的呢，贤王妃也好，太后也罢，都是她心底最爱的那个人。
　　她拉过云瑾手，握在手心，感到一丝凉意触上心头，“我没事了，瑾儿。”
　　不知何时，她便换了称呼，尤其在只有二人单独相处时。
　　云瑾手指微颤，微微抽动两下，没有收回，任由纳兰清握着，她却不敢给出任何回应。她知道有些事，一旦开始，就再也回不了头了，她不能给自己这样的机会，任由情绪放纵。
　　“你以后能不能不要那么任性？不把自己的命当命，受那般重的伤，又追过去做什么呢？”云瑾总是想起她为自己挨掌时动人心魄的瞬间，心里就像被什么牵拉着一般，她知道这种情绪是后怕。
　　“我哪有不把命当命，我可想活百年，带你走遍天下呢。可若你有危险，我的命便没有那般重要了。”纳兰清深情款款，面对云瑾总是一副姿态，唇角永远留着一抹笑意。
　　心底却被云瑾装满了，看到她便是看到了这世间的所有的风光。
　　这份深情，云瑾该如何回应呢？逃都逃不开，避也避不及。
　　“走遍天下...那是纳兰家主才能做到的事情，哀家怎么能做到？”云瑾略有深意的望着她，等待纳兰清与自己坦诚相见。
　　纳兰清低头莞尔一笑，“这一天总要来的。”
　　她走下床榻，望了窗外一眼，满目芳菲，本该是初冬的萧条之色，却道不尽的迷醉。进宫以来，纳兰清从未像此刻这般轻松过，终于等到能够揭下面具的一天了。
　　她转身望着云瑾，与她四目相对。
　　云瑾亦是凝眸，视线不曾离开片刻。只见纳兰清从额头处轻柔，手掌撑着整张脸，稍一用力，面具便被她牵扯而下，露出本来的容颜。
　　这张风华绝貌，丝毫没有因为受伤都褪色，反倒此刻的她，褪去纳兰家主的清冷，带着阑清的柔和，五分皮相，五分风姿，完美得将国色天香一展而出。
　　云瑾望着她许久没有收回视线，她自问自己也算容颜姣好，容貌惊艳之人并未少见，先女皇更加是风姿卓越，颇有王者风范。可纳兰清的美，却张扬着岁月的味道，那是游离天下积淀而来的沉稳，又是高高在上清冷之态的气质，只是那气息总有种沁人心脾般舒服。
　　“臣有罪，将身份隐瞒太后，望太后恕罪。”纳兰清屈身向云瑾行了个大礼。
　　纵然做好了心理准备，即使知道阑清就是纳兰清，云瑾在看到她真面目那一刻，还是有种说不清的感觉。是生疏吗？不是，纳兰清的气息跟阑清的感觉几乎是一模一样。
　　她怕的是，纳兰清用尽所有的坦诚和深情后，她无法回应。
　　“你屡次救哀家性命，又捐银赈灾，就不治你欺君之罪了，免礼吧。”云瑾芊芊手指微抬，却被纳兰清再次拉住，她面露喜悦，“你真的不怪我吗？”
　　云瑾想要抽回自己手，纳兰清却握得更紧，她甚至将云瑾的手心放在自己的心口，“你感觉到了吗？这里都是你。”
　　“纳兰清，你别这样。”云瑾不知所措，她感觉到手已经无意中触及了柔软之处，顿时面若桃花，绯红一片，手指僵硬的无处安放，抽回也不得力。
　　“我只是想告诉你，我并非刻意想瞒你，这五年来实在是思念你太深，才出此下策。”
　　纳兰清表白的言语，越来越直接，眼神比先前更加炽热，她的目光像一团火，早已将云瑾层层包裹。
　　云瑾试图挣扎，几次努力之下终于抽回手，她后退两步尽量拉开两人距离，“你为何要易容参加宫考，我与你本就相识，我们本可成为...知己或者...”
　　“或者心腹，君臣吗？”纳兰清情绪略有波动，忍不住轻咳了两声，她抚着心口，眸间依旧温柔，“纳兰清这个名字，太多附加之物，皇商、纳兰氏家主、休夫之女，坐拥天下财富，又武功卓绝...没错，这些我都拥有，我也可以没有，于我来说，你才是最重要的，我只是想用一个纯粹的自己，陪在你身边，没有身份和地位，没有荣华富贵，亦没有绝世武功，简简单单便好，平平淡淡守你一生就知足了。”
　　“别说了，纳兰清你别说了。”云瑾转身，她不敢再听下去，她从来不知道纳兰清对她如此情根深种，她也不知道自己有天听到这些话还会心潮澎湃。
　　她从来不曾想过自己还可以拥有爱。
　　“不管你是纳兰清还是阑清，哀家都跟你绝无可能，你别浪费时间了！”云瑾在挣扎，内心在抵触可能深入的一切机会，她慢慢后退，想要匆匆离去。
　　纳兰清却忽然上前一步，挽住她手臂，轻轻往怀里一拉。云瑾身体失重向她倒去，纳兰温润炽热的唇忽然而至，云瑾只觉得身体一软，脑袋轰然炸开，只感到两片柔软的薄唇在自己口间行走，香软柔滑在舌尖痴缠。
　　她身体彻底僵硬了，忘记了回应，也不知如何回应。只是这霸道不失温柔的吻，就像狂风巨浪，拍打在云瑾的心头。


第三十六章：深情
　　纳兰清的唇温润柔软，带着呵护备至的温柔,似要将云瑾融化。她从未体验过亲吻,说来可笑,她嫁给贤王后,并未有过这样的经历,她不喜欢便很抵触，哪怕是夫妻之礼,留给她的也只有疼痛和别扭的感受。
　　生下秦煜之后，她便极少让贤王触碰她。这是她第一次与人拥吻,像初尝禁果一般,战战兢兢又享受其中，她不懂得如何回应,可身体很诚实，这种感觉像飘在了空中。
　　她脱离了皇宫，摆脱了多年来给自己的道德枷锁,而拉她出来的那个人，便是纳兰清。
　　这一刻,仿佛过了很久,纳兰清含住她的唇，怕她抗拒害怕,未敢深入，更不敢肆虐的去扩张领地，只是小心翼翼的探索，将她紧紧裹在怀里。
　　可她却控制不住自己的心跳,突如其来的灼热感，扑面而来，许是纳兰清的呼吸，让云瑾感受到了似曾相识的yu火。
　　理智在这一刻被唤醒，她猛然睁开眼，一把推开纳兰清，扬手便想打去，可最后停在了纳兰清绯红的脸颊边。那眼神过于真挚热切，若不是情到深处又何至于有着如此纯粹的眼神，云瑾握了握手，还是重重放下了，根本下不去手。
　　“纳兰清你是不是疯了！”云瑾压低着声音，无奈又无力地说出这句话，唇边还留有纳兰清的余温，她极力压制下了那即将膨胀的欲望，这种失控感太可怕了。
　　“若说要疯，那也是爱你至深，你这样的女子，如何让人不疯。”纳兰清轻咳几声，原本已经忘却的疼痛感，再次袭来。
　　“你别再说了！我不想再听了！”再听下去，她担心自己会沉沦在纳兰清的温柔里。
　　云瑾紧咬下唇，哪怕现在听到她微咳几声，心脏都会骤然收紧，这种感觉真致命，她多年来的淡定和从容，忽然就被纳兰清瓦解了。
　　“瑾儿，你别逼自己好吗？你若不喜欢，我不说便是了，我说过我可以等，五年我都等了，不在乎再多等五年，只要你能够慢慢放开自己，正视自己的内心。”
　　“哀家说过的话不想再说第二遍，纳兰清……你放过我吧。”说出这句话时，云瑾感觉自己的心在滴血，她头也不回地离去，脚步的沉重唯有自己知道。
　　她不知道自己离去的背影，决然的让纳兰清又呕出一口血，这不是内伤引起，是心伤所致。纳兰清知道她会放不开，却不知她会如此放不开，是她太急了吗？
　　纳兰清第一次怅然若失，甚至不知自己一直以来的信心，能不能一直维持到最后。云瑾的枷锁比她想得要重，只是她只认定云瑾为她这辈子的挚爱便不想放弃，只要云瑾喜欢她，能够爱上她，她会慢慢帮她放下重担的，她甚至可以辅佐小皇帝早日亲政，只要云瑾愿意接纳她。
　　她不知道云瑾几乎是仓皇而逃，脚步匆匆略过后院，一路上向她行礼之人，她都视若无睹，只是一个人冲进了书阁里面，把门紧紧关上。
　　她瘫软在门边，抚着还在强烈跳动的心脏，抿了抿嘴唇，那种温暖又美好的感觉再次袭上心头！她双目紧闭，不能再任由自己这样下去，被纳兰清扰乱心房。
　　唯有在这里，云瑾才敢卸下所有，她缓缓走到秦君岚画像前，心慢慢恢复平静。
　　她独坐许久，直到月上枝头。
　　“皇姐，我这个样子，是不是有负你的重托....”云瑾想到纳兰清，总能感觉到自己怦怦的心跳，这种感觉似曾相识，曾几何时，那么多年，她每次见秦君岚都会有那样的心动感。
　　如今这种感觉在纳兰清身上更甚，她从来都小心翼翼藏着那份深情，可与纳兰清之间却跨过了那道距离。
　　“皇姐，菓儿还没亲政，不该如此，对不起...你的江山，我会继续守下去的，其他的都不重要！”云瑾艰难地说出这句话，自己却难过不已，她抚着秦君岚的画像，心却沉沦了。
　　突然感到门外闪过一个人影，一阵幽冷的声音响起，“纳兰清为你付出所有，没想到你还是心心念念秦君岚。”
　　“什么人？”云瑾警惕起来，竟然无声无息来到书阁前吗？避过了所有的巡卫和守卫？
　　“老朋友想见你，还请太后现身相见。”
　　这个声音和腔调很熟悉，不正是城东时那个翩然而落的白衣女子吗？云瑾当即走出书阁，打开门，看到一个纤瘦的身影站在窗边，她的身影被月光拉长，有种萧瑟的冷然。
　　那半头青丝白发，在如水的月光下，竟美轮美奂，可当她转头而至时，那张绝色容貌，惊艳了云瑾。
　　“凌钰？”
　　“见过太后。”凌钰不卑不亢，只是微微屈身。
　　“先前离若就跟我提过江湖中出了一个门派，不曾想这人竟是你，纳兰清是你至交好友，你为何要伤她？”云瑾可记着她那一掌叫纳兰清吐血不止，那维护心疼的语气，叫凌钰嘴角扬了扬。
　　“看来我没白用苦肉计，你这不是知道她的用情和身份了吗？”
　　“你....”原来这是凌钰故意为之，“那你也不该伤她那般重，回来还在吐血。”
　　“太后这是心疼了吧，那凌钰只能在此赔罪了，伤着了你心上人。”
　　云瑾瞪着她，似有一种老友相见的感觉，可又觉得凌钰分明在故意调侃她。
　　“你来皇宫，不是为了调侃哀家吧。”云瑾恢复太后的威严，总觉得凌钰的忽然出现，必有其缘由。
　　只是看着她这半头白发，也真的心酸，当初羽国若非与冀国敌对，何至于让她如此。
　　“想来跟你谈个条件。”
　　“哦？”
　　“放过我弟弟和修罗门人，给他们一条生路，我虽然可以救走他们，可不想他们一生都成为通缉犯。”凌钰语气看似平淡，却透着真诚，那双布满故事的眼睑，一动一静之间都透着沧桑。
　　云瑾冷笑一声，“你如今以什么身份跟哀家谈条件？”
　　“以一个姐姐的身份，我弟弟字长安，我希望他能够一世长安，望太后成全。”凌钰至始至终都一种情绪状态，没有繁文缛节，也并有哀求之礼，看似淡漠，却一心为他人求得平安，从未想过自己。
　　一个姐姐的身份，她故意这般说的，云瑾也是姐姐，凌钰的话让她想起了柳千寻，甚至自己母亲。
　　“你有何资本跟哀家谈条件，哀家没有理由答应你吧。”如今她是太后，修罗门备受威胁，凌犀犯上作乱，这等大罪岂能说放就放。
　　“我可以答应你，解散修罗门，并且可以帮你解决任何威胁到朝廷的势力，上至朝堂，下至江湖，你若想除掉谁，一句话，凌云阁为你赴汤蹈火。只要你儿子在位一天，我活着的一天，我便可以帮你解决所有的后顾之忧，反正我杀人无数，不外乎多杀点人而已，如何？你觉得我能否做到？”
　　云瑾陷入沉思，凌钰的这个条件的确有诱惑力，如今潜在的威胁不是没有。比如骆州的水门军，清州的清王，乃至冀国一些王侯将相，甚至江湖门派，难保哪天，会有些势力出来威胁朝廷。
　　即便撼动不了江山，也会内耗严重，有这样一个门派为她效力，再好不过，要为朝廷节省多少实力，也为儿子将来留存一方实力。
　　“好，我答应你，可以拟旨赦免他们。不过，烦请羽王退守至边城，哀家会重新赐予封号，但他永远不得踏出封地半步，否则哀家不能保障其他。”云瑾颇有气势，叫凌钰对她刮目相看，几年前她只是一个王妃，低调不露锋芒，如今当了太后，竟有女皇当年的风范。
　　“一言为定，烦请太后拟诏一封，尽快派人安排此事，我会在宫中留人，供太后差遣，需要我时，只需将消息传至凌云阁便可，当然若我发现谁人敢对朝廷有异心，会主动处之。我以长安之命，羽国百姓之兴在此立誓。”凌钰举起右手，月光明亮了半边脸，一种冷艳的高贵扬在脸上，有种令人臣服的气魄。
　　不愧是曾经的长公主，云瑾对她的为人还是深信不疑的，毕竟当初她救过自己亲娘还有妹妹，这点恩情她一直记在心里。
　　这一次，就当报她当年之恩。
　　“明日哀家就下诏，此事你尽管放心。”
　　“多谢太后，告辞。”话音刚落，她的身影便消失在了月下，来无影，去无踪。
　　皇宫大内，千军万马也拦不住凌钰，她从皇宫出来后，便举步走在冀都街道。一切都是那般熟悉，又似乎陌生了许多。
　　暗夜清冷，她不觉间便走到了夙苑楼前，往日的喧嚣不复存在，夙苑楼三个字也改成了清云楼。
　　这一切恍若前世那般遥远，凌钰目光似水，倒映出清河之畔的月色。她又往前走了几步，语气微冷，“穿云追月进步了很多，出来吧，跟了三天了不累吗。”
　　一个亭亭玉立的身影，穿梭而至，月色蓝影，一步一步靠近她。
　　纳兰翎望着凌钰，忍着喜极而泣的泪水，承受着撕心裂肺的疼痛，望着她。
　　她的长宁，曾经三千发丝如瀑，如今竟鬓角花白，连曾经那空灵清亮的声音，也变得这般低沉。
　　纳兰翎本以为自己再见她，会冲上去抱着她大哭，而今真的看见她在自己眼前，她却心疼得难以言喻。她觉得自己双腿无力，每跨出一步便要摔下，她想要伸手去触及她，可怕触摸到的一句冰冷的骨架，比起当年的纤瘦，凌钰似乎苍老了，又可容貌依旧那般惊艳。
　　“长宁....”纳兰翎不知自己走了多久才到她身边，只是望着她在寒风中瑟瑟发抖。
　　凌钰面无表情，轻轻转身，与她相视。五年未见，纳兰翎已从那个懵懂的十二岁的女孩，出落成亭亭玉立的少女，如出水芙蓉，雪白的瓜子脸，细长的眉毛下闪动着那双布满忧愁的双瞳，流露出伤感和沉痛。
　　纳兰家姐妹果真这般绝尘不凡，妹妹如今这等姿色，又是一张祸水的脸。凌钰只在她脸上稍作停留，便移开了目光，纳兰翎却忽然上前一把抱住了她。
　　她愕然地望着凌钰，她抱着怎样的一个身体，冷若寒潭，本就高瘦，身体触及到的地方，都能感觉她后背凸出的蝶骨。
　　纳兰翎的泪水顷刻便出来了，在眼中不断打转，这些年她到底经历了什么？国破家亡给了她如此沉重的打击吗？
　　“放开我...”凌钰声音冷冷传来。
　　“长宁，长宁，长宁，长宁...”纳兰翎仿佛没有听见她的冷言冷语，只是口中不断喃喃，重复着她的名字。
　　八岁那年，凌钰十八，以羽国长公主身份第一次出访纳兰家，纳兰翎当时在树上玩耍，淘气地手中的桃子砸向了凌钰的头顶。当时她那一回眸，惊呆了纳兰翎，可她却不若别人那般，知道她是纳兰家小主便对客气。
　　当时的凌钰，只是冷笑一声，明知道她是大小姐，还把她一把揪住，扔进了荷塘。至此，纳兰翎就再也忘不掉这个冷傲又拥有着绝世容貌的羽国公主。
　　“纳兰翎，我让你放开我，听见没有？”凌钰的声音已透着令人生畏的寒意，她本就有着不可高攀的孤傲和威严，根本没人敢这般与她近身，纳兰翎是第一人，敢于每次见面，不顾一切地去抱凌钰的人。
　　她太冷了，纳兰翎身高低于凌钰一点，纵然自己怀抱没有那么宽敞，她也试图温暖她，为什么会这么冷呢？是心寒了吗？
　　凌钰脸色一沉，丹田运气，忽而内力迸发，将抱着她的纳兰翎弹射而出，摔落地面。纳兰翎起身，上前几步，凌钰立刻后退与她保持距离，“别缠着我，自作聪明，陷修罗门和长安于不义，我还没与你计较，胆敢对我这般无礼。”
　　“是我鼓动他们的，你要杀我吗？”
　　“你以为我不会吗？”凌钰劈掌而去，掌风扬起她边发，最终在天灵盖处停了下来，她从没见过如此清澈的双瞳，碧海如天，蓝如宝石，眸间转动的泪花，足以粉碎她冰冷的心，令人生怜。那双蓝瞳恍若碧波盈盈，荡漾在那蔚蓝的湖面。
　　“看在纳兰清份上，饶你这次。”凌钰拂袖收手。
　　纵然她那一怒的瞬间起了杀意，纳兰翎亦毫无惧意，她只是唇角轻抿，笑中带泪，明明不过十七年华，不知为何，那眸间尽都是伤痛。
　　“世间若无长宁，便没有纳兰翎，我亦受够了没有你的日子，死你掌下画作一缕魂也好，可以随心跟着你。”
　　“对一个心如磐石的说这种话，不觉得浪费唇舌吗？”凌钰轻哼，并不为所动，她爱与被爱的岁月都已经随风而散，如今的她无欲无求，无情无心，再也没人能够激起她心中的浪花。
　　“想说的话太多，可见到你，却不知说什么。”纳兰翎的笑意带着彷徨，喜悦、心疼，太多的情愫在心里乱窜。
　　“那就什么都别说。”凌钰转身正欲离开。
　　“让我加入凌云阁，做你弟子。”纳兰翎好不容易等到她出现，再也不想失去她的消息，不管以什么身份，她都愿意，只要能待她身边。
　　凌钰表情微变，转身言道，“那岂不屈委屈你这个纳兰家大小姐。”
　　凌钰总觉得她年轻，不懂情爱只是过眼云烟，如今的执念，终有一天会消散。
　　“你凌云阁对外招弟子定当有其标准和要求，我若能够达到，你何须在意我是何身份，是谁家大小姐。”纳兰翎此生就算死也不愿再离开凌钰身边半步。
　　凌钰望着她不语，本来凌云阁根本不对外招收弟子，但如今她刚与云瑾达成条件，便另有计划，她确有打算扩招弟子，壮大凌云阁想法，否则人手根本不够用。
　　“一年后，凌云阁会对天下招弟子，你若有本事闯得过我凌云山的六涯十二峰自有机会。”
　　“击掌为誓，我若上得了山，你便收我。”纳兰翎认真地举起手，她如今什么也不管了，只要能够在她身边，只要能够伴她左右，一切都可以。
　　“哼，大话别说得太早。”凌钰转过身，纳兰翎失落的以为她连击掌都不愿意，但她在转身之际，却甩手轻拍了她手心。
　　“长宁……”纳兰翎第一次露出悦然之笑。
　　“痴情……真是可笑！”
　　凌钰的身影，终究消失在了无边的月色下。


第三十七章：吃醋
　　修罗门之事，云瑾派离若亲自处理,所有的诏书都秘密颁布,不仅如此,她还赐免死金牌一枚,将来若凌钰出事,凌犀可以此保命。可他却不知，这是自己姐姐用一生承诺换来的平安。
　　经此一事,秦煜被罚跪三日，不敢再做半点逾越之事,城东的动乱在悄无声息慢慢湮灭,云瑾派出影卫暗暗封口。否则修罗门之事，若传扬出去,会引来非议和麻烦。
　　天气入寒，皇宫里渐渐萧瑟。自从纳兰清受伤，为让她安心调息,云瑾便没有传召她，最后那句话之后,云瑾已有近十日没有见她,只是听说她每日调息，身体渐渐恢复。
　　实则纳兰清为了让内伤痊愈,每天需花三到四个时辰以内功调息，根本没有时间顾及其他。她虽然想见云瑾，可也想让云瑾慢慢冷静下来思及此事。而最近，走动后院最勤的便是林梓睿,她几乎每日必达，亲眼见纳兰清安好才能放心。
　　“阑姐，闷在后院十日了，不如梓睿陪你走走吧。”林梓睿本是恬静，纳兰清调息时她从不打扰，只是静静地待在一边看着她。
　　只要能够看见她，便觉得这冰冷的皇宫充满了温暖。
　　纳兰清聚气收掌，内脏的痛感已渐渐消失，除了不能强行运功，已无大碍。
　　“不知不觉竟已入冬了吗？”纳兰清望着院中的桂树，在寒风中依然绿意盎然，可桂香早已不复存在。
　　“是啊，皇宫清寒，可冬至来临，也会热闹一番，新的宫规体制允许宫人每年有一次出宫探亲的机会，倒是增加了许多烟火气。”
　　“如此甚好，太后皇上本就仁德，宽仁天下才能永得民心。”纳兰清只希望，小皇帝能够勤政爱民，早日亲政，让云瑾能够放下重担。
　　“阑姐可知宫中有一片鸢尾林？早年先女皇亲手所种，听说被焚毁过，后来又重新栽培，四季盛开，好看得紧呢。”
　　“哦？四国会晤时有幸见过，莫非是....”
　　“如今的鸢尾林在栖霞宫里，您曾经见过的那片怕是已经被烧毁了，不若我们一同去看看？”林梓睿恨不能与纳兰清看尽人间千娇百媚，始终美好之物当与她这样的人一同欣赏，才更加动人。
　　“也好。”
　　栖霞宫曾是清河郡主，也就是云瑾的亲妹柳千寻的寝宫，自她离开后，便成了一座空殿。天下统一后，先女皇身体每况愈下，便时常去栖霞宫睹物思人，同时也在宫殿前后种植了一片鸢尾花，此后那片林子一直有专人打理，多少年来都不曾变过。
　　那也是云瑾为了纪念先女皇和妹妹，命人将其延续下来，反倒成为宫中最美的风景。
　　少有人知道纳兰清的真实身份，为防引起猜忌，她在宫中依然是易容后的模样。她记得五年前进宫时，她住在离栖霞宫不远的园子，而今再进这里，倒是想起了当年第一眼见到云瑾的场景。
　　鸢尾开得格外火红，有种初绽的欣喜，仿佛用尽一生的光阴在此盛开。而又有几人知道，关于鸢尾的故事，曾在这座宫廷里引起过轩然大波，多少悲欢离合被岁月淹没。
　　“阑姐，你看这朵，开得好旺盛。”林梓睿略显兴奋，与纳兰清同行，让这鸢尾花看着都格外美。
　　“这是没见过鸢尾？这般兴奋。”纳兰清只是淡淡一下，清冷之姿，立于这片花色之前，却叫那些娇嫩欲滴的花儿黯然失色。
　　林梓睿看得不是她的皮相，而是她的风姿，这天下除了纳兰清谁还有这等气场，总是散发着令人难以抵抗的魔力。
　　“不是花好看，是因为与你一起看什么都美。”林梓睿眼神热切，纳兰清能够感觉到她的情意，她只是嘴角轻撇不再说话。
　　林梓睿有些局促难安，她做了很多次准备甚至暗暗练习过多次，最终想说的话不知如何开口，藏在心里的感情，在纳兰清屡次遇险后，想要脱口而出。
　　许是鸢尾花近日开得旺盛，恰逢云瑾最近心乱如麻，不觉间也来到此。十天...云瑾不知自己如何记得这般清楚，只觉得这十日像过了数月之久，往常纳兰清总是时刻出现在身边，只要目光所及之地，便能看见她。
　　是她最后那句话说重了吗？纳兰清近日都不现身，还是她打算放弃了，坦诚一切之后得不到想要的，会离开？云瑾不知自己何时变得这般爱胡思乱想了。
　　“太后，今年的鸢尾花开得可真旺盛呢？”
　　听到元熙的声音，云瑾才发现已经走近了栖霞宫，想起曾经秦君岚在此思念所爱，为了妹妹不惜倾尽所有，放弃江山和高位。当年的自己看着她，有多不舍和心痛，最终还是熬过来了。
　　她从未想过自己还会心动，美好如花初绽，可这一切来得太晚了！秦君岚后有秦煜继位，又有自己辅政，可她身后如今什么都没有，根本不可能放下现在的一切。
　　她又如何能够回应纳兰清的深情？她根本无法拥有情。
　　“鸢尾定情，红鸢...也不知颜儿和寻儿现在如何了？”云瑾望着鸢尾有些出神，有些思念故人，几年未见，真是叫人牵挂。
　　本是安静的花林，却听到了窃窃私语的声音。
　　“太后，好像有人。”元熙上前几步，隐约可见两个熟悉的身影，“是阑大人和林学士。”
　　云瑾眸间微亮，上前探去，果真是这二人，只是她们站的距离是不是太近了一些？
　　本就郁闷的心情又涌起一阵酸涩，云瑾上前几步，想要听清她们在说什么。
　　这林学士真是无处不在，喜欢纳兰家主已经很明显了，家主不可能一点感觉不到吧？难道不拒绝她的吗？元熙悻悻想着。
　　“我可以不要荣华富贵，放弃一切，可以陪你阅览河山，行走天下，离开皇宫这座牢笼，这里不属于你，你何苦将自己困于此呢？”林梓睿不知哪里来的勇气，将心中的话，尽数说出，她握住纳兰清的手腕，眸间透着光泽，她痴痴地望着纳兰清，面色红润，“你这张脸，我不在乎是什么样子，面具也罢，是何身份也不重要，你都是我心里那个人，宫考开始我便注意到你了，阑姐...其实我不想叫你姐，喜欢你的那份心让我甚至有些讨厌这个称呼。”
　　纳兰清不语，出于尊重她想让林梓睿把话说完再言，孰知还未等她说出拒绝的话，便听到了云瑾的声音传来，“两位大人真是好雅兴，既想离宫阅览河山，行走天下，哀家就成全你们，写好辞官奏折，今日便可出宫。”
　　她声音清冷，脸色铁青，透着低沉。她说不清自己是什么心情，若是从前，她定然转身就离开，一言不发，可今天不知何故，气冲冲地便说出了这番话。虽然极力控制情绪，可那不快的语气，溢于言表。
　　“太后？”
　　纳兰清和林梓睿显然没有料到在这里会遇到云瑾，忙俯身行礼，“臣叩见太后。”
　　“怕是辞官以后，这声太后也不用叫了，林学士的深情倒真让哀家感动，阑大人，如此优雅贤惠女子，难道你还无动于衷吗？”云瑾故意责问，因为她没有看到纳兰清拒绝的言语和行为，心里极度不适，甚至生气。
　　纳兰清挑眉，见这云瑾分明就是吃醋模样，心里窃喜，可她又怎会表现出来。她只是泰然自若回答：“太后误解了，梓睿只是跟臣闲谈而已，当不得真。”
　　“梓睿，梓睿，都这般亲近称呼了，阑大人倒是毫不忌讳。”云瑾越发气愤，不曾发现说话语速都快了几分，她脸色更沉，林梓睿却沉默不言，不知该如何接话。
　　“臣失言了，是林学士。”纳兰清看似礼仪周到，心里可偷着乐，云瑾吃醋起来竟也有几分可爱。
　　“宫规虽改，但哀家也不想下臣里面出现对食之事，你们若要一起，也注意点礼制和克制！”云瑾拂袖而去，片刻也不想待在此，也不想看到这二人在一起时的情景。
　　真是半点心情也没了！
　　“太后！”纳兰清忙起身追去。
　　云瑾却不理睬她，脚步越走越快，完全不管不顾身后一直轻唤自己的纳兰清。
　　“太后，您听臣解释。”纳兰清见她真的生气，也不想再逗趣她，想要去说清此事。
　　“不要跟着哀家，陪你的梓睿去。”云瑾越想越觉得生气，可自己也不知这气从何来，纳兰清为什么不拒绝？
　　美人在前，深情表白，心动了吗？论才华和容貌，林梓睿确实也出众，对纳兰清也是关怀备至，所以就不拒绝了吗？
　　云瑾思绪纷繁，未见脚下凸起的石头，险些绊倒，被纳兰清一个箭步上前稳稳抱住。
　　“小心，你别生气了，听我说两句好不好？”纳兰清将她揽在怀里，头微微靠近，却也不敢过于亲近她，毕竟到处都是侍卫和宫人。
　　她觉得自己就不该暗自得意，这云瑾吃醋起来还真是毫无道理，机会也不给自己。
　　可叹她一路追随，因为有旁人在，又不能随意说话，总要顾忌云瑾的太后身份。
　　“你别碰我。”云瑾甩开她的手，从她怀里挣脱，眉头蹙得更深，她抬手让元熙扶起自己，不让纳兰清触碰。
　　“我...”纳兰清无奈地叹了一口气，却瞧见元熙一副幸灾乐祸的表情望着自己。
　　她只能像犯错一般，一路跟着云瑾一起回到云栖宫中，一言不敢发。而云瑾也不忍斥责她离开，看到她抛下林梓睿一路狂奔过来，心里竟然还顺畅了些许。
　　刚到云栖宫，便见怀柔禀报，“太后，木三回来了。”
　　木三....云瑾脸色微变，眼中闪过复杂的情愫，元熙亦是眉头微蹙，这个木三大半年没回来了，这个时候回来可真叫人心情复杂。
　　纳兰清不禁奇怪，这是何人呢？让这二人表情如此古怪？
　　走进正殿，那个叫木三的人一副江湖中人打扮，与这宫廷行人格格不入。他手捧着长剑，下跪行礼，“叩见太后，千岁千岁千千岁。”
　　“免礼。”云瑾的情绪已经趋于稳定，所有的不快也已烟消云散，反而布上一丝不明显的愁绪。
　　木三看了纳兰清一眼，发现是个陌生人，原本想出口说的话，犹豫起来。
　　“臣告退。”纳兰清感觉这人似乎有什么密报给云瑾，便很知趣地想要离开。
　　“你不用离开。”云瑾叫住了她，“阑大人是哀家的中令官，你但说无妨。”
　　木三顿了顿，点头，“属下寻遍清州地界，河流，悬崖，村落都未曾发现王爷的踪迹，但在一处山脚发现了他的佩剑。”
　　云瑾接过长剑，发现箭鞘上刻着“昊”字，最重要的是剑穗上的纹绣，十分熟悉，“没错，这是王爷的剑，这把剑是哀家所选，剑穗也是哀家所绣，还是没有找到人吗？”
　　“没有，属下就奇怪了，从王爷失踪那一刻开始，我们便派人四处寻找，不管是活人还是...”木三没敢说出那句禁忌之言，面露忧色，“还是找不到。”
　　王爷...听这二人对话，纳兰清顿时明白了所有，觉得心里堵的慌。他们口中的王爷应该就是云瑾的夫君贤王，五年前贤王出征清国，也就是现在的清州，一次大战时，坠落悬崖，不知所踪，生死不明。
　　距贤王出事已近四年了，云瑾竟然还没有放弃寻他吗？这夫妻二人难不成还是同心同德的？强烈的酸涩感在心中蔓延开来，她甚至没有发现云瑾的视线曾在身上停留了片刻。
　　真是从来没有这般心酸过，纳兰清抬头看向云瑾，平静的双眸没有一丝涟漪，哪怕看自己一眼也好啊，不知道自己此刻会不适的吗？夫君...这个名正言顺的身份，便叫纳兰清心里闷闷的难受。
　　剑是她所选，剑穗是她所绣，真是夫妻恩爱啊！
　　她真怀疑云瑾是不是在报复自己，刚刚与林梓睿的所言所行触怒了她，这会又故意不让自己退下，听到这些话。
　　“太后，已经这么多年了，还...还要找下去吗？”木三是先女皇派出去的，此后秦煜继位，云瑾掌朝也没有停止过寻找贤王，这几年，他找得几乎想放弃了，可皇命在身，又不敢懈怠。
　　“你是觉得王爷不在人世了吗？”云瑾语言犀利中透着威严，木三忙低头，“属下不敢，王爷吉人自有天相，倘若尚在人世，定会与太后夫妻团聚，白首偕老。”
　　本是再平常不过的奉承之言，在纳兰清听起来真是格外刺耳，刺得心头都痛了。
　　“母后，母后，听说木三回来了。”
　　大殿之外传来秦煜兴奋的声音，还没来得及禀报，他便问讯赶到，“是父王有消息了吗？”
　　“嗯，但只是找到了佩剑。”云瑾语气和表情顷刻间便柔和起来，望着秦煜的眼神尽是宠溺。
　　秦煜将利剑出鞘，轻抚上去，兴奋不已，“是父王的剑，母后，是父王的剑，儿臣记得这是他出征之前，您亲手所绣的剑穗。”
　　“嗯。”云瑾只是轻哼一声，眼睛不自觉地瞟向纳兰清。
　　“父王一定没死，他或许受伤了或许失忆了，他出征前跟儿臣说，母后已经原谅他之前犯下的过错，要等他回来再续夫妻情，父王对您一往情深，定然不会让自己出事的。”说者无心，听者有意，秦煜所言句句如利剑刺进纳兰清心里。
　　她真是一句也听不下去了，此时此刻都觉得自己多余，她稍稍作揖，便匆匆离去。
　　云瑾的目光随着她的离去，也飘走了，心底说不出的惆怅。


第三十八章：思念
　　贤王失踪了四年，生死不明,多数人都以为他死了,不知是云瑾不愿意放弃还是小皇帝不愿意放弃,总之纳兰清听到这些话后,心里真不是滋味。
　　她一直觉得云瑾不爱自己的夫君,坊间曾经有传言，二人夫妻不合,后来贤王才纳了侧妃。四年前，先女皇御驾亲征,当时已属意秦煜继承皇位,并且由云瑾掌朝辅政。
　　贤王虽为先女皇一母同胞的亲弟，却资质平庸,碌碌无为，唯有射箭的爱好，平日里朝堂都很少去。反倒是云瑾的儿子秦煜在先女皇耳濡目染下,惊现天赋与治国之才，只是年纪尚幼,才得母亲云瑾辅政。
　　先女皇不相信任何人,唯独对云瑾信任有加，便在大限来临前,为他们母子铺好路。云瑾本就有着雄韬伟略，只是因为生性寡淡，不争不抢，始终低调,才得了第一贤妃的美名。谁也不曾想过这位贤王妃能够在风起云涌的朝堂中，呼风唤雨。
　　当年贤王受到奸人蛊惑，趁着先女皇出征，想从云瑾手里夺回掌朝之权，论皇家血脉和论资排辈，都轮不上夫人。而云瑾面对百官压迫，夫君咄咄相逼，做了一件惊人举动，命人将夫君贤王打入天牢，并且扬言贤王若无悔意要结束夫妻关系，此事后来一度成为佳话，至于后事如何，纳兰清便也只是零星地听到一些贤王认错，赴战场以赎罪的传言。
　　这中间恐怕还有其他什么事情自己不清楚的，只是看云瑾提到贤王的表情十分冷淡，倒是小皇帝，从小与贤王父子情深。云瑾对儿子向来严格，可贤王对秦煜便是溺爱，这种情感付出总让幼年的秦煜对父亲的感情更加深刻。
　　纳兰清只怕云瑾为了儿子，会拒绝一切，抵触一切可能会伤害到儿子的事情。她严苛不过是望子成龙，她对于儿子的疼爱，都藏在了那宠溺的眼神里。
　　这件事来得始料未及，纳兰清心里真是郁闷极了，她是以为贤王死了，可如果小皇帝的执念不除，云瑾永远挂着贤王之妻的名号，恐怕为了儿子声誉和感受，也不会乱来。
　　这下好了，轮到自己醋坛子打了一地，以至于整个后院都是布满了酸味。
　　“主上~~~”拾寒趁着站岗空隙溜了过来。
　　“又有何事？”纳兰清眉头轻蹙，这拾寒每次来找自己定然没好事。
　　拾寒挠挠头，怪不好意思的，不过见纳兰清似是不悦，关心道，“云太后又拒绝您了？”
　　“放肆！本尊也是你能够调侃的？”纳兰清故意拉下脸瞪着他，纵然是被拒绝了，总不能失了自己的气量和风度。
　　拾寒瘪瘪嘴，生怕纳兰清一个生气又要撕烂自己的嘴，他向纳兰清作揖，“主上，小的是想提醒您，如今已经....十二月了。”
　　“十二月？”纳兰清这才想到十二月了，时间过得如此之快吗，进宫半年未至，发生了诸多事情，恍若都在昨天，都已经至年尾了。
　　“可不，您心里只有云太后，小的可替您记着呢，每年十二月你得回族里一趟，总账等着您过目，分账等着您加印入库呢，还有各行各业的税本，您不是都要亲自审查嘛？”
　　曾经纳兰清从不管税的事，可自从云瑾做了太后，每年她都亲查上缴税账，连续两年发现有逃漏现象，当即斥责并惩处了相关负责人，从去年开始纳兰氏的产业上缴税银，便无人敢遗漏，今年又到了清点月份，纳兰清必须回去。
　　也好，纳兰清如今心情不悦，恰逢云瑾又抵触这份感情，不若离开一阵子，让自己调节心绪。或许，在离开的日子里，云瑾也会想念自己，从而确定自己的心意呢？
　　“听说宫人如今可请示出宫探亲？”
　　“正是，主上这等官阶当可出去五天，可这点时间也不够您回一趟清州，小的看啊，您还是亲自跟太后告假比较好。”拾寒可巴望着一起回去，可他不知纳兰清根本没想带他回去。
　　“给我准备一匹千里马，清州地远，我不想把时间耗在路上。”纳兰清可不想延期回宫，毕竟怀揣着一份情，到哪都有牵挂。
　　“是，小的这就去安排。”
　　云栖宫里，寒气渐起，宫人为云瑾添置了被褥，宫殿四处都燃起了火炉，以供云瑾取暖。木三的忽然出现，倒让云瑾又冷静了几分，即便贤王死了，她也还是他正妻，秦煜爱父，断然无可能接受自己母亲跟别人在一起。
　　原本被激起的浪花，渐渐平复下去，云瑾反而释然了，本就无法拥有，不去奢望便也不觉难受了。只是她似乎没有发现，自己早已习惯了纳兰清随在左右，也习惯了这座宫廷里面有她的存在。
　　她不知道，一个人无论跟自己是否亲近，只要在身边便会让人踏实。所以当纳兰清提出告假回家时，她的心情真是无比复杂。
　　“宫人都可告假探亲，你自然可以，你想离开几天？”云瑾看似波澜不惊，实则心里总泛起不明的情绪。
　　“臣需要至少七天。”
　　“七天....”云瑾眉头轻蹙，这么久吗...
　　“纳兰氏年底家业盘点，臣不回去盯着，如何保证那些奸商不会漏税，我可不想太后忧心这些事，至少纳兰家必须让你无后顾之忧。”纳兰清嘴角挂起悠然的笑意，语气尽是宠溺，奸商二字却逗乐了云瑾，她轻抿唇角，“哪有人说自己族人是奸商的。”
　　“商者为奸，重者官商勾结，纳兰氏家业太大，层层管理下去总有疏漏，但从我接管以来便无人敢在税收之事上乱来。反正无论被太后伤心几次，臣还是乐意做这些的。”纳兰清闷闷不乐的样子，忽然让云瑾觉得有几分可爱，这高高在上的纳兰家主偶然撒娇起来，别有一番风情。
　　“哀家何时伤你心了。”云瑾故作淡定。
　　“分明故意让臣听见贤王之事，还不是故意伤我心？”纳兰清挑眉，不承认也无用，总之她心如明镜。
　　云瑾不语，她是有意让纳兰清在场，谁让她不拒绝林梓睿呢，可她怎么能嘴上承认，显得自己那般小气。
　　“巧合而已。”她淡淡回答。
　　“可真是巧得很呢...反正太后近日恐怕也不想看到臣，臣今日便要出发了，来向太后告别。”
　　“这么急吗？”云瑾以为她只是玩笑，至少不会立刻就动身，听闻她要走，好不容易调整好的心情，又开始波动起来。
　　纳兰清轻扬唇角，转身挂着柔美的笑意，带着一丝期盼，身体微微前倾，向她靠近，“太后莫不是舍不得臣离开？”
　　“只是没想到如此之快，若着急走，那你便离开吧，哀家准了。”云瑾还能说什么，毫无留下她的理由。
　　“那...给我抱一下。”纳兰清张开双臂，眼神透着光。
　　云瑾诧异地抬头，第一反应便是看看四下是否有人，这纳兰清真是越来越不顾及场合了，这是白天云栖宫的正殿，外有侍卫和宫人无数，这还撒起娇来了。
　　“成何体统....”云瑾嗔怪地瞥了她一眼。
　　“要何体统。”纳兰清才不想管那些，把云瑾拉到怀里，紧紧抱住，就离开天而已，她没走便开始想念了。
　　情，可真是奇怪的东西。
　　“纳兰清！”云瑾试图挣扎，纳兰清却将她抱得更紧，不知为何，这种肢体接触会让人觉得舒服，云瑾甚至觉得自己都没有力气去挣脱，有种从未有过的踏实，久逢甘露般的清甜在心里蔓延开来。
　　“我这一走要七天或许更久，一日不见如隔三秋，你让我如何捱过如此多的春夏秋冬，这一抱要够我回味好久，只怕还不够呢。”纳兰清说着双手相扣，环住云瑾的身体，裹着她，若能一直这样抱着，岁月在此静止，也当真是幸福。
　　温柔的言语，总能化为无形的甜蜜，笼罩着她，比起先前的热切和真挚，纳兰清的深情更能融化她。
　　“你又不是不回来了。”云瑾慢慢放弃挣扎，语气变得温柔，但也不敢抬手，回抱她。
　　“那你...怕我不回来吗？”纳兰清歪着头，对着云瑾耳朵轻语，带着一丝呵气，一阵轻痒袭来，云瑾全身忽然漾起奇怪的感觉，就像心里的感受流向了身体，令她觉得惊恐，甚至羞愧。
　　她忙推开纳兰清，后退几步，眼中闪过慌乱，甚至有些举足无措，“你若要走，就趁着现在出发吧，别耽误时辰了。”
　　纳兰清笑意浓浓望着她，没有多言，她知道云瑾紧张和不安，也不想再强人所难，而且她真的得走了。
　　“天寒了，这几日定要好好的，臣告退...”纳兰清唇角始终轻扬，她几乎是退着走出正殿，哪怕最后一眼，也舍不得放弃。
　　云瑾甚至没敢目送她离开，只是抚着心口，觉得心脏还在不规则地跳动，刚刚一闪而过的感觉是什么？从来没有过，她这是起了什么念头，感觉自己走到了悬崖边缘，再多一点放纵便是万劫不复。
　　她彷徨了许久，才慢慢平复了情绪。待她再抬起头，纳兰清已经没有了踪影。
　　纳兰清离宫第一天，云瑾上朝下朝，批阅奏折，偶尔与秦煜探讨国事，生活恢复了平静，好似没有什么不同。
　　纳兰清离宫第二天，依然如此。
　　纳兰清离宫第三天，天降暴雨，整日电闪雷鸣，云瑾开始夜不能寐，总能被轰隆的雷声惊醒。
　　灯火阑珊，云栖宫昏暗中点着一烛红筹，云瑾起身披了一件外衣，走至窗边。一道闪电划过，天空像被明灯点亮一般，照亮了她的脸。
　　纳兰清应该回到清州了吧，如果快马加鞭，应该能够避开这场暴雨。窗外寒风拂过，云瑾感到一阵冷意，心里莫名其妙开始惆怅，她转身看了一眼偌大的寝殿，空寂无边。
　　这么多年该习惯了才是，怎么忽然觉得这般孤寂呢？尤其想起纳兰清的时候....云瑾惆然若失地叹了一口气，生活就这样被她搅动了，本是一池平静的清水，如今波澜四起。
　　纳兰清走后第四天，第五天....
　　云瑾不知自己如何度过的这几天，从第三天的大雨开始，就总会莫名心慌。本是跟以前一样的生活，忽然觉得时间变得难捱，而她发现，只有想纳兰清的时候，才觉得时间过得很慢。
　　原来想念一个人会如此煎熬吗？曾经喜欢先女皇时，云瑾偶会想念，但知道她安好便也释怀，从来不曾去感受过这深深的思念是怎么回事？如今对纳兰清的感觉，已经超越从前，竟让日子都艰难起来。
　　纳兰清离宫第六天，云瑾原本低迷的情绪慢慢转好，她说七日回来，应该就要归来了吧。她甚至站在皇宫高处的庭廊眺望远处，渴望那个身影能够再次出现。
　　不知不觉，纳兰清已经住进了她的心底。
　　只是暴雨不断，天好像塌了似的，疯狂降水。云瑾担心百姓受灾，特下谕令，命各大州府密切关注沿河城镇，谨防出现洪灾。
　　第七天，云瑾依然站在庭廊高处，这个能够看见宫门口的地方，等待那个即将归来的人。可她从下朝开始便在此等候，已经临近傍晚了，依然没有纳兰清的身影，也没有她归来的消息。
　　“太后，天色已晚，回宫吧。”
　　“阑大人走了几日了？”她其实记得时间，可她怕自己是不是记错了时间，纳兰清才没有回来。
　　“第七日了，兴许阑大人是因为天气原因影响了赶路呢，太后您别太着急，阑大人办完事自会尽快赶回来的。”元熙说话间将披风为她扣上，这几日云瑾总会来这里瞭望一番，心底明明那般在乎了，还是将家主拒之千里。
　　元熙无奈摇头，太后就是背负得太多，她何时才能放开自己，为自己活一次呢。
　　“再站会，哀家便回去。”云瑾执着地望着远处，纤瘦的身影竟有一丝落寞。
　　肆意的雨水，冲刷着皇宫，屋檐下的水仿佛形成幕帘，遮挡了云瑾的视线。远处因为大雨渐成雾霭，宫门似远似近，始终不见那个令人牵挂的身影。


第三十九章：悸动
　　纳兰清走后第八天，暴雨继续,全国多处河流决堤,各州县已积极抗洪。上朝时的奏折,无不禀报洪灾情况,所幸云瑾当机立断,提前下旨防患于未然，尚未造成损失。
　　只是今日的她,面对百官上奏，失神了。
　　“如今有八县河堤崩裂,当地州府已安置好百姓,纳兰家出动财资物资以及人力相助官府，臣奏请对纳兰家以及当地官员论功行赏。”户部新任司长卫临,为云瑾一手提拔，为人正直，做事颇有个人风格,敢于直言不讳，深受器重。
　　“此事当准,待洪灾过后,卫司长写一份详细奏章呈予朕，并附功等以及封赏机制,朕会同母后再行审阅。”秦煜端坐朝堂，已然有了君王之风，诸多事情自己皆可做主，只是偶尔遇见大事,习惯性想求助云瑾。
　　“是，不知太后意下如何？”卫临看向云瑾，毕竟是摄政太后，天威难测，坐镇朝堂时，不容忽视她的存在。
　　云瑾好似陷入了某种情绪中，望着大殿之外的暴雨，只听得淅淅沥沥的雨声，心思飞到了九霄云外。她第一次在上朝时暗暗失神，不言不语。
　　“母后？”秦煜轻唤一声，才将她思绪拉回，“什么？”
　　“卫司长上奏，此次洪水来袭，纳兰家得家主之命，全力支援当地官员，儿臣属意封赏纳兰家，您意下如何。”
　　听到纳兰家主四个字，云瑾原本平静的双眸清亮起来，却依然将表情控制得当，稳如泰山，“你是说纳兰家都是因为得纳兰家主之命才投身增援洪灾之中？”
　　“正是。”
　　“可有纳兰家主消息？”云瑾那颗期盼的心再次波动，莫非真的因为这暴洪耽误了日程？
　　卫临摇头，“臣未曾听说家主亲临，或许这纳兰家主在暗暗调配人力和财力四处奔波。”
　　“嗯，可能。”云瑾的心情随着纳兰清的消息起伏，所有的心思都藏在那张平静如水的脸上。
　　纳兰清走后第九天，云栖宫一切如旧，云瑾有些闷闷不乐，没有上朝。近日来的奏折都直接送到宫内，若无大事便交由秦煜全权处理，若有政事便与他一同商量。
　　她闲来无事便看书，这是她多年来的习惯，调节情绪时总会一个人安静地待着，可如今已不似当年那般沉浸。哪怕是练习书法时，她笔锋下总会不经意写出“清”这个字。
　　暴雨之夜，压着隆隆的雷鸣声，云瑾挑灯夜读，毫无睡意。她娴静地坐着，对着灯火执书想看，偶尔感到眼睛酸涩，还是不愿睡去。
　　她隐隐在等，或许某个时刻纳兰清便回来了，这种思念很可怕，她都不知道自己这般在乎纳兰清了吗？她很想把这股情绪压下去，可越想控制越会失控，她心中明了，即便她有情，她也不能够跟纳兰清在一起。
　　所以宁愿扼杀情根，将这心动慢慢地压制下去，却不想感情根本不受控制。当年对先女皇尚且可以控制自如，即使偶尔失落惆怅，也不及现在这般煎熬。
　　“太后，夜深了，奴婢伺候您更衣睡下吧。”元熙眼见这几日云瑾，熬得人都疲倦了，也不知纳兰家主究竟到哪里了，一个准信也没有，这老天也真是不开眼，偏偏在这入冬时节，天降暴洪。
　　“一会吧，哀家再看会。”云瑾娴静时的样子，端庄优雅，烛火倒映在她悠悠深瞳中，深不见底，内心最深处的种子被渐渐点燃，却不自知。
　　“第几天了？”她平静的声音响起。
　　“回太后，第九天了。”元熙自然明白她在问什么，其实太后应该记得比谁都清楚，以家主的性格，说七天回便一定能回，可已经逾期两天了，还半点消息都没有。
　　“嗯，第九天了...”云瑾喃喃自语，望着门外漂泊的大雨，心也沉到了谷底。
　　纳兰清，或许宫外才更适合你吧，你若不回来，知会一声也好，何故要扬言说七日归来。云瑾知道，她不会永远这样留在皇宫，或许她不该期盼什么，没有期望便没有失望，也不至于像现在这般难熬。
　　纳兰清走后第十日，云瑾独坐中庭，心慢慢归于平静，她望着挂在墙壁的竹箫，取之观摩。这把长箫是母亲亦清羽离开前交给她的，算是一种念想，也是她与爱人之间的定情信物。
　　云瑾的亲生母亲是曾经羽国的第一才女柳竹，对于韵律有着惊人天赋，所著音律词曲传唱天下。她同样对音律拥有着天生的敏锐，只是她极少弹琴或者吹箫，她曾经听多了先女皇那感伤的琴音，总觉得过于悲伤。
　　今日，想起纳兰清，云瑾不觉间执箫吹起，箫声空洞悠远，雨声叮咚着中庭，御花园梅花崭露头角，入冬时节的天气清寒，这箫声婉转流畅，令人忧伤。
　　她立于中庭前，望着一园锦绣，思念及深，本就端庄秀雅的身影，平添了几分落寞，曲子清平，渐渐寡淡，她的心终于慢慢冷却，或许本该如此。
　　元熙安静地待在一旁，无奈地摇头，却见远处怀柔蹦跶着过来，十分兴奋。
　　“太后！太后！”怀柔总是咋咋呼呼的，娇俏的模样却还有几分可爱，元熙望着总觉得她长不大似的，“别嚷嚷，扰了太后。”
　　“哦，我错了。”怀柔这才发现刚刚箫声是云瑾所吹，她还好奇皇宫几时有人那般会吹曲了呢？
　　“怎么了？”云瑾淡定问道，将箫伸出，元熙将其放回原处。
　　“阑大人回来了！”
　　云瑾眸间亮了亮，只觉得听到阑大人这三个字时，心跳加快了几分，但很快就恢复了平静。
　　“她还知道回来。”带着一丝嗔怪，云瑾表情依旧没有变化。
　　“可阑大人为了赶路淋雨染上了风寒...”
　　怀柔话音未落，云瑾便抬脚向后院赶去，元熙忙撑着伞跟了过去。
　　“太后，奴婢话还没说完呢...阑大人在....沐浴驱寒....”怀柔发现了，这太后隐藏情绪的本领是很强，可行为总比言语诚实，明明就跟自己一样，期盼阑大人回来，却还是一副无谓的样子，听到她感染风寒，还不是赶去了。
　　后院向来清静，纳兰清的居所少有人能够走进，她总是拒人千里之外，不喜欢与人多接触。云瑾自是能来去自如，别人可不敢随意走进这个院子，她只有一个念头，纳兰清内伤未愈，身体本就不如从前，又在这寒冬之初感染了风寒，岂不是又加重内伤？
　　“你在这等着。”云瑾径自向内走去，元熙很知趣地在门口守着，不让人靠近。
　　在这清洁素雅的房间内，她被纳兰清拥吻过，从走进来后情绪就莫名波动起来。同样是十日未见，这一次她竟莫名紧张起来，有一阵悸动在心中蔓延。
　　只是房间似乎散发阵阵雾气，眼前是一张屏风，屏风后发出淅沥沥的水声，莫非纳兰清在沐浴？云瑾这才意会到，自己进来得不是时机，转身便想离开。
　　“瑾儿。”纳兰清本是微闭的双目，慢慢张开，从云瑾进来她就感觉到那个熟悉的气息，否则她早将人轰了出去。
　　云瑾停下脚步，是纳兰清原本的声音，她没有易容吗？她本来的沉稳悠然的声音，真有种令人心动的诱惑。
　　“你沐浴完去云栖宫见驾便好。”云瑾只想快点离开，却忽然听见身后屏风炸裂般的声音，她以为纳兰清出了何事，忙转过身去。
　　只见挡住视线的屏风已破损倒地，纳兰清缓缓起身，身体一览无遗地展现在眼前，三千发丝松散地垂挂肩头。水珠打湿了那张绝色之言，从鬓角沿着脖子，缓缓而下，如朝阳的凝露，清透明亮。
　　她身如璞玉，不经过任何粉饰与雕琢，如凝脂般嫩白。美目巧盼，盈盈浅笑挂在唇边，拉起最美的弧度。
　　云瑾只觉得立在地面的双脚像被重物牵住，无法动弹，视线落在她身体，再也无法移开。她从未见过如此美妙的身体，也不知女人可以美到这般，绝尘脱俗，世间再多庸俗的词语也无法形容她的美好。
　　“瑾儿，过来~”纳兰清细长的手臂伸向她，芊芊手指轻拨。
　　云瑾忽然回神，忙移开视线，转身便想逃离，这种情景她不敢再待下去。可身体忽然像被什么牵引着，仿佛被捆上了一条引线，忽然被后方拖去。
　　纳兰清不知何时净身出浴，她怎能放过云瑾离开，一记拈花掌，带着微风将云瑾拉回。云瑾不会武功，自是抵挡不了她这浅浅一勾，整个人像失重般，扑在了她的怀里。
　　只是，纳兰清没有穿衣服啊！
　　云瑾被她抱在怀里，两只手被裹得无法动弹，她不敢动，因为手肘正触碰着那敏感又柔软之地。她面犯红晕，如晚霞披来，眼前只有纳兰清细长白皙的脖颈，她低头想避开，却又是另一番迷醉的景象，怎么都无法逃开这一幕。
　　“你..把衣服穿起来。”云瑾不自在地蠕动身体，可一动便觉得在触摸纳兰清一般，忙又安静地停下。
　　“抱着你可不冷，十日未见，你可有想我？”纳兰清掌心捧起她，透着光的深眸，眉眼微微上翘。
　　“你先松开我，把衣服穿上，这...成何体统？”云瑾移开目光，羞愧难当，不知是心跳过快还是紧张所致，她甚至感觉自己身体在颤抖。
　　“又体统....你看着我，你当真一点没有惦念我？”纳兰清拨过云瑾脸，痴恋的眼中，仿佛跳跃着一团火，燃烧着云瑾的心，可她最终只是动了动嘴唇没有说话。
　　纳兰清笑意不减，轻轻上前，抵靠着云瑾的额间，“你可知这十日我有多想你，想到去拯救你的百姓都带着甜意，天下之人本与我无关，可你心系天下，我便心系他们，免得让你忧心。”
　　“你真的是为了水灾才耽误回来的吗？”云瑾听到此话，心头一热。
　　“你以为呢？我若不出手，那些官员上报朝廷耽误时间，造成与蝗灾一样的麻烦，岂不是又给你平添烦恼，我既遇见，便不会让这样的麻烦事传至你身边。”纳兰清声音越来越轻，几近气语，柔得让云瑾发软。
　　这等温柔和深情，加之这样的情况下，叫她如何再去推开她，她感觉自己堕入了万劫不复的深渊，深陷纳兰清的妩媚中无法自拔。若不是尚存的一丝理智控制她，只怕就要堕入这无边的旋涡中。
　　“纳兰清，天气寒，你快把衣服穿了。”云瑾努力转移注意力，也没有忘记纳兰清身体还顶着风寒。
　　“好~~你帮我穿。”纳兰清渐渐松开双手，笑意更甚，挑逗的眼神望着云瑾，只觉得心中悦然不已。
　　“你...”云瑾真是无法言说，这纳兰清真的是越来越放肆了，竟然让她亲自动手，“哀家让元熙帮你更衣。”
　　“你舍得我的身体被别人看去？”纳兰清彻底松开了云瑾，令她直面自己。
　　云瑾倒没深想这件事，可听她这般说，心里倒真的不是那么情愿，这是一种什么古怪的心情？
　　“我的身体只有我爱的人才能看，天下间你是第一人也是唯一之人，瑾儿，你真的要别人来伺候我吗？”纳兰清故作可怜，始终凝视着云瑾，看她表情瞬息万变，便觉得有趣。
　　“那...”云瑾四处查看一番，终于看见她衣服在何处，竟也真的前去帮她拾起衣服，将衣服伸过去，移开眼神，别过头去，“内衫你自己扣。”
　　“瑾儿，你这般害羞，是怕我对你做什么，还是怕自己忍不住对我做什么？”纳兰清见她如此，便觉得开心，这若不是心中有她，何至于如此惊慌失措，羞得如桃花绽放。
　　“纳兰清，你休要胡言乱语！”云瑾瞪了她一眼，真是无奈到极点了，拿她一点办法都没有。
　　纳兰清也没有过于为难她，本就想逗她一逗，自己慢慢穿上内衫，视线片刻都没有从云瑾身上移开过，她羞愧难当的样子，真的美极了。
　　“你吻我，我便不胡言，也不乱语。”纳兰清哪有什么清冷和高贵，在云瑾跟前总是柔和万分，此刻的她更是娇媚动人，令云瑾的心澎湃四起。
　　“纳兰清！你别闹了。”她一声叱责，红润的脸颊，绯红如花，像绽放的百花，美不胜收。
　　“好，我不闹，你不吻我，那我便吻你。”说完，她捧起云瑾的脸，薄唇覆在了她柔软之上，细腻的温柔，在唇齿间蔓延。
　　纳兰清的吻如疏雨打荷叶，温柔中带着点霸道，她舌尖轻挑，叩开云瑾的贝齿，肆意遨游起来。云瑾紧紧抓住她的手臂，想要推开，却发现一点力气都使不上，她甚至不知道如何做到的，片刻被纳兰清的温柔侵占，只觉得一片柔软在口间小心翼翼地试探，牵动着她的心。
　　她只是愣愣地不知所措，本是双瞳微开，却不知为何渐渐合上，唇间不受控制地顺着纳兰清的节奏轻动。
　　纳兰清感受到了她的回应，全身像被点燃一般，忽然便想要更多。她拦住云瑾的腰渐渐收紧，令人窒息的疯狂，如狂风暴雨，突如其来的火热让云瑾倏然睁开双眼，恢复了些许理智。
　　她忙推开纳兰清，叫道，“不可以！”她甚至有些气喘，真是无颜面对自己。
　　“为何不可以？有何不可以的呢？你不喜欢我吗？我吻你的时候，你没有感觉？”纳兰清心中一团火，无法浇灭，云瑾分明心里有她，可就是不敢冲破自己。
　　“我...”云瑾有些彷徨，她面露为难，心中挣扎不已，她轻咬下唇，眉头深蹙，“你给我点时间。”
　　纳兰清露出欣然笑意，她握住云瑾双手放在心口，“好，我给你时间，我会慢慢等你，只要你愿意试着接纳我，敞开自己。”
　　“嗯，你别逼我。”云瑾已经不知该如何下去，只觉得纳兰清的怀抱再次揽住了自己，依旧那般温暖。


第四十章：诱惑
　　云瑾从未如此挣扎过，一面难以抵抗纳兰清的深情与温柔,另一面被理智道德约束着自己,陷入了两难的抉择中。她让纳兰清给她时间,可她不知道这个时间需要多久。
　　她无法再逃避自己的心,也无法改变她喜欢上了纳兰清的事实。
　　大雨渐熄,从后院离开时，雷声已渐渐散去,这场雨像是故意阻拦纳兰清晚归，从而让她看清心意。
　　她回来了,雨也停了,水灾没有造成任何影响和损失。她知道纳兰清这一生只为自己而活，非胸怀天下之人,若不是为了她，决不会去做那些事情。
　　她倾尽所有的付出，却成了云瑾最沉重的愧疚,令她难安。她总觉得让纳兰清屈身中令官，被捆缚在皇宫中,是屈就了她。她甚至有些害怕,某一天纳兰清等不到回应，真的会永远离开。
　　雨后如新,空气中透着一丝寒冷，御花园的风景却格外宜人，远处彩虹架起一座桥梁，悠远美丽。
　　“竟出现了彩虹,这宫中可许久没见着了。”元熙略显兴奋，大雨滂沱后，竟是这般迷人。
　　“哇真的哎！太后，太后，如此美景，当入您眼，咱去御花园走走吧。”怀柔更激动，恨不得拉着云瑾一起去赏花瞰景。
　　“怀柔你真是越来越放肆了，勿要在太后眼前咋呼，影响太后看书。”元熙虽语气是责备，表情也十分温柔。
　　云瑾笑而不语，不曾抬头。
　　怀柔撅噘嘴，“好吧，方才奴婢看到阑大人都去了，想去看看嘛。”
　　“阑大人去了何处？”云瑾放下书，终于抬起头，她还道今天怎么没见纳兰清人，原来忙着瞰景去了。
　　“奴婢见她往西园走去了。”
　　元熙灵机一动，扬着笑意，“太后，这好些年没出过彩虹了，您还是去看看吧，奴婢们也很想去呢。”说完看了怀柔一眼。
　　怀柔意会，连连点头。
　　“也好，走吧。”
　　元熙自是最懂云瑾心意，想见阑大人嘛，只是元熙觉得纳兰清一定是有何事，否则这种小事，不足以吸引她而去。
　　西园位于皇宫西侧，近靠宫门，一条名为幽泉的小河，涓涓流淌。此河从宫外穿梭至内，外接清河，内环皇宫四大宫，九大园。只是今日不知何故，这条本该清澈的河水，有些浑浊，河面上浮着一些不明物体的尸体。
　　云瑾在元熙和怀柔陪同下，来到西园，见一群宫人簇拥在河边观看，不知何事。
　　“太....”元熙刚想出口，却被云瑾拦下，“别声张。”
　　她想暗暗靠近，想看发生了何事。
　　“可怕，怎么会有老鼠尸体。”
　　“而且这个老鼠也太大了....”
　　“幸好阑大人赶到，否则不知道怎么办呢，此等小事又不能禀报太后。”
　　.....宫人七嘴八舌的讨论声响起，云瑾往前凑去，发现河边有个熟悉的身影，正低头观摩。
　　河对面连接着假山，往里延伸便是水流通向宫外的城墙，河面上浮着几个黑乎乎的尸体，整个水面浑浊不堪，原本干净带着淡淡花香的空气，都泛着一丝令人作呕的臭味。
　　小太监找来竹篙，想要把尸体拨来，进行打捞，但竹篙过细，在水中摆浮不稳，难以完成。
　　“阑大人，奴才们去捞。”几个小太监说着捋起袖子，便想跳河去捞，本就会游泳，又是自己负责的地方出现脏东西，该前去处理。
　　“慢着，天寒水冷，不宜下河。”纳兰清阻止了他们，只见她拿过小太监手中两根竹篙，往河面扔去，两根竹篙不偏不巧地横浮而起。
　　她轻点脚尖，身子轻轻一跃，翩然落在竹篙之上，左右脚保持平衡，仿佛踩竹筏上那般轻松。实则轻功卓越之人，只要有借力之物，自然能够水上漂浮，而不沉下。
　　“哇，阑大人好厉害啊。”
　　“先前就听说阑大人谋略不凡，武功卓越，今天看到真的五体投地，哎，好想伺候在她身边。”
　　“你想得美呢，阑大人是伺候太后的，不过如果能在云栖宫当差，时常见到阑大人也很好呢。”
　　“.....”
　　元熙听到几个宫女竟对纳兰清泛起花痴，不免想笑，怀柔可瞪着那几人呢，谁也不能抢她之位。
　　唯有云瑾面无表情，心里倒忍不住地幽怨起来，这种小事，哪里需要她亲自动手，她可是纳兰家主啊，本是小太监做的事情，她竟还舍不得宫人下水，亲自出手。
　　这等风姿，这等身手一展，能不引来一堆人的欢喜吗？况且阑清模样没有那般惊艳已然如此，可想而知她以纳兰清容颜行走天下时，要招惹多少花花草草。
　　云瑾心中不知该喜悦还是该如何，总之听到有人花痴她，确实有那么一丝不痛快，还胡思乱想起来。
　　纳兰清好似能够水上漂一般，她轻拉长衫，微微下蹲，发现老鼠的死状很是异常。普通老鼠形体不可能这般大，这倒像人为饲养，看这尸体模样，当死了有两天了，怎么会漂进宫里呢？
　　“拿竹篮来。”纳兰清向岸边叫了一声，依然没有注意到云瑾在人群中默默看着她。
　　“阑大人，竹篮在此。”小太监十分殷勤，立即将本就准备好的竹篮向河中央扔去。
　　他本扔得没有那么精准，只是纳兰清伸手时用掌风带动了竹篮，才能稳稳接住。只见她单手推掌，漾起水花，其中一只老鼠的尸体顺着水花挑起，被她用竹篮恰到好处的兜住。
　　“哇，阑大人真的好厉害！”
　　“阑大人真是无所不能。”
　　元熙悄悄看向云瑾，见她脸色已经微变，故意清了清喉咙，让人发现她的到来。距她最近的小宫女最先发现了元熙，再定睛一看，太后驾到，慌忙下跪，“参见太后。”
　　一干人等本来兴致勃勃，听到一声呼唤，转身都看见了云瑾，惊慌失措地席地而跪，“参见太后。”
　　这一声分散了纳兰清的注意力，她回望而去，云瑾正在河畔凝望着她，唇角扬着不明显的笑意，温柔有加。她忽然心中一软，脚下失重，整个人向河面扑去。
　　“阑大人小心！”元熙一声惊叫，云瑾的心紧紧一抽，却见纳兰清一掌拍向湖面，在空中一个旋转，落在竹篙上，足尖轻佻后，如仙腾飞般回到了河畔。
　　“将这只老鼠交给太医院解剖。”她将竹篮递给小太监，宫人谁都不敢吭声，毕竟云瑾还未说话。
　　云瑾望着纳兰清，眼神略过一丝柔和，但依然保持着太后威仪，“都起来吧。”
　　说完深深看了纳兰清一眼，没有多言，转身离去。纳兰清嘴角略过一抹笑意，抬着脚步跟了上去。
　　“太后怎么跑西园来了，这一池老鼠可扫了您的兴。”有外人在，纳兰清说话只能用尊称，可恨不得一把抱住她，裹在怀里不放手。
　　“哀家还没问你去抓一只老鼠做什么，这等小事还用你亲自去。”
　　“太后有所不知，冬季老鼠当屯粮过冬躲在洞里才是，这老鼠死得蹊跷，又顺流漂来皇宫，臣怕有什么传染病症，所以抓来让太医院去解剖研究。”
　　云瑾停下脚步，有些惊诧地望着她，“你担心会有鼠疫？”
　　“是，臣游历天下时，没少见鸡瘟、猪瘟、鼠疫等传染病症，这些本就是麻烦之事，臣就怕是有心之人为之，要害您，所以不敢大意。”事关云瑾安全，她当然会倾力而为，她可没有那么伟大，为了别人如何，不过是因为云瑾心系之事太多，她便提前防患而已。
　　“你究竟还知道多少事情，为何哀家觉得你无所不知，又那般无所不能？”云瑾不得不承认纳兰清的才智谋略，见多识广的阅历，便是她魅力所在。
　　“臣会的可多了，太后想不想再多见识一点？”纳兰清眯着双眼，透着一股光，总能撩拨到云瑾的心房。
　　“那拭目以待。”云瑾淡淡说着。
　　纳兰清笑意更甚，她可是一语双关呢，云瑾定然没有理解到她此话的另一层意思，可她又不能去解释，只能暗暗偷乐。
　　皇宫里的风景，不知何时变美了，以前云瑾无心赏景，可自从纳兰清来到身边，仿佛身边的一切都美好了。她会喜欢时下园子里的花，会喜欢望着远处的浮云，心里有一处柔软总能被触碰，像悦然四季的花朵，开在心头。
　　“许久不见彩虹，今日得见，真是万般好看。”云瑾望着远处有些失神，自己的心好似起飞了一般，闭塞的心房叩开后，世间一切皆美。
　　“彩虹不若你美，若你随我去踏遍千山万水，定能见到令你心动的大好河山。”
　　“千山万水吗....”云瑾从来不敢去想这些，从没想过自己的人生还有其他的可能性，可纳兰清的出现，搅乱了她原本平静的心，现在，她竟开始向往宫外和以后。
　　可她还是没有想好，如何处理她与纳兰清的关系，还有儿子，江山....
　　有种痛与快乐并存的忧愁，云瑾每日辗转反侧，每到夜晚不喝安神茶便无法入睡，而且夜晚时常惊醒。自从当了太后，她便时常在浅眠中醒来，如今面对这份感情，更难以入睡。
　　是夜，云瑾宽衣解带后坐在床榻边，感到疲乏，却毫无睡意。
　　“元熙，元熙...”不知元熙怎么回事，伺候完更衣后，就不见人，安神茶也没端来。
　　云瑾倦怠地轻柔眼角，感到额间传来隐隐痛感，同时听到有人走近的声音，她以为是元熙，“你今日怎么...”
　　抬眼竟是纳兰清本来那张倾城之貌，她卸下面具后，是那般赏心悦目，云瑾每每见到她真容心跳都会加速。她不得不承认，自己也喜欢看着纳兰清，如同她喜欢看着自己那般。
　　“听元熙说近日你总睡不好，我给你熬了安神汤，你平日喝的那些固然可以助睡，可会让白日更加疲乏。”纳兰清将托盘放至一旁，端起碗屈膝坐在她旁边，拨动着瓷勺，轻轻搅动，“已经不烫了，天寒，也不能喝太冷。”
　　纳兰清温柔的笑意挂在嘴角，她舀起一勺送到云瑾嘴边，云瑾愣愣地望着她，纳兰清举手投足之间都吸引着她的目光。她忘记了拒绝，只是微微张口，温热的汤水带着一丝桂香，在口中徘徊，心头也跟着热了起来。
　　不知是安神汤的清香还是什么，殿内悠然飘来一阵清幽之气。
　　“我给你点了安神香，助你睡眠的。”纳兰清眼见云瑾乖乖的喝完了汤，心中悦然。
　　“嗯，沁人心脾，闻之舒适。”此时的云瑾只有无限的柔和，一颦一笑都令人心动。
　　“你现在闭上眼睛睡下，什么都不要想。”纳兰清扶她躺下，为她遮好被褥，坐在床榻边，目光似水。
　　“你也回去睡吧。”云瑾从未如此踏实过，望着纳兰清坐在旁边，心里只有安定和温暖。
　　纳兰清微微俯身，轻抚她额间，轻轻落下一吻，“我不困，想看着你入睡，平日碍于繁文缛节不能多看你，又要带着面具变声，现夜深人静又无外人，总想多看你几眼。你安心睡，我坐在旁边守着你便好。”
　　云瑾心中似要被她的温柔融化一般，只是挂起浅浅笑意，双目微阖。
　　纳兰清不知自己望了她多久，从坐在床榻上，到后来坐在床边，总在找不同角度看她。云瑾太紧绷自己，就连睡觉时都那般恬静优雅，连翻身都不曾有。
　　暗夜总透着一股诱人的魅惑，昏黄的灯火忽亮忽暗，纳兰清本无睡意，为云瑾暖炉换了炭火后，却困意袭来，不觉间坐在床榻边，竟托着额头便睡着了。
　　许是潜意识驱使，云瑾本来睡得安稳，却忽然醒了。她看到纳兰清坐在床榻边的地上睡着了，心疼不已，她撑起身体，望着她，心中温暖又不舍。她忍不住地想要轻抚纳兰清脸，手悬在空中停了片刻，又放下了。
　　她微微叹口气，侧身睡去。
　　纳兰清缓缓睁开眼，眼中闪过一丝落寞。云瑾的一颦一笑，一举一动都牵动着她的心，因为深爱，所以不忍逼她。
　　云瑾从没睡得如此安稳过，待到她醒来时，元熙和怀柔已经等候，而床榻边的纳兰清已不见人影。她甚至不知道纳兰清是何时离开的，竟睡得这般沉么？
　　“太后，奴婢伺候您更衣吧。”
　　“嗯。”
　　似乎一切如旧，又好似哪里不同，云瑾只觉得自己精神焕发，可心里每每想到纳兰清心头总有些隐隐痛感。她已经努力不让自己深想，却总控制不住思绪。
　　早膳精致，汤羹与糕点色泽明亮，云瑾知道这一定又是纳兰清所做。她是一夜未眠吗？又早早起来给自己做早膳？这份深情和用心，云瑾真的不知自己能否给与回应。
　　朝事近来太平，云瑾已经渐渐放手让秦煜自行处理国事，非到万不得无需经过自己。她意识里在慢慢培养他独立，能够早日亲政，否则这肩头的重担，她永远放不开。
　　只是奇怪，纳兰清白天总不见人，云瑾无事也未曾传召她，可每到她夜晚就寝时，她便端着安神汤准时出现了。许是夜晚的原因，云瑾不曾发现纳兰清气色不佳，风寒入骨导致身体发热，可她依旧与平时那般，体贴入微，陪着云瑾入睡。
　　每夜，云瑾都会在某个时辰醒来，总是在那个时候，她会偷偷的凝望纳兰清，每次都忍不住地想要触碰她，每次想到礼制道德与身份，便强压下那股冲动。
　　连续五日都是如此，直到第六天，云瑾发现早膳的口味有所不同，不像出自纳兰清之手。
　　“太后，您觉得味道如何？”怀柔一脸期待地望着她。
　　“尚可。”云瑾淡淡回答，却见怀柔耷拉着脑袋，十分郁闷，“果然还是比不了阑大人。”
　　“这是你做的？”云瑾再看了一眼，确实美观和口味不若先前，原来不是她做的。
　　“虽然是奴婢做的，但这可是阑大人亲自教呢，她说若哪天她不在了，让奴婢好好伺候太后膳食。”
　　“好好的为何不在？”云瑾听到此话，当即拉下脸来，胃口尽无。本是无心之言，却叫她听得难过起来，是不是纳兰清总有一天会离开，总有一天会回到自己的天地。
　　“奴婢失言了...”怀柔瞟了元熙一眼，不知自己为何会忽然触动太后，只有元熙明白她只是太在乎她了，已经怕失去了吧，可若真的那害怕，就该珍惜啊。
　　元熙只能心里默念这些了。
　　总觉得纳兰清这几日不对，又瞧不出哪里不对，云瑾找不到理由传召她，只能期待晚上见她，可今天，端安神汤走进来的人却是元熙。
　　“怎么是你？阑清呢？”
　　元熙犹豫了片刻，不知该不该回答。
　　“怎么？有什么事情，还不能给哀家知道了？”云瑾终于感觉到自己被瞒着什么事情了，与纳兰清有关。
　　“阑大人染了风寒，身体不适不能前来伺候，本来前几日还能强撑，今日不知怎的加重了，整个人都虚弱，奴婢已经照着风寒方子给她熬了药。”
　　云瑾心中一疼，倏然起身，披上一件外衣就往后院赶去。一定是陪自己的那几日，坐在床榻边睡着导致的，这个纳兰清，真的不懂得爱惜自己。
　　她心里一边嗔怪一边心疼，脚步匆匆向前。
　　别苑里灯火微蒙，云瑾命元熙守着，自己在踏进去前想起了纳兰清出浴的场景，竟不自觉地脸红。
　　纳兰清从未生病如此严重过，倒没觉得自己十分虚弱，只是见自己今日脸色苍白，怕被云瑾瞧出端倪才没有去伺候。她本是卧病在床，感到口渴便去倒水，还未触碰到水壶便觉得一阵晕眩，身体摇摇晃晃的却被一个人扶住。
　　云瑾柔软的臂弯，撑住了她的身体，她满目忧虑之色，望着纳兰清真是又气又担心。
　　“你也会生病吗？你平日里无所不能，今天是怎么了？”明明带着嗔怒和责备，却叫纳兰清听出了心疼和不舍，她哪里还有不舒服，见到云瑾那一刻都烟消云散了。
　　“都一更天了，你怎么还不睡呢？”
　　“你病成这样，我如何睡得着，定是前几夜受得风寒，让你去睡，你总不肯听我的。”
　　“你不知道看着你入睡是一件多美好的事情，这小小一病算什么，我可想看着你一生呢。”纳兰清脸如白玉，只是风寒所致让嘴唇显得苍白，云瑾将她扶至床榻边，心中万般不是滋味。
　　“纳兰清，我到底何德何能让你如此？”
　　纳兰清莞尔一笑，娇美动人，“你无德无能我也会如此，何况你有德有能有才有貌，不管做什么，我心里都欢喜的紧。”
　　她越这么说，云瑾心里就越难受，她握着纳兰清双臂微微收紧，咬着下唇说不出一句话。
　　“瑾儿。”纳兰清看她表情就知道她又自责了，“我说过给你时间，这个时间可以无限期，你无需给自己负担，知道吗？哪怕你不接纳我，也没有关系，我爱你是我的事，与你无关....”
　　话音未落，纳兰清便感到自己的唇被云瑾紧紧贴住，她瞳孔微开，没有料想到云瑾会忽然主动吻自己。
　　只是她不知道云瑾听到她所言，心中有多难过，真的如拿着一把刀在剜她的心，感情的萌芽在心里已经长成了参天大树，她不想再去强行压制。
　　纳兰清轻动薄唇，唇齿相碰时，她小心翼翼地叩开云瑾的贝齿，就像慢慢走进她心里那般。云瑾不知自己哪里来的力气，鬼使神差地便陷入了这阵热浪中。纳兰清缓缓躺下，勾住云瑾的腰，俯身在了自己身上。
　　这一刻，云瑾什么都不愿意再想，只想与纳兰清，在一起。


第四十一章：沉沦
　　朝露逢晨，雾霭蒙蒙。天寒时晚,四更天窗外依旧黑如夜。如胶似漆之后,纳兰清睡得香甜,可云瑾却一夜无眠,她几乎睁眼到天明,沉沦欢愉之后，随之而来的是沉重,接下来该怎么办呢？
　　如何才能不负纳兰清这番深情和自己的真心？
　　纳兰清始终保持侧身抱睡的姿势，均匀的鼻息从耳旁传来,让云瑾觉得暖心,她舍不得睡去，这样的时刻能有多少呢？她担心纳兰清风寒未愈,却发现她身体的热度已经慢慢褪去，额间也没有了灼热感。
　　她无奈地笑了笑，这纳兰清看来是需要滋润,这心里愉悦了，身体自然也跟着好了。云瑾宠溺地望着还在熟睡的她,轻抚她的脸,心中柔软，怎么都看不够这令人沉迷的面容。
　　可是,时间过得太快了，她该从瑾儿做回太后了，她要凤袍加身，掌玺临朝,这是无法挣脱的束缚，也是她无法改变的身份。
　　她怕惊扰纳兰清的休息，本想悄无声息地穿衣离开，就在她轻轻拿开纳兰清抱着自己的手时，纳兰清手间却传来力气，按下了她的手。
　　“这么快就四更天了吗？”纳兰清闭着眼睛，声音却是清亮透彻，带着一丝轻哑，还是那般动听。
　　只是听起来没有一丝慵懒之气，其实她早就醒了，只是不忍破坏两人之间的美好。
　　“你早就醒了？”云瑾自然能听出来。
　　“一直半睡半醒，恍若梦境，睡着怕这一切是做梦，醒来怕又是一场空欢喜。”纳兰清说着将她拥得更紧。
　　云瑾挂起浅浅笑意，抚上她手背，与她十指相扣，“傻瓜，不是做梦，不过..我真的该起了，还要上朝。”
　　“再抱会，就一会会。”纳兰清一把揽过云瑾，环在怀里，她可不想美人在怀的时光就这样结束。
　　这夜要是再长些该多好。
　　“那...好吧，就一会会。”云瑾宠溺地看了她一眼，真是拿她一点办法都没有，突然之间就无法拒绝她的请求，其实自己何尝不贪恋此时的温存。
　　“要不...今天别上朝了？”
　　“得寸进尺。”云瑾虽在轻瞪她，眸间却柔情似水，看得纳兰清心都化了，忍不住上前含住她的嘴唇，轻佻舌尖，恨不能将她裹进身体内。
　　云瑾轻轻回应她，很快又推开她，再这样下去，可真上不了朝了。
　　“好了清儿，不可以，我真的要起了。”云瑾怕被她这样挑逗又会发生什么，只能将这股势头掐灭在萌芽中。
　　“何时才可以不临朝？好好跟我赖个床，不管那些朝政俗事？”纳兰清眉头轻锁，却也没有再强迫她。
　　“等皇儿亲政吧，等他有能力从我这里拿走兵符，我便可以卸下重担。”云瑾起身时微微叹了一口气，纳兰清不言，她知道这一天很远，也知道就算小皇帝亲政了，云瑾还有许多放不开的东西。
　　云瑾起身，本就没穿衣服，总觉得心生羞愧。纳兰清笑脸盈盈帮她扣上肚兜，忍不住在她肩头落下一吻，云瑾身体微微一颤，嗔怒道，“不许乱动。”
　　“哦，好吧好吧，臣遵旨。”她只得乖乖助云瑾穿好内衫，万般不情愿地目送她从床榻离开，只是这温暖的被褥里，忽然就冷却下来。
　　元熙进来时，纳兰清还妖娆地躺在床榻上，再看太后衣衫不整，她明白了所有。她心如明镜，只是看破不说破。
　　她心灵手巧，很快为云瑾穿戴好衣物，凤冠锦袍只能回云栖宫与怀柔一起伺候。
　　“瑾儿~~~”纳兰清见云瑾快要离开，又依依不舍地叫了一声。
　　“你再睡会，下朝来云栖宫见我。”留下一抹清幽的笑意，云瑾离开了，这一笑，叫纳兰清心中生出丝丝甜意。
　　走出后院，清新的空气透着一种从未有过的舒适，云瑾也感到从未有过的愉悦，唇角总不自觉扬着笑意。元熙伺候云瑾三年，不曾见过她这般，连笑意都带着幸福。
　　云瑾走后，纳兰清面对空空如也的床毫无睡意，只是总觉得怀里还留有她的余香，不觉间连闭目养神都觉得是一种享受。
　　只是，她满脑都是昨晚那一番翻云覆雨，思绪总是乱窜，时而想起云瑾那细滑轻盈的身体，时而又仿佛听见她那强压自己的低吟。
　　纳兰清觉得自己简直快走火入魔了，只得先易容，毕竟在皇宫她还不能以纳兰清的容貌随意走动，最后便开始打坐静心，顺带调息内伤。
　　这一坐，却叫她忘记了时辰，专注到内功修炼中，恍若入定一般，会暂时忘却周围的一切。直到怀柔的声音在门外响起，“阑大人，你在吗？”
　　纳兰清猛然睁眼，原本放空的思绪被拉回，“在，什么时辰了？”
　　“辰时了，太后下朝，宣您过去呢。”
　　都辰时了？纳兰清忙起身，开门便见怀柔一脸偷乐的表情，“发生何事了？”
　　“自然是好事，阑大人，快跟奴婢走，太后在等着您呢。”怀柔看起来很激动，她甚至不知道发生了何事，想起云瑾让她在云栖宫候着，这下好了，反而成了她等自己了。
　　只是不知这怀柔神秘兮兮的兴奋什么，能有什么好事让她这般开心？反正对纳兰清来说，最好的事，莫过于拥有了云瑾的心。
　　兴奋归兴奋，只能埋藏在了心里，面对外人，纳兰清依旧是一副清冷的姿态，风度和地位使然，令她习惯性的沉稳面对世事。
　　刚踏入云栖宫便觉得有些不对，本以为要单独见云瑾，却见好些人都在，她认出来那是内务司的人，几人手捧衣物站成一排。
　　云瑾着一红妆丝缎宫袍，金色牡丹由丝线绣得栩栩如生，银线勾勒出精致轮廓，赤金火凤含珠昂首，展翅欲飞。她端坐高位，九尺青丝轻挽，道不尽的端庄与优雅，望着纳兰清的双眸泛着点点光芒。
　　纳兰清险些失了心神，连心跳都加快了，她不是第一次见云瑾身穿凤袍的模样，可今天看她格外动人。
　　只是这么多宫人在，礼数还需周到，她屈身叩首，“臣叩见太后，千岁千岁千千岁。”
　　云瑾笑而不语，看了元熙一眼，只见她拿出一份诏书，一本正经地说，“阑清听封。”
　　纳兰清诧异地看了云瑾一眼，见她只是抿笑不语，她只得转到懿旨方向，下跪听候旨意。
　　“中令官阑清才高八斗，足智多谋，多次救驾有功，擢升中司官，官阶三品，赐官服，授绥带，钦此。”
　　“臣接旨，叩谢太后。”纳兰清狐疑地瞟了云瑾一眼，什么时候暗生的升官想法？官阶三品，当可临朝了吧，不过终于能够与她站在一起，时刻陪她左右了。
　　这可是她进宫前就梦寐以求之事，如今终于实现。
　　“哀家命人做了四色官服，赤、紫、蓝、绿，你每套皆试穿一遍，看哪件合适？”云瑾早有此打算，只是近日来发生事情太多，便耽误了封赏之事。
　　“是。”原来这一排人都是为了给自己做官服，云瑾何时有的这份心思，她竟然不知道，元熙也瞒得挺久，口风倒是紧。
　　“恭喜阑大人。”怀柔可兴奋得厉害，看着阑清升官莫名开心，接着云栖宫一干人等，纷纷向纳兰清作揖，“恭喜阑大人。”
　　可纳兰清耳朵根本没听见这群人的声音，满目都是云瑾，真想一把抱在怀里，告诉她什么都不在意，只有她才是她心中最重要的。
　　她高兴在云瑾封赏，只是在用另一种方式让她们之间能够更加亲密，她感觉到云瑾在努力，虽然微乎其微，但纳兰清觉得这只是时间问题。
　　“伺候阑大人至内殿更衣。”
　　“是，阑大人请跟随奴婢来。”元熙挥手，内务司宫女按序将衣服送进内殿，纳兰清却不想抬脚，试穿官服，难道云瑾不要来亲自陪着自己吗？
　　可云瑾只是悠然地品茶，好似没看到她期盼的目光，一如往常保持着太后的威仪。
　　好吧，在外人前，她总是一种姿态，情绪不外露，不动声色，不知所想。或许，这就是身处那个高位的孤单吧，每一个表情后面都隐藏着心机和谋略。
　　纳兰清怎会允许别人来伺候自己换衣，当即把人都赶了出去，就算元熙也只能站在一边，不能轻易动手。得幸只是换外袍而已，无需那般繁琐，否则连续换四套，可真是一件麻烦事。
　　“阑大人，奴婢觉得您不如先试穿紫色吧，或许剩下那三件就不必试了，免去您的麻烦。”
　　“为何？”
　　“您忘记五年前四国会晤，您进宫时穿的何颜色衣服了？”元熙可记得清楚，纳兰清那身低调又华丽的紫色长衫，周身恍若布上一层朦胧的紫雾。
　　纳兰清当然记得，当时在场都是四国响当当的人物，上有先女皇秦君岚，下有长公主凌钰，她自然不想喧宾夺主。只是她不知道自己那身有多仙气，加之她当时风雅独酌之姿，叫许多人过目难忘。
　　“这是太后意思？”纳兰清挑眉反问。
　　“太后觉着您穿紫色好看，但又觉得其他颜色也能穿出不一样的气质，才命人做了四种，您不知道，这几套官服已经做了数次，因为用料不精，丝线不够细，纹路不够美，内务司被太后斥责了多少次，太后可重视这件官服呢。”元熙可是见证了整个过程，她说给纳兰清听，不过希望她知道云瑾对她的用心。
　　纳兰清自是心领神会，唇角不觉扬起笑意，她轻抚淡紫官袍，丝滑柔软，当是上等天蚕丝配以苏绣而成。
　　连她穿衣大小都能够目测出来，云瑾动了心思还这么不露痕迹，真不愧是位高权重的太后了，可现在不管她是何身份，都属于她，想想便觉得开心。
　　紫色本就象征着矜贵，没有华而不实的渲染，也没有夺人眼球的璀璨，只是能够恰到好处地衬出纳兰清的气质。纵然她顶着阑清那张脸，那风姿亦是不彰自显，连元熙都看得惊叹。
　　可纳兰清别扭地不愿意走出去，她希望云瑾进来看自己穿，女为悦己者容，她只想为云瑾绽放最美的自己。
　　“刚升官就给哀家摆起官谱了？”云瑾终于如她所愿，走了进来。
　　“瑾儿！”这亲热的名字不由自主地就唤了出来。
　　云瑾瞟了元熙一眼，幸好只是元熙在，这要被别人听见显得她太无礼。纳兰清当然知道场合礼数，正是因为只是元熙在，她才没有顾忌太多。
　　“奴婢告退。”元熙自然知趣，她不仅主动离开，还要给二人把风，以免有人靠近。
　　云瑾目露笑意，此前在正殿的威严顷刻褪去，只有无限温柔，“站好给我好好看看。”
　　从哀家到我，称呼自然随之变化，一切都那般顺理成章，她已习惯了纳兰清的气息，无论是阑清的脸还是另一幅容貌，都不影响她内心的感觉。
　　“若是你本来的容貌穿这身，恐怕更美。”云瑾望着纳兰清将这身官服穿出了独特的气质，英气逼人却不失柔美，身材姣好却不失为官气度，真是赏心悦目。
　　“那..你喜欢我哪张脸？”纳兰清上前一步，牵起云瑾宽大的衣袖，轻轻一拉，将她拥到怀里，只觉得那凤冠太重，锦袍太冗长，繁琐又碍事。
　　“哪张脸都是你，对我来说一样的。”云瑾没有抗拒她的亲密，反而很自然地靠在她怀里，她喜欢这种感觉，像是着魔一般，只要与之亲近，便觉得快乐。
　　她终于能够与先女皇感同身受，也明白了为何秦君岚付出一切，倾尽所有，舍弃江山皇位，也要与妹妹在一起。原来两情相悦会是这般美妙，在这枯燥乏味的日子里，平添了许多期待和快乐。
　　“说喜欢你这三个字如此之难吗？”纳兰清凑近云瑾耳边，温热之气通过鼻息，传到她周身，云瑾身体不自然地收了收，微微与她拉开距离，“别闹。”
　　实则不是她不愿意说出喜欢，只是不知该如何启齿，这一言出去，便是一句永恒的承诺，她甚至还没有完全想好以后的事。
　　“哪有闹，我只是想你而已。”纳兰清揽过云瑾腰，让她直面自己，云瑾有些羞涩地低头，绯红的光晕，在脸上蔓延，她有些抗拒地低头，“纳兰清，这是云栖宫，你别....”
　　“云栖宫是你的宫殿，谁敢闯进来。”
　　两人身高相近，纳兰清低头便埋进了她的脖颈，只要靠近她便会涌现想要去亲吻的冲动，云瑾想要推搡开，却觉得四肢无力。
　　“清儿，我等会要跟皇儿商议政事，乖~别闹了。”云瑾脖子微仰，轻推纳兰清肩头。
　　“你整天儿子儿子，我会吃味的。”纳兰清抬头，故作可怜望着她，难得独处时间，她片刻也舍不得把云瑾让出去。
　　云瑾轻笑，这纳兰清还跟自己儿子较劲起来，她轻抚纳兰清发丝，温柔言道，“皇儿重要，你也重要。”
　　“这句话，我就爱。”纳兰清心生暖意，迷离的双眼，透着一股魅惑，她想要更加亲近云瑾几分，却忽然听见一旁传来花瓶碎裂之声。
　　两人同时抬头，转身望去，见到的是秦煜一脸目瞪口呆，他难以置信地摇头，原本错愕的表情忽变得阴沉，他双拳紧握，一言不发向外走去。
　　“皇儿...”云瑾惊愕地望着他，慌乱地向外追去。


第四十二章：心碎
　　意外来得如此猝不及防，元熙不过是想起官帽还没拿进来,想出去交代一声,不曾想皇上突然进来,她甚至没有来得及阻止,就见皇上兴冲冲地往里面跑去。
　　云栖宫是无人可以随意进入,可秦煜却是唯一可以来去自如的人，而元熙又哪里敢对他大呼小叫,一切发生的始料未及，秦煜刚进去没多久,便怒气冲冲跑了出来,惊得元熙忙俯身下跪。
　　“皇儿！”云瑾疾步快走，想要赶上秦煜的步伐。
　　秦煜停下脚步,双拳紧握，心中只有无限的愤怒，脑海中不断徘徊,云瑾和一个女人的亲密举动。
　　“皇儿，你听母后解释...”云瑾从未如此大惊失色过,最难以面对的一幕还是发生了,她内心紧张不安，却又不知如何是好,她还没有做好准备，一切来得太突然了。
　　“好，儿臣听母后解释，您说。”秦煜原本清澈的眼神,透着从未有过的冷漠。
　　“我...”云瑾不知如何解释，从何说起，说自己爱上了一个女人吗？说自己贪恋纳兰清的温柔而无法拒绝吗？
　　她是一个母亲，她的这种行为被自己儿子撞见，是一件多不堪入目的事。
　　秦煜无奈的笑了一声，却是像受伤的老虎，想要咆哮只剩下呜咽，“母后从来没有爱过父王吧，儿臣是您跟不爱之人所生的孩子，您是不是也不喜欢儿臣。”
　　“怎么会？你是母后的身上掉下来的肉啊。”
　　秦煜这句话像把利剑刺入云瑾心头，她心疼地上前，想要抚摸儿子的脸，秦煜却后退两步，漠然地望着她。
　　云瑾微开的双手，悬在空中，眸间尽是无奈和痛苦。秦煜的冷酷和疏远，让她心猛然刺痛了一下。
　　“心头肉，呵呵，怕是比不了这个女宠呢！”秦煜愤恨地指向站在云瑾身后的纳兰清。
　　“你胡说什么？”云瑾不敢相信这是秦煜说出来的话，女宠...这个词实在太侮辱自己，也玷污了纳兰清的深情。
　　纳兰清始终一言不发，只是平静的望着秦煜，猜不出所想。
　　“不是吗？母后是长辈，儿臣不敢责怪，但这个不要脸的女官，朕定要杀了她！”
　　“放肆！”云瑾一声厉喝，与此同时一记重重的掌掴，落在秦煜脸上。
　　“不许你这么说她！”云瑾从未如此失控过，甩出去的那巴掌几乎不受自己控制。秦煜的脸上顷刻出了几道红印，她愣住了，五指微颤，整个掌心传来阵阵痛感，可那如何比得了此刻的心，像被凌迟般，一刀一刀的剐着。
　　这一巴掌也惊愕了纳兰清和元熙，向来温文尔雅的云瑾，竟出手打了皇上。
　　秦煜摸着被打的左脸，眼眶微红，一丝苦笑后，泪水划过眼角，“母后从小到大都没舍得打过儿臣，如今为了一个小小女官向儿臣下重手。”
　　“皇儿....”云瑾紧紧抿住双唇，喉咙哽咽得难受，强忍情绪后，脖间传来酸痛感，想要涌出的泪水，被她生生又忍了回去。
　　“不管父王死没死，您都是他正妻，儿臣只希望母后你，就算不爱他，也不要羞辱他。”留下这句冷漠之言，他决然地跑开了，最后那一抹冷漠的眼神，让云瑾的心也跌入了万丈深渊。
　　这句话更加如一句当头棒喝，用现实击碎了云瑾的心。
　　元熙听到整个过程，跪着一动不敢动，她觉得自己真的该死，若不是她走开那一下，如何会发生这一幕。
　　秦煜离开后，云瑾深深闭上双眼，身体摇摇欲坠地快要倒下。纳兰清一个箭步上前，环住了她的腰，见她指甲重重地内扣掌心，红得几乎快出血。
　　她心疼地握住云瑾手背，轻轻掰开她手指，与她掌心相触，不让她继续伤害自己。
　　“对不起，是我不该...”纳兰清知道这一天总要来，却没想到这么快，让云瑾措手不及，一点准备都没有。
　　看到云瑾这样，她很难过，可她再难过也比不了云瑾此刻的心情。
　　云瑾控制情绪的能力太强，她没有责备也没有哀痛，更没有哭泣，只是温和地看了纳兰清一眼，平静说道，“不怪你，你先下去吧，我想一个人静一静。”
　　她从纳兰清怀中起身，跌跌撞撞地向内殿走去，纳兰清听到了书阁的门声，便知她又将自己一个人关了起来。
　　书阁里面有什么，她总在无助和彷徨的时候，把自己关进去，是纳兰清永远到不了的彼岸吗？
　　如果云瑾怪她不顾场合，责备她不知轻重也就罢了，偏偏她就是那样善解人意，把所有的责任都往自己身上揽，过于隐忍的性格，只会让纳兰清更加心疼。
　　她宁愿云瑾活得自私一些，哪怕咆哮，哪怕大声呵斥，她心里也能好受一些。打了秦煜那一巴掌，比打在她自己身上还要疼，云瑾是为了维护自己，可却加深了儿子对自己的误会。
　　想到秦煜说出那样伤害云瑾的话，纳兰清眼神变得幽冷。
　　云瑾把自己关在书阁不吃不喝不睡，一直到第二天也未见出来。她站在秦君岚画像前忏悔，就像石化了一般。
　　她没有说话，只觉得自己的心从云端跌落了悬崖，她还想奢望爱情吗？统一根基未稳，皇帝尚未亲政，未来还要娶妻立后，巩固国本，她这个一国太后，又有何资格去谈情说爱，风花雪月。
　　云瑾深深叹了一口气，终究是过不去心里那道重重的坎，她轻抚秦君岚画像，每一道呼吸都带着丝丝痛感。
　　“瑾儿终究不如你，能够为了寻儿舍弃万里江山....”云瑾无力地倚靠在墙壁，腿因为站立时间太长而失去了支撑，强烈的酥麻感袭遍全身，也让她纤瘦的身体，缓缓滑落而下。
　　她双手撑地，许是心情过于沉重导致胸口也有痛感，疼得不明所以。云瑾几乎不敢回想秦煜回眸的那个瞬间，也不敢再去想他说出的每句话，句句如重石压在心头，喘不过气。
　　直至傍晚，她依然没有从书阁中走出。她在里面多久，纳兰清便在外面站了多久，这次她真的被儿子的话伤得很深。
　　纳兰清沉着脸，不怒而威的气场让元熙忽然担心起来，进宫以来还没见过家主发怒，这次的怒意连她都感觉到了。
　　承阳宫，跪了一地的太监宫女，秦煜将自己关在寝殿，不允许任何人进去伺候。龙颜大怒，无人敢言，只能战战兢兢候命。
　　夜深人静，秦煜面无表情地瘫坐在地上，脑海闪过一幕幕云瑾与纳兰清的亲密举动，想到自己父王生死未卜，想到云瑾那一巴掌，他心中便怨气四起，难以抒发。
　　忽然灯影微晃，一阵轻盈的风飘来，烛火深处走来一个人。
　　“谁？”
　　“皇上好大的架势，如今连太后都敢责备了。”纳兰清的身影从幽暗处走出，面容一点一点变亮，秦煜倏然起身，脸色骤变，“是你，胆敢闯入朕的寝宫，来...”
　　话音未落，纳兰清一记隔空点穴，便让他立刻不得动弹，连话也说不出。
　　纳兰清缓缓扯下面具，只见他瞳孔渐渐散大，露出惊愕的表情，他不敢相信自己的眼睛，这不是纳兰家主吗？阑清就是纳兰清？？秦煜顿时觉得凌乱起来，理不清的思绪在脑海乱转。
　　“你不必惊讶，五年前四国会晤，临行你来送翎儿，我对你母后一见倾心，中令官举国招考，我便借此来到她的身边。”纳兰清走近秦煜，凝望她，眸间平静得有些冷意，“那时候你们母慈子孝，你聪慧可爱，没想到时隔五年，竟成了不孝不仁不义之人。”
　　秦煜怎能容许别人这般污蔑自己，当即想要挣扎说话，身体微微颤抖，可身体怎么都无法动弹。
　　“我不想听到你叽叽喳喳，老老实实听我把话说完，不要试图冲破我点的穴道，你还没有那个能耐。”纳兰清可没有云瑾对儿子那般慈眉善目，也不像其他人那般仰望这个万人之上的至尊帝皇，在他眼中，他只有一个身份，云瑾的儿子，仅此而已。
　　她冷笑一声，负手在后，娓娓道来，“我行走天下时，曾遇到一个被强盗奸污的女子，虽然被救下但却有了身孕，当时所有人都劝她喝下堕胎药，可她因舍不得腹中孩儿坚持要留下，最后却在临产时血崩死了，幸运的是那个孩子活了下来。她爱强盗吗？她甚至连强盗是谁都不知，那不过是一个母亲的天性，是血脉相连，骨肉相接的亲情，你说你母后因为不爱你父王所以不爱你，这是对你母后最大伤害，此为不孝！”
　　纳兰清语气接近呵斥，她清晰记得，云瑾当时那悲伤的背影。
　　秦煜瞪着纳兰清，原本愤恨的目光，微微柔和了些。
　　“我倾尽全力助朝廷解决蝗灾，填充国库，举纳兰家协理水灾，你却侮辱我为你母后女宠，是为不义！”纳兰清再次指着他，字字珠玑。
　　“你不顾你母后心情，不分青红皂白扬言要杀我，身为以仁德治天下的君王却暴戾不堪，是为不仁，哼！”纳兰清冷笑，讽刺道，“你若不是云瑾儿子，就凭这三点，我便可以要你性命。”
　　秦煜的心像被纳兰清揪住一般，拎在半空中，任由她肆意惩罚。
　　“你以为这天下你真的有能耐坐得太平吗？若不是你母后，你以为你皇姑母那般容易收复清国？我纳兰氏想要破解与骆国的间隙不是没有办法，若这两国当时联合，加之纳兰氏的雄厚财富，加上羽国，三国真的密切合围冀国，你以为赤甲军真的独步天下了吗？真是可笑，可笑你根本不知这其中缘由，皆因你母后当时被授予了掌朝之命。”
　　秦煜本来抗拒挣扎的表情，再次缓和了许多，内心的暴躁也渐渐平息，他放弃了挣扎，心平气和地听纳兰清说着他无法理解，也不得而知的事情。
　　“你今日所获得的一切都是因为你是云瑾的儿子，你坐享其成，江山权力，是你打下的吗？坐拥天下，摄政朝堂，铲除党羽，巩固政权的人，是你吗？手持兵符，号令三军，防备三国的人，是你吗？都是你母后！她耗尽自己一生为你守护这片江山，而你做了什么？伤她的心而已....”
　　纳兰清不给秦煜任何反驳的机会，也正因为这样，反而给他平静的时间，能够慢慢倾听纳兰清所言，内心的怒火，不知不觉被慢慢熄灭。
　　因为这些话，从来无人敢对他说，这些事情他不曾想过，纳兰清一言一语带着讽刺，却又令他真的羞愧起来。
　　“至于你父王，他生死未卜，死的可能性更大，于你母亲来说这深宫多年的活寡，难道还不够？真的要独守至白发苍苍？想必你对小时候还有记忆，可惜你应该从来没有用心感受过你母后的心情，这些年她活得开心吗？从来没有，她永远只是一副寡淡贤惠优雅的样子，做着体统礼制该做的，可她内心的沉重和枷锁有多重，你知道吗？你不会知道的，你只是不懂事的孩子而已，呵...真替她不值，付出一切扶持儿子，得来的是不敬和伤害。”
　　纳兰清走近他，微微俯身，冷眸中透着威严，恍若一个长者，可却无半点慈祥，“不管你认同也好，反对也罢，我一定会带你母后走出这深宫牢笼，至于你，一个不懂爱的孩子，没有资格要求她。”
　　她说完拂袖轻扬，秦煜的穴道被解开，原本憋了一肚子想要谩骂指责的话都慢慢消失了。纳兰清等他开口反驳，甚至发怒，他却只是微微低头，眉头深蹙，像个气急败坏的孩子，又有些不知所措。
　　纳兰清见他半晌没有说话，唇角扬起笑意，总算还有救，她真担心他有负云瑾的期望，真的一叶障目，无可救药，现在看来还有余地。
　　“你记住，爱你才会被你伤害，好自为之吧皇上。”留下最后一句，纳兰清的身影瞬间便消失在了寝殿。
　　“穿云追月...”秦煜愣愣望着空空如也的宫殿，想起云瑾受伤的眼神，忽然心生内疚。
　　或许他真的该尝试，去看看母后的内心，去关注她的喜怒哀乐...


第四十三章：帝心
　　离开承阳宫，纳兰清并未离开,只是立于宫殿之巅,俯瞰巍峨皇城。这座冷漠的宫殿,锁着云瑾的一生,也留住了她的心。
　　云栖宫在月下张扬着压抑的气息,一眼望去，纳兰清便能感觉到那彷徨和无助,她多担心那无边的黑暗，会让云瑾绝望。
　　她总是一个人独守,坚忍地面对一切,默默地承受。纳兰清不知自己何时才能真正进入她的心，让她可以不再进那座书阁,而是在自己的怀里。
　　已经连续三日，没有上朝。百官呈上来的奏折堆积如山，秦煜独自面对这些时,才发现一直以来母后为他分担了多少。如今她对外称病，退回所有奏折,不肯阅览,当真是自己深深伤了她的心吗？
　　可秦煜是皇帝，性子倔强也骄傲,发生那件事后也不知如何面对云瑾，母子二人也越来越生疏，云瑾无力去解释，秦煜也不想主动去认错。
　　批阅奏折让他感到沉重和压抑,伏案了三个时辰还没有阅完，他第一次觉得一个人承担国事是如此疲惫不堪的事。
　　而这些年，母后从掌朝到他继位，是不是每天都是这般操劳呢？想到此，秦煜有些心生不舍，想到纳兰清那些犀利痛斥的言语，他觉得自己是不是真的言过其实，伤了母后。
　　可他也不知该怎么做？
　　秦煜与贤王一样，酷爱射箭，但他更加喜欢练武，闲暇总会让离若教授自己剑法。他觉得心情压抑，便想练剑发泄，想要摒弃心中那些烦恼之事。
　　他年纪尚幼，习武时间还短，只有招式，没有内功基础，总觉得练剑时，气血不顺。
　　“剑招有形无气，不堪一击。”纳兰清身影如魅，由远及近而动，如鱼儿潜游水底，进退自如，又如浮云百里，悠远仙盈。
　　秦煜甚至没来得及看，等到抬头，纳兰清已经站在他跟前，而她的容颜再次变为了阑清。不知是昨晚见她真容的原因还是什么，他再也无法用曾经看待阑大人的目光去看她。
　　“朕少有时间研习武功，自然不及一般习武之人。”秦煜垂头丧气地扔掉手中剑，顿感无趣，可剑还未落地，便被一股掌风托起，纳兰清素手轻捻，双指轻佻，便将那剑控制自如地收回手中。
　　“你想不想学穿云追月？”
　　秦煜诧异地抬头，眸间闪过一丝兴奋，“穿云追月不是你独创的绝学吗？据说从不传外人，只有翎姐姐得到过你的真传。”
　　“是，穿云追月独步天下，传内不传外，但....你不是外人。”纳兰清表情微冷，可言语之间却让秦煜莫名觉得温暖，尤其那句你不是外人。
　　他知道，因为他是云瑾的儿子，所以她才这般对自己。秦煜虽年轻，但关于纳兰清的传说，他听过许多，这天下间，她把谁放在过眼里？如果不是付诸真情，这皇宫万万也不可能留住她的脚步和身影，更别说把穿云追月这种上乘武功传授给一个不相干的人。
　　他好像有点能够理解为何母后这样的人，都无法抗拒她的温柔，可他哪里知道那么多，满眼只看到了两个女人的亲密，只觉得替父王不值，其实他该相信母后的为人才是。
　　“朕...真的可以学吗？朕没有什么武功基础，真的可以像翎姐姐练得那般好？”秦煜内心激动不已，可脸上还保持平静，他不能失了为君者的气度，更担心自己只是白高兴一场，谁会不想学到这么顶级的轻功呢。
　　“你外祖母清羽女侠六岁习武，你皇姑母也是边从政边练武，翎儿更是三岁便开始学习基本招式，你是男子，且已九岁，为何不可？”纳兰清说话间，轻挥长剑，双指抹在剑锋，剑光倒映在她的脸上，清冷中带着一丝柔和。
　　她要打铁趁热，趁着小皇帝心意动摇，用他的爱武和纳兰翎来粉碎他的防备，从而接纳自己，再让他与云瑾冰释前嫌。
　　“朕学，朕要学。”秦煜欣喜不已，先前阴霾的情绪，瞬间烟消云散。
　　“要学可以，今日黄昏前，你必须去给你母后道歉。”
　　“这...”秦煜面露为难，他还没做好道歉的准备，也不知如何跟母后重归于好。
　　“儿子跟母亲道歉天经地义，有何好踌躇的，你若不愿意那便算了。”纳兰清欲擒故纵，打算拂袖而去，秦煜忙追上前，“我答应，我答应，你快教朕穿云追月。”
　　“当真？”
　　“君无戏言。”
　　纳兰清露出欣然笑意，宽慰地点头，总算没让她太失望。小皇帝也算根正苗红，从小被云瑾带大，又跟着先女皇秦君岚耳濡目染，如今又做了皇帝，总算有觉悟，一点就透。
　　“好，穿云追月是根据本门心法演绎而来，你如今只会剑招没有内功基础，我便用剑术教你心法，再将穿云追月融汇其中。剑法我只练一遍，你看好了。”
　　风抚过，剑气如霜，卷起漫天树叶，只见她挥剑向前，手腕轻转剑柄，身姿婉转飞舞，乌丝随之悠扬。剑风回旋，浮光掠影间，灼见那风华不息的身姿。
　　秦煜看得目瞪口呆，他从来不知练武之人可以翩若惊鸿，婉若游龙，也许这就是人剑合一。
　　不止秦煜叹为观止，就连宫女太监与侍卫也都不由自主地被吸引，悄然靠近，偷偷目睹这位传奇的阑大人。
　　云瑾从书阁出来后，精神涣散，整个人无精打采。可她也不能放纵自己沉沦下去，命元熙伺候自己洗漱之后，又做回了太后。
　　“皇上如何了？”
　　“听说奏折堆积如山，皇上没日没夜地把自己关在御书房。”元熙为她上了淡淡妆容，遮住那惨白的气色。
　　云瑾双眸平静，从书阁出来就只有一个表情，没有任何起伏。元熙总觉得云瑾哪里不太一样，可又说不上来有何不同，好似更远了。
　　“传旨承阳殿，把皇上批阅过的奏折都送过来。”
　　“是。”
　　元熙不知云瑾在书阁里面经历了怎样的内心挣扎，只觉得她肃色凝重的样子，真是令人忧心。这让她想起了云瑾前两年波澜不惊的样子，永远无法靠近。她真担心因为这件事，云瑾会对感情退缩，做出抉择。
　　“她呢？”
　　元熙长舒一口气，总算是问到家主了，否则元熙真的会以为云瑾是否已经忘记了对她深情款款，与她两情相悦的纳兰清。
　　“你长叹一口气做什么？”
　　“奴婢以为太后您...要疏远家主。”
　　“她没什么错，错在哀家，不该奢望，不该沉沦....”云瑾双眸黯淡，想起纳兰清心中总是隐隐作痛，可想起秦煜的冷漠和怒意，她更加难过。
　　“太后，您不要把一切都压在自己头上，这些年您还不够累吗，您在书阁待了两天，家主在外面也站了两天，可昨晚她忽然走了，奴婢也不知她去了哪里，已经差怀柔去找她了。”
　　云瑾眉头轻蹙，觉得自己做什么都无法回报纳兰清那份深情，还伤了儿子的心。如今陷入这两难的局面，都是因为她的贪心，她是不是做错了？
　　“太后，出去走走吧，您都闷了自己几天了。”
　　“嗯。”
　　万里无云，晴空如洗，明是阳光明媚，心情却依然沉重。
　　“太后。”怀柔小跑上前，行了个礼，笑脸盈盈说，“太后，奴婢刚去找阑大人，发现承阳宫后花园围了好多人，去后才发现阑大人在教皇上练剑呢。”
　　“教皇上练剑？”云瑾不敢相信自己的耳朵，前几天儿子还扬言要杀纳兰清，恨不得将她碎尸万段，连自己都起了恨意，现在怎么还教上练剑了。
　　“莫非阑大人和皇上冰释前嫌了？”元熙一点不诧异，因为她相信定是纳兰清做了什么，收服了皇上的心，这件事若在别人身上她会惊奇，可纳兰清做到什么都不奇怪。
　　“怎么会...”云瑾还是觉得难以置信，这种事情怎么可能突然就解决，自己都不知如何面对，纳兰清到底瞒着她做了什么？
　　“不如去承阳宫看看就知道了。”元熙相信这一去，纳兰清定然有办法趁机让皇上跟太后和解，这点觉悟和默契，元熙还是有的。
　　云瑾点点头，她也好奇，想看看究竟发生了什么。
　　沐浴着午后的暖阳，飞花走叶，风起云落。秦煜举剑，跟着纳兰清的步伐和招式，时而挥手转肘，时而推剑上前。纳兰清在前，他在后，御剑在手，她已经尽量放慢招数，让秦煜能够看清，跟上节奏。
　　她轻移莲步，袅娜腰肢灵活柔美，裙角飞扬与剑气相融，秦煜紧跟不舍，两人动静之间，剑招同步，竟令人觉得如诗如画。
　　云瑾停下脚步，从未见过如此美的景象，恨不能收入笔下。秦煜俊秀的脸庞，此时扬着从未有过的沉淀和认真，纳兰清唇角扬着不明显的笑意，像极了一个照顾晚辈的尊者，严肃又温和。
　　这怕是世间最幸福的事情了，一个是她心爱之人，一个是她至亲之人，他们能够这般在一起，于云瑾来说，便是活着的全部。
　　一招毕，纳兰清说道：“看好了，剑指八位，身影相随，以气注剑，以形瞬移，万念归一，方能穿云，御风追月。”
　　说完她执剑向前，口中念道：“天乾！”话音未落，她已消失不见，身影却忽现东南方，又一句“火离”，她再次不见踪影，待到众人回神，她已至花园西侧。
　　秦煜大开眼界，兴奋地跃跃欲试。
　　“八卦方位，指哪移哪，定要凝神聚气，不可分心，你试试。”
　　秦煜点头，他指触宝剑，忽向东跃去，“山艮！”
　　可他身体除了有一点飘然向前，毫无瞬移的感觉，他不甘心，又试了一次依然如此。他挫败地叹了口气，觉得自己练武的觉悟真的太低，哪怕是剑法还是纳兰清教了好几遍才会的。
　　“无需心急，今日第一次，穿云追月岂是一天可以练成的，你按照我教你的方法每日练习，自是会有所成。不过，我可以告诉你，翎儿学剑，我只教了一遍，穿云追月她用半年就学会了，如今已学得我六层功力，皇上，您可要努力啊。”纳兰清故意用纳兰翎刺激他，觉得可能会事半功倍。
　　这皇帝练武的觉悟确实差了一些，若不是看在云瑾份上，她才不想一遍又一遍去教，不断地亲自示范。
　　当初纳兰翎吵着要学穿云追月也是因为她是武学奇才，所学武功都是一点就通。可秦煜真是半点悟性都没有，看来他也只能做皇帝，在武学上不会有什么造诣，但武功能够练到秦君岚那般也不错了。
　　练好穿云追月不管在任何时，就算不能制敌，也能保护自己。不管将来如何，云瑾都不会希望儿子受到伤害，这也算纳兰清给秦煜的一份礼物，谁让他是云瑾的儿子。
　　“朕一定会练好的，不能给你丢脸，也不能逊色于翎姐姐。”秦煜信誓旦旦的样子，还有几分可爱，终究是个孩子，负气之后虽带着骄傲，还是令人生怜，尤其他那张脸还有几分像云瑾，让纳兰清对他也心生出喜欢。
　　“但愿如此。”
　　“咳咳咳。”元熙见时机已至，故意轻咳几声，制造动静，让人发现太后已至。
　　果不其然，所有人看到云瑾时，忙跪地行礼。纳兰清的眼神落在云瑾身上，两人相视一看，仿佛一眼万年，云瑾原本冰冷的心瞬间被纳兰清那抹笑意融化了。
　　望着她不厌其烦地教授儿子武功，还亲自展示剑术，她知道这不是纳兰清的作风，一切都是为了她而已。
　　纳兰清发现云瑾这几日都瘦了，原本容光焕发的脸庞，有些暗淡，虽着了妆容，可骗不过她的双眼。
　　“皇上，别忘了你答应我的事。”纳兰清用腹腔传音给他，秦煜四处巡望，不知这声音从哪传来，纳兰清明明就跪在自己身边，这或许就是他在书中见过的千里传音，令他惊叹的是，明明她就在旁边，这声音还能像从千里之外传来一般。
　　好想学啊！秦煜悻悻想着，这么多绝世武功，若能都学到该有多好。
　　“都起来吧。”云瑾淡淡说着，望着秦煜不语。
　　秦煜没有像往常那般行礼，他几步上前望着云瑾，云瑾竟有些丝丝紧张，尤其见他脸上被打的红晕还未完全消退，顿时觉得心疼不已。
　　他憋了憋嘴，心里何尝不委屈，尤其被掌掴的那一下，又疼又难过。可君无戏言，他答应了纳兰清要道歉，便要做到。他轻拎长衫，双膝下跪，叩首地面，向云瑾行了最大之礼，“儿臣口无遮拦，出言不逊，是为不孝不敬，请母后责罚。”
　　云瑾愣住，这突如其来的认错让她惊喜万分，她忙抬手，扶起秦煜，眉眼终于舒展，“快起来，母后也有不对，不该打你。”
　　“母亲打儿子天经地义，可儿臣不该亵渎母后，请母后原谅儿臣的少不更事。”秦煜双眼充满真诚，懂事地令云瑾鼻尖一酸，本就内疚的心更加强烈。
　　“母后不怪你。”宫人在旁，云瑾强忍情绪，就连惊喜和笑意，都只是淡淡的，没有起落。
　　她眼神投向纳兰清，见她正专注地凝视自己，心头一热，却也更加酸楚。
　　纳兰清虽引导了小皇帝跟云瑾冰释前嫌，可她最担心是云瑾，恐怕会给自己施加无尽的压力和指责。
　　她从来不担心外界会给她们造成什么阻碍，只担心云瑾过不去自己那关。
　　她微微叹口气，无意中瞟到有宫人抬着死人悄悄从不远处路过，她发现那个落出白布以外的手臂，有些异常。
　　“慢着！”她举步上前，叫住了抬尸体的小太监。
　　“阑大人。”
　　“怎么回事？”
　　“回阑大人，是后园一个小太监，不知为何忽然身染恶疾，突然死了。”
　　纳兰清掀开遮住尸体的白布，只见那人脖子间有点点红印，跟露在外面的手臂那般，像极了天花，却又不是。再拉开他衣服的领口，亦如此，全身都有着斑斑点点的红色，触目惊心。
　　“他死前有何症状？”
　　“据说头痛欲裂，上吐下泻，不过三五天时间，今日突然暴毙，奴才等也不知是怎么回事？”
　　“头痛欲裂，上吐下泻，身生花藓...”纳兰清喃喃自语，眉头深蹙，这皇宫怕是要出事了....


第四十四章：瘟疫
　　纳兰清见多识广，行走天下时更是遇到各种奇闻轶事,因此对于瘟疫十分敏感,她想起那天打捞的老鼠,未见太医院有过任何结果。今天见到这太监的尸体,症状与她曾经见过的鼠疫十分相近,顿时忧心四起。
　　“呕~”忽然另一名宫女弯腰呕吐，一旁主事太监忙上前拎起她,狠狠斥责，“放肆,实在太放肆了,太后和皇上在此，竟然吐出污秽之物,你该当何罪？”
　　“慢着！”纳兰清举步上前，这个小宫女她见过，是一直伺候在秦煜左右的。
　　小宫女也不想如此失礼,可她身体的不适感根本不受自己控制，她战战兢兢地跪地求饶,“奴婢该死,请皇上太后恕罪。”
　　云瑾拧了拧眉梢，眼神始终落在纳兰清身上,不言不语。
　　纳兰清查看她的呕吐物，散发着一股腐臭味，她捂着鼻尖抬起小宫女手臂，捋起一看,后背涌起一阵冷汗，又是红红点点的花斑。
　　“马上把她用过的东西焚烧，刚刚那具尸体也要焚毁，所有与他接触过的人，必须经太医诊脉确认无事才可行走，从此时开始承阳宫任何人不得踏出这里半步。”纳兰清面色凝重，她担心的事情还是发生了，可恨太医院竟然没有发现老鼠身上有异常吗？
　　“阑清，可是发现了有何不妥之处？”云瑾知道纳兰清不会莫名其妙这般，定是发生了什么事，才让她大惊失色，还这般忧心忡忡。
　　云瑾想要上前查看，也想与她靠得近一些，这几日的疏离让她莫名的想念纳兰清的点滴。她总忍不住回味她的温柔，贪恋她的怀抱，这种感觉很奇妙，看不见她会想念许多，见到了却想得更多。
　　这种与之想要亲近的冲动难道就是喜欢吗？可她从来没有对秦君岚有过这样的念想，记忆中只有每次见面时的悸动和紧张，从未有过现在这般贪婪，想要那么多。
　　“马上宣召所有太医来承阳殿。”纳兰清当机立断，觉得必须采取隔离措施。
　　传令太监看了云瑾一眼。
　　“照阑大人的话做，去传旨。”云瑾颇有威严，小太监得命忙抬起脚步，匆匆离去。
　　纳兰清见云瑾向自己越走越近，忙向她作了一个阻止的手势，“你别过来。”
　　云瑾愣愣地停下脚步，望着她，这一眼四目相对，叫她想念之心更加浓烈。
　　“请太后传旨，隔离承阳宫，臣怀疑鼠疫来了....”纳兰清语气几近沉重，她从来没这般忧心过，入宫这些日子，纳兰清对于任何事情都游刃有余，仿佛没有她解决不了的事端，可这次她慌张里面竟然透着不安和紧张。
　　可见事态的严重性。
　　“元熙，立即传旨。”云瑾心领神会，转头看向秦煜，“皇儿，立即回宫让太医为你诊脉，其他人全部听从阑大人的安排。”
　　“是。”所有宫人接旨受命。
　　秦煜微微作揖，也屈身离去。后花园略过一阵微风，扬起纳兰清的衣角，她微微一笑，望着云瑾眼角都是柔情蜜意，“请太后回云栖宫，勿要再踏入这里，臣一定护佑好皇上，请太后放心。”
　　“那你呢？”云瑾知道她刚刚触碰了尸体和病者，怕自己已被感染，所以不让她靠近。如今她要一个人守在这可能有危险的承阳殿，帮自己守护儿子的安全，她怎么舍得？
　　“我没事，放心，你快回去。”纳兰清语气轻柔，眼神的触碰已让她知足，可云瑾的脚步迟迟未动，望着她不愿意离开。
　　“太后...”元熙轻唤，悄然说道，“家主定是要专心除疫，您若在此，她如何专心？请太后为了家主，先行离开。”
　　“清儿....”云瑾多想上前，与她一同面对，可她是太后，不可以随意放纵自己的感受。如今只是怀疑鼠疫，若是真的，皇宫将面临一场浩劫，她又怎可只顾自己，不顾全大局呢？
　　云瑾后退了好几步，才舍得转身，而纳兰清目送中都含着笑意，见她离开，才放下心来。
　　待到云瑾离开后，她就变了脸色，怒气冲冲地向太医院赶去。情况紧急顾不得那么多，她用了穿云追月，比小太监先行一步抵达太医院。
　　她发现太医院内安逸祥和，没有一点紧张感，她拎起从医官，“前几日让人送来的老鼠尸体，你们研究了没有？尸检了没有？”
　　“什么老鼠...阑..阑大人，下官不知什么老鼠？”那个小官支支吾吾一看便是新来的，什么都不懂，纳兰清一把推开他，直接找到太医院的掌司关太医。
　　“关太医，本官对于太医院下达的命令是否半点用处都没有？”纳兰清面若冷霜，阴沉的脸毫无笑意，气场逼人。
　　“下官实在不知阑大人何意？”关太医茫然无措，他从未接到阑大人给来的什么老鼠尸检，否则他怎敢不唯命是从。谁都知道这位阑大人是太后跟前红人，几次救驾有勇有谋，如今又官阶三品，谁又敢得罪她。
　　“现在追究责任也于事无补，关太医，此事十万火急，本官怀疑鼠疫横生，病起承阳宫，立即安排太医院去隔离、熬药。”
　　“鼠疫？”关太医大惊失色，“皇宫大内怎会生出鼠疫？”
　　懂医之人自然知道鼠疫的可怕，牲畜生的急症，传染至人身上，蔓延起来速度快得惊人。鼠疫的症状前期便只是少有疲惫和身体的痛感，带到生出花斑红点来，便是回天乏术，难以根治。
　　“你即刻随本官去看看，此事非同小可，关乎皇上安危。”
　　“是，下官这就安排。”
　　当小太监火急火燎赶到太医院时，只见得一群太医跟着纳兰清向承阳宫赶去，他一度以为自己眼花，明明自己已经是快步跑来下旨了，怎么阑大人还先到了？
　　纳兰清哪里还顾虑得上隐瞒身手，从她发现老鼠浮尸开始，她便觉得这是人为所致，如今看来这人的目标难道是皇上吗？他最担心的是那两个染病的宫人，此前接触过秦煜，会不会让秦煜也有了潜在的危险。
　　太医院十几名太医，用虎头、雄黄、天雄、皂荚等药碾末进行焚烧，烟薰承阳宫各个角落、与此同时，又一名宫人被发现暴毙，纳兰清命人当场焚烧尸体，所有使用之物全部烧毁。
　　仅仅半日，再次发现了有出现花斑者，纳兰清开出曾经在民间学习的防疫偏方，与关太医联合为已染病的宫人进行医治。她不擅长医术，只是见多识广，懂得医理，有条不紊地安排太医进行抗疫。
　　天色渐晚，承阳宫人心惶惶，太医进进出出，防止鼠疫蔓延。
　　“阑大人，不好了。”一名小太监匆匆来报，“不好了阑大人，皇上出现头痛不适之症了。”
　　纳兰清心中一惊，忙向秦煜寝殿赶去，她的心快揪到了一起。如果有人蓄意谋害皇上的话，背后必然有更大的预谋，这个皇宫里面谁都可以出事，只有小皇帝不可以。
　　他是云瑾儿子，是云瑾的命，他若有事，云瑾必会崩溃，无法面对。
　　纳兰清心中紧张不已，从未如此担惊受怕过，她更加不希望自己刚与小皇帝建立的起来的牵绊就此断了。
　　得鼠疫者，一般有三个症状：初症头痛，中症呕吐出藓，重症全身乏力，暴瘦之后濒临死亡。只要还在初期便有办法，但到了中症便已是艰难，重症除非妙手回春，鬼谷子亲临，否则必死无疑。
　　鼠疫一发不可收拾，从有人死去至现在，已发现十几名宫人染有此疾，秦煜受伺候时，难免有所接触，被感染亦不奇怪。
　　纳兰清赶到承阳宫时，秦煜正托着额头，有些虚弱无力。
　　“快给我看看。”她走过去，抓起他的两条手臂检查，未发现红斑，又将他衣服掀起检查后背等地方，尚未发现重症。
　　“呼~”纳兰清深深呼出一口气，紧绷着的心终于慢慢放下，她抬眸瞬间却发现秦煜盯着她笑，“朕还道纳兰家主有多宠辱不惊，原来还会这般担惊受怕。”
　　“你别自作多情，我可不是为了你。”纳兰清轻瞪他，一个九岁小鬼竟敢嘲笑她，还真是把他宠坏了，仗势自己母亲是云瑾，胆子也大了起来。
　　“是~朕知道你是为了母后，可朕是她的亲儿子，容貌还有与她几分相似，你紧张也是自然，朕可没叫你担惊受怕。”秦煜语气带着几分傲气，听着有些可爱，可那么嚣张的说自己容貌跟云瑾相似是怎么回事？
　　纳兰清可不会承认，她因为爱屋及乌，连同他也越来越喜欢的。可是，竟然被这孩子气到无言了。
　　“等会汤药来了，你记得一日三次，必须连续喝满三天。”
　　“是~”
　　秦煜如今这个症状对症下药便可痊愈，好在发现及时尚能医治，纳兰清真的被他吓得不轻，不知此事会不会传到云瑾耳朵里面，得让她完全放心才是。
　　“其实，私下无人的时候你可以叫我菓儿的。”秦煜忽然变得认真，双眼变得清澈起来。
　　“菓儿？”
　　“嗯，没继位前母后都这般叫我，当了皇帝以后她便再也没有唤过这个小名，我每天只能自称朕，对着她亦如此，身份礼制让我与母后渐渐疏远，有时候特别怀念小时候，她抱我在怀里，轻拍我的后背，哄我入睡。”说完他轻轻叹了一口气，终究是个孩子，回想自己母亲只有无尽的温和。
　　“算你有点良心，还能记得你母后小时候是如何对你的，如今你肩负国运，她又是摄政太后，又怎能像寻常人家那般，若你想尽孝，便早日堪当大任，亲政持兵符，那你母后才能去追逐自己的生活，这一生，她不该只为别人活着。”纳兰清轻抚他的肩膀，语重心长，“你是她的儿子，你可以的，菓儿。”
　　纳兰清双眸似水，那如沐春风的笑意，让秦煜内心也觉得温暖起来，不觉间竟觉得这是一种久违的关怀，就像母后在自己身边一样。那一声菓儿，恍若梦境中，听见母后唤自己。
　　他开始有点懂了，为何母后会为这个女人动心，朝夕相处下，谁都无法抵挡她的温柔和才情。她仿佛拥有着能够化解一切祸事的能力，迄今为止，秦煜都没发现有何事她解决不了的，自从她来到皇宫，所遇棘手之事，都能轻松解决。
　　或许，他该放弃寻找父王的执念了，或许，他觉得母后是该重新开始，找寻属于自己的幸福。
　　承阳宫灯火通明，太医院所有人都不敢停歇，云栖宫却安静如许。云瑾毫无睡意，踱步在花园之间，时有宫人来报，又有人染病死去。
　　她紧张不已，想要去看看，可想到纳兰清交代自己，便停下了脚步。她相信纳兰清，也不愿意上前为她添堵，宫中出现瘟疫，非同小可，她做不了任何。
　　不知从何时起，有纳兰清的地方云瑾便不再担心任何事，哪怕是儿子的安危。
　　“太后，不早了，您不如歇息吧，奴婢守着，有消息就去向您禀报。”
　　“哀家如何睡得着，也不知清儿怎么样了？”比起瘟疫，云瑾更加牵挂纳兰清，这种牵挂带着隐隐担忧，更多是想念。
　　这是一种难以言说的情绪，时刻牵动着自己心，影响着她所有的喜怒哀乐。
　　“瑾儿是想我了吗？”
　　云瑾以为是自己幻听，可她明明清晰地听到了纳兰清的声音，却不见人在何处。
　　“我在这里，你抬头便能看见我。”
　　云瑾转头，向上望去，纳兰清立于屋顶，她的身影在月下张扬，朦胧悠远。月光洒在她柔美的脸庞，好似花开倾城般的美丽，她是阑清的脸，可云瑾眼中却看到的是纳兰清那张绝世容颜。
　　“你站在屋顶上做什么，快下来。”
　　“就这样的距离正好，安全，还能清晰的看见你。”纳兰清说完，蹲在了屋檐最边上，离云瑾只有几尺远，哪怕只是看到也觉得舒心。
　　“你又没有患病怕什么？不会传染给我的，你快下来好不好？”云瑾总是不由自主地想要伸出手，去牵住她，这几日的想念已让她觉得煎熬，近在咫尺却不能相近，让她觉得很辛苦。
　　纳兰清先为她与儿子间隙奔波，如今又把自己置身瘟疫的危险当中，实则她完全可以远离这些，可她总是寸步不离。
　　“我曾经患过瘟疫，险些没命，所以面对这些自是不会慌乱，也不怕再被传染。”纳兰清言语间洒脱自如，可在云瑾听得心却揪到了一起，“你还得过瘟疫？”
　　“是啊，有一年行走至羽国的一个村落，鸡瘟盛行，当时为了调度钱财，不慎染病，那次全村大半人都死了，若不是偶遇鬼谷子老前辈云游经过，我也命丧那里了。有绝世武功也拯救抵抗不了来势汹汹的病疾。”
　　“鬼谷子....那不是寻儿师父吗？”云瑾暗暗思忖，可听到纳兰清说自己命丧时，心里闷闷地疼。
　　“我很想你，忍不住回来看你，瑾儿，你可曾有惦记我？”纳兰清眯着双眼，眸间的光泽仿佛能够照亮这暗夜如许的皇宫。
　　云瑾心头一热，她自是想念的，甚至思念深入骨髓，可她不知如何表达这份想念。沉默之下，便忘记了回答，所有的感受都沉于心底，反而不知如何言说。
　　忽然，她感到心中不适，一阵翻江倒海的恶心袭来。她忙俯身，将晚膳尽数吐了出来。
　　纳兰清大惊，忙飞身往下，瞬间冲向她身边。她脚步有些沉重，手指有些微颤的地握过云瑾手臂，将袖口往上轻轻一拉，星星点点的红斑隐隐可见，让纳兰清的心顿时如万箭穿心，巨石压顶，疼得无法呼吸。


第四十五章：重症
　　云瑾怎么会忽然出现中症的现象？如此突然，云栖宫还未发现一例,为何是她先感染了？
　　“你先前可有过不适？”纳兰清紧握她的手不放,云瑾能够感觉她紧张到手心已经发烫。
　　“我常伴有头痛之症,偶尔也会点其他不适,已经习惯了。”云瑾云淡风轻,其实她日理万机，过于劳累总有些小不适,只是她不愿意言说，权当自己是劳累所致。
　　所以开始出现头痛和一些症状,她便没有在意,加之所有人的注意力都聚焦在了承阳宫，谁曾想云栖宫会出事,并且是云瑾先被感染？
　　“你有这些长期病痛，为何不告诉我？”纳兰清心疼得眉头蹙成了几道线，还是自己不够细致,竟然没发现她平日还会有其他不适。
　　纳兰清总觉得哪里不对，她这是被声东击西了吗？当所有人的注意力都在承阳宫时,正是对云栖宫下手好时机,猝不及防地让云瑾染上这恶疾。
　　到底何人在操控此事，纳兰清一定要查清楚。
　　“啊！！！”忽然听到怀柔一声尖叫,从内殿惊恐地跑出。
　　“怎么了？大呼小叫。”元熙还以为出了什么事，忙上前查看，只见怀柔一把抱住她，仿佛受到巨大惊吓,“有有有...死老鼠啊！”
　　未等怀柔说完，纳兰清就冲了进去，不多会便见她用布裹着几只老鼠尸体出来，她面色凝重，命道，“马上招关太医，立即隔离云栖宫，你二人马上服食汤药。”
　　“是，阑大人。”
　　元熙和怀柔都紧张不已，忙下去安排。
　　纳兰清将老鼠放入院中，当即点火焚烧。老鼠死尸是在云瑾内殿发现的，谁有这个本事悄无声息地把老鼠送过来，还能在云栖宫来去自如？
　　她心里几乎确定了是有人要害云瑾！
　　“清儿，我是不是....”云瑾看到纳兰清那紧张的神色和凝重的眼神，便猜出了一二，她看了看手臂上的红斑，出现得蹊跷又突然，她记得早上更衣的时候还没有。
　　可从刚刚吐完之后，云瑾身体的不适感更加强烈，总觉得一直想要作呕，全身都开始发疼，尤其是手臂生出红斑的地方。
　　这种痛感像皮肤被火灼烧，伴着刺痛感，深入到身体内。她不想让纳兰清担心，想强忍痛意，可那一直作呕的起伏，怎么都无法压制。
　　“呕~”云瑾只觉得口间的苦涩感越来越强，本就没有进食多少，连同胆汁都尽数吐了出来。
　　“瑾儿！”纳兰清大惊失色，一把将她抱起，向内殿跑去。
　　云瑾却淡定自若，她挂着浅浅笑意，很自然地勾住纳兰清脖子，头轻轻靠在她肩头，只是就这几步的距离，便觉得幸福。这样的亲近已经许久没有了，她微微闭目，感受纳兰清的气息与自己近在咫尺，唯有与她这样单独在一起，云瑾才能真正的踏实，也可以暂且放下一切。
　　“有我在，你不会有事的。”纳兰清将云瑾抱至床榻边，将她慢慢放下，自己跪坐在床边，轻抚她有些苍白的脸，心疼与不舍布满眼睑。
　　“别蹙眉，我还是喜欢看你笑的样子。”云瑾双指按在她的额间，轻拨眉尖，舒缓她紧张不安的情绪。
　　纳兰清会心一笑，裹住云瑾双手放在唇间亲吻，她倒真的想努力恢复平时那般，可心底的恐惧一直在蔓延。
　　云瑾所有的症状显示都已经到了中期，中期到重症的速度惊人，并且一旦进入重症时期，人说没也就没了。中症虽有治愈希望，可也伴着一半风险，也就是说，云瑾现有生命危险。
　　“你别在这里了，出去吧，我会传染给你的。”云瑾的声音已不若平时那般清亮，即便这样她也努力让自己看起来没有那么虚弱。
　　“那你就把它传染给我。”说完她俯身含住云瑾双唇，薄凉的舌尖挑开她的贝齿，去寻找还在彷徨的柔软。
　　云瑾犹豫片刻，便热切地迎上了她的热情，可她却清晰地感觉到痛感在心口蔓延。纳兰清的吻渐渐温柔，如蜻蜓在湖面点水，舌尖缠绕间，唇齿留香，像一抹悠扬的清风，抚过心头。
　　时间恍若静止，世间所有的喧嚣都被摒弃红尘之外，云瑾的身体像被卷进了另一个世界，那里只有一世清幽的纳兰清，唇瓣似花娇嫩欲滴，轻触之间，只有无尽的芬芳。
　　若一切都能够终止于此该有多好，若染病的是自己该有多好！纳兰清均匀的呼吸，渐渐急促，撑着床边的手渐渐缩紧，脑海中只有一个念头，绝不能让云瑾有事，哪怕要她付诸一切，乃至生命，她也愿意。
　　怀柔本是遵照太医之命，要给云瑾送来汤药，刚踏入殿内竟看到纳兰清俯身亲吻云瑾，吓得药汤尽撒，险些叫出声来，所幸元熙在，及时地捂住她的嘴巴，把她悄悄地拖了出来。
　　“元熙，那...那...阑....阑大人....太后...”怀柔已经语无伦次，惊愕得不知所措，她觉得自己一定是眼花，一定是幻觉才会看到阑大人与太后两个人在...对食？？
　　“傻丫头，心中了然就好，这么惊讶做什么，你在皇宫这么多年了还奇怪女子相恋么？”元熙笑着将她洒出的药汤拿过，吩咐宫女重新去取，自己却拿出锦帕帮怀柔轻擦溅在手上的药汤。
　　“我，不是奇怪，是没想到太后也会...”怀柔歪着头脑，这种事是不奇怪，可发生在太后身上她确实震惊，从没想过太后这种性格会与女子相恋，对方还是阑大人。
　　可是细细想去，这世间除了阑大人这样的绝妙女子，谁还能叩开太后的心房？定然是平时朝夕相处，与太后产生了感情，然后两情相悦，水到渠成？
　　怀柔的面部表情千变万化，脑海中想象了许多画面，觉得好像还挺唯美的？瞬间便释然顿悟了。
　　“你啊，平时就是心太大，从来不关注太后的心情，衣服都沾上药了，回去换一套。”元熙性格沉稳，又这般体贴入微，恰好在怀柔遇到女子拥吻的时候，投来关心，竟让怀柔心头一热，顿时觉得一股莫名的温暖在心中升起，脸也微微发热。
　　“哦，知道了，不过元熙你要把风啊，不能让人随便进去，除了咱俩谁都不能进去，尤其皇上，被撞见还得了？”怀柔托腮思忖，一副操心的姿态让元熙在一旁忍笑，“是是是，我知道了，你快去更衣吧。”
　　“好，你快重新给太后端药去，我片刻便回。”
　　元熙望着怀柔蹦跶而去，笑着摇摇头，这丫头一直这么开心也不错，活得快乐。
　　云栖宫出现鼠疫的消息很快便在皇宫传开了，但无人得知是太后染病，纳兰清命人把消息全面封锁，绝不能让外界知道云瑾得病。
　　她命拾寒，将御林军的防卫加强，任何人不得随意进出云栖宫。与此同时，她让离若对老鼠浮尸进行调查，沿着承阳宫和云栖宫的路线查看，看是否能够找到可疑线索，同时需要密切注意皇宫其他地方是否也有鼠疫现象。
　　她几乎断定是有人故意为之，她想知道此人究竟是针对云瑾还是整个皇宫，是私仇还是国仇。
　　太医院出动所有太医，兵分两路，据守在承阳宫和云栖宫，持续烟熏消毒，并且不断地熬制汤药给宫人服用，谨防传染。
　　云瑾的药方是纳兰清与关太医共同研究而出，可治愈的可能性谁都不知，也许一半也许根本就回天乏术。
　　“太后，该喝药了。”元熙将药端进来，趁着纳兰清在外与关太医对话，她悄然问道，“太后，您这身体每况愈下，不如传信神农谷，让她们回来吧。”
　　“不许，不要让她们知道，我也不想让她看到我这副样子。”云瑾无力地撑起身体，将药接过，一饮而尽，她甚至已经渐渐失去味觉，根本体会不到药汤的苦涩。
　　鼠疫晚期会失去进食的能力，云瑾这几天并未好转，反而一直在加重，可即便是这样，她也不愿意让宫外那两个人知道。
　　她习惯了，独自承受所有，不愿意别人替自己担心。
　　纳兰清站在门外，听得真切，神农谷那两位应该是如今名动天下的“医仙”，听说是鬼谷子唯一的传人，后来继承了神农谷，经常悬壶济世，为人四处义诊。
　　因为是两名女子，又听说貌美如花，举世无双，才被人称之为仙。可是，云瑾口中那个“她”是谁呢？提到那人的时候语气里都透着一种微妙的情愫，不想让她看到自己这个样子....这句话让纳兰清莫名有点酸。
　　太后不准元熙也不敢多说什么，送完汤药便从里面退了出来，迎面遇见纳兰清，她心中一惊，不会她们的对话被纳兰清听见了吧。
　　上天保佑，可千万别让家主知道太后对女皇曾经的心意啊，若是引起误会，真的是后患无穷。
　　“阑大人。”元熙性格沉稳，即使有何想法也会压在心底，她总能恰到好处地相助纳兰清，更加懂得云瑾之心。
　　“今晚我陪着太后，莫要让任何人走近。”纳兰清就当自己什么都没有听见，就算心中疑惑，她也不动声色。
　　“是。”
　　黑夜笼罩着云栖宫，整座宫殿都飘着烟熏的药味，就连空气中都含着丝丝苦涩。纳兰清坐在床榻边，凝望着云瑾，只觉得她气色依然不佳，没有一丝好转。
　　她忧心不已，不觉间总会蹙起眉梢。
　　“清儿，我想见你本来的样子。”云瑾唇角略过一抹微笑，叫纳兰清的心紧紧一揪，她扯下面具，露出那张盛世美颜。
　　这才是她真实的样子，云瑾望着纳兰清有些晃神，许是身体不适的原因，今天见她又觉得动人了几分。
　　“清儿的模样可真是好看，沉鱼落雁，闭月羞花也不过如此。”云瑾赏心悦目间，心中划过一丝悸动，只是目不转睛地望着她，甚至舍不得眨眼。
　　这样的时刻能有多少呢？除了那次的温存，云瑾已经许久没有这般肆无忌惮地放纵自己，去好好地看看纳兰清。宫廷礼制总成为她们之间的阻碍，肩负国运的重责让她再也无法给与更多，她生怕有天会面临抉择，然后失去如今拥有的一切。
　　纳兰清温柔如许，她趴在床边，笑言，“你喜欢便一直让你看着，这有何难？”
　　“我怕没有那么多机会了。”云瑾脸色煞白，双眼因充血泛着红肿，这几日喝的药毫无起色，她自知身体越来越虚弱，人也变得胡思乱想起来。
　　“不许你乱说，我已经派人去寻找鬼谷子老前辈，你不会有事的。”
　　云瑾微微直起身体，双手捧着纳兰清脸，凝望许久许久，久到她险些忘记时间在走。纳兰清不言不语，始终扬着一抹笑意对着她，她的笑胜似人间百态，总能柔化了云瑾的心。
　　“生死有命，可是，我现在是不是很丑？”云瑾说话虚弱无力，捧着纳兰清的手时间久了竟也觉得有些酸软。
　　纳兰清轻握她的双手，往她身边靠了靠，环住她的腰，将她抱在怀里，“我的瑾儿怎会丑呢？你知道吗？五年前对你一见倾心，我才知自己也会喜欢女子，在此之前我心如磐石，空空如也，就像大漠里的雄鹰，盘旋在无边无际的天空，却无处落脚。”
　　云瑾嘴角支起一抹无力的笑意，头枕在纳兰清的肩膀，听着她说着点滴，竟也觉得那般幸福。
　　“可你知道吗？初见你时，你虽极力隐藏锋芒，却还是惊艳四座，你的放荡不羁和洒脱令人羡慕，你的不受尘世束缚，游历天下的丰富见闻，让我觉得你遥不可及，仿佛在云端那般朦胧，遥远，至今我都不敢相信你在我身边，纳兰氏高高在上的家主，恍若梦境。”
　　“繁华三千怎及得上你，若有人想要我的财富，我的武功，皆可拿走，只要你平安便好。”纳兰清说罢将她抱得更紧，可又怕勒痛她，小心翼翼地呵护在怀中，越是情到深处，心中便越觉得难受，眼见云瑾日渐消瘦，这般憔悴，她却束手无策。
　　云瑾好似能够感觉到她的惶恐，伸出手在她脸上揉了揉，“你不要这样，我这不是没事嘛。要不....你给我说说自己的过去好不好？”
　　云瑾努力转移纳兰清的注意力。
　　“过去？你想听哪些呢？”
　　“什么都好，学武也好，休夫也罢，你的人生那般精彩，我什么都想听。”
　　“怕是要说上一辈子才能说完呢。”
　　云瑾轻笑，握住纳兰清的手，轻捏她的指尖，心中涌起阵阵甜意，“你不过才二十六岁，怎么就要一辈子了。”
　　“嗯~这样的话，那我决定先告诉你一个秘密。”
　　“你的小秘密恐怕不止一个吧。”
　　“这个秘密跟你有关。”纳兰清轻点她的鼻尖，爱意浓浓，轻声言道，“其实你当叫我一声师叔。”
　　“什么？”云瑾惊得抬起头，诧异地望着她，眼里透着不可思议，“胡说什么呢？”
　　纳兰清轻抿唇角，看到云瑾这反应隐隐发笑，“天苍阁掌门苍暮雪一生只收了三个徒弟，第一个便是你母妃亦清羽，她是整个天苍阁的大师姐，属一代弟子；而我是师父的第二位入室徒儿，至于第三个嘛，便是她老人家收的关门弟子，不足外人知晓的凌钰。”
　　云瑾恍然大悟，原来纳兰清跟凌钰会竟然是因为师姐妹关系？可是，照这样的辈分去排，自己岂不是真的要叫纳兰清师叔了？云瑾顿时不知该作何表情。
　　苍暮雪一生该有多传奇，才收了这三个不凡的女弟子。
　　“所以啊，你要不要叫我一声师叔。”
　　“你....”云瑾瞪了她一眼，这句师叔叫她如何唤得出口，说好了讲小秘密倒成了占辈分的便宜了。
　　云瑾假意嗔怒，冷落她，纳兰清哪里容得了她远离自己，当即褪去衣衫，爬上了床榻。
　　“你...”云瑾望着她无语，“你敢随意上哀家的床？”
　　“敢，还敢抱着太后睡觉呢。”纳兰清扶着云瑾慢慢躺下，面色忽然严肃起来，“我今晚陪着你，乖乖的不动，你好好睡一觉。”
　　“那你别走。”
　　“我不走。”
　　云瑾微笑，埋在纳兰清的肩窝，双眼疲惫地合上。等到她渐渐睡去，呼吸均匀，纳兰清的笑意才慢慢褪去，只有无尽的忧心和彷徨，这云瑾的身体越来越差了。
　　她真的无能，无能到无力，无力到令自己唾弃。绝世武功又怎样，天下财富又如何，她如今什么都做不了！纳兰清从来没觉得自己如此失败过。
　　宫廷一角，元熙见四处无人，招招手，一名影卫迅速闪现，她将提前准备好的书信交给他，“立即把这封信送到神农谷，就说太后病重，请谷主她们即刻动身赶回皇宫。”
　　“是，大宫女。”说完那身影便消失不见了。
　　元熙不敢冒险，哪怕瞒着云瑾，也要将那二人请回来救她。


第四十六章：悲恸
　　云瑾身体每况愈下，夜晚根本无法入睡,难得闭目小憩,很快便被那全身的痛感牵醒。可她每次醒来都能看到纳兰清温柔的目光,她一直抱着自己,身痛心却总是暖暖的。
　　“你不要总这么看着我,也闭眼睡会吧。”云瑾心生不舍，纳兰清忙碌奔波的几天,脸上也出现了倦容。
　　“我就想这样看着你，都这般亲近了,这鼠疫怎么都没传染过来,可气。”纳兰清从没这般希望自己生病过，想与她感同身受,想代她受痛，这些日子的心，真的是千疮百孔。
　　“说什么傻话,你若病了我怎么办？”云瑾的声音已经是气若游丝，纳兰清发现她又瘦了,就连指骨都清晰可见,躺下去后锁骨凸得有些触目惊心，她甚至不敢去触摸。
　　每一次的触感都足以粉碎她的心,她要怎么办才好？眼睁睁看着云瑾日渐严重，什么都做不了！她从来没这般无助过，无助地甚至想请求上天垂怜。
　　不要这样折磨云瑾，更不要从她生命中带走她,她根本无法想象失去她的日子将会如何。也害怕...纳兰清曾经以为自己天不怕地不怕，现在看来不过于寻常人无异，她其实也是个胆小之人。
　　云瑾枕在纳兰清臂弯，她一点不怕病重，这几日反而有着从未有过的轻松，可以不上朝，不想任何事，放下所有安心养病，感受纳兰清的温柔。她寸步不离地陪伴，便是她最快乐的事情。
　　这是何等的讽刺和心酸，这样的放松和幸福，只能在她病入膏肓时才能拥有。
　　或许上天觉得她太累了，让她换一种方式活着，去另一个世界，卸掉所有。让尘世间一切成过眼烟云，而她终究会离去。
　　“清儿，你可不可以答应我一件事？”
　　纳兰清心中一疼，感觉云瑾要说一些临终托孤的话来，本不想回答，可又不忍拒绝她，她也不想让云瑾发现自己焦灼的情绪，努力让语气保持平静，“你说。”
　　“我若走了，你可否留在皇上身边再辅佐他两年，他还小，有些事情可以做主，有些事情他却拿不定主意，只有你在，我才能放心。”若说这世间还有什么牵挂，那便是儿子和纳兰清了，云瑾自知时日不长，总想把事情先安排了，万一走得突然，总不至于让秦煜束手无策。
　　云瑾的话真是像一把利剑，狠狠地扎在纳兰清心头，她握着云瑾手，鼻子竟酸涩起来，可她还是淡淡回答，“我不能答应你。”
　　云瑾轻轻叹口气，她就知道。
　　“你若有事，纳兰清就是一具行尸走肉的皮囊，一副空皮囊如何辅佐一位明君，如何担的下如此重责，我自问做不到。”
　　“清儿...”云瑾眼眶微红，紧紧抱住她，只觉得多少温柔和言语都无法表达心里的感受。
　　她曾经看淡生死，如今牵挂在身，岁月静好，竟越来越舍不得了。尤其在遇到纳兰清之后，心境一切都不同了，老天会不会给她一次机会呢？
　　想着想着，云瑾在纳兰清的怀中睡去，不知不觉连痛感都渐渐消散，整个身体像浮起一般，越来越轻。
　　待她醒来时，已是晨曦，纳兰清不在身边，她心里涌起一丝失落。
　　“太后，奴婢为您更衣，阑大人在后花园等您。”元熙和怀柔笑脸盈盈走进，两个人神神秘秘好似遇到什么好事似的。
　　“你们俩怎么这副表情？”云瑾身体依然虚弱，红斑点已经蔓延至全身，整个云栖宫鼠疫都已经得到控制，唯有她的身体，还未见好转。
　　“您去花园看看就好了。”怀柔如今也知晓了云瑾心意，自然跟元熙形成了默契，可云瑾的身体确实令人忧心，只有元熙看起来轻松许多。
　　她知道，神农谷那两位只要回来，云瑾必定不会有事。只是辛苦了家主，煞费苦心地去逗云瑾开心。
　　“是不是清儿在花园里做了什么？”云瑾感觉这件事肯定又与纳兰清有关，不知道她又去安排了什么事情。
　　“奴婢们不可说。”
　　“越来越不像话了，到底谁是你们主子？”云瑾觉得她俩已经不若曾经对自己忠诚了，反而是对纳兰清尊重有加，嘴上哀怨，心里却甜的很。
　　“自然是太后为主，阑大人也为主。”怀柔笑意浓浓，心里甚是开心，她崇拜的阑大人跟太后在一起，简直就是天作之合！
　　云瑾笑而不语，她伸出双手，掌心也露出了点点红斑，会不会脸上也有，她担忧地抚了抚脸。
　　“您放心，没有的。”元熙看出她的忧心，拿出妆镜来给她照着。
　　镜中的她憔悴不堪，双眸黯淡，眼睛因为暴瘦有些凹陷，她的病态竟这般丑吗？可纳兰清还是那般美，云瑾低眉浅笑，罢了罢了，将死之人，容颜又算什么。
　　元熙和怀柔为她更衣后，便招命人将云瑾用轿子抬至后花园。
　　冬日清寒，落梅点点，后花园一片锦绣芳华，百花迎寒，满目芳菲。本是寒意逼人的皇宫，恍若春至夏临，这一园仿佛开尽了四季之美。
　　云瑾顿感心旷神怡，空气中含着淡淡香气，浓淡相宜，尤其沁人心脾的桂香，最是令她沉醉，也让她想起了纳兰清刚进宫时的样子，脑海一幕幕闪过，云瑾嘴角不经意间露出笑意。
　　本是一片寂静的花园，忽然天降花瓣雨，绯色如海，被风悠然扬起，一个如梦如幻的身影，踏风而来，一袭黄衫加身，肤光胜雪，双目犹似一泓清水。
　　她足尖轻点，水袖从掌间飞出，她凌空而起，长发似水，出尘如仙。纳兰清面露笑意，不知何时手中又多出一把利剑，她灵活如蛇，身姿蜿蜒而起，舞动着身姿。
　　这是云瑾见过最美的舞姿，一颦一笑都拨动着自己心。纳兰清为了逗她欢心，费尽心思，准备惊喜。
　　还有什么比这更令她暖心的？
　　云瑾看得出神，仿佛灵魂已经出窍，跟着纳兰清飞到了九霄云外，她恍若仙子下凡，说不尽的高贵绝俗。纳兰清素手轻捻，凌空迎花，剑气如雨，将花瓣聚拢后，挥剑而去，花散蓬开。
　　她的身影倏然移动，忽然出现云瑾眼前，像一道仙气卷起，云瑾只觉得身体渐渐脱离了地面。纳兰清抱着她，飞跃而上，落在皇宫最高的塔顶。
　　“元熙，阑大人...哦不，应该说家主，刚刚是在跳舞吗？”
　　“废话。”
　　“我以为是仙人下凡呢，她为了讨太后欢心，真是无所不用其极，”怀柔抬头望着那优美的身影，意犹未尽。
　　“世人皆逃不过一个情字，连纳兰清家主也不例外，哎。”元熙只愿那二人快些回来才好。
　　这一生，云瑾从未像此时这般，好像飞到云端，离开了皇宫。
　　碧霄塔是整个皇宫最高的一座建筑，立于此能够俯瞰整个冀都风貌，甚至可以看见远处朦胧的山水。
　　“好美。”云瑾第一次见到这样的奇景，纳兰清将准备好的披风为她裹好，把她护在怀里，“你不是一直想看大好河山吗？这是皇宫能看到最美的地方，以后我会带你走遍山水，踏遍四方，将山川河流都送到你脚下，好不好？”
　　云瑾心里阵阵暖流划过，靠在纳兰清肩处，遥望远处，“你为何要对我这般好？让我都舍不得离开。”
　　“离开？你要离去哪？带着我一起。”
　　“胡言乱语，怎么能带着你呢。”
　　“那就不许走，或者我带你走，总之此生只要你不推开我，我不会离开的。”
　　云瑾双眸下垂，至今她也没有勇气说出那句话，是她不敢给出承诺，如今她又病入膏肓，万一命不久矣，说那些又有何用。
　　朝阳微耀，美成一幅画卷。纳兰清怕云瑾站累，扶着她坐下，“怕高吗？”
　　“有你在，还怕什么？”云瑾只觉得这片云海悠霞，因为纳兰清更美，她只需依偎在纳兰清身边，便会觉得踏实。
　　这一刻，她不是太后。她是云瑾，普通人而已。
　　“冷吗？”纳兰清生怕塔高寒风凛冽，将披风裹紧，双臂紧紧环住她，生怕她冻着。
　　云瑾只是摇头，痴痴地望着纳兰清，煞白的嘴唇没有一丝血色，可笑起来依然那般动人。
　　纳兰清心中一疼，望着云瑾这模样，鼻间充斥着酸涩。她这一生从未落泪过，连眼眶也不曾红过，她一度觉得自己是冷血之人，内心因为没有温度，连眼泪都没有。
　　可她望着云瑾开始进入暴瘦的重症期，每天心就像被凌迟一般。太医束手无策，寻找鬼谷子的人也没有消息，哪怕找到神农谷医仙也好，无望的等待和绝望，沉重地打击了她自信。
　　她没有那般无所不能，她也会束手无策，无力挣扎现实的一切。若有什么可以换取云瑾此刻的平安，她什么都可以不要，原来懂医术，比懂什么武功强太多了。
　　当初怎么没缠着鬼谷子学医，不过是自己太懒惰了，活得太随心，太自我。
　　“清儿，你再给我讲讲你的故事好不好，我想听。”云瑾感觉到了纳兰清的心情，没办法化解她的悲伤，只能通过话题来转移。
　　“好，那我接着昨天说。”
　　云瑾点头，目露笑意，其实她只是想听纳兰清说话而已，说什么都可以，一旦沉默，她就在忍受悲伤。
　　“师父曾立下规矩，凡她门下弟子若要出师，必须自创一套自己的武功绝学。清羽大师姐自创了千悲掌，这掌法威力无穷，可是伤敌也会伤己，当年她与凌钰一战用了这招，凌钰至今都未痊愈。凌钰呢，自创了落影无痕剑，这套剑法需做到无欲无求才能发挥最大威力，我呢，就最懒了，自创了穿云追月，不打也能自保，我懒得与人争斗。”
　　“如此看来，你们各自的武功实则与你们性情有关。”
　　“正是，师父也通过这点看出我与大师姐不适合接任掌门，唯有凌钰后来的心如磐石才能接得下这掌门之位。”纳兰清轻叹一口气，“可惜她老人家离世时，我未能在身边，不知大师姐可曾回去看望过师父。”
　　“母亲跟娘亲...不知怎么样了....还有...寻儿和她....”许是身体不好，云瑾忽然特别想念亲人，想再见她们一次，最想见的便是秦君岚。
　　“她？她是谁？”纳兰清又听到了一次这个她。
　　“她....朝花夕颜....”云瑾恍若失去意识般，只是喃喃着这四个字。
　　纳兰清抚住她额间，发现竟然开始发烫了，她忙抱着她飞身而下，“瑾儿？你醒醒？”
　　她急切地将云瑾往内殿抱去，试图用内功调息法，让她觉得舒服些，可内功又怎能代替医术。开出来的药对她完全不起作用，纳兰清恨不得自废武功去换一次妙手回春，云瑾时而清醒，时而昏睡，症状越来越严重。
　　“怎么办？元熙，太后的身体越来越不好了。”怀柔心急如焚，按照纳兰清意思将消息封锁，连皇上都不知道她情况，如果太后突然出事，真的无法想象。
　　元熙也紧张不已，已经两天了，怎么还不回来呢，赶不及自己就真的罪该万死了。
　　这次鼠疫来势汹汹，云瑾的身体已经快熬到极限，她甚至感觉自己随时会睡过去，周身的痛感已经让她麻木。
　　她微微睁眼，发现纳兰清在门口跪着，向外叩首，口中振振有词。她没有出声，从床榻起身，缓缓走近她。
　　“太后一生，只懂付出从来无言，只会承受从不抱怨，如今承受鼠疫重症，望苍天垂怜，纳兰清愿用一生武功、天下财富、所剩阳寿，换得她度过一劫。”
　　云瑾的身体摇摇欲坠，面色如雪，苍白无力，红斑已经蔓延至脖子，双眼充血越发严重，甚至影响了她的视线，她怕自己下一刻便什么都看不见了，永远的睡去，再也无法醒来。
　　可纳兰清每句话她都听得真切，她双腿已无力支撑自己的身体，想要靠近纳兰清时，却是摔倒向前。
　　纳兰清眼疾手快，感觉到有人靠近，一个瞬身将云瑾稳稳接住。
　　“瑾儿！”纳兰清大惊失色，抱着她都觉得骨头膈人，相比前一日，她更瘦了。
　　“纳兰清，我不许你这么屈尊下跪乞求上天垂怜，生死有命，天也难救！”云瑾几乎用尽了所有力气说出这句话，她见不得纳兰清这个样子，更加舍不得。
　　“什么屈尊！我有什么尊，我连你都救不了，守在你身边却没能预防这该死的鼠疫，纳兰清就是个无用之人。”
　　云瑾已半点说话的力气都没有，气若游丝间，唯有轻抚她的脸，可胸口却忽然起伏不定，突如其来的翻腾，让她喉咙涌出一股腥甜，随即便吐出了一口鲜血。
　　那血呈黑红，像是中毒一般，纳兰清错愕地望着那摊血，惊恐地不知所措，她双手微微颤抖，瑟瑟发抖间，眸间透着一股绝望。
　　“答应我.....我若死了....好好的活下去....”
　　“有我在，你不会死的。”人未到，声先至，清冷的声音如空山绝古的回应，涤荡在整个云栖宫，两个身影从远处缓缓走来。
　　青衣绿衫，飘逸如仙，两名曼妙女子，带着纱帽，踏着轻盈的步伐向云瑾走来。
　　云瑾错愕地望着她们，眼神瞬间万变，难以遮掩的欣喜与激动，哪怕身体已无力支撑，她还是努力地向她们迎去。
　　那女子摘下纱帽，望着云瑾轻笑，“姐姐，我回来了。”
　　另一名女子随之而来，亦是除去面纱，如水的双眸，漾起一抹微澜，她笑望云瑾，“瑾儿，我回来了。”


第四十七章：心疼
　　来人正是云瑾同母异父的亲妹妹，曾经的清河佳人,后被册封为清河郡主的柳千寻,四国会战期间,她拜入鬼谷子门下,得其医术真传,后继承神农谷谷主之位，与其夫人隐匿山谷,每年固定时间出谷四处义诊。
　　另一位风姿卓绝的女子便是盛天女帝，统一天下的先女皇秦君岚。她御驾亲征,击垮羽国最后防备,率赤甲军征伐天下，后因伤重便将计就计假死,让当时还是太子的秦煜继位，云瑾为摄政太后。
　　两位风华绝代的女子在经历过欺骗、利用、争斗、相爱后终于归隐山林，做了一对神仙伴侣。
　　秦君岚的这一声,仿佛等待已久，熟悉的称谓,亲切的声音,让云瑾的眼眶瞬间湿润，她望着秦君岚,泪水划过眼角，所有的坚强与坚持，在这一刻崩溃。
　　一瞬间，委屈、激动、兴奋一同袭上心头,她的眼神在柳千寻身上稍作停留后，便投向了秦君岚，她望着这张熟悉的脸，笑中带泪，喜极而泣。
　　这种眼神中期盼，甚至带着一丝渴望，被纳兰清捕捉在眼底。她口中的那个她，原来就是秦君岚吗？
　　“皇...”云瑾似要上前，身体却无力支撑慢慢倒下，纳兰清想上前，却被秦君岚抢先一步稳稳扶住。
　　“把姐姐抱进去。”柳千寻握着云瑾手腕时便探到了她的脉象，当即面色凝重，秦君岚点头，将云瑾抱在怀里，向里面走去。
　　纳兰清怔在原地，原本想要扶住云瑾的手，从半空中缓缓收回，心中涌起一阵莫名的失落。
　　从见到秦君岚的那一刻，她就明白了。当年这位女皇以假死骗过天下人，让云瑾母子顺利接管天下，自己却逍遥快活去了。
　　把这么重的江山之责丢给云瑾！纳兰清本来还很欣赏她的功绩，可想到云瑾这些年背负的压力，难免心中不快。最让她心里不适的是云瑾的眼神，她那般坚强，不管承受了多少重担和委屈，从未见她落泪过。
　　可是，她在看到秦君岚的那一刻，就像卸下了所有的防备，甚至打开了心中的枷锁。
　　总有一个人会让她卸下所有，可这个人不是她。纳兰清心中酸酸的疼，云瑾心中是不是有一处她永远抵达不了的地方，也有一个此生都无法取替的人。
　　纳兰清没有走近，只是站在一旁，静静的看着。
　　“元熙，笔墨纸砚。”
　　元熙匆匆端来，柳千寻把脉后，迅速写下一个药方，命人去准备。
　　“颜儿。”柳千寻只是淡淡一撇，秦君岚便默契地知晓她的用意，从随行药包中拿出针灸。
　　一排排银针错落有致的排放着，长短粗细不一，柳千寻捧着云瑾头，将针分别从足三里，内关，太渊等大穴扎进。
　　秦君岚俯身在旁，望着云瑾全身红斑点点，眉头深蹙。可云瑾却挂着浅浅笑意，望着她眼眸尽是温柔，阔别已久的温情，让她甚至忘记了周身的疼痛，也未发现纳兰清正深深地望着她。
　　没有什么比看到柳千寻和秦君岚让云瑾开心的，她们离开三年，偶尔也能听见她们的传奇事迹，虽不能见面，可总觉得还是很近。她坐在天下最高位，坐拥整个江山，而这片大好河山都有她们的足迹，想想便不觉得远了。
　　纳兰清第一次看到云瑾笑得这般开心，哪怕病态中的笑意都如此轻松，她与秦君岚的眼神交汇流露出了细水长流的美好。那是一种难以言说的美妙和默契，那是从心底释放而出的真情，无关身份和地位。
　　也无关她，一个外人。
　　这一刻，纳兰清觉得自己很多余，她们三人之间的相熟和亲近，不足外人融入。从她们踏进来的那一刻起，她就知道，云瑾有救了。
　　来的是她此生最想见的人，是她一生最深的牵挂，而她，算什么呢？
　　纳兰清悄然退出，心里隐隐发疼，酸楚感蔓延全身。许是隐瞒身份的原因，云栖宫的宫人都被屏退在殿外，除了元熙和怀柔，谁都不能靠近。
　　阳光透过云层洒落而下，原本寒冷的皇宫，忽然温暖起来。纳兰清仰头远眺，强光刺目，她遮住双眼，还是无法释然时不时袭上心头的痛感。
　　既然云瑾安全了，是时候去查鼠疫之事了，既然直接针对云瑾，不是国仇就是家恨了。纳兰清找到离若，想看此事进展如何，同时他也让拾寒参与其中，冀都和皇宫许多事情她并不知晓，或许牵扯过去也未尝可知。
　　“你是...”离若看到纳兰清真容时，惊诧不已，“纳兰家主？”
　　她没有易容，也不想再带着面具在皇宫行走，“我还是阑清，离大人，鼠疫之事可有进展？”
　　“阑大人？”离若想到纳兰清身手，顿时明白了所有，想必太后定然知道她身份也没有计较，那他就不便多问。
　　作为大内第一高手，统率十万御林军，离若也有着自己敏锐的洞察力，他微微作揖，“下官倒是查到一些蛛丝马迹，可尚未捋清思绪。”
　　“哦？”
　　“阑大人随我去一趟云栖宫后的小溪看看。”
　　离若本是从宫外河流开始调查，顺着皇宫水流，看老鼠浮尸会最终漂向哪里。那些老鼠经过太医院尸解发现，是人工喂养，不仅如此老鼠本身就被喂了毒药，激发一种病疫，等到死后尸体发臭，便会通过水流、空气等方式传染，从而造成鼠疫。
　　“阑大人，这溪水的流向，从西园至文殊院，经由云栖宫最后至承阳殿，此人定想给皇宫制造祸事，但他能将老鼠死尸送至云栖宫，定是皇宫里面可以自由行走之人，必有官阶。”离若娓娓分析，纳兰清却陷入沉思，尤其在听到文殊院时，心中涌起一阵不好的预感。
　　纳兰清不语，眉头蹙得更深，可千万不是她猜想的那般才是。
　　“不仅熟悉皇宫还有着不错的身手，可以避过侍卫趁着我们都在承阳殿时，声东击西，悄无声息地在云栖宫做手脚，此人应该是要害太后。”离若也只能查到此，尚未发现任何可疑之人，实在无处着手。
　　经过审讯，那天送老鼠尸体的小太监，也没有跟太医院说清，那些人都当成一般老鼠给处理了，根本不知会引起这么严重的后果。
　　“离大人，我在宫中时日尚短，敢问太后曾经可有得罪过何人？或者说与谁有过节？”如果不是国仇，只能是家恨，如果是家恨，针对云瑾的话，便不难理解。
　　“要说得罪人，太后在位三年难免与一些官员有过冲突，惩治最严重也就是那个刘司长了，算不得得罪，何况这件事刚过去没多久。要说私仇，太后还是贤王妃的时候就性情温婉，不争不抢，很少得罪人，不过....”离若忽然想起一件往事，“下官倒是想起一个人，贤王曾经的侧妃霍筱。”
　　“霍筱？这个侧妃什么来历？”
　　“当年女皇御驾亲征，留下圣谕让太后也就是当年的贤王妃掌朝，可那个筱侧妃联合自己父亲，当时的军机大臣霍云启，煽风点火，鼓动贤王夺政，才有了后来贤王妃囚夫的事迹。”
　　“此事我也听说过，后来霍家人如何惩处的？”
　　“侧妃被驱逐贤王府，褫夺妃位，先女皇仁慈，并未下杀令，只是抄家霍门，后来听说霍云启因为郁郁寡欢病逝，那个侧妃因难产而死，臣怀疑她被赶出贤王府时候恐怕就有了身孕。”
　　“霍家可还有什么人？”纳兰清隐隐觉得这件事或许有什么关联，可还没有想到关联在何处。
　　“未曾听说，似乎霍筱还有个姐姐，但从未见过。”
　　“离大人。”纳兰清附耳叮嘱了一番，离若脸色微变，很快心领神会，立即按照吩咐前去安排。
　　纳兰清匆匆离去，她必须要求证一件事情，她找到拾寒命他以最快的速度去调查一个人的背景和所有，只要查清身份，说不定就真相大白了。
　　只要那个人在皇宫，便插翅难飞，纳兰清不会放过任何伤害云瑾的人，不管那个人是谁。
　　只是想到面对云瑾染病这件事束手无策，便觉得自己无能，终究她纳兰清也是凡人一个。可秦君岚一回来，云瑾的世界都亮了，这是她不曾给与过的东西，是不是真正能照亮云瑾内心的人从来不是自己呢？
　　纳兰清第一次怀疑自己，她有些晃神地回到云栖宫，见怀柔正来回踱步，有些焦急。她心中一惊，以为云瑾的治疗不顺利，忙上前询问，“太后怎么样了？”
　　“阑大人，奴婢刚派人去找您，柳姑娘需要您帮助，快进来。”怀柔二话不说，拉着纳兰清便往里走。
　　内殿炭火四起，一片温暖，云瑾衣物已被褪尽，身上红点斑驳可见。柳千寻用了一种奇特的治疗方式，将针灸打入她的身体，以内功引针，逼出鼠疫之毒，可她只能控制细小的脉络和银针，她还需要一个高手，以精准的手法，将四根金针，打入四大穴位之中。
　　秦君岚武功尽废，已与常人无异，皇宫里的高手少有人能够与柳千寻功力持平的，总不能让离若看得云瑾身体，便只有纳兰清来做这件事最合适。
　　柳千寻用掌引针，以气注体，双手在云瑾后背游走。云瑾承受着万蚁啃噬般的疼痛，额间已渗出冷汗，为了强忍剧痛，她双手撑着床榻，紧扣床板导致指甲已呈紫红。
　　可她面上却保持着平和，甚至微笑，为了不让身边之人担心，她可以忍下所有的疼痛和情绪。秦君岚知她性子，只能微微叹息，用锦帕轻擦她的额间。
　　云瑾淡然一笑，却叫纳兰清有种钻心的疼。
　　“纳兰家主，四根金针入穴，对你来说当没有任何难度。”柳千寻说完看了秦君岚一眼，秦君岚将八根金针拿至纳兰清跟前，两人虽五年前打过照面，却是交流不多，秦君岚也没有问及为何纳兰清会在此。
　　她气质超脱，已没有当初为君者的逼人气场，如今的她气质更加柔和，温婉如水。有种褪去铅华后的泰然，可扬在骨子里的自信和气质，却一点也没有改变。
　　纳兰清望着她，半晌没有动手。她武功卓绝，坐拥天下财富，却从来不屑与人相争，也未曾遇到对手。今天她第一次有种遇到对手的感觉，她甚至都不知道这奇怪的感觉从何而来，只觉得再见到秦君岚时，已不复当年。
　　“纳兰家主...”秦君岚再次抬起手，眼眸深邃地如星空，浩瀚无边，布满故事，透着一股魔力。
　　正是这眼神，吸引着云瑾很多很多年....
　　“会痛吧...”纳兰清心中紧绷着，不敢放松。她语气像疑问又像陈述，怎么会不痛？她是练武之人，怎么不知道这要承受怎样的痛感？
　　那么长的金针，打到穴位里面，这痛感无法想象，纳兰清的手指有些颤抖，让她把如此锋利的利器射入云瑾体内，太残忍了。
　　“自然会痛，但这是最快最有效的办法。”柳千寻医者之心，见多生老病死，虽不舍得姐姐受苦，却也冷静自如。
　　秦君岚与她在一起这几年，耳濡目染医理，自是明白治病本就是深受煎熬，若要除痛治疾，痛苦在所难免，何况云瑾已这般严重，不用这等方式治疗，单纯的用药根本无法达到治愈效果。
　　何况每一根针，柳千寻都涂抹上了药，深入骨髓的疫病和毒气，必须用这极端痛苦的方式来治疗。
　　纳兰清不语，她微微抬手，以内功控制气流，四根金针慢慢悬浮半空，随着她的掌风游动。她紧张不已，若是针偏离位置，可能会适得其反，她真的万般也不舍得把这掌发出去，就像亲手伤害云瑾一般。
　　对她来说，这一步太难了。
　　云瑾的呼吸悠长却又急促，眉眼间雾霭渐起，朦胧了她的双眼。她感觉到纳兰清的气息，却没有力气说话，只能转头看向她。
　　这一眼，目光含着些许笑意，她相信纳兰清会懂，她只是不能言说而已。眼波流转间的触碰，叫纳兰清险些落泪，她强忍心中的酸楚，右手控制金针久久未动。她见不得云瑾受这样的委屈和痛苦，可更加不能面对她再饱受折磨下去。
　　她后退两步，收掌聚气，褪去忧伤后眼神变得锐利。柳千寻见她准备动手，轻拍云瑾肩头，移动她的身体，让她正对着纳兰清。
　　纳兰清深深闭眼后，气沉丹田，掌间真气凝聚，最后挥袖而出，四枚金针不偏不倚落在四大穴位之内。
　　“啊~”钻心的痛感，让云瑾不由自主地发出一阵惨叫，粉碎了纳兰清的心，她听得头皮发麻，只觉得自己胸口被重重一击，她转身忙向外冲去，气血翻涌之下，呕出一口鲜血。
　　刚运完真气尚未收回，她心疼云瑾到难以自抑，竟导致内息紊乱。她的内伤本就没有痊愈，加之最近几日郁郁寡欢，强压情绪之下，终于旧伤复发，引起呕血。
　　她扶着院中树，血渍顺着嘴角缓缓而下。
　　“阑大人，阑大人你没事吧？”
　　没有人发现纳兰清受伤跑出，只有怀柔发现她不对跟了出来，果然发现了她悄悄在树旁吐血。
　　“咳咳咳~~”纳兰清轻咳几声，一抹唇角，挂起浅浅笑意，“没事。”
　　“您...”怀柔有些彷徨地拿出自己的锦帕，想要送上前，又有些不敢，畏首畏尾地站在原地不知所措。
　　纳兰清直起身体，深深呼出一口气，气度依然不凡，只是她高高在上的气场，令怀柔总忍不住想要仰望她，却又不敢多言。
　　自从阑大人变成家主之后，就更加有威慑力了，令怀柔也更加仰慕她。这种仰慕很纯粹，不掺杂任何情愫，只是单纯的崇拜这个人，就像她从小就喜欢云瑾那般。
　　“怀柔，你帮我去看看太后如何了？”
　　“是，奴婢去去就来。”怀柔自是听从她的话。
　　纳兰清忽然发现自己很胆小，竟不敢面对此时的云瑾，她怕看到那张饱受折磨的脸，也怕自己努力捕捉她眼神时，她却在看秦君岚。


第四十八章：惆怅
　　院落银杏，飘散一地,寒风扫落叶,纳兰清坐在树下,轻扬手臂,将内息慢慢稳下。只是脑海中,总是浮现云瑾身受折磨时的样子，无法凝神聚气。
　　以往她打坐调息时,从未如此失神过，可内功深厚之人,一旦运功便不能分心,容易走火入魔。她额间渗出冷汗，耳边好似徘徊着云瑾最后那一身痛叫。
　　云瑾性格隐忍,若非痛到极致绝不会出声。她内息全乱，越不想脑海中画面越清晰。枝头的树叶，悠然地落在她发丝间,稍作停留后便被她周身涌动的气流吹散。
　　一瞬间，她感觉身体沉重如巨石,落入万丈深渊,直坠而下，掉落冰冷的湖中。可很快,又像身处一片火海，火光乱窜，如咆哮的巨龙，似要将她吞噬。
　　纳兰清好似堕入了冰火两重天的绝境中,挣扎间只觉得身体已经脱离掌控，奔腾不息的真气要将身体撑爆一般。
　　突然，一阵轻盈的掌风，像一股清泉注入身体，将那惊涛骇浪慢慢抚平。纳兰清得到相助，趁势将内息平稳，双掌相对，轻轻下压，终于从梦魇般的狂乱中平息。
　　“你差点走火入魔。”
　　纳兰清转头，竟是柳千寻相助自己。
　　“多谢，瑾儿怎么样了？”
　　“睡过去了，过了今日只要用药五天便可痊愈，你不必太担心，倒是你，内伤不轻。”柳千寻武功修为本就高深，当年被凌钰所救，授得上乘武功，加之习得医术，医理内力相融，她顿悟出了更高的武学心法。
　　“我内伤已无大碍，调息几日便好。”纳兰清无谓地笑笑。
　　“你中了凌钰一掌，岂是那般容易痊愈的。”
　　纳兰清眼中略过一丝诧异，宛然一笑，“柳姑娘倒是聪慧，竟能知道是长宁打伤的我。”
　　柳千寻抬眼，望着银杏树有些出神，她轻抚疮痍的树干，眉眼微展，有种释然的洒脱。一片树叶落在她的臂弯，静谧安详，曾经的爱恨情仇已经不复存在。
　　曾经长宁府的银杏也如此树一般，开得锋芒，落得萧瑟。柳千寻微微叹口气，浮光掠影，终究所有的算计和权谋都成空，“世间能打伤纳兰家主的人能有几个，这个凌云阁的阁主，只可能是凌钰。”
　　“你倒是了解她。”纳兰清可记得四国会晤时，那明争暗斗的汹涌局势，也知道凌钰曾经钟情于柳千寻，自然也对她了解几分。
　　提到凌钰，柳千寻双眸总会划过一丝异样的光芒，只是转瞬即逝。
　　她并未接话，比起曾经的清冷高贵，她如今更像逍遥人间的凡人，多了一丝烟火气。她望着纳兰清，眸间透亮，“纳兰家主，我不知你为何会在皇宫，但既然姐姐默许你在，我便不会多问，只愿你好好待她，莫要伤她，负她。”
　　“我不会，谢姑娘提点。”纳兰清语气坚定，微微作揖后便走开了。
　　她们之间，并无太多的话可言，纳兰清心眼无他人，只有一个云瑾而已。
　　柳千寻望着她离去的背影，唇角微扬，忽而感到一个温暖的怀抱，将自己环住，“跟她聊完了？”
　　秦君岚轻轻温语，低喃在耳边。寒风带着一丝温热，划过心底，柳千寻笑意浓浓转身，“这是皇宫，你也不怕失了礼数。”
　　“这还曾是我家呢，我还不能在自己地方抱着自己夫人？”
　　“怎么？是不是手痒，想去阅一阅奏折？”柳千寻挑眉，轻瞪她。
　　秦君岚连连摇头，她可记得当年在神农谷偷看奏折时，如何被柳千寻惩处的，这位夫人如今地位比自己高，她可开罪不起。
　　最重要的是，她武功比自己高，医术比自己高，还是谷主，加上容貌惊人，只能是夫人为天。
　　“要不要再去坐坐龙椅感受一下？”
　　秦君岚倒吸一口凉气，继续摇头，不敢说话。
　　“要不要在承阳殿再睥睨天下一次？嗯？”
　　“不不不，女皇秦君岚已经薨逝了，现在只有神农谷谷主夫人朝颜，我已经不知道如何做皇帝了，夫人，求放过啊！”秦君岚双手合十，面露哀求，这些年来，她可是一言不合就求夫人原谅，也不知前世造了什么孽，今生对她只能服服帖帖。
　　什么盛天女帝？什么傲世天下的女皇？一切已经烟消云散，如今只有在岁月中用尽所有温柔去宠妻的朝颜。
　　“知道就好，走吧，今晚我们住栖霞宫，明日再来看姐姐，也不要打扰她二人了。”柳千寻牵过她的手，紧扣掌间，唇角却遮掩不住的笑意。
　　“是~~夫人。”
　　秦君岚盈水悠悠的双眸，倒映出柳千寻纤长的身影，她忍不住拨动指腹轻轻搓了搓她手背，柳千寻回头瞪了她一眼，“安稳点，这是皇宫！”
　　“哦，那好吧，忍到栖霞宫。”
　　“看来夫人回到故土心情悦然，如此今晚当好好伺候于你，我的女皇陛下。”柳千寻的瞳孔透着几许狡黠，秦君岚觉得自己一定是吃了熊心豹子胆，才去挑战柳千寻。
　　要知道，她现在已经没有武功了！在床榻上，毫无反击之力！
　　她捂住双唇，无奈的笑笑，不再说话。
　　仿佛还在昨日，今宵已不知何年？离开三年，皇宫的每个角落都亲切，也让她们想起曾经发生的点滴。
　　死别的悲恸，生离的痛苦，不过浮华一梦，而今的眼前，唯有余生相守的红颜。
　　夜至，寂静。
　　内殿温暖相宜，纳兰清用火剪将焦木挑出，换上新的炭火。
　　“家主，奴婢来吧。”元熙说话间，还不忘转头看一眼床榻上的云瑾，生怕吵醒她。
　　“没事，你把这些端出去，今晚我伺候着，你去歇着。”
　　“是，奴婢就在殿外，您有吩咐叫奴婢。”元熙很知趣，她知道纳兰清想单独陪着太后，这一日，心情上下起伏，也让她看到了不一样的家主。
　　始终人动情之后，就无法再云淡风轻，平时寡淡漠然的纳兰家主，束手无策时，也会恐惧，也会伤心。
　　若说这世间能有什么能够影响纳兰家主的，恐怕只有太后了。她纵然再无所不能，也还是人，是个痴情的女子而已。
　　云瑾仿佛进入了深度睡眠，纳兰清揭开她衣袖发现红斑已经淡去。她露出欣然笑意，把她的手臂放进被褥，为她遮好肩头。
　　其实就这么看着她也好，凝望着她的睡颜，怎么都看不够。若能相守，就这样看着她慢慢老去，等到彼此白发苍苍依然能够痴恋着对方，这会是多美好的事情。
　　就像现在的柳千寻和秦君岚，执手相伴到老，浪迹天涯，隐匿红尘。一生很短，不恋红尘的那二十多年，她过够了，虽潇洒自如，可总觉得缺了点滋味。
　　直到遇见云瑾，这样美好的女子，她想用一生去呵护，她什么都不怕，只怕云瑾为了那些礼制体统，江山重责和儿子，不给自己机会，将自己推远。
　　纳兰清从怀中拿出云瑾签的那张“卖身契”，忍不住轻扬唇角，云瑾字迹隽秀大气，每一封信都被纳兰清珍藏，唯有这封欠条，她时刻带在身边。
　　这样，她会觉得云瑾一直在自己身边，偶尔不能得见时，轻抚这封信便能感觉到无言的快乐和甜意。
　　爱就是这般微妙，她可以成功激起心里的波澜，也能轻易地让她惆怅难过。
　　红筹灯盏，烛火盈盈。
　　云瑾从睡眠中渐渐苏醒，她微微转头，纳兰清正在轻拨炭火，她动作轻柔，没有发出任何声响。
　　火剪轻拿轻放，将燃烧殆尽的炭碎取出后，悄然送到殿外。不多会，她又拿了新的进行替换，为了能够让光热更强一些，她甚至用掌风催热。
　　所有的温暖，都来自她。
　　可这份温暖，如何长存呢？
　　云瑾的眼角，落下晶莹的泪光，温热灼心。她转过头，背对着纳兰清，拭去泪水，不知为何，生了一场病，好似变得脆弱了。
　　她极少落泪，更未将柔弱地一面展现在人前，可自从秦君岚回来后，她便更加清晰自己的心。
　　她早已放下过去，坚守那么多的感情，其实早在三年前她们离去就释然了。这份豁然开朗的轻松，让她更加坚定自己对纳兰清的心。
　　睡梦中都是纳兰清的影子，晕倒前的最后一眼，是纳兰清匆匆离去的背影。
　　可越清晰，心越痛，为什么？
　　因为她知道，必须做出选择了。
　　许是有种心灵感应，纳兰清走近床边时，感觉到云瑾似有苏醒，她微微俯身，探过脑袋，双臂撑着身体，悄悄瞄过去。
　　“醒了？”
　　云瑾很想继续装睡，沉默不言，可听到纳兰清的声音还是忍不住转头。她想听纳兰清说话，想看她凝望自己，想看许多许多。
　　她总怕自己情绪会失控。
　　“我没事了，你可以放心了。”云瑾努力支起笑意，虽看似虚弱，可气色已经明显转好，就连说话也不若之前那般脆弱。
　　这句话仿佛等待许久，纳兰清只是淡淡一笑，竟说不出一句话。云瑾走了一趟鬼门关，她的心也已千疮百孔，纵然她已经康复了，可心还是被牵扯着，一拉便疼。
　　“怎么了？”云瑾从被褥出伸出手，向她摊开掌心，纳兰清挂起柔软的笑意，慢慢地把手放去。
　　云瑾轻触她微凉的指尖，心猛然一疼，本是轻轻相握的手，紧紧相扣。她发现纳兰清眼眶微红，布满血丝，憔悴无力。
　　“清儿~”她心疼地拉过她的手。
　　纳兰清微微上前，侧身靠在她的肩头，单手抱着云瑾，想要紧紧抱住她，可又不敢用力。无法言说的思念和担忧，化为了无尽的沉默。
　　没事就好，只要云瑾没事就好。
　　“我没事了，别怕，我没事了。”云瑾轻抚她的发丝，下颚抵住她的额间，落下一吻。
　　“我从未这般怕过，担惊受怕的这几日，每天度日如年，瑾儿，我什么也不要了，只想要你安好。”
　　纳兰清不是神，她无法与天抢命，为此她不惜下跪求上天垂怜，从她下跪的那一刻开始她就输了。不管将来如何，只要云瑾平安，她什么都不求，也不会再勉强她，更不会强迫她给自己回应。
　　一切如她所愿，只要她开心。
　　“傻~”云瑾的泪水在眼眶中打转，她越不舍便越觉得煎熬，越煎熬就越要逼着自己做出选择。
　　纳兰清属于皇城以外的红尘，该恣意地活在天地间，不该被束缚在这道宫墙里，活得越来越不像自己，而她已然如此，还能怎样？
　　紧紧相依时的温暖，总能让纳兰清放下疲惫，许是累了几天，她抱着云瑾睡着了。
　　云瑾深深叹口气，将被褥轻轻地拉起，主动靠上去，为纳兰清盖好。
　　她舍不得睡去，想再多看她几眼，或许无数个日夜，纳兰清都是这般看着自己。这张脸不知为何怎么都看不够，想看一辈子，想吻一辈子，可也只能想想而已。
　　若人真的能随心而活，便不会有那么多忧愁了。
　　“清儿，你不该这样活着。”


第四十九章：元凶
　　月光，似水。
　　空气涌动,火光轻扬,一道身影从窗外猝然闪过。
　　纳兰清睁开眼,恍若夜枭般冷傲锐利。她轻轻放开云瑾抱住自己的手,从床榻起身,周围异常的气流让她警惕起来。
　　她一个瞬身，只是须臾功夫,便从寝殿内飞了出去。
　　夜影如魅，风过留声,那影子像是故意引诱纳兰清追赶,足尖轻点琉璃砖瓦后，又按落院内枝头。
　　那人虽轻功不弱,却远远不及纳兰清的穿云追月。
　　为了不引起侍卫注意，那人故意避开巡岗，转了一圈将她引到了文殊院。
　　只是明明刚刚还在周旋,到了文殊院却不见她追来，待到那人回神时,却发现纳兰清忽然出现眼前。
　　一弯新月挂在云头,月光拉长了纳兰清的身影，她眸间的幽冷,酷若寒霜。黑衣人望着她，眼神变得愈加柔和，甚至带着一丝哀怜之色。
　　“你兜兜转转把我引来，意欲何为？”
　　“我只是想见你。”那是一个女人的身影,只是轻纱掩面，可声音却温婉而娴雅，这个声音纳兰清太熟悉了。
　　“果然是你。”纳兰清冷意更甚，周身气场大开，一股杀意从周身蔓延而来。
　　林梓睿笑着揭下面巾，叶眉淡妆，朱红的唇在这月光下，张扬着一丝妖娆。她今日特别在妆镜前，施粉描眉，青丝束髻，秀妍如花，想让纳兰清看见最美的自己。
　　“是不是只有这样才能引起你对我的注意？”
　　“费尽心思接近我，处心积虑制造鼠疫，害得太后身患重疾，险些丧命，任何一条都足以让我将你碎尸万段！”纳兰清忽然轻挥衣袖，疾如风，身如燕，直逼林梓睿。
　　林梓睿却不闪不躲，微微昂首，只感到脖间被紧紧扼住，呼吸难抑。而她始终望着纳兰清，笑中带泪，似有忧伤。
　　“我说过可以放弃这个什么女官，什么都不要跟你走，去行走天下，浪迹天涯，可你偏偏要留在云瑾身边，为她倾尽所有，卑躬屈膝，整日束缚在这深宫院内。”
　　“与你无关。”纳兰清冷冷说道，想到云瑾所受的一切痛苦，便不自觉加重了手上的力气。
　　林梓睿脸色渐红，只觉得难以呼吸，却依然是笑意不减，她握住纳兰清的手，贪恋地轻抚。尽管这双手随时会要她的命，可这已经是她与纳兰清最亲密的时候，哪怕只是轻触她的手背，竟也觉得如此幸福。
　　纳兰清感觉她在抚摸自己，手臂微微用力，将她整个人甩了出去。林梓睿摔落地面，口吐鲜血，纳兰清内力深厚，这一摔就像一记重拳，重击在胸口。
　　“为什么要这么做？”
　　林梓睿跌跌撞撞起身，舌尖轻舔嘴角血红，发出阴邪的笑声，“为什么？呵呵，其实你根本不用让人去查我，若你直接来问我，我便会告诉你。”
　　“你是霍家人，曾经的侧妃霍筱是你妹妹，你从小被寄养出去少有在家，霍门被抄家后，你父亲和妹妹相继去世，你就把这笔怨恨记在了太后头上？”
　　“是，千算万算没想到你会来皇宫，时刻守护着她，更加没想到....”林梓睿拖着沉重的双腿，向纳兰清一步一步走去，她喉咙哽咽，胸口还有强烈的痛感，“更没想到，我会爱上你，爱上这世间最不该爱，却又最值得爱的人....”
　　纳兰清面无表情地望着她，听到此番动人的情话，无动于衷，漠然的眼底捕捉不到任何波澜。
　　“纳兰清....”林梓睿深情呼唤这个令她魂牵梦萦的名字。
　　皎洁地月光衬得她原本白皙的皮肤更加明亮，今天的她，美艳动人，只为留住纳兰清片刻的目光，可她始终也无法从纳兰清的眼中捕捉到半点怜惜，哪怕是怜悯都没有。
　　连施舍关怀都没有。
　　她痴恋地望着这天地间最美的人儿，正如此刻的月光，美得摄人心魄。可惜这一切恐怕都要到头了，林梓睿知道她的计谋瞒不过纳兰清，从她悄然潜进云栖宫开始，她就知道她的日子到头了。
　　“林梓睿，你自己去绝命司，还是我让人押你去？”纳兰清低沉的声音压着怒气，她极力控制自己的恨意，才能没有立刻取她性命。
　　“绝命司？你可还记得云瑾将你无情的打入绝命司，是我到处奔走想要救你出来？”
　　“我无需你多此一举，没人关得了我，那是我心甘情愿入狱。”
　　“你蠢！”林梓睿眼眶浸润着泪光，望着纳兰清满是哀伤，她伸手想要去触摸，纳兰清却后退两步，冷冷地拉开两人距离。
　　“呵呵呵，纳兰清，你那般聪慧怎会看不出来云瑾不是善类，她不过是个权谋家，将整个天下包括你玩弄于鼓掌之中，你以为她还是当年的贤王妃吗？即便是当年....她还不是对我们霍家赶尽杀绝。”林梓睿的心微微颤抖，痛感袭遍全身，想到家门的变故，对云瑾的恨意更深，“我妹妹从小是任性可罪不至死，我爹也贪权可他对朝廷一直忠心不二，云瑾掌朝，为了自己权利抄我满门，看似仁德饶过我爹和筱筱，可那与满门抄斩又有何分别，可怜我娘最后伤心欲绝而郁郁寡欢，最后死不瞑目。”
　　“那是他们咎由自取，也是贤王愚蠢的代价。”
　　“呵...贤王愚蠢就要累及我霍家满门？云瑾这个贱人难道就没有错吗？”
　　“啪！”纳兰清隔空扬手，重重的掌掴打在林梓睿脸上，她决然的眼神让林梓睿感到一阵钻心的疼，她望着纳兰清口中鲜血不止。
　　“你再敢说一句太后的不是，我撕烂你的嘴，且让你生不如死。”纳兰清指着林梓睿，冷漠的语气没有一丝情感，莫要说怜悯，她对林梓睿的狠绝，让人寒心。
　　始终这世间，除了云瑾没人能够入得了纳兰清的心，她的心狠手辣，她的绝情冷漠都给了别人，而云瑾拥有的是她所有的温柔。
　　林梓睿伏在地上，心有不甘，口中的血滴落在青石板上。文殊院的朗庭书阁曾经有她们共事的身影，那桌案上的书籍，她与纳兰清一同翻阅过，修订的宫规法制，是纳兰清与她共同商议而成。
　　文书阁里面，她执笔，纳兰清看书，后院中，她们曾经谈笑风生。
　　一切成风，如梦如幻。
　　这座冷情的皇宫里面，有了纳兰清才温暖美好，可现在，万事皆空。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈....”一阵悲怆的讽笑，打破了文殊院的寂静，可奇怪的是，没有任何侍卫前来。
　　“纳兰清你枉为纳兰氏家主，高高在上，付诸一切到头来，你得到了什么？你以为云瑾的心真的在你身上吗？你真是太蠢了，为什么不去云栖宫书阁看看？云瑾牵挂的人究竟是谁？可笑你做的一切都是那般多余，哈哈哈哈。”林梓睿笑出了泪，这酸楚中的疼痛，无人能懂，那泪含着人间最苦涩的滋味。
　　书阁....纳兰清眼色微变，却依然面不改色，只是冷冷转身，轻抬手臂。
　　一队御林军忽然跑进，将她包围。这几日，离若一直暗暗监视林梓睿，实则早就被她发现，自己先发制人，想见纳兰清才去引她前来。
　　离若向纳兰清微微屈礼后，便命人上前捉拿林梓睿。两名侍卫还未近她身，便被她一招击毙。她身体忽然如风卷起，一招潜龙出海，迅速将侍卫长矛夺过，运用掌风向纳兰清推去。
　　纳兰清淡定转身，单手运气，两根长矛悬在空中，她扭动手腕，长矛在她掌间调转了方向，锋利的矛尖向林梓睿直逼而去。
　　她望着纳兰清，露出释然的笑意，像是一种期待已久的解脱，能死在所爱之人手里，林梓睿觉得自己此生也没有遗憾了。
　　或许，纳兰清偶尔也会想起她，甚至记住她。
　　那样，她就算身在地狱，她也会笑之。
　　纳兰清见她有心求死，忙使出穿云追月想要收招，忽然空中洒落一片石灰，眼前恍若一片白雾，遮住了她和众人的视线。
　　一名黑衣人从天而降，抓起林梓睿迅速逃离。
　　“追！”离若反应迅速，轻点足尖向黑衣人追去，御林军从地面进行搜查，全面追捕林梓睿和黑衣人。
　　纳兰清没有去追，那个黑影人虽没有显露身手，可她却嗅出了异样的气味，这种气味带着淡淡的海藻的味道。天下唯有清国附近的红海，水域里的独特气味，才能生出这样的味道来。
　　“主上....”拾寒随后才来，他查清了林梓睿的底细，特地回来禀报，“林梓睿本名叫霍睿，从小寄养在姑姑家，姑姑年轻时候嫁到了清国，她是在咱们的地方长大的。”
　　“哦？刚刚那个黑衣人，可能是自己人，你务必给我彻查两个人，一个是纳兰德，还有一个是纳兰长君，或许有人发现林梓睿身世，觊觎家主之位想害太后的同时，连我一并除掉。”
　　纳兰氏家族庞大，当年她夺得家主之位，杀了不少人，震慑全族，她知道必定有人敢怒不敢言，也会觊觎着本不属于她的家主之位。
　　如果林梓睿是被纳兰家其他人操纵，恐怕纳兰家又要来一次整顿与洗礼了。
　　“主上？”拾寒难以置信地望着她，觉得纳兰家不该有人敢有这个心思才是。
　　“哼，家主这个位置我本不稀罕，谁来做都可，但若有人想要夺走，我偏不想让他如愿，给我盯住这二人，待我得空回去，定要了结此事。”
　　说完她拂袖而去，拾寒弓着身体，一直等她完全离去才敢起身。
　　多少年了，没有见过纳兰清这般杀气腾腾的样子，拾寒知道，不久后，或许纳兰家也会有一场血雨腥风。
　　日出东方，朝露逢新。
　　云栖宫的烟熏法已经停止，浓浓的药味渐渐退散，空气中还有着最后一丝淡淡的药香。鼠疫已经完全被控制下，云瑾服药之后，红斑消去，身体也渐渐好转。柳千寻每日亲写药方，秦君岚亲自为她煎药，大火几层，熬药时长均有考究。
　　朝中无大事，秦煜已经能够独立处理许多事情，接下来便是要他开始亲自统管治军和用兵，他日才能接掌兵符。
　　皇城高楼，高阶石墙。
　　金门楼，可俯瞰皇宫中央门，远方似有袅袅雾气笼罩着恢弘的宫殿，青瓦精雕细琢成玉石墙板，尽显皇家气度。
　　当年就是在这里，秦君岚目送了柳千寻，岁月过隙，再回到这里，她感慨万千。
　　云瑾一身素衣翠衫，如荷叶初绽，宛在水中央。她站立于此，淡淡的清幽之气，成为孤寂皇宫中最美的点缀。
　　“瑾儿，这些年我时常觉得对你不公，菓儿还那般小，我便将江山重责丢予你们，却是耽误了你一生。”秦君岚伫立于此，仿佛是与生俱来的皇家风范，无论她曾经饱经风霜，还是已至民间多年，王者风姿依然不弱当年。
　　“我多怕自己做的不够好，辜负了你的期望，还险些酿成祸事。”云瑾的视线始终落在中央门处，那道宫门是如此远，远得遥不可及。
　　“你做的比我好，可是你不该一生都被捆缚皇宫，纳兰清她....”
　　“颜儿，我想问你。”云瑾转身，深深望着她。
　　“你说。”
　　“若是当年你没有菓儿继承太子之位，你会舍弃江山放弃朝堂随寻儿离开吗？”
　　秦君岚微微蹙眉，不语。
　　“若是寻儿甘愿为你放弃外面的世界，终其一生守在你身边，甘愿走进这深宫的牢笼之中，你又忍心让她放弃自己原有的生活，活得不开心吗？”云瑾的话，便是秦君岚曾经最忧心之事。
　　她不知该如何回答，她曾无数次想过这个问题，可最终还是安排好了后事，选择与柳千寻离开。
　　或许，正是因为她做不到让柳千寻屈身皇宫，才那般决然地舍弃皇位和天下，随她离开。
　　云瑾泰然一笑，笑中含着无奈和忧伤，“你不说话，我便知道你的答案了，你不会让寻儿屈身而活，你舍不得她为你改变自己，而我，与你一样。”
　　“瑾儿，没有假设和如果，菓儿已经九岁了，离亲政之日不远了，你还是有可能....”
　　“不，颜儿，你没有做过母亲，不懂为母之心。你十二岁就亲政了，你虽未嫁人可有母后、王爷还有我在你身边，可菓儿呢？没有兄弟姐妹，没有父王，甚至没有完全信赖的大臣和心腹，在这皇宫里，他只有我。”云瑾说这些话的时候，就像手持一根针，一点一点地刺入自己的心脏，疼得不能呼吸。
　　她深深呼出一口气，想要缓解这种痛感，那平静语气的背后承载着多少辛酸和无奈。
　　“他总会长大的，也会娶妻生子。”
　　“是，他会长大的，天下总会安定的，可这个未来要多久？我不知道，可我不能将清儿就这样锁在自己身边，我做不到抛下菓儿独自承受江山离开皇宫，我更加做不到那般自私地将她留在身边，活得越来越不像自己。”
　　“她爱你，她便会甘之如饴啊，瑾儿，你定要想清楚啊。”
　　天边的云，似远似近，披着朝霞，旖旎万千。云瑾眼中却露出了笑意，指向远处，“你看，她该在那里，我抬头就能看见的地方。”
　　纳兰清是天下最潇洒的女子，便该活出她本来的样子，这份深情云瑾给不了，便只能放手。
　　琉璃瓦顶，纳兰清立于云栖宫之巅，恍若置身金色岛屿间，与金门楼遥遥相对。远处云瑾和秦君岚的身影朦胧又清晰，纳兰清转身，一跃而下，落在雕花水庭旁，波光潋滟中，是那张有些冷艳的倾城之貌。
　　她踱步至内殿，站在书阁前，徘徊不前。
　　那里面藏着云瑾的心。纳兰清想走进去，一探究竟。
　　踌躇片刻，她终于沉重地推开了那扇神秘的大门。


第五十章：离开
　　云书阁，内连寝殿,外接御书房。
　　推门而入是一张卧榻,充满风雅的书卷之气。一张大理石桌案,放着几本厚厚的古书。最醒目的便是那张槐木精雕而成的屏板,上面挂着一副画像。
　　那是一个玲珑剔透却又卓越不凡的女子,身穿龙袍，睥睨天下,那本该凌厉的眼眸，在笔墨渲染之下,却只有温柔。
　　如此风华绝代的女子,除了天下至尊女皇秦君岚，又是谁呢？
　　这是云瑾多年以前的笔墨,年轻时候的她，笔锋轻柔，如蜻蜓点水,细腻却又深刻。秦君岚尊贵的龙袍，每一笔都像她亲手雕琢,纹路清晰,栩栩如生。
　　这是一张回眸侧颜，或许是曾经那淡淡一撇,永远刻在了云瑾的心里，才有了后来的这幅画。
　　如今的云瑾，笔墨多了些许浑厚之气，也多了几分锋利。历经岁月的沉淀,她如今的画，更加沉稳。
　　只是，这要经历多深刻的情感，才能描绘出如此精妙的画作，这就是云瑾心里的秦君岚，神韵气场都要比本人更加强上几分。纳兰清望着秦君岚的画像，出神许久，心里涌起一阵酸疼。
　　这就是云瑾的心，是她无数岁月里面唯一的牵挂和期盼。
　　纳兰清坐在桌案前，正对着画，感受着云瑾曾经的心情。她仿佛看到了这些年，她独自对着这副画像黯然伤神的样子，她好似感受在无边的孤寂袭来时，云瑾在这里独守初心的坚忍。
　　这个傻女人。
　　为了秦君岚，才担下这片江山，或许她也是为了秦君岚，才嫁给了她弟弟贤王。
　　小心怀揣着这份感情那么多年，何曾想过自己呢？纳兰清心酸，却更加心疼，这么多年，她何曾为自己活过。
　　她也终于明白了，云瑾在见到秦君岚那一刻为何那般崩溃，那就像她心中的月光，照亮她的世界。人在脆弱的时候总会更想心里那个人，或许云瑾是喜欢自己的，可秦君岚对她，却是永远无法超越的美好。
　　从来没有像此刻希望自己能够笨一些，不要想得那么透。纳兰清双手扶额，扬起一抹苦笑，很无奈，更加无力。
　　“谁让你进来的？”
　　声音微冷，带着几分质问。
　　云瑾站在门口，望着纳兰清心情复杂，她终究还是进来了。她故作清冷，眼神只在纳兰清身上停留片刻，便走到画像前，伸手抚摸，呵护备至。
　　“你既然知道了，我也不想再隐瞒。”云瑾转身，漠然地望着她，眼神如此生疏。
　　“我总觉得你的心有一处无法抵达的地方，今天才明白，原来是她。”
　　“是，我从小便很喜欢她，这些年不曾变过，她在我心里的位置，不是你可以取代的。”云瑾说这些话的时候，心在滴血，她知道这对纳兰清是一种伤害与残忍，可她必须这样说。
　　纳兰清站起身，走到她身边，含情脉脉。原本她有点酸涩，可听到云瑾这般说，反而释然了，她越刻意伤害，越是遮掩不住如今的心意。
　　云瑾那般善良，不会用最大的伤害去对待心里那个人，可她的违心之言，却是叫纳兰清更加不舍。
　　“你喜欢过她，为她嫁给贤王，那又如何？”
　　云瑾眼中略过一丝惊讶，她以为纳兰清会误解，会生气，会伤心，可是她.....
　　“我是有点吃醋，甚至在她回来之时信心动摇，我不了解她，但我懂你。”纳兰清温柔地抚过她的脸庞，轻握她的肩头，“你若不喜欢我，绝对不会容许我亲近你，瑾儿，说这些话的时候心不痛吗？”
　　云瑾强忍心中的苦涩，别过头去，不想与之对视。她自以为是了，她太低估纳兰清的包容和体贴，甚至对她的了解，她竟然试图用这种方式刺激她。
　　可纳兰清越这样，她内心就越煎熬。
　　“纳兰清...”云瑾拼命克制心中的波澜，才能让自己用正常语气跟她对话，“我不会离开菓儿，也不会随你走的，皇宫也不适合你。”
　　“所以呢？”
　　“你该回到属于你的世界，而不是在我身上浪费时间，我给不了你想要的。”
　　“我想要的只有你，没有别的。”纳兰清一把抱过她，含住她的双唇，想用舌尖撬开她有些薄凉的嘴唇，云瑾却紧扣贝齿，双臂抬起，用手肘用力推开了她。
　　“纳兰清，你放过我好不好，你这样只会让我更痛苦！”云瑾双含水，声音也提高了几分，原本平静的情绪起了波澜，“我是一个母亲，是一国太后，从菓儿继位那一刻开始，我便没有属于自己的未来，你叫我如何能够做到抛下这一切随你离去？”
　　“我可以永远留在你身边，我不逼你选择，我们一起辅佐皇上，看着他立后甚至立太子，你不要一个人孤独地去面对所有，我可以陪着你的，瑾儿。”纳兰清紧握她双手不放，她怎么舍得放开，她是想带云瑾离开皇宫，可万般也不忍心她痛苦地去抉择。
　　“你醒醒吧，纳兰清！”云瑾一声震吼。
　　纳兰清怔住。
　　“你问问自己真的喜欢皇宫生活吗？你问问自己你真的适合待在这红墙深院内吗？你不属于这里，你也不属于我。”
　　“瑾儿...”纳兰清一时语塞，竟不知如何回答。
　　云瑾支起一个无力的笑容，微红的眼眶，强忍情绪后的悲恸，让纳兰清的心跟着她牵动，随着她煎熬。
　　“我的爱让你这般沉重，这般痛苦，这般为难吗？”
　　“是，我很痛苦，纳兰清，我真的很痛苦，你知道吗？”云瑾的心就像被千刀万剐一般，五脏六腑牵拉着每一根神经都在痛，她说出的每个字都像一把利剑，深深地插在心头，血流不止。
　　“好好好，瑾儿，你别这样，你别这样好不好？我懂，我懂了。”纳兰清的手慢慢滑落至她掌心，纵然再舍不得，最后只能无奈地松开了手。
　　她的爱，成为了云瑾的负担，她曾经最害怕的事情，还是发生了。
　　她慢慢后退，眼中是深不见底的幽邃，眸间闪着让人心碎的悲伤和无奈。纳兰清双腿跪地，微微仰头凝望着云瑾，双手平摊撑地，额头叩地，“臣告退。”
　　这一跪，撕碎了云瑾的心，她强压悲伤，不想让崩溃的情绪显露在纳兰清跟前，她别过头不再看她，直到她离去。
　　云瑾才崩溃地瘫在地上，泪水像断线的珍珠，滚落而下。她捂着嘴，悲戚的低鸣，让她瑟瑟发抖。
　　纳兰清曾预想过会有这样的一天，却没想到来得这般快，她没有给自己悲伤的时间，而是把自己关进了后院，谁人也不见。
　　没人知道，那天之后，纳兰清去做什么了，后院无人敢进，云瑾也未曾见她。她一直等着纳兰清来跟自己告别，可她又多怕那一刻到来。
　　选择了便是选择了，无论心有多痛，她终究要面对这个沉重的事实。
　　云瑾的身体已经恢复常态，宫中鼠疫之灾也已经过去，柳千寻和秦君岚见云瑾已无大碍，便离开了。二人相约亦清羽和柳竹，年下在枇杷林聚首，让云瑾带秦煜前去，全家团圆。
　　云瑾欣然同意，并没有多留二人在宫中。
　　皇宫，又恢复了宁静。
　　雪至，梅花点点。御花园内遍植老槐，初雪盈盈，奇石玉座和叠石之间，裹上了一层银妆。
　　云瑾探出手，雪花融在掌心，点点微凉袭入心头。
　　“太后，当心着凉。”元熙将一件貂皮披风给云瑾披上。
　　“这是什么？”云瑾从未见过这件披风，雪白的毛绒，十分柔软，混杂着羊毛貂绒，以金丝银线缝制而成，穿上身，御风抵寒，倒真的一点不觉得寒冷了。
　　“这是家主做的，她说冬天太冷了，怕您出宫冷热交替，感染风寒。”元熙说完轻叹一口气，她都惊讶纳兰清会女红，据说为了云瑾特别跟司制房学了几次。
　　“她...”
　　云瑾的心猛然一疼，她不知道这种痛感会持续多久，可能习惯了，日子久了，便也没什么了。
　　“回去吧。”她轻拉披风，双手紧紧攥着毛绒，仿佛能够触摸到纳兰清一般，悲喜交替。
　　御花园梅花深处，假山旁葱郁的树丛遮住了纳兰清的身影，雪花落在她肩头，绽放出了骄傲的姿态。
　　“主上...”拾寒前来授命，“您传召小的不知所谓何事？”
　　“本尊要离宫，你留在这里，以后太后有何忧心之事，无论是需要钱财还是其他，你即刻传书给我。”
　　“是，小的会静候主上归来，保护好太后。”拾寒并未领会到纳兰清之意。
　　“本尊不会再回来了，但你还不能离开，这宫里必须要有纳兰家的人，护佑着她。”纳兰清的目光始终落在云瑾离去的地方，没有收回。
　　“主上？？”拾寒惊愕地望着她，他被主上抛弃了？“小的，小的是纳兰家的人，不是皇宫的人，主上您不要小的了吗？”
　　拾寒急得都快哭了，他这一生只认纳兰清为主子，能够在皇宫这么久，还不是因为主子在的原因。
　　“怎么？你这是想抗命？本尊又没让你一生在此，只是这几年而已。”纳兰清语气透着威严，拾寒仿佛看到了她坐在家主尊位上，高高在上，傲视一切。
　　曾经他一度觉得纳兰清在这皇宫当女官，失去了自由和本心，为了云太后更加渐离原本属于她的生活。
　　如今他，终于看见纳兰清曾经的姿态，好似又回来了。
　　“小的，小的...”拾寒就算万般不愿意，也不敢违抗纳兰清的命令，只得俯首，“小的遵命。”
　　雪花漱漱，寒梅自开。
　　云瑾望着桌上的奏折，出神。
　　许久，她都没有动弹。
　　“太后，该用膳了。”怀柔将午膳端至她跟前，怕她大病初愈没有胃口，便配了清粥和可口的面点。
　　那粥碗上飘着一层浅浅的红晕，似是梅花凌寒而开，闻之竟也有淡淡的梅香。那面点亦是雕刻成了梅花状，恍若枝头采下的新梅，含苞待放。
　　“这是她做的？”云瑾见这午膳别致，便觉得只有纳兰清才能做出这等膳食来。
　　“是奴婢做的，太后您这样说，是不是代表奴婢可以出师啦，阑大人的梅花、桂花、兰花的木雕还真是栩栩如生呢。”怀柔略显兴奋，自己可是名师出高徒，竟然连太后都辨不出是谁所做。
　　“什么木雕？”
　　“就是阑大人亲自雕刻的花状，她教奴婢将面点做得秀色可餐，奴婢今天斗胆尝试了，总算没让阑大人失望。”
　　云瑾微微蹙眉，“她何时教你的？”
　　“这几日一直在叮嘱奴婢，如何注意膳食，体寒如何调理，体虚如何做药膳，还提醒奴婢注意您晚上是否能够安睡好，给奴婢好几个安神汤的方子，甚至如何点香，何时点，点多久，都有考究，奴婢怕记不住，都让元熙用笔记下来了。”
　　云瑾苦笑，都要走了，何必还为自己做那么多，真是不值得。
　　“哀家吃不下，撤走吧。”
　　“太后....”怀柔噘着嘴，她做了一个时辰呢？太后还是这般没胃口，难道因为不是阑大人所做，她便吃不下么？
　　哎，可是她只能照做。
　　“太后，阑大人求见。”
　　云瑾的心微微一疼，她等待的事情终于来了吗？五天了，纳兰清不见人影，是不是在做离开做准备。云瑾正襟危坐，想让自己看起来一切如常，做好面对一切的准备。
　　纳兰清捧着官服，踏雪而来。
　　她双膝下跪，身姿挺拔，望着云瑾的眼眸中平静如水，“臣阑清奏请辞官，请太后恩准。”
　　“什么？”元熙和怀柔错愕地相视一看，本来就隐隐觉得纳兰清哪里不对，这几天一直在交代各种事情，却不想竟然是她要辞官了。
　　她这是要离开了吗？？
　　云瑾的心猛然抽疼，像有人拿着一条鞭子，狠狠地鞭挞，凌迟的感觉也不过如此。她以为自己做好心里准备，也以为可以做到泰然自若。
　　她高估了自己，也低估了自己的感情。
　　当纳兰清用近乎冷漠的语气说出辞官两个字，她需要用指甲掐住自己的掌心，才能控制那被强压的难过。
　　“阑大人想好了吗？”她面色平和，仿佛一切都那般顺理成章。
　　她是阑大人，自己是太后，本该如此...
　　“臣心意已决，今日离宫，不再回来，请太后恩准。”纳兰清周身恍若筑起一道无情的寒霜，将她与世间的一切都隔开，正如五年前那般，她与尘世繁华格格不入，独为自己而活。
　　这才是纳兰清本来的样子，她终于要做回自己了。
　　云瑾悲喜交加，心中虽痛，却更喜欢这样的纳兰清。
　　不再回来...不再回来....她本就不该再回来，这里不过是一座冰冷的宫殿，没有温度，没有期待，就连上空的云都很小，头顶的暖阳，也不若外面那般明亮。
　　云瑾的手心被掐得泛红，她牙关紧扣，用尽所有力气保持她太后该有的仪态。
　　“哀家....”她的声音微微发颤，那两个字仿佛卡在了喉咙，发不出声。
　　她哑然失笑，自己原来这般无用。纳兰清甚至没有抬头看她，想要捕捉目光也不得。
　　她是真的心寒了吧，云瑾轻咬下唇，深深闭上双眼，压着沉重的语调，缓缓吐出那两个字，“准奏。”
　　“太后？？？”
　　“这...”
　　怀柔与元熙两人焦急万分，可主子之间的对话，哪里容得下她们插嘴。
　　“谢太后恩典。”纳兰清唇角微扬，即拜头至地，行了一个稽首之礼，她俯身地面，久久没有起来。
　　她将官服抬起，元熙看了云瑾一眼，只得接过。
　　明明幸福就在昨日，今天为何会这般？
　　“你走吧。”云瑾别过头，不敢再看她一眼，曾经的放纵和贪念，如今都扼杀在了心底。云瑾甚至不知心痛原来可以这般强烈吗？比起病痛时的折磨，孤单寂寥时，更令人难受。
　　纳兰清起身后，也没有看云瑾，而是潇洒转身，稍作停留后，便离去了。
　　“阑大人....”怀柔忍不住地想要追出去，可看了云瑾一眼还是停下了脚步。
　　“太后....”元熙端着这身官服不知所措，心中急切却不知该作何，只得小心翼翼提示，“她走了。”
　　云瑾这才愣愣地转头，已无纳兰清的身影，她走得好快，或许已经绝了自己的念想，所以走得决绝么？
　　走吧...回到属于她的地方，这座大殿最终变得空空如也。
　　“太后，有封信...”
　　元熙发现官服旁，有一张细细的薄纸。
　　“我看看。”
　　云瑾翻开纸张，枯黄的牛皮纸是纳兰氏所产，这是....她定睛一看，这不正是那天在纳兰商会，她签下的“欠条”吗？
　　她可真是用心良苦，为了自己，迂回地做了那么多事。云瑾眉眼弯起一道弧度，现在再去回想纳兰清当初的种种，还是能泛起酸甜。
　　可这一切到头了，结束了....
　　雪纷飞，天地白，皇城寒，尽沧桑。
　　鹅卵石铺就的路，被雪花覆盖，云瑾不知自己如何跑出来的，一路上，在元熙的搀扶下，跌跌撞撞地爬到了金门楼上。
　　远处一片朦胧，但却能看到那个悠远的身影，似真似假，如梦似幻。纳兰清的身影，被渐厚鹅毛飞雪笼罩，一点一点地消失在云瑾的视线里。
　　她走了，带走了所有的温暖和希望，也带走了云瑾的心。
　　“清儿...”一声无力地呼唤，云瑾仰头倒了下去。
　　“太后！！”


第五十一章：思念
　　梅香扑鼻，满园飞雪。
　　云瑾从昏迷中醒来,目光没有焦距。
　　“母后...母后？”秦煜一直守在床榻边,轻轻地呼唤。他见云瑾目光有些呆滞,以为她还没完全苏醒,担忧不已。
　　“太医呢,快让关太医再来看看。”
　　“不必了。”云瑾终于开口，只是她目光涣散,失去了所有光泽。她凝望着窗外，木兰花状的窗外,依然飘着雪。
　　纳兰清走了,想起这些日子如黄粱一梦，如此短暂,却又是那般深刻。云瑾坐起身体，整个人看起来都很无力，没有任何精神,太医说她是气血攻心，加之瘟疫之症没有完全恢复,才会忽然晕倒,并无大碍。
　　她看似身体无恙，可却再也没有以前的风貌,整个人像一座躯壳，失去了灵魂一般。
　　“母后，您为何要赶走阑姨？”秦煜忧心忡忡地望着她。
　　“阑姨...你什么时候跟她那般亲了。”
　　“儿臣那天说了伤母后的话，被阑姨骂醒,她说的对，母后一生都在为别人付出，为了儿臣，为了天下，从来不懂得为自己考虑，儿臣还自以为是的说母后的不是。”秦煜想到自己的言行举止便觉得后悔，更加惋惜纳兰清的离开。
　　他说服了自己去接受母后开始新的生活，也坦然接受了纳兰清的存在，可最后的结局却这般不如人意。
　　“原来是她去找你，我还道你怎会那般快便想通了。”云瑾深深叹了一口气，脚步有些沉重地往外走去。
　　元熙忙拿上那件披风为她裹上，云瑾望着貂皮披风，轻轻抚摸，久久没有说话。她攥着一块皮毛，轻靠脸边，柔软舒适，那一针一线都是纳兰清缝制，好似因为她所做，裹在身上只有温暖。
　　“哀家想自己走走，你们都别跟着了。”云瑾举着脚步，走进满园雪色中。
　　白雪皑皑，天地间一片苍茫。
　　青石板路上，留下她的足迹，很快便被雪淹没。
　　不知不觉地便走到了纳兰清的居所。后院静谧，云瑾下令不允许人踏足这里，只允许宫人每天过来打扫一次。
　　还是那间房，却冰冷如霜。没有了纳兰清的后院，一片死寂。推门而入，是一道檀木所雕的屏风，云瑾站在原地，眼前浮现出纳兰清芙蓉出水般的娇艳模样。
　　她不知道自己有多动人，她不知道那一刻云瑾的有心多澎湃。
　　“清儿...”云瑾不自觉地扬起唇角，曾经的点滴，一幕幕闪现在脑海。
　　环望四周，房间处处流转着细腻和温婉。绕过花梨木的桌子，映入眼帘的是浅黄的帐幔，寒冬几许凉意，袭上心头。云瑾轻抚床榻，却是冰冷一片，再也没有那熟悉的温度。
　　她缓缓趴在锦绣绒被，就是在这里，她与纳兰清坦诚相见，虽从未开口说过喜欢，可她用身体证明了自己的心意。
　　是一时意乱情迷吗？不是，她就是太清晰心里的感受了，才这般煎熬。
　　这世间的一切仿佛都变得暗淡了，云瑾曾经很喜欢下雪，洁白无瑕好似透着一股仙灵之气，而今她的双眼再也装不下任何风景。
　　院外红墙，雪枝微垂，山石点缀的中庭，一片宁静。
　　这座皇宫何时开始，这般了无生趣了。云瑾以为自己可以很快适应，以为可以回到从前。反正这些年都是这样过来的，可她发现，她做不到。
　　她无法当作纳兰清从来没有出现过，她也无法若无其事地回到曾经。
　　“清儿，日子开始变得煎熬了呢。”云瑾苦笑，这一声呢喃，终究只能讲给自己听。
　　纳兰清走后，云瑾上朝的时间便逐渐减少，她无心朝政，偶尔会督看秦煜的功课，也会给他讲授治军之法，乃至兵力部署。
　　只是她明显觉得力不从心，就像忽然苍老了一般，曾经熬夜批阅奏折，运筹帷幄地玩弄权术，深谙朝堂风云，如今都在消失。
　　秦煜一度觉得她变了，每天郁郁寡欢，曾经的母后纵然高高在上，可清冷的姿态如初绽的寒梅，孤傲美丽。如今的她，像枯萎的花，光芒万丈之后慢慢凋谢。
　　眼看她终日不得笑意，时常走神，秦煜便觉得无可奈何。多数时候，云瑾把自己关在云书阁里面，与曾经一样，不让人踏入，只是那里早已没有了秦君岚的画像。
　　那里空空如也，一如云瑾现在的心，一滩死水。
　　时间过得如此慢，明明像走过四季，却依然还留在寒冬，白雪皑皑的世界，仿佛还能记起纳兰清走时的样子。
　　云瑾再次登上了金门楼，向正央门望去，远处烟波缥缈，却再也看不到纳兰清的身影，离别的，归来的。
　　再也没有。
　　清儿，你终于回到了自己的世界，而我再也回不去了。
　　纤瘦的孤影，傲立城楼。
　　思念很玄，却是彻骨。梅花冷艳，却只能凌寒独开。
　　清州，隔着红海的支流，与骆州相望。骆州三面环水，只一面通往清州，而清州地脉形如葫芦，依山傍水，风景秀美。
　　纳兰氏，百年名门望族，天下第一富贾之家。纳兰府，九进门庭，朱红色的大门上，挂着檀木雕刻牌匾，气宇非凡。
　　本是大气磅礴，恍若宫殿的纳兰府，今日却一片血腥。在六进院中，彩色的琉璃瓦上折射出血红之色，一地的府兵横七竖八的躺着，还有一群瑟瑟发抖地跪在地上，战战兢兢。飓风护卫队立于纳兰清两侧，她面若寒霜，清冷的眼眸透着可怖的狠绝。
　　她脚下踩着一个浑身是血的人，此人便是在纳兰清还未回府时发动家变的长老纳兰德。就在纳兰家发生动荡时，纳兰清回来了，她不动声色，将他集结的势力瓦解，一招请君入瓮，才有了今日的清理门户。
　　其实她早就知道，这个人居心叵测。
　　“主上，德长老只是一时迷乱心智，才做出这等违逆之行，请主上看在他为纳兰家立功无数的份上，给他一条生路。”
　　“是啊主上，您曾继承家主之位时，纳兰氏便有过一次动荡，实在不宜大动干戈啊。”
　　“请主上三思。”
　　三大长老纳兰庭、纳兰清暮雨、纳兰若俞纷纷跪地，今天纳兰氏所有地位崇高的人都至此，原本是四大长老，可叹这纳兰德总是不服纳兰清，觉得她不是正统纳兰氏血脉，不愿奉她为家主。
　　这些年他表面佯装臣服，暗地聚拢自己的势力，离间纳兰清的亲卫。纳兰清时常云游四方，少有在家，他趁其不备，还买通了一些官员。
　　这次的造反，他酝酿了很久，是他带人要来逼退纳兰清。冀都蝗灾，纳兰清不顾家族利益，为云瑾捐银粮亦被他大做文章，来动摇人心。
　　可他太小看纳兰清的能力和影响力，他的小动作都被人看在眼里，今日他便是自掘坟墓，掉进纳兰清给他挖的陷阱，狐狸尾巴自己先露了出来。
　　“若今天败下的是本尊，你们觉得他会放本尊一命吗？”纳兰清踩住他的脸，脚上稍稍用力，纳兰德面露痛状，却是叫不出口。
　　因为他的舌头已被纳兰清的内功震断，留着他最后一口气，就是要震慑族人。
　　三位长老面面相觑，冷汗涔涔不敢多言。一众人里，唯有一人，不动声色，低调地不露痕迹，纳兰氏的族人里，当也属她心机最深。
　　她便是能力美貌并存的纳兰氏长房三小姐纳兰长君。
　　“主上，如何处置这些府兵？”飓风护卫队首领千良持剑相问。
　　纳兰清凌厉地双眸扫过全场，死掉的多半是纳兰德的亲信，活捉的是后来倒戈相向之人。她冷笑一声，一脚将纳兰德挑起，一掌劈去，纳兰德半空受掌，鲜血而亡。
　　所有人倒吸一口凉气，纳兰清的心狠手辣，叫所有人瞠目结舌。千良却走近尸首旁，抬手从他脸上撕下胡须，众人大惊，竟然是一个与纳兰德相似的脸。
　　“这是...？？”纳兰若俞上前一步，伸手去触及纳兰德嘴角特有的那颗痣，发现也是假的。
　　“德长老早就逝世了，这个人潜伏纳兰府多年，你们竟然不自知，跟一个用心叵测之人共事至今，本尊若这次不回来，你们是不是打算把纳兰氏的基业交给这个人了？”
　　“怎么会这样？真正的德长老难道早就死了吗？”纳兰若俞难以置信，所有人都为之震惊，这背后藏着怎样的阴谋，才能让一个人可以伪装成纳兰家的长老在此作威作福？
　　“自然是有人暗箱操作，不过这个假长老做了替死鬼而已。”纳兰清转身，眼神游过众人，在纳兰长君的身上停留片刻。
　　她冷冷一笑，衣袖轻挥，从被抓府兵中拽过一个人。
　　“主上开恩，主上饶命....”
　　纳兰清武功有多高，或许没人知道，只是她抓住的这个七尺大汉，在她掌中恍若鸿毛般轻盈，那府兵的身子被一股内力悬于半空，玩弄于鼓掌之中不过如此。
　　“本尊告诉你们，本尊并不在意这个家主之位，若我自己不想当便不当，可若有人想要来夺，哼，我偏不让他如愿。”说完她拳头猝然紧握，只听见“咔嚓”骨裂之声，那悬在半空的人便被她隔空折断了头骨，又被他摔出几尺之远。
　　那杀伐决断的狠绝，令人望而生畏的气场，吓得所有人瞬间下跪。
　　“吾等誓死效忠主上，主上万福....”
　　“所有反叛者...杀！”一声厉色命令，院内血流成河，十几名府兵当场血溅当场。
　　千良手起刀落，一抹白光闪过，尸首分离。纳兰清的眼眸，透着从未有过的寒霜，她的狠辣决绝，在这次动荡中，再次惊愕了所有人。
　　只是许多人觉得，纳兰清这次回来，好似变得更狠了。
　　纳兰清血洗反叛者，纳兰家的动荡很快传遍清州。死了几十个人，官府无人敢涉足，以清王为首的清州从来都不会过问纳兰家的事情，纳兰清便代表着这里的至高无上的权利。
　　因为清王顾寒对纳兰清的爱，言听计从之间更有一份尊敬。驻扎在清州的赤甲军，自是不会轻易开罪纳兰家，守将也已经成为清王的朋友。
　　这件事本来不会传到冀都，但因为纳兰家里有云瑾的人，不多时，这个消息便传到了冀皇宫。
　　冀皇宫御花园
　　云瑾正望着一株新梅出神，最近她总是心神不宁，宫中生活乏味，她时常想起纳兰清。原以为想念一个人可以填满心间，可到头来却发现，越想越难过，越想便越觉得孤寂。
　　“太后，太后....”元熙踩着积雪，发出“漱漱”声响，因为脚步太快，她险些滑到。
　　她语气有些激动，又显得很匆忙。元熙少有这般不稳定，倒让云瑾好奇了，“你怎么这副跌跌撞撞的模样，哀家还以为是怀柔。”
　　“纳兰家出事了。”
　　云瑾心中一惊，面部表情也僵硬了片刻，但还是稳住了自己，“出什么事了？”
　　“纳兰德长老携府兵要夺家主之位。”元熙气喘吁吁，话说一半，可急了云瑾，“然后呢？清儿有没有事？”
　　“当然没有，这天下哪有人伤得了家主，家主威风八面，当天便处死了所有反叛之人。”
　　“处死了所有....所有反叛之人？”云瑾有些震惊，说不出的感受，纳兰清那般温柔如许的人，竟会选择杀戮吗？
　　她想象不出那个场景，她只要想到纳兰清便只有无限的温柔，事无巨细的关怀和不求回报的付出。
　　她竟会一口气杀了那么多人....
　　她的清儿手段狠辣起来，会这般不留情面吗？
　　可即便如此，听到这样的消息，还是深深勾起了她的思念。无论是什么样子的纳兰清，她都想见，可终究也只能想想而已。


第五十二章：噩耗
　　纳兰家的动荡传到云瑾耳朵里，并没有引起她的波澜,她反而更加渴望见到不一样的纳兰清。曾经她忌惮纳兰氏,为了巩固政权,让统一之后更加太平,在各个国家安排了自己人,如今这竟然成了她唯一知道纳兰清消息的来源。
　　纳兰清走一个月，没有一封信。云瑾不觉得有些可笑,本就是让她彻底离开，为何还有那些期盼呢？
　　深宫幽幽,永无归期。
　　就算能够偶尔听见纳兰清的事迹,她也知足了，不至于生活那般单调乏味。
　　许是过于想念,云瑾执笔书画时，脑海中尽是纳兰清的脸，不觉间落笔,勾勒出了她的风姿。纳兰清剑眉清秀，冷眸中饱含柔情,唇角总是扬着一抹笑意,那笑如春风拂面，如日照大地,是世间最美的风景，是云瑾心里永远抹不去的光。
　　可是，落笔一半，云瑾便画不下去了,从纳兰清的脸在笔下出现时，她握笔的手就不由自主地颤抖。
　　笔墨再厚重，也描绘不出她的风华。
　　云瑾放下笔，望着一半的画作深深叹口气，心口又开始隐隐作痛，这些日子心情很奇怪，看什么都黯然失色，做什么都枯燥无味。
　　想要静下心来看书，都是纳兰清的影子，想在御花园走一走，到处都是与她有关的回忆。原来一个人住在心间的时候，世间一切都会改变。
　　她再也回不去了，回不去曾经的泰然自若，回不去高高在上的摄政太后。
　　或许唯一的念想就是，她还安好于世。
　　眼看云瑾每日忧郁不语，沉默少有笑意，秦煜想尽办法不知如何哄她，比起这样行尸走肉，她更喜欢看到有血有肉有情绪的母后。
　　可纳兰清不在，还有什么办法能够让云瑾开心点呢？得幸元熙机灵，她听说清云楼重新开业，便想带云瑾去那里小坐，一来散心，二来睹物思人恐怕也是那里更好。
　　“太后，皇上让您出去散散心，奴婢安排好了马车，出去走走可好？”
　　“哀家哪都不想去。”云瑾并无心情，去哪都一样，对她来说，此生已然如此。
　　“清云楼重新开业了，您不想去看看吗？”元熙小心翼翼，也不知云瑾会不会愿意去，这样在皇宫待下去，真怕她会忧郁成疾。
　　“清云楼？”云瑾本是无神的双眸终于有了些许光亮，想起清云楼种种，唇角不自觉地扬起笑意。
　　纳兰清，云瑾。
　　清云楼。
　　纳兰清真是用心良苦，想起当初的点滴，云瑾便觉得好笑，自己反应迟钝，明明她居心明显，还易容接近自己，还领会的那般晚。若是早些....
　　纵然早些又能怎样呢？云瑾苦笑，无奈的摇头。
　　“太后？”
　　“走吧，去看看吧。”
　　“是，奴婢这就准备。”
　　冀都的街道，依然繁华。
　　冬季的清寒，未能冷却街边叫卖小贩的热情。清河边上，星星点点的积雪，铺撒开来，美不胜收。
　　紫云阁依然如故，楼阁间点缀着生机勃勃的翠竹，几个奇形怪状的石头，簇成精巧的假山。观望台前，四周用锦缎遮住，只留着能够看到古戏台的窗口。
　　上一次刺杀事件惊魂未定，此次云瑾出行，离若亲自陪护，上百名大内高手隐匿清云楼四周。
　　掌柜不敢怠慢，烹了一壶上好的龙井，准备了最精致的点心后，便退出了厢阁。云瑾本就喜静，来这里不过睹物思人，她知道纳兰清不会在这里。
　　可因为这里是她亲自参与经营与开业，便觉得很亲切。
　　只要与她有关，看到都觉得开心，这是云瑾这些日子里唯一的快乐。
　　有关清云楼的回忆，似乎很遥远，唯有那张“卖身契”，还留在自己身边，也成了她唯一的念想。
　　仔细想来，纳兰清留下的都是回忆，却是没有什么实物。而纳兰清却带走了云瑾曾经的那副画和阑清的名字。
　　清云楼还是以前的清云楼，可却冷清了许多。明明台下络绎不绝，明明四周一片喧嚣，云瑾还是觉得心很凉，周围的一切好似都与自己无关。
　　她的世界，空了。
　　古戏台上，节目层出不穷。每天会上演不同节目，而今天恰好赶上了老录说书。
　　只见一位年过半百的老者走上台，他左手执扇，右手拖壶，潇洒地坐在戏台中央。他轻抿茶壶，捋着下颚胡须，向台下扫了一眼。
　　“今天讲什么啊？老录。”台下有人开始哄闹，老录这个名字也是爱好说书者给他取的绰号，总觉得他通晓天下事，无论真假，说起来头头是道。
　　“今天啊，老朽要跟大家说说一个传奇的女人。”老录说完将茶壶放下，站起身，折开纸扇，准备进入讲说阶段。
　　“谁啊？”
　　“我朝第一富贾纳兰氏家主，纳兰清。”
　　云瑾并不喜欢听人说书，听书不如看书，何况实在太吵，她也不想继续坐下去。可她刚想起身便听到纳兰清这个名字，本来已经站起身，又坐了回去。
　　“这个老者，竟敢说家主，也不知会说成什么样子，是真是假。”元熙也觉得惊喜，想听又怕那老者说什么令云瑾不开心的话来。
　　“且看他如何说。”
　　云瑾也想听，哪怕都是假的，哪怕只是从别人口中听到纳兰清的名字，她都觉得美好。
　　“纳兰清是一个传奇女子，她传奇在何处，大家都有耳闻，天苍阁弟子、休夫、夺家主，被清王求爱而拒，清王为其改国号，自创轻功穿云追月独步天下...”
　　“你说的大家都知道，你能说点不一样的吗？”
　　老录还没有说完，台下便有人打断了他，大家都知道的事迹，还听他说书做什么呢？只是所有人都对纳兰清这个故事，十分有兴趣。
　　“莫急，今天老朽要讲的就是纳兰家主和清王的故事。”
　　云瑾听到此话，微微抬头，原本握着杯盏的手也放了下去。纳兰清与清王的事，还真的一直是传说，连她都不知晓，可叹她们在一起时间太短，纳兰清有太多故事她还没有听过。
　　“清王顾寒还没有继承帝位时，曾偶然一次与纳兰清邂逅，那时候纳兰清才十五岁，还未从天苍阁出师，据说正在苦心钻研穿云追月。顾寒酷爱骑射，误闯了纳兰清当时闭关练武的地方瑶山。对于练武之人来说，钻研武艺，自创绝学谈何容易，亦不可被打扰，顾寒当即被纳兰清赶了出去，年轻时候的他，少不更事，又有些狂傲，加之是皇位的不二之选，又怎能容忍被纳兰清一个女子驱赶？”
　　老录说罢喝了一口茶，又慢悠悠地燃起一个烟斗。
　　“继续继续，别停下啊！”
　　“就是，别吊人胃口了老录，快说后来呢。”
　　“后来啊，两人不打不相识，纳兰清对顾寒可没手下留情，把他打成了重伤。但是这反而引起顾寒对她的欣赏，于是两人竟成了知己。可男女之间哪有那般纯洁的感情，当时的纳兰清容貌出众，性子放荡不羁，巾帼不让须眉，性格爽朗大气，深得顾寒喜欢。可惜，纳兰清那不拘一格的性子，又怎会轻易钟情于人，顾寒对她情根深种，自是不舍得为难她，二人便以兄妹相称，可是直到顾寒承袭皇位至今，他也没再娶妻生子，他曾言道，这世间，除了纳兰清，他绝不会娶任何女人，就算等到天荒地老，也只爱纳兰清一人。”
　　云瑾静静的听着，如果老者说的是事实，那这世上真的有人比自己更爱纳兰清吧。无论男子也好，女子也罢，倾尽一生也要守着心中所爱，已然不易。
　　有人那样爱着她，而自己呢，却将她远远推开了。
　　她闷闷地喝了一口茶，不知是因为心间苦还是什么，喝进嘴里的龙井，本该爽朗清幽，而今只有苦涩。
　　台下响起了掌声和欢呼，许多人好似没有听够，纳兰清的故事和谣传很多，可无人知道哪种是真，哪个是假。
　　“太后，这老者神神叨叨，谁知道是真是假，咱还是不要听了。”元熙本想带云瑾来散心，却不想听到的却是家主和清王的事，这总会让太后心里膈应吧。
　　“就算半真半假，哀家也想听听她的事迹，哀家对她了解太少太少了。”云瑾微微叹口气，好像一切都来不及了呢。
　　来不及了解，来不及知晓更多，只能用这样的方式，静静地聆听。
　　“听说打仗时，纳兰清劝降清王，是真的假的？”终于有人说到了五年前那场大战。
　　“自然是真，据说当时贤王妃也就我们的太后娘娘，以一封书信，说服了纳兰家主，家主后来便劝降了清王，随后太后掌朝，纳兰家便成了皇商，这种恩赐怕是太后给纳兰家主的允诺。”
　　“太后，这老者好大的胆子，竟敢妄加猜测您的用心。”
　　云瑾轻笑，淡淡一瞥，划过那老者，“他说的也没错。”
　　“清王好歹曾经是一国之皇，这么听一个女人话岂不被人非议是昏君？”
　　“就是，总要顾及整个清国百姓吧。”
　　许多人都无法理解清王的所做作为，老录捋着胡须，笑摇折扇，晃荡着脑袋，悠然地喝了一口茶。
　　其实云瑾也很好奇，当年清王总不能真的因为喜欢纳兰清就那般轻易投降，总会有其他原因才是。
　　“你们问的，正是老朽接下来想说的。当年纳兰家主曾答应清王一个条件，无人知道那个条件是什么，但是今天，老朽知道了。”
　　“是什么？”
　　“快说，快说！”
　　云瑾眼神微变，原本正襟危坐地身体微微前倾，好似等着那个呼之欲出的答案。
　　“老朽猜想那只是一句口头承诺，但是今日清州那边传来消息，清王即将大婚，迎娶纳兰家主为妻，正式册封清王妃，此事已成定局，真是要恭喜清王终于守得云开见月明啊，哈哈哈哈....”
　　老录发出仰天大笑，云瑾手中的杯盏却滑落地面，“碰”清脆的碎裂之声，就像她的心，被撕碎一般。
　　她愣愣地望着台下，一片欢呼和雀跃，自己却像失聪一般，什么都听不见，只有那句清王即将迎娶纳兰家主为妻。
　　她缓缓起身，想要转身离去，却发现脚上一点力气也没有。
　　“太后，只是个说书的，您别听进去，清王这等爵位，封妃是要上奏朝廷的，您不要相信啊！”元熙说出这句话，自己都没底，这个说书的看起来说的也不像假的，但她怎么都不相信纳兰清会嫁给清王这件事。
　　云瑾脸色铁青，压着情绪之后，眸间微冷。
　　“回宫。”一声低哑的谕令，元熙忙安排马车，跟着回去。
　　一路上，云瑾像石化一般，整个人一动不动，至始至终只有一个表情，沉默不言，不知所想。
　　“太后，家主要嫁给清王不会等到今日的。”元熙试图说点什么。
　　云瑾不语。
　　“太后，家主的性情您还不知道吗，不喜欢的人怎么可能嫁？”
　　云瑾依然不言。
　　元熙不敢再多说，万万没想到，本来是想让太后心情好些，结果竟听到了这个噩耗。
　　一定是假的，这些人道听途说而已，一定是！家主才刚平完家族动荡，怎么可能转眼又嫁人呢？
　　打死元熙都不信，纳兰清会嫁人。
　　可是，回到宫里，秦煜带来的两道奏折，彻底粉碎了云瑾的希望，击垮了她努力已久的平静。
　　一道奏折是，清王向朝廷奏请爵位世袭制。
　　另一道奏折便是，上报朝廷自己要纳妃之事，而清王妃后面写着纳兰清三个字。
　　云瑾捧着那道成婚的奏折，微微颤抖，仿佛一把匕首咽入喉，在身体每一处扎下深深地伤痕，血流不止。
　　纳兰清表白的话犹言在耳，突然间所有的回忆，都变成了痛苦。
　　云瑾这一刻才发现，纳兰清已经刻进了自己的心里，与自己血液相融，而这道成婚奏折就像抽筋扒皮一般，把所有的魂牵梦萦都变成了撕心裂肺的伤。
　　叶落无声花自残。
　　奏折从手间慢慢滑落，云瑾跌跌撞撞地转身，裹足而行，却不知走向何处.....


第五十三章：出宫
　　云瑾不知自己是如何走回云书阁的，压着低沉的情绪,却是面不改色,只是周身的那股忧郁之气,更加厚重了。
　　云书阁,淡淡檀木香,沁入心间。
　　花梨大理石桌案上，躺着那副未完成的人物画作,镂空的梅花窗格，透着一缕阳光。墨玉砚台旁,摆放着一支毛笔。
　　云瑾的身体有些僵硬,她笔直地站着，望着纳兰清画中的模样久久未动。半晌,她素手轻扬，开始研磨，眼神空洞无力,脑海中一片空白，眼中唯有画中那抹不去的笑意。
　　周围一片安静,偶尔听见窗外微风抚过枝头的声响,云瑾沉浸在自己的世界里，凭借对纳兰清刻骨铭心的记忆,她终于完成了那副惊艳之作。
　　画中的纳兰清隐隐含笑，棱角分明的容颜，扬着高贵与优雅。高挺的鼻梁，清秀的剑眉,挂着如瀑的长发，在一袭紫衫朦胧的纱裙下，透着傲然天下的冷艳，又有种空灵的仙逸。
　　云瑾望着画像，不觉扬起唇角，她的清儿怎么画都美，可怎么画都觉得少了点什么？□□、温柔、清冷，在她心里，纳兰清远比这画中美上好多。
　　“清....”她还是习惯性地唤出口，可很快就被今天得知的消息残忍地打回原点。
　　“以后是不是当叫你清王妃了....”
　　纳兰清是伤心欲绝才下嫁清王的吗？还是当初为了劝降真的允诺下了什么条件？清王为什么上奏封妃之事，还特别加了一道奏请爵位世袭？
　　这当中定有什么关联，纳兰清不会平白无故要嫁人，云瑾了解她，正因为了解她，才无法接受这件事。可是，她深居宫中，对纳兰清现在的心思一无所知，对清州更是。
　　如今她才发现，她对纳兰清了解也太少了，从来都是接受她的付出和深情，自己却没有真正去关心过她。
　　可是，不管原因是什么，她要嫁给清王都是事实。
　　云瑾近日无心朝政，秦煜独自上朝多日，便将清王的奏请在上朝时，与百官商议，引来了一片对立之声。
　　文官主张不封，清王曾是清帝，手握二十万清兵，本已经是拥兵自重，既然四国统一，就该分散他的兵权。如果世袭制王位，让朝廷很难真正的掌控清州地界。
　　武官主张封，如果清王之后的继承者庸碌无能，那清州地界的五万赤甲军就能占据绝对主导权。那驻将便可以趁机将清兵纳入赤甲军编制中，用统一军管体制来治军。
　　秦煜觉得头大，一时拿不定主意，只能去求教云瑾。对于这样军政之事，他不擅长，如果今日云瑾坐朝，必定已有解决之法，在治国治军方面，他还是有很多不足。
　　可是他担心，云瑾沉溺于纳兰清快要嫁人的悲伤中，有些不敢去扰她。
　　可是，他的担心成了多余，他也小看了云瑾的强大和魄力。
　　承阳宫，御书房
　　云瑾竟然主动前来，等候秦煜下朝。她命人将清州的地图挂了起来，八府十城十六县，整个清州共有原驻军二十万，赤甲军五万，永安王府兵三万。
　　这些军队若要尽归朝廷掌握，还需要些时日。
　　可清王在清州民心所向，更受清兵拥戴，还真的不易入手。
　　“母后，儿臣愚钝，实在不知世袭制爵位与如今的治军是否有着必然联系？”
　　云瑾望着清州的地图，有些出神，山川河流，各大城楼都清晰地标出，其中纳兰府三个字也在其中。
　　她仿佛能够从这里穿梭至纳兰清的身边，望着这地图竟会觉得离她近了几分。
　　“皇儿，爵位世袭意味着王位将永远由在位清王决定，朝廷无权干涉，将来若有人心生异心，便可拥兵自重，称霸清州，实为隐患。”
　　“母后的意思是，不能准奏？”秦煜还是没能领会云瑾之意。
　　“清王将请世袭爵位与封纳兰清为妃，一同上奏，这其中...怕是有什么关联...”这才是云瑾最想知道的事情，清王顾寒，她见所未见，甚至不了解他的为人。
　　可纳兰清，绝对不会做让朝廷为难，让自己为难的事，此事当不会成为威胁才是。可云瑾的心里，还是像被千刀万剐似的痛，她用尽多少力气，才能撑住最后尚存的一点理智，来处理这次双奏之事。
　　她不能因为纳兰清大婚就方寸大乱，尽管她已经在崩溃的边缘，她还是努力克制着自己，面对这一切。
　　她没有选择。
　　她还能怎样？
　　“封妃可以准奏，可爵位世袭朕总要给清王一个回奏吧？”秦煜都有些不敢提封妃之事，云瑾眼眸中尽是忧伤，看似平静，其实内心恐怕早已千疮百孔。
　　他都能感受到母后的辛苦与煎熬。
　　“派遣一个官员去清州，与清王当面谈条件，爵位世袭可以，他必须瓦解二十万清兵，也就是让出兵权，交给朝廷管理，哀家会封疆拜爵，分治清州，瓦解他们原本军力，再慢慢渗透赤甲军内。”云瑾眸间透着谋略者的深邃，她望着清州地界，睥睨天下气场，令人折服。
　　云瑾的深谋远虑和权谋之术，叫秦煜自叹不如。
　　可是，派遣官员，何必多此一举。他灵机一动，想到一个法子，便叩首在地，向云瑾跪拜。
　　“皇儿这是做什么？”
　　“儿臣求母后答应一个要求，您若不答应儿臣就不起来。”
　　“你都未说是何事，哀家如何答应你，起来再说。”云瑾有些不舍地上前扶他，这孩子还是第一次这般央求自己。
　　秦煜展开笑颜，“儿臣请母后代表朝廷摆驾清州，清王的爵位世袭奏折，儿臣恳请母后做主，万望母后能够答应。”
　　“你说什么？”云瑾诧异地望着他，甚至不敢相信自己的耳朵，又反问了一遍，“你是说....”
　　“儿臣让您去清州，去找阑姨，去了解清楚婚事究竟怎么回事？她是纳兰清，她怎么可能嫁给自己不喜欢之人，母后当比儿臣更加清楚。”
　　“哀家自是知道，只是...”云瑾不敢胡乱猜测，纳兰清是伤心离开，被自己的冷漠决定和所谓的选择，赶走了。或许她已经绝望，或许有自己的打算，自己若真的前去，岂不是随意打乱她的计划，何况她就算真的去了，又能给她什么呢？与她在一起吗？她要如何去面对两个人之间的这份感情。
　　云瑾心乱如麻，本是强压伤心，却又被秦煜的话勾起了念想。
　　去清州，她从来没敢想过的事情，踏出皇宫去找她吗？她可以吗？
　　“母后！儿臣愚笨，九岁还未能亲政，还要您担忧国事。儿臣知道您是放不下天下，也舍不下儿臣一个人独自面对这一切，可儿臣更加心疼母后终日郁郁寡欢。儿臣总会长大的，长大后娶妻生子，会与喜欢之人相伴到老，可母后什么都没有，一个人孤单地面对这冰冷的皇宫，遇到喜欢之人还要将她推开，母后明明痛苦煎熬，在人前还若无其事，您不辛苦吗？”
　　云瑾拳头内扣，眉头深蹙，秦煜的话，将她血淋淋的伤口撕开，疼痛万分。秦煜本是她在这世上唯一的牵挂，如今被他这般理解，她很欣慰却觉得更加心酸。
　　“母后~~”秦煜上前攥住她的手，“儿臣知道父王可能凶多吉少，儿臣已经失去父亲，不想再失去母亲，您若忧郁成疾，活得像一副空皮囊，您叫儿臣如何是好？您相信儿臣好不好，我是您的儿子，是皇姑母选中的皇位继承人，不会让您失望的。”
　　“菓儿...”云瑾双目含水，所有的情绪袭上心头，她抵着秦煜的额间，百感交集。
　　“母后好多年没叫过菓儿了。”秦煜也好些年没有与云瑾这般交心，母子二人继任高位之后，便生分了。
　　身份、礼制、体统让他们恪尽宫廷礼仪，渐渐失了原本的骨肉之亲。而今敞开心扉，秦煜觉得母后还是曾经的母后，卸下太后那沉重的凤冠，依旧是温柔娴静隐忍的母亲。
　　“菓儿....”云瑾抱着秦煜，久久没有放开。
　　一直以来，她把自己崩得太紧，给自己加了太多的道德枷锁。
　　她太累了，她不该这样活着。
　　“母后，去找阑姨好不好，告诉她你爱她，告诉她愿意跟她走，把那些乱七八糟的事情都忘记，好好的为自己活一次，好不好？”
　　云瑾点头，声音有些低哑，笑中含着丝丝泪光，“谢谢你，菓儿。”
　　“母后答应了？朕这就去下旨准备！”秦煜雀跃起来，兴奋地向外跑去，他要亲自安排云瑾出访之事。
　　云瑾轻笑，其实儿子早就长大了，只是她以为他还需要自己而已。
　　可叹，她连九岁的儿子都不如，竟还将纳兰清推走。
　　可是，现在还来得及吗？
　　清儿，你还愿意见我吗？
　　清王府
　　纳兰清端坐主位，手持琉璃杯盏，自斟自饮。自从回到清州后，她便喜欢饮酒，桂花酒，花香宜人，沁人心脾，回甘无穷。
　　顾寒挑选了几个黄道吉日，用笔勾出，命人呈给纳兰清。
　　“清，你看看本王选的日子，可有你中意的。”顾寒笑脸盈盈，唇角遮掩不住的悦然之意。
　　丫鬟低着头，跪在纳兰清身边，将写在纸上的日子，端至她眼前，供她查阅。
　　“随意，你做主便好。”纳兰清轻轻一撇，微醺的脸泛着红润，眼神没有任何焦距，原本就寡淡，如今的她，比起从前，更冷了。
　　“那便下个月的初五吧，恰逢年下时节，算得与天下同喜了。”
　　“嗯。”纳兰清站起身，淡淡言道，“没事我走了。”
　　“清。”顾寒追了上去，高高瘦瘦的身子，像是大病初愈，他忍不住咳了几声，情绪波动便会犯咳疾。
　　纳兰清停下脚步，转过头去望着他，眼眸平静，没有一丝涟漪，“还有何事？”
　　“婚事你可还有其他要求或者...”
　　“王爷。”纳兰清眉头轻蹙，本想吐露不快，但望着顾寒那诚恳真挚的样子又有些许不忍，脱口而出的厉色之言，化为温和，“你做主，我一切随意，你了解我性子，根本不在乎这些。”
　　“好，本王只是怕屈就了你，那本王就自己做主了。”顾寒喜悦之情溢于言表，可面对纳兰清时，却有些不知所措。
　　纳兰清只是嗯了一声便没有再说话。
　　府院内，古槐旁，桂树盎然绽放，只是少了桂花的点缀，始终有些萧瑟。
　　纳兰清举着酒壶，望着桂树，扬起一抹笑意。
　　杯中酒，心中人，思至深，爱之切。
　　身后，顾寒只是静静地站着，深深地凝望她。
　　“王爷，王爷！”
　　“何事？”
　　“启禀王爷，家主，朝廷发来圣谕，淳仪太后摆驾清州，命纳兰家全程接待，凤撵刚出冀都。”
　　顾寒听候，竟露出笑意，他好似并不惊讶，只是转头看向纳兰清。
　　“砰”，一阵清脆的声响，纳兰清的酒壶，瞬间被捏碎，碎片在她掌间开出了花，指尖点点落红涌出，她不露声色，表情没有半点变化。
　　她一言不发，拂袖而去。


第五十四章：重逢
　　浩浩荡荡的凤撵，从冀都出发。一路北上,途经山川河流,瞰尽风光。这是云瑾第一次远离皇宫,亦是首次见到宫墙以外的世界。
　　天下尚未统一时,一分为四。冀国、羽国、骆国、清国,当时以冀国为最强，羽国其次。骆国与清国本属一国,百年前的动荡，致使清国独立分支而出,多年来,骆国屡次想要收回清国，却不得成功,也导致两国一直以来的不合。
　　秦君岚统一天下后，羽、骆、清三国分别封为州，三国的皇帝也封为亲王,但因为国之军权难以一时掌控，便保留三州兵权。冀国只能在三州派军驻扎,同时封其他王侯,以此分裂旧国的势力。
　　清王顾寒正是当年的清帝，冀清会战时,冀国赤甲军所向披靡，但为了减少战祸，曾多次派出外使官劝降，但都无疾而终。
　　直到云瑾一封书函至纳兰清,不久后，清国便不战而降。这件事天下皆知，是因为纳兰清向顾寒开口，才有了这样的战果。可纵然是为了减免死伤，纳兰清还是背负了骂名。
　　当年真实情况是怎样的，只有云瑾知道。秦君岚派出的使官本就想从纳兰清下手，可却从来不见她人，唯有云瑾亲笔书信之后，纳兰清才给出了回应。
　　当年的回函里面写得透彻，纳兰家不会无故相助冀国，那与叛国无异。云瑾便给出承诺，一来善待清州百姓，不会削藩废王；二来，封纳兰氏为皇商，皇宫的吃穿用度，乃至军队的武器和粮草，均向纳兰家购置。
　　这样一来，每年纳兰家获取的财富，便比从前增长了数倍，更加凸显纳兰清运筹帷幄的气势和能力。与此同时，她把获得的财富，每年都会拿出一大笔钱财，来接济穷困百姓。
　　那些曾经骂她叛国投敌的声音，一年以后全部消失不见，再也无人敢谩骂她，当然整个纳兰氏也因为她的才干与手段，如今也不敢挑衅她的威严。
　　七天的路程，不远不近，云瑾这七天的心情，起起伏伏。
　　她不知道见到纳兰清自己会如何，也不知道纳兰清是否愿意见自己。原以为在宫中的日子很煎熬，却不想路上的日子更惶恐，眼见平望就在眼前，云瑾的心也跟着凌乱起来。
　　清州平望
　　凤撵至，众官相迎，顾寒亲临。
　　平望是一座历史古城，城墙的楼宇已见岁月，经过修葺后，“平望”三个大字依然气势恢宏。
　　轿撵黄幔翠盖，头插龙凤呈祥，四角挂着丝穗，尽显高贵。云瑾端坐其中，幕帘丝幔遮住了她的容颜，只能若隐若现见到华贵不凡的身姿。
　　“臣恭迎太后，千岁千岁千千岁！”
　　以清王顾寒为首的百官，俯身叩拜，恭迎这位摄政天下的太后。
　　云瑾眉眼如霜，淡淡扫过众人，却不见纳兰清的身影，只是她依然保持着太后威仪，“平身。”
　　“谢太后。”
　　顾寒微微抬头，想要看清云瑾容貌，却不敢直视。这位太后，占据了纳兰清的整颗心，他心中实在好奇，想见识一番。
　　这天下能够打动纳兰清的，该是怎样的人？
　　隔着朦胧的幕帘，云瑾可以清晰看到顾寒的样子，高高纤瘦的身姿，黑色长发松松的绾起，眼眸清幽却很平静，一身蓝色的锦袍颇有为王者的气概。只是他面色苍白，不似平常人那般健硕，看起来却是一副病恹恹的模样。
　　“太后舟车劳顿，请移驾纳兰府，稍作休憩。”
　　“有劳清王。”
　　纳兰府，坐落于平望城的东门三里处，府邸门庭，奢华大气。阔绰的街道，人群早已被拨至两边，行人见凤撵无不下跪叩拜，仪仗队在前领走，为太后开路。
　　纳兰氏族人共三十二口，除了纳兰清，尽数到场。
　　云瑾被搀扶着走下轿撵，映入眼帘的是，朱红色大门挂着纳兰府的牌匾，其字如金，尊贵磅礴。两只雄狮盈门，绿琉璃瓦，威严气派不失古韵之风。从门内望去不见多远，仿佛深不见底，抬眼却是立在云霄的一座高塔。
　　顾寒跟随其后，这才看清云瑾的样子。她凤髻露鬓,肤如凝脂，秀雅绝俗,自带一股温婉之气，那湛蓝锦缎华服，透着几分诱人的气质。
　　这样的女子，只是风貌□□便叫人移不开目光，难怪纳兰清对她一见倾心。
　　顾寒释然而笑，如风和日丽般温和。
　　“草民纳兰庭、纳兰暮雨、纳兰若俞、纳兰长君恭迎太后千岁....”
　　元熙与怀柔也伺候左右，除了听到纳兰两个字，后面的名字都没有记得，怀柔悄声问元熙，“你记住那些人叫什么了吗？”
　　“没有，那么多...”
　　“还不如叫纳兰一，纳兰二，纳兰三，这样才能记住，不过还是咱阑大人名字好听。”怀柔可是求了好久，云瑾才答应带她出来的，言语间遮掩不住亢奋。
　　“嘘~”元熙暗示她不要出声，只是二人不由自主地寻觅纳兰清的身影，却不得而见。
　　“怎么不见纳兰家主？”云瑾亦是没看到她的踪影，忍不住发问。
　　纳兰庭心中一惊，微微上前，作揖，“回太后，家主许是忙碌他事，草民等也未见其人。”
　　“哦？她不知今日哀家会到吗？”云瑾素净的容颜，尽显凌厉，似有不快之色。
　　纳兰家三大长老面面相觑，这个家主也是，明明已经告知今天太后驾到，怎么一天了也不见人影，眼看太后似有怒意，这可如何是好？
　　唯有顾寒淡定自若，从容有间，“清或许是忙忘了，臣已经派人去找，请太后息怒。”
　　“清...”叫得这般亲近，云瑾心中泛起一阵酸楚。
　　她，真的是要成亲了吗？
　　云瑾心凉了半截，偌大的纳兰府，这么多人里面，却没有纳兰清的影子。她当真不愿意见自己吗？她当真决心嫁给这个男人，想跟自己恩断义绝吗？
　　一瞬间，她想了很多。
　　或许她在忙？
　　或许她只是一时忘却？
　　可是，已过了一炷香的时间，下人还是未能找到纳兰清。
　　天气微寒，空气中含着淡淡的梅香，云瑾的心里却越发苦涩起来。
　　她不言不语，不入府门，只是静静等着，叫纳兰府的人冷汗涔涔，不敢多言。
　　“禀长老，还...还是没有找到主上...”家丁虽小声禀报，还是被云瑾听见了。
　　她的心微微颤抖，纳兰清一定在生气，气自己赶走了她。
　　就这般不愿意相见吗？是不是听到自己要来的消息也没有开心。云瑾虽面不改色，可内心还是慌乱起来，如果纳兰清真的不愿意见她，抵死不出现，她该怎么办？
　　“太后不如先入府，大婚在即，主上并未远游，稍后必会归来。”纳兰长君不卑不亢，唇角隐隐含笑，落落大方。
　　比起战战兢兢的三大长老，她更有纳兰氏的风范。
　　大婚在即，大婚在即....
　　云瑾脑海中只有四个字，不断的徘徊，缠绕，搅动着她的心头，酸酸的疼。
　　她努力调整好呼吸，保持着该有的姿态，“纳兰家主好大的架势，哀家今日就在这等着，她何时出现哀家何时进去！”
　　太后发怒，谁敢怠慢，纳兰若俞当即说道，“长君，你亲自去找主上，务必将她请来。”
　　“不必找了，我来了。”
　　纳兰清凌云踏风，恍若仙临。众人抬眼之际，她已落入地面。
　　紫衫长裙，美若出尘。双瞳如碧波秋水，泛着盈盈之光。
　　人群自动让开，留给她最尊的主位，她举步而来，一步一步地走向云瑾。
　　云瑾所有的凌厉，瞬间消退，转而目光含水，眼波流转之间，望着纳兰清，久久说不出话。
　　数月不见，如过数年寒暑。望穿秋水之后，她终于看到了这张朝思暮想的脸。
　　“民女纳兰清，有失远迎，望太后恕罪。”比起云瑾内心的波澜，纳兰清显得淡定许多，容颜还是以前的她，可哪里却不一样了？
　　“免礼...”云瑾险些连这句话都无法完整说出口，当着众人之面，她不可失态，不能失礼，即使有千言万语想对纳兰清说，即使有那么多心底的渴望，也不能在此刻表现。
　　她是太后，她要顾忌的太多了。
　　她凝望着纳兰清，想要捕捉曾经的那点温柔，可纳兰清却没有迎接她的目光。
　　是顾及他人吗？还是真的不愿意看见自己？云瑾有些彷徨，曾经哪怕身边有朝官，纳兰清那炙热的目光总能被她捕捉到。
　　即使她没有去寻找，就能感觉到她在自己身边，像一团火，包围着自己。
　　如今的她，周身像笼罩着一层薄雾，看不清，摸不着。
　　“咳咳咳咳....”顾寒的咳疾，打破了此刻的宁静。
　　纳兰清伸出手，丫鬟将披风递到她手里。
　　“你不舒服便去休息吧，我来陪驾太后便好。”纳兰清说话间为顾寒挂上披风，体贴入微地将其系好。
　　一切都那般自然，仿佛水到渠成。顾寒唇角含笑，望着她的目光能柔出水来，云瑾从未见过一个男子可以温和至此。
　　他的手覆在纳兰清手背，笑如朝阳，虚弱却很温暖，“我没事。”
　　纳兰清竟然没有拒绝他的亲近，二人恍若细水长流的夫妻，有着难以言喻的默契，这种相敬如宾的相处，在外人看来是一对多么恩爱的夫妻。
　　云瑾的心，在滴血。
　　她多希望看到的是纳兰清故意为之，在做这些亲密举动时能够看自己一眼，让她以为她只是任性一次，来气自己？
　　她看到顾寒的深情那般真诚，恍若看到了当年的贤王对自己，那熟悉的眼神和呵护，那深深爱着一个人的无微不至，却叫她的心，沉入了万劫不复的深渊。
　　“王爷身体不适，望太后恩准他先行退下。”纳兰清的每一次行礼，就像给云瑾的心上了一道刑。
　　“准。”她艰难地吐出这个字，她还能如何？
　　“谢太后。”纳兰清与顾寒几乎是同时行礼，这种一致谢恩的画面，刺得云瑾眼睛痛，她甚至想别过头，躲开这二人的亲密之举，可她不能。
　　她只能眼睁睁地看着他们，相互扶持。
　　“那我先走。”顾寒攥着纳兰清的手，久久舍不得放开。
　　曾经那双手，总是轻抚着自己的脸颊，曾经那双手，在自己的身体.....
　　云瑾像被人扼着喉咙那般难受。
　　纳兰清虽对顾寒并无爱意，可若成了夫妻，就要行夫妻之礼吗？云瑾无法再想下去，她的情绪已经忍至极限，再胡思乱想下去，她真的会崩溃。
　　“立刻安排太后入住西厢。”
　　“是，主上！”
　　“太后请。”纳兰清作出请的手势，云瑾走过她身边，停了片刻，纳兰清始终没有抬头。
　　淡如水，冷如冰。
　　云瑾终究只能抬脚向前，不再回头。纳兰清以半步之距，跟在她身后，望着她的身影，眸间划过的温柔，却没有被她看见。
　　西厢位于正园东侧，院内的松柏修剪如宝塔一般，粉墙黛瓦上，一支古老的藤萝，逶迤而上。
　　纳兰清亲自将云瑾送到西厢上房，元熙和怀柔望着纳兰清都喜出望外，可碍于有纳兰家的家丁丫鬟在场，也不能失了分寸。
　　可是纳兰清早已不似皇宫那般温和，比起她曾经的威严，身在纳兰府中的她，作为一家之主，有种可怕的威慑力。
　　“太后稍作休息，纳兰府已备好晚宴，届时，我再差人过来请您入席。”说完她便想转身离开。
　　“纳兰清！”云瑾的情绪已至顶点，她无法忍受纳兰清对她的漠视，更加不能面对这相见无言，却又如此生分的局面。
　　“不知太后还有何吩咐？”纳兰清依然面不改色。
　　“哀家有话跟你说，你进来。”云瑾命令式的语气，容不得她拒绝。
　　纳兰清微微叹口气，只能跟着她走进房内。


第五十五章：心碎
　　冬日清寒，炉火泛着红光,淡淡檀香飘来。
　　关上门,四周一片静谧。
　　云瑾背对着纳兰清,久久没有开口。
　　“不知太后叫民女进来所为何事？”纳兰清语气平平,礼数周到,生生拉开了二人之间的距离。
　　“太后太后，你能不能不要再这般叫我,一定要如此生分吗？”云瑾转身，眉头深蹙,她受够了纳兰清对她这不冷不淡的样子。
　　她情绪波动,崩住自己的那根弦慢慢松下，她也不想再继续端着自己,保持着太后的端庄。
　　数月不见，日思夜想盼来的重逢，没想到这般令人心寒。
　　纳兰清望着她,眉眼微弯，复杂地情愫在心底乱成一团,可她还是一言不发。
　　“清儿,你真的要嫁给她吗？”这是她最怕问又必须要问的事情，她甚至怕听到这个答案,害怕又惶恐。
　　“此事已经昭告天下，岂会有假。”纳兰清语气坚定不移，彻底击碎了云瑾的希望。
　　“可是你并不喜欢他....”
　　“你也不喜欢贤王，不照样为了女皇嫁给他？”
　　这句厉色之言,恍若一把匕首，扎进云瑾的心里，堵得她无言以对，如鲠在喉。她苦笑一声，原是如此。纳兰清心里还是有其他芥蒂，此时的她，是不是连问的资格都没有了？
　　纳兰清说完这句话便后悔了，望着云瑾伤心欲绝的表情，真是比撕裂她的心还难受。
　　“从回来至今，我已经想透彻了，这些日子以来我一直在说不逼你，却一直在做逼你接纳我的事，把你陷入两难的境地。你说得对，我确实不喜欢宫中的繁文缛节，我自由自在习惯了，一直行走天下，游山玩水，连平望都很少回来，让我每天生活在宫中，我确实做不到，是我高估了自己。”
　　云瑾摇头，她已经无语凝噎，她想说纳兰清从没逼过自己，是自己一直在彷徨，不敢前行而已。
　　“不是这样的，不是....”
　　“我知道你此行目的，是为了爵位世袭制的事，我想求你一件事。”纳兰清说着，竟跪了下来。
　　云瑾最怕她向自己下跪，上一次下跪是她离开，这一次她竟会哀求自己。纳兰清那般骄傲的人，总能世事掌控手中，竟会这样一次又一次跪在自己眼前。
　　“你一定要如此吗？你要求何事与我说便是，何苦下跪让我难堪又难受？”云瑾屈身下蹲，无奈地望着她。
　　纳兰清不语。
　　梅花的香气，飘然入室，却伴着一丝苦涩。
　　斑驳的阳光，洒落大理石地面，映照在云瑾纤瘦的身上，她想扶起纳兰清，可是手上半点力气也使不出来，“你起来说话吧。”
　　“我想求太后放过清王，留给他作为曾经帝皇的最后一丝尊严。”
　　“你说什么？”云瑾惊讶地望着她，她轻嗤一声，“你以为我是来对付清王的吗？你把我当成何人了？”
　　云瑾不敢相信自己的耳朵，纳兰清会这般看待自己。
　　“你是天下最高统治者，也是权谋家，我知道你想趁着清王要求世袭爵位，削弱他的兵权，掌控军队所属权，分管清州。清王之位如果世袭，将来会不会对朝廷造成威胁，不得而知。可是，顾寒性情温和，仁德谦逊，毫无野心，对你不会有威胁的，我可以向你保证，只要我活着的一天，整个清州都会臣服冀国，还请你....手下留情。”
　　“手下留情....呵呵....手下留情。”云瑾伤心欲绝，跌跌撞撞地后退几步，纳兰清每句话都在为清王求情，她完全把自己当成了一个掌权者。
　　忽然觉得她真的好遥远，仿佛曾经的一切都是一场梦境，如今的她，与自己没有半点情分。
　　是心如死灰后的决然吗？还是与自己置气。云瑾轻咬下唇，已碎裂的心，血流不止。
　　“好一个清...”云瑾吐不出剩下的两个字，清王妃吗？她叫不出口。
　　她苦涩一笑，“你可真为自己夫君忧心，不惜下跪、哀求，与我这般冷漠，纳兰清....”
　　她上前几步，望着这张魂牵梦萦的脸，想要轻抚，竟都不敢触碰了。她怕触碰上去只有冰冷，再也找不回曾经那个清儿了。
　　“你可知，我是想见你，才来的。”云瑾眼眶浸红，布上一层哀色，“你是不是在与我置气？”
　　纳兰清微微低头，双拳紧扣，“...没有...”
　　“没有？你甚至都不愿意抬眼看我，开口便是顾寒，你有没有想过我的感受？你就这般铁了心要嫁他吗？我不信...”云瑾捧着纳兰清的脸，舍不得放下。
　　“我这一生，本就了无牵挂，活得我行我素。我不喜欢亏欠任何人，但我欠他的实在太多了，如今只想满足他最后一个心愿，完成了我便也没什么念想了。”
　　“五年前为了劝降你答应了他什么？”云瑾觉得此事一定有关联。
　　“没什么，那是我跟他的事，与你无关。我为你做的，都是我甘愿的，他为我做的，也甘之如饴。”纳兰清不喜欢解释，也不打算告诉云瑾事实真相，她所做的一切都无关任何人，谁也勉强不了她做什么。
　　“清儿，我...”
　　“主上，启禀主上，三位长老请您正厅议事。”
　　门外家丁的声音，打断了云瑾即将脱口而出的话。
　　“知道了。”纳兰清转身便想离开，云瑾一步上前，情不自禁地从身后抱住了她。
　　“对不起。”云瑾环住她的腰，脸紧紧贴在她肩头，“对不起清儿，请你接受我的道歉。”
　　纳兰清能够感慨到云瑾彷徨不安的内心，抱住自己的手臂，稍稍用力时还有些颤抖。她心乱如麻，数月来的努力，在见到云瑾的那一刻就崩塌了。
　　这一个月，她终日独酌桂花酒，每日微醺，时而醉生梦死。无论何时，她总能看见云瑾的身影。
　　她的一颦一笑，早已印在心底，抬头可见，梦中可念。
　　她知道云瑾已经选择了，便不会再纠缠。哪怕云瑾亲自来了，她并未感到高兴，反而更加彷徨，她避而不见，故作冷漠，不过是怕自己失去好不容易找回来的掌控力。
　　她成亲的真相，无人得知。她甚至已经计划好了一切，未来的日子如何过，她逼着自己去放下曾经的种种。她只是不敢再放纵感情，生怕又逼得云瑾，左右为难。
　　“主上！”
　　家丁催促的声音再次响起，纳兰清轻拍云瑾后背，转身望着她满目期待，想说些什么，终究还是没有说出口。
　　“我还有事，晚些家宴，我差人来请你。”
　　纳兰清头也不回的走了，云瑾甚至没有感觉到她有一丝不舍。可偏偏云瑾的内心期盼太多，最终也只是攥住了她的衣角，薄纱滑落在了指间。
　　太后驾到，整个纳兰府都处于紧张的状态，谁都不敢松懈。上到西厢的打理，下到吃食的准备，都按照清州皇室的标准安排。
　　三大长老生怕怠慢了云瑾，特别将晚宴的节目和膳食单，给纳兰清过目，由她决策该如何？毕竟谁都不了解这位淳仪太后，今天她已有怒意，倘若真的纳兰家有礼数不周之处，恐会影响皇商之名。
　　世人皆以为纳兰清与云瑾是至交，正因为当年的几封书信往来，拉近了二人关系。后来云瑾掌朝时，为安定朝堂，巩固政权，囚夫一事名动天下。多少人将纳兰清休夫和云瑾囚夫之事，传为佳话。
　　西厢为纳兰府最大的院落，亭台楼阁，小桥流水，淡淡柔柔的霞光，压住了远处的高塔。云瑾独坐石凳旁的亭台，望着远处出神。
　　茶凉，风起。
　　黄昏至，纳兰府八大丫鬟，十六府兵呈仪仗队，跪在西厢正厅两侧，恭迎云瑾入席。
　　玉阶拾级而上，古檀雕刻的凤椅，气派高贵，云瑾端坐其中，纵有睥睨天下之风。
　　名为纳兰府晚宴，清王顾寒自会到场。主位在上，东为家主之座，西为清王之位，纳兰府三大长老顺次而坐。
　　声声竹音，绕梁而起。席间觥筹交错，歌舞升平，却是无聊得紧。这不过是一场礼制上寒暄，云瑾根本无心参加，纳兰清更加不喜此行。
　　可人人都觉得，这场晚宴必不可少。
　　云瑾目光灼灼，总是不由自主去寻找那个人。
　　五年前，纳兰清潇洒自如，席位见她淡看一切，恍若置身云端，看尽凡尘勾心斗角，自己却不在其中。
　　今天的她，多了一份冷漠和忧愁，总是攥着酒杯，闷闷地喝酒。
　　纳兰长君，眼神在云瑾身上划过，又看了纳兰清一眼，笑脸盈盈道，“太后光临，主上何不敬酒一杯，我纳兰府也不能失礼于人呢。”
　　“太后不胜酒力，无需如此。”纳兰清当然知道云瑾不能喝酒，这种场合应付都让她觉得麻烦了，还要装模作样去敬酒，她万万也不愿意。
　　当然，她不愿意做的事情，谁都勉强不了。
　　可纳兰长君却故意站起身，端着琉璃杯盏，向云瑾屈身行礼，“太后驾临纳兰府，长君作为纳兰家三小姐，首见太后，自是敬仰，不知能否敬太后一杯。”
　　“三小姐客气了，自是可以。”云瑾竟毫不避讳，端起酒杯，挽袖一饮而尽。
　　酒精呛得她不禁咳了两声，她常不理解为何人总在忧愁的时候喜欢饮酒，今天初次品尝，终于体会到烈酒穿肠的滋味，好似能够麻痹自己，可心却更疼了。
　　怀柔和元熙都瞪大了眼睛，这浓浓一杯烈酒，太后就这样喝了？太后可是不沾酒的，今天....
　　“本王也敬太后一杯，太后若不胜酒力，请您随意。”顾寒端着杯盏，刚想送入口中，却被纳兰清走来夺下，她冷眸从顾寒身上划过，“王爷你身体不适，不当饮酒，我代你饮就好。”
　　顾寒见她不快，自是没有多言，其实他知道，纳兰清不喜欢这种官场礼制那套，更加舍不得让太后饮酒。
　　“家主还未下嫁，便这般护夫，真是体贴入微，哀家就敬家主，敬清王。”
　　说着违心的话，喝着灼心的酒，云瑾苦笑，一杯又一杯酒下肚。纳兰清去心疼清王也不会来阻拦自己喝酒，呵呵...如此，很好。
　　云瑾今天还真的想一醉方休。
　　“太后，您别喝了，您还没喝过酒呢。”元熙端着酒壶，焦急万分，甚至不愿为她倒酒。
　　“斟酒。”云瑾的语气，透着严厉。
　　元熙端着酒壶，不敢抗命。
　　她看向纳兰清，这家主怎么也不知道来阻止一下，太后分明就是故意想灌醉自己。
　　这两人，怎么好好的就这样了呢？
　　纳兰清攥着酒杯，搓揉间竟不小心捏碎了。一旁倒酒的丫鬟，战战兢兢地拿来新的杯盏，双手奉上。
　　“主上....”
　　纳兰清挥挥手，索性接过酒壶，豪饮起来。她望着云瑾，已是面若桃花，似有微醺。
　　可纳兰家那三个长老不知趣的还在敬酒，纳兰清怒意更甚，终于按耐不住自己，上前夺过云瑾金樽。
　　“太后不胜酒力，你们眼瞎吗？”纳兰清阴沉着脸，强压怒火让她看起来杀气腾腾。
　　纳兰清一声厉喝，三位长老屈身退下，不敢多言。
　　夜寒，灯火红筹。
　　本是一片喧嚣的宴会，突然安静。
　　“家主何须动怒，哀家也是难得开心，小饮酌情而已。”云瑾晃悠悠起身，已是站立不稳，元熙和怀柔一人一边，想要稳住她，却被她推开。
　　云瑾凝望纳兰清，轻抿唇角，含着淡淡的酒气，她觉得自己的意识更加清晰了，可心里的感觉却越发浓烈起来。
　　她想要上前轻抚纳兰清，想要抱住她，倾诉心底的想念，想把那些没来得及说出口的话都告诉她。
　　可是，纵然是喝多了，还是要顾忌场合。
　　她想从桌角绕到纳兰清身边，脚下却不慎踩空。纳兰清眼疾手快，只一个瞬身，稳稳扶住了她。
　　纳兰清脚蹬台阶，抱住云瑾呵护在怀里，“别喝了，你醉了。”
　　“我没醉，你是纳兰清，傲视天下的纳兰家主。”云瑾唇角含笑，只觉得头重得没有力气抬起，她亲密地依偎在纳兰清怀里，觉得那种踏实和温暖，又回来了。
　　纳兰清一把将她抱起，不顾众人错愕的目光，不管所谓的场合，带着云瑾离开了。
　　席位上，纳兰长君望着二人离去背影，唇角划过一丝阴邪的笑意，“纳兰清，云瑾，我可备了一份好大的礼给你们呢！”


第五十六章：天意
　　云瑾初次尝酒，未见几杯便觉得头晕,昏昏沉沉地靠在纳兰清肩膀,一半清醒,一半模糊。
　　分不清真实还是梦境。
　　这样的场景似乎在梦里见过,久违的相拥,期盼已久的温柔，这一刻真实又飘渺。
　　是真的吗？云瑾眼皮沉重却不敢睡去,生怕这又是梦一场，醒来都是空。
　　纳兰清一路抱着云瑾,所见之人无不下跪,许是近日的家主，总是怒气沉沉,令人恐惧。纳兰府的家丁丫鬟做事都胆战心惊，不敢怠慢，更不敢出错。
　　她将云瑾抱进西厢闺房,拂袖轻扬，门被掌风轻轻关上。
　　红筹高挂,烛影微点。
　　卧榻上,红色的幕帘垂挂而下，锦被上绣着凤鸣天下,昭示着尊贵。纳兰清将云瑾轻轻放在床上，见她脸色微红，额间微微发烫，红晕浸染到了脖间,不知她是过敏还是醉酒，隐隐担忧起来。
　　可是云瑾的手始终攥着她的袖口不曾松开，她双目微启，看到纳兰清真实的在眼前，她紧抓不放，她怕一放手，纳兰清又不见了，只能紧紧拉住她的衣袖。
　　“我去给你煮点醒酒汤。”纳兰清的手，温柔地触摸在她的脸庞，指尖有些微凉，却让云瑾感到从未有过的舒适。
　　“清儿，你别走。”云瑾忽然起身，紧紧抱着她，“你别走，你别走了....”
　　她喃喃着这句话，重复着，心底的所有的情愫，在酒精的催促下，搅动着心扉。
　　“好，我不走，在这陪你。”曾经的纳兰清仿佛又回来了，她拉开被褥，轻轻铺开，想扶她躺下。
　　云瑾却不依，靠在她的肩头，片刻也不愿意离开。
　　“你知道吗？我这一生从来没有做过任何后悔之事，哪怕是嫁给贤王，因为有了菓儿我也不曾后悔当初的决定。对皇姐也是，心中早已放下执念，可是...”云瑾微微抬眼，嘴唇触及纳兰清下颚，心中涌起一阵悸动，“可是我推开了你，选择继续做太后，却是叫我痛苦万分。”
　　纳兰清沉默不语，也不知该说什么，云瑾温润的呵气环绕在脖颈之间，叫她心里也泛起了涟漪。
　　“你能原谅我吗？清儿。”云瑾觉得心中有一团火正在燃烧，身体也因为喝酒越发热了起来，她捧着纳兰清的脸，含情脉脉。
　　无数次午夜梦回，这张脸都会出现，但很遥远，她想伸手触摸，却瞬间消失了。
　　“我没有怪你，你别自责，来，先躺下。”纳兰清含着柔软的笑意，暖化了云瑾的心，她抓住纳兰清的手放在自己胸口。
　　心，在掌间轻盈地跳动。
　　云瑾轻吻她的指尖，放于微烫的脸边，她直勾勾地望着纳兰清，“你还愿意要我吗？”
　　这眼神带着一丝魅惑，本就绯红的脸，如九月芳菲里的牡丹，美丽的绽放。
　　“我只想要你。”纳兰清低头含住了她的唇，云瑾热切地迎了上去，侵入她的唇口之间，小心翼翼地探索。
　　纳兰清口中含着淡淡的桂花之香，舌尖带着酒精之气，唇舌相触，恍若相隔千年的眷恋，融化在此刻的柔情蜜意里。
　　云瑾的吻，深沉有力，她所有的思念和情绪从身体中迸发。身体因为酒精的麻痹，变得酥软无力。纳兰清托着她的身子，唇舌相离，忽然将她紧紧扣在怀里。
　　“对不起，瑾儿。”她怜爱地轻抚云瑾，拨开她鬓角的发丝，舍不得纵容自己半分。眸间星光闪耀，呼吸也渐渐平稳。
　　纳兰清只想好好抱着她。
　　“我这一生，要风得风，要雨得雨，唯有你，求而不得，想要不敢要。可也舍不得你受半点委屈，我知道选择对你来说很难，离开总比你站在原地容易。”
　　云瑾不会知道，纳兰清离宫的那天，倾城覆雪，她踏出宫的那一刻，内伤复发，加之伤心欲绝，呕出的鲜血，如梅花绽放在了中央门。
　　可她舍不下云瑾，舍不得令她为难痛苦，只能硬着心肠离开，逼着自己回到从前。
　　可是，她的心再也回不去了。
　　“清儿，我这次过来就是想跟你说，我愿意跟你在一起，你还愿意吗？”云瑾曾经以为自己能够回到从前，生活不过就是索然无味一点，依然可以平静来过。
　　然而，她才是那个真正回不去曾经的人。
　　“你说的可当真？”纳兰清有些不敢相信，她如何能够忽然放下国家和儿子呢？太难了。
　　云瑾靠在她怀中，抱着她的手紧了紧，似有靠近了几分，“我这趟来的是清州，接下来打算再去一趟骆州和羽州，分管好这三州的兵力，再稍作布局，便将兵符交给皇上，你再给我半年时间好吗？”
　　微醺没有让她失去意识，反而更加清楚自己现在想要什么，该做什么。
　　“瑾儿...你别逼自己太紧了....”
　　“那你呢？”云瑾挑过她的脸，正对着自己，“你真的要嫁给他吗？”
　　纳兰清不假思索地点头，“是，我一定得嫁给他。”
　　云瑾原以为自己表明心意就还有丝丝的可能性，听到这话心还是猛然的痛了，“为什么？你曾经可以休夫，现在还一定要嫁给你不爱的人？”
　　“我只想还掉欠他的情，无关其他，这件事已成定局，我必须成为清王妃。”
　　“清王妃....清王妃...”云瑾从她怀中起身，望着她，透着浓烈的悲伤之气，她无法想象纳兰清嫁人时的样子，根本不敢去想那样的画面。
　　云瑾无力地扶额，苦笑。
　　是不是一切都来不及了，是不是她来晚了，所以一切都改变不了。
　　“你走吧。”她推了推纳兰清，手上却一点力气都没有。
　　她转过身去，说什么都无力，又一阵突如其来的晕眩感袭来，她眼皮变得更加沉重，可她不愿意睡去。
　　纳兰清依然一言不发，沉默间，云瑾疲倦感越来越强，竟然渐渐睡着了。
　　“瑾儿，等你明天酒醒了，我再告诉你真相。”纳兰清轻轻地帮她褪去外衣，又将被褥拉开，为她遮好，就像曾经那样，守着她坐了一夜。
　　天明，薄雾环绕，朝霞破云而入，整个纳兰府恍若幽境。
　　当云瑾醒来时，纳兰清已不在，伺候左右的是元熙和怀柔。
　　“清儿呢？”云瑾记得很清楚，自己酒后失态，被纳兰清抱了回来。后来两人相谈了许多，可记忆断断续续的不完整，有些话犹言在耳，有些却怎么都想不起来了。
　　她竟然喝多了，也是昨日心情过于沉重，实在无处宣泄，便趁着有人敬酒多喝了几杯。孰知自己不胜酒力，便醉了。
　　“家主天未亮便离开了，命奴婢寸步不离守着，太后，您还好吧，可有何不适？”元熙探着脑袋，观看云瑾的气色，似乎好转了许多，不若昨晚那般殷红。
　　“太后您也是的，明知道自己不能喝酒，还喝了那般多，可吓死我们了，幸好家主把您带了回来，奴婢瞧昨晚家主那样，似要杀人似的，还从来没见过她那般怒气冲冲呢。想当初在皇宫里面，阑大人性子多随和寡淡，她虽不喜欢跟别人多言，可从来也没见她有过怒意，我看纳兰家那三个长老，都被吓破胆了，那么好看的一个人，竟也这般令人胆寒。”怀柔端着水，滔滔不绝起来。
　　“怀柔，你胆子不小，竟敢斥责太后了。”元熙瞪了她一眼，这也就云瑾的性子不会与她计较，毕竟她跟着云瑾时间太久了。
　　“更衣吧，哀家今日还要召见清王。”云瑾拧了拧眉梢，褪去疲倦，今天她要跟顾寒谈王位世袭，不知纳兰清会不会参与。
　　如果她已经是准王妃，这样的正式场合，她该在场。
　　可是...她向自己求情放过顾寒的话还在耳边，又一直让她手下留情。每每想到这些话，云瑾心里就闷闷的难受。
　　她记得昨晚自己已经向纳兰清表明了心意，可最终她还是要嫁给顾寒，这难道已经成了既定的事实吗？
　　云瑾苦笑，不愿再去深想。
　　纵然伤心，也还是要以太后的身份，面对一切。
　　忘川楼
　　梅花成林，三间碉楼画栋，忘川楼最高，院中山石点缀，假山层峦叠嶂，山顶开一清泉，顺流而下。
　　顾寒立于阁楼之上，已设好雅间等候云瑾，纳兰清也坐在其中。如今这件事，她已经无法置身事外，成亲这件事确实跟王位世袭有关。
　　“清，她想要我手中的兵，你觉得我该怎么做？”
　　“你自己决定吧，这件事我不便干涉。”
　　“咳咳咳咳...”顾寒身体每况愈下，咳疾也越发严重起来。
　　纳兰清皱眉，走到他身边，扬手为他注入真气，可这毕竟是顽疾，根本是内功无法治愈的。
　　“别浪费自己内力了，你知道没用的。”顾寒轻拍的她手面，泰然自若，苍白无色的脸，越发虚弱起来。
　　纳兰清也知道无用，可还是会给他输入真气，哪怕能够缓解也是好的。
　　比起纳兰清的沉重，顾寒反而轻松自如，他为每天能够见到她而开心，为她愿意耐心地留在平望等候成亲而幸福。
　　即使，这场婚事是假的。
　　阁楼的风，含着丝丝凉意。
　　纳兰清一言不发，站在他身边，远处烟雾缭绕，千里烟波，有着诗意般的朦胧。
　　“清，你跟她解释过了吗？”
　　“没有，等今日你们谈完，我再告诉她。”
　　顾寒笑着点头，眉宇间自有一股淡雅如雾的气度，“早些与她讲清楚，免得她误会难过，咳咳咳咳。”
　　“你就这般洒脱？她是我所爱，难道你说这些话的时候心不痛吗？”纳兰清近日来低沉的心情，多少与顾寒身体有些关系，相识十五年，惺惺相惜，对她倾尽所有。
　　一生痴情，终身未娶，而致膝下无子，只能让侄子顺应王位。顾寒这一生，仿佛在为纳兰清而活，不管她对他如何冷漠，曾经又是如何任性，顾寒都对她包容万千。
　　纳兰清无法理解顾寒如何做到这般成全。
　　“我都将死之人了，这一生只有你一个牵挂，当然希望你能够幸福，又怎么忍心看着你终日伤心？咳咳咳...”顾寒重咳之下，拿着锦帕捂住嘴，却咳出了一口血。
　　“你别说话了。”纳兰清轻抚他后背，心乱如麻。
　　她这一生，永远无法偿还顾寒对她的情。
　　顾寒轻擦双唇，浅浅笑意挂在嘴角，下颚的胡须上还沾着一丝鲜红，纳兰清伸手帮他拭去。
　　没有人知道顾寒身患绝症，已经回天乏术，所剩的日子里他唯一的心愿，便是将王位传给侄子顾楠。顾楠才十二岁，没有任何根基，若顾寒去世，这王位必定有人觊觎，会导致清州四分五裂，威胁顾楠生命。
　　他只能恳请纳兰清嫁入王府，以清王妃之名，纳兰家势力镇住清王府。只要有纳兰清在，谁都不敢造次。这也是五年前，纳兰清口头答应顾寒的事情，若有一天他性命垂危，便请纳兰清入王府主持大局。
　　这是最稳妥的办法，也是纳兰清唯一能够为顾寒做的。
　　“太后快来了，我们去楼下迎接吧，礼数不能少。”
　　“好，我扶你。”纳兰清扶着顾寒，一步一步地从台阶慢慢而下。
　　云瑾绕过青鸾小道，向忘川楼走去，一路上她总觉得心神不宁，三步停下，左右张望，总觉得有人在看自己。
　　“太后，您怎么了？”怀柔也跟着东张西望起来，“在找家主吗？”
　　“不是，哀家总觉得有人跟着。”云瑾这种奇怪的感觉，从走出西厢便开始了。
　　“这是纳兰府，谁敢随便跟着您呀。”
　　“应该是...”其实云瑾不是觉得自己被跟踪了，而是觉得有一个目光一直相随自己。
　　难道是酒意未退？云瑾觉得自己可能是敏感了。
　　绕过落雨阁，便是离忘川楼不远的西凌园，前园后院，三步一岗，五步便有家丁丫鬟。纳兰氏大族风范，毫不逊色于皇宫。
　　忘川楼就在眼前，云瑾远远看到了纳兰清的身影，只是她扶着顾寒时的样子，令她酸楚。
　　她所有的视线和注意力都在纳兰清身上，没有发现一个家丁正悄悄跟上前，忽然一把抱住了她。
　　“啊！什么人？来人。”怀柔大吃一惊，忙大叫起来。
　　府兵冲得最快，大声呵斥，“放肆！胆敢轻薄太后！”
　　云瑾轻抚心口，惊魂未定，还没来得及看清一切，那家丁便被府兵拉到一边，按在地上暴打起来。
　　那人惊恐地抱着头，蜷缩一团，云瑾却觉得他有些眼熟，“住手！”
　　太后一声令下，府兵才停下手。她轻轻上前，元熙不放心地拉着她，生怕她被伤害，“太后~”
　　“没事。”云瑾摆手，她微微屈身，府兵自动让开。
　　被打的家丁始终挡着脸，像受到了极大的惊吓，又有些胆怯。
　　“转过头来。”云瑾温柔的声音，安抚了他焦躁的情绪，可他依然不敢抬头。
　　云瑾伸出手，轻拉他的衣袖，拨开他的手臂，那张熟悉的脸映入眼帘。
　　他终于抬头，望着云瑾，泪如雨下，却是一句话都说不出口。
　　“王爷....真的是你....”
　　此人正是云瑾夫君，失踪四年生死未卜的贤王秦君昊。


第五十七章：无奈
　　云瑾受先太后恩宠，从小在皇宫长大。她与秦君昊,青梅竹马,两小无猜,成亲后也算相敬如宾。
　　她太熟悉秦君昊了,纵然此刻他历经风雨沧桑,穿着一身素缕布衣，云瑾还是一眼认出了他。
　　秦君昊半跪着,拉着云瑾双臂泣不成声。她真是悲喜交加，心中百感交集,为何他会突然在此时此刻出现,这老天可真会捉弄她。
　　“瑾儿...”秦君昊泪如泉涌，四年对妻儿的惦念,在战火纷飞中九死一生，撑着最后的信念，只因为出征前云瑾对他说的那句,回来还是夫妻。
　　“你怎么会在这里？来，快起来。”云瑾双手担着他手臂,想要扶起他,秦君昊仿佛用尽了全身力气才能慢慢站起来。
　　他攥着云瑾手，紧紧握住不放,终于等到了再见的一天，一切的忍耐和苟活都值得了。
　　“我腿瘸了，不能走到你身边，等了四年,留着最后一口气，就想再见你一面，瑾儿，我终于见到你，我终于等到机会见你了。”秦君昊轻轻抱住云瑾，久违的温暖和渴望，让他这个七尺男儿潸然泪下。
　　“没事，没事了，我带你回家。”云瑾任由他抱着，手微微抬起，欣喜中夹着一丝无奈的酸涩，重逢是惊喜，也是惊吓。
　　这是命吧....她追到清州，想要与纳兰清在一起，没想到竟会重见自己的夫君。
　　老天就这般见不得她幸福吗？
　　所有人都错愕不及，眼前这个不起眼的家丁，竟会是太后失踪已久的夫君贤王。那几个动手的府兵惊恐地跪在地上，等候降罪。
　　不远处，纳兰清望着二人，不言不语。
　　“清...”顾寒担忧地望着她，仿佛所有的计划都因为贤王的出现变了。
　　两人好不容易盼来的希望，又堕入了无边的绝望中。
　　一个夫妻重逢，一个即将嫁人。
　　逃脱了皇宫的桎梏，却没有逃开命运的捉弄。
　　纳兰清望着相拥而泣的云瑾夫妻，一声轻笑，一招穿云追月，瞬间消失不见。
　　当云瑾抬眼想要寻她时，只留下一缕轻盈的风，不见她踪影。
　　九霄塔，恍若擎天一柱，立于纳兰府正中央。
　　纳兰清立于塔前，执壶把酒，仰天而饮。
　　桂花酒，她亲手所酿，甘醇入口，回味无穷。每天都要饮上好几壶。想念而起的习惯，已相伴她多日。
　　总是能够一壶尽，滴酒不剩，她向来千杯不醉，纵然想醉生梦死，也是奢望。燃起的希望再次覆灭，她除了苦笑，只有无奈了。
　　“贤王出现的可真不是时候，主上，要不要妹妹帮你除了他？”纳兰长君笑着出现，这塔园四周无人，算是纳兰府禁地，除了纳兰清没有人能够踏入这里。
　　纳兰清瞥了她一眼，漠然说道，“是你找的他。”
　　“真是什么事都瞒不过主上，不知我给您和太后备的这份大礼，您喜不喜欢呢？”纳兰长君勾起唇角，那幽深的双眸，充满了阴谋算计。
　　“你从哪里找到的人？”
　　“主上，人是您救的，您忘了吗？四年前你巡看红海村落，见到一个奄奄一息满身是血的人，是您命我将他带回纳兰府的，是不是觉得造化弄人？你没想到，自己救的竟然是所爱之人的夫君吧，哈哈哈哈哈....”纳兰长君笑意渗人，透着一股邪魅。
　　纳兰清低头思忖，四年前尚未完全投降时，她确实一直留在清国巡查各大州县，她救过的人，未必记得是谁？但说到海边那个人，她是有点印象。
　　那一身带血的战服一看便是冀国战将，当时秦君昊身中数剑，尤其是腿上那两箭，穿骨而过，整个人奄奄一息。纳兰清命人将他带回去后，便没再过问，竟没想到那人就是云瑾夫君。
　　确实造化弄人。
　　事已至此，也无法改变什么。
　　“主上可曾后悔啊？云太后好像又悲又....”
　　话音未落，纳兰长君忽然受到一股强大内力，身体不由控制地向纳兰清移去，脖子被她紧紧扼住。
　　“纳兰长君，本尊告诉你，人救了便是救了，没有后悔之说。不要以为你做的那些事情，本尊不知，不杀你，不过是看在小时候你救过翎儿的份上，哼。”纳兰清松手将她甩开，纳兰长君轻咳两声，终于能够呼吸自如。
　　她站立不稳，险些摔倒在地，她抚着脖子，咯咯大笑，“纳兰清，整个纳兰府你把谁放在眼里了，除了纳兰翎尚且能够得到你的注目和关心，你何曾关心过其他族人，你就是个自私自以为是之人。”
　　“是又如何？”纳兰清挑眉，慢慢靠近她，冷眸竟渐渐平和。
　　纳兰长君后退几步，纳兰清还在继续靠近，她别过自己双眼，不敢再与她对视。
　　“德长老是你杀的吧？”
　　“是，是我杀的，又怎样？”纳兰长君轻咬下唇，她还嫌自己下手轻了，没把那个老匹夫千刀万剐。
　　纳兰清微微叹口气，拾起她手臂，捋上一看，手腕一段烧伤的疤痕，触目惊心。那是纳兰翎三岁那年，不慎打翻红烛，引起大火。当年的纳兰长君才六岁，奋不顾身地将纳兰翎救了出来，自己却被火烧伤了手臂，至此这块疤，再也没有下去。
　　也正因为这件事，纳兰清一直对纳兰长君宽容，许多事情睁一只眼闭一只眼，便不予以计较。哪怕知道假的纳兰德是她主谋，也没有拆穿她。
　　“你别碰我。”纳兰长君皱眉，缩回手，反有些局促难安。
　　其实纳兰清什么都知道，纳兰长君十四岁那年，因为出落的亭亭玉立，险些被纳兰德侵犯。纳兰德本也不是纳兰家血脉，而是上一任长老的结拜兄弟，后改名纳兰德。他见纳兰长君生得貌美如花，险些玷污她，若不是纳兰清当时恰好在府里，纳兰长君怕是要失身于他。
　　那件事后，纳兰长君就变了。整个人开始变得捉摸不透，阴晴不定，城府也越来越深，后来便设计害死了纳兰德，还屡次制造出要夺家主之位的事情来。
　　“我警告你，不要试图动贤王，不要给太后找麻烦，我可以原谅你其他事情，但绝对不会姑息你伤害太后，这是我的底线。”
　　纳兰清说罢，便要离去。
　　“纳兰清！”纳兰长君一声厉喝，“我就是看不惯你本是自由自在无拘无束之人，现在为了云瑾变成现在这样，她是一国太后，可她嫁人生子，最后还不是选择天下而非你，如今她夫君回来了，你觉得她会跟你远走高飞吗？不可能的，你别天真了！”
　　纳兰长君素日来的沉稳和淡定，忽然就崩塌了，因为纳兰清的改变，纳兰清为云瑾所做的一切，让她嫉妒，让她难过！
　　“我怎样，与你无关。”
　　淡淡之言，随风而去，纳兰清的目光终究不会为任何人停留。
　　无论多少人钦慕她，她的眼中心里都只有云瑾。
　　纳兰长君破涕为笑，这就是纳兰清。此生唯爱云瑾，从不施舍半点温柔给别人。
　　谁都一样。
　　纳兰府正厅
　　天地浩气，金雕牌匾，气势不凡。
　　云瑾与秦君昊端坐尊位，纳兰府三大长老与顾寒站于两侧，众人跪地叩拜，“恭贺贤王安然归来，恭喜太后夫妻重聚。”
　　“免礼。”云瑾面无表情地巡视一番，人群中独缺了纳兰清。
　　这次重逢，她已经修书回宫，告知秦煜。恐怕此时，贤王未死的消息，已传遍清州。
　　她不知该如何面对秦君昊，虽是夫妻多年，一直都相敬如宾，夫妻之礼都甚少。对秦君昊，她只有亲情，从未有过爱情。
　　如今他回来了，她开心，可却更难过。
　　他的回来，彻底绝了她所有的念想和奢望，从此纳兰清真的就成为了一个遥远的梦。
　　“纳兰家主呢？”秦君昊剃去胡须，发髻重挽，梳洗之后又换上了一身华贵的长衫，依然俊朗不凡，只是眉尾至耳边，一道刀疤蜿蜒而去。
　　这一刀险些刺穿他的脑门，如果不是一个士兵推他而去，他必定毙命。
　　“回王爷，草民已派人去寻家主。”
　　“本王四年前遇难，得幸遇到纳兰家主，才捡回一条命，瑾儿，我们该封赏纳兰家才是。”
　　“是她救的你？”云瑾诧异地转头，难以置信。
　　“是，当时我奄奄一息，满身是血，虽已是意识模糊，却看到了恩人的脸，正是纳兰家主。”
　　云瑾表情有些僵硬，只是淡淡而言，“是该封赏...”
　　纳兰清救了自己的夫君....怎么会这样...云瑾的心真是一片凌乱。现实的一切都逼着自己要接受这个事实。
　　她的夫君，真的回来了。
　　她依然为人妻，为人母，为一国太后。
　　她挣扎许久，鼓起勇气来到清州，表明心意也未能挽回纳兰清，她依然要嫁给顾寒。
　　夫君回来也好，本来心灰意冷变成了心如死灰。可若纳兰清嫁人了，她是何身份，又有什么重要呢？
　　“家主到。”
　　随着家丁一声叫唤，纳兰清终于从厅外走进，她的眼神在云瑾身上停留片刻，又看向秦君昊。
　　“贤王归来可喜可贺，恭祝太后...夫妻团聚...”
　　此话本就是应酬之言，可从纳兰清的口中说出来，如鞭打在身般抽疼。云瑾望着她，尽是无奈，纳兰清抬眸那一眼对望，恍若相隔了千年。一道无形的屏障，将她们之间越拉越远。
　　现实无情地给她们一记掌掴，众人皆沉醉在太后贤王夫妻重聚的喜悦中，只有她们如在刑场。明明撕心裂肺，还要假装无事。
　　“既是太后与贤王大喜，草民奏请，不如家主大婚由太后贤王当主婚人，不知大家意下如何？”纳兰若俞本想借此讨好云瑾，也想让贤王为家丁之事，免去纳兰家不敬之罪，毕竟在不知真相的情况下，贤王在纳兰府并没有被善待。
　　“主婚人？”秦君昊看了云瑾一眼，见她一言不发，沉默让她静得出奇，找不出任何其他情绪，更加猜不透她心里所想。
　　她只是深深地望着纳兰清。
　　“本王觉得....”顾寒想阻止这件事，这对那二人来说，过于残忍了。
　　“我觉得甚好，不知太后意下如何？”纳兰清打断了他，事已至此，她只想尽快结束这场婚事。
　　所有人都看向云瑾，她忽然站起身，向纳兰清走去。
　　每踏出一步，心就多痛一分。这几步之遥，仿佛走了很久，一切都改变不了，一切都成了既定的事实。
　　如果是这样，她愿意成全。
　　“家主真的希望哀家做你们的主婚人吗？”她想听纳兰清亲口说，心已经千疮百孔，不外乎再多流几滴血。
　　他日，所有的回忆都会成为揭开伤疤的利器，也会成为她余生唯一的念想。
　　痛并着幸福，将永远伴随着她。
　　纳兰清望着她，许久才缓缓点头，“是。”
　　“好，如你所愿，哀家做你们主婚人。”云瑾转身，背对着她，脚步沉重地回到桌案旁。
　　纵然这般难过，也不能失礼于人，不能忘记自己是太后，如今还是秦君昊的正妻。
　　“多谢太后。来人，传我令，大婚提前，三日后成亲，现在就着手准备成亲各项事宜。”
　　原本定于月初三成亲，忽然被她提前数十天。纳兰清此言一出，让所有人震惊，最煎熬的莫过于云瑾。
　　她唇角无力地扬了扬，仿佛已经习惯了疼痛，不外乎再加一刀而已。
　　“主上，三天后，会不会太仓促了？”纳兰暮雨有些担忧。
　　“不仓促，本王即刻安排，王妃开心就好。”顾寒懂纳兰清的用心，不过是希望早些结束这无望的守候和希望。
　　纳兰清不会再向云瑾解释，她太了解云瑾的性子，绝不会在为人妻的时候，置贤王于不顾，置秦煜与父亲重逢喜悦不顾，更不会为了一己私欲，枉顾所有人。
　　她做不到像自己那样，只为自己而活，只为一人停留。


第五十八章：殇雪
　　洋洋洒洒的冬雪，带着些许缠绵。清州的第一场雪,终于来了。
　　寒香扑面而来,院中几株傲梅,凌寒盛开。云瑾伸出手,雪花落入掌心,带着些许凉意。
　　纳兰府红筹高挂，喜庆的红灯笼点缀着这一片雪白,刺得云瑾心痛。
　　清州的雪，好像比冀都的雪更冷。
　　冀都的那场雪,她推走了纳兰清。一直听闻清州严寒,冬令时节，雪更多。可今年清州的雪,硬是等到她来了才开始下。
　　“瑾儿，下雪了呢，这么多年你一直最喜欢看雪了,我陪你出去走走吧。”秦君昊拄着一根虎头拐杖，由精致的槐木所刻,他的腿伤已经无法再复原,右腿将永远瘸着。
　　这几日云瑾以身体不适为由，未与他同房,可这样的理由总不能一直推搪下去。
　　“不用了，我想自己走走。”云瑾来之前便想过，要好好看看清州这片土地。
　　平望，是纳兰清长大的地方,她想好好看看这里，去感受纳兰清的点滴。去走一走，她走过的路；去看一看，伴随她长大的风景；去感受那些还没相识的岁月。
　　她还想看看，纳兰清一手兴起的纳兰氏家业。
　　她想看许多许多....而今她也只能看看而已，以后或许再也不会来这里了。
　　“太后，您慢点。”元熙扶着她，正欲上马车，出府走走。
　　迎面，遇到了回府的纳兰清。她驾着一匹白马，狐皮貂绒披风在肩，那一身白色朦胧在雪景中，美得有些不真实。
　　云瑾望着她，一言不发。
　　根本不知该说什么。
　　明天，纳兰清就要成亲了。从此以后，她便是清王妃，成了别人的妻子。
　　“太后这是要去哪里？”纳兰清下马，走了过来。
　　“回家主，奴婢正想陪太后出府走走。”
　　“太后一直说想看看您的家乡呢，今日恰逢下雪，想去平望四处看看。”怀柔不知是故意还是无心，把云瑾的心意道了出来。
　　“怀柔。”云瑾轻瞪她，真是多嘴。
　　“你们不熟悉平望，我带太后去吧。”纳兰清扬手，马车上小厮知趣地下来。
　　她很自然地搀着云瑾手，将她慢慢扶上马车。
　　云瑾的手，很凉，凉得像一把冰剑，刺得纳兰清心都疼了。她眉头微蹙，却也没有多言。
　　“你想去哪里？”纳兰清坐在车夫位置，背对着云瑾，她不敢回头，怕迎上她的目光，心又要反复地被搅乱。
　　“我想去你喜欢的地方，走你走过的路。”云瑾温柔的言语，从身后传来。
　　纳兰清心头一热，笑了笑，“你坐好了。”
　　“啪”她扬鞭策马而去。
　　马车驶过平望大街小巷，积雪在车轮下发出“吱呀”的微声，马蹄拍打着地面，溅起阵阵雪花。
　　望湖梅林
　　纳兰清轻拉马绳，马车停在了湖旁的梅林。
　　她将云瑾从马车上，小心翼翼地扶下。
　　湖前梅林，香雪成海。这是清州最大的梅林，也是冬季最美之地。
　　“好美。”云瑾惊叹，徜徉在碧波湖水旁，梅花簇拥枝头，淡粉似桃，无惧严寒。
　　云瑾觉得，纳兰清就像这冬季的雪梅，凛冽孤傲。
　　“这是我小时候常来的地方，望湖边沉静，无人打扰，我便喜欢待在这里。”纳兰清怕路滑，始终牵着云瑾手。
　　雪花铺撒地面，为梅林化上淡淡银妆。
　　“你是喜欢这里的风景吗？”
　　“不是，只是不喜欢被打扰。其实，我不是纳兰家的骨肉，我是养父母捡来的。”纳兰清停下脚步，转身看向云瑾，莞尔一笑，美丽动人。
　　云瑾望着她失神了片刻，心总不自觉地乱撞，只是她让自己看起来很淡然，“此事我有所耳闻，只是不知....”
　　“我养父母是纳兰氏长房，成亲后一直无所出，我养父纳兰天，不喜拘束，常带着母亲出海，云游四方。有一日，在红海的尽头，漂浮着一只木盆，里面睡着一个婴儿，便带了回去。那一日晴空万里，海上难得清风拂面，父亲就给我取名清字。”
　　“纳兰清...原来因此得名。”
　　纳兰清上前走了几步，距湖边几尺的地方，一株巨大的梅树，盘踞于此。她倚在树干旁，“瑾儿，你知道吗？因为我不是纳兰氏的骨血，小时候一直被族人欺负，看不起。就连纳兰府以外的人都能欺负我，骂我是混进纳兰府的杂种。”
　　云瑾拧眉，她从来不知道纳兰清竟会有着这样的成长过程，“那些年，你定过得很不好。”
　　“没什么好不好，每当有人欺负我，我能还回去的都还回去了，还不回去不开心的时候就来这里，抱着这棵梅树，静静地待上一天便好了。”纳兰清说着抱着树干，“看，就是这样。”
　　云瑾见她模样可爱，忍不住笑了。
　　她上前，仰头看向这棵曾经庇佑着纳兰清的梅树，周边的一切都变得亲切，她仿佛看到了小时候的纳兰清倔强，桀骜不顺的样子。
　　梅花开得惊艳，比任何枝头都要美。
　　“世人皆看到你如何风光，却不知你竟有着这样的辛酸。”
　　“无所谓，那些曾经瞧不起我谩骂我的人，最后还不是臣服在我的脚下。”纳兰清松开手，牵着云瑾手向湖边走去。
　　云瑾紧紧攥住她的手，好似已经很久没有这样亲近了。她心里依然泛着酸楚，或许今日只是最后的相会，过后便会成为永恒的回忆。
　　她努力摒弃总是袭上心头的失落，随着纳兰清的步伐，走向河边。
　　天寒地冻，还未下雪前，望湖便结了冰。
　　“我一直道你对族人不亲，原来是族人不把你当家人看待。”
　　“越是名门望族，勾心斗角也不弱于皇家争权夺利。我八岁那年，母亲怀有身孕，生下了翎儿，可她自己也因为血崩去世了。我父亲怕无法同时照料我与翎儿，便把我送到了天苍阁学艺。不知他用了什么办法，竟能说服性格怪诞的苍暮雪收我为徒，在此之前她只有你母妃清羽大师姐一个徒儿。”
　　提到亦清羽，云瑾笑了。她想起了纳兰清在自己耳边得意地说该叫她一声师叔，论资排辈，自己母亲是她师姐，自己也只能叫她师叔了。
　　“总是上天待你不薄，让你有了绝世武功，便有了保护自己的本领和夺家主的资本。”
　　“上天待我最好的地方，便是遇见了你。”纳兰清望着云瑾，笑得泰然又无奈。
　　云瑾的心狠狠一疼。
　　遇见自己，哪里好了，一点也不好。
　　如果纳兰清没有遇见她，人生当会更精彩，何至于现在这般无奈。
　　可她不能总陷入在这种悲伤的情绪中，她希望明天纳兰清能够安心地出嫁，自己不要成为她情绪的负累。
　　见云瑾不语，纳兰清轻拉她的衣角，笑言道，“虽天意弄人，却不曾后悔。”
　　“是，是造化弄人....”云瑾深深吸了一口气，带着空气的寒意，心里隐隐作痛，可她习惯了隐忍，便将所有的情绪都压在心底。
　　她用了多少力气，才能让自己稍许平静些，淡定地面对即将发生的一切。
　　“我想听你说说休夫夺家主一事，清儿，我曾经对你了解太少了，不知现在还能不能再听你说一说，我不想对你之事与别人那般，只能....只能从谣传和说书的那里去听。”
　　她知道，现在再去了解她的一切真的很晚，可就算给自己再留点念想和回忆也好，总想贪恋她的温柔。
　　雪越下越大，来时留下的足迹，渐渐被掩盖。
　　“当然可以。”纳兰清笑着为她把披风的茸帽带起，纵然是寒风凛冽，望着纳兰清的那温软如玉的浅笑，云瑾的心都能被暖化。
　　只是这样的温暖，就快消失了，以后，她的温柔，将属于别人。
　　两人之间，谁也没有将这最后的悲伤，说破。
　　“十六岁我创造出了穿云追月，从天苍阁出师，回到纳兰府才得知我养父过世了，纳兰氏那些前辈长老又开始挤兑我，要将我嫁人。我为了让他们对我放下戒备故意答应，实则开始未雨绸缪夺家主之位。三个月后，成亲的当天，我一纸休书告知天下，我纳兰清绝不会嫁给自己不喜欢的人。随后纳兰家那些人就以此为由要把我赶出族谱，我便顺势发动了家变。”
　　“你夺家主是想为自己报仇还是...？”
　　“我是为了让那些反对的声音全部闭嘴，我是休夫，我是非纳兰氏血液，那又如何？他们排挤我，我偏要坐他们的主。我养父母对我恩重如山，我待他们也如亲生父母，岂是他们说怎样就怎样的？家变我杀了很多人，我用杀戮震慑了他们，随后两年才用商绩和才智征服他们。”纳兰清说得轻松，可谁也不知当初她饱受了多少冷眼旁观和人情冷暖。
　　在纳兰府唯一的温暖就是养父母，却都早早离世，而纳兰翎是双亲唯一骨血，自是她最深的牵挂。
　　所以，世人都觉得纳兰清冷酷，纳兰府人甚至觉得她冷血，可谁又知道她经历过的辛酸和艰辛。
　　纳兰清从未跟人说过这些，所有的事迹，被人广为流传。她本想用一生去跟云瑾讲述，怎奈如今恐怕是没有机会了。
　　云瑾终于明白，为何纳兰清会那般宠溺纳兰翎，为何她会活得那般无拘无束，可以活得不在乎任何人的目光，还那般勇敢。
　　“你如此骄傲，如此优秀，当属天地间，不属任何人。”云瑾嘴角支起一抹笑意。
　　这样一个传奇女子，值得爱，更应该被呵护。可她却爱上了自己，爱上这世间最不能给她幸福之人。而今，她选择嫁人，怕也真的是心灰意冷了吧。即使她不成亲，如今夫君回来了，云瑾也无能为力。
　　“曾经我以为自己能够掌控一切，如今才发现，我终究是人，斗不过天的。”纳兰清失落地望天，是她一直高看自己了，是她自信过头了。
　　云瑾嘴动了动，没有说话。
　　顺着望湖边，纳兰清拉着云瑾的手，慢慢行走。与心爱之人执手看雪，是云瑾一生的夙愿，是曾经想都不敢想之事。
　　如今是实现了，更多却是痛楚。
　　雪花扬着一丝哀伤之色，落在她的肩头，云瑾仿佛陷入了难以自拔的情绪中。好像说什么都多余，说什么都很无力。
　　亲近的话不敢说，哪怕是拥抱都不敢放纵，这一次踏雪，就像一次无声的告别。
　　雪的清冽，梅的幽香，痛彻的心，蔓延全身。云瑾很想时间在这一刻留住，不要那么快就到明天，可夜晚还是渐渐弥漫而来。
　　“天色不早了，我们回去吧。”纳兰清说话间，牵着云瑾的手更紧了，不舍和留恋让她难过，可终究一切都到尽头了。
　　“嗯，回去吧，明日还要...”云瑾说不出口，她不想说出成亲那两个字，看着自己心爱之人嫁作他人妇，天知道她需要多大勇气才能去面对这件事。
　　她只要想到那个画面，就不能呼吸。而她惧怕的惊恐的明日，马上就来了。
　　马车缓缓离开梅林，向纳兰府驶去。纳兰清放慢了驾马速度，最后这段路，她想走得慢一些，再慢一些。
　　纵然知道一切都已无法改变，还想给自己留点贪念。
　　她不是什么了不起的潇洒之人，不过是个凡夫俗子，心也会痛。云瑾与夫君的重逢，未必不是另一种洞房花烛夜，可叹她只是假夫妻做戏，而云瑾是真夫妻，重逢。
　　纳兰府前，站了一排人等候二人回归。
　　看到马车到来，秦君昊一瘸一拐地迎上去。纳兰清将她扶下，依依不舍地放开了手。望着她，一点一点地离开自己，走向秦君昊身边。
　　“瑾儿，你回来了。”秦君昊总是挂着笑意，重逢的喜悦让他总忍不住地想要靠近妻子，他从纳兰清手中牵过云瑾。
　　云瑾收回手，不愿让他触碰，她想再回头看纳兰清一眼，可没有勇气。
　　“主上，喜服已送至，请主上前去试穿。”丫鬟挂满笑意，府中的喜事，让每个人都开心，唯有纳兰清本人笑意全无。
　　“知道了。”纳兰清淡淡回答，终于将视线从云瑾身上收回，转身进府。
　　喜服....
　　她要去穿喜服了，凤冠霞帔的她一定很美...
　　云瑾望着她渐渐远去的身影，视线越来越模糊。


第五十九章：坦言
　　夜深，寂寥。
　　红筹,白雪。纳兰府一片明亮,所有人都沉浸明日的喜悦中。
　　雪花漱漱落在枝头,屋檐下冰钻成锋。屋内炭火如红,发出呲呲地声响。纳兰清遣退所有丫鬟,独坐在满是大喜剪纸的房内。红烛把闺房照得香艳，桌几上摆放着三套喜服,凤鸣九天、群鹤驾云、百花迎春。
　　她无心观摩，更加没有心情试穿,只是持着桂花酒,独饮独酌。过了今夜，她便是世人眼中的清王妃,她便完成了顾寒的临终夙愿，了却世间所有的牵绊。
　　只是....她恐怕已经回不去曾经了。无论走到哪里，心里住着一个人,也难真正潇洒自如。
　　可即使这样，心也是满的,未必不是好事。
　　总好过于曾经空空如也。
　　纳兰清苦笑,云瑾夫妻团聚，春宵苦短,是不是重温夫妻之礼了。胡思乱想之际，她将壶中酒，一饮而尽。
　　“咚咚咚”，清脆的敲门声响起。
　　“不是让你们不要来扰我吗？”纳兰清声音透着清冷,此时此刻的她不想见任何人，也不愿意被人叨扰。
　　“是我...”
　　是云瑾的声音。
　　纳兰清表情从冰冷变得柔和，她走到门边，望着窗外的剪影，心中一疼，缓缓打开门。
　　云瑾的肩头落了点点白雪，乌丝上沾着透亮的凝露，让原本就柔美的脸更加动人。
　　“我...”云瑾还不知如何开口，纳兰清便将她拉了进来，“屋外冷，进来说。”
　　绣着鳳鸾的大红被祳刺痛了云瑾双眼，她想起了自己出嫁的那天，也想起了不开心的过往。
　　纳兰清怕云瑾受冷，将炉火的炭重新翻了一遍。云瑾发现桌上凌乱地放着几瓶空酒壶，便知她又喝了酒。她从来不知纳兰清这般好酒，可从来也没见她醉过。
　　她总是很清醒，也知道自己要做什么。正因为如此，云瑾知道这场婚事，已成定局。
　　“明天是你大喜之日，今晚我本不该来扰你，但...还是想送一件新婚之礼给你。”云瑾说着摊开掌心，是一块璞玉白石。
　　本是一块很不起眼的石头，可上面却刻着两个字：清云
　　“你在冀都留下了一座清云楼，我无意中发现这块璞玉，便刻了这二字。我没送过什么给你，愿你日后喜乐安康，夫妻琴瑟和鸣，白....”云瑾说不下去了，准备好的话，还是哽咽在喉咙口。
　　白头偕老...她怎么说得出口。
　　纳兰清伸手接过，触碰到她的指尖，感觉冰冷刺骨。可这块璞玉，却被她握得很暖，清和云二字，刻得纹理清晰，与清云楼牌匾一样，隽秀大气。
　　“谢谢。”纳兰清紧紧握在掌心，抚在心口。
　　这是她此生收到最暖，最喜欢的礼物。
　　“还有...”云瑾从怀中拿出一张微黄的牛皮纸，这张“卖身契”承载着纳兰清对她所有的深情，为她所做的一切。
　　纳兰清心中一颤，拳头内扣，不愿去接这张欠条。她不喜欢这种像告别一样的感觉，仿佛再也见不到了。
　　“你为我做的，可能此生再也偿还不了，如今，我还能为你做最后一件事。”云瑾把欠条塞进她手中。
　　“什么...”纳兰清不知她何意。
　　“你曾求我放过清王，留给他作为曾经帝皇的最后一丝尊严。我答应你，准许他王位世袭，并且不削弱他任何兵权，清州的一切照旧，如何？清...王妃”云瑾吐出这句话时，就像口中含着刀片，剐的自己鲜血淋漓，遍体鳞伤。
　　纳兰清眉头蹙得更深，将那张欠条揉碎在掌心，云瑾这番话将她虐得体无完肤。若真的绝情冷漠也就罢了，越是给予这些，越让她痛苦万分。
　　“谢...太后恩典...”纳兰清红了眼眶，此生她从未落过一滴泪，可此情此景她鼻间充斥着酸涩。
　　“他日你为王妃，我为太后，恐再难有机会见面。我...可以再抱一抱你吗？”云瑾微微展开双臂，就当最后一次放纵，再贪恋最后这一丝温柔。
　　纳兰清怎会拒绝？她将云瑾轻轻揽入怀里，抱着她不敢用力。云瑾双手抚在她的后背，原本双手放松，在抱着她的那一刻，所有情绪袭上心头。
　　她只想留住最后一刻的温柔，可重新回到这个怀抱时，心却疼得难以呼吸。她不敢放纵自己，只是抱着纳兰清的手臂有些瑟瑟发抖。
　　这种彷徨、不舍甚至绝望，把她拉入了无尽的深渊。
　　纳兰清始终沉默，眼眶打转的泪水，始终没有流下。她怕一开口，自己就崩溃了，她不能给自己这样的机会，更不能让云瑾看到这样的自己。
　　顾寒一直问她，为何不告诉云瑾真相。
　　不告诉，可以绝了云瑾的念想，也可以断了自己的希望。
　　如果告诉了，云瑾会更难过，会把所有的责任归结在自己身上。她会觉得是因为自己无法做到弃夫君不顾，而辜负了自己。
　　若是那样，她会活得更加痛苦，左右为难。纳兰清不想再让她陷入两难的抉择中，闭口不提成亲真相。
　　长痛不如短痛，不如就此断绝彼此的牵念。
　　这一抱，就像天荒地老，这一世的温暖，可能就要终结在今晚。
　　云瑾没有让自己过分沉浸其中，她想让纳兰清安安心心地出嫁。她从纳兰清怀中起身，轻轻推开她，头也不回地向门外走去。
　　手扶在门栓上，她停留了片刻。
　　纳兰清脚步不由自主地上前，可她刚踏出第一步，云瑾便开门出去了。
　　她几乎是仓惶而逃，从纳兰清待嫁闺房中出来后，她脚步匆匆地往西厢走回。
　　天寒雪白，厚厚地积雪，覆盖了她来时的路。
　　疾步快走了一会，云瑾缓缓停下脚步，站在一株新梅旁，出神。
　　“瑾儿。”秦君昊拄着拐杖出现，他一直在等云瑾归来，见她有些出神，担心她受寒，忍不住走来。
　　云瑾转头见他穿得单薄，平淡说道，“天寒地冻，王爷穿这般少，当心受到风寒...”
　　“我是男子不畏严寒，倒是你，向来怕冷，还是回去吧。”
　　“嗯。”云瑾的冷淡，并没有冷却秦君昊的热情，他期待重逢已久，渴望还能与云瑾再续夫妻情，可他心里又很惶恐，许多事情想而不敢。
　　回到西厢，一片寂静，伺候的下人也都至偏室睡去。
　　今天，是夫妻重聚后第一次同房。云瑾心如死灰，甚至可以用生无可恋来形容，对她来说，她的世界没有了纳兰清，便只有一片晦涩，失去了所有的光辉。
　　她被逼接受那残忍的现实，也无力改变即将发生的一切。她与秦君昊，若重逢再不同房，恐会引人非议。
　　她是一国太后，此事若被传出去，容易引起流言蜚语，对秦煜不利。
　　她要顾忌的太多了。
　　“瑾儿，我们就寝吧？”秦君昊望着她，双眸泛着光，有一种渴望在心中蔓延，他等待太久了，这几年对于云瑾的思念，是他苟活于世的唯一信念。
　　“你先睡吧，我看会书。”云瑾毫无睡意，更无心与他一起就寝，她习惯了自己，也只喜欢与纳兰清同塌而眠。
　　“瑾儿...”秦君昊忽然抱住了她，突如其来的亲近让她有些不适，她眉头微锁，“王爷...”
　　“你先听我说。”秦君昊打断了她，“我在纳兰府四年，一直在马场做苦工，因为腿瘸连入纳兰府的资格都没有。我每天挑马粪，喂马，给马洗澡，弄得自己臭气烘烘，吃得常是残羹冷炙，清粥馒头，睡得是砖瓦泥炕...”
　　“你受苦了。”云瑾微微叹口气，可叹秦君昊从小娇生惯养，纵然不是皇位继承人，也一直是高高在上的亲王，竟会沦落成这般样子。
　　“我无数次想轻生，可舍不得。我不敢声张自己的身份，我怕清州人嫉恨冀国抢占他们的国土，我也不敢去驻军那里，因为没有任何可以证明身份的东西，我这条残腿也无法走去任何地方。若非听说太后来到清州，恰逢三小姐纳兰长君去马场挑马匹，将我带回府中，我可能连这次都见不到你。”
　　“都过去了，一切都结束了。”云瑾由他抱着没有给出回应，只是笔直地站着，没有一丝温度。
　　与曾经一样，秦君昊从云瑾身上感受不到任何情感。可他望着云瑾，心中便会产生悸动，甚至冲动。
　　他轻抚她的脸，微微靠前，就在唇快要触碰到云瑾时，她抗拒地别过脸，“对不起王爷。”
　　云瑾明显的拒绝之意，让秦君昊有些受伤，但他还是挤出一抹笑意，“没，没关系，我现在这么丑又残废了，这么多年没见，你一时不习惯也是常理。”
　　“不是...”云瑾咬咬牙，抬头望着他，目光坚定，“对不起王爷，我的身体已经给了别人，没有办法再接纳你。”
　　恍若一道晴天霹雳，击在了秦君昊的心房。虽然有心理准备，可听到云瑾亲口说出这些话的时候，他还是心痛难当。
　　“是...是纳兰清吗？”
　　“你...？”云瑾惊诧，她不知秦君昊何时看出的这件事。
　　秦君昊慢慢放下手，瘸着右腿后退两步，扬起一丝无奈地笑意，“从我见她回来，你们对视的眼神，到她说让你做主婚人，你明明心如刀绞还佯装平静。瑾儿，你从小就这样，明明很伤心，却不会在人前表露，我与你相识二十几年，又怎会看不出你对她已是情根深种。”
　　“对不起，我不是一个好妻子。”云瑾不想再这样反复煎熬下去，不管结局怎样，她已经无法再与秦君昊再行夫妻之礼，她做不到。
　　她只爱纳兰清，只愿意把自己的身体给她。
　　“不要抱歉，我曾经做过那么多错事，也做过对不起你的事，你都原谅我了。何况，大家都以为我死了，你就算找到所爱，也是人之常情。”秦君昊拾好自己的情绪，恋恋不舍望着云瑾，心中酸楚不已，“瑾儿，她要成亲了，你心里是不是很难过？”
　　“难过也好，伤心也罢，改变不了这个事实。”云瑾失落的语气，带着满怀的感伤。
　　“我不该出现，不该回来，不该破坏你们之间...”秦君昊忽然觉得自己活着很多余，一直以来的坚持毫无意义。
　　他像一个笑话。
　　可他也完成自己夙愿。至少，见到了心底最深的牵挂。
　　“王爷，你怎能这般想？菓儿知道你没死，有多开心你知道吗？这几年来他心心念念自己父王，从未放弃过要找你，你怎能说出这种话？”
　　“我只是...不忍见你现在这般难过。”秦君昊知道自己此生都不会再拥有云瑾的心，从一开始到现在，他从来没有得到过，“不如你跟纳兰清走吧，不要管那些体统礼制，也不要管那个清王如何，你们远走高飞，远离是是非非的红尘。”
　　“你疯了吗...”云瑾曾经奢望过这件事，可随着秦君昊回来，纳兰清斩钉截铁要成亲，她便绝了自己的念想，如今她也无法再像之前那样，无所顾忌。
　　“我没疯，比起你在我身边终日郁郁寡欢，我宁可你在她身边笑，我给不了你，就让她给你的吧，瑾儿，你这一生总为别人而活，也为自己勇敢一次，为她勇敢一次。”
　　“太迟了，一切都太迟了。”云瑾笑着摇头，这世间没人能够勉强纳兰清做什么，即使是嫁给清王，也是她自己甘愿的。
　　不管原因是什么，她选择了，自己也不想再纠缠下去。何况如今太后与贤王夫妻团聚，已是天下皆知，秦煜心心念念等着爹娘回去，难道让他满心欢喜一场空吗？
　　已经断绝的念想，她不想再起，不想再给自己奢望，这一生已然如此。
　　“你在此安寝，我去偏厅看书。”云瑾的心，又起了涟漪。
　　她只想独自等到天明，等到明天大婚，坐在主位上，亲见纳兰清凤冠霞帔，嫁作他人妇。
　　今夜注定无眠，今夜唯有思念。


第六十章：新婚
　　整个天下都听闻今日是清王迎娶纳兰家主的日子，清州的百姓,四面八方涌进平望,说声势浩大也毫不夸张,为了一睹那传奇之女纳兰清的二次婚嫁,平望城早早便聚集了许多人。
　　天青,阴沉。雪花肆意地飞舞，似乎并没有要成全这对璧人的意思。
　　但是,严寒并未消退平望百姓的热忱。大街小巷的人儿都洋溢着一片喜庆，比年下时节更要重视这场婚事。
　　小孩子捧着冰糖葫芦,冷风瑟瑟冻得小脸红扑扑,却还是探着脑袋，等着迎亲队伍路过。街边叫卖的小贩,今日不出摊，为迎亲大队让出道。
　　从清王府出发的迎亲仪仗队，已经浩浩荡荡出发,穿过开明街，路经平门,便可至纳兰府。迎亲轿撵由八人齐抬,四角缀着火红凤锦流苏。两侧跟着笑容满面的喜娘，仪仗队、迎亲丫鬟跟在后面,宛若长龙。火红的人影，在雪中由朦胧变得清晰，像薄雾中的烟霞，慢慢晕开。
　　纳兰府
　　九进门庭,前院后堂，一片火红之色，上到纳兰氏长老公子小姐，下到府兵丫鬟小厮，无不戴上红筹腰带。
　　纳兰府经历过家变，正需要一场喜事冲淡曾经的阴霾。所有人都沉浸在这份喜悦当中，就连枝头的寒梅，似乎也开得更加香艳了。
　　时辰将至，司仪站在门廊前，响起第一声，“有请太后、贤王入尊位！”
　　声音高亢又极具穿透力，仿佛能够传遍纳兰府。
　　众人行叩，云瑾一袭黑色宽袖外袍，缀以精致的金丝纹绣，殷红的牡丹在秀袍上绽放。本是柔和的五官，今日配以这套华服，多出几分威严，却依然华贵不凡。
　　作为主婚人，云瑾坐在大厅正央，秦君昊坐于她左侧。云瑾一夜未眠，淡淡妆容遮掩了她的疲态。
　　大堂摆放着成亲常见的红枣、桂圆等喜物，红烛灯笼，是今天的主色，映入眼帘的，尽是一片悦然之色。
　　唯有云瑾，神情淡然。在外人看来她只是保持着太后的端庄和威仪，只有秦君昊知道她在用平静隐藏心中的痛楚。
　　“轿撵来了，新郎来了。”家丁虽极力让自己保持平和，却还是遮掩不住的激动，险些忘记礼法。
　　最先走入大堂的是顾寒，他五官立体饱满，红袍在身，红锦玉冠在首，头发整齐地束在其中。
　　今天他剃清了胡须，高瘦的身姿，似有几分俊朗之气。都说相由心生，顾寒面相平和，眼眸平静深邃，举手投足之间都有一种贵族之气，更有一种谦谦温和的君子风。
　　想来，他是配得上纳兰清的。
　　云瑾心念。
　　“请新娘！”
　　听到这一声叫喊，云瑾的心终于开始怦怦直跳，有些期待看到纳兰清新娘时的样子，又怕看到她穿着凤冠霞帔，却是走向别人。
　　在目光簇拥下，纳兰清终于缓缓走进大堂。流光溢彩的喜服，纹着飞鹤纹理，银线金丝勾勒出羽毛样式的图样，栩栩如生。金色蝶状步摇斜插在发髻上，美艳动人，两颊胭脂淡淡扫开，双眸似星辰，深不见底。
　　只是大喜之日，却不见新娘脸上该有的笑意。她走进大堂，抬眼便对上了云瑾的双眸。
　　纳兰清今天太美了，本就是风华绝代女子，而今更添几分娇艳动人之姿。
　　顾寒笑着牵过她的手，只听见司仪又一声扬天长唤，“一拜天地！”
　　二人缓缓转身，向着门外半身屈礼。
　　原本三拜之礼当在清王府完成，但顾家人丁单薄，纳兰氏贵为世家大族，又值家主出嫁，自是非同一般。顾寒宠妻，一切顺应纳兰家意思来，所有的仪式将在纳兰府完成。
　　所谓的出嫁，实则是跳出世俗，在“平等”地位中，将亲事在女眷家中提升。这也是纳兰清之意，天下首例，无人敢反对。
　　“二拜太后、贤王。”
　　纳兰清转身，眼眸微抬，两人相视一看。仿佛一眼能够穿透对方的心，喜悦、心酸充斥在心底。
　　夫妻二人，向云瑾叩拜。
　　这怕是这世间最令人痛心的婚事，云瑾首次做主婚人，却是将自己所爱送到别人怀中。她还必须保持高高在上的姿态，平静的面对一切，明明心里已经千疮百孔，还要保持泰然自若。
　　“新娘、新郎敬太后，谢恩礼。”
　　家丁端上喜酒，琉璃杯盏，称得纳兰清的脸，更加白皙。她所有的行为都是按部就班，为了完成仪式而已，可是，云瑾的每一刻都很煎熬。
　　她接过一杯酒，站起身。一直肃色凝重的脸，终于眉眼舒展，唇角划过浅浅笑意，沉默片刻后，才缓缓开口，“哀家祝清王、清王妃，百年好合，白头偕老。”
　　这一杯烈酒，从喉咙口一直烧到心间，腐蚀着身体，痛得麻木。云瑾凝望着纳兰清，笑意不减，再多的愁绪，也只能如这杯酒一样，吞咽至心底。
　　纳兰清端着杯盏，久久未动，望着云瑾心里酸酸的疼，尤见她隐忍所有情绪时的样子，总让她心疼。
　　“咳咳...”许是烈酒太呛，又或许是情绪所致，云瑾忍不住咳了两声，却叫纳兰清心中一疼。
　　“太后...”她想上前扶她，秦君昊却抢先而来，关切地轻抚她的后背，“你不会饮酒，别喝了，为夫代你喝剩下的两杯。”
　　本该三杯礼毕，云瑾第一杯险些被呛出眼泪。剩下的两杯，秦君昊想替她喝完。
　　“斟酒，这是喜酒，怎可失礼？”云瑾伸出酒杯，丫鬟看了纳兰清一眼，见她点头才敢为云瑾重新满上。
　　“第二杯，祝清王与清王妃，执子之手与子偕老。”
　　“第三杯，敬....”云瑾停顿许久，第三句梗在心间，说不出口。
　　大厅一片安静，众人面面相觑，也不敢多言。云瑾不胜酒力，面颊微红，端着第三杯酒，望着纳兰清，久久未动。
　　“谢太后，最后一杯我自己喝。”纳兰清夺过她的杯盏，一饮而尽。她厌烦这套俗礼，她甚至有些后悔答应以王妃礼仪下嫁，这些形式的俗套，叫她如今心生厌恶。
　　更重要的是云瑾那痛彻心扉的模样，叫她真是难以面对。
　　气氛有些微妙，纳兰若俞扬手，示意司仪继续。
　　“夫妻对拜。”
　　纳兰清没有动，仿佛没有听到这一声叫喊。顾寒笑着，扶着她肩膀，轻拍。她这才回神，与他对叩。
　　“送入王府！”
　　迎亲仪仗队在门前已经等候已久，纳兰清的新婚之夜须得在王府中度过。
　　离去前回眸一瞥，在云瑾身上扫过。纳兰清还是跟着顾寒走出了大堂，云瑾目送至门外，不由自主地追了出去。
　　她想再多看纳兰清几眼，可终究留不住。
　　院间雪花肆意飞扬，纳兰清朦胧的身影终究淡在了众人视线中。
　　云瑾望着她渐渐远去，直到消失。
　　从此，她的世界，又变成了自己。
　　余生，她只剩下回忆。
　　她转身，在众人疑惑的表情中，慢慢离去。秦君昊担忧地跟在她身旁，元熙怀柔二人保持着距离，相随而后。
　　往事，一幕幕浮现。纳兰清的一颦一笑，在脑海中盘旋。
　　“哀家出画题为空，你在皇城中勾勒一株桂树是何意？”
　　“哀家让你用右手写字不过探你真诚，你却模仿哀家笔迹来糊弄，究竟意欲何为？”
　　......
　　耳边响起了初次见阑清时责问她的场景，她带着一副假皮囊，在自己百般刁难下，还能游刃有余应对。
　　突然有些怀念还不知她身份的那些日子。面对着阑清，在怀疑和信任间徘徊，偶见她惆怅失落，却还是全心全意的对自己付出。
　　从陌生到熟悉，从信任到一点一点走入自己心底。而今那些过去的岁月，竟成了云瑾如今唯一的念想。
　　一簇积雪，从枝头落下，云瑾仰头而望，莞尔一笑，“阑清...”
　　“阑清...”云瑾呢喃着这个熟悉又久远的名字，只觉得此刻冷得彻骨。
　　回忆袭上心头，痛苦被放大，她忽然气血上涌，觉得五脏六腑被拧到了一起，像是积压已久的迸发，一口鲜血，从口而出，滴落在皑皑白雪之上，如落梅点点，晕染了这一片景致。
　　“瑾儿！”秦君昊大惊失色，“来人！”
　　“别声张！”云瑾扯住他袖口，唇角挂着血渍，微红的眼眶，始终无泪流下，“让她好好的嫁走。”
　　“你这又是何苦呢？”秦君昊无奈地长叹，望着云瑾这般痛苦，他什么都做不了。
　　拐杖深深扎进雪地，扶着自己跌跌撞撞地身体，他连一个支撑都给不了她。
　　“我没事。”云瑾轻擦嘴角，无谓地笑笑。
　　雪还在下，让一切都变得朦胧，似真似假，如梦似幻。
　　云瑾多希望，今天这场婚事，只是一场噩梦而已。
　　寒风微扬，枝头微微晃动，一柄长剑忽然从雪中而来，直指秦君昊。
　　秦君昊上过战场，对于危险有敏锐地嗅觉，他当即觉得不妙，一把推开云瑾，以拐杖当为武器，挡下那锋利的一剑。
　　那是一个白色身影，蒙面看不清脸。只是她剑未落，又一招上前，直逼他要害。他吃力地躲过一招，毫无还手之力。那白衣刺客一看便是高手，而她的目标，只有秦君昊而已。
　　“来人啊！！有刺客！”怀柔的叫声惊动了府兵，可根本来不及搭救。
　　那长剑收放自如，削在秦君昊肩头，一抹鲜红从身体晕出，染红了他衣襟。
　　“哼，你早该死了！”
　　秦君昊大惊，这是一个清冷的女声，望着他的眼神充满仇视。她扬剑直逼他脖颈，电光火石之间，一枚石子断了她长剑。
　　一个极速而来的身影，将那白衣女子一把揪住，飞离了院落。
　　“马上搜！快！”府兵训练有素，即刻对整个纳兰府进行搜索。
　　谁也不能容忍在这大喜之日，竟会有刺客潜入府邸。对方算好时间，在纳兰清礼毕离去后才出现。
　　目标竟然是贤王。
　　“立即宣府医！”护院自知有罪，俯身跪地，“草民护驾不力，请太后恕罪。”
　　“彻查此事！”
　　“是！”
　　郊野，湖心小筑
　　雪染成霜，冰面如境。小林深处，一架蜿蜒前伸的木桥，通往湖面上一座宅邸。
　　这是一座精致木屋，堂前一支竹制风铃，叮叮当当地飘着。四周一片沉静，屋内飘着清幽的香气。
　　“你是不是疯了？敢在纳兰府杀人！”纳兰长君怒瞪着白衣女子。
　　那女子揭下面巾，露出秀美无双的脸，竟是林梓睿。
　　她轻嗤一声，“你把贤王藏在平望这么久竟然没告诉我，还让我去皇宫为你制造祸端，刺杀太后。”
　　纳兰长君冷笑，“是又如何？你以为你有选择的余地吗？”
　　“他对你已经没用了，为何不让我杀他？？”林梓睿愤愤问。
　　纳兰长君轻笑，勾过林梓睿下颚，挑眉望她，“你别假装恨贤王，你以为我不知道你想杀了他成全纳兰清吗？”
　　林梓睿被她说中心事，表情微变。她没想到纳兰长君会知道她的用心，谁也不知她被寄养到清州后，被姨夫虐待，险些被卖到青楼，后来被纳兰长君所救。
　　霍府被抄家，她想要报仇，便参加了后来的宫考。原本林梓睿真的以为纳兰长君只是相助自己报仇，后来发现纳兰清身份后才明白所有。
　　纳兰长君只是利用她在破坏纳兰清和云瑾之间，那场瘟疫也是纳兰长君主谋，由她执行。只是不知为何，她已经无用了，一心求死，还被她救了回来。
　　“长君，收手吧，家主成亲是假，云太后夫妻是真，你处心积虑破坏她们，何必呢？”
　　“你是不是傻了？纳兰清是你喜欢的人，你乐意看着她与云瑾双宿双栖？？”纳兰长君迷离的双眼，有种摄人心魄的妖娆。
　　她指尖抚过林梓睿的脸，又移至耳垂。林梓睿觉得身体忽然就升起了一股莫名的炙热感。
　　“我不愿意，可我不想看到她每天以酒度日，失魂落魄的样子，她不该这样活着。”林梓睿说话间，只觉得身体越发热了起来。
　　纳兰长君脸色骤变，眼眸变得阴沉，“她心里只有云瑾，我们都只是依附而已，她连怜悯都不会施舍，凭什么要获取那么多人的爱？”
　　“哈哈哈哈哈....”林梓睿本不明白她所作所为，听到此话她懂了，“原来你也钟情于她，爱而不得便想去破坏？”
　　“你胡说！”纳兰长君扼住她脖子，却没舍得用力。
　　她靠近林梓睿，神情慢慢放松，鼻尖在她脸颊轻擦，呼吸带着灼热，像一团火，燃烧而起。
　　“你...”林梓睿觉得身体不受控制的开始难受，甚至觉得饥渴难耐，被纳兰长君触碰的肌肤，竟会忍不住想要去迎合她。
　　她被下药了！而且中的是...
　　“怎么样？迷蝶香，催情圣药，如何？”纳兰长君轻咧唇间，笑意更甚，一把将林梓睿抱到床榻上。
　　“你，你疯了吗？你不是喜欢纳兰清吗？为何要对我....”林梓睿全身瘫软，毫无还手之力，她强忍身体的火热，甚至想避开纳兰长君的视线。
　　纳兰长君褪去外衫，俯身而下，长发落在枕边，划过林梓睿耳边，竟让她觉得动人。此刻的纳兰长君好似比任何时候都要好看，妖娆妩媚。
　　“我才不会像你们那般痴傻，为她守身如玉。呵...迷蝶香，今日会蔓延至西厢，今晚我们的太后定会好好伺候夫君的，哈哈哈哈....”
　　“你...唔....”林梓睿还未来得及开口，唇便被纳兰长君紧紧贴住。


第六十一章：洞房
　　纳兰长君的吻，落在林梓睿的耳边,她轻轻含住柔软的耳垂,舌尖轻挑,引来林梓睿一阵轻喃。林梓睿羞于自己的反应,明明想要去抵抗,却还是不由自主地想要迎合。
　　她努力让自己保持清醒，不让迷蝶香控制心性。
　　在药性的催动下,她越来越渴望去迎接纳兰长君的热情，可尚存的一丝理智告诉她不可以沉沦在这样的温存中。
　　她艰难地与之抗衡,强行聚气,双指并拢，猝不及防地指向纳兰长君。
　　“你！”纳兰长君措手不及,身体僵硬地倒下，“你敢点我穴！”
　　林梓睿推开她，迅速起身,自封几处大穴后，嘴角滑出了血。
　　“你疯了吗？倒行逆施,真气逆转,你会武功尽废的！”纳兰长君怎么都没想到，在迷蝶香药效发作的情况下,竟然还会被林梓睿点穴。
　　这是怎样的意志和孤注一掷的抵抗，为什么世间会有这样的女人呢？
　　“我这武功本来也是你教的，不过还给你罢了。但是，我不想她活在痛苦和遗憾中,就算我死，也希望再为她做点什么。”林梓睿强用真气压制药性，迷蝶香药效强劲且无解药，唯一解决之法便是与人同床，行云雨之事。
　　“你这个蠢女人，不许去！”纳兰长君气急败坏，可一点办法也没有，即便她武功高于林梓睿，也未达到能够冲破穴道的功力。
　　林梓睿并未听她所言，转身便向屋外走去。
　　“梓睿，你回来！”
　　纳兰长君一声嘶吼，林梓睿停下脚步，缓缓回头。她以为自己的叫唤终于起了作用，可林梓睿只是回来将被褥摊开，轻轻盖在她身上，嫣然一笑，指尖抚在她脸庞，“长君，你别喊了，我会回来的，不会扔下你一个人。”
　　说罢她便翩然离去。
　　纳兰长君的心不知被什么触碰了一下，被褥的暖意好似传到了心间。明明窗外天寒地冻，她竟感觉到了久违的温柔。
　　“蠢女人...”她无奈地叹口气，望着林梓睿的身影渐行渐远。
　　清州的雪，好像怎么都下不完。薄薄的盈雪，落在冰面上，瞬间融化。
　　湖心小筑，恢复了宁静。
　　日渐晚，雪依寒。天地间一片苍茫，也让傍晚来得更早了。
　　清王府已经掌起灯火，大红灯笼高挂，王府门庭若市。今天大喜之日，清王府对百姓开放，以流水宴席，宴请全城。
　　迎亲大队接回纳兰清之后，夫妻二人便没再出现过，百姓想一睹纳兰清的芳容也不得而见。
　　婚房内，阵阵咳声传来，拜堂时忍着身体不适，回到王府后，顾寒便倒下了，虚弱地只能躺在床榻上。
　　“后面几日的礼节都省了吧，你这身体每况愈下，不宜操劳。”纳兰清照顾左右，已将凤冠霞帔卸下，换上了一身霓裳紫衣，高贵中透着清冷。
　　“只是怕屈就了你。”顾寒嘴唇惨白，脸上没有一丝血色，咳到严重时便会呕血，这病已经缠绕他五年，直到今年所有的大夫都束手无策，才知是回天乏术。
　　纳兰清亦是回到平望才知道他已病入膏肓，她曾以为顾寒只是体弱多病而已，不想他还是博不过多舛的命运。
　　“你又来了，我说过不在乎那些，这婚事弄得这般大张旗鼓，劳民伤财已是伤其筋骨，后面的礼数能免则免，我亦没有心情再去应付。”纳兰清向来讨厌这些礼法体统，若非这是顾寒生前最后心愿，她决计不会让自己陷入这些繁琐礼节当中。
　　等到婚事过去，清王府大局已定，顾楠能够顺利承袭王位，她便完成了最后一件事，便会重新过回自己的生活。
　　可是，她也知道，今后无论走到哪里，心里总会有一份牵挂，怎么都不会放下。
　　“你既不喜欢，那就免去吧，如今王府诸事，你皆可做主，我什么也不管了。”
　　“你倒是乐得清闲了。”纳兰清终于露出难得的笑意。
　　“只能辛苦你了，今生跟你做不得夫妻，能够行此成亲之礼，我了无遗憾，只是...”
　　“我跟太后的事情，你不必操心，我自有我的打算，她亦有自己的生活。”纳兰清知道顾寒想说什么，打断了他。
　　顾寒深深叹口气，不再多言。
　　雪花乱飞，落入琼楼玉宇间，琉璃砖瓦的屋廊下，一道身影踏风而来。
　　窗外的异常，引起纳兰清的注意，那带着矫健身手的窥探，是懂武之人特有的气息。纳兰清身影瞬动，从房内闪出，向那身影直逼而去。
　　那人不闪不躲，只是平静地凝望她。
　　手掌在她眼前停下，纳兰清在看清她脸时，眼中的诧异一闪而过，“是你。”
　　她语气一如既往的冷漠。
　　“阑姐....”林梓睿已经许久没有这样叫过她，哪怕可能是最后一次这样轻唤，也能勾起心底的温暖。
　　“看来救走你的果然是长君，你二人沆瀣一气，伤害太后，简直死不足惜！”
　　林梓睿苦笑，难得一见，还是这般被仇视。云瑾是纳兰清的逆鳞，是永远不可触碰的底线，这世间若真的有人动了云瑾，纳兰清恐怕就算掀起狂风巨浪，也要将人碎尸万段。
　　“我是罪无可赦，可现在太后有危险，需要你，你快去寻她吧，若你还想杀我，现在亦可动手。”
　　纳兰清眉头微蹙，没有多言，更没有正眼看她，瞬间便消失不见。
　　她谁都不在乎，也可以抛下一切，正如此时。她连一句询问都没有，人便向纳兰府赶去了。
　　林梓睿轻咳，唇角划过一丝血色，笑着离开。
　　她本就无亲无故，如今也已经了无牵挂。她被寄养到清州一直未被善待，被纳兰长君所救后，也被传授了武艺。
　　若要说她与纳兰长君之前，真的是恩与怨的纠缠。如今她累了，生也好，死也罢，无归处之人，便只能回到原来的地方。
　　湖面的冰，宛如一轮明镜。
　　林梓睿体内真气乱窜，总不住地呕血。桃色长衫上，点点落红如花开，她跌跌撞撞地走进木屋，用尽最后一丝真气，解开纳兰长君的穴道。
　　纳兰长君从床榻上起身，瞪着林梓睿一言不发，原本的愤怒之意，在她离去后渐渐平息。本想等她回来后好好教训，可望着她这般样子，却心生不舍。
　　“你还回来干什么，受死吗？”
　　“死在你手里未尝不好，天道轮回，终究不过梦一场，死后不过一埃尘土，我本也无归处，除了回到你身边，还能怎样呢...”林梓睿面容憔悴，强压药效，致使内伤，人已是虚弱不堪。
　　她眼皮沉重，身姿站立不稳，险些倒下，被纳兰长君一把扶住。
　　她将林梓睿抱上床榻，运功为她疗伤。她不想承认，也不愿意去想，确实舍不得下手杀她。
　　“你还浪费真气干什么呢，反正我武功也废了，对你没用了。”
　　“别废话，蠢女人。”纳兰长君明明是厉色之言，却叫林梓睿听出了关心。
　　“长君~收手吧好不好，别再去折磨自己折磨别人了，她安好不就行了吗？就算做尽一切引来她的注视又怎样呢？难道真的要逼自己死在她手上才安心吗？”林梓睿微微转身，握住纳兰长君手腕，唇角扬着一丝无力地笑意，却十分动人。
　　纳兰长君望着她，心里某根弦像被触碰了，久久未能平静。
　　“长君~”林梓睿扯了扯她衣袖，“纳兰清根本不在意家主之位，她迟早会去过云游生活，你有谋有才，总能做到这个位置的，别去争抢了。”
　　“你去见了她一面，啰嗦了很多，躺下休息。”纳兰长君没有接话，将她轻轻按下。
　　林梓睿缓缓躺下，望着纳兰长君唇角扬起一抹笑意。明明是温柔之人，为什么总要表现得穷凶极恶呢？
　　雪花渐小，莹莹灯火倒映在冰面，美不胜收。
　　纳兰长君站在湖边，眺望远处。她第一次发现，湖心小筑这般美。即便是黑夜，也不再寂寥，心里竟还暖暖的。
　　纳兰府
　　遇刺事件很快传开，三大长老怒不可竭，有刺客闯入纳兰府这还是头一遭，当即加强每院的防护，重点是保护太后的西厢。
　　秦君昊肩头被伤，所幸只是浅浅的伤口，经过府医的治疗，已无大碍。
　　“王爷，你在此可得罪过人？怎会有人想杀你呢？还是个女子。”云瑾怎么都无法想明白，为何有人要杀贤王，如今的他，无论是对朝廷势力，还是对外，都没有任何威胁才是。
　　“这几年我就是马场小厮，又能得罪何人，怕不是有人觉得我不该出现吧。”
　　“你这是何意？”云瑾有些不快，秦君昊这言下之意仿佛在针对某个人。
　　秦君昊连连摆手，“瑾儿，我不是那个意思，嘶~”手臂挥动之间，牵动了肩头伤口，传来痛感。
　　为了包扎伤口，他上衣尽褪，只披着一件外衫。房内的炉火，烧得正旺，也不觉得寒冷，反倒越发热了起来。
　　“王爷早些安歇吧。”云瑾也觉得房内的炭火是不是烧得太旺了些，竟也觉得身子越来越热，甚至有些迷晕感。
　　?
　　香炉生烟，袅袅而上。
　　淡淡的香气，催动着情yu。这感觉着实奇怪，云瑾刚想离去，秦君昊却从身后扑来，双臂紧紧环住了她。
　　“瑾儿..你别走。”秦君昊的呼吸带着一股灼热，在云瑾耳边散开，她抵着手臂想要挣扎，却半点力气都使不上。
　　“王爷，你伤还未好，还是先就寝吧，不要....”
　　“瑾儿，你是我的妻，我们已经太久没有行夫妻之礼了，我想....”秦君昊越发意乱情迷起来，理智慢慢被淹没，就像得到了一次放纵的机会，他没有去控制，而是在云瑾脖间轻嗅，心底的渴望被唤醒。
　　云瑾深感不妙，脸色骤变，“放开我！”
　　声音透着丝丝威严，若是平日里，她这般厉色之言，秦君昊断然也不敢再对她怎样，可今天不知为何，他仿佛没有听见一般，自动屏蔽云瑾的话。
　　云瑾亦感觉身体出现了异样，这种感觉只有跟纳兰清在一起时才有过，全身像燃烧一般，整个血液都沸腾起来，一种莫名的渴望在身体蔓延。
　　“瑾儿~这些年....你知道....我忍受得多辛苦吗？”秦君昊呼吸渐重，嘴唇向云瑾靠来。
　　“王爷！你冷静点。”云瑾想逃，纵然知道身体也有需要，可万万不能接受秦君昊再碰自己。
　　秦君昊哪里听得进去，就连肩膀的痛都未能消去他的yu望。纵然还瘸着一条腿，还是轻松地将云瑾抱起，他衣衫缓缓滑落，黝黑结实的肌肉，像一堵坚硬的墙，压靠在云瑾脸上，她厌恶地别过脸，身体渐渐酸软，却是没有反抗的力气。
　　他把云瑾放在床榻上，俯身下压，瘸腿压住云瑾，单肘便能扣住她的双手，不让她动弹。另一只手开始撕扯云瑾的外衫，云瑾掌心紧紧内扣，任凭她如何转动手腕，就是无法挣脱开来。
　　秦君昊嘴唇落在她脖间，她反感地闭上双眼，全身没有半点力气。手动不了，腿抬不了，她恨自己的无用，连叫出口的力气都没有，她也无法去叫喊。难道让她一个太后叫救命，说夫君□□自己？可笑，自己连逃的立场都没有....
　　清儿....对不起....
　　云瑾绝望地闭上双眼，渐渐放弃了抵抗....
　　忽然，一阵强风从门外刮过，只听得重重的扣门声，还未来得及看清什么，秦君昊便失去了意识。
　　纳兰清提起他，扔到了一边。她心疼地去轻抚云瑾的脸，云瑾依然抗拒地甩过头，“别碰我！”
　　“是我~”
　　她猛然睁开眼，以为自己是做梦，是幻听，是想念太深刻而产生的幻觉。她难以置信地望着纳兰清，依然不敢相信一切是真的。
　　“你摸摸我的脸。”纳兰清温柔如许，握着她的手放在脸上，让她真实地触碰自己。
　　“别怕，我来了，没人可以伤你。”
　　“清儿....真的是你....”云瑾捧着她的脸，泪水缓缓流下，所有的恐惧都烟消云散，看到纳兰清，心终于踏实下来。
　　“对不起，我来晚了。”纳兰清心疼地拭去她的泪水，淡淡一吻落在她的眼角。
　　云瑾身体灼热，面颊绯红，说话带着喘息之音。纳兰清褪去披风裹住她的身体抱在怀里，从她进到房内便闻到了迷蝶香的味道，自然知道云瑾现在需要什么。
　　她足尖踏雪，身影如风，跨过琉璃砖瓦，跃过亭台阁楼，将云瑾带到自己的闺房。
　　她衣袖一挥，将门带上。
　　红暖帐，芙蓉被，云瑾被她抱至软塌上。
　　纳兰清缓缓拔下头钗，三千发丝倾泻而下，她的手渐渐滑到腰间，解开腰带，拉开外衫，向一旁抛去，华美的紫衣在空中划出一道美丽的弧度。
　　“清儿，今天是你的洞房....”云瑾痴痴地望着她，一点一点地褪去衣物。
　　“今天，是我们俩的洞房花烛。”说罢俯身，含住了云瑾的双唇，将所有的怜惜和思念，都化在了这绵绵不绝的柔情里。


第六十二章：诸事
　　白雪似光，透过梅花窗映射到屋内。天还微亮,纳兰清就从床榻上起来,她找来一根红线,将两撮头发编织的夫妻结缠绕一起,宛若精致的蝶花。
　　她将它小心翼翼地呵护在掌心,随后才放在云瑾枕边。见她难得睡得沉，纳兰清趴在床边,缠绵地望着她，舍不得离去。
　　望了她好一会,纳兰清才在她眼角落下一吻,翩然离去。穿云追月，如影如风,她先告知了元熙与怀柔，去她的厢房去伺候太后，才穿梭回楼宇之间,悄然离去。
　　未等这二人反应过来，纳兰清就不见了踪影。怀柔一度以为自己眼花,这家主不是该在清王府,洞房花烛嘛？怎么会这么早在纳兰府出现，还跟太后在一起？
　　元熙自是淡定的多,毕竟纳兰清做出什么出格的事情都不奇怪。
　　她有自己要做的事，自然是不能放过给云瑾下药之人。驰骋一匹快马，纳兰清如风一般出了城，向湖心小筑奔腾而去。
　　雪树成花,素裹银妆。
　　湖心小筑一片沉静，飘着中药的气味。纳兰长君在庭廊旁，正专心熬药，这是缓解迷蝶香的后遗之症，也可以助林梓睿调养内伤。
　　忽然，一阵强风袭来，她感觉有人靠近，侧身闪躲，那重重一掌击碎了药庐。
　　怦！瓦罐碎裂的声音，划破长空，打破了此刻的宁静。
　　纳兰长君回神，见是纳兰清一脸怒意地瞪着自己，杀气腾腾地似要将她生吞活剥。
　　“主上...”纳兰长君没想到纳兰清来得这么快，招招毙命，出手极快。
　　“还敢叫我主上。”纳兰清气场大开，手掌御风，如锋利之剑，气流翻滚之际，恍若闪电劈过，难以躲避。
　　纳兰长君吃力地防守，毫无还击之力。她的武功造诣在纳兰清跟前不堪一击，十招以内，她便连躲闪的能力都没有。
　　木屋响起了激烈的声响，招式抵达之处，摧毁了雕花阑窗。冷飕飕地寒风，比这涌动的气流，还要凛冽。
　　眼见纳兰清杀招逼近，纳兰长君几乎是命悬一线，忽然闪出一道身影，挡在她跟前。
　　手在她额前停下，纳兰清轻瞪她，“让开！”
　　“家主，曾经陷害太后动手的人是我，迷蝶香只是长君一时心乱，做错了事情，还请你原谅她。”林梓睿汲汲目光，泛着微光。她身体虚弱，尚未从内伤中恢复，顶着最后一丝力气，想保住纳兰长君。
　　“我念在你及时通风报信的份上，功过相抵不与你计较，但是纳兰长君，本尊上次就警告过你，你敢伤害太后，就算护身符也保不住你。”纳兰清掌心聚气，闪出一团光晕，对着纳兰长君，想要发出。
　　林梓睿拽住她的手腕，“求主上赐死，千错万错都是我的错，迷蝶香其实是我下的，不是长君。”
　　“就凭你也能进出纳兰府，神不知鬼不觉将迷蝶香下到西厢去，你未免太高估自己了。”
　　“别求她，梓睿！我纳兰长君一人做事一人当，哼，纳兰清，若不是迷蝶香，你能重新得到云太后吗？你要杀便杀，我决计不会向你求...”
　　“纳兰长君你闭嘴！”林梓睿一声厉喝，目光似水地望着她，“死是很容易，生者才痛苦，若一定要有人为此付出代价，我愿意以死偿曾经这些所有的罪孽。”
　　说完她忽然扬手往自己天灵盖劈去，纳兰清眼疾手快，出手拦住了她。
　　纳兰长君一阵心慌，上前一把拉过她，呵斥起来，“谁要你帮我顶罪，我做过的事情，我自然会认，不要你多事！”
　　她把林梓睿护在身后，直面纳兰清，已放弃抵抗，“宫中鼠疫是我指使她做的，假德长老家变也是我做的，迷蝶香是我下的，你要杀要剐悉听尊便。”
　　“长君~”林梓睿无力地扯着她衣角。
　　纳兰清见这二人似是惺惺相惜，为了对方一心求死，她想起了在宫中救下的那两个小宫女，顿时心软下来。原本凌厉的气场慢慢收起，怒火也渐渐平息，确实若不是迷蝶香她与云瑾的误会还未必能够解开。
　　这一次有意为之，反而弄巧成拙成全了她跟云瑾。
　　“主上，求你放过长君，她本性不坏的，不过想引起你对族人的关心和注视，你心里眼里从来没有别人，谁都希望得到你的垂怜和关注，只是用错了方式，咳咳咳~”说话间，林梓睿咳出了一口血。
　　“梓睿，你别动真气了，听到没有？”纳兰长君满目关怀，语气透着紧张和不安。
　　纳兰清瞧她面色苍白，似是受了严重的内伤，想到昨晚她亦是这样，是顶着伤来给自己报信吗？
　　她握过林梓睿手腕，发现她竟然真气散尽，眸间闪过一丝诧异，“你真气所剩无几，武功近废...”
　　“我的武功不足挂齿，本就是长君所教，废了便也废了，可是长君是纳兰氏三房的骨血，求主上你开恩，放过她。”林梓睿站立不稳，半依偎在纳兰长君怀中。
　　“你别说了。”纳兰长君心里泛着酸酸的疼，谁要她给自己求情，她不需要别人关心，反正一个人习惯了。
　　从小在三房不受宠，在族人里面从不被重视，爹娘对两个哥哥宠爱有加，唯有对她，不冷不淡。因为是女子，她不被人关注，因为是女子，她在纳兰家地位并不高。
　　在这个庞大的家族里面，唯有纳兰清像一缕光，能够主宰一切，她既仰慕又羡慕。可最后还是走了歪路，与她想要的，渴望的，慢慢偏离。
　　“红事刚过，不宜见血，姑且放过你。”纳兰清终于松口，林梓睿终于卸下一口气，她知道纳兰清的姑且便是真的饶过。
　　这才是她曾经喜欢过的人，虽然冷傲心底却柔软，只不过少有人能见到她那一面而已。
　　“谢主上。”
　　“你们好自为之。”纳兰清转身，神情已经平和，与来时已是大不相同。
　　她正想拂袖而去，却被纳兰长君叫住，她回屋内取出一封信笺，交给了她。
　　“这是什么？”
　　“这是天伯临终留下的，是我杀纳兰德时在他房内翻到，是关于你身世的。”纳兰长君把这个东西留在身边好几年了，一直犹豫要不要给纳兰清。
　　曾经她怕纳兰清去寻找自己的身世，怕她离开纳兰家，后来又想以此作为他日一个保障，以备不时之需。
　　今天，她已经不需要这个东西了，放下执念有时候可能是瞬间的事。
　　从林梓睿拼死相护那一刻起，她不想再继续争斗下去了，这些年，够累了。
　　“身世...”纳兰清伸手接过，她从未想过自己身世是什么，也没想过要去寻找，可如今有这样一封信在眼前，她心里还是起了涟漪。
　　这确实是纳兰天的笔迹，他的字迹非常人能够模仿，所以纳兰清不怀疑它的真实性。
　　“清儿，未曾跟你透过身世。这些年，在纳兰家委屈你了，为父曾多次去红海寻你的身世都无果，但有一次，在红海尽头，我发现那边还有一个族群，或许你的身世在那里可以找到答案。你若不想待在纳兰家，便去寻自己的亲生父母吧。父上。”
　　许久未见养父字迹，纳兰清心里感慨万千，忽而怀念起小时候的点滴。她不露声色地收起信笺，没有表现出任何情绪。
　　只是离开前深深看了纳兰长君一眼，便跨上白马离去了。
　　纳兰府
　　云瑾醒来时，除了那一束夫妻结，没有纳兰清的身影。想必，她还是要顾忌一些礼法，回到清王府了。
　　那两缕发丝仿佛注入了二人的精魂，这一夜过后，云瑾感觉与纳兰清更加紧密了。只是，想到秦君昊，她还是有些忧愁。
　　天刚亮，院内还积着雪。
　　踏着漱漱声响，云瑾回到了西厢，她犹豫片刻，敲响了秦君昊的房门。
　　“嘎吱”门打开了，秦君昊一脸疲态，披着衣服还未穿戴整齐。他望着云瑾，脸上闪过复杂的表情，动了动嘴角没有说话。
　　“王爷，我想跟你聊聊。”
　　“屋外天寒，快进来吧。”秦君昊展了展手臂，甚至不敢触碰她。
　　云瑾点点头，她依稀记得昨晚纳兰清打晕了他，却不知后来如何。想到此，心里还是有些愧对他，可是守着这无实的夫妻之名这么多年，有何意义。
　　她想开口跟秦君昊说出所有，可未等她开口，他就在桌前摊开一张纸，“你在此加盖凤玺，以后便自由了。”
　　云瑾上前一看，休书两个字映入眼帘。
　　“你要休我？”她诧异不已。
　　“我怎敢休太后呢，是你休我。”秦君昊笑得很坦然，可心却在滴血，他已经没有任何能力再拥有云瑾，就连这夫妻之名，也已经无法再继续下去。
　　他很清楚，他此生都不会再拥有云瑾。
　　“王爷，你...”云瑾本就愧疚的心，更加自责。若秦君昊有半点不好也就罢了，如今他反而理解要成全，自己的心情真是百转千回。
　　“对不起，昨晚不知怎么，兽性大发，险些伤了你，你能原谅我吗？瑾儿？”
　　“是我该求王爷的原谅才是...”
　　“不，昨晚应是家主带走了你吧，真好...”秦君昊苦笑，肩头的伤隐隐作痛，却远远不及心里的伤。
　　他故作洒脱，扬起水杯，含了一口冷水让自己保持冷静。
　　“王爷，我...”
　　“瑾儿，你先听我说。”秦君昊知道她想解释，打断了她，“我此生做的最后悔的一件事，便是当年发现你喜欢皇姐时，打了你。最幸福之事，便是与你有了菓儿，虽然我不能拥有你的心，但有了菓儿，我便觉得是世上最幸运最幸福之人了。我知道这些年，你活得不易，你太善良，总是隐忍一切，曾经为皇姐，后来为菓儿为天下，你从未为自己真正活过，而今家主能够给与你从未有过的幸福，我亦觉得开心。希望你，成全我的成全和释然，这是我唯一能替你做的。”
　　云瑾望着那张纸，有些出神。这是秦君昊带着怎样心情写下的。这一席肺腑之言，叫她原本想要说出口的话，一句也说不出。
　　她本是有些为难，不知如何与他说，不曾想，秦君昊为她想好了一切。这几年，他变化很大，比起曾经的稚气和自以为是，如今更加沉稳和包容。
　　“太后休夫非同小可，此事回宫再商议，须征得皇儿同意才可。你刚回来，皇儿恐怕还没从喜悦中走出，暂不合适提及此事。待我回去，好好与他商谈，望他能够理解你我的决定。”云瑾还是有所顾忌，还不能任意妄为到如此地步，她要处理此事，便希望事情没有后顾之忧。
　　她希望，能够解决所有的荆棘，与纳兰清真正在一起。
　　“咚咚”门外响起声响。
　　“何事？”
　　“太后，奴婢该死打扰，清王府传来消息，清王快不行了。”是元熙的声音。
　　“什么？”云瑾忙打开门，“不行了？”
　　“清王病入膏肓，恐是回天乏术，清王府的红筹灯笼，喜字尽拆，怕是要上白帘黑布了。”
　　云瑾怔住，她还未来得及听纳兰清解释她与清王的婚事。如此说来，那二人的成亲，只是因为遂了清王临终心愿吗？
　　应该没有那么简单，她瞬间理清了所有的事情。清王膝下无子，有个侄子过继为儿子，如果王位世袭，那侄子就成为清王。一个十二岁孩子如何镇守得住如此高的爵位还有那二十万兵，若没有纳兰清的庇佑，这清王的位置，恐怕都会移主。
　　原来是这样！
　　“摆驾清王府。”
　　她还没有颁布懿旨，还没有宣告允许他王位世袭！


第六十三章：别离
　　清王府
　　刚从一片欢乐中度过新婚之喜，今日却是一片沉重。原是满庭遍红的府邸,如今与雪成一色,安静中透着悲哀之气。
　　寝宫外,跪着一地的府医,皆以束手无策。寝殿内,芸香环绕，炉火赤赤,床榻旁放着一个盂盆，里面一片血色。
　　“咳咳咳咳~”顾寒顶着一口气在等待一个人,每咳嗽一次,便会呕血。他面若风霜，气血极虚,双眸黯淡无光，瘦弱的连颧骨都微微凸出。
　　“父王...”顾楠跪在床边，低声啜泣。
　　他不敢哭出声,顾寒一直告诉他，男子汉大丈夫,顶天立地,可流血可断头，但不可轻易落泪。
　　“清....”顾寒双眼已渐渐失去焦聚,他还没有等到纳兰清，舍不得闭眼。
　　他只恨自己身体太不争气，大婚刚过便无法坚持下去。他其实知道，纳兰清提前婚事,也是为了让他能够挨着最后一口气完成遗愿。
　　“王爷在哪？”屋外终于传来纳兰清的声音，顾寒望穿秋水地等着，原本平躺的身体想要抬起，顾楠忙上前去扶他。
　　纳兰清风一般地走进，来到他身边，“我来了，我回来了。”
　　她望着顾寒那奄奄一息的模样，心里真是难受得紧。
　　“终于等到你了。”顾寒庆幸，这晦涩无光的双眸，还能看见纳兰清的样子。
　　“嗯，我回来了。”纳兰清握住他的手，声音低沉，透着一丝沙哑。
　　“红事刚过就要白事，又要让你操持府事，实在难安。”顾寒虚弱不堪，只能以气出声，他凝视着纳兰清，只觉得这一生已终，却依然还没有看够她的样子。
　　“你安心，我会处理好一切。”纳兰清握着他的手，语气平静，压抑悲恸的她，看起来更加冷静。
　　顾寒知道，她也是难过的。即便是有一点点不舍，无关爱，他也很知足了。
　　他温和一笑，轻拉纳兰清手臂，摇了摇，像个淘气的孩子，“我还是喜欢看你笑，你可不可以笑着送我走呢。”
　　纳兰清挤出一抹不自然的笑意，心里越发难过，她眼眶泛着微红，哪里真的能笑得出来。
　　此情此景，她真的做不到那般洒脱。
　　“你看你，笑得如此别扭，还是不为难你了，反正你的一颦一笑都刻在了我的心里。”顾寒看得出她因为悲伤难有笑意，相反他自己却是泰然自若，面对生死早已看开，病了这几年，也受够了折磨，如今死前有纳兰清相送，对他来说，已经很圆满了。
　　“我已了无遗憾，只是觉得不舍。这一生太短，若有来世，还想遇见你，即使你依然不爱我，还是不会真的嫁给我，我也乐得知足。有一个人能存于心底，可以用喜怒哀乐填满自己，此生也无憾了。”
　　纳兰清眉头深蹙，一言不发，她不知该说什么。这一生，她欠顾寒的，怎么都无法偿还。这个男人对她痴情一生，为她改国号，一生未娶，为她做尽一切，这不是一份恩情能够报答。
　　“清，有件事想告诉你，望你莫要怪我先斩后奏。”顾寒用尽所有力气想要起身，纳兰清忙上前扶住他，用长枕为他垫好后背，“你不要乱动，什么事你说。”
　　“我曾听你父纳兰天提过你的身世，便派人去红海尽头去寻找，发现我们中土以外还有其他族群，他们也许自成小国，也许只是隐世避居的世家大族。可惜，红海凶险，总是巨浪翻滚，天也阴晴不定，很难真的越过海域，踏入那边土地。我与你父都怀疑，你本是属那里的人，只是为何会被抛至海面，便不得而知了。”
　　“此事，父亲留有书信，我已知晓。”
　　“你不怪我擅自调查你的身世吗？”顾寒从来不愿意做半点令她不开心的事，除了这件事，他不曾有过任何隐瞒。
　　“不怪，何况父亲也去查过，也无疾而终。”
　　“我只是觉得你不喜欢活得不明不白，你虽从未提及过，但我还是想查一些线索，若有一天，你想去寻根总能有点方向。”顾寒没有什么意图，只是去做一切能够为她做的。
　　纳兰清点头不语，情绪不露，不知所想。
　　“太后驾到！”
　　只听得府丁一声传唤，顾寒忙要起身，被纳兰清扶住，云瑾声音从门口传进，“清王免礼。”
　　“臣不能起身相迎，望太后恕罪。”
　　“无妨，哀家免你所有叩礼。”云瑾纤手微扬，眼神落在纳兰清身上。
　　两人相视而望，淡淡笑意挂在唇角，一切无需多言。
　　“元熙，颁旨。”
　　纳兰清代替顾寒下跪，如今的她，是清王妃。
　　元熙手持黄色卷轴，颁布太后懿旨，“清王免跪！太后有旨，恩准清州王位世袭，清州兵权隶属王位继承者，由清王调配统筹，万望清王继续效忠朝廷，治理清州，钦此。”
　　“谢....太后恩典。”顾寒俯在床上颔首，纳兰清接过懿旨，望着云瑾，心里涌起一阵柔软，她知道这是云瑾的恩赐，是因为相信她。
　　云瑾相信有她在，清州不会成为隐患，她亦相信，以云瑾之能定可以妥善□□定国。
　　“咳咳咳，呼~”顾寒又呕了血，内脏的痛楚已经让身体麻木，他渐渐冰冷，唇角却含着笑意，他握住纳兰清的手，气若游丝，“看到....你与太后解除误会，我便安心了。”
　　他眼皮越来越重，纳兰清的身影渐渐消失在视线里。眼前一片漆黑，唯有手心那最后的触觉，还是他心里的那个人。
　　“清...好累....”顾寒终于可以放下所有，那些担忧和放不下的事，都已圆满，他可以放心的走了。
　　他要好好睡去，来生投胎时，再去寻觅纳兰清的踪迹。
　　“王爷...”纳兰清轻唤，顾寒双目微微合上，平静安详，握住纳兰清的手滑落而下。
　　“父王！”顾楠一声悲戚，终于哭出了声。
　　纳兰清微微昂首，眼眶红润，依然没有泪水。她一言不发，坐在床榻边，只是望着顾寒的尸体出神。
　　云瑾走近，抚住她肩膀，轻揉。纳兰清感到她在，悲恸的情绪化为无尽的沉默，她握住云瑾手，无力地靠在她臂弯。
　　清王府，红事变白事。顾寒病逝，整个平望都蒙上了一层阴霾，所有的百姓都为之悲伤，满城白绫，淹没在雪色残阳中。
　　纳兰清不喜欢繁琐的礼节，也不想考究过于苛刻的细节，她将出殡丧礼都简单化，以最短的时间将顾寒的丧事办妥。
　　顾楠顺利承袭王位，至于那二十万兵权。纳兰清拿出一半兵力，交给朝廷，以示清州忠心，也回馈云瑾给与自己的那份信任。
　　清州之事，慢慢落下帷幕。云瑾该回宫了，在平望的半月，恍若过了几年一般。
　　一切如梦。
　　冰雪初融，平望的街头，渐渐起了雾霭。
　　清王墓，坐落郊野皇陵，从清国独立之后，这里便葬着前几任清帝和皇室族人。四周树木葱郁，依山而建的墓园，透着一股瑟瑟之气。
　　纳兰清独自站在顾寒墓前，手持一壶酒，撒于地上，与他同饮。就像多年的老友，忽然离自己而去，她难过却不过分悲伤，了无遗憾的离去，总好过于带着悔恨老去。
　　这是她待在平望最久的日子，她向来喜欢四处行走，纳兰氏产业遍布天下，她走到哪都能够将家业振兴。如今剩下的日子，她只要完成清王府相关事宜和兵力布局，便可以离开这里，过自己的日子。
　　可惜，云瑾还要回去，她还不能带着她，离开这尘世的烦扰。
　　纳兰清深深叹了一口气，抿了一口酒。
　　“四处找不到你，我便猜你来了这里。”
　　纳兰清握着酒壶，惊讶地转头，想到她，她竟然就出现了。
　　“你怎会来此？”纳兰清迎了上去，牵起她的手，浅浅笑意挂在嘴角。
　　“想见你，便寻来了，怎么？莫非你不想见我？”云瑾瞧她近日忙得都瘦了，很是心疼。
　　“我妻在我心，怎会不想见？”
　　“谁是你妻...”云瑾脸一红，轻瞪她一眼。那夫妻结，她将其放在了锦囊里，每天挂在身边，就像纳兰清时刻陪在自己身边一般。
　　纳兰清笑着将她揽入怀中，“不管世俗怎么看，不管你现在是何身份，在我心里你就是我妻。”
　　“你...这是清王陵墓，你先松开我。”云瑾总觉得在他跟前与纳兰清亲近，是对死者不尊。
　　“他不会介意的，他可巴不得我与你长相厮守，白头偕老呢。”纳兰清抱着云瑾时，什么疲惫都消退了，只是想懒懒地靠在她怀里，心无旁骛的感受彼此，什么都不用想。
　　云瑾轻抚她发丝，即使名义上嫁人了，纳兰清还是没有像寻常女子那般，梳上妇人髻，依旧是披着那如水的青丝，动人心弦。
　　纳兰清静静地抱住她，两人相依相偎靠了好一会，谁也没有多言，耳边只有风拂过枝头，沙沙作响的声音。
　　其实云瑾想告诉纳兰清，她要离开了，不能再待下去。朝中还有许多事情等她决策，还有许多布局未完成，为了她们能更快的在一起，接下来的一年半载，她将全力把秦煜扶上亲政之位。
　　可是，看到她这般累，她又心生不舍，想说的话也咽了回去。她还想再多陪纳兰清几日，还想多在一起一段日子。
　　哪怕只是这样静静抱着，都觉得如此美妙。云瑾真希望，将来这种在一起的时光不再是奢望，而是细水长流的相守。
　　纳兰清稍许恢复了些力气，才抬起头，目光灼灼地望着她，“瑾儿，我想带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“海边。”
　　清州有大小湖泊十几处，亦有一处临海之地，附近村民以出海捕鱼为生。这一带海域特别，海水颜色常因为一种特殊的水草，变为红色，所以得名红海。
　　红海平时波澜不惊，可时常涌起惊涛骇浪，涨潮时来势汹汹。
　　此时的红海一片沉静，沙滩铺着一层白雪，纳兰清从马车上搀下云瑾，为她裹好披风，扣在怀里。
　　“为何带我来这里？”这是云瑾第一次看海，目光所及之处，是泛着赤光的海面。
　　“我就是在这里被捡回纳兰家的，顾寒临终前跟我说，他曾派人去寻迹我的身世，我养父临终前也留有书信，说在红海的尽头，可能会找到我的身世之谜。”纳兰清指着远处，思虑幽深。
　　云瑾回头望着她，“你想去？”
　　“嗯，倒不是想认亲生父母或者怎样，只是不想自己不清不楚的活在这世上。不管他们是何原因抛下我，我已然是这般样子，改变不了什么。”
　　这些年，纳兰清不是没想过去查，只是一直未去真正的思及这件事，近日纳兰天的书信和顾寒又提及此事，她便想着了却这桩心愿。
　　一阵浪花扑来，海面响起哗哗声响，这看似平静的海面，其实潜藏着许多不为人知的危机。
　　云瑾有些担忧，但她知道纳兰清想做的事情，谁也阻止不了，“那你打算何时动身？”
　　“忙完近日之事吧，可能说走便走了。”纳兰清环住云瑾腰，抵住她额间，温尔一笑，“我知道你该离开了，不能一直在这里，你说不出口，我帮你说。”
　　“清儿...”云瑾心有不舍，可又很无奈，“对不起，我会尽快处理好一切，你等等我好不好？”
　　“傻瓜，说什么对不起。”纳兰清蹭了蹭她鼻尖，笑言道，“等我出海回来便去宫中寻你，我的官服官帽可还为我留着？”
　　“自然，你以为哀家还能看得上其他女官吗？阑大人？”云瑾挑眉，勾住她脖子，吻住了她嘴。
　　纳兰清温柔地迎接她，忽而一个转身屈身下下，她轻勾云瑾的腿弯。云瑾站立不稳向她倒去，不偏不倚扑在了她的背上。
　　纳兰清背起她向海边走去。
　　“清儿，你干嘛？”云瑾猝不及被她背起，当即红了脸，可贴在纳兰清后背，她觉得温暖又踏实。
　　“我不是说过要带你踏遍山川河流，走遍万里江山吗？今日就带你踏海，他日我带你巡游天下，扶稳我。”说罢，她抬起脚步，向海边冲去。
　　微凉的海水浸湿了她的白靴，蔓延至了膝盖，纳兰清将云瑾稳稳地背住，避开海浪，不让她衣角被海水侵袭。
　　云瑾恍若置身大海之中，被一双臂弯稳稳托住。
　　“清儿，脚会冷的。”云瑾一边担忧，一边又开怀大笑，她从未笑得这般随性过，放开自己，没有束缚，没有任何身份枷锁，眼里心里只有纳兰清。
　　“我有神功护体，这点冷算什么？”纳兰清忽然一个蹬腿，足尖离了水，漂浮在海面上。
　　“你当你是神？”
　　“是，贪恋凡尘的神，迷恋太后的神，哈哈哈哈....”


第六十四章：送别
　　海面微澜渐起，渔舟唱晚,偶有百姓挎着木篮经过。妇人们盘着头巾,在起浪前,于沙中挑拣海菜,等候出海捕鱼的丈夫。
　　浅浅积雪被海水冲后,只剩下湿重的厚沙。纳兰清牵着云瑾，漫步沙滩上,云瑾望着那些劳作的妇人不禁羡慕，“若能平淡一生,也是美事一桩,这些人看似为生活奔走，却乐得清闲快乐。”
　　纳兰清停下脚步,深情地望着她，“多少穷困之人艳羡富贾生活，只因他们不懂自由的可贵,何曾想过，我们高高在上的太后,这些年其实并不快乐。”
　　“现在有你,自是不一样了。”云瑾笑容满满，喜悦之色溢于言表。
　　“我妻真是越来越会说话了。”纳兰清揽过她的腰,伸头便要去吻她。云瑾却躲开来，轻捏她的下颚，“边上有人呢。”
　　“怕什么，我纳兰清天不怕地不怕。”纳兰清坏笑地望着她,话锋一转，“就怕云瑾不要我。”
　　本是玩笑之言，却叫云瑾褪去了笑意，感伤起来。
　　纳兰清以为自己有所言失，忙解释道，“我开玩笑的，瑾儿。”
　　“我知道，我们之间总是我顾念太多，牵绊太多，不能像你那般洒脱，做到毫无保留，无所畏惧。”
　　“你是太后嘛，你没承袭高位时，还是一代贤妃呢，你知不知道，当时我也挣扎了许久，你有夫君有儿子，门庭礼制一定会让你裹足不前。我思忖了许久，也观摩了几年，见这局势安定，贤王失踪已成事实，才会趁着宫考去你身边。”纳兰清这些年未雨绸缪，所有的关注点都在云瑾身上，哪怕天下大战时，她也算尽一切，为日后做足准备。
　　云瑾微微一笑，倾城之颜，令纳兰清着迷。
　　“有时候我在想，若早日遇见你会怎样？可早些时候，更多阻碍。你我之间或许不早不晚，时机正好吧。”
　　“何时都不晚，不管多久，我都愿意等你。”
　　云瑾停下脚步，背对着她，嘴唇动了动没有说话，只是握住她的手更紧了。
　　天色渐晚，两人十指相扣向马车走去。
　　元熙和马夫一直等候左右，不知何时旁边又多了一女子。那人面容熟悉，一头干练的飞天发髻，着一身浅黄的长衫，长靴深埋雪中，腰间别着一把精致的匕首。
　　“离月？”云瑾一眼便认出了她，此人正是先女皇秦君岚身边的贴身女官，与她一同隐退后便一直留在神农谷，三年来，从未见她现身过。
　　今天，她竟然出现在了平望。
　　“参见太后。”
　　“快起来。”云瑾望着她，有种见到故人的亲切，“一别三年，离月你是一点变化没有。”
　　离月羞涩地笑了笑，看了纳兰清一眼，微微屈礼，“见过纳兰家主。”
　　“不必多礼。”纳兰清见这离月眉清目秀，双目如炬，甚是好看。
　　只是她为什么会出现在这里，值得深思。
　　“你为何会来此？可是出了事情？”云瑾直接问明来意，这出动离月亲自前来的，该不会是小事才是。
　　她隐隐担忧起来。
　　“并无大事，这不逢年下嘛，又听说贤王喜归，主子特让我来请太后您回去聚首，柳姑姑和成王妃也已回京，枇杷林今年好生热闹呢。”离月语气平平，神情几乎是没什么变化，没有任何破绽。
　　可纳兰清怎么会相信，事情如此简单呢。但她没有点破，只是扬手，“既如此，先回纳兰府再说。”
　　“嗯，回府再议吧。”云瑾褪去笑容，依依不舍间也在怀疑离月所言。
　　“驾！”一声长鞭甩起，马车向前奔去，离月骑马随行左右。
　　一路上，云瑾都心事重重，颠簸的马车，也未能拉回她的注意力。纳兰清陪她坐在马车里，望着她一言不发。
　　宫中到底出了什么事情呢？还是寻儿和颜儿出事了？云瑾这心头总有点慌，不自觉便弯起眉梢。
　　纳兰清探出手，抚在她眉心，轻轻一揉，“瑾儿，好端端蹙眉作甚？”
　　“没事。”云瑾露出笑意，望着纳兰清轻轻叹口气，“忽然觉得这日子过得如梦一般，时常觉得漫长时而又觉得短暂。”
　　“哦~~原来有人舍不得为妻呢。”纳兰清往前挪了挪，双臂抱住她，靠在云瑾肩头，“趁你未走前，还是让我多抱会，免得日后只能睹物思人。”
　　云瑾笑着揉了揉她脸，歪着头靠向她，心里觉得踏实了许多。
　　定是有事情发生了，才会让离月亲自走这一趟，纳兰清心念。只是这离月当着她面缄口不提，可见这件事不能外传。
　　何事不能外传呢？定然不是秦君岚出什么事，如果是她，总不会让离月前来求助云瑾，也不是她行事风格，何况她隐世避居，又有柳千寻在身边，不会有什么事情。
　　那就只有一种可能了，也许是小皇帝的事。事关天下，皇室，又一定要云瑾出面的，也只能是他了。
　　但纳兰清还是想不出，如今这朝廷还能出什么事呢？
　　两人各怀心事，马车刚至纳兰府，离月便被单独叫进了堂内。
　　纳兰清望着云瑾神色匆匆样子，便知道分离在即了。她深深叹口气，望着满园景致，怅然若失。
　　堂内，云瑾一脸严肃望着离月，“究竟出了何事？颜儿竟会让你亲自前来。”
　　离月自知瞒不过云瑾，只能如实招来，“回太后，皇上生病了，朝上无人，只能尽快请您回去。”
　　“病了？他怎会病了？生了何病？”云瑾顿时紧张起来，离宫时还活蹦乱跳的孩子，怎么忽然就病了呢。
　　离月犹豫片刻，有些难以启齿。
　　“说！”云瑾见她彷徨，更加紧张。
　　“皇上得的是...”离月咬咬牙，终于吐出，“天花。”
　　云瑾怔住，薄唇微颤，“天...天花？？”
　　她后退了两步，险些跌坐在椅子。她难以置信地摇头，皇上怎么会得天花呢？她扶额，担心焦灼心疼充斥着内心。
　　天花可是百疫之首啊！自古死于天花的人不计其数，王孙贵胄也不再少数。此疫非常难治，若是严重只怕是大罗神仙也难以治愈。
　　“太后您别太担心，皇上只是症状初现，若不是成王妃进宫探望，发现他身体异常，后果不堪设想。如今皇上已经被悄悄带至枇杷林治病，主子和柳姑娘在那照顾，望您莫过于忧心，主子只是担心皇宫一日无主，会引起无端的猜忌，何况朝事堆积如山，您要尽快回去才好啊。”
　　“摆驾，即刻启程回宫。”云瑾无力地撑着额头，连下命令的力气都没有了。
　　“是...”离月匆忙离去，不敢再扰。
　　真是一波未平一波又起，云瑾才享受到片刻幸福，老天又给他一个晴天霹雳。离月为了不让她担心，不知道隐瞒了多少病情，这天花她怎敢大意。
　　纵然心急如焚也于事无补，云瑾觉得老天见不得她有片刻的安宁。总给她与纳兰清之间设诸多障碍，或许这就是天意吧。
　　“咚咚”清脆的敲门声，并没有拉回她的思绪，她没有听见，也没有抬头见来人是谁。只感觉一个熟悉又温暖的怀抱从身后传来。
　　“要走了？”纳兰清温柔的声音，叫云瑾心中一疼，她只是轻轻点头。
　　“我陪你一起回去可好？”
　　“不可。”云瑾果断拒绝，她转身望着纳兰清，恋恋不舍地轻抚她的发丝，从耳边缓缓落至脸边，这张脸怎么都看不够，可纵然再不舍，她也要走了，“清州还有诸多事宜待你处理，何况你不是要出海寻自己身世吗？待你忙完一切，了无牵念再来寻我，我在冀都等你，好不好？”
　　“好~我听你的。”纳兰清抵住她额间，与她相靠，不知还能相依多久，哪怕只剩下须臾时光，也想牢牢抓住。
　　云瑾呵护地捧着她脸，心头总泛起一阵又一阵的涟漪，像一种突如其来的慌乱，又或许是离别的感伤，总让她有些惊惧。
　　“清儿，你若出海定要安然归来知道吗？”
　　“你莫非怕红海吞了我不成，可别忘了我有神功护体呢。”纳兰清轻盈的笑意，总能化解云瑾的焦虑。
　　可她依然内心难安，“你切勿胡说。”
　　“我是神嘛，上天入海有何所惧？就算上天，也能飞下来看你，你抬头也能看见我，不必担心。”
　　“你越来越口无遮拦了，什么上天入海，我就要你好好活在人间。”云瑾被她这么一说，反而急切起来。
　　“好好好，我活在人间。”纳兰清忙抱住她，觉得云瑾情绪有些不对，看样子真的皇宫出了什么事情。
　　可她不愿意跟自己讲，纳兰清也没有问，想必她自己有打算，不想让她忧心而已。
　　“太后，凤驾已准备妥当，随时可以出发。”
　　门外传来元熙的声音，这短暂的相守，终于要结束了。
　　“知道了，哀家随后就到。”云瑾从她怀中起身，调整好情绪，平静地望着她，“我该走了。”
　　“嗯。”纳兰清心里闷闷的疼，如此匆忙，可见冀都定是发生了大事，可她不想逼问云瑾，始终挂着笑意望着她。
　　她只想给与云瑾世间所有的温柔，不愿意她承受半点委屈和不快。
　　“我送你出去。”纳兰清为她拉开门，一道阳光从门外照射，刺得晃眼。
　　可再明媚的阳光，也照不亮云瑾此刻的心情。
　　得知太后要摆驾回宫，纳兰府一干人早已候在大门之外。云瑾踏着沉重的步伐，一步一步向门外走去。
　　纳兰清跟随其后，没有与她并行，只是一直望着云瑾的背影。就像曾经只能在清州遥望冀都一样，她会一直守着，无论在何地。
　　积雪渐渐化去，园内芳香四起，枝头红梅俏丽，绿意悄然而起。红漆大门就在眼前，云瑾忽然止住脚步，一行人见她停下，低头候在两侧。
　　她站立未动，好似想把纳兰府的一切都收尽眼底，许久她才转身，望着纳兰清笑言道，“不要送了，就到这里吧。”
　　纳兰清颔首浅笑。
　　云瑾这才转身，继续前行。纳兰清只是目送她的身影，一点一点消失在视线里，直到与远处的残阳融为一色。
　　只是暂离而已，为什么心里这般难过呢？纳兰清都不理解自己为何突然如此，当日离宫带着遗憾和无奈而走，而今好似更加酸楚了。
　　“主上，拾寒从宫里来的飞鸽传书。”一名家丁手握白鸽，将刚刚取下的信笺送来。
　　来的可真是时候，纳兰清打开一看，竟是小皇帝得了天花的消息。
　　她一定担心坏了！纳兰清心疼不已，可又什么都做不了。难怪走得这般急，刚刚那一刻，云瑾得多焦心，一面承受离别的感伤，一面担心儿子的病。
　　这孩子，好好的怎么会得天花这种难以治愈的病症呢？自古以来，患上天花死亡的可能性就很大，莫说病情轻重，光是这两个字，就足以击垮为母之心，可云瑾还是表现的那般泰然。
　　这个傻女人....
　　“主上，出海船只和随行之物都已经备好，何时出发？”负责出海事项的管家，遵照她的吩咐，已经安排好一切，前来复命。
　　“多等几日再说。”
　　总要等到小皇帝脱险消息传来，她才能走。否则，她便要改变计划，先行去冀都了。


第六十五章：愁绪
　　浩浩荡荡的长龙，从平望出发,一城相送,叩别太后。
　　纳兰清没有相送,最后却在平望古城楼上,目送着仪仗队渐渐远去。
　　云瑾坐在凤撵中,想回头去看，却不敢。怕这一看,又是无尽的不舍和失落，只能将这股念想强行压下。
　　她并不知道,纳兰清悄然跟着,一直望着她离去。
　　初雪渐融，车队离平望越来越远,原本七天的路程，为了赶路，只用了五天便到了冀国境内。
　　为了不引起注意,凤撵直接进了皇宫，但云瑾和秦君昊却跟着另一辆马车,向枇杷林驶去。
　　几年未来此,枇杷林一如既往的清幽，像世外桃源一般静谧。绿意勃勃,微风摇曳着枝头，林间偶尔听见树叶沙沙作响。枇杷林深处，有三座茅庐，还未至内,便闻到了淡淡药味。
　　云瑾跟着离月脚步匆匆，她心急如焚，只想看看儿子的病情究竟如何了。
　　竹庐前，同样有个人对她的到来，翘首以盼，细细数来，已有一年没有见女儿了。她算着时间，云瑾也该回来了。
　　“娘~”云瑾最先看到她，欣喜地上前。
　　“瑾儿，你终于回来了。”柳竹迎去，握着她的手，心疼地抚着云瑾脸，“你都瘦了。”
　　柳竹，云瑾亲生母亲。当年云瑾为郡主时，所有人都以为她生母是成王妃亦清羽，实则亦清羽只是帮爱人照顾女儿，她是柳竹所生。如今这二人在一起，云瑾便一个唤娘，一个唤母亲。
　　柳竹看了一眼跟在云瑾身后的秦君昊，他表情有些不自然地唤了一声，“娘。”
　　“嗳~”柳竹温和地应声，挂着慈祥的笑意。
　　“娘，菓儿呢？”云瑾心心念念秦煜病情。
　　“在里面。”柳竹带二人走到药庐前，却被亦清羽拦下，她瞪了秦君昊一眼，他心虚地低头，“姨母...”
　　“母亲，菓儿怎么样了？”
　　亦清羽不语，手持药草燃烧以烟熏之，对着二人周围转了几圈，“天花极易传染，你二人注意些好。”
　　“咳咳~”云瑾轻咳两声，本就纤瘦的身子看起来更加薄弱。
　　“好了好了，让他们进去吧。”柳竹拉住亦清羽，更加不舍，从见到云瑾那一刻就发现她憔悴了许多，也不知这一年半载究竟经历了何事，让女儿这般愁绪万千。
　　“谢谢娘。”云瑾抬脚向前，秦君昊拄着拐杖，一瘸一拐跟在后面，亦是焦急万分，已经四年没见过儿子，这份为父之心，从未消退过。
　　“哎。”柳竹望着云瑾眼中尽是担忧，“瑾儿这么瘦，我得去做点她爱吃的，好好给她补补。”
　　“竹儿，稍安勿躁，且问问看她想吃什么。”亦清羽拉住她，轻抚她肩头，想要宽慰她。
　　“你女儿你还不了解，她肯定说，娘我不饿，娘我没胃口不想吃，菓儿这样躺着，为娘之心怎样，你我最清楚了。”她轻捋衣袖，向厨房走去。
　　亦清羽望着她，无奈地摇头，“这么多年，什么都在变，唯不变的你还是这般宠孩子。”
　　“还不来帮我掌火。”不远处传来柳竹温柔地轻唤，亦清欢笑着上前，“是是是，夫人，这就来了。”
　　二人已近半百，鬓角渐白，却依然容光焕发。柳竹曾经缺失过云瑾的成长，总觉得对不住她，小女儿柳千寻毕竟一身武艺和医术，她不担心。但大女儿云瑾虽为太后，那性子过于隐忍，又总为别人着想，最让她放心不下。
　　她总想做点什么，可总也觉得微不足道。哪怕如今只能做一顿家常膳食，便也知足了。
　　竹庐内屋，枇杷树雕琢而成的床榻上，躺着一个瘦小的身子。房间布置简单，蒲草编制的帷幕遮住窗户，地上放着一炉炭火，火上驾着一壶热水。
　　他一身衣服尽褪，身上扎着大小不一的针灸，发间插着金针，脸上隐隐可见天花病痘。
　　“菓儿...”云瑾声音微颤，伸手想要触碰又不敢，这每根针像扎进心里似的那般疼。她自己也得过鼠疫，也知道并非那般疼痛，可扎在儿身，痛在娘心。
　　想好好抚摸儿子，手连落下的地方都没有。千疮百孔也不过如此，云瑾心疼得几近窒息，自己任意地离开，却没在孩子最需要自己的时候在。
　　“菓儿，父王回来了。”秦君昊扔掉拐杖，泪水夺眶而出，儿子都这般大了，这身高怕是到自己肩膀了，整整四年了，他终于再见孩子。
　　秦煜本在昏睡中，隐约听见两个熟悉声音，他以为是幻听。无数次在梦境中，他才能感受到一家团聚的幸福，而云瑾终于再次像小时候那般唤自己小名菓儿，他已经太多年没有听过了。
　　他眼皮动了动后，缓缓睁开，他想看看这次是不是一如从前，只是梦境。
　　“菓儿，母后回来了。”云瑾小心翼翼地捧着他扎满针的小手，平放在手心，连握都不能，手面上乃至手指，都扎着针。
　　“母妃...”秦煜恍惚间以为回到了从前，他还是小王爷，云瑾还是王妃，每天都是她哄着自己入睡，偶尔还能与她同塌而眠。
　　久违的亲切和温暖，他以为自己真的在做梦，“母妃...”
　　“母妃？”云瑾轻咬下唇，他定是想起小时候了，这些年自己顾着天下朝事和礼制，冷落了他，总是一味的苛刻他，做太后比做母亲多。
　　一瞬间，所有的自责和内疚都涌上心头。她双眼微红，难过得说不出一句话。
　　“父王？”秦煜终于看见了父亲，他想要起身，却被云瑾按下，“别乱动。”
　　“父王，真的是你吗？”
　　“是父王，父王回来了，菓儿，父王回来了。”秦君昊的泪水滴在秦煜的手背，让他觉得一切都那般真实，真的是父王和母妃一同在他身边。
　　瞬间，泪水顺着眼角缓缓流下，落在枕旁。
　　“儿臣日思夜想，一直不相信父王死了，原来相信就会有希望。”
　　“父王没用，一直没能回来看你。”
　　秦煜沉浸在重见父亲的喜悦中，云瑾支起一抹无力的笑意，转头才发现柳千寻正站在门口。
　　她已经站了好一会，不想打扰这团圆时刻。云瑾悄然退出，让父子二人单独相处。
　　风，抚过枝头，天空，有些沉寂，压得枇杷林有些感伤。
　　云瑾将柳千寻拉到一边，“寻儿，为何菓儿会患上天花呢？能治愈吗？”
　　“天花这种病症无原因可追，所幸只是初期，尚未完全发出，还能治愈，若再晚些，恐怕我也无能为力。”
　　“他多久才能痊愈？”
　　“按照我现在的用药和针法，少则十天，多则半月。”柳千寻轻拉她手，“姐姐，菓儿在枇杷林你尽管放心，可是如今贤王回来了，你与纳兰清...？”
　　“此事等菓儿病好了，我自会处理，你放心吧。”云瑾低头看到腰间那精致的锦囊，轻握在手，想起纳兰清，心中便涌起阵阵暖意。
　　柳千寻见她对着锦囊出神，轻笑，“这是她送你的？”
　　“这是她送我的夫妻结。”云瑾轻抿唇角，又微微叹了一口气，“寻儿，我已经回不了头了，不能再这样退缩下去，我不能负她，也不想再这样麻木地活着。”
　　“看样子，姐姐已经尝过人间的甜头，终于开始贪恋凡尘了。”
　　“寻儿？！”云瑾被她说到心坎，脸上红晕蔓开，总觉得柳千寻这意有所指是在打趣自己。
　　柳千寻望着她一脸羞涩，隐隐含笑，低眉浅笑间，嗅到了久违的美味。
　　“姐姐，你闻到香味没？”
　　“饭香？”云瑾也感觉到了这熟悉的味道。
　　两人相视一看，同时说道：“娘的手艺。”
　　柳竹忙不停歇地做饭，她系着围裙，发髻轻挽，岁月未在她脸上留下太多的痕迹，举手投足间尽是优雅，散发着迷人韵味。
　　亦清羽掌握着火候，为了偷懒，她总悄悄用内力加火，若被发现了，便会挨批，若没发现，她就暗自窃喜。
　　只因柳竹对膳食的考究，不容许在火候有半点不妥，而影响口感。云瑾喜欢清淡饮食，她便想做一顿素食宴。
　　云瑾四处不见秦君岚，觉得奇怪，询问之下才知，她竟在批阅奏折。
　　三座竹庐，逐林而建。屋后有一簇竹林，不远处是一条溪流，延伸过去架着一座精致的小屋。
　　秦煜被悄然送出宫，云瑾不在朝内，重大决策无人能定，离若只能悄悄的将急奏送至枇杷林。
　　这里恍若与世隔绝，凡尘俗世都远离于此，只有浓浓的烟火气。
　　两沓厚厚的奏折，堆在桌案，秦君岚离开皇宫三年，审时度势，阅天下大事依然游刃有余。
　　云瑾站在门口，望着她许久，即便她如今已如布衣，还是无法遮掩她周身的贵气。
　　“怎么不进来呢？”秦君岚阅完一本放至一旁，抬眼笑望着云瑾。
　　“嗯，还要你兼顾朝事，是我的不是了。”云瑾坐她旁边，拾起一本奏折，发现是羽州推行新法时，遇到的一些问题。
　　天下归一，法制尚未完全统一，新法选择了一两座州县实施。对云瑾来说，秦煜若能将这最艰难的新法推行下去，便可以独当一面了，至于兵力部署和治军之能，她已然安排好，不日便可以将兵符交给他。
　　这样，她才能早日卸下重担，与纳兰清真正在一起。
　　“你要如此说的话，那还是我把江山甩给你母子二人，我反倒是有罪了？”比起曾经的帝王之势，如今的秦君岚多了一丝温和之气。她将阅完的奏折整理好，移至云瑾手边，“你回宫再阅一次，我所闻未必如你所想。”
　　“你阅完的我不必看了，论治国，谁能与你相比。”云瑾自是相信秦君岚，她可是统一了天下的女君，曾经叱咤朝堂，纵马天下。
　　云瑾看起来十分疲惫，总会想起纳兰清，手也会习惯性地去摩擦腰间的锦囊。
　　“皇弟跟菓儿在一起？”
　　“嗯。”云瑾点头，提到这父子二人，她微微叹口气。
　　“瑾儿，你与皇弟夫妻多年，有名无实，并无感情，虽说你不能像纳兰清那般休夫，可这样下去于你于他于菓儿都不好，你可有解决之法了？”
　　“寻儿刚刚才问过我，这件事容后再想，若菓儿真的没事，我须得先回宫镇压朝堂，否则百官起疑，朝中无人便麻烦了。”云瑾知道自己总要踏出那一步，只是秦煜还生着病，她实在不忍心现在对他说出自己的打算。
　　“那便好，我信你一切能够处理妥善。”
　　云瑾点点头，望向溪边，这一天总要来的，她要为离开皇宫，做足一切准备。等到纳兰清来寻自己后，便与她走遍天下，过着自由自在的日子。
　　只愿这一天快些来。


第六十六章：心事
　　秦煜得病的消息被皇宫全面封锁，近日也以身体不适为由没有上朝,本没有引起百官怀疑。但已经连续半月未见皇上临朝,流言渐渐传出,所幸云瑾及时回宫,压下了那些蠢蠢欲动。
　　国事堆积如山,除了秦君岚处理过的急奏，还有许多等着云瑾批阅。
　　秦煜在枇杷林,有柳千寻和自己两位母亲照顾，她放心的紧。秦君昊为陪儿子,也未回宫,云瑾便独自回宫临朝。
　　偌大的皇宫，仿佛又成了一座空殿。
　　月似明镜,清如流水，笼罩着云栖宫。
　　龙烛轻绕，红光萦辉,窗影灯前，云瑾伏案阅国事。她每日只睡一个时辰,近乎不眠不休,连续三日，终于将积压的国事处理妥善。
　　一如从前,她总是难以入睡，唯一能睡得踏实的时候，便是纳兰清陪在身边的几次。入寝难安时，她便看书,一来聚精会神时不会多思多想，二来她常年在冀都，对于收复的羽、骆两州风土人情知之甚少。
　　知己知彼，方能驾驭。清州已无后患，羽州虽说有凌钰震慑羽王，却还是不能大意，最难以捉摸的便是骆州。
　　十五万水门军，当年给赤甲军造就了多大的阻碍，她还记忆犹新。骆王一事无成，整个骆州的大权都落在玉阑王手中，他擅长水战，精通权谋，偶尔还会与清州来点小战争。云瑾完全不知这人是何脾性，所以骆州要如何分管，她还很伤神。
　　想到骆州和清州的百年恩怨，她就头疼，天高皇帝远，现在还没有解决之策。
　　四盏高大的银制灯架，点着笔挺的香烛，照亮整个云栖宫，桌案上那盏尤其明亮，映衬着云瑾有些疲惫的脸。
　　她正在看《骆国史记》，许是过于入神，忽觉得眼睛酸涩起来，视线也有些朦胧，看书中的字迹不再清晰。她放下书，托着额头，双目紧闭，轻揉眼角，疲态尽显。
　　“太后，您该歇息了，都三更天了，每天这么熬着，身子怎么受得了。”元熙沏了一杯茶端来，她见云瑾近日总是眼睛干涩不舒服，便以白菊混着决明子泡茶，为她清肝明目。
　　“哀家还不累。”云瑾轻抿清茶，入口清幽，倒让她又清醒了几分。
　　她哪里是不累，一直绷着不想放下而已。她想早些完成自己的安排，将秦煜还不能完成的事情做好，让他能够没有后顾之忧的亲政，将来她离开皇宫，也能稍许放心些。
　　“您这最近总是眼睛不舒服，奴婢传太医来给您看看吧。”元熙担忧不已，以前就觉得云瑾操劳，这次回来比起以前更甚。
　　“不碍事，许是近日挑灯夜读的原因。”云瑾动了动眼皮，感觉好转些，视线又落在了书里，“元熙，你有听闻过坊间关于玉阑王的传说吗？”
　　“玉阑王？骆州的夜玉阑吗？”元熙拨了拨烛火，剪去燃尽的灯芯，让光更加明亮。
　　“嗯，哀家觉得此人深藏不露，也不甚了解。”
　　“奴婢早年倒听离月姐姐提过他，这算着时间玉阑王已年过二十了，还未娶亲，曾有流言说他好龙阳，可身边又一直美女不断。在骆州，他就是权势最高者，听说人很严肃，多数人都很怕他。”
　　“嗯。”云瑾望着书有些出神，眼睛依然干涩，她仰在后椅，手触到了腰间。
　　她拿下锦囊，如宝一般呵护在掌心。如今她唯一的念想，便是这夫妻结，也不知清儿现在怎么样了？
　　清州相关之事都处理妥善了吗？是不是已经准备出海了呢？
　　想到清州，云瑾倒想起一个人来，“元熙，传任寒。”
　　“任侍卫长？”元熙不禁奇怪，莫非云瑾知道他是纳兰家的人了？
　　疑惑归疑惑，她当然得遵命，而今就算云瑾真的知道当初纳兰清带人进宫，应该也无事，不会治欺瞒之罪才是。
　　拾寒一直隐藏宫中，默默保护云瑾，凤撵出皇宫，他甚至都没能跟随，只因怕云瑾不在宫中，万一出现事端，可以及时得知。
　　他发现秦煜不上朝开始，便在怀疑出事了。有天晚上，他悄然潜入承阳殿发现秦煜竟不在宫中。他花了多少银子，迂回找了许多人才知他得病之事。
　　“不知道太后传召有何吩咐？”深更半夜被传唤至云栖宫这还是头遭，云太后可从来没关注过他，他是侍卫长，可为了不引人注目，他还是很低调的。
　　云瑾望着她，挂着淡淡笑意，“听说你是纳兰家的人。”
　　拾寒一惊，莫非主上把他给卖给太后了？否则这听说之言从何而来呢？
　　“小的，小的....”他甚至忘记了该自称微臣，而不是用跟着纳兰清时的习惯用语。
　　“哀家有这般可怕吗？”云瑾饶有笑意地望着她，从她知道纳兰清身份那一刻，便知道拾寒是纳兰家的人。
　　以纳兰清的性格，不会平白无故与宫中侍官相交，而且拾寒在围猎场救纳兰清的那一刻，眼中的惊恐和担忧，可不是对皇上的，完全是担心自己主子的慌乱。
　　这样一想，便不难猜出他的身份。
　　“太后温婉慈祥，海纳百川，怎会可怕？”
　　“阿谀之言不必说了，你既是纳兰家的人，想必皇上的事你也早就想办法打听清楚了。”云瑾说话间站起身，走到拾寒旁边，深深看他一眼，“所以，她是不是也知道了？”
　　“太后..太后明鉴...”拾寒觉得此刻云瑾的气场太强了，分不清她是在问责还是试探，向来都是伴君如伴虎，他已经行事很小心了，竟还是被她一眼看穿。
　　“你起来说话吧。”云瑾语气终于平和了些，拾寒这才敢起身，衣袖轻擦额间，发现不知何时自己竟然出了冷汗。
　　云瑾走到门廊边，望着皓月，兴叹一声，“你给她传信，就说皇上无碍，让她宽心。”
　　“遵旨。”拾寒觉得自己在太后和主上跟前，就是一只小透明，无论悄悄做了多少事情，都瞒不过她们。
　　云瑾本是怕纳兰清担心自己，不让她跟来，现在想来其实她就知道了这件事，但也没忍拒绝自己。如果她没猜错的话，她定在清州等消息，若宫中一日没有消息传过去，她都不能安宁。
　　她又怎么忍心呢？
　　明月当空，云瑾望着夜空出神，思念如水，在心中蔓延。带着隐隐的忧伤，包裹着全身，孤寂感袭遍全身。
　　清州平望
　　天气放晴，化雪成水，空气透着一丝寒凉。
　　由六人组成的出海队，正将所需物资之物搬出，船只已停在港口，只等纳兰清一声令下，便可随时出发。
　　纳兰清出海之事并未声张，她向来不会向任何人交待行程，谁也不敢过问她的事。但却瞒不过一个人的双眼，那便是纳兰长君。
　　纳兰家的运货马车，有自己的标识，当装运粮食和出海必备的物资，从眼前经过时，她便猜到了是纳兰清要出海。
　　琼楼林立的街道，纳兰长君立于纳兰客栈门口，望着远去的马车出神。
　　“怎么了？这般出神？”林梓睿伸手在她跟前晃了晃。
　　“纳兰清可能要出海。”
　　“红海吗？”林梓睿脸色微变，循着她目光而去，“听闻红海凶险，尤其在西岸海域，时常有惊涛飓浪，天气阴晴不定，还伴有狂风雷雨，着实危险。”
　　“哼，她还想跨越红海去海角尽头，简直自己找死，从来没人能越过红海。”纳兰长君收回视线，漠然地埋怨了一句，转身离去。
　　“你当真希望她死？”林梓睿与她走在一起，两个美丽动人的身影，自成风景，总能引来人的注目。
　　“她死活与我何干。”
　　林梓睿上前轻挽她，笑言道，“你就继续嘴硬吧。”
　　纳兰长君很自然地手臂微抬，让她搭着自己，不再说话。
　　街边小贩吆喝着叫卖，这条平望主干道，一半店铺都属于纳兰家产业，而纳兰长君最擅长的便是产业规划，哪条街道做什么生意，如何抓住百姓的需求，是否适合在他城同步开店，都由她精打细算。
　　这条路，上到店铺掌柜，下到小二小贩，谁都认识纳兰长君。
　　“三小姐好。”
　　“三小姐好，林姑娘好。”
　　纳兰长君只是点头，本是轻挽的手臂变成了牵拉，这几日，她一直带林梓睿在涉猎纳兰氏产业，教她如何判断商机，如何去算成本，甚至盈利转换。
　　两人一同走进一家玉器店，掌柜笑脸盈盈地迎了上来，“哟，是三小姐啊，您今儿怎么有空踏入舍店？”
　　“放心，不是来收租的。”对这些掌柜来说，租铺营业自然少不了要阿谀奉承，要知道这排铺子都是黄金位置，可都代表着财富，而纳兰长君便是掌握这些铺子的东家。
　　“瞧您说的，您看得上小店，小店自然蓬荜生辉呀，有您喜欢的东西，尽管开口。”掌柜谄媚地笑着，视线不自觉地落在林梓睿身上，他眼珠一转，乐呵呵地问，“林姑娘可有喜欢的玉器宝钗？”
　　“嗯？没...”林梓睿还不知掌柜的用心，只是见纳兰长君正认真地挑选着什么。
　　琳琅满目的玉器，展示在檀木柜中，白玉、青金石、玛瑙、珊瑚等目不暇接。除了能够珍藏的玉器，还有珠光宝气各式头钗和步摇，设计精美，形态不一。
　　纳兰长君走到头饰展柜前，发现一枚蓝蝶步摇，晶莹辉耀，垂着流苏，栩栩如生，甚好看。
　　“喜欢吗？”她拿起在林梓睿眼前轻晃。
　　“嗯？”林梓睿一直以为她在给别人或者自己选，还没意识到其实她在为自己精心挑选礼物。
　　“不喜欢？”
　　“喜欢。”林梓睿忙回答。
　　“真的？”纳兰长君狐疑地望着她，林梓睿连连点头。
　　纳兰长君上下打量她一番，将蓝蝶步摇斜插至发髻旁，林梓睿本就是一套浅蓝薄衫长裙，配上这只发簪，更显动人。
　　“哎哟，三小姐真是有眼光，本店的唯独这一件珍宝被您挑选去了。”掌柜嘴上连连称赞，心里却在滴血，这支步摇上嵌入了玛瑙珍珠，价格不菲，外形看似低调，却十分珍稀。
　　这被纳兰长君看上，收钱不合适，不收钱这几日店都白开。
　　就在他踌躇郁闷时，纳兰长君塞了一张银票至他手中，“珍珠一钱，玛瑙半钱，加之手工和租金成本，余下便是你的利润，值这个价。”说罢拉着林梓睿走了出去。
　　掌柜惊得说不出话，打开银票一看，整整一百五十两，正是他对外的标价。
　　纳兰家三小姐果真非浪得虚名，掌柜望着银票美滋滋地追到门外，“三小姐慢走！林姑娘慢走！”
　　“长..长君...”林梓睿被她一路牵着，时不时便引来注目不觉红了脸。之前两人虽常一起出现，但却没有这般亲密，如今好似一切都不一样了。
　　“怎么？”纳兰长君回望她，发现她脸红如晚霞。
　　“你先松开我，这大街上总有人奇怪地望着我们。”林梓睿转动手腕想要收回，纳兰长君俯身凑近她，轻佻她下颚，“很快就让你名正言顺。”
　　“嗯？”林梓睿完全不知道纳兰长君在想什么，言下之意是什么。
　　纳兰长君手臂微抬，很快便有人牵了一匹马赶来，她将林梓睿叩在怀里，扬鞭向清王府而去。
　　纳兰清如今贵为清王妃，须将王府事项安排妥当才能离开。顾楠年纪虽小，好在觉悟高，加之从小独立，继位后颇有王爷风范，短短时间，已经能担当许多。
　　“母妃出海，定要注意安全，儿臣静候您归来。”顾楠依依不舍地送纳兰清出府。
　　“此行不知何日能归，楠儿你切记，若遇不能为之事则忍，难事则谋，坏事则断，若有反叛违逆者，当杀。”纳兰清轻抚他肩头，“你是男子，当比女子更有担当，母妃不会一直在王府，你须承袭你父王遗志，成为真正的一方之王。”
　　“儿臣谨记母妃教诲。”
　　“嗯，母妃走了。”纳兰清一个跃身，跨上白马，刚想离开，便听见有人唤自己，“主上。”
　　她轻拉马绳，白马在原地转了几圈。
　　“是你们。”纳兰清见这二人十指相握，心中了然几分。
　　“妹妹想求主上一事。”说罢纳兰长君竟跪了下来，林梓睿不知她何意，为何这个时候要跪纳兰清，“长君？”
　　“你说。”
　　“我想带梓睿入纳兰府，望主上批准。”纳兰长君平时骄傲，少有人让她臣服下跪，哪怕平时她也很少像别人那般奉承纳兰清，今日却十分诚恳。
　　纳兰清自然知道她这句入府什么意思，若她同意，林梓睿从此便是纳兰家的人，身份标签便会不同，不用总被藏在湖心小筑。
　　林梓睿望着纳兰长君，心头一热，感动的不知所言。此时的纳兰清依然高高在上，俯瞰于人，而跪在地上的纳兰长君，却更让她牵念。
　　或许执念，真的在慢慢放下。
　　“要我答应也可以，待我归来时，望你能做出喜人的成绩。”纳兰清调转马头，微微转头，“家主之位有能者居之，你好自为之吧，驾！”
　　啪！重重的扬鞭之声传来，尘土微卷，纳兰清身影消失在众人视线里。
　　纳兰长君望着她远去的背影，露出欣然笑意。


第六十七章：坠海
　　海面风平浪静，一轮商船从平望码头扬帆起航。红海一望无垠,海面的风含着海水的味道,咸淡相宜。
　　纳兰清带了六个人出发,除了掌舵者,还有懂得出海线路的船夫,深谙天气变化的船员，擅长捕鱼的渔夫。此次出行,为了安全还有一支船队远距离跟随，它们用海鸟传信,确保每天知道商船行驶情况,保障纳兰清一路安全。
　　连续几天都风平浪静，一切顺利。纳兰清每日立于船前眺望远处,海上总是方向不明，但却能看到远处山脉，若隐若现。
　　“那是凌云峰？”纳兰清心念,随着距离拉远，已是一丘山陵,缥缈无影。
　　红海水域宽广,支流无数，其中一支便是连着凌海。而她所看到的凌云峰,如今便是凌钰统管的凌云阁所在之地，那里奇山异石，巍峨山脉延绵起伏，只是相隔甚远,从海上看去，十分矮小。
　　“也不知翎儿现在怎么样了？”想起纳兰翎，纳兰清只是无奈摇头，这孩子如今心里只有凌钰一人，已三年未踏入家门。
　　世人都道她纳兰清冷漠无情，比起纳兰翎的不顾一切，她还真是比不上。至少她还会满足顾寒的遗愿，这事要放在纳兰翎身上，她断然也不会妥协，真怕有天她执念过深，而自伤。
　　纳兰清负手在后，掌心始终攥着那颗玉石。那是云瑾送的清云石，她每日戴在身边，把玩在手心，石面被磨得光华，唯有清云两个字清晰地刻在上面。
　　这也是云瑾留给她唯一的念想，得知小皇帝没事她才放心出海，只要绝了自己对身世的疑惑，便可以去冀都寻她。想到能再次见到云瑾，她便高兴，总是挂着浅浅笑意。
　　“主上，都说红海险恶，这几日我们也未遇凶险，连天都庇佑主上。”渔夫乐呵地撒网，想着晚上为大家做一顿鱼宴，一展厨艺。
　　“老鱼，你这马屁当心拍到马蹄上。”船夫撸着袖子，调帆控制船向。
　　一船人都心情愉悦，能被纳兰清选中一起出海的都是能人，何况少有人能够看到她这般温和的样子，这等容貌姿色，对于世间任何男子来说，都是诱惑，就算每天只能小心翼翼地偷看，也是赏心悦目。
　　纳兰清淡而一笑，看向远处有些阴沉的天空，脸色也暗了下来，“变天了。”
　　“不好，可能是海鬼风。”负责观察天气情况的胡一深感不妙，“这鬼风难得一见，风如刀刃，快快落桅。”
　　“主上快回舱里！”胡一紧张地脸色已经彰显了危险。
　　纳兰清不慌不忙，临危不乱，“无事，你们且也注意安全，照看好自己。”
　　既然无可躲避，只能正面迎接。
　　鬼风盘旋而来，原本相隔甚远，很快就近到眼前。波澜微漾的海面，忽然开始翻滚，天气骤变，暴雨也毫无预兆地来临，船开始晃悠，发出嘎吱嘎吱的声响，海浪不断扑打船身，水溅船甲，浸染了他们衣衫。
　　须臾，整只船就失去控制，船身的大力晃动让他们无法站稳，几人握住船杆稳住身体。汪洋里的船只，恍若一片树叶般脆弱，任凭其摧毁，毫无还击之力。
　　纳兰清按住舱门，运以内力灌之下身，镇定自若。但船夫和渔夫已被飓风卷起，悬空摔出，眼看就要落海，纳兰清一招霹雳掌，将桅杆折断，向那两人伸去，拦住他们。
　　“主上，你别管我们！”二人抓住桅杆，身体急急下坠，脚下便是无情的大海。
　　“抓紧！”纳兰清用力牵拉着桅杆，冰冷雨水扑打在脸上，模糊了双眼。船甲受水变得湿滑，狂风怒吼，巨浪拍打而来，让她脚下失去重心。
　　她一把扯下桅杆上的船帆，手腕转动将其中拧成厚实布棍，向船桩打去，想要保持两边平衡。可是，在这片浩渺无望的海面，纵然有绝世武功，也无济于事。
　　整个船屋被烈风掀起，风如刀刃划破了纳兰清的脸，混合着血水，她感觉不到一丝痛感，只觉得手上力气越来越小。
　　惊涛骇浪，将整只船翻起，船失去了平衡，纳兰清向前跌落，手中的桅杆滑落。
　　“啊啊啊！”船夫和渔夫沉入海中。
　　纳兰清怔住，一抹脸上雨水，自己也翻到船边，险些掉落。那飓风凛冽，船身已有一半沉入海中。再看胡一和另外二人早已不知所踪，就连哀嚎和救命都未曾听见。
　　狂风呼啸而过，兜住纳兰清的最后船板断裂，红海如猛兽一般，张开了血盘大口，将整船侵吞。直到最后一刻，纳兰清手中还一直握着清云石。
　　乌云密布后，红霞微开，海面又恢复了平静，恍若一切都没发生过，只是再也不见那只前行的商船，也不见那几个欢快的身影。
　　一切发生的始料未及，跟随的船只连续三天没有消息便慌乱了，到了出事之地，发现海面浮着零零散散的船只碎片，当即觉得不妙。
　　众人立即对四周展开寻找，可还是没有纳兰清首船的踪迹。
　　纳兰府
　　一个身影匆匆忙忙跑进，他神情慌乱，眼眸中透着惊恐，他甚至没有看见迎面而来的纳兰长君。
　　“慢着！”纳兰长君一眼便认出他是船队里的人，“你不是随主上出海了吗？”
　　“三小姐。”那人双腿一软跪在了地上，后背衣衫早已浸湿，一路慌乱赶回来，半点都不敢耽搁。
　　“出什么事了？”纳兰长君看他如此慌，有种不好的预感。
　　“三小姐...主上...主上的船沉了，一船人都不见踪影，除了浮在海面的物资和船的残骸，什么都没有。”那人说完低泣起来。
　　纳兰长君的心一沉，险些没站稳脚，但她却强行压下了慌乱的情绪，冷静道：“安排所有船运卸货去海上搜寻，此事不得外传。”
　　“不要禀报长老们吗？”
　　“长老那边我去说！主上不会有事的，此事万万不可让人知晓，更加不能传至冀都太后那里，明白吗？？”纳兰长君果断下命令，她要在此把消息封锁，纳兰清出事，清州是要大乱的，怎么能被人知道呢。
　　“是，小的立即去安排。”
　　纳兰长君将自己手令卸下交给他，手令代表纳兰家的权势和身份，“你去调人，然后去清王府告知王爷，让他派兵从海边搜寻，附近村落一个地方都不能放过。”
　　“是，三小姐，小的即刻去办。”
　　待他离去，纳兰长君才深深呼出一口气，心里隐隐作痛。她唇角微颤，似笑非笑，曾经总想着纳兰清若死了，也许家主之位就是她的，纵然曾经仰慕她，其实也恨她嫉妒她。如今实现了，一切成真了，她却忽然觉得尘世间无趣了。
　　“呵呵，纳兰清，为什么明知道红海有危险还要去。”纳兰长君紧紧扣住手心，紧咬牙关，不想让悲伤蔓延，“你就是这么自私，一直都这样，从来不管关心你的人。”
　　红海是何地？你真的以为自己是神了吗？纳兰长君轻嗤，却不知何时已经红了眼，波光流转之间，晶莹的泪珠，落在了衣襟。
　　即便派人去寻找，她也知道，沉入红海，生还的几率实在太小了。
　　从来没有比此刻更希望纳兰清真的是神转世，这样她便真的可以与天抗命，哪怕是那无情的大海，也无法吞噬她。
　　风云变色，晴空忽暗。
　　一场瓢泼大雨毫无征兆地落下，浇筑着整个皇城。
　　云瑾手捧茶水，在放回桌案时，不慎碰在桌沿，摔落地面，发出清脆的碎裂之声。她看了一眼碎片，鬼使神差地伸手去捡，不慎划破指尖。
　　“太后，您别动！”元熙忙上前。
　　云瑾指头渗出血，落在腰间锦囊上，像盛开的牡丹，与红色融为一色。
　　“太后，您怎么可以自己捡碎片，奴婢真是罪该万死。”元熙忙拿出锦帕，为她轻擦。
　　“没事，刚刚也不知怎么了，哀家忽然心神不宁。”云瑾极少在阅奏折的时候还分神，那突如其来的慌乱，就像此刻的天气，猝然而来。
　　“轰！！”闪电划开长空，振聋发聩地雷声突响。
　　怀柔从门外跑进，捂着耳朵，胆战心惊地蹲在角落。她本就怕打雷，冀都多少年都没有遇到过这样的雷声，每一声都惊得人心脏爆裂。
　　“你啊，害怕就回屋去。”元熙收拾好碎片，又去照顾受惊的怀柔。
　　“去哪都躲不过，靠着太后我还能心安些。”怀柔噘着嘴，偷偷看向云瑾，一如既往的镇定自若，只是望着大雨失神。
　　“那你也别蹲地下，成何体统，来，站起来。”元熙体贴地拉起她，又一道白光劈下，怀柔惊惧地闭上双眼，钻进了元熙怀里。
　　“元熙！我怕！”
　　“别怕别怕，打雷而已。”元熙连连安抚，怀柔却将她抱得更紧。
　　望着这二人，云瑾笑着摇头，她放下书，走到门廊下。望着如丝线般的密雨，眼前一片苍茫，雾霭连连。
　　她低头轻揉双眼，眼皮的酸涩，总有种想要流泪的冲动。再抬眼，终于能够看清满园红梅。
　　只是，她无心赏景，今日总是心神不宁，一整天都无法集中精神。
　　“太后。”离若忽然现身，带着笑意而来，“启禀太后，皇上身体康复，已安然至承阳殿。”
　　“真的？”云瑾面露喜色，“怎么赶在这等天气回来。”
　　“这雷雨来得突然，半路遇见，好在皇上已经安然进宫了。”
　　“哀家去看看他。”云瑾心情终于恢复了些许，近日来总是很压抑，秦煜身受病痛折磨，纳兰清出海不知情况，她心头积压了太多事。
　　滂沱大雨忽停，瑟瑟寒风迎面，让云瑾感到身体渐冷。四人轿撵，抬着她往承阳宫而去，绽开的巨簦为她遮蔽了阴雨，远处天空像被黑夜笼罩一般，明明是下午，却如夜幕降临。
　　云瑾攥着腰间的锦囊，指尖还有些许痛感，如果纳兰清出海遇到这样的天气，该怎么办呢？
　　正想着，发现一个熟悉的身影，正神色匆匆经过。
　　“站住！”云瑾不知哪里来的奇怪感觉，往常她即便看到拾寒也不会多问。
　　拾寒本是一脸严肃，甚至可以用沉重来形容，他不懂得伪装自己的心情。即使见到了云瑾，也只是失魂落魄地叩地行礼，哪怕大雨浇湿了衣襟，他都没有在意，整个人呆若木鸡。
　　轿撵停在原地，云瑾微微坐直身体，望着他，问道：“近日可有家主消息？”
　　“回太后..没...”拾寒心虚地低头，回答的不假思索，提到纳兰清名时，云瑾分明见他攥住了衣角，眸间流过悲伤。
　　“哀家要听的是实话，不是敷衍之言。”云瑾不相信什么不祥的预兆，也不愿意去想自己总是很准的直觉，可这一刻，她迫切的想听到纳兰清的消息。
　　“主上出海了，没什么，真没什么，太后...”拾寒抬眼望着云瑾，雨水冲刷着他的脸，那双原本明净的瞳孔，布满哀伤，甚至绝望。
　　云瑾扬手，凤轿缓缓落下。她从轿中起身，元熙为她撑起伞。
　　她已然没有了笑意，脸色阴沉，“哀家再问最后一次，家主可有消息？”
　　拾寒望着云瑾的关切和微起的怒意，终于忍不住地啜泣起来，像个孩子一般呜咽着：“主上出海的船翻了，一船人都坠入了红海，已经搜寻了七天还是未有消息。”
　　“轰！！”响雷在耳边炸开，云瑾愣在原地，不知是受到惊吓，还是未听清拾寒之言，只见她像石化一般，久久未动。


第六十八章：眼盲
　　云瑾站在雨中，四周的一切好似静止了。
　　枝头的树叶,被雨清洗后,格外翠绿,黄梅迎着细雨,发出滴答的声响。
　　拾寒匍匐在地上痛哭,元熙不敢说话，只是静静地望着云瑾。她一言不发,亦是毫无表情，没人知道她在想什么。
　　久久,才听到她微弱的哑然之音传来,“离若...”
　　一直跟在身后的离若俯身上前，“臣在。”
　　“你亲率所有影卫,沿红海附近的地面搜寻。任寒，你熟悉地方，你与离大人一同前往,不管找得到与否，每日必须传信回宫。”
　　“遵旨。”
　　二人得命即刻退下安排,云瑾继续上轿撵,往承阳宫而去。
　　恍若一切都没有发生，云瑾有条不紊的颁旨,见到秦煜之后也如往常那般，开始探讨国事。她将秦君岚曾经编写的那套《军策论》作为基础，每天传道授业解惑，俨如太傅,亲自指导。
　　贤王秦君昊回宫后，只是低调的住在别宫，很少露面，偶尔他也会回贤王府小住，只是为了便于和秦煜见面，父子二人常切磋箭艺。
　　皇宫太平静了，那场暴雨过后，连续七天都是晴天。看似一切如常，可元熙心里总是害怕，太后也太冷静，太淡定了。
　　现在的状态，跟纳兰清还没进宫时一模一样，高高在上，清冷如许，不可触犯的天威，震慑朝堂。唯一不同的是，她几乎是不眠不休，除了偶尔进点膳食，基本都在处理国事。
　　偶尔，她会托着额头小憩，可很快便会惊醒。整整七天，她几乎没有回寝宫一次，没有靠近床榻一次。
　　“太后日渐消瘦，面容憔悴，可怎么办好？”怀柔看着都忧心，就算平时大大咧咧也看得出来，云瑾在强撑，她一直在绷着自己，只是这根弦太紧了，如果松下来，整个人会垮掉。
　　“她越是平静越有事，又过去七日了，离大人不也一直没有好消息传来吗？落海半个月没有消息，谁心里都清楚会怎么样，可没人敢说，太后只是不敢想而已。”元熙深深叹了一口气，怀柔却听着感伤起来。
　　她眸间含泪，扯了扯元熙衣袖，“元熙，家主会死吗？”
　　元熙不知该怎么回答，如果没有活下来，一个人不吃不喝最多七日也扛不下去了，何况落在大海里面，不知道被水流冲去哪里，万一再有一些食人鱼之类的...元熙越想越害怕，可还是得安慰怀柔，“家主是何人？不会有事的，大海而已，这世间有何事难得到她呢。”
　　“你说得对，可是....”怀柔都安慰不了自己，可谁也不愿意去想，纳兰清是不是真的死了。
　　两人交谈间，发现云瑾正向外走去，忙上前跟着。
　　她悠然地走在御花园，每天固定时辰，她都会走几个地方。中庭绘画之地，后院纳兰清居住之地，处置对食宫女的文忠苑，这些都是她曾经与纳兰清走过的地方。
　　元熙不明白，是太后过于隐忍了，还是因为不信家主出事的消息，只觉得现在的云瑾像三魂丢了七魄，即使还能睿智地处理国事，决断朝事，可总觉得她整个人都失了魂一般，毫无精神。
　　看似平静的背后，是她强压悲恸的沉静。她没有表现出悲伤，也没有过于哀嚎，每天听到离若来信说没有消息时，只是淡淡点头。
　　她将纳兰清的后院命名为阑园，让宫人重新打点后成了一座别苑，每天处理完国事，她便会在那里独自小坐，一坐便是半天。
　　傍晚，云栖宫一如往常，掌着灯火。秦煜提交给云瑾一份《治军之新论》颇有见解，不仅融合了秦君岚的行军之策，更加把收复的三国驻军管理之法也写了出来。唯有骆国的水门军，见解稍弱，这是最大难题，连云瑾还没想出万全之策，但如今秦煜能够做到这个程度已是不易。
　　“算起来，皇儿今年已经十岁了。”云瑾望着儿子一脸慈祥，可在他看来，此刻的母后却是一脸倦容。
　　“是，儿臣愚钝，十岁了都未能亲政。”秦煜低头，总觉得自己身为男子，该比皇姑母更早担当天下才是。
　　“你已经做得很好了，母后很欣慰。”云瑾说罢走到桌案旁的书阁，一尊古铜鼎立在那里，轻轻转动后，只见一小阁抽屉自动弹出，里面放着一只金色纹路的锦盒。
　　云瑾将锦盒拿出，走到秦煜跟前，深深望着他，“皇儿，这个是时候给你了。”
　　“这是？”秦煜不知云瑾是何用意，打开锦盒一看，竟然虎啸龙吟，也就是统摄赤甲军的兵符。
　　秦煜瞳孔微开，“母后，您这是？”
　　云瑾抚住他肩头，轻握，“你该亲政了，母后不能一直摄政下去，以后所有天下之事，当以皇儿的玉玺为尊。”
　　“可是...”秦煜觉得突然，兵符犹如千金重担压了过来，他一直等着自己有足够担当，能够亲政，只是这一天来的比自己预想的更早。
　　“皇儿，母后累了，真的很累，已经无力再承担任何国事，以后的路靠你自己了。”云瑾轻按他肩头，只听见一声怅然若失的叹息，她便往外走去，不知向何方，只觉得她背影沉浸着沉重的悲伤。
　　当晚，云瑾从云栖宫搬进了阑园，住进了纳兰清曾经的居所，开始了不问朝政的生活。
　　“禀太后，还没有找到。”
　　“知道了。”
　　每天黄昏，离若的消息都会传来，只是每次都一样。
　　或许，没有消息就是好消息吧。
　　阑园，阑字由云瑾亲笔书写，被雕刻成牌匾，挂于正门入口。院内古槐树下，打造了一座新的凉亭，名为阑庭。
　　这一切在纳兰清离宫后，云瑾就安排人做了，她以为再难见面，总想有一处能够寄托相思之地。而阑园，正是她敞开心扉，把自己交给纳兰清的地方。
　　云瑾仿佛进入了一种宫廷隐居生活，她每天素食，很少说话，多数时候都在画画。屋内总是挂满纳兰清的画像，云瑾的笔下，画出了她不同的风姿，甚至连阑清的模样她也画了出来。
　　“太后笔下的家主，可真的是风姿绝然。”元熙瞧那画中一颦一笑，都十分动人，就像纳兰清在身边一样，真实得令人心动，却很难过。
　　已经二十天过去了，还是没有她的消息。
　　自从纳兰清坠海消息传出，她看似正常，却再也没有笑过，也没有太多言语。正如此刻元熙与她说话，她像没有听到一样，只是专注笔锋，极细地描绘纳兰清的眉眼、鼻梁，甚至她的柔情。
　　她执笔望着画像，眼睛总出现重影，望着纳兰清的视线也渐渐模糊。她揉了揉眉心，缓和许久，眼睛才能稍微看清。
　　“您眼睛又不舒服了？太后，奴婢还是让太医过来给您看看吧。”元熙总觉得她这样画下去，实在伤眼睛，这屋内已经十几副家主的画像了，难道真的要无休止的画下去吗？
　　“不用，哀家休息会就好了。”云瑾放下画笔，走回床榻边。
　　这些天的寝食难安，让她有些惧怕睡觉，每一日的孤枕难眠让她觉得可怕，闭上眼睛便是惊涛飓浪。
　　“您快躺下睡会，这都好多天没好好休息了。”元熙见她终于愿意睡觉，忙铺开被褥，伺候她入寝。
　　突如其来的极度困倦，让她很快就入睡。元熙深深叹口气，看了香炉一眼，要不是她斗胆入了点迷香，这太后恐怕还会继续熬下去。
　　她第一次知道，一个人最悲伤的时候，不是哀痛的哭泣，而是悄无声息的隐忍，和沉默不言的平静。
　　“您这是何苦呢？”元熙帮云瑾压好被角，无奈地摇头。
　　屏风旁是支着官服的木架，那是云瑾赐给纳兰清的官服，从住到这里后，便一直挂着。
　　所有的一切都与纳兰清有关，可是左顾右盼，依然没有她的任何消息。
　　一望无垠的海边，与湛蓝的天空成一色，沙滩上还有着厚厚积雪。云瑾一个人站在海边，笑望着远处，纳兰清扬帆往海边靠近。
　　忽然，海面风云变色，层浪化身巨龙，将纳兰清连同船只一起吞噬。整个红海变成一片血红，而纳兰清再也不见踪影。
　　“清儿...”云瑾抓住被褥，满额汗水，浸湿了脸。
　　“太后？太后？”元熙听见她叫唤，忙赶了过来，“怎么出了这么多汗呢？”
　　“清儿...”云瑾恍若陷入了梦魇中，醒不来也叫不醒，她脸色煞白，唇如白纸，双手紧握，口中一直喃喃“清儿”二字。
　　“太后？”元熙轻拍她的肩头，不知所措。
　　云瑾终于缓缓睁开眼，整个人也慢慢放松下来，她微微转头，映入眼帘的那套官服。
　　“那套官服可还为我留着？”“当然，你以为哀家还能看得上其他女官吗？阑大人。”
　　“你莫非怕那红海吞了我不成”“我可是神，降落凡间的神，迷恋太后的神。”
　　“呵呵呵...”云瑾竟然笑了，可她分明笑中含泪，心在滴血。
　　怀柔端来热水，看见云瑾失魂落魄的样子，着实难过。伺候云瑾十几年了，从未见她这样伤心，所有的悲苦都吞在心里，终于把重任卸下了，让皇上亲政，可家主却....
　　“太后...”怀柔握着热毛巾，久久不敢上前，难过得只能抹泪，还是元熙淡定些，为云瑾擦了擦额间和鬓角。
　　云瑾又恢复了平静，那一阵悲凉的笑意后，她便独自走到院内。潇潇暮雨飘来，这天说变就变，就像梦境，也像袭在耳边的浪声，来得毫无征兆。
　　她不知自己站了多久，出神了多久，就像入定一般，站在红尘之外，因为只有这样，才能感觉到纳兰清还在自己身边。
　　她说过，她就在抬头便能看得见的地方。可天空那么大，她又在哪里呢？
　　“禀太后....”送消息的人总是准时到来。
　　“说吧。”云瑾没有回头，仿佛已经麻木。
　　“找到了两具浮尸...”那人声音说得很小，怀柔冲过去，大叫道：“什么？浮尸？有家主吗？”
　　元熙无奈地望着她，怀柔性子真是直。
　　可这一刻，云瑾的心也在颤抖，她战战兢兢地转头，等着那人的回答。
　　“不是家主，是船夫和渔夫，是跟随家主一起上船的随行之人。”
　　“你能不能一句话连着说啊！”怀柔忍不住地呵斥起来，“不知道人会被你吓死吗？”
　　怀柔几乎是一边哭一边说，元熙轻拉她的手，放在掌间拍了拍，“好了，别说了。”太后已经够忧心的了，她们再显示哀痛，每天伤春悲秋，日子还要不要过了。
　　“退下吧。”云瑾不语，转身向屋内走去。
　　她不敢深想，什么都不要想，她希望内心一片空白，不要让现在的状态失衡。找到别人的尸首又怎样，又不代表纳兰清出事。
　　她说过，即便到天上了，她也能下来。别人做不到，纳兰清可以的，云瑾一直坚信，所以她不会流泪，不会悲伤，她只是想念。
　　可是...心每天都像凌迟一般的疼，根本不受自己控制，她唯有不断地忙碌，不去深想，才能继续这样活着。
　　眼前忽然一片黑暗，是天黑了吗？天，何时黑得这般突然呢，伸手不见五指。
　　“元熙~”
　　“奴婢在。”元熙忙跟上去。
　　“天黑了，掌灯吧。”
　　元熙惊讶地望着她，窗外虽有些阴郁，可还未至傍晚啊。
　　“太后，还没...”怀柔刚想说还没天黑呢，被元熙打断，“怀柔，去多拿几根红烛来，太后要作画，我们点亮些。”
　　怀柔也感觉到哪里不对，只是愣愣点头。
　　“太后，您先坐下。”元熙提着呼吸，拎着一口气，不敢慌乱。
　　云瑾的眼神没有注目点，就连脚边有桌凳都未曾看见。眼前只有无尽的黑暗，就像被黑布蒙住了双眼，什么都看不见。
　　屋内燃起了十盏烛火，可云瑾看起来依然没有反应，元熙甚至不敢问她是否能够看见，只是闷不吭声的点蜡烛，心乱如麻。
　　“好了，你们别忙活了。”云瑾站起身，手在空中划了几下，险些被凳子绊倒。
　　本就悲伤的眼眸，如今变得更加无神，可她却支起一抹无奈又苍凉的笑意，“哀家眼盲了，是吗？”


第六十九章：劫难
　　阑园灯火通明，聚集了皇宫所有的太医,轮流为云瑾把脉看眼。关太医忧心忡忡,云瑾两眼不红不肿,外观看起来无病,可却四目无神,从眼睑扒开看去，微黄似是衰竭之象。
　　“到底怎样了？关太医,可有何法可治？”秦煜心急如焚，自己刚刚亲政,云瑾便出了这样的事情。
　　“回皇上,太后的病根怕是多年操劳而成，老臣听闻太后总是睡眠不好,时常夜读阅奏，近日又常不眠不休伤及颇深，加之悲伤过度,致使气血上冲，造成眼部血脉郁结,才致使眼盲。”
　　“朕不要听原因,朕要听结果，能不能治好？”
　　“这...”关太医面露为难,捋了捋胡子，又看了几名老太医一眼，叹了一口气，“老臣尽力一试,以针入穴，加以补阳抑阴汤进行调理。”
　　“什么叫尽力一试？”秦煜脸色阴沉，指着一帮太医喝道：“鼠疫你们未能治好母后也就罢了，如今小小眼疾，你们依然束手无策，朕要你们何用？！”
　　君威一怒，众人瑟瑟发抖下跪，“臣等惶恐。”
　　最近太医院确有危机，鼠疫本就有着不可推卸的责任，没有问罪已是万幸，如今恰逢太后遭遇此顽疾，偏偏又是难以根治的疾病。
　　眼盲不若身体其他地方，关太医心里清楚的很，云瑾的眼睛不适定然已经有一段日子了，可却没叫他们去医治，错过治疗时机，若早些发现能够防患，也好过于现在因肾胆气虚和体质过弱搞得这般严重，加之她积郁成心疾，神气衰微，要治愈太难了。
　　就算鬼医妙手回春，也未必就能将其治愈，何况他们这些仕途医官。
　　可他们怎么敢这样说，只要是无法医治就得背罪，就算没有办法医治，也必须想办法，总不能什么都不做。
　　“什么惶恐不惶恐，朕看你们丝毫也不惶恐，给我务必治好母后的眼睛，否则你们的眼睛也别想要了！”秦煜从未发过雷霆大怒，可面对云瑾眼盲之症，彻底失了耐心。
　　一屋子人都惊慌失措地跪着，元熙和怀柔二人哭丧着脸，怀柔一直在偷偷抹泪，这家主才出事没多久，太后又瞎了双眼。
　　这老天究竟要怎么样呢？？明明是一对璧人，一个失踪生死未卜，一个眼睛看不见了，想想便觉得惨。何况云瑾是一国太后，竟因为用眼过度，操劳忧心，得此重症，实在令人难过。
　　所有人都为其哀伤，唯有云瑾自己淡定自若，双眸虽无神，却是泰然的很。
　　因为对她来说，看不见纳兰清的世界，已经没有意义了。
　　“皇儿，勿要动怒，你们都下去吧，真是吵的很。”云瑾此刻只想一个人静静待着，因为眼盲的原因，从此她的眼前只有一片黑暗，可奇怪的是，这片黑暗反而让她的世界简单起来，因为总有个影子会浮现在眼前，没有任何遮挡，也没有多余的人和事，只有她与自己在一起。
　　“母后，儿臣再陪您会吧。”秦煜除了心疼便是自责，若自己早点承担国运，何至于让母后累得这般。
　　云瑾摇头，只是虚弱地拨了拨手，“你们都退下吧。”
　　秦煜还想说点什么，元熙向他摇摇头，他只能叹口气又把话咽了回去，想去亲近她一会，可觉得她真的像生无可恋一般，淡得没有一丝涟漪，就如她那双如今没有光泽的眼睛。
　　“臣等告退。”
　　“儿臣告退。”
　　阑园又恢复了平静，高大的烛台燃着十几根龙烛，烛火旺盛。院内又挂起了两排灯笼，树下、屋檐下，每一个角落都挂着，一片灯火阑珊。
　　即便知道不可能，还是希望这些光亮能够给云瑾一丝光明，可她根本无心去思及这些，她只是坐在桌案前抚摸画纸。
　　她不想画人间百态，再美的景致也不若纳兰清那张倾城容貌，她只想把纳兰清所有的瞬间画下来。她的笑、她的悲、她的喜、她的媚，她见过的所有样子，她都想一笔一笔地勾勒出来。
　　梨花纹路的白瓷笔筒里面，放着大小不一的毛笔，雪状竹窗透着屋外的光，与房内烛火交相辉映，只是她，再也看不见了。
　　虎皮宣纸被玉尺镇住四角，云瑾十指探去，摸其轮廓和大小，心中了然。
　　“元熙，研磨。”
　　“太后，您这是？”元熙见她似还有作画之意，便觉得不可思议，眼睛看不见了竟还能做到此吗？
　　“研磨。”云瑾又说了一遍，元熙只得照做，她在砚台上加了些清水，手持墨条画圈，反复研磨后，出现了一片墨汁。
　　“好了，太后。”元熙还想帮她拿笔，她却自己在笔筒中，靠触感挑选了大小适中的一支。
　　元熙会意，将笔尖沾了些许墨汁递给她。
　　云瑾握着笔，久久未动。她想起曾经在中庭时，自己不经意间写了一个“阑”字，恰好被纳兰清看见，那幅字便被她要去了。
　　“蕙质兰心，唯有阑清。”只要提到这两个字，她都能心情愉悦，曾经看到那敏感的字眼，都觉得亲切。
　　纳兰清在她心里，阑清在她笔下，无需看见便能写出。
　　她挥笔而下，几乎是一气呵成，笔锋浑厚有力，阑字大开大合，清字飘逸飞扬。
　　怀柔惊得合不上嘴，她悄悄地伸手在云瑾眼前晃了几下，被元熙拉回，瞪了她几眼。这怀柔也太放肆了，这等不敬之举岂是她一个奴婢可以做的，太后就算眼盲也不能这般无礼。
　　“太后一笔成字，这二字写得与之前如出一辙，毫不逊色。”元熙忍不住夸赞，怀柔连连点头，想到云瑾看不到自己点头，又轻声说：“是的是的，您的笔法如仙，画功如神呢。”
　　“神...”云瑾低吟，挂着苦笑。
　　纳兰清，你不是自诩神吗？你不是总说爱我吗？你怎舍得我这般思念你，担心你，怕到不敢入睡，闭眼就被疯狂巨浪吞没。
　　想到此，云瑾的身体便僵硬了，笔直直掉了下去，墨水浸染在了纸上，向四周挥洒，也毁了刚刚写好的阑清二字。
　　就像蒙上黑暗的双眼，也像跌落深渊的心，无边无际的等待，换来的只有无尽的失望。
　　可她始终没有落泪，纳兰清没有死，她绝不会哭泣。那会像哭丧一般令她厌恶，纳兰清没有死，她坚信！
　　她只是，想念。只是，担心。只是，怕....
　　黑夜原本漫长，可云瑾的世界再也没有了白昼。她看不见日月星辰，朝霞晚烟，世间所有的景色都与她无关。
　　连续五天，太医以针灸之法配以汤药为她调理，却是没有任何成效。而清州那边，对于寻找纳兰清之事，依然无果，渐渐地，流言四起。搜查人越多，就越难封锁消息，纳兰清坠海的事，在清州悄然传开。
　　“禀太后，清州似有动荡，纳兰家流言纷纷，都传出要重新选家主的消息来了。”传信官将最新消息汇报。
　　“哼，纳兰家主不过失踪不足一月，纳兰家就如此放肆，想要替代她家主之位？”云瑾似有怒意，“清州的兵，可还安稳？”
　　“回太后，顾小王爷倒有几分谋略，加之清兵对清王的敬意，暂时还算安生。只是纳兰家内部之事，向来不会受到官兵所管，所以顾小王爷也无法插足纳兰家之事。”
　　“他们还真希望她死了不成！”云瑾气得掌拍桌面，案上的杯盏发出砰然声响，元熙怀柔惊得跪下。
　　云瑾虽已不问朝政，可威慑力依然不减。
　　“如今的搜寻范围甚至扩至骆州，附近的村落和森林都已安排人，还是没有纳兰家主的消息。再往远处，得向凌云海而去了。”
　　“凌云海？何地？”
　　“凌云海上有六峰，其中以凌云峰最高，上有门派凌云阁，太后当听说过。”
　　“凌云阁？”那不是凌钰的地方吗？原来凌云阁离骆清两州如此近。
　　可红海的水域那般宽，纳兰清的船只当时驶离了骆清两州的地脉，那么远的地方，在海中央坠落，云瑾真得难以想象。
　　她深深叹口气，如今哪怕是抬头都看不见天空了，又如何能够抬眼便看见纳兰清呢。
　　每天坐立难安地等待，一次次的失望渐成绝望，可她真的不甘心就这般失去消息，为什么只能是无尽的等待呢？
　　她不能让纳兰家大乱，也不能让清州出现不该有的传闻。她该亲自去寻找，她不该再这样待在这无望的皇宫里。
　　“传旨，哀家要出宫。”
　　这一决定惊了所有人，秦煜第一个出来反对，可云瑾做出来的决定，又有谁能改变？她是不再摄政了，可依然有着君临天下的威仪。
　　原本秦煜是万万也放心不下，可眼看云瑾日渐消瘦，郁郁寡欢，眼疾亦是毫无起色，便心软了。可他还是想去找柳千寻再来试试，却遭到了云瑾狠狠的斥责。
　　亦清羽和柳竹二老都已经半百年岁，柳千寻和秦君岚亦是为鼠疫和天花之事才松下一口气，再让她们知道自己眼盲了，叫她如何面对？无穷无尽地拖累她们，让她们忧心，实在非她所想。
　　太后眼盲之事，在宫中也无人敢提及，太医院被命封口。云瑾要出宫之事，亦是悄然无声的进行。
　　不敢大肆宣扬，也不能高调摆驾，秦煜亲自挑选了一批精锐的大内高手，由副统领邵白组建成护卫队，乔装打扮成商队，护佑云瑾出宫至清州。
　　他也知道，母后的决定谁都干涉不了，至于贤王，他早先于云瑾出了宫，亲率着贤王府一批旧部，往红海四周寻去。
　　对他来说，云瑾活得痛苦，对他便是煎熬与惩罚。他总觉得，自己不该活成她的拖累与阻碍，总想做点什么。
　　第一次出宫，云瑾寻回了纳兰清，想要与她在一起。第二次出宫，云瑾失去了纳兰清的消息，自己也盲了双眼。
　　轿撵轻晃，帘外时不时传来风声，寒冬已过，似有春象生，可云瑾的眼前，只有黑暗。唯有听觉敏锐了，鸟鸣、风吟，随从的脚步声，甚至河边波浪之声，都能传进耳内。
　　可她最想听的，只有那一声“瑾儿”....
　　三十人护卫，十名随从，身穿统一商家之服，为隐匿踪迹，走得都非官道，抄了许多小路，能够更早抵达平望。
　　虎头岭，一座狭小的山脉，尽头是两条分岔路。左边通往骆州，右边通往清州，据说这里时常有强盗出没，因地势险要，极易藏身，所以少有人敢从这里经过。
　　只是，一切都是传说。虎头岭已经许久没有出现过强盗，今日一样静得出奇。
　　风过山林，侍卫形成一个包围圈，走在轿撵的前后左右，每个人都警惕，甚至手按刀柄，谨防出现危险。
　　也许是懂武之人天生的敏锐，邵白目光如鹰，锐利地扫视四周。
　　一路安全，眼见就要走进清州界限，四周忽然浓烟弥漫，恍若一片云烟之境。这烟带着淡淡的香气，阻碍了前方之路，雾霭朦胧了双眼，却是诡异的很。
　　“大家小心，保护好太后。”邵白拔出长剑，站在轿撵一侧，只听得齐刷刷地利剑出鞘之声，所有人都进入戒备。
　　这烟来得蹊跷，谁都不敢大意。只是，突入而来的困倦袭来，随行宫女先行倒下，紧接着侍卫一个个也身体发软，晕了过去。
　　“糟了，难道是迷...”邵白还未来得及说完，身体便直直地栽了下去。但他还努力保持着清醒。
　　再看云瑾，本就身体虚弱，从浓烟呛过来时，她便昏昏欲睡过去。
　　“呦呦哟！”
　　“嚯嚯嚯！”
　　三三两两奇怪的声音响起，五六个人骑着马从烟雾深处而来。那些马头戴着奇怪的配饰，像地狱的牛头马面，马上的人戴着稀奇古怪的面具，有青面獠牙，还有黑白无常，可怖又怪异。
　　其中领头人戴着阎王的凶煞面具，他走到还有一丝意识的邵白，伸脚踢了踢他，邵白毫无抵抗力。
　　“哼！”阎王轻哼一声，直接略过他，走到轿撵前，把云瑾从里面抱出。
　　邵白想要上前，抓住他的脚，救太后。可他连伸手的力气都没有，眼见那人将云瑾抱在怀里，跃马而上离开了。


第七十章：苏醒
　　“啁~~”一声尖锐的啼鸣声，划破寂静的长空。碧空如洗的虎头岭上空,一道快如闪电的黑影,倏然而下,在云瑾轿撵的地上,叼起红色的锦囊,挥舞翅膀极速离去。
　　红海向东五十里，水流与山脉为界,名为凌云海。海域之上有六座山峰，分别为四方山、留山、凌云山、九行山、太阴山、阳山。六座山立于海岛之上,四周一片海域,无路可通，其中凌云山最为险峻,从入岛攀爬至峰顶便要三天三夜，峰顶之巅便是悬崖峭壁。
　　凌云阁，由凌钰合并了天苍阁创造而成,现有弟子五十六人，为壮大门派,凌云阁已向天下发函,招收弟子，意欲成为江湖第一门派。
　　山脉崎岖,凌云阁的房屋建造形状不一，许多是嵌着悬崖之壁而成，凌空便是悬崖，唯有几根承重之桩稳住,地势非常险峻。
　　凌云峰上，花枝不长，寸草不生，唯有一颗百年奇松，蜿蜒生长，成为峰顶唯一的景致。一座奇异的石洞前，站着一个白色的身影。不远处便是云海悠霞，她负手而立，身姿孤寂，云雾环绕间，如见上仙。
　　“啁~~”又一阵长嘶，雄鹰从远处飞来，凌钰伸出手臂，一个红色的锦囊落入手中。这只雄鹰名为闪电，是她曾经的下属谌青所养，只是后来谌青为了完成任务牺牲了自己，至此闪电便认她为主。
　　闪电盘绕几圈，最后落在凌钰的肩头，它晃动着脑袋，望着主人。
　　“这是...”凌钰打开锦囊定睛一看，是两簇发丝缠绕而成的发结，“这莫非是夫妻结？”
　　红色的细线，将两束缠绵的青丝交融，凌钰苍白的鬓发，划过眼角，只见她眉眼上扬，“这赤金线是纳兰家所出之物，这是从太后那里得来的？”
　　凌钰似在询问闪电，闪电发出“咯咯”的闷声，用嘴尖轻啄她耳朵。
　　“好了，我知道了。”凌钰笑着避过，这是一种无言的交流，却让她露出难得的笑意。
　　她将锦囊收好，向石洞走去。
　　这石洞是奇石堆砌而成，经过雕刻之后，很是别致。从外入内是一道狭窄的通道，四周墙壁插着火把，越到里面视野越开阔，仿佛别有洞天。
　　山顶本就寒气浓重，加之石洞阴凉，显得十分空荡。这三年来，凌钰一直独居在这不见温暖的寒洞中。
　　石洞内打造了两间房，一间用来安寝，另一间便是书阁。
　　火盆烧得正旺，将石室照的更加亮堂。铺着貂绒的石床上，躺着一个女人，她已经昏迷了近一个月，每天只能靠竹篙灌米汤入口。
　　床榻旁，余遥正为她诊脉，肺部的积水已经清除的差不多，按照他的推算，她该苏醒了才是。
　　“怎么样？可有苏醒迹象？”凌钰问。
　　“回阁主，按照属下推算，快则三日当能醒来。”余遥乃鬼谷子师弟，一直跟随凌钰左右，若说这世间称得上神医者，除去现在神龙见首不见尾的鬼医和神农谷谷主柳千寻，便是这位余神医了。
　　“那便好。”
　　凌钰扬手，余遥知趣地退下。
　　躺在这里的正是已经失踪已久的纳兰清，说来也是命不该绝，不知她是如何在海上漂了七日，才到了凌云海附近，被阁里弟子发现带回凌云峰。
　　发现她的时候，她正抱着一块木板，已经陷入昏迷。不知是意志还是求生之念，即使昏迷了她依然死死抓住那块船板，若是常人昏迷之下，早就身体松软淹死海中。
　　“纳兰清，你再不醒来，天下要大乱了。”凌钰在宫中有人，自然知道云瑾眼盲之事，也知道纳兰家如今也在动荡，再这样下去，难保不会出现其他祸事来。
　　纳兰清平和地躺着，脸上有两道被飓风划出的浅伤，她眉头深深蹙着，左手紧紧握着不曾松开过。凌钰曾试图扒开一探究竟，却怎么都打不开她的手。
　　那只手里，握着云瑾送她的清云石。
　　“阁主，属下求见。”门外传来叶冥的声音。
　　“进来。”
　　叶冥是独臂剑客，她的剑法快又邪，在江湖中已小有名气。她是凌钰下属中，武功最强之人，更是忠心不二的亲近之人。
　　“阁主，云太后出宫乔装的商队被匪寇劫了。”
　　“什么匪寇这般大胆？”凌钰拧眉问道。叶冥也觉得奇怪，总觉得此事有蹊跷，“发生在虎头岭那边，除了太后失踪，其他人只是被迷晕，也没有钱财被盗，我看他们的目标只是太后而已。”
　　凌钰思忖，这虎头岭的强盗早被她清除了，本是不喜欢看到乌烟瘴气的人和事，偶然一次路过，就把那伙强盗连根拔起，太平了两年，怎么还会有匪寇？
　　“怕是有人居心叵测，故意掳走太后。”
　　“属下已经派弟子四处巡查。”
　　凌钰点头，此事不简单。掳走太后，背后隐藏什么阴谋呢？秦煜刚刚亲政，云瑾上交了兵符，不问朝政，连眼睛都瞎了，还有人想趁机搅动风云。
　　按照如今这天下的局势，想借此掀起波澜的，唯有一个人，最为可疑。
　　那便是骆州的玉阑王。
　　凌钰一路往外，不觉间穿过石洞，走到另一处洞口，这里如悬崖峭壁，举目望去，山川河流尽收眼底。
　　“纳兰翎还在山脚？”曾经从这洞峰望去，总能看见对面九行山的山腰，有个雀蓝的身影在徘徊。
　　“已经好几日不见人了，应该是回纳兰家了。”叶冥向来沉默寡言，唯有跟凌钰在一起时，能多点言语，却止于任务和公事。
　　“算她知道事情轻重。”
　　从半年前，凌钰声称凌云阁要对天下招收弟子开始，纳兰翎便每天徘徊在这六座山峰之间，研究凌云峰的地势，甚至勘察上下山之路，寻找捷径，只是每日黄昏，她都会在九行山，站在能够望见石洞的地方。
　　“纳兰翎真的很聪明，我们择址这里时，用了整整一年时间才摸清山势地脉，但她用了半年时间似乎已经掌握这里的机关，六峰十二脉根本难不住她。”
　　凌钰面无笑意，淡淡说道：“随她去吧，还是个孩子。”
　　她的十八年华，对于二十八岁的凌钰来说，真的只是个孩子而已。纳兰翎于她，若不是纳兰清的存在，怕是不想再有交集。
　　她已断爱绝情，远离红尘，如今身陷江湖，自是不会再有儿女情长。
　　“阁主，属下有事启奏。”
　　凌钰转身，是一身红衣红发的鹰眼，如今她已被赐名应红叶，为凌云阁第二大弟子。曾经的冷血杀手鹰眼已经不复存在。
　　“何事？”
　　“纳兰翎求见，说要见长姐纳兰清。”
　　“她怎么知道纳兰清在这里，莫非有人泄露了消息？”凌云阁当无人敢如此才是，纳兰清如今还未苏醒，不宜对外泄露踪迹，她自然不可能让任何人知道。
　　应红叶双手作揖，“回阁主，她十分笃定纳兰清在此，属下也觉得十分奇怪。”
　　“她在哪？”
　　“四方山的山顶，她还求属下给她云梯，让她上山。”应红叶第一次觉得有人会那般聪明。
　　虽是六座独立山，山顶却有十二脉相连，若能找出其中规律便能得知，想上凌云峰，最快之法便是登上四方山顶峰。四方山的山顶与凌云山隔着一条狭长的悬崖，普通的轻功难以跃过，稍有不慎便是万丈悬崖。
　　但若借助一条云梯，加之轻功便能轻松跨到凌云峰。
　　如果从山脚出发，需要几天几夜才能攀登山顶。但四方山不高，山路最为好走，这么大的山脉，能够如此短时间就识出这规律，当属奇人了。
　　觉得惊诧又岂止是应红叶呢？凌钰都有几分意外，“既来寻纳兰清，便放她上来吧。”
　　得到凌钰的命令，应红叶才敢去放云梯。
　　这是分开后的又半年，纳兰翎除了偶尔在九行山能隐隐见到一个白影，便再也没见过凌钰。而今再次走近她身边，她又紧张又兴奋，可她早已懂得控制分寸，对凌钰，她不能急。
　　一个心如磐石之人，要捂热她，太难了。可她有的是时间，不急在这一时，她笃定纳兰清在山上，便知道凌钰一定会见自己。
　　凌钰还是如仙一样的存在，在纳兰翎心里，这世间最高高在上之人便是她。只是她看起来还是很遥远，只能仰望，高不可攀，无可触及。
　　即使是这样，纳兰翎也不会退缩，哪怕只是飞蛾扑火，她也在所不惜。
　　“长宁....”纳兰翎每次看到她那半头白发，便觉得心疼，似乎也没什么言语能够诉说，唯有唤她名，唤着这些年她每天都会对自己叫的名字。
　　凌钰转身，波澜不惊，淡淡问道，“你如何得知纳兰清在这里？”
　　“红海支流不过三条，一条是骆州的罗湖，一条是凌云海，另一条便是红海往西的支流。长姐在西边落海，我听闻当日鬼风来时，也是从西而来，那么海水湍急之下，她应该会被海浪往东冲去，长姐那般聪明，自是懂得在水里唯有抓住浮木尚且有生还机会。就算临时被卷入海中，浮木总会漂起，这是唯一的生还之法。”纳兰翎娓娓分析，明明才十八岁，却不若同龄女子那般平凡。
　　凌钰望着她不语，纳兰翎的瞳色如碧玺一般剔透。面对凌钰时，她总带着笑意，不知是不是错觉，凌钰总觉得她笑中带着一丝邪佞之气。
　　“接着说。”
　　“纳兰清坠海这么大的事，凌云阁不可能不知，你作为她的师妹亦是好友，又怎会毫无波澜，如此平静呢？那便只有一个可能，便是长姐已被你救起。”纳兰翎的推断无懈可击，让叶冥都为之震惊，清州乱成一锅粥，她还能这般通透，实属不易。
　　凌钰望着纳兰翎不语，这孩子太聪明了，超出了她的预想，只是慧极必伤，但愿她的这种聪明，不要反噬其才好。
　　最重要的是，她已经不像小时候那般简单，如今的她，竟给人一种深不可测的感觉。
　　实则是纳兰翎了解凌钰，表面清冷，不屑与世俗为伍，可她比谁都重情重义，若真的纳兰清出事，她绝不会坐视不理。正是坚信这个事实，她才更加肯定纳兰清就在凌云阁。
　　纳兰翎望着她，久久没有移开视线，能够看着她的每一刻都觉得是奢侈，美好。尽管凌钰的眼里心里还没有她，可她不在乎，因为她爱的长宁就是这样的人。
　　这一生，她只是想守着这样的她而已。
　　“阁主，纳兰家主醒了。”余遥兴冲冲跑来。
　　凌钰轻笑，“你来的真是时候。”说完疾步向石洞走去。
　　纵然只是淡淡一笑，也足以让纳兰翎芳心暗涌，顿觉得暖意四起。反正她从来没担心过纳兰清，就像她相信凌钰一般，纳兰清绝对不会有事。
　　床榻上，纳兰清扶额，只觉得沉重不堪，身体毫无力气，从来没觉得自己这般虚弱过，比曾经受内伤还虚。
　　左手因为长久握着清云石，整个掌心都被烙成了红色，血液不通凝结成了块状红斑。
　　“纳兰清你可真是福大命大。”凌钰的声音传来，纳兰清抬头，并不讶异，凌云海确实离红海很近，自己漂来这里也正常，“我昏睡了多久？”
　　“一个月。”
　　“一个月？？”纳兰清心中一惊，昏迷了一个月，清州岂不是乱套，而且...“太后呢？她现在怎么样？”
　　凌钰饶有兴致地望着她，“你好歹惦记一下纳兰家和你的清王府吧，出口便是太后。”
　　“家中的动乱已被我和长君压下，顾小王爷也将王府管得有条不紊，长姐无需担心。”纳兰翎从凌钰身后走出，纳兰清才发现她也在，“翎儿？你怎会在此？”
　　“来寻你啊，世人都以为你死了，我可不信。”纳兰翎扬起一抹意味深长的笑意，纳兰清想起了上次见她，迷蝶环绕，如今再见她，只觉得她周身邪气更重了。
　　也不知这几年就究竟经历了什么？
　　只是纳兰清顾不得想太多，昏迷一个月云瑾若知道了，得多担心？她不关心其他，也不在乎其他人。
　　“我只想知道太后怎么样了？”纳兰清脸上两道浅浅的伤口，已经结痂，白如雪的肌肤看上去像一种病态美。
　　纳兰翎当然知道云瑾出事了，却不敢开口，只是怯怯地看了凌钰一眼。
　　凌钰犹豫着要不要告诉她。
　　“是不是出事了？”纳兰清见这二人闷不吭声，便涌起不好的预感。
　　她急切地从床榻上起身，险些跌倒。躺了太久，腿脚和身体都还尚未恢复知觉，凌钰一把挽起她，将她扶回床榻边，“你看你现在这个样子，能做什么，连凌云阁都出不了。”
　　“出事了是吗？”纳兰清直觉不会错的，一个月没有她踪影，云瑾有多煎熬，她甚至想得出来。
　　“她没事，只是伤心过度，积郁成疾....”凌钰话没说完，轻拍她肩头，“不严重的，只是需要疗养而已，我即刻派人去传信，放心吧。”
　　“你告知她，五日后我便下山，去宫中寻她，让她宽心。”纳兰清再三交代后，才放心的让余神医为她调理。
　　凌钰轻叹一口气，原本想要拿出的锦囊又放了回去。
　　五日，定要五日内找出太后下落才是。
　　当天凌钰派出凌云阁弟子，向骆州地界，秘密寻找云瑾下落。


第七十一章：玉阑王
　　恍若睡了很久，再醒来时,扑面而来的馨香沁入鼻间。这是一种特殊的气味,是淡淡的清新,带着一丝浅浅的花香,很快又转为雨后的林间之气,闻之恍若见到浓绿万枝红一点。
　　云瑾缓缓睁眼，不知白昼还是黑夜,眼前永远是一团黑雾。只是，耳边总能传来溪水潺潺的声音,时而又能听到湖水拍岸的韵律。
　　像是在下雨,又像是近靠湖边，只觉得房间的气味一直在变化,她想起曾经在《骆国史记》里面读到过，有一种特有的香叫百味蜡，点燃后会发出不同气味。这种蜡骆州独有,据说是因为练水军时，由玉阑王创造而来,为了安抚行军练兵时的士兵紧张的心。
　　莫非这里是...
　　云瑾记得她当时坐在轿内,四周一片平静，但不知为何突然困倦,便睡了过去，现在想来自己可能是中了什么迷香？否则此刻，怎么会在一个陌生的环境？
　　何况昏迷之前她记得外面侍卫都进入了戒备状态，尤其骆白十分警惕,现在毫无预兆的就来到了一个陌生的地方，恐怕外面也乱套了。
　　这种陌生感来自她对周围一种本能的感知，而且如果是在自己人的地方，此刻元熙定会出现了。
　　她习惯性地抚上了腰际，没有摸到锦囊。她一阵慌乱，忙四周摸索寻找，明明悬挂在腰带上，不会掉才是。
　　这是她唯一的寄托和念想啊！云瑾起身，忘却了四周都是障碍，向前跨步时不慎撞到了桌凳，摔倒在地上。
　　“太后！”两名丫头，刚端了花束进来，发现了她，惊得忙上前搀扶。
　　“你们还知道我是太后？”云瑾心里更加笃定了，是有人故意把自己带到这里。
　　“奴婢等罪该万死，太后您没事吧。”丫头语气很慌乱，甚至惊恐，扶着她时都是小心翼翼，可却没有正面接她的话。
　　“这里是什么地方？”云瑾扶着桌边坐了下来，临危不乱，淡定自若。
　　两个丫头相互看了一眼，没有作声，只是将新采的花枝，斜插在白瓷花瓶中。其中一个拨了拨百味蜡，说道：“您有何吩咐叫奴婢就好，奴婢叫木兰，她叫绿漪。”
　　这二人有心隐瞒，云瑾便没多问，只是觉得她们可能只是个丫鬟，刚刚被木兰扶着时，感觉她手心有些糙，确实是干过粗活的手，确实只是下人而已。
　　“你们有没有见过一个红色的锦囊？”她更在意那束夫妻结。
　　木兰摇头，看了绿漪一眼，“你看到没有？”
　　“没有，您进来就没带什么锦囊。”
　　云瑾眉头蹙得更深了，第一次觉得眼盲是如此无奈，它丢在任何地方，自己都看不见。她也真的没用了，不问朝政连纳兰清留给自己的最宝贵的东西都丢了。
　　她轻笑，无神的眸间透着忧伤。
　　门外，响起了叮当的铃声，清脆悦耳却又急切。
　　“她醒了？”一个细声细气的声音，从门外传来。
　　“是，王爷。”
　　这么听起来，门外还有别的丫鬟，这是一座庄园还是哪里？应该是大户，真的在骆州吗？云瑾不动神色地倾听周围一切。
　　眼盲之后，她的听觉敏锐了许多，对周围的感知也强烈了些许。
　　那人正在走进，不知是不是走路带风，同时还带着叮叮当当像玉器碰撞之声。
　　“你真的醒了啊。”
　　此人身穿一袭蓝衣锦服，腰间舒束着黄玉腰戴，别着一把紫色长箫。墨玉发带将头发环成飞天发髻，俊美无双的脸，干净通透，温润如玉。
　　云瑾不语，只觉得这人进来后，空气的感觉都变了，他仿佛自带香气。这种气味与所有都不同，比百味蜡，更纯净干净，更加沁人心脾。
　　他露着笑意，向后仰手，木兰与绿漪行礼离开。两人习惯性地守在门口，他却面无表情地说，“走远点。”
　　除了见到云瑾那一刻，他没有露出任何笑意，脸白黑面便是下人对他的印象。尊重他却又惧怕他，素日里不敢出错，听到命令都战战兢兢地退出。
　　见下人都走远了，他表情瞬间温柔，跨着轻快的步伐走到云瑾身边，“淳仪，你饿不饿？渴不渴？”
　　“淳仪？”云瑾险些忘记自己作为太后时的封号，是叫淳仪，从来没有人这般叫过她。
　　“觉得不好听啊，那叫你仪儿？”
　　“放肆！你既知道我身份，还敢掳我至此。”云瑾没有任何笑意，反而气势被他激了出来。
　　可他却一脸和善，拖着下颚凝望她，“太后，你现在可不在冀都，就不要端着自己了，好好的当个普通女人便好了嘛。”
　　云瑾忽然冷笑，“夜玉阑，你当真以为你有十五万水门军，哀家的赤甲军就不能灭你骆州吗？”
　　“你怎么知道是我？”
　　夜玉阑几不敢相信她是瞎的，把手在她眼前划了划，不像假的啊。怎么可能？他从进门到现在可没露任何破绽啊！木兰和绿漪两个丫头也绝对不敢多嘴。
　　“百味蜡，骆州才有。玉池香，骆国皇室夜家传人天生自带的香味，不是你还能有谁？”云瑾熟读《骆国史记》那几天，掌握了骆国的许多事情。
　　少有人知道，云瑾与柳千寻姐妹连心。柳千寻有过目不忘之能，云瑾亦是饱读诗书，能轻松铭记于心。
　　“不愧是太后，这般聪慧，我要更加喜欢你了，怎么办？”夜玉阑乐呵呵地俯身靠近她，“你看你，就算眼睛看不见了还这般迷人，儿子那般大了也不显老，反倒比起还是王妃的时候多了一丝韵味。”
　　云瑾听到这等冒犯之言本就有了怒意，加之夜玉阑说话的气息越来越近，近到似乎已经快贴了过来。她反感地伸出双手，将他推了出去。
　　这是？？什么触感？？
　　“你？！！！”夜玉阑大惊失色地指着她，“你你你你...”
　　他几乎说不出话，可讶异之色却含着笑意，“你摸我！！”
　　“我？？？”云瑾尴尬地缩回手，刚刚那团柔软不是女人的身体特性还能是什么呢？她只触摸过纳兰清的身体，从未碰过别的女人，夜玉阑不是男人吗？？
　　短暂的惊讶之后，她很快便恢复平静，“没想到堂堂玉阑王竟然是个女子。”
　　“你可别给我扯开话题，我是女子，你知道了骆州最大的秘密，现在更不能放你走了。”夜玉阑语气带着一种假怒，却是双眉微扬，似是开心得紧。
　　“你...”
　　“我不管，你摸了我，你要负责。”夜玉阑索性耍赖，挽过云瑾的手臂抱在怀里，趁机占便宜。
　　只是这怪异的举动，分明就是想贴着云瑾不放，她感觉夜玉阑的胸口贴到了自己手肘，她忙抽回手臂，“你干什么！”
　　她迅速站起了身体，后退两步，想与夜玉阑拉开距离，纵然看不见，她也不喜欢跟不相干的人靠那般近。
　　“你摸了人家想不负责任？”夜玉阑也不管她说什么，无理取闹起来：“你是太后，你占我便宜，你摸了我！”
　　“我...”云瑾觉得自己刚刚似乎真的有点莽撞了，语气缓和了几分，“我不是故意摸...”她一定是被夜玉阑带偏了，说出摸这个字就觉得别扭，忙改口，“我不是故意碰你的，抱歉。”
　　夜玉阑本是带着调侃之意，见云瑾这一本正经模样，被她逗笑。如果云瑾此刻看见她那偷笑的表情，定会想拉下去打她一百大板。
　　她往前凑了凑，又不敢凑得太近，保持适当距离，眯着眼睛，道：“我才不要抱歉，就罚你永远留在骆州，做本王的王妃。”
　　“放肆！夜玉阑你休要口无遮拦！”云瑾觉得简直荒唐，更不知这夜玉阑到底是何居心，甚至来不及去惊讶她的身份，就被她这种种奇怪行为弄得头晕。
　　“仪儿，你别这么严肃嘛。”夜玉阑在自己的地盘，毫不畏惧云瑾的威严，可她发怒的样子，确实很有震慑力，如果不是自己掌控主动权，她可不敢保证自己会折服在云瑾的天怒之下。
　　“谁允许你称呼我仪儿了，你究竟把我掳来想怎样？”云瑾少有被人气到，今天却不加以掩饰的发怒，可她的情绪都被夜玉阑自动屏蔽了。
　　“我没想怎样啊，就是想你得紧。”
　　“胡言乱语！”云瑾发现了，她与夜玉阑根本无法交谈，她四处摸着，想要往外走去，总之不想跟这人再待一起就是了。
　　“你别乱走啊，会撞到的。”夜玉阑见她往前走，上前一脚，踢飞了挡着云瑾的木凳。
　　云瑾不听她所言，径自向前走去。夜玉阑想要扶她，又怕被推开，只得一路跟着，什么东西挡道，就将其挑开。
　　只是片刻功夫，便听得噼里啪啦桌凳摔倒的声音，时不时从屋内飞出一个花瓶，过会又扔出一个椅子。吓得丫鬟小厮跪了一地，以为这个黑面王又发怒了。
　　从来没人见过这样的夜玉阑，平日里她整顿军法，颇有气势。许多时候都不苟言笑，只因为隐藏身份的关系，从来不与人亲近，许多时候他会刻意找些美男子在身边环绕，只因为对世间女子都无兴致，她心头，这些年，唯有云瑾一个人。
　　云瑾听到她摔东西的声响，知道她是为自己拿开障碍物，只是这种方式也太粗暴了，她只得停下脚步，“你别跟着我摔东西了。”
　　“那你让我扶你。”夜玉阑可不在乎堂屋里那些价值连城的花瓶，和檀木雕刻的上等桌椅，磕碰到她的仪儿就不行。
　　“你到底想怎样？”云瑾实在忍无可忍，完全拿她没有办法，眼睛看不见，行为不自由，她甚至走不出这间屋子，而这夜玉阑始终一副玩味的姿态，当真叫她猜不透用意。
　　挟持她，要跟朝廷做交易？还是想给皇儿造成什么麻烦？甚至还有其他什么原因...一瞬间，云瑾想了诸多可能性，可她想再多，也没有猜对夜玉阑的用意。
　　“仪儿，你定是太后当久了，算计多了，满心都在想我有着什么阴谋，会不会威胁你儿子的江山对不对？”
　　这仪儿的称呼叫得是越来越顺口，云瑾别扭地不想听，甚至不想再听她喋喋不休说些不着边际的话。只是她竟也知道自己想什么，夜玉阑本就不简单，这就更加让她怀疑动机。
　　想到此，云瑾表情越发冷了起来。一副谁都勿要靠近的距离感，却叫夜玉阑不安起来，看来调侃也不能太过，她可不想云瑾一直冷着脸对自己。
　　她四处看了看了，终于找到最后一把安好的椅子，放在云瑾身后，把她强行按着坐下。
　　“我不会威胁你的江山，这点你尽管放心。”她轻声细语，听起来终于有了几分认真。
　　她的声音，与她出现时有所不同，先前虽是细声却还是觉得是个俊俏男子，现在完全是女子的腔调，甚至带着些许柔情。
　　“你以为江山是你能够撼动的？”
　　夜玉阑耷拉着脑袋，无奈地望着她，“人家只是喜欢你而已，真的没有觊觎你的江山。”
　　“胡言乱语，我与你素未谋面，毫无交集，谈何喜欢。”云瑾果然不相信她的话，这可是她这么多年来第一次表白呢。但夜玉阑早有心理准备，“哼，就知道你会不信，四国会晤时，你眼神除了在自己儿子身上，关注点就都是女皇和清河郡主。当时的纳兰清怕也是没有注意到你，顾着自己逍遥喝酒，只有我，眼里心里都盯着你。”
　　大概不会有人记得，夜玉阑在那次夜宴上，唯独被云瑾吸引了眼球。那么多绝代风华的女子相聚，云瑾就如一阵轻盈的风，吹进人的心里。
　　勾心斗角、争权夺势、杀将抢位，在那乱世和凶险的骆国朝堂下，她从未遇到令人那般舒适的女子。娴静优雅，举手投足之间尽是温柔，只是静静地坐在那里，便能让人的心慢慢沉静下来。
　　那一晚，夜玉阑第一次感觉到自己的心，被人抚平。


第七十二章：心迹
　　“四国会晤之事我已经不记得了，你休要再多说。”云瑾并不想听她多言,只觉得她满口胡言,不得当真。
　　“你真的对我半点印象都没有？连我的样子也不记得了？”当年的夜玉阑才十六岁,已是水门军的统帅,亦是刚刚封王不久。
　　而且,当时多为女子相会，夜玉阑着男装,也算独一无二了吧？
　　没想到，云瑾竟然完全没记住她！
　　“没有。”云瑾确实印象模糊,只记得她身份,她也确实很少对别人入眼，如今她又眼盲,更加不知夜玉阑长得是何模样。
　　“过分...枉费我惦记你那么多年，我伤心了。”夜玉阑是真的生气了，她也以为自己不在意,毕竟云瑾喜欢自己的可能性太小了，可好歹记住她样子吧,她这一生的夙愿可是给云瑾看一次自己穿女装呢。
　　如今她又看不见,老天一定在跟她作对。
　　夜玉阑只能告诉自己，给她点时间。反正现在天下太平,骆州无事，她有的是时间耗着。
　　她瞪着云瑾，想气又舍不得，谁能忍心对云瑾这样的女人生气。就算真的冷冰冰对自己,怎么都无法生厌。
　　夜玉阑可没受过这等委屈，却很神奇的甘之如饴，可这偏偏是她枯燥日子里的唯一快乐。
　　“你带我回来时有没有见过一个红色的锦囊？”云瑾依然牵挂着夫妻结，那是她与纳兰清定情之物，万万不能丢。
　　“锦囊？”夜玉阑想起，抱她出轿时好像是有什么东西掉脚边，但她并未注意，“那是什么？纳兰清送你的？”
　　“没看见便算了。”云瑾没有回答，始终面无表情，别说从她脸上看到笑意，就连半点柔和都没有。
　　明明是那般温柔的女人，却如此难以靠近。
　　“纳兰清都死了，你还这般惦记她？”
　　“她没死。”提到纳兰清的名字，云瑾眼眸终于亮了，却又凌厉了些许。
　　夜玉阑心里酸酸的，醋意大发，往云瑾跟前凑了凑，“纳兰清有什么好的，要你这般惦记？”
　　“她什么都好。”云瑾笃定的语气已经很刺激夜玉阑了，可她又加了一句，“至少比你好。”
　　“你！！”夜玉阑被噎的无言以对。
　　她指着云瑾的手，狠狠放下，深深呼出几口气，抚平自己后，才露出一丝笑意，“你扎起人来，真是比刀子还锋利，哼！”
　　夜玉阑气冲冲地走出门外，掌厨正巧端了膳食走来，向她行礼，“王爷，给太后准备的午膳好了。”
　　“做了什么？”她收了收脾性，却是半点笑意也没。
　　掌厨一身白色素衣，戴着厨帽，一看便是刚从膳房里走出。他毕恭毕敬，“按照您的吩咐，太后喜素食，白鱼去皮熬粥，桂花酿入素什锦，山楂碾碎入虾仁，可开胃。”
　　几道简单膳食，却是精致无比，夜玉阑特别将王府主厨请到此，为云瑾单独做饭。虽然有点生气，但见这膳食色香味俱全的样子，总算舒坦了点。
　　脸上生着气，心里可诚实了。只要云瑾好好的，其他都不是大事，心里被她扎几下又算什么。
　　“送进去吧。”夜玉阑看向木兰，道：“给我看着她，吃完。”
　　“是，王爷。”
　　碧翠通透的湖边，泛着一叶孤舟。
　　夜玉阑走到湖边，副将隋心将船拉靠岸边，“王爷，回府？”
　　“嗯。”夜玉阑像变脸似的，从离开云瑾身边开始就没有了笑意，整个人深沉严肃，哪怕是心腹隋心也不敢多问什么。
　　“王爷，属下刚得知一个消息。”
　　“是有人来寻淳仪了？”夜玉阑还是不喜欢称呼她为太后，太生疏了，即使她们之间确实不相熟。
　　“是，骆州地界出现了许多生面孔，且都是江湖中人，行踪隐匿，武功不弱，还试图探王府。”隋心握着浆，轻轻滑动。
　　波纹四起，湖如明镜，清澈见底。湖底的水草，摇曳着舟底，天空透得水面更加明净。
　　水底的一切，尽收眼底。
　　“你猜，是谁的人？”夜玉阑立于船头，纤瘦的身影映照在湖中。
　　隋心在禀报前，就有思考过这件事，他不敢带着疑问见夜玉阑。跟着她多年，深知这位王爷的脾性，看重办事结果，任何情况若不弄清楚来禀报便会被斥责。
　　他最不能容忍无脑愚蠢之人，跟在自己身边。
　　“如今纳兰家主失踪，清州那边自是顾不上太后。只要不是纳兰清本人到骆州，能够关注太后又能派出这么多能人的，应该只有羽国长公主了吧。”
　　夜玉阑挑眉望他，“算你用脑子了，凌云阁的阁主，曾经的羽国长公主，为了救下修罗门谋反的弟弟，不知跟淳仪做了什么交易。而且她是纳兰清的师妹，还是红颜知己。如果纳兰清没死，按照红海水流动向，她必然被凌云阁救走了，那来寻找淳仪下落便十分合理。”
　　“王爷英明！”
　　“哼，这样说来纳兰清也迟早会来，既然如此，本王就请君入瓮，我倒要看看她能为淳仪做到什么程度？”夜玉阑扬起颇有深意的笑容，隋心却看不懂了，他划着船桨，不觉加重了力气，“王爷，跟纳兰清为敌对骆州可没有好处。”
　　“本王又不是要开战，你怕什么。”夜玉阑只是忽然起了点恶趣味，她蹲坐船头，伸手拨了拨湖水，温润清凉，“淳仪的母亲是亦清羽，天苍阁大师姐，她如果知道女儿涉险会不会找来呢？”
　　“王爷？？”隋心听到亦清羽名号便起了冷汗，他最怕主子忽然玩心大起，又要挑战各种祸事了。
　　亦清羽的大名已经名动天下二十几年，谁敢挑战她的威严？恐怕除了主子，没别人了。
　　“天苍阁创派掌门苍暮雪一生只有三个徒弟，这三个掌门候选人如果相聚一起，得是多壮观的场面。恐怕这江湖所有高手云集，也打不过她们呢，可是这世间同样还没人破解过四门阵，本王想看看她们能否做到？”
　　“王爷，万万不可啊，四门阵是您护身之宝啊！”隋心觉得主子不能这般去挑战天苍阁那三个女人，其中一人都能令人闻风丧胆了，何况三人齐聚呢。
　　简直不敢想！
　　“不必多说，本王自有分寸，把局布好就是。”夜玉阑并不是想涉险，而是知道云瑾在骆州的消息不可能瞒得过人。
　　“是....”
　　这世上没有不透风的墙，如今连凌钰都能推断出云瑾在骆州，若太后失踪消息传出去，亦清羽必定会来，到时候自己真是腹背受敌。
　　反正她敢掳来云瑾，就没怕过那些后果，既然要来，不如做足准备应对。总之，她舍不得把云瑾放走。
　　夜玉阑转身望去，身后已一片浓雾，而那片山庄就像不曾出现过一样，恍若沙漠中的海市蜃楼。
　　这里便是骆州的无影岛，这座湖名为浅水湾，是罗湖的一个支流。湖水很浅，浅到足以见底，而无影岛却因为是一座浮岛，而无法掌握其踪影。
　　今日在东，明日或许在西，时常分不清方向，更无从找起。云瑾便被藏在了这座难以找寻的无影岛，加之浅水湾终年蒙雾，除了夜玉阑，无人能够准确找到这里。
　　无影岛上，建了一座暮云山庄。这座庄园已经建好三年，在云瑾被掳来之前，这里空空如也。为了伺候她，夜玉阑提前把人员布置到位，所有的侍卫、丫鬟、家丁都只伺候云瑾一人。
　　可云瑾，看不见，摸不着，根本不知四周状况。她心系纳兰清却被困于此，最珍视的锦囊也不知所踪，她对自己负气，气自己的无用和无力。
　　仿佛走出皇宫，她就跟废人一样，自责、愧疚、担忧充斥心间，而夜玉阑不知要将她困到何时，她只能通过绝食来抵抗。
　　“太后，奴婢求求您吃点吧。”木兰端着汤羹，哀求地跪着。
　　云瑾不为所动，也不作声，她看不见别人下跪，也瞧不到木兰心急如焚的表情，她亦不想迎合任何人，始终冷冷地坐着。
　　“您不吃，奴婢等会被打死的。”绿漪试图用苦肉计，获取云瑾同情，她们也听说过云瑾善良包容，待宫人并不苛刻，尤其文忠苑那对婢女对食之事，不知为何被传出宫外。
　　她们还抱着一丝希望，云瑾能够心软。
　　云瑾不言不语，并不心软。
　　木兰和绿漪觉得自己是逃不开被责罚了，王爷临走前交待太后吃完。可这都两天，太后米粒未进。
　　“我看我们还是自己领罚去吧，这世间谁能逼得了太后。”木兰放弃了，这几天用尽所有方式，都未能劝说云瑾吃进一口。
　　“木兰姐姐~”绿漪无奈地望着她。
　　此时，云瑾忽然站起身，二人以为她心软，喜出望外，可她只是摸索着想要往外走去。
　　“太后，您去哪？”
　　“出去走走。”
　　“奴婢扶您。”木兰刚想上前，另一只手抢了过来。
　　木兰惊讶地要下跪，夜玉阑向她打了“嘘~”的手势，示意她安静，让云瑾以为就是她在旁边。
　　不是夜玉阑就好，云瑾便没有排斥。
　　刚踏到门廊前，云瑾险些踩到门槛，夜玉阑提前将脚踏在门槛上，让她碰到自己靴面，又瞄了木兰一眼。
　　“太后当心，这里是台阶，绿漪你扶好太后。”木兰十分聪明，自能领会夜玉阑用意。
　　云瑾依然没有说话，静到无声，至始至终只有一个表情。
　　怎么会这么寡淡呢？无论何时，都能让人静下心来，如果说尘世一切都是吵闹的，唯有在见到云瑾之时，夜玉阑才能感受清静。
　　她明明是一国太后啊，偏偏有种出尘的美好。夜玉阑有时候真想抛下一切，就此过着这样的日子，该多美好。
　　暮云山庄因她得名，也是夜玉阑这几年来寄托相思的地方。
　　涓涓流水声，拍打蕉叶。
　　精致的风车，轻盈的转动，竹篙里的水连着石头雕刻的水槽，形成循环，带动风车有节奏地转动。
　　云瑾闻之便是一片清新之气，现在的季节该是暮冬才是，只是不知这里为何这般暖和。
　　夜玉阑一直闷不吭声地抚着她，心里美滋滋的跟着，没有忍心破坏此刻的美好。可是，云瑾看起来并不开心，她也看不见自己特别打造的这一切，更加不在意自己的一片真心。
　　想到此，她怅然若失地叹一口气。
　　这一叹气，叫云瑾狐疑起来。她手被搀扶着，能够触碰到扶住自己的人，不管是掌心还是衣袖布料的触感，都不像木兰和绿漪。
　　下人怎么敢在伺候主子的时候，叹气？
　　云瑾忙甩开她的手，后退两步，“夜玉阑？”
　　“我都已经用东西盖了玉池香，你怎么还能知道是我？”夜玉阑又被她折服了，她觉得云瑾实在聪慧，只是为何这般聪明就是不信自己那份心呢。
　　“婢女的手与衣服不会是这样的触感。”云瑾拧眉，问：“你究竟想关我到何时？”
　　“我没打算放你走，我就想把你留在身边，天天看着你。”夜玉阑亲昵地挽起她，恨不得把头埋在她肩膀。
　　可她如今还是男儿身，不能这么做。
　　云瑾很抵触这样的亲近，手肘拼命往外抽，“夜玉阑，你要么就杀了我，否则有朝一日哀家定治你轻薄冒犯之罪！”
　　“轻薄？”夜玉阑愣了片刻，双手紧紧握着她，靠得更近，“你这么说，我若不轻薄一下，岂不无辜？”
　　云瑾感觉她的气息越发靠近，却不避不让，冷冷说道，“你再靠近一分，我便咬舌自尽。”
　　“别别别！”夜玉阑见她咬牙切齿，忙松开手，后退几步，紧张摆手，“仪儿，我开玩笑的！你别做傻事啊！”
　　她真的相信，云瑾做得出来。
　　云瑾再次陷入沉默，这种无声的抵抗和冰冷的拒绝，让夜玉阑束手无策。她不吃不喝，气色更差，夜玉阑又急又气，“我不碰你，也不逼你，但你好好吃顿饭行吗？”
　　“除非你放我走，我便吃。”
　　“你明明是贤良淑德温柔之人，为何性子这般烈，还这般执着！”
　　云瑾继续不语，因为她发现，对付夜玉阑，冷言相对，便是最好的方式。
　　“我求求你了，吃点好不好嘛？”夜玉阑开始撒娇，惊得木兰和绿漪以为自己在做梦。
　　绿漪悄悄掐了木兰一下。
　　“啊！你干嘛！”木兰狠狠瞪着她。
　　“看来不是做梦，王爷真的在撒娇。”
　　夜玉阑望着二人似在议论自己，一个冷脸甩过去，二人怯懦地退下了。此时此刻，她们知道，不能打扰。
　　“你不吃变成饿死鬼，纳兰清要嫌弃你了。”
　　“如果纳兰清活着，肯定不会希望你绝食啊！”
　　“仪儿~~~”
　　“你到底要怎么样嘛！！”
　　夜玉阑软硬兼施，还不得果...
　　“放了我。”云瑾还是一样的答案。
　　“除了这个，其他都可以。”夜玉阑终于妥协，云瑾唇角轻抿，露出不明显的笑意，“当真？”
　　“本王君子一言驷马难追。”
　　“派人去寻纳兰清。”
　　？？？
　　夜玉阑不可思议地望着她，脸一阵红一阵白，气得说不出话，“你是不是觉得我脑子有问题，去找你的心上人，我的情敌？？”
　　“那算了，反正你是假君子，可以反悔，我就当你刚刚那句话没说。”
　　“.....”夜玉阑这才发现掉进了云瑾的语言陷井里。
　　她输了！她完全不是云瑾的对手！


第七十三章：静候
　　夜玉阑总被云瑾气到无言，却也只能自己跟自己怄气。可望着云瑾那张至美温柔的脸,很快就心软下来。
　　可是她一直拒绝进食怎么办才好呢？软硬兼施都没用,夜玉阑也放弃了。云瑾不肯吃饭是因为心情不好,只可惜这周围的好景她都无法看见。
　　夜玉阑微微叹口气,“既然你不想吃饭,我带你四处走走吧。”
　　她怕云瑾排斥自己触碰，从腰间抽出紫箫,放进她手心，“我不碰你,你抓着这个,我拉着你。”
　　云瑾屈指轻握，光滑细腻,加之紫箫特有的触感，让她猜出了是一把竹箫。她没有拒绝，缓缓地跟着。
　　夜玉阑倒退走路,生怕脚下出现任何磕碰到云瑾之物。紫箫慢慢牵着她，虽然隔着不远,夜玉阑还是有种牵着云瑾散步的感觉,心里可美得紧。
　　从进入暮云山庄开始，云瑾耳旁总能传来涓涓流水声,在夜玉阑的牵引之下，这种声音越来越清晰。
　　“你带我去哪？”她似乎听到湖水拍岸之声，脚下的石板路也变成了木板桥，踏至不同地方,感觉便不同。
　　夜玉阑笑笑，轻拉船绳，将云瑾扶到船上。
　　轻舟摇曳，夜玉阑让云瑾坐于船头，自己拉着船桨轻轻划动。
　　“这是在湖上？”
　　“罗湖浅水湾，你这么聪慧，定然知道了。”
　　“浅水湾？”云瑾怎会不知道，书中有记载，这浅水湾就是一个谜一样的存在。在这大片湖域之上，常出现幻觉。
　　传说这湖中有岛，湖的尽头是悬崖峭壁，总是迷雾缭绕，分不清方向。无人敢进这里，船只来此必会迷路，她竟然被带到骆州最易藏身又最难藏人之地？
　　夜玉阑将船划到了水中央，暮云山庄也不见了踪影。她坐在船头，端手望着云瑾，心中一片柔软，“仪儿，你知道我为什么女扮男装吗？”
　　她觉得，云瑾一定能猜到几分。
　　“听闻骆国重男轻女风气重，尤其皇室重皇子轻公主。”云瑾没有再说下去，她也不想过多猜测。
　　湖水的微漾，恍若一曲动听的旋律，在薄雾盈盈下，称得云瑾更加动人。
　　夜玉阑耸耸肩，褪去笑意，蹲坐在云瑾身边，托腮望着她，“我母妃当年参与宫斗惨败，被打入冷宫，很庆幸当时怀了我。你说的对，骆国皇室男子为尊，女子为卑，母妃当年也是想母凭子贵。可若我是女孩呢，她这辈子都翻不了身，她在终日担忧之下生了我，恐怕她当时见到我是女孩时，非常失望，说不定还恨我呢。”
　　“一个母亲不会这般的。”云瑾的语气终于柔和起来，她温柔时的样子，让夜玉阑更加沉迷，“仪儿是为母之人，自然懂得这份心，可天下间不是所有的母亲都如你这般爱子心切。”
　　“所以她为了让自己出冷宫，便对外声称生的是个皇子？”云瑾基本猜到了事情的始末。
　　“是，为了更好的隐瞒这件事，她甚至不惜在我两岁时就把我扔进了军营，让我远离父皇的视线。”夜玉阑深深叹了一口气，眼眸变得深沉，“一个女孩子每天跟一群男子生活，隐藏真实的自己，逼着自己忘记女子的身份，不能憧憬未来，不能泄露身份。我在那堆臭男人中，活了十几年。”
　　说到沉重之处，夜玉阑没有平日里的轻佻，语气虽平静，云瑾依然能听出她的挣扎和无奈。
　　“我没感受过爱，甚至对母妃都不曾有过记忆，两岁之前的事情我如何能记得？后来她病逝，我从军营中赶回时，也只有满殿的白绫。驻军离皇宫甚远，她从来没有给我写过一封信，我的存在不过为了巩固她贵妃之位而已。”
　　“处在那样的环境，或许她也有自己的情非得已。”云瑾或许能明白夜玉阑为何会是现在这个性子了，比起先前的抵触和冷言冷语，她已经温和了许多。
　　“呵...情非得已？无所谓了，反正我这一生也没什么牵挂和快乐，她那么贪权，我便要做最高掌权者。十二年的军营生活，我怎会让自己白白牺牲，母妃去世不久，骆国发生过内乱，我率军平乱，趁机杀了当时水门军的统帅，从此军权便落入我手中。”
　　“此战玉阑王也名动天下，随后亲自操练水门军，将其练成了水战最强之师，而你的地位在整个骆州都无人能够撼动，哪怕是你的皇兄骆王。”
　　“是，不过，你知道为何天下大战时我抵抗数月之后便放弃了吗？”
　　“你无谓的挣扎只会拉长战线，让两国将士枉死。”云瑾没有深想，当年打水门军时，赤甲军确实很吃力，擅长陆地作战的骑兵如何能跟擅长水战的军队打，必定两败俱伤，甚至会损失惨重。
　　夜玉阑摇头，想要去拉云瑾的手，想到她那般抵触，又失落地放下了手。
　　四周一片静谧，小舟稳稳地浮在湖面。
　　“当年的你，已经是掌朝王妃，女皇想传位你儿子已是不争的事实，你必定是未来的太后。冀国侵吞天下，是侵略者，我誓死守卫疆土本就无可厚非。就算战死疆场，我骆国儿女也不会眨一下眼睛。”
　　“所以？”云瑾不知她接下来想表达什么。
　　夜玉阑挂着浅浅笑意，抽出紫箫放入她手中，“紫竹箫，天下唯此一把，你亲娘柳竹曾是羽国第一才女，更是天下第一谱乐大师，她必定喜欢这个，送你。”
　　“紫竹箫？”云瑾轻轻触摸，据说通体如紫玉，箫声悠长，气韵深远。
　　只是不知为何她忽然拿出这个？
　　“仪儿，其实当年我不是臣服你们的赤甲军，而是甘愿臣服你，若你做统治者，我愿意跪在你的脚下。就像这把紫竹箫，十五万水门军，乃至整个骆州，这世间我能拥有的一切，我都可以给你的。”
　　“天下已经统一，你休要再说这样的话。”云瑾竟在这决心和表白中，听到了几分诚意，可她断然也不可能再接受另一份感情，她将紫箫还了回去，“我娘是喜欢音律和乐器，但她不执着于不属于自己的东西，无功不受禄，这箫我不要。”
　　云瑾直截了当的拒绝，夜玉阑并不意外，其实诸多时候她闹一闹也是想释放压抑的自己。她明明是女儿身，当了黑面神王爷十几年，从来没人能够让自己愉悦。
　　她想做一回真实的自己，在自己喜欢人跟前肆意的撒泼、胡闹甚至无赖。她是不想放云瑾走，可又能留她多久呢？
　　夜玉阑望着被她退回的紫箫不怒不叫，静静地塞入腰间，她转头看了一眼湖面的倒影，望着此时自己的男装扮相，竟有些许厌弃。
　　她轻拉玉带，将发髻松下，如水的长发，倾泻而下，原本俊朗的容颜，变得秀美，美目巧盼间，都是云瑾。
　　“可惜你看不见了，不然我多想给你看看我身穿女装的样子。”夜玉阑拉过云瑾手，抚在自己发丝之间，“感觉到了没有？我是女人，不是男子，我只想以女子的身份喜欢你。”
　　云瑾触碰到她轻盈的发丝，忙收回手，只是她不再冷若冰霜，微微叹口气，道“你当寻觅合适之人，但那人一定不是我。”
　　“但我就是喜欢你，我知道你喜欢纳兰清，我也知道纳兰清进宫为你做了许多事情，但我连整个骆州都可以给你，她纳兰清真的能为你做到所有吗？财富我也有，权力我不弱于她，武功....”夜玉阑耷拉着脑袋，勉为其难地叨念，“我认输，起点就输了....”
　　不过她还是心有不甘，总以为是自己出现太晚，如今的她真是后悔，为何当初没摒弃一切去争取一次。
　　其实坐拥军权又怎样？身居高位又怎样？这些年的孤寂，无人言说的心情，一个人的思念，真的很煎熬。
　　带着面具过一生很累，她很想有天放下一切，每天穿着不同样式的女装，与那人执手相伴。不用整天舞刀弄枪，无需饮酒作乐，更加不用为了隐藏身份，少言寡语。
　　“哼，纳兰清是很厉害，本王倒是想见识见识这个骄傲一生的女人会为你做到何地步。”
　　“你这是何意？她没事是吗？”云瑾语气有些激动，她抓住了夜玉阑说话的关键。甚至透着一丝喜悦，这几日不曾见她这样，只因为听到了纳兰清的名字。
　　夜玉阑没好气地瞪了她一眼，对自己就冷冰冰，提到纳兰清就激动。
　　“我几时说她没事了。”夜玉阑当然知道纳兰清没死，并且很快便会找上门来。
　　云瑾却异常冷静，仰头看向天空，虽是漆黑一片，她却依然能够清晰地看见纳兰清的身影。其实心里有她，无论昂首低眉，便都是她的影子。
　　从夜玉阑那挑衅和不甘的语气中，她能听得出来。纳兰清一定没事，至少夜玉阑也这么推断。想到此，她唇角不觉上扬，她从来不信纳兰清死了，从来不信。
　　“你笑什么？”
　　“我知道她没死，你若想布局引她或者想对付她，我劝你死了这条心。”
　　夜玉阑气冲冲地望着她，醋意袭来，“好啊，你越这么以为我越要让她难堪，这次本王请君入瓮，叫她有来无回！”
　　“所以，她真的没死，而且她要来找我，是吗？”云瑾露出深深的笑意，夜玉阑这才发现自己再次上当了，“你！！”
　　“我怎么了？”
　　“你又讹我。”夜玉阑气得不行。
　　“讹你又怎样？”
　　她哭笑不得，面上很生气，心里却又喜欢云瑾的聪慧，可又拿她毫无办法，“你怎么变无赖了，莫非跟我待一起久了，被影响了？”
　　云瑾轻嗤一声，完全不再理她。若不是刚刚听她说身世起了恻隐之心，她也不想多言，只是知道纳兰清安全，她心情愉悦得紧，也不想予以计较。
　　原本四周有些空荡，却忽然响起怪异的声音，夜玉阑仿佛是接到了一种信号，她划桨开始返回暮云山庄。
　　“你可不可以回去好好吃饭？”夜玉阑费尽心思，都是为了让她心情能够舒畅些。
　　“有胃口再说吧。”
　　“好，我立马让厨子给你做开胃的膳食去。”说完她兴奋地划桨，很快便找到了暮云山庄的位置，唯有她知道如何找到地方。
　　云瑾松口的原因是得知纳兰清安全，可夜玉阑也无暇顾及太多，只要她愿意吃饭，什么都好。
　　安顿好云瑾，她迅速离开了暮云山庄，刚刚那信号是王府传来的，是一种情况紧急的讯号。
　　该不是纳兰清，已经来了？
　　从浅水湾一路回到码头，隋心早已候在左右，“王爷，纳兰清进骆州地界了。”
　　“来得如此之快，才三天而已。”夜玉阑以为凌云阁起码还要探几天消息，没想到纳兰清竟会比她预想的提前来。
　　“属下也没想到，好在一切都布置妥当了。”
　　“她现在到哪了？”
　　“元厢。”
　　夜玉阑冷笑，“那本王便在王府候着她了。”
　　元厢为骆州曾经的都城，两面邻水，两面环山。从凌云峰下山至元厢，千里马日夜兼程，一日便可抵达。
　　纳兰清手中握着锦囊，短鞭狠狠抽在马身，焦急地往元厢赶去。原本凌钰还想多隐瞒几日，孰知她感到身体好转，便要下山去皇宫寻找云瑾。
　　凌钰无奈之下只能告知实情，纳兰清片刻也坐不安宁，当即便赶了过来。
　　谁也不能做出半点伤害云瑾的事情来，若真的是夜玉阑伤害云瑾，她定要整个骆州付出代价。
　　纳兰清赶赴元厢的同时，派人至清州报信，命十万清兵往骆州压境，以备不时之需。


第七十四章：闯王府
　　元厢城东，玉王府戒备森严,府兵黄裳铁甲,里外三层岗哨,巡岗十二队,恍若铜墙铁壁。王府后院,挖了一座人工湖，一座石板桥蜿蜒而去,直通湖心亭。
　　夜玉阑坐在石板桌旁，黑白子博弈,隋心从来赢不了她。他无法专注棋子如何走,总忍不住看向府门处，总觉得纳兰清随时会杀进来。
　　“博弈当专心,你这般举棋不定，叫本王如何与你继续？”夜玉阑面无表情地瞪着他，语气透着威严,隋心挠挠头，“王爷,属下知罪。”
　　“算了,本王自己下。”夜玉阑平时少有笑意，对身边之人向来苛刻,更多时候她都是沉默寡语，隋心是唯一能够陪她下棋之人。
　　“是...”隋心悻悻退到一边，只是觉得主子太气定神闲了，他可是听说纳兰清的穿云追月,快如闪电，这王府再森严，恐怕也挡不住她。
　　想什么来什么，他还没担心完，便听到有人落水之声。再抬头望去，守着湖心亭的侍卫已被打得落花流水，十几个人相继被扔进了湖里，狼狈不堪。
　　“纳兰清！”隋心上前一步，挥一挥手，墙头忽现弓箭手，湖心亭的石桥机关启动，桥身慢慢浸入水底。
　　这座湖本就暗藏玄机，所有的机关都是夜玉阑亲自设计，石板桥淹没后，湖中隐隐现出几架□□样式的武器。只是那形状怪异，□□可三箭齐发，这巨弓上扣着无数支长箭，每把都如长矛那般锋利狭长。
　　这便是她为水门军制造出来的武器，名为水弩，射程几十里，可破盾开甲，威力无穷。
　　夜玉阑冷笑，轻轻挪动棋盘黑子，水弩受到控制，箭头齐刷刷地瞄准纳兰清。
　　通往湖心之路被断，纳兰清无视这些所谓的埋伏和机关，她负手在后，冷笑一声，“夜玉阑，太后在哪？”
　　“纳兰家主，骆清两国本是一家，你我好歹有过一面之缘，你这样闯府未免太无礼了吧。”
　　“礼数是对有礼之人，像你这等假扮地狱修罗匪寇劫走太后的无礼之徒，配不上本尊之礼！”纳兰清说罢，跃身而起，随手抓过一个侍卫，拎在手中。
　　那人本是七尺大汉，竟被纳兰清轻松架起，她抓住这人的衣襟，手臂向前挥去，将那人狠狠地砸向水弩。
　　“乒里乓啷”水中响起杂乱的声音，一座水弩瞬间被砸烂，被扔进湖里的那人许久没有上来。
　　“纳兰清，你太嚣张了。”隋心发动手势变化，地面弓箭手受到指令向她发动攻势，上百支利箭，蜂拥而去。
　　风，扬起她鬓角的发丝，那张绝美的脸上，多出了两道隐约的伤疤。她不避不让，周围强大的气场仿佛比箭还凌厉。
　　箭未近身，只见四道黑影倏然出现，他们手执长剑、短刃、飞戟、九节鞭，护在纳兰清四周，轻松挡下这一波攻势。
　　来人正是以叶冥为首的，凌钰座下四大高手，另外三人便是应红叶等人，他们得命护佑纳兰清来此寻找云瑾。
　　“凌云阁的高手也到了，很好。”夜玉阑扬手，隋心得到指示，立即启动了水弩。
　　十几架水弩向着几人，齐齐发射，剑弩飞速而来，比江湖中使用的暗器还要迅猛，四人躲闪不及，哪怕用武器抵挡，竟也被击退了几步。唯有纳兰清看似纹丝不动，实则身影如风，穿云追月在箭雨缝隙中穿梭自如。
　　“不要跟她纠缠，擒贼先擒王，把四门阵逼出来，为家主探清虚实。”叶冥说罢，扬剑往夜玉阑而去。
　　风过留痕，湖面掀起一阵波澜，叶冥的快剑，未逢对手，剑招快而准，带着邪气和狠劲，直逼夜玉阑，应红叶等人随后跟上。
　　可是夜玉阑毫不慌乱，甚至淡定自若地坐在桌旁，望着那杀招逼近，只是悠然一笑。
　　忽然，不知从哪里闪出四名光头男子，似僧非僧。他们齐穿黑色束衣，看起来不过十五六岁，却是面容僵硬，如石头一般，只是瞳孔瞪大，看起来十分可怕。
　　他们内功深厚，空手对敌，不用出招，只用身体硬生生挡下叶冥的杀招。
　　最令人瞠目结舌的是，叶冥的剑刺到他们的身体，竟是毫发未损。应红叶的短刃甚至划过他们的脖子，也未能伤他们分毫。
　　这几人都是见血封喉的高手啊，在这四人跟前竟如此不堪一击，有这四人相护左右，世间没有任何危险可以逼近夜玉阑。
　　这四人便是她的护身法宝四门阵，素日里她看似孑然一身，很少有侍卫相随，可这四人就像影子一般，与她相随。只是常人发现不了踪迹，他们不仅武功奇高，更是隐匿高手，只为让夜玉阑不受任何约束。
　　“金钟罩？”“铁布衫？”穹眼秦衣和天眼龙一，二人都惊诧不已。
　　“别啰嗦了，找他们死门。”叶冥冷静自如，一剑过去刺中身体几处大穴，却还是没找到死门。
　　夜玉阑眯着双眼，饶有兴致地望着叶冥，见她始终左手握剑，披风侧挂在右，进攻防守之际，能隐隐看见她那空空如也的袖口。
　　这女人是独臂啊，夜玉阑拖着下颚，问道：“那人是谁？”
　　“回王爷，那是邪剑客叶冥。”
　　“叶冥？邪剑客？”夜玉阑怎么不知道还有这号人？另外三人她倒知道是凌钰曾经的四大密探之三，这位叶冥很少跟在凌钰身边，倒觉得有些眼熟，在哪里见过呢？
　　“王爷，您可能没注意，四国会晤时，属下在皇宫见过她一次，当时她是清河郡主柳千寻的近卫。”隋心当年跟着夜玉阑去过冀皇宫，对那里见过的每个人都印象深刻。
　　“哼，那我明白了。”夜玉阑悠然地端起一杯茶，发现已经茶凉，又放了回去。她见这四人还在跟四鬼士纠缠，命令道：“玩够了没有，玩够了就做正事。”
　　她可是期待看纳兰清如何破这四门阵呢。
　　四人相互看了一眼，得到命令后，化守为攻，将四人击得节节败退。
　　“你们退下。”纳兰清飞身而起，脚尖轻点湖面，落在一架水弩之上。
　　她一招龙吟取水，掌风溅起水花，瞬间化水为龙，波纹四起，将她环绕在内。她旋转身体，水龙发出一声长啸，向四鬼士而去。
　　四鬼士分别落位天、地、生、死四门之位，就像固若金汤的四方形，四人合掌之后再度展开，周身发出芒光。
　　这便是无人可破的四门阵。
　　纳兰清以内力驭水，化龙为武器，向那阵法打去。巨浪翻滚，四周风起叶落，内力卷起了湖中的水弩，摇摇晃晃，失去重心。
　　纳兰清与这四人僵持不下，比拼内力，她一对四虽没有被击败，却也很难取胜。
　　“这纳兰家主的武功真是深不可测。”隋心看得叹为观止，能够让纳兰清拼尽全力一战之人并不多，这四门阵自古以来就无人能破，就连纳兰清的师父苍暮雪也曾与早年四门阵继承者对战过，也未能取胜。
　　四门阵名为阵，实则由四个心意相通之人合成，内功可相互传递，一人即四人，四人即一体，你中有我，我中有你。
　　这阵法难在无法攻破，却能被生生耗尽元气，拖垮敌手。
　　纳兰清破不了这阵法，便无法近身夜玉阑，自己本就因为昏迷过久，身体尚未恢复，这一战勉强应付，但时间拖下去，对她十分不利。
　　看似纳兰清一对四，实则是在与十六人对掌，那四人内力叠加，周身仿佛一道固若金汤的铜墙铁壁，这就是为什么夜玉阑武功不高，却从不会担心自身安危。
　　有了四门阵后，再厉害的高手，也伤她不得。
　　只是她此次目的并不是为了见识纳兰清的绝世武功，她招招手，隋心即可意会，从湖心亭后方的阁楼中，带出了一个女人。
　　那人跟云瑾长相几乎一模一样，一眼望去很容易以为是本尊，加之她淡定从容的表情，像极了云瑾冷静之时的样子。
　　夜玉阑都忍不住停留了目光，围着这个假云瑾转了一圈，“千面郎君的易容术真是名不虚传，哼。”
　　假云瑾面不改色，唇角露着不明显的笑意，仿佛为了模仿云瑾的气质，不敢有多余的表情。
　　夜玉阑忍不住轻抚她的脸，凑近耳边道：“真可惜，你不是她，面容再像终究也不是。”
　　她怅然若失地叹了口气，望着纳兰清还在专注与四鬼士对掌，向其喝了一声：“纳兰清！”
　　纳兰清听到夜玉阑唤自己，从空中俯瞰而去，看见她握着一柄短剑，刀锋对着云瑾脖子。
　　“瑾儿！”纳兰清失神叫唤，想要撤掌而去，却被四鬼士抓住了机会。
　　四人默契出招，“石！”“破！”“天”“惊！”
　　一道强光耀目而来，恍若一股惊涛骇浪，连卷层云，仿佛有摧毁山石之力，向纳兰清冲去。她本就无心应对，一心想要扑向云瑾身边，再想出招抵挡时已来不及。
　　“家主小心！”叶冥大喝一声，向湖中飞身而去，却被内力震慑回来。
　　纳兰清心口受到重重一击，仿佛巨石压顶，碾碎了她的胸骨，只感觉全身像被击散了一般，连疼痛都变得麻木。
　　整个人跌落湖面翻滚了两圈，又狠狠地摔回岸边，这招太强，非常人能够忍受。纳兰清倒地，鲜血不止，地面恍若啼血牡丹，盛放出巨大的花朵。
　　“呼~”又一口鲜血喷涌而出，唇角的血滴滴答答地落下。她捂住胸口，内力起伏不定，这一招将她气息打乱，引起反噬，心脉几近破裂。
　　“家主！”应红叶上前扶她。
　　纳兰清虚弱地叫不出声音，双眼充血，瞳孔仿佛变成了赤色，只是口中呢喃，“瑾儿....”
　　“纳兰清也不过如此嘛，哈哈哈哈，纳兰氏家主，天苍阁传人，就这点能耐？”夜玉阑的匕首没有放下，可她却从纳兰清眼眸中看到了深情和牵挂，刚刚若不是她故意引纳兰清分心，她也不可能因为担心云瑾而受此重创。
　　只是此刻的她，不想承认，也不愿意就此认输。
　　“你个娘娘腔，我杀了你！”应红叶气得提刀便要冲去，被叶冥一把拉住，“冷静点，太后在她手里！”
　　应红叶忿忿不平，见不得她这般嚣张，还要羞辱纳兰清，“难道就任由她这般折辱家主？”
　　“看看再说。”
　　秦衣与龙一将纳兰清扶起，受此重创纳兰清已经站立不稳，更别说使用穿云追月去救云瑾了。
　　夜玉阑冷笑一声，上前一步，手间加重了力气，匕首抵住假云瑾的喉间，划出了一道红色的血印，“纳兰清，给本王跪下。”
　　她就是想看看名动天下的纳兰清，尊贵的纳兰家主会不会为云瑾放下骄傲和自尊。她是不是真的可以为云瑾倾尽所有，是不是真的那般爱云瑾。
　　“夜玉阑，你别太过分！”叶冥杀气腾腾，却也无可奈何。
　　“哦？我偏要过分呢。”夜玉阑匕首划过假云瑾脖子，血渍浸染扰刀身。
　　“住手！”纳兰清紧张不已，她以为云瑾被点穴了，正任人宰割，她推开二人，跌跌撞撞向前两步，“我跪。”
　　她的视线渐渐模糊，除了能够看到云瑾那熟悉的身影，对于她的身份已经失去了判断力，唯有一个信念，便是不能让夜玉阑再伤害云瑾。
　　“不要啊，家主！”应红叶焦急如焚，可叹自己无用，什么都做不了。
　　叶冥握紧长剑，怒瞪夜玉阑，四人谁都想把夜玉阑碎尸万段，但谁都不敢动。没人敢用自己的冲动，去挑战云瑾的安全。
　　纳兰清双腿渐渐发软，屈膝缓缓而下，还未触及地面却感到一股强大的内力袭来，托起她的膝盖慢慢站直。
　　一道白色的身影从天而降，扶住了险些倒下的纳兰清。
　　白发青丝，恍若千年冰封的场合，凌锐的双目，透着令人发憷的冷色。
　　“阁主！”“阁主！”四人喜出望外。
　　凌钰面无表情，将纳兰清轻轻放靠应红叶身旁，让其扶稳。
　　她瞬身而去，托掌御风。枝头沙沙作响，只觉得阵阵阴风袭来，气流旋转，凝结成一道绳索，将假云瑾拖拽而出。
　　四鬼士的本能是保护夜玉阑，因此未能来得及救她。假云瑾错愕地挣扎，眼见身体不受控制地被凌钰吸去，终于开始感到恐慌。
　　“纳兰清你是病傻了吗？连自己喜欢的人也认不出来。”凌钰冷笑，加强内力，一把扼住假云瑾的喉咙，撕下她的面具。
　　“千面郎君...”纳兰清终于认出，回想刚刚云瑾见自己受伤的眼神确实过于平静，她也有过瞬间的怀疑，可是她过于担心云瑾，忽略了这个细节。
　　“我...”千面郎君还未来得及开口，凌钰捏紧了他喉咙，不给他出声的机会。她露出可怖的笑意，杀气尽显，“冒充太后，死不足惜！”
　　说罢，她五指收紧，用力一拧，只听得皮骨分裂之声，千面郎君脖子被她拧断，顷刻断气。


第七十五章：破阵
　　赫赫有名的易容高手千面郎君被凌钰一招毙命，令人唏嘘。夜玉阑气得变了脸色,凌钰还真是一如既往的心狠手辣,杀人如麻,不愧是曾经修罗门的门主。
　　天苍阁来了两个,还差一个亦清羽,她还真不信凭借凌钰一人可以破她四门阵。
　　四鬼士不会说话，至始至终就一个表情,如果说护主是本能，那么他们对于别人的遭难和危险没有任何洞察力。
　　四门阵相传至今已有数百年,由神秘大派玄机门所创。此门派专研各种剑阵、人阵、术阵,不仅能够融合百家之长成就自己特有阵法，更能将其威力发至最大。其弊端便是须得至少由三人成阵,而四门阵便是玄机门最强阵法，至于为何会为夜玉阑卖命，便不得而知了。
　　这四人从小在玄机门长大,心智不熟，宛若孩童,看起来木讷呆滞,却因为心无旁骛，学艺精湛。因无欲无念,反而能够专注学武，练成了最强四门阵。
　　而对于隐匿正派天苍阁来说，玄机门不过是一个不起眼的小门小派，而今纳兰清竟失手四门阵前,叫凌钰破阵之心更加强烈。
　　“小小玄机门阵法，还想阻我天苍阁门人，今天我倒要见识见识这阵法厉害之处。”凌钰说罢上前，正想出手，忽听一声浑厚低沉之音传来，“我也想领教。”
　　来人正是清羽，她退出江湖二十几年，却依然风姿不减，年近半百，却不见容颜老去。
　　“大师姐。”凌钰微微颔首，并不意外她的出现，二人曾经对战长宁府，两败俱伤。如今她继任掌门后，对亦清羽多了几分敬意。
　　“大师姐~”纳兰清轻咳几声，身受重伤却也是尽了礼数。
　　这是她与亦清羽首次见面，她们拜师时间不同，一直都知晓她的传说，却未见其人。
　　“被打成这样，师父她老人家要是得知此事，怕是要从棺材里气出来了。”亦清羽走到纳兰清身边，扬了扬衣袖，双指探上她脉息，随即轻点大穴，封住她乱窜的气息，又从腰间拿出一瓶药，取出红色药丸塞进她的口中。
　　“天苍阁三位传人都到齐了，这等奇观怕是天下难遇，今天本王当真要大开眼界了。”夜玉阑搓了搓手，恨不得自己跃跃欲试，可惜她那点三脚猫功夫，只能在战场上指挥指挥，与军中将士切磋，遇到这些武林高手，大约半招就能被毙命。
　　四鬼士嗅到危险，别的不说，面对武林高手的那点警觉性还是有的，这是练武之人天生具备的敏锐。
　　四人始终呈四方之形围在夜玉阑身边，任何时候都是以护佑夜玉阑安全为主。
　　“无知小儿，今天就让你见识什么是正宗武学。”亦清羽拂袖转身，看了凌钰一眼，“我攻天门地门。”
　　凌钰意会道：“我打生门死门。”
　　二人凌空而起，分为左右二路，一对二，分对两门。霎时，湖面再次汹涌，二人行走湖上如履平地，身姿轻盈，不曾落下。卓绝的轻功，在湖面对战游刃有余。
　　四鬼士上前迎敌，他们招式奇异，变幻莫测，与亦清羽拆招时，总能迅速变化。玄机门没有自己的心法口诀，不过就是从江湖中各大门派中，窃招学招融招，说是杂招也不为过，这就导致了常人很难看出他们的招法规律，不易破阵。
　　亦清羽早年闯荡江湖时，见识不少歪门邪派，自是知道对付散招的最好方式，便是以快招打到他们毫无还手之力。四鬼才为何能够跟她们这样的高手对拆如此轻松，是因为熟知天苍阁招法路数，能够顷刻间变幻各种招式防守。
　　“大师姐，不要以本门之法打他们。”凌钰更懂其中之道，她的武功早已融合自己的领悟和自创招式，早年为了隐藏自己出自天苍阁，从来都不会使出门派路数。
　　“好！”亦清羽变招，一掌劈下，又以虚招打其命门，对方竟是纹丝不动。
　　凌钰一招旋风掌，连发十七式，招招对其天顶、心门都无杀伤力。她顿时明白了这阵法之妙，“大师姐，破招得先破阵，否则所有招式只是空打。”
　　四鬼士既有刀枪不入之身，所有招式打过去都是浪费内力，且短时无法找出命门。再打下去，二人也会被消耗得筋疲力尽。
　　凌钰记得，天苍阁有武学典籍，曾言：世间所有阵法，皆以东为上位，诛心之门，当属东位尊门。若真的通之其理，那么这四人中当以东向的天门为主，为破阵关键。
　　“大师姐，主攻天门！地门也交给我。”凌钰忽然身影倏动，周围气场骤变，明明没有任何武器，四周却开始幻化成无数剑芒。
　　霎时，石板桌上的茶杯被震碎，湖心亭的屋檐，竟也开始晃动，确切的说，整个地面的一切都受到了影响。
　　“落影无痕剑吗？”夜玉阑惊讶又有些许兴奋，凌钰终于要使出自己的杀招了吗？那么亦清羽的千悲掌是不是也要出了呢。
　　隋心可渗出冷汗了，觉得是不是该撤退了，这二人气场太可怕了，一个纳兰清就叫他惊惧了，没想到凌钰和亦清羽真的也会来此。
　　他以为主子只是那么一想而已，果真牵挂太后人多，才能见到如此浩大的场面吧。只是三个女子而已，对走过千军万马的他们来说，什么场面没有见过呢？可再波澜壮阔的场面，好似都不若这三人齐聚。
　　简直令人叹为观止。
　　凌钰化身成剑，周身刺眼的光晕，让四鬼士视线也受到了影响。她将内力化形，执掌剑光在手，上百支利剑，在她掌间控制自如。
　　“轰！”一声炸裂之声，凌钰托手，向四门阵打去，与此同时，亦清羽双掌合十，转动手腕，四鬼才以为眼睛出现重影，亦清羽周身忽现无数双手，若隐若现。
　　“哈哈，千悲掌也现身了。”夜玉阑兴奋得忘记自己此刻已经陷入危险，隋心却拉住他，“王爷，我们撤吧，感觉四门阵守不住了。”
　　“你怎么就知道守不住，长他人志气，灭自己威风。”夜玉阑轻瞪他，此时输赢已经不重要了，她已经见识到了自己最想见的场面，此生无憾了。
　　云瑾有这些人庇佑，必定一世长安，夜玉阑唇角露出释然的笑意。纳兰清愿意为她不要性命，放下骄傲和自尊，试问还要怎样呢？
　　是她输了吧，就算不想承认也无法改变的事实，云瑾所爱不会是她，这短暂的停留，或许就要到头了。
　　可想到此，心里真是难过得紧，好不容易驱散了些许黑暗，又要重新沉入失落的深渊里。这生命里的一束光，始终太短暂了。
　　“砰！”千悲掌发出之后，无痕剑对着阵心，直直逼去。四鬼才用尽全力，才能应对。
　　千悲掌威力无穷，直盖天门之处，主位之人无法躲闪，只要一动便会影响阵法，只能迎掌。孰知这掌仿佛有千斤之力，将他压得直直下坠。
　　四方形阵摇摇欲坠，亦清羽受到反噬，唇角一抹鲜血缓缓而下，她乘胜追击，凌钰却抢先一步，拆出一招，将剑气转化为两道气脉，向天门之位人打去。
　　千悲掌虽内力强劲，可伤敌同时也会自伤，凌钰深知这点，当年她也领教过。出招越狠，自伤越重，她破阵同时，还想护亦清羽平安。
　　四门阵摇摇晃晃，天门之位人抵挡不住，口吐鲜血，其余三人像有心电感应一般，亦是吐血不止，阵法顷刻被破，四人直直摔落湖面。
　　与此同时，湖面机关再次被启动，整座湖心亭都没入了水中，只看到夜玉阑最后那抹幽深的笑意，凌钰想要抓住她，却没能来得及，她一掌扑向水面，除了水花之外，一无所有。
　　“秦衣、龙一，下水看看！”凌钰一声令下，二人应声，栽入水中寻找机关。
　　“咳咳~”亦清羽使出千悲掌，受了轻伤，幸好凌钰及时阻止她加招，否则这掌出去内伤不轻。
　　“大师姐，我给你疗伤。”
　　亦清羽摆手道：“不忙，先看看纳兰清。”
　　纳兰清盘膝而坐，已为自己稍作调息，护住心脉。
　　“你如何了？”凌钰蹲下，探她脉息，已稳了许多。
　　纳兰清望着湖面有些出神，“夜玉阑十分擅长制造机关，我若没猜错，这湖底必定有条密道通往另一个地方。”
　　“骆州哪里最适合藏人？”凌钰与纳兰清想到了一起，“就算杀遍王府也无用。”
　　“罗湖浅水湾，咳咳咳~”纳兰清终究受伤太重，难以支撑，必须好好疗伤。
　　“先回去从长计议，我派人先去浅水湾探探虚实。”凌钰看了叶冥一眼，“你亲自带人去浅水湾四处看看。”
　　“是，阁主。”
　　湖面涌动，秦衣和龙一相继露出水面，两人一抹满是水的脸，游回岸边。暮冬时节，水里还是有些清冷，二人打了个寒颤，以内力护体，向凌钰汇报，“禀阁主，水下有许多铁制机关，除了水面那几架水弩，还有一道铁门，上了沉重的枷锁，在水中使不出力，无法拉开。”
　　“知道了。”与她猜想的一样，凌钰扫了一眼四周的弓箭手和侍卫，他们面面相觑，不敢动。
　　“瑾儿一定在浅水湾，否则不会找遍全城也不见她的踪影，我要去寻她。”纳兰清始终放心不下，总觉得与云瑾近在咫尺，却还是不能相见。
　　“我们在，你无需担心瑾儿，你伤得这般重，她若知道了，会慌的。”亦清羽颇有长者之风，纳兰清点头，“是，有劳大师姐。”
　　如果让云瑾看到自己受如此重的伤，确实会担忧心疼，可若不见她安然，自己也难以放心。夜玉阑没有道理为难云瑾才是，她是一方之王，云瑾是一国太后，手握天下大权，她是最能呼风唤雨之人。
　　夜玉阑究竟哪里来的胆子，胆敢冒犯太后呢？
　　若真的以上犯下，云瑾一言，可以倾覆整个骆州。她究竟图什么呢？纳兰清还未想明白。清州的军队按兵不动，等她号令。
　　云瑾是最不希望出现内乱之人，她自然不会轻易发兵。可夜玉阑再这样熬她耐心，她不敢保证不会为了云瑾，在骆州大开杀戒。
　　直到现在，纳兰清还不知道云瑾眼盲之事，凌钰不敢告知她，还没来得及说，现下她重伤在身，更不宜告知。
　　夜玉阑从水下通道，直达浅水湾码头。四门阵被破对她来说，似乎没有任何影响，她是失去了最安全的护身符，可她也达到了目的。
　　小舟摇摇晃晃向暮云山庄驶去，夜玉阑所有的不甘心在这场大战中，慢慢消散。她该接受现实，把这些年的念想重新压下，原本想着再用一丝的可能性去打动云瑾，可惜太迟了。她不若纳兰清那般，给云瑾想要的温暖，也不能真的强扣她一辈子。
　　她是不想放云瑾走，如何也舍不得放掉，这几天的相处，只是让她更加贪恋云瑾的温柔而已。像无数次梦里的场景，醒了便也消散了。云瑾于她来说，像一朵昙花，在生命中盛放之后，便逝去了。
　　她终究，不属于自己。
　　夜玉阑想着，不觉间有种想哭的悲凉。
　　这条水路不知何时这般长，长得感觉自己离云瑾好远。恍若过了许久，才临近岸边。
　　可是她刚踏入门口，便见庄上的侍卫丫鬟神色匆匆，仿佛在寻找什么。
　　“怎么了？”夜玉阑沉着脸问。
　　木兰见她终于来临，噗通跪地，惊恐说道：“王爷，奴婢等有罪，太后不见了！”


第七十六章：重逢
　　“太后眼盲如何能失踪？你们都是瞎的吗？连个人都看不住？”夜玉阑怒火中烧，冲到院里四处寻找,没有,整个暮云山庄都翻遍了都没有云瑾踪影。
　　夜玉阑慌了,该不是落水了？不应该啊,这湖水很浅,落水的话山庄人不可能发现不了。
　　去哪里了呢？夜玉阑蹲在湖边，让自己冷静,好好思考。她记得暮云山庄每天都在漂浮，一年中总会有一次漂至一个地方,那便是水无涯。
　　那里是一处像平地一样的荒地,路的尽头便是悬崖瀑布。
　　而暮云山庄会有一次跟水无涯衔接，难道云瑾正好在那个时候上了水无涯吗？如果她乱走,如果她从悬崖摔下瀑布....
　　夜玉阑惊出一身冷汗，越想越害怕，当即派出暮云山庄所有船只,向水无涯找去。
　　为了防止船只迷路，十艘小船用一根绳索牵拉着,由夜玉阑辨别方向,指挥前行。为何这片罗湖唯有她能分清方向，因为她花了整整五年时间,研究这片湖水的气候和浓雾走向，并且观察暮云山庄水流和漂浮规律，详细记录每一次变化，从中寻找出了规律。
　　说她是机关术的天才也不为过,从小喜欢精研各种武器和机关，喜欢在各个地势险要地方，给自己军队制造先机。所以她能够在水中制造出机关，她武功平平，对于学武兴致缺缺，唯有对设计机关，兴趣颇深。
　　烟雾缭绕，浓一阵，淡一阵。剔透的湖面，难分方向，周围恍若一片迷境，所有人都在摸索前进，唯有夜玉阑淡定自若指挥。
　　约莫半个时辰，船队终于抵达水无涯。很奇特的是，湖面与地面仿佛两个世界，水无涯像一座荒岛，几座枯黄的山丘，就连丛林荆棘都泛着萧瑟。
　　一行人下船后便在岛上开始搜寻，夜玉阑独自向悬崖瀑布寻去。这座悬崖瀑布，像循环风车的水，从一条支流铺洒而下。
　　莫说精通水性之人，就算武林高手坠入这瀑布中，都未必能够逃生，何况云瑾一个手无缚鸡之力的眼盲之人。
　　“仪儿，仪儿！”夜玉阑小声呢喃，与那些下人呼唤太后之名不同，她的声音有些颤抖，甚至有些沙哑。
　　她在风中瑟瑟发抖，不知是被沙迷乱了双眼，她眼眶此刻是红的。她越往前一步，心就沉重一分，越不见云瑾身影，她那种惊恐感越强烈。
　　“仪儿！你出来！”夜玉阑大声叫了出来，从心底呐喊而出的声音，苍劲有力，可却是一股哭腔。
　　是的，她哭了。从两岁被扔进军营起，她总会哭泣，晚上害怕，噩梦惊醒，杀人时，防备人时，总能让她哭泣。但是五岁以后，她便擦干眼泪，把自己裹起，坚强的面对一切。十几年来，都不曾哭过。
　　这一刻，她却因为害怕失去，变得彷徨无助。
　　四周寒风阵阵，依然不见人的踪影，云瑾好像从她的世界突然消失一般。
　　夜玉阑一抹眼泪，继续呼唤，“仪儿，你出来好不好！”
　　“我知道错了，我不闹了。”一行热泪从眼角滑出。
　　“我再也不胡闹了，我放你走，我也不再为难任何人。”
　　“骆州服从皇上，兵权交给你们管理，我什么都不要了，就想你平平安安，你出来好不好，求求你。”夜玉阑变成啜泣音，无助的呐喊，像个孩子一般。
　　她还没走到悬崖旁，便腿脚发软，跪了下去，她发现自己连前行的力气都没有。老天剥夺她成长所有的快乐，就连她奢望的温暖，哪怕只是短暂的，也要剥夺吗？
　　她受不了，她从未这般怕失去过，她真的愿意用一切去换云瑾的平安，“对不起，对不起，我不该胡闹，我不该...呜呜呜...”
　　一簇树木旁，梧桐高大巍峨地立在那里，云瑾扶着树干，表情温和，夜玉阑哭诉的每一句都扎进了她心底。她知道，夜玉阑只是个缺爱的孩子，她不过是渴望从自己这里能够索取她不曾拥有过的温暖。
　　“仪儿，仪儿~~”她还在哭诉，她不在乎被下人听见，被人发现有损颜面和威严之事。
　　“别哭了，我在这。”
　　多温和的声音，顷刻间洗去夜玉阑所有的恐慌，她泪眼婆娑地转头，看见云瑾平安无事地站在眼前。她来不及擦泪，便冲了上去，一把抱住她，呜呜呜哭了起来。
　　“你怎么一个人跑这里来了，担心我了，呜呜呜....”
　　“我也不知自己如何走过来的，现在没事了，别哭了。”云瑾轻轻拍打她的后背，试图安抚她。
　　可她越温柔，语气哪怕只是带了一丁点的关心，都能让夜玉阑所有的防线崩塌，她哭得更厉害，声泪俱下，泪水打湿了云瑾肩头，“对不起对不起，我再也不闹了，不闹了。”
　　“好好，我知道了，你别哭了，跟个孩子似的。”云瑾平静地说着，那令人贪恋的温柔，让夜玉阑真希望这一刻时间能够停住。
　　她渴望已久的不过是这一点点的温暖而已，云瑾于她来说是这些年唯一的快乐和寄托。
　　云瑾何尝不知她对自己的依赖，实则是对于自己母妃的遗憾和缺失已久的爱。她怜惜同情，却也不能给与太多。
　　“我...”夜玉阑说话都在抽噎，揉了揉双眼，又挤出一个微笑，笑中带泪，喜忧参半，“我放你走，放你离开，回到她身边，你才会开心。”
　　“你见到她了？”云瑾语气夹杂着激动，眸间闪着光芒，都是为纳兰清跳动。
　　夜玉阑心酸却又多了一份释然，比起看着云瑾终日郁郁寡欢，她更喜欢看云瑾笑的样子。她一笑，世间的一切都暖了，再凛冽的寒冬，也冷却不了人的心。
　　“她没死，你宽心吧，我送你去见她。”夜玉阑没敢告诉她，纳兰清被自己打伤的事，要是她一个激动又跑没了怎么办，好不容易得来的些许温柔。
　　“太好了，我就知道她没事。”
　　夜玉阑嗅了嗅鼻子，忍不住埋汰，“哼，也不关心人家，都哭成泪人了。”
　　云瑾挑眉，道：“你扣押当朝太后，其罪当诛，哀家可以免你无礼之罪，你还要如何？”
　　“啊？我...”这么说起来，按照当朝律法，自己是要被杀头的，云瑾好歹是摄政太后呢，虽然已经让出兵权，可振臂一呼，赤甲军依然可以把小小骆州给踏平，把她这小小一方之王给整垮。
　　可是，天下最善良温柔的云太后怎会这般呢？
　　“那，你真的原谅我的不敬之罪了？”
　　“嗯。”云瑾这一声默许，为整个骆州拿下了免死金牌，也就是夜玉阑所有的行为都会被原谅，哪怕是很作死的用四门阵打伤了纳兰清，或许...也能被宽恕吧。
　　四周刮起了阵阵阴风，水无涯天气不定，时而伴着浓雾下雨。夜玉阑找到云瑾后，便给府丁发了讯号，她必须带云瑾离开此地。
　　一路上，她都没有说一句话，平时聒噪，云瑾都嫌她烦。可返程的路上，就像最后的时光，她不愿意说话破坏，只想静静的望着云瑾，与她走完这最后一程。
　　终究，她还是该放手了，放云瑾回到属于她的地方，回到她心牵之人身边。
　　清州与骆州本只有一条陆路相通，因为骆州三面环海，导致水军十分骁勇善战。因为纳兰清放出消息，清州兵马已是大军压境。
　　罗湖支流的护城河，隔着两州的地脉相交之处。清兵铁甲战戟，直逼边境之城洛河，前锋将军叫阵，命骆州交出清王妃，否则便发动两州之战。
　　而此时镇守两州的赤甲军，约八万兵马，也将元厢团团包围，命其交出太后。可怜水门军副统领，几位将军，到处找不到夜玉阑，而骆王早已方寸大乱。
　　纳兰清等人下榻在方园客栈，这是纳兰氏旗下的产业，今日闭门不营业，供几位上宾疗养。
　　后院立着几棵苍穹劲松，树下一座石凳旁，坐着柳竹。从听说云瑾失踪开始，她便每日寝食难安，此时随同亦清羽一起来到骆州，更是放心不下。
　　她茶饭不思，每天担心女儿，不能安心。云瑾性格像极了自己，宁可自己忍气吞声所有的痛苦，也不愿意身边之人担心自己。
　　正如她眼盲之事，若不是听人说起，柳竹简直不敢相信自己的耳朵。
　　“哎，瑾儿~”她托着额间，心情千焦百虑。
　　上房门前，几名佩剑之人，严防死守，在内功疗伤关键时期，谨防任何人扰到。凌钰和亦清羽正坐前后之位，一起为纳兰清疗伤，天苍阁疗伤心法需心无旁骛，专心致志。
　　?
　　二人使出十层功力，毫无保留地为纳兰清输送真气，帮她压制四处流窜的内力。纳兰清双拳紧握，身体备受冰火两重天的考验，内脏搅动一起的疼，让她嘴角的血，不断地下流。
　　“收！”亦清羽轻唤一声，与凌钰在疏通她几大经脉之后，同时撤手。
　　纳兰清心头像一股巨浪翻过，呕出一口鲜红，却觉得气息顺畅了许多，痛感也降低了一些。
　　“数月之内不得使用内功，听到没有。”亦清羽语气透着威严，不容人反对。
　　纳兰清微微颔首，气若游丝。
　　凌钰打趣道：“看样子，这世上除了云太后，唯有大师姐能让纳兰清这般唯命是从，我可从未见她这般听话的样子。”
　　“长宁！”纳兰清瞪了她一眼，这意思很明显了，亦清羽不仅仅因为大师姐身份，更因为她是云瑾母亲这层特殊关系，才让纳兰清这般顺从。
　　亦清羽笑着摇头。
　　此时门外响起了匆匆脚步声，凌钰听出是自己人，她开门走出，是叶冥。
　　“阁主，太后找到了，玉阑王带人往客栈来了。”
　　“哦？她带着太后前来？”
　　“是，八人大轿抬着，不知她是何居心？”叶冥一路探听情况，在罗湖附近巡查，直到夜玉阑带着云瑾出现，她才悄然回来禀报情况。
　　“瑾儿有消息了吗？”柳竹语气略显激动，“她有没有事？”
　　“回柳姑姑，太后平安，您且放心。”对于柳竹，叶冥依然是毕恭毕敬。
　　凌钰更是对她敬重有加，此次能够再与长辈相见，她亦是开心，“柳姑姑，玉阑王对太后应该是没有恶意，至于究竟为何，我也不知，且看看再说，您先别紧张。”
　　忽而，一阵轻盈的风闪过，纳兰清已经不见了踪影。只看到亦清羽面色铁青，“刚刚才答应过不使用内力，这么快就失言，我的话是半点用都没有！”
　　“好了，兰清也是担心瑾儿，你别怪孩子了。”柳竹心情轻松了许多，上前安抚她。
　　亦清羽甩甩手，不再说话，面对柳竹，她哪里还有半点脾气。
　　元厢的长街，有着不一样的繁华，街道已被清理，唯有一支护卫队，守着轿撵慢慢前行。忽然，一个身影略过所有人，将轿夫瞬间点穴，轿撵缓缓停下。
　　纳兰清站在轿前，幕帘微微浮动，轿中的那个身影若隐若现。她慢慢掀开，云瑾安然无恙地坐在里面，还是那副娴静的神态，气若幽兰，端庄优雅。
　　纳兰清兴奋地不明所以，想要唤她名时，却发现云瑾并没有反应，她的眼睛虽然睁着，却没有在看自己，反而是目光无神，没有焦距。
　　她伸出手，在云瑾眼前晃了晃，云瑾没有回应。
　　纳兰清怔在原地，心猛然地抽疼。
　　她..她的眼睛...怎么会....


第七十七章：悲喜
　　空气凝结，丝丝微风吹入轿中,云瑾感觉有人站在自己跟前,虽眼前一片黑暗,可那气息却是熟悉得紧,她甚至能够闻到久违的气味。
　　那是纳兰清与生俱来的体香,唯有与她亲近之后，方能闻之。云瑾有些惶恐,激动得声音都在打颤，“是你吗？”
　　她向前探去,纳兰清摊开掌心接住她,自己的手却微微颤抖。
　　云瑾触碰到指尖那抹凉意，心头却袭上了温暖,她露出笑意，“清儿，是你对不对。”
　　“是...”纳兰清只觉得喉咙哽咽,连话都无法说出，她努力让自己看起来平和一些,“是我...”
　　“我就知道红海伤不了你,我就知道你一定没事，我一直都相信。”云瑾喜极而泣,纳兰清却怎么都笑不出来，她想要去抚摸云瑾的脸，却是不敢下手，只是直直地盯着她,沉重地问道：“眼睛怎么了...”
　　未等云瑾回答，夜玉阑便走到旁边埋怨起来：“还不是因为担心你，郁郁寡欢，你不知道吧，皇上已经亲政了，我们的淳仪太后已经退居朝堂，都是为了你！”
　　“玉阑！”云瑾呵斥她，不想让纳兰清担心自己。
　　“本来就是，纳兰清你以为自己是神吗，偏去跟红海斗，要不是她日夜不眠不休的想要扶持儿子亲政？要不是挂念你，她会思念成疾导致眼盲？都是你。”
　　“夜玉阑！你够了！”云瑾怒瞪她，原本温和的表情变得阴沉。
　　夜玉阑轻哼一声，嘴巴动了动，没再说话。就知道护着自己心爱的人，这还没走出骆州呢，就对自己视若无睹了。
　　纳兰清贝齿紧压，指甲扣进内掌，始终一言不发。云瑾怕她担心，伸手上前，触摸到她衣袖，轻轻拉了拉。
　　纳兰清还是没有说话。
　　云瑾顺着手臂慢慢往上寻觅，想要去好好抱抱她，可指尖刚触及到下颚，便感到一股热泪滴落在手背。她褪去笑意，触碰到纳兰清脸颊时，竟是满脸泪水。
　　她哭了。
　　“你怎么呢？我没事，只是看不见而已，没事的。”云瑾又心疼又难过，手间所触碰到的地方，都是她温润的泪。
　　纳兰清平静的落泪，一言不发，压抑着悲恸，就像沉默的呜咽，让周围的氛围都低沉下去。
　　连夜玉阑都为之震惊，原来纳兰清也有眼泪，她也会心疼到哭泣，她也会跟自己一样，担心到情绪失控。
　　世间的人，终究都一样，何况女子本就柔情似水，纳兰清也不例外。
　　“你是纳兰清，你怎么可以哭呢？”云瑾不舍地抱住她，温柔言道：“堂堂纳兰家主，怎么能当这么多人前落泪，像什么样子，别哭了，我这不是没事吗？人没事比什么都重要对不对？”
　　纳兰清不语，靠在云瑾肩头，抱住她，只觉得她又瘦了。
　　“对不起，对不起。”纳兰清双眼透着微红，她从来不知道自己的眼泪也会收不住，可看到云瑾那无神的双眸，真的比她心脉受损还要疼，整颗心都像被撕碎一般，疼得难以呼吸。
　　管她什么身份，什么场合？她纳兰清不在乎。
　　“傻瓜，说什么对不起，怪我自己没有注意，早已患了眼疾还不自知。”云瑾想要帮她拭去泪水，却又无意中触碰到两条伤痕，她以为是自己错觉，又轻轻摩擦那块伤口，心猛然一疼，“脸怎么了？”
　　纳兰清往回缩了缩，苦笑，“没事，出海的时候被飓风刮伤的。”
　　“还没好吗？还痛吗？”云瑾什么都看不见，焦心起来，“这疤怎会一个月还没下去？”
　　纳兰清轻擦泪水，缓和好自己情绪，打趣道：“毁容了，不美了，怎么办呢？”
　　“休要胡说。”这回轮到云瑾黯然伤神了，“回头带你去神农谷，让寻儿看看才好。”
　　“哦~这么说，你这是嫌弃我脸上有疤了？”
　　云瑾拧眉，道：“反正我看不见了，何来嫌弃之说？”
　　“别乱说，你眼睛会好的，我会带你把眼睛看好的，咳咳~”纳兰清一阵激动，气血翻涌，喉咙处忽如而来的痛痒传来，她忙别过头，想用内功压制住那乱窜的内息。
　　她不能让云瑾知道自己受了重伤，四门阵的石破天惊，若打在常人身上，恐怕顷刻便会毙命，若不是她内功深厚，也会凶多吉少。
　　可是刚刚强行使用了穿云追月，导致好不容易调息的真气再度乱窜，以她现在的伤势根本无法压制。
　　“清儿，你怎么了？”云瑾感觉到纳兰清的异常，走出轿撵外，想要去找她。
　　纳兰清强忍喉间的腥甜，抓着胸口，疼痛难当。
　　“我没事。”但她还在强颜欢笑。
　　夜玉阑看她那般隐忍劲都觉得难受，纳兰清还真是个硬骨头，都伤得半残了，还能在云瑾跟前装得若无其事。
　　“真没事？”云瑾狐疑，她双手轻划，想要去寻找。
　　纳兰清握住她的手，扣在掌心，晃了晃，“我没事，别担心。”
　　云瑾感觉到她手凉得彻骨，刚刚分明还有温热，此时却没一丝温度，“可是有何不适？”
　　纳兰清艰难地抬起另一只手，合并双指，运气想向胸口点去。
　　“啪！”一个石子打在了她手腕，阻止了她的行为。她这是想自封血脉，强压气脉，很容易引起走火入魔，简直就是自掘坟墓。
　　亦清羽脸色铁青地望着她，气得说不出话。若不是云瑾在场，她真是要好好斥责纳兰清一番，不听话也就罢了，还这般胡闹。
　　“呼~”纳兰清憋足了一口气，最终还是无法控制地吐出了一口鲜血，“咳咳咳~”
　　血染一地，她只觉得天旋地转，意识开始变得模糊，身体站立不稳。拉着云瑾的手最终慢慢滑落，整个人直直地往后仰去。
　　亦清羽刚想上前，凌钰抢先一步抱住纳兰清，她看了云瑾一眼没有开口。所有人都屏住呼吸，不敢咋呼，只有云瑾被蒙在鼓里，总觉得四周的气氛有些怪异，可她什么都看不见，不知道发生了何事。
　　“清儿？”云瑾没了安全感，纳兰清的手忽然抽离，心间划过一阵凉意。
　　亦清羽刚想说话，夜玉阑反应更快，扯开话题，“太后！兵临城下，您要主持大局啊。”
　　“什么？”
　　“清兵十万在洛河叫战，让交出清王妃，赤甲军八万，兵临元厢，让交出太后。这是要开大战了。”
　　幸好副将来得及时，将这十万火急的情况告知，化解此时所有人的不知所措。可夜玉阑毫不担心，她知道这场仗打不起来，云瑾向来是主和平的统治者，曾经铁马征天下时，也是逼不得已。
　　但云瑾却冷静自如，面色严肃，“弄成今天这个局面，你说这怪谁？”
　　“怪我怪我，我错了，我再也不闹了，您快去主持大局吧。”夜玉阑连连赔笑道歉，惊得骆州这些人面面相觑，都以为自己眼花，这还是黑面神王爷吗？
　　怎么成这副样子了？
　　“瑾儿先去处理退兵，我与清师妹有要事相商，随后我们再碰面。”亦清羽怕糊弄不了云瑾，先发制人开口。
　　“母亲？您怎么会来此？”云瑾没有料到会在此时听到亦清羽的声音，欣喜夹杂着意外。
　　“自然是来寻你，若不是这个小王爷对你没有恶意，我现在就取她首级。”亦清羽瞪了夜玉阑一眼，她忙跑到云瑾身后，挽着她手臂，“哪，我护身法宝已经被你们毁了，清羽女侠不能这般欺凌弱小的，太后，你要保护我。”
　　当着众人面，她已不敢唤她淳仪。
　　“好了，别闹了，带我去城楼，母亲，清儿就交给您了。”
　　“嗯。”
　　“好，你快上轿。”夜玉阑忙招招手，凌钰弹指隔空解开了轿夫的穴道，一行人抬着云瑾又向主城楼那匆匆而去。
　　原本觉得云瑾之言哪里怪异，亦清羽思前想后觉得她最后那句清儿交给您了，似是有所察觉。她微微叹息，与凌钰一同将纳兰清带回客栈重新疗伤。
　　大军压境，大战一触即发，云瑾又怎能让好不容易统一的天下再度发生内乱。她当即登上城楼，会见三军，告知将士自己只是被请到了骆州作客，且被善待，命赤甲军即刻回到驻地，不得再有这种莽撞行为。
　　虽说明面上都知道她是被特殊方法“请”去的，但太后既然这么说了，谁又敢深究这其中缘由，何况夜玉阑还淡定地站在太后身边呢。
　　赤甲军得命后，当即撤兵。与此同时，顾楠得知消息，见太后平安便知纳兰清应该也无事，便让军队退出三里，但依然还处于随时待命的状态。
　　太后失踪非同小可，当时这件事秘密传到皇宫，秦煜便暗中授命赤甲军待命。后来纳兰清的命令传到骆州，太后被玉阑王掳走的消息便悄然传开了。秦煜哪里能忍受，当即下了军令，恨不得立即发兵骆州，铲除夜玉阑。
　　可发动大战岂是明君所为，他按捺住了自己，与顾楠一起静观其变，等候骆州消息。
　　现在，众人见云瑾平安，便将这波愤愤的情绪压了下去。原本骆州守将都焦头烂额，唯有夜玉阑气定神闲，原来她是笃定云瑾定会轻松消除这场危难。
　　为此，她没少被云瑾批评。说她胡闹、任性，不顾后果，她一路耷拉着脑袋挨批，这还不知道纳兰清被她打伤，所以云瑾回方圆客栈时，她提前溜走了。
　　云瑾眼盲心不盲，她怎会感觉不到纳兰清的不对，纵然是有要事，不会闷不吭声，见到自己那般平静。脸上的伤加气息不稳，强忍疼痛的平静，哪怕是细微的表现，她都能感觉得出来。
　　她太了解纳兰清了，那股忍劲比谁都强。
　　客栈院中依然安静，比起之前多了几重守卫，云瑾现身后便是太后的尊贵身份，所有的守卫都已加强，贴身保护。王府那场大战仿佛从未发生过，随着云瑾的出现，一起恩怨都已化解。
　　夜玉阑不会找这几人麻烦，几人也不会再去计较四门阵之事，唯有纳兰清，重伤难愈。
　　几缕树叶，在院落卷起，云瑾在人搀扶下行至上房前。
　　“瑾儿！”柳竹最先迎了上去，看到云瑾寻路的样子，眼眶顿红。
　　“娘~”云瑾知道她在，试图宽慰她，“女儿没事，清儿呢？”
　　柳竹褐色的瞳孔，泛着丝丝泪光，如琥珀般透明。泪水转了两圈，始终没有流下，她轻拍云瑾手背，“你啊，有了心上人，娘也不顾了。”
　　“娘~女儿不敢。”
　　“好了，有寻儿在，我也不会过于担心你的眼睛，娘扶你去看兰清。”
　　云瑾扬了扬唇角，跟着柳竹向屋内走去。
　　亦清羽和凌钰刚刚运功完毕，纳兰清唇角挂着血渍，人也正在慢慢苏醒。她模糊的视线内，看到云瑾正走向自己，她忍住想要咳嗽的冲动，露出了笑意。
　　“哎~”亦清羽叹了口气，“真是痴傻。”
　　这憋足一口气，忍着剧痛的滋味不好受，纳兰清的身体此刻应该是如万蚁啃噬般难受，却还能装得淡定自若。
　　云瑾若要能看见她的脸色，定会心疼。整张脸煞如白纸，没有一点血色，那两条伤疤在这张绝美的容颜上显得格格不入，又触目惊心。
　　“大师姐，借一步说话。”凌钰伸出手，作出一个请的姿势，对亦清羽十分敬重。
　　亦清羽意会，对柳竹说道：“我们先出去吧。”
　　柳竹意会点头，将云瑾搀扶到纳兰清跟前，纳兰清抚着胸口，向她微微屈身，挤出一抹笑意。
　　屋内，安静如许。
　　纳兰清痴痴地望着云瑾，傻笑。她不知自己此时看起来有多虚弱，只觉得周身所有的痛感，在见到云瑾那一刻消失了。她活着唯一的信念和寄托，便是云瑾，只要她安好，便一切都好。
　　“清儿...”云瑾的心像被刀剐过一般，疼痛一点一点地蔓延，自从眼盲后，她不曾觉得黑暗是多可怕的事情，因为纳兰清在她心底，她即便失去双眼也能看见她。
　　可此刻，她多希望自己能够看见呢。看看她伤势如何？看看她的脸究竟怎么了？看看那张令她朝思暮想的脸，看看那柔情的眼眸中，是否还有自己清晰的倒影。
　　“我在，我在这，瑾儿...”纳兰清紧紧裹住她双手，放在唇边，亲吻。
　　云瑾心头一热，一行热泪夺眶而出，她抵住纳兰清额头，呼吸透着温热，寻到她的唇，深深地吻了上去。


第七十八章：遗迹
　　唇齿间传来腥甜之气，纳兰清抿唇躲避,忍不住又轻咳了几声。除了先前被凌钰伤过一掌外,她还没受过如此重创,她甚至有些庆幸,云瑾此刻看不见自己的脸色。
　　定然很丑吧,她才不想让云瑾看到自己丑颜呢。
　　云瑾抚摸着她脸，不舍得地问道：“谁伤的你？”
　　“没事,在海上受伤未愈，别担心。”纳兰清拉过云瑾,拥在怀中,“瑾儿，快让我好好抱抱你。”
　　云瑾静静靠在她胸口,能够清晰听到她此起彼伏的呼吸，与平日均匀声不同，纳兰清的气息有些杂乱,甚至比平日气短了许多。
　　她就算不懂武也能猜到，纳兰清是受了重重的内伤。在海上行船,就算遇到惊涛骇浪又怎会受到内伤。
　　但纳兰清不愿意说,她便没有再问。她只是紧紧的抱着她，心里泛着酸酸的疼,经历这么多，她不想再走开。
　　此前错过的时光，她想今后好好的补回来，此后余生,她只想与纳兰清在一起。
　　“对不起。”纳兰清的声音伴着低哑，不若平时那般沉稳，甚至有些气若游丝。她指尖轻拨云瑾发丝，“若不是我执意出海，便不会害得你眼睛...”
　　每每说到此，她都自责会很，心里闷闷的疼，“我终究太高估自己了，一直以来过于自负。”
　　“你别说话。”云瑾根本就不在意眼睛如何，她心心念念的唯有纳兰清而已。她的手落在纳兰清轻柔的发丝之间，黯然伤神，“眼睛看不见算什么，我真是没用，连夫妻结就弄丢了。”
　　纳兰清闻言，忙从腰间拿出锦囊放入她手中，“在这呢，没丢，被凌钰的鹰给叼去了，她交给了我。”
　　云瑾喜出望外，失而复得，让她开心不已。她将夫妻结捂在怀中，贴近离心口最近的地方。纳兰清轻咳几声，扶着云瑾肩膀，酸酸说道：“瑾儿，人在跟前你不要，抱着头发，我会吃醋的。”
　　“你知不知道那段日子这是我唯一的念想，你出事以后，每天度日如年，只能不断的与自己说，你不会出事，你还活着，可我就连仰望天空的力气都没有，我瞎了，什么都看不见了，只能触摸着它，想着你，念着你。许是麻木了吧，就连眼盲都不曾难过片刻，反正看不见你，这世间的一切我也无心再看。”云瑾甚至不敢回想之前的日子，暗无天日并不可怕，可怕的是带着绝望和悲伤，却看不见一丝希望。
　　冰冷的等待，和一望无际的空洞，陪伴了她数月之久。这种日子，她不愿再回想，甚至连那个时候的心情，都不愿意再体会。
　　纳兰清将她扣在怀里，心乱如麻。如果再让她选择一次，她一定不会再与云瑾分离，哪怕只是短暂的，片刻的。
　　“我错了，瑾儿，原谅我，以后再也不离开了，你若回宫我便继续做阑清陪在你身边，好不好？”
　　云瑾深深叹了一口气，靠在她的肩头，环住她的腰，“我已经让菓儿亲政了，若无大事，我亦不想回宫，只要能跟你在一起，去哪都好。”
　　“好，我说过要带你走遍千山万水，带你走出宫外的天下好好看看的，很快便可实现。”
　　云瑾莞尔一笑，“好，我随你走。”
　　终于等到这天，纳兰清甚至有些不敢相信，或许是因祸得福吧。
　　只愿此后的日子里，唯有与云瑾相伴。
　　原本柳竹想让云瑾回神农谷治眼睛，但因为凌云阁在近处，加之纳兰清的身体不宜长途跋涉，便先选定去凌云阁让余遥医治。
　　要知道，放眼天下，仅次于鬼谷子妙手回春的神医，也只有余遥这个师弟了。鬼医一门仅剩下这师兄弟，鬼谷子继承神农谷后，余遥便成了凌钰的座上客。
　　如今柳千寻师承鬼谷子，便成了鬼医一门唯一的传人。
　　元厢离凌云峰不过三日路程很快便能达到。临行前，元厢城前唯有夜玉阑一人，她清理城门，屏退了守卫甚至封了出发的东门处，只为了好好给云瑾践行。
　　离别之苦，总令人感伤。夜玉阑依依不舍地望着云瑾，就算想拉扯她衣襟，如今也变得不合适了。
　　毕竟，她还是玉阑王，是个男子身份。
　　“你..还会不会来骆州啊？”夜玉阑小心翼翼地问。
　　“不知，以后清儿去哪，我便在哪？”云瑾淡淡的气质，还是那般有吸引力，夜玉阑舍不得移开目光，这一行，就像永别，也许真的没有机会再相见。
　　想到此，她红了眼眶。
　　云瑾似能感受她的心情，宽慰道：“我在暮云山庄留了一幅字，送给你的。”
　　“真的吗？”夜玉阑惊喜地像个孩子，忍不住抓起云瑾手轻晃起来，“写了什么啊？”
　　“你去看了便知道了。”云瑾唇角含笑，并不抵触她的靠近，在她眼中，夜玉阑只是个孩子而已。
　　可她对云瑾的亲近，却引来一阵犀利的目光，她感到有股眼神似要杀死自己。
　　“眼盲还能写得一手好字，唯有我们太后才能做到了。”纳兰清夺过云瑾手，十指相扣，与夜玉阑拉开距离。
　　夜玉阑见纳兰清目光虽看着柔和，其实暗藏杀意，她回瞪了一眼，“我跟仪儿有事相说，你能不能退到一边先？”
　　“不能，有什么话现在就讲，我们该出发了。”纳兰清不作退让，夜玉阑不依，偏要拉过云瑾。
　　纳兰清亦不松手，两人各拉着云瑾手不放。云瑾无奈地摇头，抽回手，“你二人年龄加起来半百了，怎么跟个孩子似的。”
　　“是她嘛，非拉着你不放，我就是想跟你说句悄悄话，小气。”夜玉阑在云瑾跟前向来任性，更喜欢撒娇，总不加以掩饰的表现出喜欢和依赖，纳兰清自是不痛快，她淡淡言道：“玉阑王，你虽不男不女，但人人都以为你是男子，你不注意声誉，别影响了太后。”
　　“本王就爱这般，这是骆州，谁敢多言。”
　　“本尊也不会让你无礼。”纳兰清与夜玉阑两人唇枪舌战，似要一番理论。
　　夜玉阑本就处在下风，当即不开心，“纳兰清！四门阵怎么没打残你，竟还有力气跟我逞口舌之争。”
　　“让你失望了，本尊向来命好，福大命大。”
　　说者无意，听者有心。云瑾听出这二人对话之意，当即责问道：“她的伤是你打的？”
　　“啊？额，那个...”夜玉阑这才觉得自己说漏嘴，好不容易瞒到她快离开，还是泄露了，“嗯，不是我，那个我怎么打得过纳兰家主...”
　　夜玉阑憋红脸，望着纳兰清，指着她能为自己求情一二，但纳兰清却对她视若无睹，甚至一副甩手看热闹之态。
　　“玉阑，四门阵是什么，这天下没几人能伤得了清儿的，是你下边的高手？”云瑾还在责问，夜玉阑尴尬地笑笑，一擦额头冷汗，“那是切磋...武艺...不小心....”
　　“你太胡闹了！”云瑾沉下脸色，气场大开后，令人敬畏。
　　纳兰清忍笑，这夜玉阑一副天不怕地不怕的样子，在云瑾跟前就像个小猫，半点不像地头蛇，更加无法将她与传说中黑面神王爷联系在一起。
　　“那个，今天天气特别好，适合去暮云山庄，我...去取字了！”夜玉阑决定三十六计，走为上策。
　　她往跑出几步，恋恋不舍地回望云瑾，“眼睛好了再回来看我好不好啊，仪儿。”
　　夜玉阑的声音已经渐远，云瑾无奈地叹口气，想生气却又不忍，想追究又无处问责，纳兰清已然如此，再多斥责也无济于事，只能作罢。
　　“答应我好不好啊！”夜玉阑期待地望着她，这毕生的愿望，只与云瑾有关，可似乎这一切变成奢望了。
　　那灼灼目光对着云瑾，亦如一片春光，绽放光芒，又透着真诚。纳兰清看了云瑾一眼，轻握她手。
　　云瑾微微转身，对着夜玉阑离去的方向，轻点额头。
　　她这是答应了吗？夜玉阑雀跃不已，她只是肆意地笑着，嘴角两朵梨涡，如绽放的梨花。此生已经了无遗憾，可她在转身之际，还是忍不住落下了眼泪。
　　惟愿此生，云瑾安好。她的世界，便还有些许期盼。
　　凌云竹海，苍峰延绵。
　　曾经天苍阁隐匿凌云山内，如今承袭苍暮雪遗愿将天苍阁彻底隐退，创建新门派。凌钰才将天苍阁更名为凌云阁。
　　一行人抵达后，云瑾便被送到医阁，接受余遥医治。余遥性格怪异，在治疑难杂症时，不能有人在场。
　　纳兰清只好先随着凌钰，去叩拜苍暮雪。
　　苍暮雪古稀寿尽，尸体被保在冰灵洞内。墓穴中四壁为冰，寒气逼人，走进恍若冰窖，刺骨透心。
　　冰层凿去七尺为棺，苍暮雪便是躺在那里，尸身冰封，永不衰退。
　　亦清羽和纳兰清均没能为她送终，二人走进墓穴内，当即三跪九叩，拜别恩师。亦清羽神情悲痛，三人之中数她最为叛逆，也唯有她当年明明接下了天苍剑，最终还是放弃了掌门之位，有负师父所望。
　　只是没想到，到头来，竟是凌钰这个当初最无可能接任掌门之位的长公主，接下了这个重担。
　　亦清羽始终跪地不起，只是望着苍暮雪尸体一言不发。
　　“羽儿，师父不会怪你的，你起来吧。”柳竹看得心疼，想要扶起她，当年亦清羽也是为了她，才放弃了掌门之位。
　　“师姐莫要自责，师父自是从未怪过你。”凌钰轻点岩壁上一块冰石开关，苍暮雪的棺盖，被缓缓合上。
　　亦清羽跪地在身，发现棺盖似有字迹，“等等！”
　　她站起身，走到棺木旁，瞻仰苍暮雪遗容后，深鞠一躬，“师父，徒儿无礼了。”说罢，她一掌托起棺盖，将其彻底掀翻。
　　剔透的棺盖下果然有一片工整的刻字。
　　“这是什么？你过去何曾见过？”纳兰清抚摸刻字，感觉无论是凹口还是凸口，都错落有致，十分归整，“这应该是锥头所刻。”
　　“我先前便有看到，只是不识这字，该不是我中原笔法所写，非我能认得。”凌钰第一次为苍暮雪盖棺时便发现了，她以为只是师父身前酷爱的某些剑诀或者心法，现在看来，或是另有故事。
　　“师父绝对不会平白无故留下遗迹。”亦清羽也看不懂这上面的碑文，见所未见。
　　唯有柳竹，望着这大片刻字，陷入沉思，“这字莫非是离火文。”
　　“柳姑姑认得？”凌钰并不意外，柳竹乃曾经羽国第一才女，更是第一书院院长之女，饱读诗书，博古通今，她知晓古字并不奇怪。
　　“竹儿你认识？写了什么？”
　　柳竹似是看过离火文的书，曾经也有熟读过，但要识别这棺木的字她需要仔细回想。
　　“容我再看看。”柳竹专注地研读离火文，脑海中迅速搜罗能够想起的词句。
　　她顺着起笔，慢慢研读，表情微变，中途只是看了纳兰清几眼，并无多言。
　　纳兰清聪慧如许，当即作了一个大胆的猜想，“莫非，此文与我的身世有关。”
　　柳竹褐瞳闪过一丝诧异，微微叹口气，点头。


第七十九章：缠绵
　　离火文相传至今已有数千年，只是鲜为人知,据悉只有一些古老的族群才会用其字。传至现在的朝代,更加少见,唯有一些古书尚有记载,通晓此文之人少之又少。
　　柳竹约莫用了半个时辰才将棺木上的刻字读完,字符号太多，分布虽工整,组句却是很难，即使读完,也只能略懂其意。
　　“竹儿,这上面究竟写了什么？”亦清羽问。
　　“师父说，其女从红海而来,肩负百年族运，必当一族兴衰之大运，红海以西,藏其身世，从峰流而去,可避开海上激流。”柳竹说罢,看了纳兰清一眼，“师父言下之意,当是跨越红海有捷径可走，实则无需冒险。”
　　“峰流是何地？”纳兰清看向凌钰，她思忖，这凌云海有四座高峰,四周环海，这出海口和支流亦有无数，她还真没听说过有一条叫峰流的地方。
　　纳兰清十分聪明，她现在明白并非养父有能力把自己送到天苍阁学艺，实则是苍暮雪本就知道她的身世，才收了她这个徒弟。
　　亦清羽是难得习武天才，苍暮雪当年想寻传人便收了她，而凌钰因为身份关系，得苍暮雪眷顾，唯有纳兰清是跟身世有关。什么样子的身世，竟能让苍暮雪如此在意呢，不惜在自己棺木上早早留下遗言。
　　既然师父知道她的身世之谜，定会留下其他线索才是。纳兰清俯身，轻触而去，在棺木沿边，触碰到了几根线条，“这是地图吗？长宁，你看看？”
　　凌钰探首望去，发现这是几道深浅不一的纹路，她猜想，四条长短有异的线条，许是代表了四座山，中间两条之间有一凹点，或许就是师父说的峰流。
　　“我派人去查一查，目前，先为你疗伤，其他事容后再议。”凌钰颇有一派掌门风范，加之她那与生俱来的高贵，透着冷然的气质，令亦清羽放心不少。
　　原本她曾担心过，凌钰是否合适继承天苍阁掌门，如今再与她接触，曾经的一切，都已随风而散。如今的她，半头浸染白发，心如磐石，亦无牵挂，恐怕一心只有壮大凌云阁了。
　　“清师妹内伤这般重，看来只能....”亦清羽心生担忧。
　　凌钰平静接话，“嗯，火寒疗法。”
　　亦清羽点头，面露为难。火寒疗法，非常人能够忍受，这不仅要让身体备受煎熬，更如进入极火和极寒之地一般，痛苦难当，但确实是恢复最快的一种疗法。
　　纳兰清无谓地笑笑，“听两位师姐的，不过，我要先去看看我的瑾儿。”
　　她并不在意，更无所畏惧。对纳兰清来说，云瑾才是心底最深的牵挂。她可以放弃寻找身世，也不在意疗伤会经历多大痛苦，可她在意云瑾的眼睛是否能恢复。
　　凌云阁因为地势特殊，连廊房屋较多，沿着山壁凿成的道路，蜿蜒而下，宛如蛇形，大小山路十几条，错综复杂，房屋阁楼从山脚，逐台而建。
　　余遥所在的医阁，僻静清幽，素日里，他少与人接触，一心钻研药理和病理。这些年，他明里暗里与鬼谷子比较医术，虽在不同地方从医，解决疑难杂症，却是不分伯仲。
　　如今云瑾的双眼，十分棘手。她的眼睛就像天寿之人油尽灯枯一般，失去原本的光明，要想复明，更是难上加难。
　　余遥只能先用针灸法，刺激她眼睛四周的感知力，试图以疼痛恢复她一些意识。只是用针以后，云瑾眼睛并未好转。
　　“余神医，我这眼睛，可有得治？”云瑾似乎听到了余遥的叹息声，看来她这眼盲之症，果真很难医治。
　　“老朽自有办法，太后无需忧心。”余遥找来一些药草，混合明目的药，为她外敷内服。
　　云瑾轻柔一笑，没再多问。她时常感到眼睛干涩，自是感觉到眼睛或许已经枯竭，若真的如此，就算有神医，又有何用呢？
　　余遥轻捋胡须，面色有些许凝重。他别手在后，找到一本医术翻了几页，眉头蹙得更深。
　　他看了云瑾一眼，默默退出门外，转头却发现纳兰清不知何时站在那里。
　　纳兰清不动声色，在不让云瑾发现的前提下，向余遥默默作了一个请的手势。
　　医阁外正对一片山清水秀，微风徐徐，山峰延绵间，还能偶见几只白鹭飞过。
　　“纳兰家主，老朽见你体虚气乱，双瞳充血，呼吸灼热，内伤不轻，定要抓紧疗伤才是，否则心脉受损，对您功力也会有所影响啊。”余遥语重心长，纳兰清只是泰然一笑，“余神医忧心，我自会注意。只是太后的眼睛，是否有何极端疗法可以治好，你尽管开口，只要我能做到，即刻去办。”
　　余遥惊讶地望着她，他讶异纳兰清的睿智，他什么都还没说，竟被她猜到了吗？他所想的办法确实是极端疗法，目前除了这办法，他还没有想到其他途径，即便鬼谷子来看，定然与他诊断结果是一样的。
　　“纳兰家主真是通透，老朽...”余遥顿了顿，直言不讳，“若想治愈太后眼疾，得活体取一双眼膜，再由我鬼医刀法予以更替治疗，便能痊愈。”
　　“就是以眼换眼？”
　　余遥点头。
　　纳兰清不假思索地问：“我的眼睛如何？”
　　“什么？”余遥震惊地望着她，一双眼睛啊，纳兰清怎会说不要就不要，只为了让太后复明？
　　人断手断腿，尚且能够生活自理，哪怕是耳聋口哑都无碍，唯有眼盲之后，寸步难行。
　　“我的眼睛当合适吧？”纳兰清坚定如始，余遥还未从这惊讶中缓和，便听见凌钰冷冷的斥责声传来，“你疯了吧。”
　　“阁主。”余遥毕恭毕敬鞠身。
　　凌钰瞪着纳兰清，“她不会武功，你若瞎了，是打算一生在宫中受其保护？还是想让她照顾你一生一世？”
　　“我....”纳兰清确实没有思及太多，只是云瑾需要，她便什么都愿意付出而已。
　　“一双眼睛而已，哪里找不到，我去找，我保证让她复明，你尽管疗伤便是，一个眼盲，一个重伤难愈，还想执手到老，简直痴人说梦！”
　　“阁..阁主...”余遥觉得凌钰怒气太盛，又与纳兰清争锋相对起来，想要化解。
　　纳兰清却不气不恼，轻抿唇角，“好~好~我知道了，掌门大人。”
　　“你去陪陪她吧，稍后去火寒池寻我。”凌钰说完拂袖而去，余遥惊得一身冷汗，生怕这二人真的争吵起来，可纳兰清并未放在心上。
　　她知道凌钰说话向来如此，关心人的言语总会化为利剑，可这把利剑半点杀伤力都没有，凌钰的温度，只有懂她的人知道。
　　纳兰清的伤势需闭关数月才能完全康复，若用火寒疗法每天都要浸泡在火寒池内，以天苍阁心法辅助，且每日需要高手从旁协助一次。
　　云瑾治眼，她疗伤，互不耽误，至于身世，容后再看。
　　此时的她，只想好好的陪云瑾。
　　医阁里的药庐，散发着一股清幽的药香，云瑾的双眼上了药，蒙上了白布。纳兰清挂着盈盈笑意，走近云瑾身边，她故意放慢脚步，蹑手蹑脚靠近。
　　云瑾气定神闲坐着，哪怕眼盲，也不失她端庄之气。纳兰清心头一热，悄然靠过去，正想偷吻，孰知鼻尖还未触碰到云瑾，便被发现了，云瑾先发制人，抢吻了她。
　　原本只是蜻蜓点水般的温柔，她却忽然贝齿轻启，咬住纳兰清的唇，稍稍用力后才放下。
　　纳兰清舌尖轻舔唇角，郁闷问道：“你是不是装看不见呢。”
　　“我眼盲心不盲，你还想欺我，没那么容易。”云瑾隐隐含笑，她是对气味敏感，加之纳兰清那独一无二的气息，无人能及，她自然能够清晰判断出。
　　何况，其实余遥与纳兰清之言，她都听见了，可她也没有点明，便当自己什么都不知晓。纳兰清的心，她比谁都清楚。
　　“我哪里舍得欺你，不过是想你罢了。”纳兰清笑着揽她在怀，“我要闭关几日，只能由清羽大师姐和娘照顾你了。”
　　本是很稀松平常的话，云瑾总觉得哪里别扭，她拧了拧眉梢，说道：“你叫母亲大师姐....又称呼我娘为娘，合适吗？”
　　纳兰清忍笑，这差辈的事，怎一个乱字了得。她故意打趣云瑾，道：“是不太合适，可凌钰也唤娘柳姑姑，我们都是江湖中人，没有那么多礼制体统，倒是你，是不是...该唤我一声师叔呢？”
　　“你休想！”云瑾忿忿不平，“哀家还是一国太后呢。”
　　“那你还是我的妻呢？”纳兰清不甘示弱。
　　云瑾从她怀中起身，假意嗔怒，“纳兰清，我儿一天为皇，我便一天为太后，你休想以师叔自居。”
　　真是不像话，师叔这种称呼，她怎么叫的出口。
　　“是是是是，臣知罪，太后，您说了算，您若乐意，也可以是我师叔。”
　　“越来越口无遮拦了。”云瑾轻推纳兰清，却叫她一时失足，险些摔倒。没想到，她现在连云瑾轻轻一推，都无法受住，这内伤一天不好，她或许真的会成为云瑾的负累。
　　云瑾感觉纳兰清忽然安静，便觉得哪里不对，“是不是碰到你伤口了，还是怎么了？”
　　“没有，你手无缚鸡之力，怎可能伤得了我。”纳兰清轻擦嘴角溢出的血，若无其事地回答。
　　云瑾却不相信，“你快去疗伤吧，别管我了，有余神医还有娘亲母亲，你无需忧心。”
　　“再让我看会你嘛。”纳兰清静静地站着，痴痴地望着她，望穿秋水的日子还少吗？这些日子聚少离多，好不容易相见，现在又被迫闭关。一日不见如隔三秋，她要经历多少个春秋才能再见她呢。
　　云瑾低眉浅笑，“等你好了，有一辈子可以看，不用急这几日。”
　　纳兰清心间涌起甜蜜，脸竟然泛起红晕，为那虚弱苍白的脸，增添了一丝血色。
　　“一辈子可不够，我贪心的很呢。”
　　“好了，你快去吧。”比起依依不舍，云瑾更心疼她的伤势，不愿她再在自己眼前伪装，隐忍。
　　“嗯，等我。”纳兰清亲吻她手背，一步三回头的望着，久久才离去。
　　火寒池，在凌云山脚，是天苍阁疗伤圣地。那是一处洞穴，内有一池，有冰火两色，一边泛着冰霜，另一边则如火山熔炉一般。
　　纳兰清需每日褪去衣物，在此浸泡半日，辅以疗伤心法。每天除了凌钰会定时来助她疗伤，便只有送饭的弟子来此。
　　山中不知岁月，纳兰清每日除了专注疗伤，也分不清时辰。她吃住在火寒洞中，休憩时便睡在石榻上，多数时候都在疗养，身体在慢慢恢复中。
　　偶然她会询问凌钰，云瑾眼睛的医治情况，凌钰每次只会说“你放心”，便没有多言，她也没有再多问。
　　半月，一个月....日子一晃而过，纳兰清的内伤已慢慢恢复，在火寒池的这些日子，她每天备受疼痛煎熬，身体或如火燃烧，或如冰封般寒冷，冰火两重天不过如此。只是，越到最后，痛感也慢慢消失，浸泡在火寒池中便没有了知觉。
　　纳兰清双目微闭，身体散发微热，凝神聚气时，借助火池之水，如滚烫开水浇筑全身，最后一道穴位冲开后，她便可以出关了。
　　仿佛是最后一丝意念的支撑，在火池之力后，冰冷慢慢袭上心头。她额间渗出冷汗，嘴唇泛紫，以内力灌注双臂，助以乾坤掌法，慢慢收气。
　　火寒池另一头，站着一个芊芊身影。她望着纳兰清，唇角略过一抹柔媚的笑意，她褪去衣服，足尖趟进池中，未有任何感觉。
　　她摘下发簪，如瀑的长发直落腰际，挡着胸前的春光，若隐若现。火寒池的水，没入她的腰际，她双手划入水中，如桨在侧，发出淙淙之音。
　　纳兰清感觉有人接近，且在池中出现，不似凌钰气息。她缓缓睁眼，竟是云瑾正笑意浓浓向她走来。
　　她灼灼目光，似有光泽，望着纳兰清的眼神，竟带着一丝娇媚之色。
　　纳兰清望着她，有刹那的晃神，只觉得此时的火寒池，像一团火，燃烧在周围，令她快要窒息。云瑾的发尖，浸染至水中，水珠溅在发丝上，晶莹剔透。
　　她走近纳兰清，轻抬其下颚，温柔地含住那片柔软的双唇，舌尖肆意地游走，将连日来所有的思念，都化为了柔情蜜意。


第八十章：寻根
　　云瑾躺在纳兰清肩头，凝视着她脸出神。她受尽黑暗的侵袭,听见纳兰清之音,却不能见其容颜,复明后,她怎么也舍不得闭眼。
　　“脸何时好的？”云瑾触碰她原本受伤的地方,竟是一点痕迹没有。
　　纳兰清一个侧翻，半俯在云瑾身上,轻拨鬓角发丝，浅浅笑意挂在唇角,“我怎敢毁容,被你嫌弃去可怎么是好？”
　　“那我便瞎一辈子，权当看不见....”
　　“嘘~”纳兰清指尖封住她的唇,“再乱说话，我可要罚你了。”
　　云瑾朱唇微启，轻咬她手指一口,以示惩罚，“那你还敢胡言乱语？”
　　纳兰清指尖传来一阵微妙的触感,她凑近云瑾,见她面色红润，宛若桃花绽放,不由心头一热，“不能乱说，那就只能....”
　　“好了好了，清儿,天都快亮了，别再这么....”云瑾羞愧地求饶，身子已经疲惫不堪，再这样放纵下去，当真无休止的缠绵。
　　纳兰清哪里舍得继续折磨她，只是轻轻含住她的唇，温柔一吻，便觉得心间无比温热。她往云瑾身边挪了挪，从下压变成侧躺，窝在她的肩头，“闭关的日子，每天都有弟子来送饭，长宁每天来助我疗伤，也会带来余神医研制的药，每天涂一些，十日便消去了，我先前寻思着找你，没有太在意这脸上的伤。”
　　“你们赤身相对？”
　　“嗯？”纳兰清没领会到云瑾之意。
　　“凌钰为你疗伤，她也是褪去衣物进这池中？然后你们...赤身相对？？”
　　纳兰清顿时想笑，却强忍住了，故意一本正经说：“自然是了，我们这心法口诀是不能隔着衣物的，否则火寒池疗法便也不会奏效。”
　　“这什么武功心法，非得这样疗伤。”云瑾不禁哀怨起来，心中泛起酸来，纳兰清先前还说过自己身体从来没给别人看去过，原是这一个月每天跟凌钰泡这池中疗伤。
　　“嗯~”纳兰清见云瑾醋海涛涛，又故意言道：“那得问师父了，为何创出这种疗伤心法，不过呢，长宁的身材可真是好的紧...”
　　话音未落，云瑾便推开了她，立刻翻身背对她，“那你继续让她给你疗伤，好好欣赏，慢慢看。”
　　莫名有点生气，如果是常人，此刻恐怕已经被踢下了床榻，但云瑾做不出这样的事，只能自己生闷气，自己就随口一说，她还来劲了？
　　凌钰之美，如高岭之花，令众生颠倒，仰慕。曾经羽国第一美女，如今就算退隐江湖，那半头白发也无法掩饰她惊世容颜，自是赏心悦目了？身材自然撩人。
　　“生气了？”纳兰清贴上去，头抵住她肩头，“我开玩笑呢。”
　　云瑾不搭理她。
　　“我跟长宁是师姐妹。”
　　云瑾继续不语。
　　“我闭着眼睛呢，什么也没看见。”纳兰清本想逗她，谁知道她真生气了，才知道玩笑过火了。她轻握云瑾肩头，“真的真的，我疗伤需要专注，全程闭眼呢，身体没在水里，她也没看见我什么。”
　　“闭嘴。”云瑾不想接话，即便知道她是故意逗自己，竟还吃味起来，不曾觉得自己是这般小心眼的人，怎么真能不舒服呢，自己都嫌弃。
　　“不让我动口，那我动手了？”纳兰清吻住她蝴蝶骨，舌尖轻佻，来回拨动着那骨尖。云瑾感到一阵轻痒，身体微颤，她哪里经得住这般撩拨，忙转过身，抱住纳兰清，“没事了，是我小心眼了。”
　　纳兰清亲吻她额间，“我就喜欢你这小心眼，小醋意。不过啊，忧心可不好，我现在从人到心都是你的，惟愿我妻心安。”
　　“我与你，结发成妻，此生唯你相守，自然信你。”云瑾说话间将纳兰清抱得更紧，唯有紧紧相拥，才能让她更加踏实。
　　火寒池薄烟袅袅，氤氲环绕。
　　纳兰清经过数月疗伤，内伤已经痊愈。云瑾的双眼，经过余遥的妙手回春，也已经复明。至于那双眼睛，云瑾曾问过是谁的，凌钰告诉她，是一个恶人临死前被她取了双眼。
　　她撒了谎，她知道以云瑾的善良，若真的知道眼睛是谁的，必定会有负罪感。
　　云瑾眼睛恢复后，亦清羽和柳竹便离开了。对于纳兰清身世，找与不找，决定权在于她自己，因为上次的以身涉险，她已犹豫不决，可云瑾知道，她若一天不找到身世之谜，便总会记挂着，她希望能够完成纳兰清的缺憾，决定陪她一起去寻找。
　　如果按照苍暮雪留下的线索，应该能够平安抵达红海尽头。苍暮雪留下的峰流，在凌钰反复勘察下，终于找到了源头。那是在四座山汇流的一个海口，那里的水流奇特，终年只往一个方向流去，那方向正是红海以西。
　　凌钰为纳兰清准备了一艘小舟，只需顺着水向顺流而去，无需划桨便能抵达她要去的地方。苍暮雪的只言片语让她们深信不疑，师父不会平白无故留下线索，定也是希望纳兰清能够寻觅到自己身世。
　　峰峦叠嶂，山林一片葱郁，竹海飘渺，美不胜收。
　　峰流口，两座山峰相依，一线天，笔直而上，仿佛与天相连。一艘木板船停靠在岸口，弟子将吃食为这二人准备好，搬进船内。
　　临行前，凌钰将纳兰清叫到一边，说道：“关于云瑾眼睛的真相，我觉得有必要告诉你，由你决定要不要告诉她。”
　　纳兰清眉头轻锁，道：“我有猜想过，这双眼睛不可能是你随意取来的，究竟是谁的？”
　　凌钰拿出一封信笺，“你看这个便明白了。”
　　信很短，寥寥几笔便说清了事情，只是开头“休书”两个字，当真触人心房，就连纳兰清都觉得有些沉重。
　　“他怎会来到凌云阁？”纳兰清有些诧异，她说的人便是贤王秦君昊。
　　“他知道云瑾在凌云阁，在山脚徘徊了几天，我去寻眼睛时候便见到了他，见他过于担忧便说了这件事，他下跪求我，取他眼救云瑾，并且在取眼膜前写下了这封休书。”凌钰知道，在多路寻找纳兰清的人马中，其中一支便是秦君昊，他为了云瑾做尽一切，后来寻找纳兰清未果，得知云瑾失踪，又奔走于骆、清两地，苦苦寻觅。
　　秦君昊的痴情和付出，让凌钰想起了蔺无命和贺昔，她深知他情愿失去双眼也想成全云瑾的心，便没有拒绝。
　　或许他这一生，正缺一次这样的付出，对爱而不得人来说，能够成全至此，或许是另一种满足。正如曾经的蔺无命，用身体为她挡下危险，选择一种最残忍最悲壮的方式，让他留在了凌钰的记忆中。
　　“他现在去哪了？如果小皇帝知道他这般，定会难过。”纳兰清握着这休书，回望了云瑾一眼，深深叹口气。
　　“去哪我不知，听说要去坐禅，寺庙那种地方倒也适合他，此后这世间再也没有贤王，清，你们之间已经没有阻碍了。”
　　纳兰清淡淡一笑，真是喜忧参半，秦君昊这封信，真是如千斤巨石。而云瑾，迟早会知道的，她也不可能一直这样瞒下去。
　　“家主，时辰不早了，该出发了。”
　　纳兰清点头，“我该走了，长宁，翎儿她.....”
　　凌钰面无表情，漠然说道：“我把她赶走了，凌云阁半年后才招收弟子，她一直待在这不合适。”
　　“若她真的有能成为你弟子，你会收？”纳兰清有些怀疑，凌钰明知道纳兰翎心思还会收她？怕她这这冷冷的外衣，便能将人冻走了。
　　凌钰轻笑，无谓地说道：“纳兰翎天赋异禀，是个武学奇才，甚于你我，短短几年，穿云追月便学到你五层，连无人能驾驭的迷蝶都能为己所用，还知道用修罗门和长安引我出来，有勇有谋，我凌云阁正是用人之际，她若能做我弟子，我何乐而不为。”
　　“好，那我便放心了，走了。”纳兰清扬着笑意，向云瑾走去。
　　凌钰收起笑意，冷眸中透着一股难以看透的深邃。
　　正午时分，水波微漾，海面风平浪静，船顺着水流向西漂去。波光粼粼，偶见孤鹜飞过，霞光照在纳兰清周身，像一道光晕，环绕她。
　　她横躺船头，倚靠桅杆旁，悠然地望着远处，逍遥自在。云瑾端坐一旁，凝视她，仿佛看见了行走江湖时的纳兰清，就是这般潇洒不羁。
　　只是见她似乎心事重重，望着远处偶尔还会发呆。
　　云瑾捧着脸，笑问：“远处的风景可是比我好看？”
　　纳兰清眯起双眼，笑意浓浓拉过她，说道：“我走过千山万水，见过美境仙林，唯有你让我驻足凝望，不舍离去，你怎敢说这样的话。”
　　“净会挑好听的话来说，我还不知你就爱哄人开心。”云瑾脸泛着红晕，晃动着身姿，让纳兰清双眸顿时起了光芒。
　　她坐直身体，向前倾去，刚想落吻，船身不稳，忽然晃动起来。她忙扶住云瑾，转头望去，竟有鲨鱼环游。
　　只见那鱼背如峰，穿梭极快，让原本平静的海面，激起浪花。
　　“那是...”云瑾只在书中读过此鱼名为鲨，身形巨大，十分凶险。
　　“没事，你扶着我。”纳兰清将云瑾护在身后，四处看了看，没有能用的武器，只能削掌而下，从船沿劈下一根细长的木刺。
　　纳兰清将这长约不过半尺的木刺握在手中，双指轻捏，冷静自如。白鲨摆尾而来，直向船身撞去。纳兰清紧紧揽住云瑾腰，扣在怀里，同时气息下沉，将内力集中脚下，稳住船身，双眸如鹰锐利，瞪着白鲨。
　　“咚！”白鲨重重撞击之下，船身只是轻轻晃动，与此同时，纳兰清揪准时机，将手中木刺猝然发出。
　　登时，水面窜出一条血红，白鲨扑腾几下，慌忙逃离了。
　　“真是不自量力。”纳兰清凝神收气，见云瑾亦是面不改色，温柔问道：“没事吧。”
　　“没事，它就这样走了？”云瑾没想到，这般凶险的白鲨就被纳兰清轻易给弄走了，十分新奇。
　　“不走给我们当下酒菜？鲨鱼肉可还挺好吃的，你要给为妻做吗？”
　　云瑾闻言，饶有兴致问道：“真的可食？”
　　“自然，嘶~这么一说，刚刚还真不该放它走了。”
　　“闭嘴~”云瑾轻瞪她，纳兰清耸耸肩，只能乖乖闭嘴。


第八十一章：离火族
　　白鲨逃走后，海面又恢复了平静。落霞洒在海面,如金沙披身,本是轻柔悠扬的海风,越发温热起来。
　　本以为黄昏至,天将暗,可船越往西，便越亮堂,仿佛驶入了一片死海，空气中透着死寂,沿途过来的海景也不复存在,更没有海生物。
　　确切的说，这里看不到任何生命体征,湛蓝的海水也渐渐开始浑浊。原本是初春时节，这里却如夏至般炎热。
　　静水流深，船慢慢停止了前行,恍若驶离了海域。
　　“清儿，是不是要靠岸了？”云瑾一眼望去,一片荒芜,像到了沙漠之境。
　　“是，你别动。”纳兰清说罢翻身落水,云瑾还未来得及拉她，却发现海水只是淹没到了她膝盖而已。
　　原来船已经快搁浅了，海岸就在眼前。
　　纳兰清双臂撑住船沿往前推去，她不舍得云瑾双脚沾水,一直将船推到靠岸，才把云瑾从船上抱到岸边，自己却是双腿尽湿。
　　“瞧你这湿漉漉怎么好？”云瑾心疼不已，纳兰清却牵住她的手，笑言道：“行走江湖，不拘小节，你看这里气候这般炎热，很快就会干了。”
　　云瑾拧眉，道：“那也很不舒服了。”
　　“你牵着我，就不会不舒服了。”纳兰清与她十指相扣，笑魇如花。
　　云瑾轻挽她的手臂，满是甜蜜之气。
　　脚踏细沙，灼热感越发强烈，明明日近黄昏，这里却恍若白昼。踏过黄沙土地，这片荒无人烟的沙漠，终于看到了一片绿洲。
　　“不会是幻觉吧。”云瑾轻擦额头汗，感到酷热难耐，头顶的烈阳，晒得肤痛。
　　“应该不是。”纳兰清拿出腰间水壶，打开递予她，“瑾儿，你先喝一点。”
　　“嗯，这个地方好生奇怪。”云瑾托着水壶，四周寸草不生，那不远处那一簇绿意，若隐若现。
　　纳兰清单手遮住额间，遥望而去，确信不是幻象，“应该很快就到了，去看看。”
　　二人约莫走了两里路，眼前的村庄才渐渐显现，只是人丁稀少，似是看不见任何生机。这前不着村，后不着店之地，当真奇怪，这地方的环境，根本不适合人生存，为何还能有村落呢。
　　这里不似寻常村落，村口便是一尊异兽的雕塑。房屋连廊，看起来十分陈旧，外形却十分奇特。
　　“怎么一个人都没有？”云瑾四处巡望，不见一个人丁，这村子看着不小，看起来起码能住几十户人家，可却半个人影都没有。
　　莫非是个空村落吗？
　　纳兰清望着眼前这一片萧瑟，心不知为何，沉重不堪，就像此刻压在头顶的乌云，来的猝不及防，又令人窒息。
　　眼前这个地方，好似在梦境里面出现过，熟悉又陌生。莫非，这是她出生的地方吗？
　　地面的泥土开裂，偶见三三两两的绿树，却也是枯木难逢春。这里的气候俨然就是长年干涸，缺水少雨，只是今日天气骤变，原本呼吸都含着温热的空气，也变得清凉起来。
　　“这天气怎么说变就变呢。”云瑾发现纳兰清自从来到村落门口，便有些反常，不但少言寡语，还略显沉重。
　　“清儿，难道对这里有记忆？”
　　纳兰清摇头，说道：“我还是婴儿的时候就被扔进了红海，哪里可能有记忆？只不过总觉得在梦境中见过这地方，却也是什么都想不起来。”
　　“我们进去看看，或许能找到答案。”
　　纳兰清点头。
　　两人还未动身，村里却冒出三三两两的人来，那些人穿着异族服饰，额间却都纹着一个图记，像极了女子上妆时的花钿，可那紫褐色的纹路分明是刻进皮肤而成，像一个族群特有的标记。
　　先跑出来的是两个孩子，约莫六七岁的样子，他们见有陌生人出现十分新奇，原本雀跃的笑容，凝在脸上。只是歪着头望着纳兰清，口中念念有词，却是完全听不懂他们在说什么。
　　须臾，又走出三两个男子，他们先是仰头看向天空，似是在期待下雨，很快便发现了纳兰清和云瑾。
　　“冒昧前来叨扰，敢问这村子可有村长，小女有事相问。”纳兰清作揖，颇有礼数，但那几人不知是聋哑还是听不懂她所言，并未回答。
　　其中一名黝黑的男子，走近纳兰清，眼光奇特，像是打量一件稀世珍宝，又充满了探知欲。他忽然眼前一亮，激动起来，他对纳兰清说着一阵稀奇古怪的发音，叫纳兰清着实没听出所以然来。
　　“你？在说什么？”纳兰清大约猜到这可能是异族语言，可自己又不会他族语言，还是个不知名的族群。
　　这种古老族群已经鲜有，这片地方也已经不在中原之地，恐怕连土地以及生存都是自给自足，没有官府，没有统辖者，只是百年孤独地生长在这片土地。
　　男子见纳兰清对自己笑，兴奋地不明所以，他小跑回头跟另外两个人嘀咕了一阵子。纳兰清就算再聪明，也很难猜到这究竟是怎么回事。
　　细雨如丝，随着阴云而至。两个孩子伸出手，开心地跳起来，这时村子里面又走出七八个人来，仿佛是为了围观什么奇珍异兽，都涌向纳兰清。
　　见一群人扑面而来，纳兰清忙将云瑾护在身后，反而戒备起来。她沉着地面对众人，那七嘴八舌的讨论，还在继续，这时，一阵苍老的咳嗽声传来，人群散开，毕恭毕敬地向来人屈首行礼，那是一名老者，看起来已近古稀，头发尽白，看起来却十分有威严。
　　比起纳兰家那帮长老，这位老者更像神秘高深的境外之人，他慈眉善目，眯起眼睛打量着纳兰清。
　　雨越下越大，浇筑在众人身上，那些人均面露喜色，纳兰清却忧心云瑾淋湿，拉着她走到一个屋檐下避雨。
　　她怎样没关系，却舍不得让云瑾遭受任何委屈。
　　“你叫什么名字？”老者和几个男子跟了过来，依然盯视着纳兰清。
　　这是一句半中原语言半异族语言，纳兰清还没猜透他说了什么，云瑾却听出意思了，“他问你叫什么名字。”
　　“你懂？”纳兰清诧异，云瑾点头，“他说的是离火文，我也只能略懂一二。”
　　“真不愧是柳竹的女儿，母女通晓文理竟都是一样。”纳兰清忍不住赞叹。
　　“这位姑娘竟然还懂得离火族的语言？”老者竟然说出了中原之音，纳兰清诧异地望着他，“老人家原来会我们言语，怎么方才？”
　　“我只是想看你懂不懂？”老者的眼神，颇有深意，雨水顺着他充满皱褶的脸流下，他慈目微开，扬起笑意，“你还没有回答我，你叫什么名字？”
　　“纳兰清。”
　　老者原地跄踉了几步，难以置信。
　　“纳....兰吗？”他错愕震惊的表情，耐人寻味，很快又恢复了平静，像是坦然接受一般。
　　这里的人看起来与世隔绝，难道也知道纳兰家吗？纳兰清犹豫片刻，决定说明来意，“敢问老人家，这里是何村子？小女想问询一些事情。”
　　“来找自己身世吗？”老者竟然一猜即中。
　　纳兰清与云瑾相视一看，心中笃定这身世之谜，定会在这村子找到答案了，云瑾上前，温柔问道：“老人家莫非知道？”
　　“这位姑娘容貌非凡，气质高贵，额间金光微显，凤影相随，看来是拥有着至尊之位。”
　　云瑾表情微变，不知该如何接话。
　　屋廊的雨，叮咚而下，发出滴滴答答的声响。老者望着二人许久，全然不顾雨水打湿身体，他笑着说道：“纳兰清，你知道这儿的人叫什么吗？”
　　“不知。”
　　老者没有继续说，而是仰头，望着上空的雨，原本空洞的眼神，变得复杂，他忽然大笑起来，“没想到，天意弄人。”
　　云瑾小声言道：“清儿，这老者神神叨叨，也不知究竟知道什么？”
　　“且看看再说，我也觉得这些人当真奇怪的紧。”
　　一阵雷声划过，那些男男女女孩子都簇拥到老者身后，他忽然跪地，摊开掌心向天而望，又掌心对向纳兰清，俯身叩首在地，身后的一群人跟着他做了同样的动作。
　　十几个人跪在泥泞的地上，半晌没有抬头。
　　“他们这是在跪你还是跪我？”纳兰清不解其意。
　　云瑾摇头，“你觉得天下有几个人能认得我，倒是你，他们一直在打量你呢。”
　　“或许..他们在祭拜天礼...”
　　正当二人疑惑不已，老者说道：“神女回村，天降甘露，救我族人，我祖庇佑！”
　　“我祖庇佑！”众人跟着他再度叩首。
　　神女...纳兰清无语地望着她们，这种迷信又带着荒诞的言论，她着实不喜欢。她拉着云瑾想要离开，自己去寻觅，不想再听这些人念叨。
　　“我们走。”纳兰清脱下外衫，顶在头上，为云瑾挡雨。老者见状，忙起身拦住了她，“清姑娘，不想知道自己身世了吗？”
　　纳兰清停下脚步，漠然地说道：“老人家只不过听我名，猜我寻根而已，你甚至不知我从哪里来，我芳龄，为何会来此，就胡乱妄言，甚至叫嚣神女，恕小女无礼了。”
　　老者见纳兰清要走，忙上前拦住，说道：“你跟我去个地方就知道了。”
　　纳兰清犹豫片刻，老者只能把目光投向云瑾，他一见便知这二人关系不简单。而纳兰清的决然，恐怕只有身边这个温柔的女子才能改变了。
　　云瑾自然能够意会到老者眼神中的哀求，她轻拉纳兰清衣袖，说道：“清儿，既来之则安之，我们就去看看吧。”
　　纳兰清望着云瑾，哪里还有半点坚持，心中只有一片柔软，半句拒绝的话也说不出口，云瑾说什么便是什么。
　　“听你的。”
　　老者欣慰点头，他的判断没有错，这两位女子关系不一般。
　　老者带着二人往村里走去，越往里面，越见这房屋的奇特，像极了寺庙，每座围墙上，都画着稀奇古怪的画像，似妖似仙。
　　纳兰清发现这些纹路里面总有一个符号，便是他们额头那个特殊的记号，每次看到这个记号，她便觉得亲切甚至熟悉。
　　这场雨像拯救了这片干旱之地，整个村庄被清洗后，有种焕然一新的感觉，二人被带到村中央一座矮小的塔楼前，前院竖着一尊人像石雕。
　　经过长年大旱，石雕身体已有些许裂痕，只是那张脸依然保存的完美无瑕。正是这张脸，让云瑾错愕不已，更让纳兰清愣在原地，久久未能平静。
　　“这是你的雕像吗？”云瑾忍不住感慨，却又很快否认了自己的说法，“不是你，只是像你。”
　　这尊雕像的脸，与纳兰清几乎一模一样，可□□却明显两个人。纳兰清望着这张与自己神似的脸，心情复杂，只见得雕像下的石碑旁刻着一个名字：纳兰芊虞


第八十二章：溯源
　　这座雕像容貌跟纳兰清实在相像，只是那女子面容和蔼,柔和中透着高贵,不似纳兰清那股清冷。虽是雕刻之作,却是鬼斧神工,那女子□□优雅,自有一股仙气，莫非那老者神神叨叨的神女,说的其实是这个雕像上的女子吗？
　　因为纳兰清面容与之相似，所以被误认为族人的庇佑神灵？
　　“为什么这里会有纳兰家的人？纳兰芊虞又是何人？”云瑾望着这座雕像,心里有一个大胆的猜测,她拉了拉纳兰清，“清儿？”
　　“这女人定跟我身世有关。”纳兰清转头看向那个老者,直问道：“老人家，敢问你您尊敬大名？”
　　“老朽复姓纳兰，清姑娘看来没有听过纳兰家的传说,请随我这边来吧。”老者说罢向寺庙中走去。
　　纳兰清心中已经猜出一二，纳兰家的古老传说,她曾经略有耳闻,只是从未放在心上过。她一直以为自己不是纳兰家骨血，自然对那些所谓的家族起源和传说,没有太大兴趣。
　　二人随着老者踏入寺庙，迎面而来的巨大佛像，竟也是一个女菩萨之像，虽是受人尊敬的佛灵之样,却也是容貌惊人。
　　绕过前堂，香火之气渐渐熄灭，后堂是一块空白之地，周围几株不知名的树木，瘦弱地立在两边，在风雨中摇曳着枝头。
　　再往前便看到了一座墓碑，上面写着一串凌乱的符号，应该是离火文，因为字形复杂，过于悠久，连云瑾也不能识出。
　　老者走上前，双手交叉又摊开行了一个大礼，便在几个特殊符号上面点落而下。
　　“轰~”石碑忽然移位，只听到是石头与地面强烈的摩擦声响，眼前出现一条入口，隐隐望去，可以看到拾级而下的台阶。
　　“跟着我走。”老者熟稔地在前领路，纳兰清牵着云瑾小心翼翼地跟着。
　　阵阵阴沉之气刮进鼻间，令人压抑。通道狭窄，只能行走一人，纳兰清始终侧行向前，半身对着云瑾，让她能够紧紧跟着自己。
　　越往前通道越宽阔，很快便可以容纳两人行走，再走几丈之远，便觉得别有洞天，眼前豁然开朗，好似一座古老的陵墓。
　　老者轻拉最后一道铁门的门环，终于抵达了他们要去的地方。原本一片漆黑，被光亮点燃，四周墙壁斜插着十几根火把。奇形怪状的壁画映入眼帘，青石板的路边，脚踏之处，无不是巨型刻字。
　　纳兰清走到一边，发现墙壁上刻着一群人好似在祭拜，往前延伸而去，一群人便成了两簇，似是分离，又像是决裂。
　　“整体墙壁如一张画卷，似乎记载了一个家族所有的故事和历史。”云瑾观摩了一圈，猜出其意，问向老者，“老人家，这里莫非是纳兰家祖先的起源之地？”
　　“真是个聪慧的姑娘，没错，这里图腾便如一本读物，将纳兰氏这几百年的事迹都记录了下来。”老者说完深深叹了一口气，他走到最后一幅图前，语重心长说：“若不是这里环境险恶，纤虞也不会舍得将女儿丢进红海，交给上天。”
　　云瑾惊讶地看了纳兰清一眼，她果然猜的没错，能够与纳兰清容貌那般相像，又在身世之地，定是她的亲娘了。
　　“红海....”纳兰清面无表情，没有半点笑意，只是平静问道：“老人家若愿意，可否将这其中缘由讲予我们听？”
　　老者欣然同意，“我见你第一眼便猜你是芊虞女儿，你在十年旱灾最严重时回来，便天降甘露，唯有我们族人的神女之子才能做到。”
　　“原来是这样，所以你们才口中振振有词，向清儿行礼，唤她神女？”
　　老者点头，“这要从纳兰家的上古传说讲起，据说祖先们开垦田地时无意得到一块灵石，此灵石通体泛蓝，晶莹剔透，仙泽大盛，他们便将其贡在灵堂前，后来族长夫人难产，得灵石庇佑，竟生下了一名蓝瞳之女。”
　　“蓝瞳？”云瑾想起了那个曾经在皇宫掀起波澜的纳兰翎，如今整个纳兰氏唯有纳兰翎才是蓝瞳了，这样算起来，她应是纳兰氏嫡传之人了。
　　纳兰清微微皱眉，没有说话，她总觉得蓝瞳的故事，或许更深。
　　提到蓝瞳，老者眸间黯淡，很快便恢复平静，“后来那位蓝瞳之女继承父亲成了新的族长，她天赋异禀，聪慧过人，总能出其不意的发明出各种开垦的东西，甚至懂得如何利用气候、地势、还有动物，让族人温饱的同时，渐渐富庶。把原本清贫的部族渐渐壮大，并且成为当时的第一部落。当时的部族还没有名字，就在大家思前想后想为族人取一个姓氏时族长忽然因怪病猝然离世。”
　　“没有看大夫吗？”云瑾问。
　　老者摇头，“当时哪里有什么大夫，也不知族长得了何病，年仅二十就罹世了，哎。”
　　纳兰清心中一紧，问道：“后来呢？”
　　“后来因为部族已经强大便选出了新的族长，只是自那蓝瞳族长去世后，族群里面再也没出过蓝瞳。一直庇佑族人的是神女，神女虽不是蓝瞳，却能够护佑家族子嗣延绵，生活风调雨顺，随后纳兰这个姓氏便成了族群之名。纳兰氏嫡系传人并不多，只是旁支而出后，变成族群，两百年后，再次出现蓝瞳，此后我们便发现了，每两百年，纳兰氏里面都会出现一个蓝瞳之女。”
　　“蓝瞳之女出现会怎样？”云瑾总觉得蓝瞳和神女，也许是纳兰氏最关键之人。
　　“蓝瞳若任族长必会兴盛家族，若不为族长也是赋有天能之人，能够驾驭所有动物，通其之语。只要有神女和蓝瞳同时存在，家族必旺。可后来天下发生战争，部族好些人死于战乱，族长与神女带着纳兰氏迁徙，便是现在这个地方。这里虽然环境恶劣，却是远离了红尘中是是非非，纳兰氏在这里扎根足足有两百年了。”
　　纳兰清瞅了壁画一眼，猜道：“后来纳兰氏起了纷争，环境恶劣引起一部分人不满，想要迁离这里？但许多老族人在这里生根，舍不得离开？于是纳兰氏分为两派，一派人去了中原，另一派人还在这里苦苦守着。”
　　陵墓的火光，微微弱弱，照得老者眸间，泛着光泽，像一种无声的泪，噙在眼中。老者深深叹口气，望着那一幅幅情景再现的壁画，感慨万千，“留在这里的也没有什么好的，先前有芊虞守着，她去世后，这里病的病，死的死，也就剩下我们十几个人了。”
　　云瑾看了纳兰清一眼，轻握她手，又看向老者问道：“纳兰芊虞前辈是怎么去世的？”
　　“许是思念成疾，忧郁成病吧，与骨肉分离二十几年，夫君去世十几年，自己独身守着这片恶劣的土地。曾有一位世外高人，想带她离开，她却拒绝了。”
　　“世外高人？可是手持一柄青钢长剑，仙风道骨的长者？”纳兰清当即想到师父苍暮雪，总觉得她与纳兰氏有源远，否则怎会特别临终前留下遗言呢。
　　“是，正是你所说的长者，那位长者与芊虞结缘，指点迷津后便离开了，我甚至不知她是从而来，要到哪去，恍如幻境。”老者至今回忆起苍暮雪，都想不起她的容颜，只记得她出尘如仙，一袭青衫长剑，仙逸飘然。
　　难怪师父知道这么多，难怪当初会收她为徒，原来因为知道她的身份吗？纳兰清猜的没错，这一切的源远都与纳兰芊虞有关。
　　只是为什么一定笃定她就是纳兰芊虞女儿，她还是无法接受这样一个突如其来的事实。
　　好不容易寻找到的溯源，却告知她亲生父母都已去世？
　　可真是讽刺，执守旧居的族人在这里过得凄苦，迁徙的族人日益壮大家族，并且成为了天下首富。这所谓的神女守族，和蓝瞳护族，原同属一脉，可叹这百年大族，如今落得这般田地，实在令人唏嘘。
　　纳兰清听完后，并无太大反应，好似这一切都与她无关，或许她真的是冷漠之人。对于这段身世，也只是知晓而已，没有任何触动，也没有感觉。所谓的亲生父母，于她来说，只是存在过的人而已，她从未见过，不曾感受过父母之爱，所以这一切便就与她没有关系了。
　　她甚至没有一丝喜悦，原本小时候被人嘲笑不是纳兰氏正统血脉，现在看来她才是纳兰氏传人，难免令人惊叹。
　　于云瑾来说，纳兰清的一切她都颇有兴趣，这是一段怎样奇幻的境遇，才能让还是婴儿的她，漂洋后恰好被纳兰家的人捡去，并且抚养长大。
　　“老人家，为何你那般笃定清儿就是神女之女，难道仅凭容貌相像？”云瑾知道这个可能性很大，还是觉得有些妄断了，事情总要有凭证才能下定论。
　　老者微微一笑，眼神转向纳兰清，望了她片刻后，说：“当初把你放进了木盆中漂泊，芊虞特地算了好日子，说那天海上定会有人。”
　　“我是听养父说过，捡我的木盆上有...”
　　“有善待此孩四个字。”
　　纳兰清点头。
　　老者轻捋胡须，指着纳兰清言道，“你背骨与右腋之间多出一块指间大小的骨头，那被我们称之为仙骨，芊虞也有。”
　　纳兰清微怔，这点她倒不曾注意过，她伸展右臂，云瑾很自然的上前，轻触上去，真的摸到一块骨头，再对比左侧便是很明显。
　　“真的有。”云瑾在她耳边轻言，常人这个地方不会多出这么一小块奇特的骨头，若非特殊出生，这种重合的机会当真不多。
　　“你真的是芊虞女儿，你就是在这个村子出生的，你出生那天村子便下了一场大雨，芊虞临死前还说过，若有天你回来了，必定会带来甘露，难道还不信吗？”老者已经很无奈了，望着纳兰清眸间满是期待。
　　“是便是吧。”纳兰清淡淡说道，老者心中一凉，悲从心起，没想到神女之女长大后会这般冷情，当真对此一点情感都没有吗？
　　“老人家，我们可以在这里待一会吗？”云瑾言下之意，是给纳兰清一点时间去接受这件事，并且让她自己清静片刻。
　　老者自然心领神会，总觉得云瑾温柔至极，恭谦有礼，举手投足尽是优雅，令人难以拒绝她的任何要求。
　　“老朽庙外候着。”老者缓步退出。
　　直到他完全离开，纳兰清也没有回头，只是一动不动的望着壁画，纤瘦的身姿却有一丝落寞。
　　云瑾从身后轻轻抱住她，在她耳边轻语：“若她泉下有知，定会欢喜你回来寻根溯源，既已得知真相，心便能安定了。”
　　“嗯，愿她能够看见，我给她带了一位儿媳回来。”
　　“你，你说什么呢？”云瑾瞬间红了脸，本想安慰她，反倒被她调侃。
　　纳兰清转身将她拥在怀里，笑言道：“逝者已矣，现在心中只有你，装不下其他，也就没所谓了。”
　　云瑾轻叹一口气，轻抚她后背，心疼说道：“清儿，你在我跟前不用那么坚强的，就算素未谋面也是骨肉至亲，我与娘亦是分离二十多年，我懂你的心情。”
　　“嗯，我觉得她有点傻...”纳兰清唇角扬起笑意，想到纳兰芊虞，心里竟有些丝丝痛感。


第八十三章：回尘
　　老者说了那么多，还隐藏了一些内容。纳兰清当然能够嗅出他保留之处,说到蓝瞳,老者后面都是一带而过,眼神闪躲,还藏了什么不为人知的细节呢？
　　云瑾亦能感觉出来,老者的话并不完整。在这满满的壁画上，总觉得还暗藏玄机,纳兰清牵着云瑾又重新审视了一遍壁画上的故事，确实与老者所言重合,但同时壁画上蓝瞳只出现了一次,便再也没有被提及。
　　纳兰氏最早的先祖蓝瞳，二十岁便去世了,留下了刚刚兴起的部族，这是令人悲喜交加之事。可事情真的这般简单吗？纳兰清望着壁画中的那个先祖蓝瞳，瞳色如宝石,哪怕在壁画中，也能看得出这天赋异能的灵气。
　　她伸出手,轻点壁画中瞳色。“哐当！”壁画竟忽然转身,映入眼帘的是触目惊心的恶魔脸，天乾之位处画着一块灵石,紧接着就是一段离火文。
　　“瑾儿，能看懂吗？”纳兰清轻拉云瑾，她上前俯身仔细研读，这段离火文并不复杂,在讲述一个古老的传说，可云瑾读完却变了脸色。
　　“怎么呢？脸色这般难看。”
　　“原来离火族拥有灵石的同时也受到了诅咒....”云瑾微微叹口气，把自己读出的内容告知了纳兰清。纳兰清脸色大变，她扶着画壁，无力地跄在一边，“老者之言，蓝瞳两百年才出现一次，为什么....”
　　“怎么？难道你见过纳兰翎之前的蓝瞳？”
　　纳兰清点头，她记忆尤深，“那是长君的嫡长姐纳兰流音，那时候翎儿还没出生，她死后第二年便有了翎儿，就像转世一般，翎儿的模样与她也有几分相似。”
　　“纳兰流音...真是好名字...”云瑾不禁觉得惋惜，现在看来纳兰家的故事真是源远流长，可是蓝瞳这个秘密不管是真是假她都忧心，“清儿，你觉得此事需要告知凌钰吗？”
　　纳兰前眉头深锁，望着云瑾，说道：“你觉得长宁会爱上翎儿吗？”
　　“这...”云瑾已经许久没有见过纳兰翎，四国会晤时她还是个十二岁小姑娘，如今说她喜欢凌钰，找寻她多年，执念情深，她亦无多少感知。
　　两人相差十岁，凌钰历经世间最大伤痛，失去爱人家园，亡国时还白了头发，如今心如磐石，恐怕心里再难有任何人，纳兰翎真的能走进她心里吗？云瑾不敢说。
　　“从小我便教她，想要的东西自己去拿，所以她想得到长宁的心也只能靠自己。如今长宁心里没有翎儿，即便告诉她，对她也没有任何影响，难道要她用怜悯去宽厚翎儿吗？那也不是翎儿想要的。”
　　“可是蓝瞳之事....”
　　“这件事暂且放我们心里，他日再说吧，我心里多少有些不信这些所谓的诅咒和怪诞之事。”纳兰清没有料想，自己来寻身世却无意发现了其他秘密，可这一切又能改变什么呢？
　　“清儿，接下来你打算如何？是否需要安置这些族人？”
　　纳兰清摇头，平静回答：“这些与我无关，况且他们不会离开的。”
　　莹莹火光，忽隐忽现。潮湿的地下，有些清冷，纳兰清与云瑾没有多做逗留，纳兰清也没有那般挣扎，接受或不接受这段身世，于她生活来说，没有任何影响。
　　而这次的寻根结局便是，她是正统纳兰氏传人，并非曾经被人嘲笑和外界传言那样，明是收养之女，还当上了家主。并且，在前后两次家变，她杀了不少异己，从未手软过。甚至到这一刻，她不曾后悔过，杀的都是自己亲人，没有杀戮就无法真正统治，归心的前提是震慑。
　　细雨如丝，浇筑在这片古老的土地。纳兰清走出寺庙时，所有村民都立于庙前等候她。待她刚刚出现时，所有人向她下跪，行离火族叩拜神女之礼。对她们来说，纳兰清就是纳兰芊虞的化身，是能够拯救他们之人。
　　纳兰清身份向来高贵，被人叩拜行礼是常事，曾经跪在她脚下的人也多不胜数，可看着眼前这些族人，她却有些许沉重。她扫了众人一眼，眉眼微弯，“你们可愿意离开这里？”
　　“我族人生存在此上百年，根在此，怎可离开？”老者一声长叹，众人交头接耳，相互看了一眼，寻着老者之言点头。
　　“这里生存环境太差，若再这般下去，离火族必灭。”纳兰清神情虽漠然，语气却含着一丝关心，老者自然能领会，他笑着捋着胡须，“神女每年回归之日，便是离火族兴盛之时，只是不知您是否愿意每年回来一次呢？”
　　众人皆点头，尤其孩子期盼的目光，纯粹的不含一点杂质。他们只是单纯的信仰一个人，坚守一份心而已。尽管默守陈规，即使不听规劝，依然在此艰难的生存，还是有着一份超脱的意志，纳兰清更希望这里能够成为与世无争的清幽之地，而不是像地狱。
　　“那你们是否愿意接受我们为你们改变？”云瑾之言引来老者深思，纳兰清更是心中一暖，她讶异云瑾的聪慧，她所说之言甚至与自己不谋而合。既然这些人不愿意离开，那改变这里并非无可能。
　　纳兰清补充道：“我还会再回来，若你们愿意，我会派人来改善这里的居住环境。”
　　“这里气候恶劣，时常寸草不生，如何改善？”老者不敢相信，可又觉得如果是神女之女的话，或许真的可以吧。
　　“我自有办法。”
　　纳兰清走完村庄一圈，查看周围环境，心中有一些大概计划。这里虽天然环境差，却也不是毫无可能改善，这与她曾经开垦纳兰氏土地时，遇到过的一个地方很像，她决定试试。
　　自古以来，开垦田地离不开水源，海水固然不能饮用，可若能将盐水分离，或是寻到一处新的水源，那这里自然可以改变。加之，移植一些生命力较强的绿植，带一些特殊粮食和水果的种子前来种植，更有希望。
　　纳兰氏有财富有人力，而云瑾所想亦如此，或许当他们见识到外来力量，有天也会愿意走出这片村子。
　　离开前，老者与族人只送到了村前，对于他们来说踏出村子便是忌讳，哪怕是目送纳兰清的背影，也是颔首许久。
　　几缕海风划过脸庞，船还纹丝不动地停在岸边，纳兰清回望而去，离火村已不再眼前，这一场寻根之旅恍若一场梦境，离开这里，她不再是什么所谓的神女之女，生活回归平静，回到属于她们的地方。
　　纳兰清见云瑾额头渗出几滴汗珠，抬头烈阳高照，十分炎热。她心疼得伸出手臂，遮在云瑾前额，“我们快离开这里。”
　　“嗯，回去得先安排此事才行，我瞧那些族人生活如此窘迫着实不忍。”
　　纳兰清点头。忽听见上空一声长嘶，一道黑影极速而来，在她头顶盘旋几圈。纳兰清认出那是凌钰之鹰闪电，她伸出手，闪电将口中叼着的信笺扔下，很快便离开了。
　　“可是发生何事了？”云瑾有种不好的预感，这种时候凌钰来信必定是有事发生。
　　纳兰清看完信笺内容，眉头微蹙，看了云瑾一眼，“恐怕我们不能先回清州了，必须先去羽州。”
　　云瑾拿过信读后脸色微变，甚有怒意，“岂有此理！”
　　原来竟是朝廷正式颁布新政，在羽州实施时遇到阻碍，引起官民不满，掀起一阵动荡，羽州百姓忽然开始了一阵反冀风头。凌钰担心有人从中作梗，已派人去查，但还是希望云瑾能够主持大局，秦煜未必能够处理眼前窘困。
　　虽然想过可能遇到困难，也想过羽州会成为最难实施的地方，可反冀是谋逆大罪，朝廷不可能诛杀百姓，并且这股反冀势力一旦起来，若清州与骆州群起而至，那便麻烦了。
　　二人没有再耽搁，当即出发回朝。仅仅用了一日便回到了峰流处，与凌钰见面简单叙事后，云瑾休书一封给秦煜说明自己即将亲自去羽州处理此事，命秦煜不得使用武力镇压百姓，她要去查明原因。
　　另一面，纳兰清亦是命人传令纳兰家，着手准备她计划改善离火村之事。只是如今纳兰家她信任之人甚少，她写了一封长信给纳兰长君，全力交给她负责。她要从这件事里面，考察纳兰长君的能力，有朝一日，她要卸下家主之责，需要接掌人。
　　初春时节，气候回温，羽州一城春色。正邑的土地，已没有了曾经的硝烟弥漫，刚踏入城便觉气氛紧张。守城军士兵力单薄，本是羽州核心腹地，往来商贾的富庶之城，今日却觉得萧瑟了几分。
　　纳兰清与云瑾面容姣好，绝色容颜行走实在不便。纳兰清为了隐藏云瑾身份，为她装成了江湖女子的扮相，飞天发髻盘旋头上，红黑裹衫在身，颇有柔情侠女之范。而纳兰清则一袭紫衫长髻，一撮刘海垂挂而下，轻扬鬓角。
　　即便是这样，两人依然容易引人注目，只是今天的正邑人群总是行色匆匆，好似在往什么地方赶去。
　　“真是奇怪，正邑曾经是羽国的都城，是整个羽州最大之城，本该四处有巡卫才是，而今我们进城许久，半点人影都没有，按照我所排布的兵力，正邑城内至少会有一万赤甲军，如今的州府也是朝廷派来的人，怎么正邑看着这般混乱呢。”云瑾虽已不再摄政，可真的涉及朝廷大事，她还是无法真的做到心无旁骛，既然行走在外，那就顺便解决朝廷隐患。
　　“先前就听闻羽州百姓团结，大战时期与长宁一条心，如今天□□制礼法统一，便是要废除他们本身的法制。亡国不过三年，对他们来说仅剩的旧国法制被废，那便是绝掉所有的故国念想，实施起来终究会有困难，还须循序渐进才是。”
　　云瑾点头，忧心言道：“我自然明白，只是甚为奇怪，推进法制非一朝一夕，慢慢渗透，为何羽国百姓会这般激进，我定要查明白才行。”
　　“往前看看便知道了。”纳兰清拉着云瑾，跟着人流往前赶去，忽听见长鞭之声从身后传来。这是策马奔腾之速，不该人行街道这般快才是，纳兰清反应迅速，身后有人惊呼之时，便揽着云瑾闪到一旁。
　　一队铠甲骑兵从身边呼啸而过，身后跟着两行弓箭手和长矛铁甲兵，快速向前赶去。
　　“不好，要出事。”云瑾瞧这阵仗便觉得有人要武力镇压百姓，忙拉着纳兰清衣袖，“清儿，我们快点赶去。”
　　纳兰清一把还过她腰，笑脸盈盈道：“夫人有命，在下不敢不从。”说罢，两人身影，如影如幻，与这队兵马，竞速向前。


第八十四章：阴谋
　　纳兰清几乎与戎装军队同时抵达，她时刻将云瑾护在身边,人群拥挤,百姓们齐聚州府门前。只听得他们咆哮,叫着反对新政的口号,与府兵发生了冲突。
　　“就算新政引起不满,万般也不会这般哄乱，这其中一定是有什么误会。”云瑾忧心忡忡,这是她没有料想到的结局，新政新法多以仁德厚待百姓,为何这些人反应这般热烈呢。
　　“你我且静观其变,莫要着急。”纳兰清手臂环住她，护着她往后退去,此时军队也已抵达，他们不由分说，以棍击打,长矛形成护卫圈，将整个府门拦住。
　　一片凌乱之下,百姓受到殴打,军民之间起了冲突。忽听得一个孩子啼哭，一位妇人在推搡间不慎摔倒,孩子从手中滑落。
　　妇人努力想要去抱起孩子，却被人群再次挤开，婴孩面临被踩踏的危险，云瑾惊呼：“孩子,清儿，快救孩子！”
　　纳兰清一掌呼出，将险些踩到婴孩之人打倒，她迅身入人群，将眼前所有挡住她的人，统统打开。最终将婴孩安全抱起，交到妇人手中，与此同时，她一人打倒众人亦被人关注到。立于府门前的州府刘大人，看见了她，只觉得她面善，却想不起在哪里见过。
　　当纳兰清将婴孩交到妇人手里，再次回到云瑾身边时，刘州府当即认出了她身边那个人，不正是当朝太后云瑾吗？他心中一惊，忙招来家丁，在耳边叮嘱道：“马上去禀报保定王，就说太后到羽州了。”
　　“是。”家丁得命悄然退去，向保定王府赶去。
　　眼前一片混乱，情况无从查实，纳兰清怕云瑾被人群挤伤，便先行找了一家客栈下榻，再明察暗访此事。同时，她向正邑纳兰家发出命令，调动护卫队随时候命，她总觉得这羽州要出事。
　　云瑾现在的身份不方便出面，她只能暗中查看。客栈中，并非像平日那般喧嚣，反而有一丝冷清，正邑的繁华本是能够与冀都旗鼓相当，可如今怎会这般萧瑟？
　　用膳时，云瑾食之无味，她唤来小二，给了赏银，问道：“小二，这新政下来不过数月，为何城中如此萧条？百姓为何那般反对？”
　　小二掂量着手中钱银，正乐呵着，听到云瑾发问，瞅了她一眼，“姑娘非我羽州人士吧？”
　　云瑾点头。
　　“你们啊，不该来的，有进无出啊现在。”
　　“此话怎讲？”看来这羽州，未上报朝廷的事多着呢，云瑾心念。
　　“新政新法与羽州的旧法礼制虽并不相悖，可现在羽州的掌权者是保定王，保定王如今手握兵权，可大过我们羽王。他本就是冀国人，又怎会善待羽州百姓？稍有不慎，违逆新法便是杖责，甚至杖毙。”
　　云瑾轻嗤一声，“这保定王好大的威风。”
　　“可不，这太后不摄政了，皇上又管不到这么远，保定王本跟羽王实力不相上下，可我们羽王现在栖居钟山郡不再管事，保定王可不就是一方土皇帝嘛。”
　　云瑾脸色铁青，她端起茶水，轻抿一口，压下那股怒火。
　　纳兰清却瞧出她的心情，笑言道：“小兄弟慎言，当今皇上在世，你竟敢说区区一个封王是土皇帝？”
　　“额，小的知罪，小的知罪，客观您慢用，小的干活去了。”店小二不敢再多言，毕竟祸从口出，如今在敏感期，今日不知明天事，还是安守本分最为稳妥。
　　云瑾本想不问朝政，可终究放不下这还不太平的天下，秦煜远在朝堂，哪里看得到如此远的事情。她今日才明白，百姓常言，山高皇帝远，便是这般了。
　　她曾经身在高位，每天只能所见奏折之事，未见这地方霸权如此严重。
　　“这个曾经的九王爷秦桓，在分封土地时，只有三城一县，后来我见他还算本分，便在分管羽州土地时给他加官进爵，本都是皇家血脉，何曾想他有朝一日还敢这般戏谑朝廷，苛刻百姓，实在可恶。”
　　纳兰清为云瑾重新斟满茶，想起了曾经，却是笑意不减，“你可曾记得蝗灾之事？”
　　“自然记得，他跟羽王相互推诿致使商州百姓受灾严重，我尚未治罪于他。”
　　“所以这次击垮他，让他再也起不来。”纳兰清的提示，让云瑾确实心领神会，这秦桓再不除掉，恐怕还会生出祸事来。
　　黄昏将近，天气骤变，毫无预兆的来了一场春雪。这次倒春寒，自长公主凌钰离去后，再也没有过，一时间也勾起了羽州百姓对于她的缅怀。
　　除了白天那场动乱，傍晚的正邑在雪中有种别样之美。这场雪，让云瑾想起了在清州发生的点滴，心中亦是柔软起来。
　　护城河环绕城内，支流横生，小桥流水，腊梅微开，还有几枝杨柳倒挂岸边。纳兰清支着一把油纸伞，陪着云瑾漫步雪中，没有动乱的正邑很美，美的令人忘记了白天的不快和那些不为人知的阴谋。
　　“梅香几许，瑾儿，这羽州的风景，堪称一绝，你不想去寻儿长大的地方看看吗？”纳兰清寻思着，既然来到了正邑，就想实现云瑾曾经所想，去柳竹和柳千寻曾经待过的崇王府和长宁府走走。
　　可云瑾似乎无心赏景，望着湖面出神，陷入了沉思。
　　纳兰清深深叹口气，探头而去，对望着云瑾，发现她还是没有抬头看自己。纳兰清顿时觉得自己丧失了存在感，她轻咳两声想引起云瑾关注，云瑾还是没有注意到她的异常。
　　“真是世风日下，道德沦丧，没想到我纳兰清有朝一日，在百姓跟前，竟如此不受宠。”她故显失落，垂头丧气地耷拉着脑袋。
　　云瑾闻言，抬眼望她，见她一副求爱之姿，语气酸溜，顿感好笑，“怎么？后悔跟我在一起了？”
　　“岂敢，从身到心都是你的，赖也得赖你一辈子。”
　　“贫嘴~”云瑾埋汰间，唇角笑意不减，浓浓柔情地望着她，目不转睛。
　　纳兰清与她对视片刻，便觉得羞意袭来，耳边传来阵阵微热，真是奇怪，这明明有一丝清冷，怎的还被她看得害羞起来。
　　“那个...瑾儿....”纳兰清只觉得脸也越发烫了起来，云瑾炙热的眼神，让她忽然起了非分之想。她忍不住上前，想要亲吻，却被云瑾伸手拦下，她眯着双眼，轻点纳兰清鼻尖，“光天化日，不许乱来。”
　　“这都快黄昏了...”纳兰清瞧了远处，怎么这下着雪的黄昏这般亮堂呢。哎，纳兰清忍不住叹了一口气，这想好好的二人世界一下，遇到羽州这般动荡，还不知要花多少精力去处理了，才能让云瑾没有后顾之忧。
　　云瑾露出深邃的笑意，“黄昏后，暮夜至，说不定许多事情都会浮出水面。”
　　话音未落，忽见湖面起了波澜，纳兰清褪去笑意，一把揽过云瑾腰际，蹬腿而上。竟是一支冷箭从身后划过。
　　紧接着又是嗖嗖几支冷箭射来，纳兰清一个旋身，如花绽放，与云瑾融为一体，片刻也未让她离开。
　　冷箭没有得逞，十几名黑衣人持剑从四面八方涌来。纳兰清冷哼一声，“瑾儿，看来，有人早就认出你来了。”
　　“那就来一个杀一个，来一双杀一双。”云瑾目露杀意，扬着从未有过的冷意，纳兰清轻笑，“是，臣遵旨。”
　　刀光剑影，掠过眼前，纳兰清拉住云瑾，单手劈掌将来人撂倒。又有几人同时上来，纳兰清轻点足尖，横扫而去，只是这黑衣人越见越多，招招向云瑾而来。
　　纳兰清疲于应对这一个又一个的小卒，这些人看似训练有数，于她来说确实游刃有余，可她不想浪费时间跟这些人周旋。
　　“你介意我杀人吗？”纳兰清本不想在云瑾跟前大开杀戒，让她见血，可这些人却都想取云瑾性命，她又怎会饶过。
　　“我说了，来一个杀一个。”云瑾虽没亲手杀过人，可下过诛杀奸臣的旨意无数，并非真的盲目仁慈。
　　纳兰清得到她的应允，单手反扣其中一人剑柄，手起刀落，一招毙命。那名黑衣人血溅当场，云瑾微微锁眉，却是眼神凌厉，纳兰清单手持剑，化被动为主动，顷刻间，将刺客杀倒一片。
　　刺客显然没有认出云瑾身边的人是谁，更没想到会是如此高手，别说伤到云瑾，只是杀掉这十几个黑衣人，就是不费吹灰之力。
　　纳兰清脸上手上都沾上了血，却没有让云瑾受到半点血染。仅剩下两三名黑衣人，看着同伙都惨死纳兰清剑下，正想逃走，却见她瞬身上前，一阵剑光闪过，又一名黑衣人倒下。
　　从未见过如此绝美又心狠的女人，黑衣人纵然是杀手出身，遇到杀伐决断的纳兰清也觉得可怖。
　　“谁派你们来的？”纳兰清的剑架在最后一人的脖子上，他战战兢兢地望着她，忽然颔首叩去，便倒了下去。
　　雪花落在肩头，片刻融化，纳兰清捡起纸伞，放入云瑾手中，温柔言道：“会不会太血腥了？”
　　“这些人该死，不是吗？”云瑾确实是第一次亲眼见纳兰清亲手杀人，她从不主张以杀戮解决事端，可她也有自己的底线和原则，这些人受命谁，她多少能猜到几分。
　　也就是说，她来羽州的事情，有人提前预知了，或者她刚踏入正邑便被人认出。纳兰清揭开面巾，又把那刺客领口翻开查看，那人脖子后方似有刺青，那刺青形状如蛇蝎，再看他脖间已呈青色。
　　云瑾静静地候在一边，却没有发觉身后有一名未被毙命的刺客悄然起身，持剑悄然接近她。只是他刚刚举起剑身体就破了一个洞，只见胸口的血，抑制不住地往外涌，他直勾勾地望着纳兰清，明明上一刻她还背对着自己，一招隔空打牛，便双指如剑一般穿透他身体。
　　纳兰清惊魂未定，忙走到云瑾身边，紧张问道：“瑾儿，你没事吧？”
　　“有你在，我怎么会有事。”云瑾从来也不会害怕危险和生死，唯有曾经惧怕过纳兰清的离开，如今只要她在身边，世间再无可怕之物。
　　纳兰清将她揽在怀里，自责起来，“我真是大意，刚刚险些酿成大祸。”
　　“谁能从你手里伤到人，怎么这点自信都没。”
　　“只是后怕，后怕嘛...”纳兰清当然知道以她的敏锐性，不可能有人伤得了云瑾，即使这样，她也不敢盲目自信，这片虎狼之地，不知多少人想伤害云瑾。
　　云瑾上前，笑着掸开她肩头的雪花，“羽州有人想翻天，我倒是想看看谁还能掀起波澜，皇儿刚刚亲政不久，眼睛看不到这么远，这个保定王敢如此嚣张，我也有责任，我须把这些事情处理完毕。清儿，你会怪我吗？”
　　“怪。”纳兰清褪去笑意，话锋一转，“怪你总是心系天下，还把自己置身龙潭虎穴，若我不在你身边，你那些大内高手有这敏捷度？想想都后怕，好在你以前不太出宫，微服私访什么的太危险了。不行，你定要寸步不离跟着我，哦不，我牵着你，决不放手。”说罢，她将云瑾的手扣得更紧了。
　　“好了好了，你何时变得像老婆子这般啰嗦了？”云瑾笑意更甚，纳兰清明明少言寡语，对人冷情，淡看一切，如今却患得患失起来。
　　“怎么？我还未至而立之年，你便嫌我老了？”纳兰清假装伤心，深深叹口气，“哎，竟然被嫌啰嗦了。”
　　“行了，你我年龄相仿，我不过比你多个孩子，怎么？你还怨念我太苛刻了？”
　　“不敢不敢，我妻说什么便是什么，阑清不敢多言。”纳兰清瞅着云瑾这一身侠女服依然太耀眼，觉着是不是因为这点才被人认出来，毕竟如果是保定王或是其他王公大臣，或许见过云瑾。
　　如果这些人有狼子野心，那一定会想尽办法除掉云瑾，毕竟她执政这几年，不管威慑力还是朝堂势力都尚在，就算面对赤甲军应当也是颇有威严的。
　　一地的尸体，着实影响人心情，纳兰清听见不远处似有人赶来。莫非是一个局，先刺客后军官，她反应迅速，一把抱起云瑾，一个转身，如仙一般消失。
　　她用穿云追月带着云瑾落至身后屋顶，远远眺望而去，可以看到一对州府的府兵在四周查看情况。
　　“是州府的兵。”纳兰清说。
　　云瑾眯起双眼，轻笑：“我看不见得就是州府主使，如今这里可有个土皇帝呢。”
　　“这里不安全，恐怕客栈也不能再回去了。”纳兰清猜想，这些刺客能够追到这里，定然知道她们踪影，既然如此，客栈必然也已经暴露。
　　她记得，纳兰氏在这里高价买了一座庄园，不巧这座园子被打造成了藏剑山庄。为了尊敬先人，这座园子的名字未曾变过，名为长宁府。实则这都是纳兰清的意思，听说长宁府后来被官府接管，她让亲信务必想办法买下这座府邸。
　　最后，终于在纳兰氏给官府出的高价和利益许诺得下了这座宅邸，成为纳兰氏的家产。长宁府一切如旧，只是再也没有曾经那些影子。
　　纳兰清亮出身份后，庄主毕恭毕敬为二人准备好上房。除非她身份也被认出，否则二人当是安全的。
　　傍晚时分，轻雪盈盈，长宁府仿佛上了一层银妆。这就是长宁府，云瑾无数次想象过踏入这里，感受妹妹柳千寻和亲娘柳竹曾经居住过的地方，这里甚至是柳千寻长大的府邸，当年她被凌钰所救，在这里习武成为当时修罗门第一高手。
　　浮华若梦，一切如风，这座长宁府承载了多少风雨，如今回归平静，沉默中有种无言的萧条，令人感伤。
　　云瑾望着窗外许久，只听见纳兰清一直忙里忙外在挑选衣服，她命人准备了好几套男装，其中几套为云瑾量身定制。
　　纳兰清真是忧心，束衣怕云瑾穿着不习惯或是不舒服，可如今她们行迹泄露，再去其他地方也不能像现在这般行走了。
　　云瑾见她有些许失神，走到屋内，手在她眼前晃了晃，“你发什么呆呢？”
　　“你得换套装束，现在这个样子太惹眼了。”
　　“不好看吗？”云瑾挑眉，纳兰清摇头，“就是太好看了，容易引人注意，你我二人身份特殊，如今这里这么乱，不能再引人注目。”
　　云瑾看了自己这身衣服，本还挺喜欢的，她不曾有过这样的装束，并不觉得哪里不妥，倒是纳兰清，真是不管穿何样的衣服都很招人，可见她曾经行走江湖时，是有多招蜂引蝶。
　　想到此，心里竟酸涩起来。她故意问道：“那你想如何？”
　　“不想引人注目，最好的方法自然是着男装。”纳兰清还未发觉云瑾心有所想，她指着桌上几套男装说道：“这是我命人赶制出来的，你试试看？”
　　“那你自己呢？”
　　纳兰清捧着脸，笑望云瑾，“我？我怎样都好，主要你身份特殊，没准哪个官员就在冀都见过你，穿着女装着实好看，穿着男装我还怕有女人觊觎你呢。”
　　“觊觎我？还是你多年在外总被人觊觎美貌？”云瑾轻轻俯身，凝望她，“说，除了林梓睿顾寒甚至长君，还有多少人为你倾心过？嗯？”
　　纳兰清这才意识到，云瑾这是翻旧账呢？她连连摆手，“没有的事，我那不常与人多言，也少管闲事，基本都是乐得逍遥，再说，我时而还扮成阑清模样，又何来招人之说？”
　　“哦？哀家觉得阑大人模样可也很好看呢。”云瑾挑起她下颚，纳兰清轻抿唇角，搂住她腰，轻拉而过，让云瑾坐在自己腿上，“瑾儿吃醋起来可爱的很，可弱水三千只取一瓢，我都是你的了，你忍心跟我秋后算账？”
　　云瑾勾住她脖子，笑中带着一丝柔媚，“那你也必须穿男装，我倒要看看，是不是还有女子想嫁你？”
　　“可我只想娶你。”纳兰清说罢，将云瑾一把抱起，走向床榻。
　　灯影晃动，烛火轻咬，纳兰清感觉气流不对。四周过于安静，反而是某种警惕，她衣袖一挥，熄掉房内灯火。
　　“怎么？”
　　“嘘~有人靠近。”


第八十五章：围困
　　春宵一刻，本想温存,却被人打扰。纳兰清真想好好教训来人,可身边有云瑾,她总要瞻前顾后,不能随便离开半步,如今，没有什么比云瑾安全更加重要。
　　纳兰清轻挥衣袖,熄灭烛火后，一手环住云瑾腰,一手凝聚真气,一掌向窗边打去。掌风连同窗门一起拍烂，窗外之人身影亦是迅速,破门而入，直接跪在地上，“主上,是小的，您别打了,小的差点被你打死。”
　　“拾寒？”纳兰清忙收掌。
　　拾寒乐呵呵地起身,又向云瑾作揖，“见过太后。”
　　“在外就不要这般叫我了。”
　　“那叫什么？不能叫云..姑娘吧。”拾寒嘀咕着,在皇宫憋屈了许久，现在终于能做回自己，絮絮叨叨本性又开始了。
　　纳兰清扬手，“舌头不想要了？云姑娘是你叫的？”
　　拾寒忙捂着嘴,后退几步，“小的知错，小的知错，主上，许久不见，您就不能对小的好点，跟太后学习学习，太后可从来不会吓唬我们...”拾寒声音越说越小，但纳兰清却听得真切。
　　她眯起双眼，轻哼一声：“如此说来，你还回纳兰家做什么，留在皇宫或许有天能做副统领，倒可惜了你这升官之路。”
　　“太后都不在宫里了，小的在皇宫还有什么意义呢。”拾寒耸耸肩，她可乐意给云瑾卖命了，不知不觉那些日子，渐渐找到了在皇宫的乐趣，因为云瑾的包容大度，慢慢抚平了他曾经的不满。
　　纳兰清瞅着拾寒跟变心似的，以前对自己时不时聊表忠诚，或是想尽办法追随自己，如今一门心思都在云瑾身上了。
　　“你小子，如今心都在她身上，对本尊倒是没所谓了是吧？”
　　云瑾掩嘴轻笑，不言不语。
　　拾寒聪明的很，懂得察言观色，当即摆手说道：“主上您这话可是见外了太后，您跟太后在一起，二人一心，小的忠于谁不都一样嘛。”
　　纳兰清还没来得及说话，云瑾便称赞道，“拾寒此言甚好，哀家深感满意。”
　　“谢太后。”拾寒像得了庇佑，在这二人跟前放开了许多。
　　晚风习习，原本安静的长宁府，灯火通明，府兵和临时调动来的飓风护卫队分别守着主门口，东西侧门，以及北边两个后门，堵住所有进出口。
　　纳兰清在楼上便听得清晰的脚步声，眺望而去，能看到众人有条不紊地各尽其职，却是神色匆匆。
　　“怎么回事？人心惶惶的？”纳兰清感觉要出事。
　　拾寒褪去玩味的笑意，严肃起来，“主上，您和太后赶紧离开这里，保定王调了五千精锐正向长宁府而来，说是有人冒充太后，对皇上朝廷不利，来擒拿反贼。”
　　“真是胆大包天，还想打着清君侧的幌子不成。”云瑾可真是小瞧了保定王，当初便觉得羽州最难管辖，会出状况，竟没想到保定王秦桓会这般胆大，莫非他还想起兵不成？
　　“羽州共有多少兵马，或说保定王有多少兵权？”纳兰清觉得他敢这般大胆，与他手中兵力离不开关系。
　　云瑾所有的兵力部署都是经过实力制衡的，羽州土地宽裕，本就拥兵十几万，后有赤甲军五万镇守其中。经过收编，羽州原本的兵力已经被瓦解，经过重新编制后，十五万军队被分封而管，保定王手里本来只有五万兵马，可羽王凌犀退守钟山郡后，他的兵马便被保定王接管，另外五万是在七王爷手中。
　　七王爷跟保定王向来不合，当初云瑾会这样分割势力也是这个考虑。
　　“保定王敢这么做，至少说明正邑在他手中，如今城中有进无出，恐怕是一招瓮中捉鳖，等我们来的。”云瑾不知这七王爷跟保定王之间是达成交易，还是七王爷不知正邑正在发生的事，但能够猜到冀都定然有跟保定王沆瀣一气之人。
　　“不管怎么样，现在长宁府不安全，主上和太后，你们还是赶紧随小的离开吧。”
　　“离开去哪？这满城已经被封，难道只能兵戎相见，自己人打自己人？”云瑾最恨内战，这波澜四起的天下，可真是不太平。
　　一场新政实施，被这些小人钻了空子，她甚至觉得自己是否不该在这个时候卸任，可很快又否定了自己，觉得这样想对不住纳兰清。既说过要随她走，便该放下一切，可如今这样的局面，她又怎能坐视不理。
　　纳兰清好似能够读懂她的心意，捧起她手放在掌心轻握，那笃定的眼神似是告诉她，别担心，一切都有她在。也是这样的眼神，让云瑾心中安定了许多。
　　她吩咐，道：“拾寒，给清州、骆州发消息，就说太后被困正邑，此时不能出动朝廷兵马，只能从那两州调人。若冀都有保定王人，来个里应外合，一方逼皇上，一边想暗杀太后，这后果不堪设想。”
　　“是，小的即刻去办。”拾寒正想出去，又想起了什么，最重要的事情忘记汇报了。
　　“怎么？还有事？”
　　“主上，您身世之谜在清州已经传开了。”
　　纳兰清脸色阴沉，气场忽然冷了下来，“这件事本尊让长君去办，也只给她简单说明，怎会传开？”
　　拾寒感觉到她的怒意，忙又跪地，“主上息怒，三小姐说...说...”
　　“说什么？吞吞吐吐！”纳兰清厉色之言，令拾寒畏惧。云瑾见状，轻拉她的手，温柔言道：“别动怒，问清楚再说。”
　　纳兰清脸色瞬间便柔和下来，心平气和说道：“长君说什么了。”
　　“三小姐说，您从小就因为不是纳兰氏骨血被辱骂，被排挤，她觉得您这些年受过的委屈不能白受，那些还在质疑您身份，不服您做家主之人，这次她便想好好堵住悠悠众口。”
　　纳兰清并不为所动，依然严肃，“擅作主张，本尊无须她操心。”
　　“可三小姐只是想让一切关于主上的流言蜚语全部止于您的正统身份，主上息怒。”
　　纳兰清本不想把这件事宣扬，她肯定纳兰长君的能力，可没想到，她竟敢擅自做主将这件事公之于众。
　　拾寒见纳兰清甚有怒意，又说道：“三小姐说，您若要发落或是降罪，她随时等候您回去，但此事她既已告知世人，便不会后悔此行。”
　　“呵，这还真是符合她的个性。”纳兰清真是喜忧参半，纳兰长君有着其他人没有魄力和胆识，这点让她欣赏，可有时候却又会盲目自信，生怕这种自信会成为一种自负，可她又清楚，这点何曾不像自己呢。
　　云瑾见状，轻抚她后背后挽住她，笑言道：“你不要怪长君，我也觉得此事当公之于众，况且她也是为你，我相信你能将此重任交给她，必有自己考量，而她有着掌事者的决断和胆识，难道不是你期望看到的？”
　　拾寒战战兢兢地望着纳兰清，眼见她怒意渐渐平息，望着云瑾眸间尽是温柔，他终于放心的呼出一口气。毕竟她发怒的时候真的太有威慑力，生怕她回去后问责三小姐，现在看来只要有云太后在，主上看样子是没有脾气了。
　　拾寒顿时觉得，跟着太后就像跟着保护伞一样，整个人觉得轻松了许多，谁叫主上的所有温柔，都给了她所爱呢。
　　“你说的也是，什么都瞒不过你。”纳兰清柔情似水，望着云瑾的双眸泛着光泽，被心爱之人猜透心思，心中悦然。
　　她其实是为了给纳兰长君机会，只是没料想她胆识超过自己。她本就无谓世人如何看待自己，之所以发怒也是不喜欢自己的命令被人无视，她信里交代过此事必须守口如瓶。
　　“既然如此，那就放手交给长君吧，你就不必再忧心了。”
　　纳兰清点头。
　　楼下传来庄主的催促声，护送二人的精锐之人已经挑选出来。
　　“主上，太后你们...”
　　“你先回避，我们换一身衣服便来。”
　　“是。”
　　纳兰清挑选了一套蓝色长衫为云瑾换上，并且迅速帮她束起发髻，自己亦是白衣翩翩，两人瞬间成俊俏公子模样。
　　“云公子果然俊美无双。”纳兰清望着云瑾有片刻失神，第一次见到云瑾着男装模样，芊芊身影，楚楚动人。
　　云瑾颔首低眉，浅浅笑意挂在嘴角，“纳兰公子盛世美颜，本公子自愧不如。”
　　“真想把你藏在闺房中，得幸你曾是太后身份，否则多少人要觊觎你的美貌。”纳兰清轻握云瑾双手，攥在手中，“家有娇妻，我得谨慎而行。”
　　“哪有你这般夸张，我们先离开，免得夜长梦多。”
　　纳兰清点头，时刻牵着云瑾，她可记得曾经修罗门刺杀时那调虎离山之计是有多危险。二人跟着拾寒和一队护卫向后园走去。暗黑的后园有一片特殊的地方，像极了一座墓园，张扬着悲伤的气息，云瑾停下了脚步，竟看到了谌青的名字。
　　“这是...”云瑾想起当年秦君岚被下毒一事，震惊宫廷，最后凶手自己出来俯首认罪，那便是御林军的侍卫长谌青，而她也是当时羽国的奸细，为保护柳千寻死在离月剑下。
　　凌钰当时四大手下，前后死于争斗和战场上，令人唏嘘。云瑾深深叹口气，当年叱咤风云的长公主凌钰，如今却隐匿江湖，成为一派掌门。她若知道故土如今这般动荡，会如何呢？
　　“其实长宁本是多情之人，只是不喜解释，被世人误解。”纳兰清拉了云瑾手，“我们先离开这。”
　　云瑾点头，在纳兰清庇护之下，顺利出了长宁府。本是一条不被人知的小道，从后巷离开便能安全，不曾想，不知从哪里冒出几个持剑江湖中人，拦住了他们去路。
　　“保护主上。”拾寒拔出长剑，其他护卫亦进入戒备状态，立于纳兰清身前。
　　来者不由分说，直接厮杀而来。纳兰清冷静自如，并未出手，那一招一式都映入她眼帘，她自然能够瞧出这些人武功路数，都均出自一个江湖门派，名为黑煞门。


第八十六章：破局
　　黑煞门本是大门大派，后渐渐衰退便四处被达官贵人所用,早年秦君岚在位时,就有两个高手协助丞相谋逆被柳千寻所杀,如今这些乌合之众竟又为保定王卖命。
　　“黑煞门,你们怕是不想在武林中立足了,当年黑山、白谷作恶被杀，今日你们胆敢来送死。”纳兰清说罢掌中真气翻起护卫一把利剑,向先头几人飞去，一阵白光闪过,剑影飞过众人,几人顷刻倒下。
　　“杀了他们。”黑煞门个个黑衣裹身，招招向云瑾而来,但纳兰家护卫队也并不好对付，本就是筛选出来的有能之士，又岂会被轻易打倒。
　　黑煞门人根本无法近身,一场厮杀四起，有的血溅当场,有些一剑毙命。血腥之气渐渐弥漫,云瑾哪里见过这么血肉模糊的场面，当即觉得不适。
　　“主上,您带太后先离开。”拾寒挥剑刺死一人，护在纳兰清跟前。
　　纳兰清点头，拉着云瑾往城东方向避开。她可以轻松脱身，可带着云瑾无法施展拳脚,何况这些人目标正是云瑾。
　　护卫队与黑煞门人纠缠一起，唯有拾寒还能跟护着二人。原本安排好的离开线路，半道都有埋伏，宛如一张天罗地网。
　　云瑾也发现了自己到羽州这件事，仿佛被人请君入瓮了？可是给秦煜的信，是她亲手所写，她的行踪不可能被自己儿子泄露，谁会知道这么清楚呢？如今秦煜身边还有什么人可以亲近到知晓她的行踪？
　　她没料想与纳兰清走了一趟，回来朝廷竟会这般动荡，是她哪里忽略了呢？
　　火光照亮正邑，整座城进入了紧急戒备，明明是太平的天下，恍若进入了战争时期，百姓足不出户，四大城门均被封锁。就像缉拿要犯一般，巡卫军以及州府的官兵在全城各大道路搜查，寻找。
　　云瑾和纳兰清被安排了另一处落脚点——被废弃的崇王府。这是柳千寻生父的原宅，当年被凌钰封锁后，没人敢动这个宅子，据说当年崇王作乱，几十口人都是在王府被处决。这里阴气太重，时常闹出鬼怪传说，因此官府也无人接管这宅子，便成了死宅。
　　拾寒打开火折子，点亮一间已经被收拾妥当的房间。
　　“主上，您和太后在这稍作歇息，小的在外候命。”拾寒持剑退出门外，向空中发出一则讯号，这是给纳兰家放出消息，命人前来接应。
　　房间的灯火若隐若现，云瑾沉着脸，坐于桌前，陷入沉思。
　　纳兰清将门关紧，瑟瑟夜风从门缝袭来，她见云瑾忧心忡忡，有些心疼，“一个小小的保定王掀不起什么波澜，你且放心。”
　　“我倒不是怕保定王有什么作为，这天下才统一几年，就出现内耗，我本想三年以内让新政融入其他三州，如今看来是我大意了。”
　　“你觉得菓儿处理不了这些吗？”
　　云瑾摇头，“菓儿根基未稳，哪里应付得了这么大的天下。”
　　纳兰清闻言，心中渐起酸楚。她忽然觉得，云瑾急于还政给秦煜是否太急了，都是因为她在海上出事才让她这般，其实按照本来的计划，云瑾应该会在新政新法稳定实施后，才会慢慢卸任。
　　如今真的出事了，多少跟自己有点关系。如今竟让云瑾堂堂一国太后，陷入到这种境地，被自己的官兵逼迫，纳兰清难免自责，更加心疼。
　　原来她曾经所想的带她行走天下，根本就是一种自私。云瑾是不摄政了，可这天下是她曾经辛苦维系的，如今摇摇欲坠，她又怎能心安呢。
　　擒贼先擒王，若将那保定王杀了或擒住，那些乌合之众，也成不了大事。
　　一瞬间，纳兰清想了许多，出神了许久，甚至连云瑾看着她都未曾发觉。
　　云瑾一直望着她，却也没有多言，直到纳兰清眸间流转而来，两人对视片刻。纳兰清笑言道：“怎么光看着我不说话呢？”
　　“有点乏了。”云瑾淡淡一笑。
　　“躺下休息会，其他的事情先不要想。”纳兰清扶她至床榻边，为她宽衣解带，云瑾却拉着她手，温婉而言：“你陪我。”
　　“我当然陪你，一直陪着你。”纳兰清莞尔一笑，躺在云瑾身边，望着她慢慢入睡。
　　她毫无睡意，望着云瑾舍不得睡去。她忍不住伸手抚她脸庞，云瑾头动了动了，靠在了她的肩窝。纳兰清笑笑，亲吻她额间，依然没有睡意。
　　夜深，已至五更。门外响起一阵动静，似乎是某种信号，纳兰清闻讯起身，将云瑾手慢慢放平，套起外衫，推门而出。
　　破损的院子，杂草丛生，与屋内形成巨大反差。若不是提前安排好一间房出来，云瑾也无法安寝，但院落的萧瑟却是遮掩不住王府的废弃。
　　十几个黑衣面具人跪在地上，听候差遣，纳兰清并未见过这些死士，瞅了一眼拾寒，“这些人是？”
　　“这是...”拾寒还未来得及说出什么，院门口飘来另一个声音，“是我招来的。”
　　纳兰长君衣袂飘飘，如同夜明珠，淡淡妆容点缀着秀美的容颜，只是那一身黑衣长衫，略显杀意。她走至纳兰清跟前，毕恭毕敬行礼，“见过主上。”
　　纳兰清颇感意外，“你不是应该在离火村那边吗？怎会来此？”
　　纳兰长君不卑不亢，“离火族事我事已经安排妥当，小妹前来将功折罪，我知您和太后陷入困局，特带死士前来听候差遣。”
　　“你消息倒是灵通。”纳兰清瞪向拾寒，他连连摆手，“不是小的，主上。”
　　“哦？”纳兰清倒奇怪了，不是拾寒赶来的时候也通知了纳兰长君？
　　“长姐，纳兰家族人遍布天下，正邑又是曾经羽国的都城，得此消息并不难，何况长宁府如今已经厮杀成一片。”
　　“长宁府？”纳兰清聪慧之极，立即猜到事情原委，“莫非是翎儿？”
　　纳兰长君点头，笑得略有深意，“当初买下长宁府虽是您的意愿，但其实还是为了她不是吗？您也将长宁府送给翎妹妹了，她自然目光锐利，能够预见这些事。”
　　“你倒是知道的不少。”纳兰清本就没有对外公开此事，当年她一半为凌钰，一半为纳兰翎才竭尽全力买下长宁府，倒是忽略了纳兰翎对凌钰那用情至深，绝不会允许长宁府出事。
　　“长姐，现在当务之急是抓到保定王，我在来之前已去探府，王府戒备森严有众多江湖人保护，也布下了天罗地网，实在难以近身。”
　　“你有何良策？”纳兰清挑眉。
　　纳兰长君犹豫片刻，眸间闪过一丝幽冷，“保定王是为了谁这么大动干戈的您也明白。”
　　“不行！”纳兰清一声厉喝，冷下脸来，“你好大的胆子，这种馊主意也想得出来。”
　　拾寒吓得瑟瑟发抖，这纳兰清一怒天威，实在令人发憷。但纳兰长君却面不改色，反而坚持己见，“清、骆两州远水解不了近渴，七王爷的兵马在半路被保定王的军队拦下了。如今正邑除了一些江湖高手能进来，普通援兵还真的难以闯入，你还有更好的办法吗？”
　　“纳兰长君，你给我闭嘴！”纳兰清指着她，怒意更甚。
　　拾寒见纳兰清已有杀意，想要去劝纳兰长君，可又不敢多言，这三小姐向来胆大包天，整个纳兰家，从来只有她一直敢顶撞纳兰清，只是争锋相对后，纳兰清总也没有治罪于她，三小姐魄力实在非常人能及。
　　两人陷入这种僵局，真是尴尬。此时，若太后在该有多好，只有她能破局了。三小姐意思很明确，只有让太后出来，才可能引出保定王，可主上怎么可能舍得让太后冒险呢？
　　拾寒深深叹口气，只能自求多福了，毕竟他人微言轻。
　　就在二人僵持不下时，云瑾声音传来，“我觉得长君之法可行。”
　　纳兰清转身，云瑾哪里有半点睡眼朦胧，更加不像从睡梦醒来。其实她早该想到云瑾不可能在这种情况下还能安然入睡的，一切都是为了让自己放心，并且一定瞧出自己想单独行动去取保定王人头。
　　“太后。”纳兰长君微微屈身，再次见到云瑾，她已经没有了当初的成见和多余的情绪。释然后的自己，再见纳兰清与云瑾在一起，竟会觉得欣慰。
　　云瑾的声音刚刚响起，纳兰清就转怒为柔，世间唯有云瑾能够柔化纳兰清的心。
　　曾经不堪的过往和不愉快的回忆都已过去，如今纳兰长君没有任何异心，对纳兰清一心一意尽忠，把持好纳兰家事宜，为她分忧，还有更重要的事，给林梓睿一个安定的人生。
　　云瑾知道这次麻烦很大，可让纳兰清用江湖方式去冒险处理保定王，她也不愿意，不如她直接出面，引保定王出面更好。
　　“怎么又动怒了，我这不是没事吗？”云瑾轻挽纳兰清手臂，轻拉说道。
　　“总之让你冒险就是不行，不就是一个保定王人头，我亲自去拿给你。”纳兰清说什么也不会同意拿云瑾冒险。
　　“这不是一个人头的问题，他为什么能够煽动官兵与他一同谋反，为何百姓也如此抵触新法新律？不是他一个人头能够解决的。”
　　“长君有一法，可让太后不用涉险，还能解决此事。”
　　纳兰清不语，对她怒意微消，不想搭理她。
　　但云瑾却饶有兴致，温和说道：“你说说看？”
　　“主上曾经不是以易容术入宫而不被人认出吗？何不易容成太后之颜去破此局，至于太后先在暗处观测风云，我们在暗，敌人在明，一切都好办。”
　　云瑾听后，有些犹豫，“这样一来，清儿就会深入险境。”
　　“穿云追月可穿梭千军万马，你无需担心我的安危，只是...”纳兰清曾说要与云瑾寸步不离，这样一来她们就要短暂的分离，她会不舍，更担心会出现其他意外。
　　纳兰长君自然知道纳兰清的担忧，也有些不放心自己，她看了一眼院外，轻笑，“时间正好，主上不放心我护送，但一定放心她。”
　　“谁？”
　　“是我。”柳千寻挂着盈盈笑意走进，她望着云瑾轻唤，“姐姐。”
　　云瑾喜出望外，上前几步，紧握她手，“寻儿，你怎会在此？”
　　“我在商州就医，有人给我传书说正邑可能会有兵变，我便赶来了。”
　　“颜儿呢？”
　　“她啊？如今不会武功，带着她不便，让她先回神农谷了。”
　　云瑾无奈地摇摇头，堂堂一代女皇，竟还被这般嫌弃上了。纳兰清见是柳千寻前来，便放心不少，实际上纳兰长君在来时，有听说柳千寻在附近就医，未雨绸缪想到种种可能性，便传了一则消息给她。
　　几人筹划之后，决定实施纳兰长君的计划。由她护送纳兰清扮成云瑾，引出保定王，云瑾由柳千寻护着，即使不能出城，正邑也是柳千寻熟悉之地，想要藏身并不难。
　　与此同时，进长宁府搜罗的兵马忽然受到一帮江湖人的袭击，那帮人鱼龙混杂，分不清是哪门哪派，为了驱逐那些官兵出长宁府，与之起了争执，也起了一场厮杀。
　　那些人只是口中念念有词，“羽国长公主的长宁府容不得任何人放肆，更不容许闯入。”


第八十七章：乱城
　　长宁府里一阵混战，纳兰家护卫与巡卫军起了冲突,加之不知名的江湖门派混在其中。领将剑指长宁府正厅,怒气冲冲,让弓箭手将他们包围,命其交出假太后。
　　庄主周严不依,声称太后不在此，领将想要搜府,众人抵死不从，如今长宁府血流满地,厮杀之中没人去想过这里曾住着羽国最高地位的长公主。
　　忽而一阵白光闪过,只见一条无形的软鞭穿透人群而至，直接叩住领将脖颈。他愣住,突如其来的袭击让他措手不及，他尚未来得及反应，只见那鞭身仿佛带着利刃。持鞭之人转动手腕,领将顷刻便人头落地。
　　所有将士怔在原地，久久没有回神,前一秒还在威风指挥的领将顷刻间尸首分离。只听见一声盈盈笑意,一个蓝色身影倏然而至，双眸流转,蓝光乍现，本是剔透的宝石蓝瞳，如今像嗜血的神魔，瞪着众人。
　　“参见小主。”周严庄主最先认出了她,跟随其后的家丁均向其下跪行礼。
　　她冷笑一声，孔雀鞭在她手中灵活自如，只是稍稍提手，便将鞭子收回腰际。
　　“谁敢在长宁府撒野，我见一个杀一个。”
　　纳兰翎扫了一眼蠢蠢欲动的弓箭手，“再往前踏入一步，玷污长宁公主的府门，我便让他死无全尸。”
　　像是用牙关挤出来的凶狠之言，霎时，全场一片寂静。群龙无首，哪怕是副将也不敢再上前一步，若眼睛可以杀人，纳兰翎此刻恐怕已经翻手为云覆手为雨，将他们全军消灭。
　　他们也从没见过可以美成这般的双眸，美如蛇蝎的狠辣，给血色残夜增添了一丝可怖之意。
　　长宁府是纳兰翎的至宝，是她最为在乎的宝贝。对她来说，这里是凌钰长大并且操持国家的地方，这里的一草一木，片片瓦砾，都不可以被任何人侵犯。
　　这世间关于凌钰的一切都是神圣的，是纳兰翎心里的念想和寄托。在寻找凌钰的那几年，她亦是求了纳兰清许久，允许她去周旋长宁府的事情，她甚至许诺可以不要纳兰家任何家产，也不会继承家主，她只要这座长宁府。
　　纳兰清当年是犹豫过，怕与当时接管正邑的官府起冲突，而被云瑾知晓。毕竟凌钰的宅邸，非一般人能够拥有，所幸纳兰翎竟有能力把这件事办好，她就没有反对。
　　长宁府出事，纳兰翎又怎会不出现，她甚至不会允许有人在正邑作乱。
　　巡卫不敢进犯，只得先行撤退。那些群魔乱舞的江湖人士也悄然退去，没人知道他们是哪里冒出来的人。
　　“小主，主上现在该在崇王府暂避，您要不要去支援她？”周严向她禀明情况。
　　“不必了，三小姐已经去了，把院子收拾干净了，我不想看到一滴血，一处破损，毁掉的盆栽重新栽，压坏的砖瓦立即命人补上，明天天亮前，我要看到一个完整的长宁府。”纳兰翎颇有气势，俨然已有为主之风，锐气不输任何人。
　　“是！”
　　说罢，纳兰翎拂袖而去，独自向凌钰曾经的寝殿走去。她只要回到长宁府，就会待在那里，一待就是很久很久，没人敢打扰她。
　　与此同时，由纳兰清假扮的云瑾，成功将人吸引到了城东，一招声东击西后，几人偷偷潜入保定王府。
　　纳兰清发现，除黑煞门外，还有一些别的门派高手护佑其中。由于城东离保定王府比较近，听到消息后，王府就抽掉了一批人去。
　　纳兰长君带人确定保定王位置，由于那些江湖高手实在难缠，最终还是被发现了有人闯入的踪影，十几个死士与江湖高手纠缠，纳兰清独自来到保定王房前探明情况，她总觉得事有蹊跷。
　　这保定王大张旗鼓的在王府布置这么密集的兵力，难保不是故意为之。她一个瞬移，打晕屋顶的几个暗卫，拿开两块瓦砾，俯身看去。
　　昏暗的烛火，压着室内的光亮。一个男子正襟危坐，提笔写些什么。那人看起来十分年轻，倒有几分俊俏模样。保定王秦桓是秦君岚父皇最小的皇弟，原来竟这般年轻。
　　她没有把握这人究竟是不是保定王秦桓，不敢贸然出手。毕竟能够请得动这么多江湖高手的，并不容易。
　　纳兰清正想悄然退下，却听见原本安静的屋内，响起了一个老者之音，“真是一群废物，云太后手无寸铁，瓮中捉鳖都拿不住她。”
　　那年轻男子本在写字，听闻此言后，放下笔。捋起袖子淡定地研墨，“别忘了，她身边还有个纳兰清，纳兰清背后是一个富可敌国的纳兰家族。”
　　“呵...太后在手，还怕纳兰清不臣服？她能假扮中令官，足见她多在乎太后，只要抓住太后，便能控制纳兰家，天下唾手可得。”纳兰清越听这个声音越觉得耳熟，这人竟然会知道她假扮阑清进宫之事？
　　纳兰清轻移脚步，揭开瓦砾想要看清老者样子，忽然一阵掌风袭来，她旋转避让。那人出手很快，虚晃之间，连发十二掌，纳兰清左避右让，被他纠缠。
　　那人一身黑衣，带着半脸面具，纳兰清竟没看出他的武功路数，只是招数变幻莫测，似乎每个门派都会，却又不露本门路数，甚至分不清男女。
　　一定要逼出他本门武功，纳兰清只有一个念头！只见她抽手，使出穿云追月，同时摧心掌向他打去。片瓦飞起，风扬起凌厉的杀气，那人被逼节节后退，纳兰清身影太快，穿云追月更是上乘轻功，很难接招。
　　那人当然知道纳兰清为了逼出他武功路数，只见他忽以下蹲之势，身体倒挂，掌心撑起屋面，内力呼出，将屋顶破了一个洞。
　　纳兰清心中一惊，巨大的动静引来了所有暗卫和巡卫军的注意。那人趁机逃开，纳兰清追赶不及，而是趁着混乱，藏身于一颗参天古树中。
　　只见她冷静的窥探房门口，不会便走出两人，一位是执笔的年轻人，看侍卫对他毕恭毕敬的模样当就是保定王了。没想到，保定王真的就是他，如此年轻就有狼子野心。
　　但是最吸引她注意的却是那个老者，那老者穿戴者黑色披风，在他抬眸的瞬间，纳兰清认出了他，顿时震惊。
　　姬秋辰，三朝元老的大学士。秦君岚的恩师，一直忠心耿耿为国，如今老来告老还乡，竟然协助保定王造反？
　　为什么？纳兰清迅速思考，难道是因为当初辅政司被拔，他记恨在心吗？可云瑾当初已经恩准他儿子入朝为官，甚至还官居三品，他竟以这般回报朝廷吗？如此想来，在朝中与正邑里应外合的人，应该就是姬秋辰儿子了？
　　这个老匹夫，当初还真没想到他竟会背叛朝廷，最终意图还想通过云瑾还控制自己，得到纳兰家的财富，简直痴人说梦！
　　她得立即去找云瑾，商量这件事，就算现在杀了秦桓，这颗朝廷毒瘤也要拔掉。
　　如今的正邑四下都是秦桓的兵，仅凭云瑾的身份去调动附近赤甲军有些困难。军队向来只认兵符不看人，纳兰清只担心冀都那边生出祸事来。
　　她向空中发出一则信号，命纳兰长君等人暂时撤离，等候她的命令行事。她必须先找到云瑾，可是她回到崇王府，四处都没有找到柳千寻和云瑾两姐妹下落。
　　说好暂时潜藏崇王府，等候消息的，怎么半点人影都没有，连派遣的几个随从也不见人影。
　　纳兰清急切的问，“太后去哪了？”
　　“长姐，你了解太后，你觉得以她的性格，若想做什么，柳谷主能拦得住她吗？”纳兰长君冷静自如，纳兰清心中一沉，云瑾虽不会武功，可毕竟是柳千寻姐姐，她摄政几年，威严气场并不输当年的秦君岚。
　　她作为一国太后会如何破局呢？纳兰清真是大意，这种时候云瑾怎么可能安然地等候消息。听说城西一处有两万兵马，是曾经羽兵的精锐，后来被收编成赤甲军，也是羽国第一支被收编进赤甲军的军队。
　　难道云瑾试图动用这些人？如今远处兵马解救不了困局，如果云瑾想要对抗秦桓，除非...用羽兵对于曾经凌钰的忠诚，去离间他们对旧国的感情。
　　“我去找她，长君，你立即安排长宁府里的护卫去西北角军营准备接应我。”纳兰清说罢扯下面具，正准备向军营赶去。
　　却见拾寒匆匆赶来，“主上，主上。”
　　“怎么了？”纳兰清这个时候真是怕听到任何噩耗。
　　“不知道从哪里冒出一堆江湖门人，与城西守兵厮杀起来，竟把城门给破了。”拾寒说起来都难以置信。
　　“不会是凌云阁的人吧？”纳兰清总觉得这是凌钰丧失国土的地方，她不会回来徒增伤感才是。
　　“不像，听说叫什么天灵堂。”拾寒分明觉得那是一群乌合之众，武器不统一不说，服饰装束亦是五花八门，行事怪诞，说是破城，不如说在胡闹。
　　有些扯下了士兵的铠甲，有些甚至扭打一起，更有甚者带了粪水泼洒而下，弄得城西污秽一片，混乱不堪。
　　“天灵堂？倒是闻所未闻....”纳兰清行走天下，哪怕不涉足江湖之事，却是通晓各门各派，她怎么从来没听说过这么奇怪的门派？
　　“主上...”又一名护卫赶来禀报，“启禀主上，一队赤甲军向保定王府杀去了。”
　　纳兰清眯起双眼，问道：“什么人率军？”
　　“是...太后。”
　　纳兰清呼出一口气，无可奈何地摇头，这个云瑾真是叫她吓破胆，这世间不管是谁保护她，她都无法安心，只要没有云瑾消息，她就片刻不得安宁。
　　原本以为不可能的事情，竟然被她办到了，绝缝中求生，竟在没有兵符情况下，找来兵马。
　　保定王府前，两军对峙。夜风呼啸着尘土，铁骑从西门破城而入，直奔保定王府。云瑾被护在三军之中的马车上，柳千寻站其左右，一身男装颇有威严，她能够顺利劝说这队兵马，还要感激凌钰。
　　曾经的羽国，谁人不仰慕凌钰，不被她爱国之情动？她一生未嫁，为了守城战到最后，亡国时白了头发，甚至为了守住城中百姓不被屠城，不惜下跪秦君岚。即便是后来的羽兵知道家园不保，也从未责怪他们的长公主，而冀国统一后，羽国百姓的生活正慢慢富庶，他们并不抵触新皇，唯一遗憾的是，人们都以为凌钰在亡国时被秦君岚处死了。
　　而云瑾用他们心中最柔软的东西，激起他们反叛保定王的心，并且恩威并施，将这两万赤甲军收为己用。


第八十八章：平乱
　　谁都没有想到云瑾会有如此魄力，久居深宫,被包围在正邑还能凭一己之力,调来赤甲军。这更加出乎秦桓意料,他几乎认定云瑾是他掌中之物,破釜沉舟就没有想过回头路。
　　若现在不把云瑾截杀在正邑,他日云瑾回朝，必定会除掉他,还会诛灭九族。一座正邑城，顿时满是军队,就算厮杀起来也难以成为战场,还会祸害百姓。
　　云瑾当然不想开战，她最希望的就是保定王能够束手就擒。
　　“启禀太后,阵前有一对精锐兵马，正与我军持盾相望。”领将卫将军，一身红衣铠甲,威风凛凛，向云瑾作揖,他曾是凌钰手中大将,忠心可表，善于阵法。羽国投降后,他被善待，更加被委以重任，他曾对冀都的进犯痛恨，但又因为冀女皇的仁德,而甘愿收编进赤甲军。
　　这一切的恩泽都在于云瑾对于军队的统管，如今云瑾虽没有兵符在手，可凭借她曾经的威望，在军营前那番慷慨陈词，令他动容，她更加带来凌钰生还的消息，让所有将士都潸然泪下，曾经对于凌钰的忠臣，都化为了对云瑾的折服。
　　如今叛军作乱，他们鞍前马后，誓要鞠躬尽瘁死而后已。
　　“可有保定王人影？”云瑾始终觉得擒住他，才能将伤亡减至最少，如今不管哪里的兵马都是冀朝的兵，她不忍心动用一兵一卒在内战里。
　　“没有，几个骠骑校尉带着遁甲军拦住了去路。”
　　“让哀家过去。”云瑾气势逼人。
　　“太后？”卫将军哪里放心，总觉得太后只能被护在中间，若是上前稍有差池，后果不堪设想。
　　“哀家要问话，照做便是。”云瑾坚持，卫将军也不敢多言，看了柳千寻一眼。
　　“我会保护太后，将军无需忧心。”
　　“末将领命。”说罢，他向驾车士兵示意，将云瑾的马车往阵前移动。
　　悠扬的风拂面而来，柳千寻紧靠云瑾，轻声说道：“你问话便问话，可不要走动，不可离我身边半步。”
　　云瑾盈盈一笑，“你还怕我有闪失不成？”
　　“我怕的很，若姐姐你少一根发丝，莫说纳兰清找我要人，恐怕娘和颜儿都不会饶过我。”柳千寻始终耳听六路，眼观八方，生怕哪里会冒出个冷箭暗器伤及云瑾。
　　“哪有那么夸张，我不会有事的，你别太紧张了。”
　　“偏要紧张。”柳千寻故意撒娇了一句，云瑾无奈地摇摇头，“你啊~”
　　颠簸的马车，从军阵中将云瑾送到上前。她本是着男装，后为了表明身份又换回轻衫锦衣。军中少有人见过她，多数人被秦桓蛊惑，以为真的有人假装太后。
　　云瑾翩然的身姿，立于战车之上，她睥睨众人，卓然风姿，带着几分皇家特有的威严，竟也让人望而生畏。
　　“众将士，哀家向来不主张以战平乱，更不以重法惩治罪恶，新法中已将株连九族之罪降至最少。但谋逆之罪，绝不姑息，今日你们若能弃械投降，归顺朝廷，哀家可免你们死罪，并且将你们收编赤甲军。若依然抵死相拼，那便九族连诛，连同老人/婴孩，全部发配边疆，杀我将士者，满门皆斩！”云瑾气场大开，引来王府军队一阵骚乱。
　　骠骑校尉楚田按马怒吼，“莫要相信她蛊惑之言，她说自己是太后便是了吗？”
　　“就是，太后怎么会来羽州。”
　　“是啊，太后都已经还政皇上了，怎么还能调来赤甲军呢。”
　　“你说你是云太后，可有凭证？”军中响起一个疑问。
　　云瑾冷笑，“哀家无需向你们证明身份，无知之徒不配。”
　　“我可以证明她就是太后。”军中走出一名身材矮小的年轻小兵，他目光坚定，毫不胆怯，看起来是个娃娃兵，竟然都已经入伍了。
　　她上前看了云瑾一眼，眼神最终却是落在柳千寻身上，他提高声音说道：“当年女皇发病羽州，我曾冒犯她，却深得她宽恕，并且治好了我娘亲的病，我曾去冀都想去感念女皇恩泽，无意中见过太后的凤撵出宫，我可以证明她就是太后。”
　　楚田是秦桓心腹，见这个小童兵竟出来捣乱，当即拔剑想要灭口，柳千寻眼疾手快，轻捏双指，一枚细针悄然发出，那人剑还未落下，竟已经断裂成两半。
　　“卑鄙。”柳千寻又取出一枚银针想直接射进他的脑门，却被云瑾拦下，“寻儿，稍安勿躁。”
　　她温和地看向那个童兵，“你叫什么名字？”
　　“司南钦。”那孩子十分懂礼数，报上名字的同时，扔下了手中长矛，俯身叩拜，“叩见太后。”他看起来不过比秦煜大一两岁的样子，却已有将相之风，更重要的是这个名字，云瑾听秦君岚提起过，曾经有个孩子不满她发起战争，向她身上扔土，那种胆识和魄力当时就被她记住了，后来再跟云瑾提及，总会说要多培养这样的后辈小生，而不能一味的扶持老将，以免他们功高盖主，甚至拥兵自重。
　　云瑾纤手微抬，“免礼，即日起，你便是赤甲军中一员，以后跟着卫将军保家卫国，加官进爵，哀家相信你他日必是将相之才。”
　　“谢太后。”司南钦兴奋不已，他的愿望不仅是进赤甲军，更加想成为一名大将，对一般将士来说，想进入赤甲军编制并不容易。
　　赤甲军不仅拥有最顶级的武器和铠甲，在俸禄和地位上，都要甚于他人。云瑾这恩威并举，难免令人动摇，有人甚至怀疑，自己是不是被蛊惑了，几名副将也开始怀疑。
　　“谁敢再听信贼人胡言乱语，本将军法....”楚田话音未落，整个身体忽然像被人拎起一般，从马上直勾勾地上浮。
　　甚至没人看得清谁在出手，他就重重地被摔在了地上，口吐鲜血，惊得几名副将身子一颤，黑压压的人群顿时一阵凌乱。
　　纳兰清轻盈身姿从天而落，她负手在后，冷冷地看向其他人，“谁再敢辱骂太后，我便割了他舌头。”说罢她衣袖一挥，一阵凌厉地风如刀一般，割向楚田，只见他瞪大双眼，捂着鲜血淋淋的嘴，咿咿呀呀说不出话。他的舌头被割断了，只留下一点血肉相粘，疼得顿时昏死过去。
　　众人受惊，冷汗涔涔。纳兰清回眸看向云瑾，那淡淡一笑，温柔似水，与她杀人时的样子，判若两人。
　　她不会允许任何人说一句云瑾的不是，不管是辱骂还是冒犯，不死那就让他生不如死。
　　云瑾心中一暖，许是这几天见多了血腥场面，对于楚田的自作自受，她没有半点恻隐之心。只要有纳兰清在，她更加可以后顾无忧地处理眼前困境。
　　就在军心涣散时，秦桓终于走出了府门，他身旁簇拥一群江湖中人，甚有笑意，“杀了假太后，本王赏黄金万两，加官三级。”
　　他把玩着拇指的扳手，一脸轻松，云瑾这点兵马还拿不下他的正邑。
　　他点点手指，身边之人向空中放出暗号，不多会四面八方的巡卫向保定王府涌来。原本宽敞的街道，站满了铠甲之军，若要厮杀起来，必是一场混战。
　　后援军队将赤甲军团团包围，黑夜的正邑明亮如许，一团团火把照亮天空，遁甲长矛，青钢长剑，赤色的铠甲与敌兵正呈对仗之势。
　　难道真的要背水一战？云瑾还在犹豫，她面露忧愁，还没有下杀令。
　　“姐姐，秦桓这种人，为何要留他性命？”柳千寻不解，凭她与纳兰清的身手，秦桓周围那些所谓的江湖高手根本不可能抵挡得住，可云瑾似乎并不想取其性命。
　　“寻儿你有所不知。秦桓乃父皇最小的弟弟，他年纪虽轻，可论资排辈，颜儿和我还得唤他一声皇叔。先帝兄弟不多，早年也十分宠爱，若真的对他下杀令，我怕天下人会觉得皇家同室操戈，其他藩王若觉得我在削弱皇室兵权与实力，那菓儿以后治国治军就更难了。”
　　“所以他才这般肆无忌惮，是算准你的这些顾虑。”柳千寻冷意渐起，望着秦桓杀心更重。
　　云瑾当然知道自己必须下决定了，被逼到这个份上，她也不能任由叛军作乱。就在她举棋不定时，纳兰长君再次出现，她望着云瑾唇角发出意味深长的笑意。
　　“怎么样？事情都办好了吗？”纳兰清胸有成竹，纳兰长君轻笑，“自然。”
　　云瑾不知这二人打着什么如意算盘，尚未来得及开口问，就见那群死士忽然带着一群老弱妇孺出现。
　　顿时王府军中一片哄乱，几个副将乃至校尉顿时慌了神，只听得他们口中呐喊，“儿子！夫人！娘！”
　　原来是纳兰长君找到军中几个重要将军的家眷，带了过来。人都有柔软之处，这些从军之人，本就亏欠家人，如今见到亲人自是担忧。
　　“胡闹！”云瑾轻斥，她并不喜欢用这样胜之不武的方式去破局，更加不该将这些无辜的老弱妇孺牵扯进来。
　　如此不折手段，哪里是她的作风呢？这是纳兰清的主意吗？云瑾不禁想，可她觉得纳兰清纵然是淡漠之人，却也不是无情冷血之辈，当不会出此下策才是。
　　可若是纳兰长君的策略，那便有可能了。可她又发现那些被掳来的家眷似乎并没有恐怕之意，反倒是一脸感恩。
　　“儿子，你别糊涂了，太后仁德，皇上仁心，天下太平，百姓才能安居乐业，你可不要犯错啊。”一位老母亲指着自己儿子说道，那位副将紧握佩剑，微微低头。
　　“爹，娘亲生病了，是她们把娘送到大夫那里的，你什么时候回家啊？”
　　“相公，太后已许诺不会治罪，你莫要再听信奸人谗言，做出有害朝廷的事情来啊。”
　　霎时，因为家眷的忽然出现，涣散了军心。秦桓的军中开始变得动荡，那几名副将顿时丢盔弃甲，正欲向云瑾请罪。
　　秦桓气急败坏，下了杀令。一队□□手对准了那几人射去，纳兰清与纳兰长君几乎同时出手，两人驭风而上，将那十几支箭顿时调转方向，□□手自伤而亡。
　　云瑾见秦桓如此狠心，连跟随自己的副将都不放过，顿起怒意，“心狠手辣！给哀家拿下他。”
　　“是，太后！”纳兰清嫣然一笑，终得云瑾之令，正欲出手，那些江湖门人便想出手抵挡，纳兰长君率领死士与之抗衡，混乱之际，一道白光闪过，长鞭如蛇，缠住秦桓脖子。
　　那条长鞭嵌着利器，圈住脖子的地方就像血滴子一般，仿佛随时能够要其人头落地。持鞭之人立在王府正门的石狮之上，月下的她如影如魅。
　　登时，所有护佑秦桓的人都不敢再动，秦桓只觉得脖间传来冷意和痛感，像有十几把刀架在脖间，生死一瞬间，仿佛被阎王的手抓住，随时能命丧黄泉。
　　“翎儿？”纳兰清早该想到她一定会赶来，护住长宁府，保护这片凌钰最珍视的地方。
　　对纳兰翎来说，谁都不可以冒犯跟长宁有关的一切。
　　她的孔雀鞭可自由伸缩，任由自己控制。她握鞭而坐，捧着脸望着这群面面相觑之人，露出幽冷的笑意，“你们在正邑作乱，问过长宁公主了吗？”
　　“女侠饶命，本王并非作乱，本王只是....”秦桓额头渗出冷汗，紧张不已，他甚至不知道为自己找什么托辞。
　　“杀你，我都怕溅脏了正邑这片土地，毕竟这是她长大的地方。”纳兰翎仿佛在喃喃自语，蓝瞳透着一股诱人的魔力，美得令人窒息。
　　她深深叹了一口气，握着孔雀鞭的手加紧了一些，惊得秦桓忙说：“本王知错了，本王知错了，女侠高抬贵手。”
　　“若是她在，会如何处置你呢？”纳兰翎望着明月，想到凌钰心中就隐隐作痛，思念、不舍、心疼总能时刻伴随她，世间再也没人像凌钰那般，牵动着她的心。
　　“自然是杀无赦！”高空之中，忽然落下一个血淋淋的人头，砸在秦桓跟前，令他瞠目结舌，连喘气都带着恐惧。


第八十九章：定局
　　血淋淋的人头从黑布中滚出，披散着头发,遮住了惨淡的面容。看不清是谁的头颅,只看得到那脖颈间被刀削平的伤口处,血肉模糊。
　　一道黑色的身影,如夜枭般冲破千军万马,落至众人跟前。乌黑的素衣长袍，剑眉冷对众人,深邃的双眸中如星辰大海，唯有那鬓角的白发,舞动在黑夜中,有种历经万事沧桑的凛冽。
　　“长宁！”纳兰翎倏然起身，喜出望外,甚至忘记手中还握着孔雀鞭，只要稍一加重，便会割下秦桓的人头。
　　“姑娘,姑娘冷静啊！”秦桓已经吓破胆，双腿颤抖不敢动弹,脖间已经慢慢渗出鲜血,从衣领滑落。
　　凌钰眼神在纳兰翎身上留了片刻，便转移开了。纳兰翎甚至没有来得及捕捉到她的视线,可哪怕只是短暂的停留，也足以令她兴奋。这一刻，世间的一切都黯然失色，周围再多的人和吵闹声也都被她屏蔽。
　　那双灵动的蓝色瞳孔里面,倒映着凌钰那绝尘之色。她所有的目光，所有的心牵，都只与凌钰有关。
　　纳兰翎不会管秦桓死活，她的喜怒哀乐，她的心，只会被一个人撑满。她可以不在乎一切，无谓任何人的死活，天地间，唯有凌钰才是最重要的。
　　赤甲军，多为羽国旧兵，秦桓的军中更加一半都是羽国人，谁又会忘记这个风华绝代的长公主。她以一己之力创造修罗门，后亲率将士上战场，这片故土流过多少人的鲜血，可最后还是以长公主白发，羽国消亡收场。
　　“长公主？”卫将军难以置信地唤了一声，他甚至觉得自己是不是眼花，狠狠地揉了揉双目。
　　“真的是公主。”一名士兵泪水夺眶而出，他曾经是长宁府府兵，后来无家可归只能参军。他拨开人群，跪在凌钰腿边，泣不成声，“公主，公主，您记得小的吗？小的是长宁府护院肖可。”
　　“公主！”只听见齐刷刷地呼唤之声，军中跪下了一半之人，多数人在叩首前就扔掉了手中武器，叛军势力自动瓦解。
　　叛军将领大惊失色，就连秦桓都惊恐起来，望着凌钰竟也忍不住想献上膝盖。这就是羽国长公主？如此气场，竟还能深得人心。
　　难道真的天要亡他吗？再低头看那颗人头，如此眼熟。秦桓倒吸一口凉气，那人该不会是...他不敢再猜下去。
　　凌钰面无表情，并不接受所有人对她的叩拜，而是转身看向云瑾。她一身傲骨，此生除了亡国时向秦君岚下跪，从未弯腰过。她却上前几步，向云瑾颔首屈膝，“见过太后。”
　　“免礼。”云瑾含着淡淡笑意，她倒有些意外凌钰的到来，这故国之土，多少有点令人伤感，何况她曾经那般爱自己的国家和子民。
　　凌钰抬眸间，对上了柳千寻双眼。恍然间，时间像静止了一般，望着柳千寻，她的心依然会有隐隐的痛感。这一眼，像过了万年，过去的种种袭上心头。
　　她错过、遗憾过、悔恨过，可再多的情绪，也无法挽回曾经的一切。而今凌钰已经心如磐石，若说还有什么能够激起她心中的涟漪，便是重回这片故土，还看到了柳千寻。
　　她曾是羽国最高掌权者，完全有能居之皇位，可为了弟弟国家甘居公主之位。她爱美，曾为羽国第一美女，如今却已鬓角尽白。柳千寻望着她，哽咽了许久，说不出一句话，就连凌钰的名字，她都叫不出口。
　　凌钰的眼神在她身上一闪而过，如风过无痕，仿佛曾经的点滴都不曾存在过。她这这一叩拜，更加肯定了云瑾身份，军中士兵终于意识到自己确实被保定王蛊惑。
　　“长宁，你可是从冀都赶来的？”纳兰清看了看那血淋淋的人头，已猜到那是何人。
　　凌钰向来重守承诺，她曾因为云瑾赦免弟弟的罪责，而答应为云瑾除却威胁，而今她从冀都割下人头赶来正邑，亦是为了兑现曾经的承诺。
　　“特来给太后送人头。”凌钰扫了一眼跪地的士兵，厉声说道：“我已不是公主，羽国也已不复存在，尔等当以圣上和太后为尊，跪我做什么？”
　　许多旧部都曾经跟着凌钰上过战场，情绪已接近崩溃，哪里还顾得了他们这项举动，实则是对云瑾的不敬。天下已经统一，再提旧国之名，还跪拜亡国公主，是大不敬之罪。
　　“无事，哀家可以恕他们无罪，现在弃械投降，哀家依然可以既往不咎。”
　　“听到没有？当真要妻离子散，再次让城中百姓陷入水深火热中吗？”凌钰瞪着众人，羽国旧部自然不敢多言，连连跪向云瑾，“吾等知罪。”
　　不战而败，秦桓见这跪了一地的兵自知大势已去，可叹自己依然是命悬一线，他战战兢兢地望着云瑾，小心翼翼弯下双膝，“太后，本王是先女皇的亲皇叔，求你开恩，饶本王一条狗命。”
　　云瑾轻哼一声，这会知道自己是亲皇叔了。
　　纳兰翎的孔雀鞭未曾松下，要他的命亦是顷刻间的事，可她似乎早已忘记了手中还握着一条人命，目光所及之处，都是凌钰。
　　可她本就是来取秦桓之命的，这正邑被他搅的乌烟瘴气，她又怎想放过。
　　纳兰翎望着秦桓，眸间透着嗜血的杀意，她冷笑一声，转而柔和地看向凌钰，问道：“长宁，他弄脏了你的府邸，搅乱了正邑，你说该如何处置他，杀了他都太便宜了。”
　　“保定王不是你该杀的，交给太后便好。”凌钰并未多言，见大局已定，便拂袖而去。
　　她凌空而起，如腾云飞起，没有多留片刻，更未有多言，甚至没有再在柳千寻身上停留片刻。她没有发现至始至终，柳千寻的眼神都停留在她身上，未曾离去。
　　纳兰翎见她要离去，急切地收起孔雀鞭，使出穿云追月，追赶而去。
　　凌钰的轻功自是卓越，可纳兰翎经过几年的勤学苦练，穿云追月已练至上乘，能够勉强跟其身后。
　　她不过是想多看凌钰几眼而已，她甚至不知道为什么要追上去，只知道身体不受控制地跟随而去。
　　路过东墙城楼，凌钰停下了脚步，站在城门前久久未动。纳兰翎亦如此，往事一幕幕浮现，五年前，她站在这里，远远看到凌钰开城投降，可还未来得及现身，她便被打晕了。此后开始了漫长的寻觅之旅，没有人知道这些年她寻找凌钰时经历了什么。
　　一朝城毁，国破山河，青丝染白，暮归江湖。
　　凌钰的这一生，起于这里，终于这里。此后，世间再也没有长公主凌钰，唯有赫赫有名江湖大派，凌云阁的阁主凌长宁。
　　“你又跟着我做什么？”凌钰能够用气息感觉到纳兰翎一直在跟着。
　　“两个月后凌云阁就正式招收弟子了，我想知道你只会收一个弟子吗？”纳兰翎暂时还不敢奢望什么，可哪怕能够成为她的徒儿，她心里也希望她是唯一的。
　　凌云顿了顿，才说：“未知。”
　　她没有想过这个问题，在纳兰翎开口前，她甚至不觉得有人能够达到她对徒弟的要求。凌云阁招选弟子并非易事，若无智谋和身手，怕是连凌云山都接近不了。
　　“若我能打败所有人，你可否只收我一个弟子呢？”纳兰翎上前几步，世人皆惧怕凌钰的狠绝和清寒，唯有纳兰翎，只想融化这座冰山，哪怕最后伤的自己千疮百孔，她也在所不惜。
　　“看你本事。”凌钰足尖轻点，跃上城楼，她回望正邑，熟悉又陌生。该把一切都放下了，她该放下尘世所有的一切，羽国的纷纷扰扰，孑然一身，从此独自老去。
　　她收回视线时，触碰到了纳兰翎炙热的双瞳，那眉宇间的渴望和期盼太熟悉了，熟到让她抵触。她没有多言，翩然离去，身后隐隐传来纳兰翎的呼喊：“我一定要做你唯一的徒弟。”
　　声音悠远空旷，仿佛带着一种穿透力，久久徘徊凌钰耳边未曾离去。
　　正邑之乱，终究以秦桓兵败结束。那颗人头，并非姬秋辰，而是凌钰从冀都割下了他儿子的头颅，特别送到此，而这个三朝元老在看到唯一儿子人头时，当场气绝身亡。
　　动荡之后，云瑾将军队重新进行编制，在正邑如临朝一般，陷入了政局当中。她甚至留下了管制之法，让秦煜重新分管整个羽州的兵力，同时为了谨防第二个保定王出现，朝廷将进行最大一次的削藩之举。所有皇室王爷，乃至外姓王将削弱兵力，以封将加爵分管。
　　一切已成定居，正邑又恢复了往日的平静，因太后驾临羽州，并且将新政加以实施，减免赋税，又进行水利兴修，房屋搭建等为百姓谋取福祉，因此渐得民心。
　　黄昏渐至，正邑霞光笼罩，美不胜收。云瑾站在城楼处，远眺而去，便是日暮繁华的正邑，又恢复了生机。曾经一座王朝的都城，如今百姓再次安居乐业，在历经战事、叛乱后，正邑必将永恒太平下去。
　　唯有天下太平，云瑾才能够真正的放下一切，与纳兰清离开。至此，一切都该落幕了，她终于能够放下这些，安心地与纳兰清在一起，去过属于她们的二人世界。
　　正想着，一个温暖地从身后传来。纳兰清温热地轻语响起，“舍不下？”
　　“没有，反而是平静踏实了许多。”云瑾很自然地靠在她怀里，温柔言道：“离开这里后，我便不是太后了，以后啊，跟你浪迹天涯，没有身份，没有牵绊。”
　　纳兰清拧了拧眉头，犹豫了片刻，还是说：“瑾儿，有件事，我想告诉你。”
　　“怎么？忽然这般严肃？”
　　“明天，我带你去见一个人。”
　　云瑾站直身子，望着纳兰清的表情，好似猜到了几分，却又不敢确定，“你想带我见谁呢？”
　　“给了你眼睛的人。”


第九十章：归隐（大结局）
　　云瑾一直都知道自己这双眼睛的治愈，是牺牲了另一个人,可她曾经屡次追问凌钰,她都随口打发自己。她知道,事情或许并没有如此简单,凌钰越是缄口不提,她越觉得被隐瞒了什么。
　　如今纳兰清重提这件事，无疑让她的心又拧在了一起。她不止一次去猜想这个人是谁,偶然间伤感时，眼睛总有种莫名的酸涩感。
　　隐瞒至今,纳兰清觉得该告诉她了。不管怎么样秦君昊都是云瑾的夫君,更是皇上的亲爹，若想云瑾完全摒除一切跟她在一起,就该告诉她所有真相。
　　处理好一切，纳兰清便扬鞭离去。马车一路颠簸，向冀都而去,沿途风光无限，百姓安居乐业,云瑾所希望看到的太平盛世,正慢慢上演。
　　唯有四海升平，天下统一,没有国与国的间隙与隔阂，她才能不负秦君岚当年所托。唯有安排好一切，才能让儿子顺利掌管天下，从此再也没有淳仪太后云瑾。
　　她一直没有开口问,纳兰清究竟要带她去哪里，见什么人。但直觉告诉自己，她还没有处理完的最后一件事，是时候面对了。从她出宫到后来失踪，秦君昊便没有了踪影，一直到她离开清州，都未曾听过他的消息，在跟儿子往来书信中，他也是只字未提。
　　一个对自己情深义重的人，又怎么可能无缘无故消失在这世界上。他去哪里了？只有一个可能，云瑾不敢猜…
　　晌午，马车停在了一座寺庙前，名为龙马寺。这里香火鼎盛，曾为皇寺，每年皇家都会来此祭拜斋戒。早年，秦君岚父皇总喜欢来此，儿时云瑾作为郡主，深得先太后喜爱，时常伴其左右，这座龙马寺，她太熟悉了。
　　千年古刹，苍松挺立，钟鼓锤击，香火袅袅。云瑾并未公开身份，只是低调地跟着纳兰清向后院走去。后院有一处清幽之地，隔着一座苍翠的青湖，前方是一片菜地。
　　绿油满满的菜园前，有一座简朴的木屋。这里静谧无声，偶尔能够听到微风拂过枝头。远远望去，有名男子，一身青衣僧袍，正弯腰浇水。
　　他动作有些笨拙，看起来并不轻松。云瑾停下了脚步，望着他久久没有动弹，这背影如此熟悉，却又好似很远。
　　“这是他之前就写好的休书，我一直没给你，希望你别怪我。”纳兰清将收在身边已久的休书递给云瑾。
　　她就算不打开也知道里面写了什么，这个东西于她来说很重要，这是脱离世俗枷锁最重要的东西。秦君昊从写下休书的那一刻起，云瑾便不再是他的妻，一直期盼已久的休书，此时却让她无比沉重。
　　“他是在给我眼睛之前……写下的吗？”云瑾的心像被压着一块巨石那样沉重，她从未觉得自己亏欠过谁，纵然早年秦君昊犯错过，甚至冲动打过她，也早已功过相抵。
　　她从未真的尽过为□□的职责，只是因为内心的感情一味的逃避，如今欠下这今生再也无法偿还的深情，她不知该如何面对他。
　　纳兰清微微叹息，她知道云瑾的挣扎和沉重，可这件事云瑾总要面对，她不可能瞒着一辈子。
　　“长宁交给我时，他已经不在凌云阁了，后来我派人多方打听才知道他在这里。”
　　云瑾点头不语，望着远处那身影，心中百感交集，眸间透着心疼。从小，秦君昊对她来说都是亲人，而今为了自己盲了双眼，云瑾心中甚是难受。
　　纳兰清静静地站在一边，没有奉劝也没有安慰，只是如风清雅，陪着候着。秦君昊好似没有发现身后有人，也没有停下手中动作，他靠着触摸在培土、浇水，每天做着同样的事情，也从未觉得枯燥。
　　如今的他，心无旁骛，过上了最平静的生活，于他来说，只要想到云瑾安然于世，比什么都好。
　　不知站了多久，云瑾始终没有上前，她不知道见了之后该说什么，不如就这样远远看他一眼。
　　岸边的风，带着丝丝的感伤，吹起云瑾鬓角的发丝，她站了足足有半个时辰，才缓缓转身。纳兰清跟随其后，也未上前打扰，一阵长久的沉默，云瑾终于慢慢从低沉的情绪中缓解。
　　“清儿。”
　　“嗯？”纳兰清抬眼，对上云瑾温柔如许的目光，她一直在等，等待云瑾完全放下这一切的时候。此时，她看见云瑾眸间的平稳和深情，便知，她终于等到了。
　　云瑾没有多言，只是拉过纳兰清手握在掌心，仿佛能够感受彼此的心跳，不言而喻的默契和掩于心间的深情，哪怕只是淡淡一笑，便能抚平一切不安。
　　远处，夕阳已经没入地平线，云瑾看向远处，锦绣山河，无限美好。从此，她将与纳兰清行走天下，踏遍山川河流，看遍四季流光。
　　“清儿，我们接下来去哪里呢？”
　　纳兰清淡淡一笑，牵起她的手，说：“回平望，这家主之位，我是万万也不想再当了。”
　　“你要传位给…？”云瑾已猜到纳兰清属意家主之位是何人，并不意外。只是纳兰清本就逍遥自在，家主之位也并未束缚于她，只是对她来说，她只是再也不想对任何事分心。
　　她只想全心全意对待云瑾一人。
　　平望。清王妃纳兰清放清州兵权给予小王爷。
　　离火村的生活环境，经由纳兰长君的治理，已逐渐改善。纳兰家百年前的分离，因纳兰清的身世之谜的揭开，再次合为一族。为了让世人获悉纳兰清为纳兰家正统血脉，纳兰长君排除万难，在纳兰府九霄塔前，刻了一座纳兰芊虞的雕塑，奉为纳兰家族的神女，供族人祭拜。
　　纳兰长君不仅将离火族之事办妥，在支援正邑兵变时，显出过人的智慧和手段。更让纳兰清意外的是，家中账目明细，入库金银，乃至产业扩大，都处理地有条不紊。以至于她做出任何决定，三位长老也没有反对的余地。
　　原本纳兰清多少有几分顾忌，可回到家中看到这一切，便消除了一切疑虑。
　　她决定得突然，可以说猝不及防。家主禅位非同小可，可纳兰清向来不喜欢礼制，也不会守那些规矩，她想让位便要让，也无人敢多言。
　　在传位之前，没有任何风声传出，家族内甚至没来得及为争夺之位做任何准备。纳兰清直接将所有人传唤正厅，拿出家主之玺，放于桌案。
　　“我不喜约束，商道并非我所意，纳兰氏产业庞大，需得力睿智之人方能担当，纳兰清能力尚浅，心不在此。今日，便将这家主之位传于三小姐纳兰长君，即日起，我便不再是家主。”纳兰清此言一出，所有人都震惊无比，更是毫无准备，就连纳兰长君都惊诧。
　　她可是曾经差点死在纳兰清手上啊，她险些害得云瑾失贞，她甚至策划了宫廷鼠疫。她曾经因为嫉妒，恶贯满盈，不惜操控林梓睿去刺杀云瑾。一切一切的过往，她都罪孽深重。
　　为什么，还要把家主之位传给她呢？纳兰清，你的心是什么做的？为何可以如此容纳百川？纳兰长君望着她，心中五味陈杂，却有些心酸的悦然。
　　这才是她曾经又爱又恨的纳兰清不是吗？没有她，又何来她的今日，她又如何懂得珍惜眼前人。
　　“长君，还不来接受授玺？”纳兰清立于众人前，双手捧着家主碧玺，等候纳兰长君上前。
　　她抬眼，纳兰清唇角含笑望着她，整个纳兰氏，除了纳兰长君，与她性子有几分相似，又有谁有此魄力胆识和才干？过去的始终已经过去，纳兰清既已属意她，便相信她是最合适之人。
　　纳兰长君上前，双膝下地，纤纤玉手微托，“纳兰长君接玺，谢主上。”
　　纳兰清将碧玺交托至她手中，便拂袖而去。她甚至没有再随众人向新家主行叩拜之礼，只听得身后传来，“参见主上！”
　　她笑了，此后这些凡尘俗事再也与她无关。而纳兰长君，紧握碧玺，攥在手心，露出欣然笑意。在接到众人叩拜时，眼神始终追着纳兰清，直到她消失的没有踪影。
　　纳兰家正门前，云瑾在等她，这是她们最后一桩事，从此逍遥人间，不问世事，与秦君岚柳千寻那般，做一对逍遥神仙眷侣。
　　柳州大地，骆河以西。这是骆州偏远的一座小城，也是纳兰清未到过的地方，只因行至骆州，便想起这座谣传十分热闹的小镇。
　　本想一品当地的新梅酒，却不想遇到了一桩奇事。街口的一处摆着擂台，似是有人比武，热闹不已。
　　“这里的人还好武不成？”云瑾多少有几分好奇，这些天随着纳兰清走过许多地方，体会着她从未见过的奇闻异事，哪怕是所谓的江湖，她也见识到了那些门派之争，今天见到这特别打擂之事，还是首次。
　　“并非一般的比武，你看那枚旗上写的什么？”纳兰清指向擂台旁的红色旗杆上，赫然写着“比武招亲”四个大字。
　　云瑾惊讶不已，“女子出阁乃大事，怎能如此草率？”
　　“繁华三千，无奇不有，去看看便知了。”纳兰清说罢，紧紧牵着云瑾手，向人潮涌动处而去。
　　二人皆为男装出行，低调行事，向来不受人瞩目。只见那擂台旁坐着一名女子，她颇有侠女风范，容貌清秀，甚是好看，但是打擂的却是另一名男子，听其意思，他是女子兄长，代替妹妹招夫婿，若有人胜过他，便可以与妹妹交手，连续打赢便可娶那女子。
　　擂台上打得难分上下，纳兰清摇着折扇，悠然地说道：“这人定不是那男子对手。”
　　“你说是，那便是。”云瑾看得专注，却没注意台上女子已经注意到她。
　　台上连续打了三人，也未能战胜那位兄长。云瑾觉得这样打下去很无趣，便打算离开，“我们走吧。”
　　“等等，这个人可有意思的很呢。”
　　“怎么？”云瑾转头望去，竟是个大胡子的糙汉，看起来力大如牛，与那男子过招时，竟没有被伤害分毫。
　　那大汉靠着身体优势，反客为主，生生接下那男子的双拳，随后一个过肩摔，将那人摔出几尺远，口吐鲜血。
　　“哥哥。”原本淡定地擂台女子终于飞身而起，向那大汉飞踢而去，他竟纹丝不动。女子惊讶不已，旋转横扫，却无法攻击那大汉。
　　大汉望着这女子色心大起，伸出舌来舔舐唇角，猥琐地望着她。他酣然大笑，上前想要抱女子，她忙闪躲开来，可所有的攻击都伤不了那大汉。
　　仿佛铜墙铁壁般的身体，无法破坏。眼看着女子渐渐处于下风，人群中响起惋惜声，这样的糙汉子怎么配得上这等女子呢？就连云瑾也忿忿不平起来，她看了纳兰清一眼，动了动嘴，没有说话。
　　纳兰清看出她意思，“怎么？舍不得姑娘啊？”
　　“嗯~觉得这样的姑娘不该被糟蹋了。”云瑾说完故意叹了一口气，让纳兰清听到，她知道纳兰清不喜欢多管闲事，又是这种招亲之事，贸然出手，难免会惹麻烦。
　　“既然夫人舍不得，那…怎么能让这等粗鄙之人辱你双眼？”纳兰清温柔一笑，收起折扇，掌心向下，将地面几颗石子吸入手中。
　　只见那大汉每次想占姑娘便宜时，纳兰清便悄然发出一子，打在他命门，让他瞬间使不出任何力气。姑娘抓住机会，一掌劈向大汉天灵盖，他刚想伸肘去挡，腋下却被狠狠一击，疼得动弹不得。紧接着姑娘重重一掌下来，让他瞬间失去了抵抗力，趴在擂台，久久起不来。
　　云瑾轻嗤一声，拉着纳兰清说道：“走吧走吧，回头人家要嫁给你就不好了。”
　　“你也知道，管这种闲事可是有风险的。”
　　“是是是，我知道了，是我爱管闲事。”
　　纳兰清笑而不语，她暗自出手应该没人发现，原本以为能和云瑾安然离开，却不曾想，两人刚回到客栈不久，就有人前来拜访，道明要找云瑾。
　　云瑾本不喜欢独自见什么人，只是独坐客栈后院黑白对弈，但那女子却坚持要见她，店小二只得将她带来此。
　　“多谢姑娘出手相救。”女子一来便向云瑾半跪行礼。
　　“你看出来了？”云瑾有些诧异，自己已是男子扮相，竟被这女子一眼识破。
　　那女子淡然一笑，“世间哪里会有这般清秀儒雅的男子，柔得令人沉醉，想必你不懂武，只得向身边那位高手出手相助，小女不胜感激，敢问姑娘尊姓大名。”
　　“不足挂齿，姑娘不必放在心上，我与…”云瑾顿了顿，说：“我与吾爱只是无意经过此地而已，明日便会离开，萍水相逢不必言谢，姑娘请回吧。”
　　“吾爱…”女子喃喃自语，出手的那个人虽然也是男装，可明明也是女子啊。但她没有再多问，只是颔首低眉，微微作揖，“如此说来，倒是小女多心了，那我也不为难姑娘了，告辞。”
　　“姑娘慢走。”
　　直到那姑娘离去，纳兰清才走出来，她一直在观察这人，总觉得这女子并不简单。
　　“看出什么了？”
　　“这女子身上江湖气息浓厚，并不像一般江湖散人。”
　　“说到江湖，近日可是有大事要发生了呢。”云瑾想起了故人旧地。
　　据悉，六月芳菲，凌云阁对天下招收门徒，凌云阁阁主将会从众人中挑选出自己的嫡传弟子，多少人觊觎着这位置。
　　而成为凌钰的徒弟，是纳兰翎势在必得之事。
　　“不知翎儿能否过关斩将，顺利去长宁身边。”纳兰清忧心忡忡地望着远处，目光中尽是忧虑。
　　“翎儿今年应该…十八了吧？”
　　纳兰清沉重点头。十八了，距离她二十岁，不过还有两年而已。
　　愿她此生能够如愿追随长宁，情深不悔。
　　与此同时，江湖纷纷，流言四起，传言凌云峰，深藏绝世武功秘籍，金矿银山。江湖各路人马，纷纷派人去寻宝，一场血雨腥风即将席卷而来。
　　“启禀护法，堂主有令，沿途设伏，阻止各路人马上凌云峰，万万不得惊扰到阁主。”
　　“知道了，立即安排三十六路人马分别截杀。”女子退去温和，眼神变得凌厉，全然没有了比武招亲时的柔弱。
　　她转身看向客栈处，露出意味深长的笑意。原本她不确定云瑾身份，后来便猜到了几分，这二人应该就是名扬天下曾经的纳兰家主和曾经的摄政太后云瑾。
　　只是从此，朝堂风云，江湖纷争，尘世间的一切都与她们无关。
　　世人终其一生，不过追求的是愿得一人心，白首不相离。

　　（全书完）
===================

===================
