


　　题名：渣女二世祖追妻火葬场
　　作者：素梅知吉
　　简介：
　　裴照茶是有名的二世祖。
　　她恣意妄为，桀骜不驯，阴晴不定，是平城富二代圈里最令人头疼的混世魔王
　　某天她回到家，忽然发现客厅里多了位温婉动人的美人
　　还是位熟人。
　　裴照茶定定望着女人，忽然笑了
　　她亲昵甜蜜地喊：“别来无恙，舒老师。”
　　——
　　温霜舒与裴照茶关系紧张。
　　大学刚毕业，她接手高三班，正好遇到了最令老师头疼的大魔王裴照茶
　　秉承为人师表的职责，她几次把裴照茶从酒吧会所揪回学校，勒令对方好好完成作业，不许迟到早退
　　裴照茶一身反骨，每次都跟她对着干，时间久了，反倒积了怨恨
　　没想到再次见面后，一场醉酒，她们竟有了一夜荒唐。
　　此后，便是夜夜欺辱，坠入泥淖，共同沉沦，甚至还被迫有了孽种
　　昔日野性痞气的坏学生撩起她的秀发，唇角抬着温柔弧度，脸庞艳丽秀美，光彩照人。
　　话语却是恶毒卑鄙至极：“你说，要是别人知道你怀了我的孩子，会怎么看？”
　　温霜舒白了脸。
　　——
　　裴照茶笃定温霜舒不会离开她，
　　温霜舒爱她，爱到了骨子里，卑微到尘埃里也要奋不顾身奔向她。
　　所以恃宠而骄，
　　所以为非作歹，
　　所以毫不顾及。
　　直到经好友提醒，才恍然对人太糟
　　她想，那就以后对舒老师好一点吧。
　　没想到，
　　这回温霜舒洗去标记，头也不回远走高飞，消失得无影无踪。
　　她选择不再爱她。
　　裴照茶跪在雨夜里，猩红了双眼。
　　*
　　暴戾恣睢阴狠偏执病态攻x温婉贤淑矜持内敛大善人受，裴照茶x温霜舒，1v1，He
　　ABO，无挂件
　　狗血无脑，追妻火葬场
　　生子，孩子是攻的
　　*
　　内容标签：生子，都市，ABO，轻松，追爱火葬场，主攻
　　主角：裴照茶，温霜舒
　　一句话简介：渣女追妻火葬场
　　立意：错误要自己来改正


第001章 新嫂子
　　七月太阳毒辣，出门溜达一圈衣服就得被汗打湿变潮，黏在皮肤上很不舒服。
　　裴照茶拎着换洗的贴身衣物，进卫生间舒舒服服冲了个凉水澡。
　　手机充电即将完成，她刚解锁屏幕就看到一连串消息蹦出来，简直是十万火急。
　　妈妈：
　　[晚宴八点开始，地址发给你了，早点到]
　　[来见见你哥的未婚妻，打个招呼]
　　[只是吃个饭而已，别任性不来]
　　[听话，乖宝贝]
　　……
　　水珠顺着发尾滴在屏幕上，裴照茶面露不耐，却还是回了个好。
　　听说家里人给她哥裴予白安排了门好亲事，裴母对那位许家小姐很满意，像是打定主意要联姻，但具体还没说好，只说让小辈们多接触。
　　Beta配Beta，倒是妥当。
　　裴照茶对此嗤之以鼻，根本不放在心上，她随意挑了身暗色系休闲服，打定主意只去晚宴露个面，瞥一眼那位素未谋面的许家小姐就去夜店找发小喝酒。
　　坐下来虚情假意演一晚上和乐融融的亲情戏就算了，她怕自己忍不住拆台，简直遭罪。
　　这次宴会排场办的很大，主要是让两位新人亮个相，透个风出来，免得半路被人截胡。
　　裴照茶神色冷漠穿过金碧辉煌的大厅，错开觥筹交错的上流人士，在二楼房间找到了裴予白。
　　彼时她那自诩多情浪子的亲哥正面色焦急打着电话，嘴里宝贝亲爱的喊个不停。
　　“真的就是逢场作戏，我发誓我爱的只有你一个，宝贝你别生气了，我绝对不碰那个女人一下……”
　　等裴予白好不容易哄完小情人，一抬头就看见亲妹妹抱臂倚在墙边，眉梢带着讥讽。
　　“你也不怕待会儿打雷。”裴照茶揶揄。
　　裴家基因强大，兄妹俩的外貌气质都格外出挑，加上不容忽视的家世背景，身边莺莺燕燕从未缺过。
　　她没仔细算过裴予白的情人数量，但几乎每次见面对方都揽着不同的女人，风流轻佻得不像样子，令她怀疑对方会某一天死在女人身上。
　　裴予白苦着张脸，摆摆手：“别提了，都怪妈乱点鸳鸯谱，把我奉献出去了。”
　　裴照茶对此不置可否，想起来这里的任务，问：“我新嫂子呢。”
　　“谁知道她跑哪里去了，”一提起自己的未婚妻，裴予白就没什么好脸色，“你说妈怎么给我找了个这样无聊乏味的人，跟块木头似的，一点也不解风情，见面不是在看书就是做题，连手都不让摸，还说不接受婚前性行为，真是搞笑。”
　　想到什么，他又补了句：“听说是个高中数学老师，还挺巧，好像在你母校教课，不过那女人以后不会要把我当她学生训吧。”
　　裴照茶闻言挑眉，脑海中倏地闪过一张温婉秀丽的脸。
　　她皱了皱眉，不知是对裴予白的话厌烦，还是因为想起那张脸而情绪变糟，没了继续插科打诨的心情。
　　“跟妈说一声我来过，还有点事，先走了。”说完，她利落转身离开。
　　本来就对这个新嫂子不感兴趣，裴照茶走的可谓是毫不留恋。
　　横竖她都算参加过晚宴了，妈要是找茬搪塞过去就行。
　　跟发小确定好位置，裴照茶打车去了对方所在的夜店。
　　时间还早，场子没完全热起来，发小齐念坐在角落的卡座，桌上摆了不少酒。
　　“怎么，”裴照茶扫了眼横七竖八的空杯，“你妈也给你找了个未婚妻？”
　　齐念喝的有点醉，闻言缓了缓，才摇头：“比这个还恐怖。”
　　两人从小一起长大，情谊深厚，早就对彼此的脾性熟悉透底。
　　裴照茶只略一思索，就从脑海中揪出来听到的传闻：“为你姐回国这事？”
　　跟安稳和平的裴家不同，齐家关系错综复杂，当家人早年离过婚，长女齐忻在家待到成年就出国去找亲妈了，齐念是第二段婚姻的结晶，但从小就跟同父异母的姐姐不亲，甚至说得上厌烦。
　　果然，齐念点了点头，语气不快：“狗屁的我姐，都不是一个娘胎里出来的，她这人真虚伪，一回来就找事告状，说我散漫成性，让爸把我丢去公司学习。”
　　“你爸答应了？”
　　“可不嘛，下个周就要去做社畜，整个暑假都让她给我毁了。”齐念怨气可谓是极大。
　　裴照茶举杯，表示同情。
　　齐念眼眸一转，目光落在她身上：“你见没见你哥的未婚妻，我可是听到了一些小道消息哦。”
　　裴照茶指腹摩挲酒杯，面露不悦。
　　今天她是捅了新嫂子的马蜂窝吗？走到哪儿都跟对方有关，简直不让人消停。
　　她摆摆手，不虞说：“别跟我提她，烦。”
　　齐念了然：“看来是没见着，不然你不能是这个反应。”
　　裴照茶险些气笑，这人怎么喝醉就没眼力见儿了，没看她不愿意提吗？
　　“不是骗你，早点跟你嫂子见一面，”
　　齐念凑近她，贱嗖嗖地卖关子，“绝对给你一个超级无敌大惊喜。”
　　希望不是惊吓。
　　裴照茶神色冷漠补上一句。
　　跟醉鬼没什么可玩的，陪齐念又喝了一会，裴照茶把人送到家，自己也打车回去。
　　手表时针刚过十一，洗个澡睡觉刚刚好。
　　裴宅别致静雅，鹅卵石路两旁的灯已经亮起来，照在地上一片暖色。
　　裴照茶沐浴其中，身上的凌厉冷漠却不减分毫，她一脚踏入黑暗，如鱼得水般贴合，仿佛那才是她的归属和主场。
　　走过花园，她摸了下口袋，发现自己忘带钥匙，于是便抬起瘦白手指曲着敲门。
　　路灯离得稍远一些，光线不甚明亮，在她精致立体的脸上切割出阴影，看起来格外怖人。
　　没过几秒，门被人打开，裴予白跟她打了个照面，嚯了一声：“吓我一跳，怎么这么晚才回来？”
　　裴照茶懒得搭理他，身上的酒味不算好闻，她迫切想要洗个澡把乱糟糟的气味都冲掉。
　　“不关你事。”她拾级而上，颈间银制链条折射出细碎冷质光泽。
　　卧房在二楼，途径客厅，余光瞥到某个坐在沙发上的背影，裴照茶倏地停住脚步。
　　那背影离她不远，细密黑发披肩，隐约露出碎花衣裙的一角，纤细秀气，如亭亭玉立的出水芙蓉，散发着干净清雅的气息。
　　似是觉察到旁人的打量视线，那道身影顿了顿，慢慢转过来。
　　一切如慢镜头般，裴照茶首先看到了对方的小巧下巴，随后是白皙修长的脖颈，最后，她的目光才落在了那双眼。
　　女人有着宁静清透的桃花眼，这样看时显得无辜秀美，笑起来又有些狡黠多情，与记忆中的样子没有任何差别。
　　是她。
　　裴照茶抿直唇线，周身低气压愈发明显，如墨眼底似乎有什么风暴在积聚。
　　她终于明白为什么齐念说要早点见一见这位新嫂子，果然是个超级无敌大惊喜。
　　打了个照面，对方似乎也有些吃惊，甚至站了起来，那双眼微微瞪圆，倒是显出几分可爱。
　　裴予白关好门进来，见两人隔着一段距离对望，有些奇怪：“都站着干嘛，坐啊，家里的沙发又不是摆设。”
　　他吊儿郎当瘫坐在沙发一角，想到什么，指着女人，话却是对着裴照茶说的：“这是我未婚妻，叫嫂子。”
　　说完，自己一脸晦气样。
　　裴照茶定定看着面前这位新嫂子，单薄眼皮忽然一掀。
　　她难得露出个浅笑，却令人觉得某些生活在黑暗中的凶猛生物从沉睡中苏醒，带来强烈的悚然气息。
　　“别来无恙，舒老师。”
　　裴照茶嗓音甜蜜地说。


第002章 约顿饭
　　“精彩，实在精彩。”
　　齐念瘫在器材上，竖起大拇指。
　　时间还早，健身房人员稀少，她们周围安静空荡，很适合闲聊。
　　齐念忍不住八卦之心，问：“所以，你打算怎么做？”
　　“怎么做？”
　　几个字在唇齿间转了转，裴照茶停下跑步机，捞起一旁干净毛巾擦汗，眉眼锐利如出鞘利刃，乍现冷意。
　　她拧开瓶盖仰头喝水，略作停顿，才语气冷淡回答：“当然是好、好、相、处。”
　　最后四个字咬得极重，看样子不像是字面意思，而是意味不明的狠厉算计。
　　不由得，齐念缩了缩脖颈。
　　想想也是，曾经最讨厌的人此刻以落魄之姿出现在自己面前，任谁都会忍不住好好欺辱一番吧。
　　瞥了眼裴照茶发带圈住的参差短发，齐念又往后挪了挪，思绪有些飘忽。
　　在她的印象中，裴照茶和温霜舒就是因为头发结下的梁子。
　　彼时高三，温霜舒作为应届毕业生空降她们班，接替休产假的老师成为新班主任，起初很多人是轻视不在意的。
　　她们上的是私立贵族高中，学生背景非富即贵，平时自我惯了，对老师的态度只能算是勉强礼待，而老师也不会太苛刻学生，大家保持着心照不宣的平衡，安安稳稳相处。
　　谁知道温霜舒却是个奇人，一上来就立班规班制，大刀阔斧改风气，惩治了不少品行不正的学生，试图把这些少爷小姐们揪回正道。
　　其中自然也包括班里最大的刺头——裴照茶。
　　裴照茶那会儿染了头嚣张的红色卷毛，看着格外放肆，闻名全校，毫无意外被温霜舒划进整治名单，在一次放学后把人拽进理发店，抱着吃瓜的心态，齐念死皮赖脸跟着去了。
　　“老师，你刚才说什么？”
　　听了温霜舒的要求后，齐念先忍不住喊出声。
　　不仅要把裴照茶标志性的红毛染成黑的，还要拉直剪短？
　　齐念在心里默默给温霜舒点了根蜡，投以同情的目光。
　　谁不知道裴照茶讨厌别人对自己指手画脚，更别提动的还是她的宝贝头发。
　　温霜舒没有丝毫动摇，坚持己见。
　　那些义正言辞的话齐念没记清，只不过裴照茶什么反应，她到现在都能原原本本模仿出来，并且每每回想，都会心惊肉跳。
　　裴照茶按着指节，发出咔咔声响，掀起窄薄的眼皮，眸色幽暗盯住镜中人，像被入侵领地的野兽，锁定了不知天高地厚的猎物。
　　薄唇轻启，语气玩味：“那多麻烦，干脆剃个板寸吧。”
　　然后，裴照茶顶着板寸度过了高中最后两学期，连毕业照上都是短短青茬，看着更加不好惹。
　　温霜舒犯了她的忌讳，那一整年也没好过到哪里去，两人斗得昏天黑地，鸡飞狗跳，没一天安生日子。
　　“想什么呢。”
　　裴照茶把毛巾丢过去，打断了齐念的思绪。
　　齐念的目光又在她那堪堪及肩的挑染狼尾停了停，含糊过去：“没什么，在想中午吃什么。”
　　“这才几点，起来，陪我再练会儿。”裴照茶催促着，回到跑步机，摁了继续键。
　　跑步机发出轻微细响，汗珠打湿纯黑发带，从裴照茶清晰下颌滚落进运动装，洇开一片模糊的印子。
　　她甩了甩黏在脸颊的头发，在逐渐升高的心率中想到昨晚和温霜舒的相见。
　　对方没什么变化，依旧是那副惹人厌烦的模样，却勾起她浓烈的报复心。
　　正好，这个暑假可以变得没那么乏味。
　　-
　　在齐念哭天喊地的哀嚎中，两人结束了上午的锻炼。
　　冲过澡，裴照茶心情愉快地擦拭着头发，低头看了眼手机。
　　微信提示有人申请加她好友，她点开，看完对方的留言后挑起眉梢。
　　——我是温霜舒，有时间约顿饭吗？
　　“茶茶，中午吃什么？”
　　齐念在后面冒头。
　　裴照茶压低屏幕，回她：“你自己去吃吧，我有约了。”
　　齐念：“……？”
　　[我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了]
　　裴照茶：
　　［地址］
　　温霜舒很快发来定位，离健身房不远，是一家西餐厅。
　　裴照茶收起手机，换好衣物，单手插兜慢悠悠离开。
　　外面气温极高，饶是撑伞也无法阻挡热气攻击，路上往来行人匆匆，神色都有些厌烦，像是难以忍受这样的异常高温。
　　裴照茶一脚踩进高大建筑物的阴影中，瘦削手指拢着伞柄，一双如墨眸子在伞沿之下静静凝视街对面玻璃窗内的女人。
　　温霜舒今天穿了条纯白衣裙，及腰秀发在后颈绾成慵懒随意的卷，露出细腻白皙的天鹅颈和优越侧脸。
　　她正垂首看着什么，神色平静，像只漂亮温驯的波斯猫，颦蹙皆是乖巧。
　　丝毫没有觉察到危险的气息。
　　裴照茶抬脚，踏入光明之地，只有遮阳伞留住一团散不开的黑影。
　　“您好，欢迎光临，请问有预约吗？”侍者引她朝里走。
　　裴照茶用伞尖挡住对方，不带感情的眼睛扫过去：“我自己过去。”
　　地毯消音，等她走近了，温霜舒都没有觉察到，仍在做自己的事。
　　于是，裴照茶便看到了对方摆在面前的东西。
　　那是一本数学高考题锦集，上面密密麻麻印着解题步骤，当年曾出现在她的桌肚，被她发现后毫不犹豫丢进垃圾桶。
　　不由得，昨天裴予白对温霜舒的评价从脑海冒出来。
　　确实，这是一个无聊枯燥的女人。
　　“既然约我出来吃饭，就不要再看这种东西。”
　　裴照茶在温霜舒对面坐下，表情似笑非笑，“工作和生活，舒老师应该能分得清吧？”
　　闻言，温霜舒先是有些惊诧抬头，确定对方的身份后才露出一抹笑，把高考题合上，放在一旁。
　　“抱歉，刚才没注意，”她拢了拢耳畔碎发，抬手示意侍者上菜，“帮你点了杯橙汁，不介意吧？”
　　裴照茶把玩手指上的银戒，不甚在意：“随便。”
　　西餐厅内食客不多，座椅舒适，空气中飘着淡淡香水气，环境属实不错。
　　她余光扫过不远处的绿植，最后目光落在对面的温霜舒脸上：“有什么事吗？”
　　无事不登三宝殿，既然约她出来吃饭，必定是有事要说。
　　温霜舒似是没想到她这么直白，又是顿了顿，才说：“没什么大事，只是昨天见到你，想一起吃个饭聊聊天而已。”
　　“舒老师觉得，我跟你有什么可以聊的吗？”裴照茶十指交错，上半身前倾，摆出蓄势待发的进攻姿态。
　　随着她的动作，及肩狼尾轻轻晃动，在颈间荡出随意的弧度，挑染的一撮红便隐隐绰绰露出来。
　　温霜舒的视线一顿，说：“发型很适合你。”
　　两年不见，Alpha的难驯野性还是那么清晰，如灼目的火，稍一靠近便深感不适。
　　“全是舒老师的功劳，”裴照茶依旧是那副要笑不笑的样子，“没有舒老师，哪能有今天的我。”
　　左一口舒老师，右一句舒老师，端的是尊师重道，话里却阴阳怪气，令人不悦。
　　饶是脾气好的温霜舒也遭不住这样的软刀子，神色有些僵硬。
　　她停顿几秒，结束短暂失败的寒暄，直奔主题：“今天确实有事想聊，想必你也知道，三个月后我会和你哥订婚，以后算得上是一家人了，之前的事都已经过去了，如果你还心存怨念，我也希望在伯母面前可以维持和平，哪怕只是假象。”
　　“哪怕只是假象？”
　　裴照茶饶有趣味地品了品这句话。
　　温霜舒松了口气：“对。”
　　侍者上菜很快，在她们谈话间便已经摆满了餐桌，菜品丰富，卖相极佳，看着颇有食欲。
　　裴照茶端起面前摆着的橙汁，指腹轻轻摩挲杯壁，然后在对方的注视下，慢慢倾斜杯沿。
　　散发着清甜的橙汁如瀑落下，冲泡着盘中牛排，把好端端的美食折腾成难以下咽的失败品。
　　“我倒是很好奇，舒老师凭什么认为我们以后就是一家人了，又凭什么觉得事情都已经过去了。一个平平无奇的私生女Beta，只不过是被丢过来当联姻的棋子，怎么会天真愚蠢成这个地步，有这样自作多情的想法？”
　　上午在健身房，齐念早就把听来的小道消息都交代了个遍，裴照茶现在对温霜舒的身世十分清楚。
　　同样，她也很明白怎样才能精准戳中对方的肺管子，让人不爽到极点。
　　果然，温霜舒脸上的笑几乎要挂不住了，露出些许控制不住愠怒：“你能不能不要这么过分。”
　　“过分？难道不是事实吗？”
　　裴照茶轻嗤，“还是说舒老师玻璃心到连这种程度的话都听不得，需要人哄着说好听的话才行？”
　　她松开已经空了的杯子，收敛起所有攻击性极强的肢体语言，转而往后倚靠在椅背上，显出几分随性松散，仿佛刚才咄咄逼人的不是她裴照茶一样。
　　当着温霜舒的面，裴照茶露出桀骜恣意的内里，丝毫不吝啬向对方展示她的阴暗面。
　　“你也配？”
　　她用着那把好嗓子，话语却恶劣如顽童。
　　--------------------



第003章 商场见
　　真痛快。
　　裴照茶想。
　　温霜舒那张惹人厌的脸变得不再平静沉稳，眼睛里像是含了一团火，生气地瞪着她，却偏偏说不出什么反驳的话。
　　狼狈又难堪，好似演出失败的小丑。
　　该怎样反驳呢，毕竟她说的可都是实话。
　　裴照茶牵起唇角，露出一抹愉悦的笑：“舒老师，这种浪费时间的事以后少做，也不要再假惺惺示好，你虚情假意的脸真的很倒胃口。”
　　敲打完温霜舒，她没理由继续留下，索性起身，懒洋洋拍了拍衣袖，拎着伞抬脚离开。
　　“你又算得上什么呢。”
　　身后传来女人压低的声音，语气带怒，但声线温和轻缓，让这份质问化为娇嗔，勾得人心底发痒。
　　裴照茶脚步一顿，侧头：“什么？”
　　她眉弓饱满，眼窝深邃，高挺鼻梁存在感极强，堪称完美的侧脸不知道被人吹了多少波彩虹屁。
　　然而，立体五官带来的攻击性也格外强，眸光一转不转盯住人时，犹如凶猛野兽在静默打量弱小猎物。
　　温霜舒压不住眉梢的恼怒，和她正面相对：“张口闭口家世身份，你除了这些，现在跟别人有什么不同，未知全貌，你又凭什么胆大妄为这样对我指手画脚。”
　　话音落下，眼眶无声泛起细密薄红。
　　相比失败小丑，更接近于被雨水打湿毛发的小猫，可怜柔弱，哪怕反抗也只是挥起粉色肉垫虚张声势。
　　裴照茶静静凝视她，打量着这个仿佛被沉重负担压住坚韧脊背却犹不屈服的女人。
　　到底两年没见，许多事都无从得知，而对方此刻眼底的失望也狠狠刺痛了她。
　　裴照茶难得原谅了对方的冒犯，没再言语，转回头继续向前走。
　　出了西餐厅，她给齐念发了条消息。
　　齐念：
　　[查你嫂子这两年的事干嘛]
　　[你不会真的要重新报复她吧？]
　　裴照茶拇指擦过伞柄，直接摁了语音键：“让你查就去，哪这么多废话。”
　　说完，目光落在某个字眼，意味不明地哼笑一声。
　　从没有人能在惹恼她这么多次后全身而退，温霜舒能安稳生活至今，已经是她留了手，偏偏老天不让她放过对方，又把人往她面前推。
　　她能怎么办，自然是把送上门来的囚徒好好把玩一番，做些令她心情愉悦的事情。
　　-
　　温霜舒沉寂了几天，没再来找不痛快。
　　裴照茶生活很有规律，健身房夜店裴宅三点一线，偶尔陪齐念逛街压马路。
　　这天，齐念把她叫出来去商场购物。
　　“明天我就要去公司报道了，想想就头大，”齐念对着镜子比划衣裙，“你说，那女人到底给我爸灌了什么迷魂药，让老东西这么听她的话，我都要怀疑我爸是不是有什么把柄被她攥住了。”
　　裴照茶神色淡淡，摁着手机一心二用：“有也不会告诉你，不如省省心专注自己。”
　　“我就是烦嘛，谁愿意把自己好端端的暑假全浪费在公司里，简直要人命。”齐念不满抱怨。
　　屏幕上的卡通小人一头撞死在篱笆上，浮现出大大的失败。
　　裴照茶轻啧一声，干脆不玩了。
　　“哎，那不是你嫂子吗？”齐念忽然叫道。
　　闻言，裴照茶下意识侧目。
　　玻璃透明，远处走廊对峙的两人毫无遮挡出现在视野中。
　　温霜舒长裙偏素，而她对面的女人艳丽妩媚，正摆出盛气凌人的架势，手指温霜舒呵斥着什么。
　　“那是许家大小姐许玥吧，听说最近因为温霜舒被认回去发了好一通火，天天泡店约人，私生活好不热闹。”齐念在一旁津津有味吃瓜，边给两耳不闻窗外事的裴照茶科普。
　　“要我说啊，许家才是真的乱，老头子都奔六十了，家里小老婆刚从学校毕业，外面依旧情妇成群，上个月还又认祖归宗个老来子，把私生子往家里带跟吃饭喝水一样简单。”
　　齐念幸灾乐祸：“我要是许玥，也得快要气死了，老东西财产没多少，弟妹倒不少，一群抢遗产的。”
　　快乐果然都是建立在别人痛苦之上的。
　　刚才还因为要去公司实习而皱眉的齐念，此刻简直就像只在瓜田里上蹿下跳的猹，眼冒精光。
　　裴照茶对此不甚在意，睨着略微垂首的温霜舒，眸底浓色如墨。
　　明明在她面前还一副宁折不弯的清高模样，此刻却对着浑身脂粉气的平庸蝼蚁低声下气。
　　实在令人不爽。
　　对方似有所感，抬眼朝这边看来。
　　遥遥对望，温霜舒脸色又苍白几分，但表情依旧倔强坚定，丝毫没有示弱。
　　裴照茶抱臂后倚，仍是微垂眼皮睨着她，没有想要出手相助的意思。
　　大概是温霜舒的片刻走神惹恼了许玥，后者冷笑着抬手给了她一巴掌，力道大得把人脸颊扇到一旁，温霜舒一个趔趄，差点摔倒。
　　哪怕看不到具体情况，也能引起旁人对这份疼意感同身受。
　　齐念连嘶两声，拂着胳膊上的鸡皮疙瘩：“许玥还真是跋扈。”
　　“管那么多干嘛。”
　　裴照茶收回目光，“逛完了就走，少同情心泛滥。”
　　说着，就要起身往外走。
　　齐念连忙放下衣服：“哎你等等我，别走那么快啊。”
　　商场不小，转一圈要费些时间，直到手里拎不下东西，齐念才意犹未尽结束这场带着发泄意味的挥霍行为。
　　乘电梯下去的时候，好巧不巧，跟温霜舒打了个照面。
　　对方已经收拾妥当，戴上了口罩，正好遮挡住许玥留下的巴掌印，除了略显红肿的眼睛，几乎看不出她不久前刚受过羞辱。
　　裴照茶双手插兜，扫过她耳畔被水打湿的碎发，停在那段漂亮纤细的脖颈。
　　“温老师好，你也来逛商场啊。”齐念面不改色热情打招呼。
　　温霜舒顿了顿，轻声嗯了一下：“好巧。”
　　嗓音带哑，低低的，说不出的疲惫。
　　不知怎的，裴照茶感觉心中那份不爽又增添些许。
　　她冷冷瞥了一眼齐念，后者觉察到危险气息，把到嘴边的寒暄又咽回去，还贴心往后退了两步，格外乖巧。
　　电梯停下，又进来几人。
　　脚步声叠在一起，不同气味混合，令本就狭仄的空间挤压得更显局促。
　　裴照茶蹙眉，有些后悔没带个口罩出来。
　　最近天热，走动间难免出汗，电梯里的空气不算好闻，她对气味比较敏感，这种密闭场合里简直是受刑。
　　各种因素聚在一起，令本就不好的心情雪上加霜。
　　裴照茶不动声色往旁边空处挪步，还没完全踱过去，离她不远的温霜舒被人撞了一下，忽然前倾朝她扑来。
　　她一时没反应过来，被温香软玉扑个满怀。
　　清新淡雅的栀香自怀中幽幽飘起，如一汪清泉，不疾不徐慢慢流淌在裴照茶周身，驱散污浊气息，留下一片干净。
　　身体忍不住捕捉这份娇柔的气息，从灵魂深处发出舒适喟叹。
　　意识到这是什么后，裴照茶眯起眼睛，眸底凶意一闪而过，Alpha的掠夺本能促使她抬手，攥紧对方绵软手臂。
　　“你做了什么。”她语气笃定。
　　温霜舒被她大力捏住胳膊，滋味算不上好，眉心拢起：“松开。”
　　裴照茶继续质问：“Beta没有腺体，你身上怎么会有Omega的信息素？”
　　百年前一场严重的流感爆发后，世界上便只剩下ABO三种血型的人类，并且出现了相应的不同特征，自此，除了男女之分，又有了Alpha，Beta，Omega的性别区分。
　　AO在青春期中会发育出后颈腺体和育幼腔，腺体散发独有信息素，用匹配度来筛选未来配偶。
　　Beta无腺体和育幼腔，不会有信息素。
　　温霜舒是个Beta，身上那股栀香却分明是Omega的信息素气息，甚至跟裴照茶的匹配度极高。
　　猜的大胆些，匹配度甚至极有可能超过90％。
　　她紧紧盯着温霜舒，不错过对方的任何细微情绪变化。
　　然而什么也没有，温霜舒抬着略沾水色的眸子，平静冷漠：“谁又规定Beta不可以喷Omega信息素的同款香水，你管的未免有些多了。”
　　话音落下，温霜舒感觉被人狠狠攥着的地方愈发酸痛。
　　裴照茶凝视着她，似乎在考量她这番解释的可信度，旋即冷笑：“你最好干干净净，别让我抓到任何把柄。”
　　她根本不信她。


第004章 Chapter4
　　见事态发展不太对劲，齐念忍不住出来打圆场。
　　“哎呀呀，都冷静一点，这里面可能有什么误会吧，不然咱们坐下来好好聊聊，都是一家人，可别伤了和气呀。”她嘴里念念叨叨，眼里却充满了吃瓜的兴奋光芒。
　　周围有人投来打量好奇的目光，裴照茶不想在这里把事情弄得太难看，松开了手。
　　由于Omega的信息素对Alpha充满吸引力，近几年市场上出现不少气味相仿的香水，有些足够以假乱真，供有需求的人群购买。
　　刚刚近身的那一瞬，裴照茶捕捉到的气息微弱，现在冷静下来，倒是无法笃定那就是Omega的信息素。
　　她的视线落在温霜舒拧起的眉心，丝毫不怀疑对方此刻对她的排斥抗拒，根本不会再给她辨别的机会。
　　“一家人还是算不上的。”温霜舒眼含讥讽，“我这种身份怎么有资格和裴小姐当家人，还是不要随便攀扯关系了。”
　　几乎是把之前裴照茶的挖苦又掷回来，狠狠嘲讽了一番。
　　扫到裴照茶不妙的神色，齐念自觉说错话，顿时缩了缩脖颈，变成乖巧鹌鹑。
　　一时无言。
　　出了电梯，温霜舒朝着与她们相反的方向离开，只留下一抹瘦削纤弱的背影，仿佛轻易就能被人折断。
　　看似娇柔，实则坚韧。
　　齐念啧啧两声：“温老师也是个奇人，刚的一批，跟高中时候简直一模一样。”
　　叹完，她后知后觉想起裴照茶让她办的事，讪笑说：“正要跟你说，温老师这两年的事我刚查清楚，仔仔细细的，绝对不会让你失望。”
　　裴照茶斜睨她一眼，没阻止。
　　两年时间说长不长，说短不短，能发生的事足够说一说了。
　　还是要从上一辈聊起。
　　温霜舒的妈是许家老爷子年轻时的情人之一，浓情蜜意没多久，温母就被曾经的许夫人赶走，在那之后却意外发现自己怀孕了。
　　不知道怀着什么想法，她把孩子生下来，好好抚养长大，两年前忽然出现在许家主面前，让温霜舒认祖归宗。
　　许家主的私生子女一大群，根本不介意再多一个，于是温霜舒就这么被认了回去。
　　许大小姐许钥却不是个好伺候的主。
　　许夫人当年前脚刚把温母撵走，后脚就羊水破了提前生产，不幸难产死了，许钥便把这笔账算在了温母头上，对温霜舒更加恶劣，给了不少难堪的对待。
　　年初温母被检查出得了癌症，温霜舒跪在许家门外求了一夜，以接受跟裴家联姻为条件，让温母得到了最好的治疗方案和生活条件。
　　再然后，就是裴照茶和温霜舒时隔两年的再遇。
　　齐念一阵唏嘘：“温老师这两年过得属实惨了点，上一辈的恩怨非得算在小辈身上，有苦也说不出。”
　　裴照茶神色不变，像是丝毫没有被影响情绪。
　　她捏着指骨，缓缓勾起一抹嘲讽的弧度：“难道不是咎由自取么？”
　　如果不是非要认祖归宗，去许钥面前刷存在感，怎么可能会过成这副惨样子。
　　说到底，还是图谋不轨，居心不正。
　　就是不知道那位温母，究竟打的什么如意算盘了。
　　裴照茶眯了眯眼睛，瞧着窗外蔚蓝纯净的天空，若有所思。
　　—
　　医院的消毒水味不好闻，走廊里不时走过病人和护士，并不算宁静。
　　温霜舒又一次在洗手间用冷水冲过脸庞，回忆起方才母亲精明算计的面目，不禁有些厌倦。
　　因为化疗，温母美丽的黑发被剃得干干净净，但那无可挑剔的五官还是散发着温婉动人的柔美。
　　温霜舒长相随她，也是这样人畜无害，温柔小意。
　　“最近有跟你爸好好相处吗？”温母像检查作业一样，目光紧紧盯住温霜舒，问道。
　　温霜舒默了默，点头回答：“前几天刚和裴家一起公布了婚期，三个月后订婚，明年领证完婚，父亲……很满意。”
　　温母这才满意地露出笑脸：“我就知道，他一定是满意你的，毕竟你才该是许家的嫡女，是我们两情相悦的爱情结晶，以后整个许家也都该是你的，你要好好跟你父亲相处，他总归不会亏待你的。”
　　温霜舒没有搭腔。
　　她慢慢削着苹果皮，对母亲的胡言乱语早就见怪不怪。
　　或许当然许家主的抛弃给温母带来的刺激太大，自温霜舒有记忆以来总能听到类似的疯言疯语，而对方的精神状态也时好时坏。
　　温母想到什么，继续问：“听说那位裴家小姐也回来了，你有见过她吗？”
　　温霜舒的手一顿，没说话。
　　温母面露可惜：“以后裴家要落在她手里，裴予白只能分点股份，早知道该求你父亲把你许给她，哼，他总不会是想把那个贱女人生的女儿送到裴家小姐床上吧。”
　　说完，她眼珠转了转，忽然闪过亮光。
　　“不然，你去引诱那位裴家小姐吧。”
　　冰冷硬薄的水果刀划过果皮，在白皙纤细的手指留下一道略长的红痕，很快就有小颗小颗血珠冒出来。
　　温霜舒蹙眉，感到了钻心的疼。


第005章 Chapter5
　　又几天。
　　裴照茶回家，正巧看见裴予白站在落地窗边打电话。
　　裴予白一脸无奈郁闷，温声哄着：“宝宝，亲爱的，你别哭呀，我是真不想跟那个女人一起去旅行，但事情是我妈定下的，我就是不想去也阻止不了。”
　　“我的心里住的是谁你难道还不清楚吗？我整颗心都只有你，怎么可能会喜欢上那种货色，好了好了，你别难过了，我跟你发誓，我绝对不会碰那个女人，连根头发丝都不碰。”
　　……
　　裴照茶倒了杯水，饶有兴致看他张嘴闭嘴吐着甜言蜜语，不重样地絮絮叨叨十五分钟，这才眉开眼笑，把人哄好挂了电话。
　　然后，眼前这位大情圣秒变脸色，叹着气把手机随手丢进沙发里，面色烦躁。
　　见亲妹妹在一旁看好戏，他没好气地说：“看什么看，没见过哄小情人的啊？”
　　裴照茶轻啧出声：“这些话也就糊弄糊弄那些胸无大志的蠢女人，上一次听到还是在上一次。”
　　她可不认为，多情浪子这回真的金盆洗手。
　　甜言蜜语说的再顺畅，想浪的心总归是收不住的。
　　不过，裴照茶挑眉：“什么旅行？”
　　一提起这个，裴予白瞬间颓丧，瘫在沙发上：“还能是什么啊，妈觉得我跟那女人的感情基础太薄弱，说要让我跟她一起出去待三周，培养感情。”
　　说完，他耸了耸肩：“妈注定要失望了，我对那种货色完全不感兴趣，完全不是我的菜好嘛。”
　　听着裴予白左一句那女人，右一句那种货色，裴照茶无意识拧眉，抬脚踹了他一下。
　　“好好说话，那毕竟是你没过门的未婚妻。”她冷声提醒。
　　裴予白用稀奇的眼光打量她：“你没事儿吧？居然胳膊肘往外拐帮那女人说话。”
　　亲妹妹有多混不吝，裴予白可是清楚的。
　　裴照茶分化期出了些意外，分化成Alpha后却对能减轻易感期痛苦的舒缓剂过敏，每次易感期都只能靠意志力硬生生熬过去，体质差了不少，是以家里人对她几乎称得上是无底线纵容，让裴照茶愈发无法无天，桀骜不驯。
　　就像发情期于Omega而言是求偶信号，催促Omega寻找到合适的伴侣繁衍后代，易感期就是悬在Alpha头顶的一把刀。
　　大概是为了弥补ABO三种新型性别带来的落差，虽然Alpha在各方面都处于领先地位，但每年两次的易感期就是一场钝刀子割肉的折磨。
　　如果Alpha有伴侣，和对方紧密结合便能缓解易感期带来的痛苦，甚至还有极大可能让伴侣孕育出更加优异的后代，没有伴侣的话，买合适的舒缓剂也可以在一定程度降低不适感。
　　然而，裴照茶既没有伴侣，也无法使用舒缓剂。
　　裴家请了不少专家为她诊治，无一例外，都是不乐观的答复，甚至有医生断言，若裴照茶无法尽快找到高匹配度的Omega伴侣，不止身体会被易感期损耗，严重的话甚至会影响生命。
　　也就是说，裴照茶有可能会折寿早死。
　　然而裴照茶对此不甚在意，仗着家里人的心疼溺爱，日益嚣张跋扈，在平城富二代圈子里是无人敢惹的混世魔王。
　　裴予白哪怕是她亲哥，也不太敢惹她。
　　见惯了这位小霸王的放肆做派，对方忽然让他对自己未婚妻放尊重点，裴予白都要怀疑她内里芯子被人换了。
　　裴照茶仿若完全不觉得自己的做法有问题，一脸淡定：“难道我说错了不成？”
　　她没给裴予白太多时间纠结这个小细节，转而继续问：“去哪里？什么时候？”
　　裴予白果然被她带了节奏，放弃思考，瘪着嘴回答：“三天后，先去法国。”
　　裴照茶摸了摸下巴，露出兴味盎然的薄笑。
　　温霜舒要跟裴予白出去待三周的话，她岂不是少了很多乐子？
　　对方此刻就像被一团挥不开的浓雾紧紧包裹，充满了神秘感，让她的探索欲更重，越发想把这人的秘密扒出来好好观赏。
　　几乎是转瞬间，裴照茶便做出了决定。
　　她挑着眉梢，颇有些好心体贴地说：“哥你带我一起去吧。”
　　裴予白吓得一激灵，不只是被她的想法惊到，更是被她满肚子坏水的算计模样震慑。
　　要知道，他可是在这位小祖宗手里吃了不少苦。
　　这种眼神一扫，肯定有人遭殃。
　　不过，裴予白直觉小祖宗这回冲着的不是他，于是把心重新放进肚子：“你去干嘛？又没什么好玩的。”
　　想到未来三周要跟只会做数学题的书呆子相处，还得远程哄着小情人，裴予白浑身都不得劲。
　　裴照茶自然看出他的糟糕情绪，循循善诱：“去了我给你打掩护，到时候你想做什么就做什么，我不会让她败你兴致。”
　　闻言，裴予白一愣，复而眼神瞬间亮了。
　　“真的？”裴予白简直要感动得跳起来，“哥这二十年没白疼你，知道体恤哥的难处了，你等着，我这就去跟妈说，绝对把你捎上。”
　　裴照茶抬手按住他，眸底闪过得逞的暗光。
　　她摇摇头，把中指松松搭在唇边，姿态慵懒：“不要告诉别人，权当惊喜好了。”
　　裴予白脑中有丝怪异感一闪而过，不过处于狂喜的他丝毫没在意，又吹捧了几句小祖宗，便继续低头摆弄手机，估计是跟小情人分享喜悦去了。
　　裴照茶轻轻摩挲指骨，露出一抹意味深长的笑。
　　她现在，很是期待这场旅行呢。
　　三天几乎一晃而过。
　　裴照茶想要跟着去旅行的事最终还是没能瞒过裴母。
　　裴予白无意中说漏了嘴，让裴母知道了这件事，后者当即把人喊来面前，询问实情。
　　裴照茶早就想好了理由，表情坦坦荡荡：“情绪不太好，想去外面散散心，大概是易感期落下的后遗症吧。”
　　Alpha的易感期每六个月来一次，裴照茶上个月刚折腾完，连期末考试都没去参加，申请了延期补考。
　　她一提这个，裴母就不忍心继续追问，心疼得恨不能把裴照茶放在手心宠着，自然什么都肯答应。
　　裴照茶倒也没说谎。
　　易感期烦扰了她两个礼拜，导致她情绪一直不高，好不容易盯上个猎物，自然要近距离把玩解闷。
　　是以当在机场看到几天未见的温霜舒时，裴照茶甚至有种心脏加剧搏动的错觉。
　　那是危险强大的肉食动物面对娇柔弱小猎物时，下意识的亢奋和愉悦。
　　这份愉悦，在温霜舒脸上露出难以掩饰的惊诧后，达到了峰值。
　　“裴小姐，”许是怕被裴照茶抓住把柄刁难，温霜舒犹豫了一下，用了更加端正客气的称呼，“你怎么会来？”
　　不待裴照茶回答，裴予白便插嘴：“我妹妹在家待着无事，跟来一起逛逛都不行？你别管那么宽，管好自己就够了。”
　　温霜舒表情一顿，转瞬恢复淡然，没再继续多言，拖着拉杆箱先一步去安检。
　　裴照茶唇角略耷，似笑非笑地斜睨了一眼裴予白。
　　对方还在洋洋得意于出了风头，后脊却莫名发凉，不由得敛了笑去摸自己的后颈。
　　裴照茶沉着眸，抛下他往前走。
　　机票虽是一起买的，但裴予白不想跟温霜舒挨着，于是和裴照茶换了位置。
　　温霜舒侧头看着窗，细白颈子绷出优美线条，落在裴照茶眼中便是一道别致风景。
　　裴照茶眸色愈发难以捉摸，她在对方身旁坐下，待女人讶异看向她时，她复露笑意。
　　“旅途愉快，舒老师。”


第006章 Chapter6
　　温霜舒听出她话语间的深意，没有说话。
　　裴照茶自讨没趣，不再继续纠缠，闭了眼浅寐休息。
　　尽管齐念哭天喊地不想去公司，但终归胳膊拧不过大腿，哭哭啼啼去做被压榨的小实习生，昨夜缠着裴照茶大倒苦水，把她那位好姐姐骂了个痛快。
　　裴照茶早就听得耳根子都快出茧子了，但也没阻碍她抱怨，因此晚睡了一会儿，精神略有不济，此刻没多久便倚住靠背睡着了。
　　睡意朦胧，松懈警惕，裴照茶嗅到了一股若有若无的栀香，下意识朝那边歪去。
　　这气息熟悉又陌生，没来由令她生出被安抚的错觉，好似易感期残余的不适感也缓解不少。
　　裴照茶难得做了个梦。
　　因为对市面上所有的舒缓剂过敏，裴照茶自分化成Alpha后便只能用最原始的方式度过易感期。
　　易感期中的Alpha犹如失控的野兽，只遵循最强烈的原始冲动，破坏力强，喜怒不定，领域感重，容不得任何人进入自己的领土。
　　为防止伤人，每当易感期快要来到时，裴照茶都会提前请假去家里早就准备好的别墅，独自度过两周。
　　钻心的痛和身心疲惫总会让裴照茶的心情坏到极致，易感期发作只有一周，但她的低气压可以持续一个月，谁惹谁倒霉。
　　不过，有一次例外。
　　那还是高三，裴照茶刚算好了请假的日期，没想到隔壁班突然有个Omega发情，浓郁馥丽的信息素让状态本就不稳定的她受到刺激，提前进入易感期。
　　清晰捕捉到身体不正常的燥热刺痛后，裴照茶第一时间把自己关进了洗手间。
　　大脑运转效率降低，裴照茶强作镇定给家里人打了电话，然后便卸了力道，倚着墙大口喘气。
　　头隐约作痛，浑身像是黏着许许多多随时要炸开的小火球，不断刺激着神经，失控感慢慢累积。
　　裴照茶厌倦极了这样的自己。
　　不知道过去了多久，她神识都被疼痛搅得不清，眼睛轻轻阖上，突然感觉好像有人推开门走了进来。
　　清新淡雅的信息素安抚地裹住裴照茶，她却不感到恶心排斥，只觉得好闻极了，下意识想要靠近。
　　模模糊糊的，对方似乎说了什么，听不真切，裴照茶捏住了来者的脖颈，野兽的本能催促她用犬牙咬破对方的腺体进行标记。
　　她止不住磨动齿列，蠢蠢欲动。
　　对方像是意识到她的念头，竟想逃走，这举动激怒了裴照茶。
　　名为理智的那根弦彻底崩裂，她直接扑过去，干脆利落把尖锐的犬牙刺进Omega后颈。
　　信息素交融，易感期的痛苦减轻不少，身心都得到抚慰，给予她短暂的平和期。
　　裴照茶眯起眼睛，看到的最后一面，是Omega黑丽凌乱的长发，以及对方后颈皮肤上那一圈极深极重的紫红牙印。
　　那是她亲自打上的烙印。
　　……
　　觉察到落在面上的视线，裴照茶倏地睁眼，脱离朦胧梦境，回归现实。
　　女人细腻雪白肌肤近在眼前，连青黛血管都清晰可见，像是轻轻一掐就能折断。
　　裴照茶无意识眨动睫毛吐息，捕捉到对方皮肤的一瞬瑟缩，像是敏感极了。
　　不知什么时候，她竟靠在了温霜舒的肩上睡着了。
　　裴照茶面不改色直起身，目光扫过淡然自若的温霜舒，眼底浮现意味不明的郁色。
　　“舒老师好兴致，又喷了仿素香水。”她慢条斯理说。
　　因着刚醒，语气带了慵懒，多几分松懈。
　　信息素仿真香水的受众大多是Beta，而最广的用途，则是厮磨时助兴，毕竟，Omega的信息素对Alpha来说有着绝对的吸引，能为鱼水之欢增添不少趣味，购买这种香水的，也不会是什么纯良善女。
　　刚才离得近，裴照茶笃定温霜舒用的不是普通香水，如果对方真的是Beta，大庭广众下喷仿素香水也有些过于放荡了。
　　兢兢业业教书育人的老古板会光明正大喷这种东西吗？
　　裴照茶不信。
　　温霜舒神色不变，抬手捋了下略微松散的长发：“和未婚夫去旅行，喷仿素香水也不可以吗？裴小姐管的未免有些宽了。”
　　裴照茶眯了眼。
　　眼前人看着柔弱，却总在某些时刻说出让人不悦的话，全然不似外表一般毫无攻击性。
　　牙尖嘴利，锱铢必较。
　　偏偏就是这副样子，惹得裴照茶一再把目光落在她身上。
　　裴照茶轻扯唇角：“舒老师教导得是，学生受教了。”
　　她眸光一转：“不过，人心最难抓住，舒老师还是别期望太高为好。”
　　简言之，少自作多情。
　　温霜舒不知是否听懂了她的深意，微微一笑，云淡风轻转过头去。
　　不理她了。
　　平城飞法国十个小时，加上打车去酒店，一番舟车劳顿，当晚原定的游玩计划全部取消，各自拿了房卡回去倒时差休息。
　　温霜舒握住拉杆箱眉眼含着倦色，模样还是美的，添了些懒散随性，愈发温柔小意。
　　裴予白嘴上说着不喜欢这款类型，眼睛却时不时瞟向未婚妻，可谓是口是心非得很。
　　裴照茶拧眉，头一次对这人见色起意的坏毛病感到厌烦。
　　她抬脚踹了一下裴予白，好心提醒：“哥，你今天还没回那谁消息吧？”
　　没指名道姓，但这种情况下提醒有未婚妻的男人回复别人消息，怎么想都别有深意。
　　裴予白想到什么，脸色微变，抓紧时间拿出手机回消息，无意间点开语音，女人甜腻的撒娇飘出来，在狭小电梯里显得格外有存在感。
　　他面露窘迫，看了眼温霜舒，见对方面色不变，才又悻悻低头继续打字。
　　裴照茶全程旁观，好整以暇盯着温霜舒，讥讽的笑未达眼底。
　　若有所感，温霜舒抬起眼皮和她对视几秒，复又克制冷淡地挪开。
　　好似全不在意未婚夫当着自己的面跟别的女人你侬我侬，大度包容得令人肃然起敬。
　　裴照茶敛笑，脸色微沉。
　　回房间，裴照茶先检查了一遍卫生条件，然后冲了个澡。
　　在飞机上睡过一觉，她现在没有睡意，披着浴袍坐在落地窗前，静静睨着外景沉默不语。
　　天色渐暗，深橘霞光铺满天际，慢慢与幽暗融合，像诗人醉酒后在画纸挥下的浓墨重彩的一笔。
　　裴照茶倒了杯凉白开，饶有兴致地回忆着与温霜舒几次针锋相对，唇角弧度不自觉抬高了些。
　　想到什么，她给齐念去了电话。
　　那边响了很久才慢吞吞接了。
　　“祖宗，凌晨五点打电话你是要我猝死吗？”齐念含含糊糊地抱怨。
　　裴照茶看了眼时间，法国跟国内有七个小时左右的时差，这边才天黑，国内已经第二天清晨了。
　　她啧了一声：“早睡早起身体好，赶紧醒醒。”
　　齐念哀嚎，打着哈欠问：“你到底有什么事？”
　　裴照茶：“把许钥的联系方式发给我。”
　　齐念闻瓜而动，瞬间清醒：“你要她联系方式干嘛？不会是要用她对付温老师吧？”
　　裴照茶指腹摩挲着手机壳，不耐怼她：“你家住海边啊，管这么宽。”
　　齐念嘟哝了几句，挂断电话后倒是迅速把许钥推给了她。
　　裴照茶盯着对方的联系方式，思忖片刻，拨通了电话。
　　相比齐念，许钥的起床气要大很多。
　　裴照茶直接道明了身份，意味不明笑了笑。
　　“许小姐，不如我们来合作一场吧。”
　　透明玻璃杯被搁置在桌上，水面晃了晃，荡开圈圈涟漪。


第007章 Chapter7
　　休息一夜。
　　裴予白的精神状态明显好了很多，一大早就活蹦乱跳在餐厅跟侍者勾勾搭搭，调笑暧昧。
　　温霜舒抱着漠视的态度，好似真的没放在心上。
　　裴照茶到的时候，对方正在慢条斯理喝着咖啡。
　　女人的手指细长莹白，捧着杯壁慢悠悠地喝，偶尔夹一块涂着果酱的面包片，举止间温婉雅致。
　　不过，往好了说叫端庄得体，蕙质兰心，往差了说是半点也不知情达趣，无聊至极。
　　怪不得裴予白虽对她那张脸感兴趣，但又不想多搭理她，连座位都隔着十万八千里。
　　裴照茶挑了个卖相不错的三明治，端着在温霜舒对面坐下。
　　温霜舒投以诧异目光，旋即又淡淡收回视线，继续进食。
　　“裴予白并不中意你。”裴照茶忽然说。
　　她没有用能体现血缘关系的称谓，而是简单明了直呼其名，姿态算不上敬重，却又显得更加客观明晰。
　　这句话本就是事实，裴照茶余光扫过和美女打的火热的哥哥，不露声色勾起胜券在握的笑。
　　温霜舒似乎也并不意外，只是手指微微捏紧了银叉，未有只言片语。
　　裴照茶对她的反应不甚满意，继续泼冷水：“嫁入裴家，你不会获得什么认同感，顶多算是能撑场面的花瓶摆设，甚至丈夫每晚都会流连于不同女人的床上。”
　　“这样的生活，舒老师能忍多久？”
　　温霜舒不是能接受这样处境的人，裴照茶清楚得很，她反复提起，为的只是让对方的糟糕心情雪上加霜，放弃对未来生活的憧憬，焦虑且不安。
　　更何况，有她在，就不可能让温霜舒如鱼得水，自由自在。
　　裴照茶的指尖贴着杯柄，好似已经看到以后温霜舒被她轻松拿捏的场面。
　　想必一定赏心悦目，令人愉悦。
　　现在要摧毁猎物的自信和傲气，把对方逼至角落垂死挣扎，然后一点一点享受战利品。
　　怀着这样恶劣的想法，裴照茶露出一抹称得上是相遇以来最无害的笑。
　　“不过，我可以帮你。”淡红的唇轻启，吐露诱人的话语，“只需要很小的代价。”
　　温霜舒放下咖啡杯，抬起眼皮，目光落在眼前曾经的学生脸上。
　　相比两年前，裴照茶的五官愈发立体精致，透着股从内而外的冷锐，让人生出不好相处的直觉，心思也深沉许多，像一匹桀骜不驯的狼，孤傲阴郁，偏执冷漠。
　　被这样的人盯上，绝不是什么好事。
　　温霜舒忽然感到疲惫，连最表面的社交礼仪都有些维持不住。
　　她自暴自弃般叹气：“裴小姐一定要这样吗？”
　　总是在给她出难题，用各种讥讽的，挖苦的言语来攻击她，试图瓦解她的防御力，大张旗鼓进行侵略。
　　温霜舒起初觉得这样熟悉又陌生的人令她深感愤然，现在又觉得对方成长为这个样子也不算稀奇，毕竟之前努力那么久都没能把人引入正途。
　　相处越多，心情越麻木，眼前人简直无药可救。
　　不知是被温霜舒的失望眼神还是无奈话语刺中，裴照茶只觉得一股无名的烦躁倏地从心底烧起来，整颗心都沸腾滚烫，好似要被灼伤。
　　不爽，烦闷，钝痛。
　　裴照茶敛笑，面无表情盯住温霜舒，疑心对方在用什么计谋对付她。
　　其实她并未想过要给温霜舒提供什么帮助，那一句也不过是试探性的话，但对方这么怀疑抵触，还是不可避免让人气闷。
　　裴照茶敏锐捕捉到，有某种不可控的情绪在慢慢发酵，缓慢，却坚定。
　　早餐吃得味同嚼蜡，不欢而散，裴予白倒是收获满满，眉飞色舞说要去外面走走。
　　裴照茶没兴致，冷着脸回了房。
　　直到中午，有人敲响了她的房门。
　　彼时裴照茶正摆弄手机小游戏，被敲门声打扰，闯关失败。
　　本就不妙的心情雪上加霜，她耷着眼皮，冷眼拉开房门，准备怼人。
　　门口站着位穿着清凉的浓妆美女，看着很有网红气质，十分陌生。
　　裴照茶不是裴予白那样的风流多情的海王浪子，对这种惹她不快的闲杂人等摆不出好看脸色。
　　“有事？”她嗓音低冷，如鹰隼般的目光落在对方身上，好似得不到满意回答就要坏脾气发作。
　　美女像是没觉察到已经惹了她不悦，笑吟吟做自我介绍：“你是裴小姐吧？我叫蒋茵，是予白的好朋友。”
　　闻言，裴照茶眉峰一动。
　　裴予白那种人能有什么直视纯洁友谊的异性好朋友，怕不是经常开房一起运动的好伙伴。
　　而对方最近哄着的只有一个，大概就是眼前这位了。
　　裴照茶不动声色打量着蒋茵，裴予白的眼光十年如一日稳，最喜欢这种冲击感强的第一眼美女，美则美矣，毫无特点，换来换去连她都记不住之前那些女人的模样了。
　　大概，也就长这个样子吧。
　　不过这个蒋茵倒是有点意思，明知道裴予白是和未婚妻一起出来旅行的，居然还敢第二天就跑来跟着，生怕别人不知道她和裴予白有猫腻似的。
　　野心几乎写在脸上。
　　蒋茵全不在意她的打量，维持着笑意：“予白让我来喊你去餐厅一起用午餐，下午我们要去海边逛逛，他说你很会冲浪，有时间可以教教我吗？”
　　态度得体大方，丝毫不忸怩，精明算计全融于话中。
　　裴照茶不喜欢跟太聪明的人交涉，说一句想十句，容易让人厌烦。
　　她收回视线，直截了当说：“你知道裴予白的未婚妻也在吧？”
　　蒋茵神色不变：“那又如何，不到最后，谁知道结果是什么。”
　　裴照茶：“你想进裴家。”
　　她用了陈述语气，挑明了蒋茵的勃勃野心。
　　女人微微一笑，忽然迈近一步，贴着水钻的指甲轻佻划过裴照茶的锁骨：“如果裴小姐不介意，我十分乐意和您谈谈心。”
　　裴照茶勾唇，嘴唇微张：“滚。”
　　被裴予白的情人搅坏了心情，裴照茶本来不打算去用午餐，想了想，又觉得正宫对上外室的戏码兴许有趣，半小时后才慢悠悠进了餐厅。
　　想象中的好戏并没有开演。
　　裴予白和蒋茵浓情蜜意地相互喂饭，仿若新婚燕尔的蜜月夫妇，恨不得黏在彼此身上才好。
　　温霜舒不见踪迹，估计眼不见心不烦，根本没下来。
　　正巧蒋茵瞥见她，提声喊了一句。
　　裴照茶在不远处站定，冷眼看着张嘴进食的裴予白，嘲讽的话脱口而出：“你就这么饥渴难耐，非得把人带出来才满意？”
　　好端端被亲妹妹忽然一顿输出，裴予白面露懵然，下意识反驳：“不是说好的嘛，来了我随便玩，你看着那女人不捣乱。”
　　来之前确实说好帮着裴予白打掩护，结果看到这样的场景，裴照茶却生出一股火来，越看对方越觉得哪哪都不顺眼。
　　温霜舒怎么敢答应嫁给这种满脑子都是污秽垃圾的东西？
　　“记着你是有未婚妻的人，别把什么不三不四的人带在身边，上不得台面的蠢货。”
　　裴照茶阴着脸，郁郁瞪了裴予白一眼，满身低气压离开。
　　平白无故挨了顿骂，裴予白一头雾水，倒是旁边的蒋茵眸光微闪，好像发现了什么不得了的秘密，深深望了眼裴照茶远去的背影。
　　小姑子和新嫂子的关系，似乎并没有表面上那么糟糕。
　　只是，她们本人意识到了吗？
　　忽的，蒋茵露出意味深长的笑。


第008章 Chapter8
　　一连几天，裴照茶都待在房间里懒得出去。
　　裴予白跟情人打得火热，光是就餐时间的互相喂饭便让人难以忍受，虽然她想看温霜舒笑话，却也忍耐不了这番矫情的相处做派，干脆眼不见为净，索性不下去用餐了。
　　直到离开的前一天，裴予白亲自上门喊她去海边玩，她才放下已经通关的游戏勉强下了楼。
　　温霜舒也在，面对蒋茵偶尔的试探讽刺不变脸色，甚至还能好脾气地回答几句，可谓是端庄大气得很。
　　蒋茵自讨无趣，干脆倚在裴予白怀里娇笑连连，黏着人光明正大调情。
　　裴照茶有时会觉得这样的温霜舒很虚伪，明明无法忍受这种混乱的关系，却还要努力维持表面的平和。
　　没劲透了。
　　天气很好，万里晴空，沙滩上不少人在晒日光浴。
　　裴予白搂着身材热辣的蒋茵进了浅水滩，嬉戏打闹，好不快活。
　　裴照茶不打算下水，穿了身轻薄的短袖短裤，露出一双肌肉线条漂亮的白皙小腿，加上出色的长相，一路上引来不少异性的口哨声。
　　她厌恶这种打趣起哄的氛围，目光落在附近商店的牌子上，顿了顿，步伐懒散走过去。
　　一刻钟后，裴照茶夹着冲浪板，换了身合适的衣服，重新回到沙滩。
　　刚才不见人影的温霜舒此刻坐在遮阳伞下的躺椅上，正姿态放松地与一名长相英俊的外国男人聊天。
　　海风吹拂她略长的薄纱裙摆，秀丽黑发折射着健康光泽，含笑眉眼温婉动人，处处透着小意柔情。
　　裴照茶眯起眼睛，眸底一片冷然。
　　这儿的氛围确实十分开放热情，温霜舒坐下不到半小时，已经有四五个人上前搭讪，眼前这位是最坚持不懈的。
　　这位英俊的法国男人在十分钟内，不重复给她讲了十五个笑话，夹带私货地赞美表白她，并想邀请她参加中午的朋友聚会。
　　温霜舒不感兴趣，一开始就坚定地回绝了，但显然她低估了对方的毅力和热情，被纠缠这么久还没找到脱身的方法。
　　她维持着得体浅笑，目光落在周围。
　　未婚夫裴予白早就搂着情人下水嬉戏，裴照茶不知所踪，留她一人在全然陌生的沙滩上，让人不由得有点无措。
　　然而，这份无措在面前立了一块冲浪板作为终结。
　　冲浪板印着色彩丰富的图案，看起来很别致，温霜舒顺着物件，慢慢抬起眼皮，看向逆光而站的人。
　　紧身衣物把裴照茶线条漂亮的肌肉勾勒得足够清晰，长腿笔直，腰腹平坦，宽肩细臂，配上那张能让人神魂颠倒的贵气长相，很难不令人眼前一亮，心脏搏动。
　　温霜舒只觉得心跳好似漏了一拍，挪开视线后才恢复正常。
　　不过她的小动作在旁人眼里有了其他意味。
　　裴照茶冷冷勾唇，语气不咸不淡：“舒老师没必要心虚，不就是找个男人随便玩玩，放心，我不会告诉别人的。”
　　“倒是没想到，舒老师比我想象中，更加水性杨花。”
　　冷漠尖锐的话语像一根根亮着不详气息的箭矢，狠狠刺向温霜舒。
　　温霜舒脸色一白，忍不住咬紧了唇。
　　裴照茶说话时用了普通话，一旁的法国男人听不懂，只能通过自己的观察，发觉两人的对峙并不温情。
　　他扬着善意的弧度，询问温霜舒是否遇到了麻烦，有什么需要他帮忙的吗。
　　温霜舒摇摇头，还未说话，就被裴照茶动作不甚温柔地拽到身后。
　　裴照茶审视的目光落在对方身上，态度不算友好，她启唇：“Fils de pute, va te faire foutre.”
　　法国男人脸色微变，面上浮现恼火，骂骂咧咧着转身愤然离开。
　　解决了无关人员，裴照茶这才继续处理身后人。
　　离得近了，她仿佛又闻到对方身上那股栀香，清淡雅致，纯润微甜。
　　裴照茶心情愈发坏透，她睨着温霜舒：“特意喷过仿素香水来勾搭男人，舒老师果真是欲求不满，饥渴难耐了吧？”
　　她墨色的眼眸紧紧盯住对方，继续讽刺，“我的错，把舒老师的好事搅黄了，您又要独守空房了。”
　　温霜舒脸上闪过愠怒：“你闹够了没有，我跟那个人根本不认识。”
　　大概真的是气极，女人小巧别致的巴掌脸微微皱了一瞬，打破温婉假面，变得生动逼真了不少。
　　裴照茶哪肯放过这个机会：“难道不是吗，还是说舒老师只是单纯想跟外国友人共进午餐，顺便去房间里聊莎士比亚和阿里士多德？”
　　“舒老师就这么放荡，是个男人便愿意扑上去，敞开胸怀让人随意玩弄？”
　　栀香好像浓郁了点，带着轻微涩苦，丝丝缕缕往外散，勾人靠近，也引人怜惜。
　　裴照茶一顿，某个念头坚定了不少。
　　就是这么走神的一瞬，她被眼前人猛地推开，两人不甚安全的社交距离倏地拉开。
　　裴照茶毫无防备，踉跄着摔在地上，细软沙子磨过手肘和小腿，其中隐匿身影的尖锐石头割破了她的掌心。
　　恼人的疼意从伤口传回大脑，裴照茶蹙眉，又面不改色放下手。
　　“你没事吧？”温霜舒脸色微变，走过来想要触碰她受伤的那只手。
　　裴照茶忽然涌起一阵不耐，她拍开对方的手，不屑地笑：“别假惺惺了，你这幅样子真让人倒胃口。”
　　她撑着身子起来，连冲浪板都没拿，转身踱步往酒店走。
　　简单处理了下伤口，裴照茶沉着眼，思忖着什么。
　　她拿出手机，时隔几天给许钥去了个电话，对方很快接听，告诉她有了些头绪，但还没拿到最终的结果。
　　裴照茶冷冷扯唇：“无所谓了，她就是Omega。”
　　许钥顿了顿，谩骂声起：“这个贱人居然敢骗我们，我就知道她跟她那个病病殃殃的妈一样不安分，整天都打着许家的主意，真当我是死的吗？”
　　裴照茶对她们家的事不感兴趣，搪塞几句便引向自己刚想好的事情，两人商量好后挂了电话。
　　裴照茶倒了杯水，慢慢品着。
　　刚才凑巧嗅到的栀香，让她确定了温霜舒的真实性别。
　　信息素是一种很神奇的东西，Alpha和Omega需要它，又畏惧它。
　　哪怕从分化期就开始学习控制信息素，但这种东西无法完全隐匿，在离得近或者情绪波动很大时还是会控制不住流露出来些许。
　　某些时候它就像是催情剂，令无数自制力差的Alpha和Omega陷入混乱危机，某些时候它又是情绪的外显，让人能不动声色读懂对方的心情。
　　栀香涩苦，代表温霜舒那一瞬的心情糟糕透顶。
　　她在伤心什么呢？
　　裴照茶忍不住去想。
　　温霜舒生气的样子生动极了，柔润的桃花眼像被清水洗过，干干净净，里面全是她的影子。
　　她的眼里全都是她。
　　裴照茶眉梢一挑，心底升腾起某种不可言说的悸动。
　　她轻笑一声，摇摇头，对一闪而过的怪异念头嗤之以鼻。
　　——温霜舒怎么可能如此在意她。
　　又是一天无趣，裴照茶倒头睡到傍晚。
　　被门铃声吵醒，裴照茶脸色算不上好，连鞋也没穿就满脸郁色去开门。
　　蒋茵穿着性感睡袍，朝她抛了个媚眼：“裴小姐，晚上好呀。”
　　裴照茶起床气很大，并不吃她这一套：“你最好真的有事找我。”
　　否则，就算是裴予白的女人，她也敢暴打一顿。
　　像是看出了她的糟糕心情，蒋茵眨了眨眼，把一张房卡递过来。
　　裴照茶拧眉：“我对你没有兴趣。”
　　蒋茵咯咯娇笑：“人家知道嘛，只是想请裴小姐和那位一起看个乐子罢了。”
　　“两小时后喔。”
　　女人脂粉香极浓，隔空抛了个飞吻，摇曳生姿地走了。
　　裴照茶垂眼看了看房卡，转瞬间想明白了什么，露出饶有兴致的神色。
　　这女人，有野心，也确实够狠。
　　她拭目以待。


第009章 Chapter9
　　被敲响房门时，温霜舒正在行李箱里翻找抑制剂。
　　她确实是个Omega，而且糟糕的是，她的发情期快要到了。
　　和Alpha一年两次的易感期不同，承担繁衍后代重责的Omega的处境更加麻烦艰难，持续三天的发情期每月都会拜访。
　　来之前温霜舒便翻看过日历，她的发情期会在明天正式开始，是以提前在行李箱里放了不少抑制剂。
　　就像舒缓剂能有效缓解易感期对Alpha的折磨，抑制剂同样可以让发情期的Omega保持头脑的清醒，降低身体的渴求。
　　根据以往发情期使用抑制剂的用量，她准备了三支强效抑制剂，每天一针就可以。
　　只不过，想到这场旅途中的那个唯一变数，这份安心又变得没那么可靠。
　　从一开始，温霜舒就知道自己跟裴照茶的信息素匹配度很高，甚至清楚知道匹配值有多高。
　　——99％，令人乍舌的高。
　　匹配度越高的AO，对彼此的影响越大，如果裴照茶在她发情期刻意做些什么，抑制剂就会变成毫无作用的废品。
　　温霜舒苦笑，她们现在这种关系，对方真知道她是Omega，估计不会放过这样的机会来整蛊她。
　　“笃笃笃。”
　　敲门声响。
　　温霜舒收敛起繁杂的思绪，起身去开门。
　　裴照茶穿着一件宽松广袖的纯黑睡袍，款式随性慵懒，像是自带的，衬得她肤色愈显白皙。
　　“有事？”温霜舒神色镇定，没让她瞧出半点情绪。
　　裴照茶插兜，指腹摩挲过房卡硬质的边角，意味不明笑了笑。
　　温霜舒大概刚洗过澡，细软黑发铺满天鹅颈，只露出一张不施粉黛便足够漂亮柔美的脸庞。
　　周身气味清淡，没那么让人排斥厌烦。
　　裴照茶慢悠悠把房卡拿出来，举在她面前：“舒老师陪我看场好戏吧。”
　　上午分明刚起过冲突，现下却好似全不在意，忘得一干二净，还能用这种亲密甜蜜的态度来邀人看戏。
　　温霜舒心中闪过一抹不安，明白对方这样绝对没安好心。
　　“如果我说不想去呢？”温霜舒问。
　　裴照茶摆出一副思考的姿态，旋即把房卡往她脸颊一贴，略微凑近：“舒老师还是乖乖听话比较好。”
　　Alpha的信息素若有若无传过来，山茶花的馥郁香气霸道任性，存在感极强。
　　温霜舒垂眼，注意到对方用的是受伤的那只手。
　　被石尖划破的掌心留下一道有些明显的红痕，对方估计没怎么用心处理，连药膏味都闻不到，只有逐渐浓醇的信息素气息从掌心不断冒出来。
　　温霜舒侧头，避开冷硬的房卡，眼睫微颤，看着似笑非笑的裴照茶。
　　裴照茶吊儿郎当，前倾的姿势令她平直的锁骨轮廓更为清晰明朗，凹陷感十足，无形中增添一抹纯粹的色气。
　　似是觉察到温霜舒的视线，裴照茶歪了歪头，脖颈绷直，凌厉线条犹如用尺规严谨雕刻而成，一丝一毫都充满野性魅力。
　　没有谁能拒绝这样优质Alpha提出的任何要求。
　　温霜舒抿唇，无可无不可地点头。
　　得到令人满意的答复，裴照茶露出一抹愉悦的笑。
　　蒋茵给的房卡不用猜也知道是谁的，左右离得不远，两人慢悠悠在走廊里走着。
　　五星酒店的走廊都要比普通宾馆精致典雅一些，吸音厚重的深红绣花地毯蔓延到视野终点，两旁墙上挂着大大小小的画像，头顶吊灯照出柔和明亮的光。
　　一切都安静极了。
　　这样的氛围下，身旁人的存在感便显得愈发强烈。
　　裴照茶头发短，留成刚好盖住后颈的狼尾，发尖还挑染了酒红，加上过分锐利的眉眼，看着就不像是脾气好的Alpha，信息素也是浓烈张扬的山茶花。
　　但偏偏是这样的Alpha，无形中散发着让人注目的吸引力，不由得把视线落在她身上。
　　温霜舒余光打量着她，面上不动声色，心底思绪百转。
　　终究是两年没见，许多事情也变了模样，这位本就叛逆乖戾的学生愈发无法无天，恣意妄为。
　　然而，同样散发着年轻人特有的意气，令温霜舒无法抗拒。
　　本就微热的后颈似乎透出更多的灼感，仿若从腺体开始把她一点点烧尽。
　　温霜舒一怔，回神。
　　恰好和身旁人黑沉沉的目光对上，裴照茶心情不错，眉梢一挑：“舒老师在偷看我。”
　　用的是笃定语气，陈述句。
　　被人抓包，温霜舒脸上闪过心虚，随即又恢复平静，语气清清冷冷：“你看错了。”
　　裴照茶眸光一转，停下脚步。
　　不知为何，周围过于寂静的气氛令温霜舒心底没来由涌上一抹不安。
　　她眼睫轻颤，也停驻不前。
　　裴照茶的手骨节分明，轮廓清晰，在顶灯照射下有着刺目的冷感。
　　微暖指尖拂过温霜舒耳畔的碎发，往后一拢，山茶花的幽香倏地升腾而起，瞬间充斥周身，如铺天盖地设下的巨网，把她牢牢囚于原地。
　　后颈愈发热烈，栀花香意悄然冒头，丝丝缕缕从黑发低探出。
　　温霜舒僵住身体，垂在身侧的手指轻轻抖了抖。
　　“舒老师，下次记得擦干头发。”
　　裴照茶捻开指腹透明的水色，绽开一抹和煦笑容，善意提醒道。
　　说完，她便直起身，拉开合适妥贴的社交距离，仿佛刚才暧昧不明的氛围全是假象。
　　Alpha的信息素也吝啬地抽离，冷漠薄情。
　　温霜舒下意识往前一步，意识到自己在想什么后，匆匆一顿，才满面冷静地重新抬步。
　　虽说有房卡，但当她们站在门口时，发现房门早就开了一条缝隙，估计是蒋茵故意为之，房卡只是以备不时之需。
　　温霜舒认出这是裴予白的房间，略有疑惑，用眼神询问：“来找你哥？”
　　裴照茶意味不明回视她一眼，没说话，轻轻推开了些房门。
　　于是，房间里的声音便清楚地传了出来。
　　水声黏腻，哼声带媚，蒋茵的嗓音柔婉妖娆，浓烈的仿素香水味也跟着飘出。
　　意识到房内两人在做什么，温霜舒脸色瞬间变了。
　　“小妖精，宝贝儿好棒。”裴予白声线不稳，甜言蜜语信手拈来。
　　蒋茵断断续续问：“那你那位……未、未婚妻呢？”
　　“她算什么，我爱的只有你一个。”
　　“可如果……嗯……你们结婚了，我们怎么办？”
　　“想这么多干嘛，我连看她一眼都嫌烦，绝对不可能碰她的，大不了过几年等项目结束，我随便编个理由把她踹了，只要你争气点给我生个Alpha，我就明媒正娶把你带回家。”
　　“当真？”
　　“我还能骗你嘛宝贝儿，乖，跪过去。”
　　……
　　水声再起，不可描述的声响愈发激烈。
　　裴照茶面不改色地把门带上，心里嫌弃到有些反胃。
　　她余光一瞥，就见温霜舒脸色煞白一片，好像受了很大的打击。
　　裴照茶心里涌起一股不悦，眉心都无意识地拧紧。
　　虽然这是她想要的结果，但看到温霜舒如此在意她哥这个渣男，还是不可抑制产生不爽和恼意。
　　她薄唇微启，似笑非笑：“未婚夫跟情人的活春宫好听吗？”
　　温霜舒抬眼，眸底略有水光。
　　裴照茶一怔，没想到这种小场面能把对方气到快要哭出来。
　　不由得，某个念头一闪而过。
　　她心情忽然大好，为自己的机智想法感到愉悦。
　　瘦白的手指挑起温霜舒尖尖的下巴，裴照茶睨着她，露出玩味笑容。
　　“舒老师，不如你跟了我吧。”


第010章 Chapter10
　　裴照茶心血来潮的想法令她本人难得产生了一股名为刺激战栗的情绪。
　　既然要玩弄温霜舒，有什么比把人收了更有趣的方式吗？
　　把人拴在身边，有大把时间拿来戏耍，想怎么弄就怎么弄，还能避免不长眼的人来勾搭，让对方完完全全属于她自己。
　　而且，新嫂子跟小姑子厮混在一起，绝对是一大丑闻，能狠狠让两家丢脸。
　　想到这些，裴照茶愉悦感更甚，仿佛能想到到时候长辈们气急败坏的模样。
　　而温霜舒，也绝对能身败名裂，赔进所有。
　　这世道，谁会去奚落Alpha呢，多的是人去辱骂Omega放荡不堪，连未来的小姑子都不放过，唾沫星子都能把人淹死。
　　她就不信，温霜舒能坦然面对这种局面。
　　快意几乎要冲破胸膛，裴照茶眼眸中闪烁着亢奋的亮光，一眨不眨盯住面前的猎物。
　　温霜舒本就苍白的脸色愈发灰败。
　　她推开裴照茶，下意识往后退了两步：“别开玩笑了。”
　　如被人当头泼了冷水，裴照茶唇角下压，不悦重新回到脸上。
　　Alpha的信息素忽然铺天盖地蔓延，如有实质般试探侵略。
　　温霜舒闷哼一声，控制不住外溢栀香。
　　裴照茶眸光不动：“你是Omega，裴予白那种Beta根本满足不了你，甚至连最基本的发情期都爱莫能助，更何况他厌恶你到极点，何必把事情困难化呢，舒老师？”
　　Alpha步履平稳，向前入侵：“难道你想找别人度过发情期，在合法婚姻中出轨给裴家戴绿帽？”
　　这话颇有些双标的意味，但现实就是如此，弱势方总是要承受更多压力和恶意。
　　温霜舒咬紧牙关，面露难色。
　　Omega临近发情期还被Alpha恶劣地用信息素勾缠，实在是卑鄙至极。
　　她已经能感觉到蠢蠢欲动的栀香在一步步脱离掌控，发热的腺体大概也在慢慢凸起，做好十足的准备等待Alpha的犬牙刺入，进行标记。
　　每次发情期，温霜舒都特别厌倦Omega这种难堪的生理反应，让她觉得自己像是被信息素控制的低等动物，只知道渴求来自征服者的入侵，原始又愚蠢。
　　至于裴照茶此刻突兀戳破她的秘密，温霜舒甚至有种松了口气的错觉，不再每晚都辗转反侧，生怕下一秒被人挑明。
　　该来的，总不会缺席。
　　她压下心底升腾而起的浓烈渴望，努力维持冷静，一双漂亮桃花眼湿漉漉的，好似雨水淋过。
　　“裴小姐就此为止吧，多的是听话懂事的Omega，还是不要再招惹我了。”
　　强撑着说完，温霜舒木着脸，转身朝着来时的路走。
　　被刺激后的信息素格外不稳，她有预感，发情期或许会再度提前，今晚兴许就会开始。
　　得赶紧回去打抑制剂，否则出现意料之外的事的话，会很难收场。
　　温霜舒不甚清醒的脑袋里只有这一个念头，笔直瘦削的小腿绷紧用力，不停往前迈出。
　　她跌跌撞撞地走着，栀香肆意在走廊里横冲直撞，像是不听话的坏孩子，随处捣乱。
　　裴照茶眸色加深，怀疑温霜舒是在勾引她。
　　Omega的信息素勾勾缠缠，不住往她身上贴，更准确点，是不断朝她腺体的位置发起邀请。
　　和Omega腺体位置相同，Alpha的腺体也在后颈，但易感期时只会微微发红，不会凸起。
　　而信息素的邀请，对AO之间来说无疑是最为致命的诱惑，简直要把共度春宵四个字明晃晃刻在脑门上。
　　裴照茶目光沉沉，紧紧盯着温霜舒的背影，像在巡视所有物一样，从头到脚打量，最后落在那被黑发挡住的后颈。
　　她磨了磨牙，犬牙尖锐略痒，想要刺破些什么。
　　脚步迈出，裴照茶追了上去，在温霜舒险些一个趔趄摔倒前及时把人捞在怀里。
　　“我怎么不知道，舒老师这么口是心非？”她嗓音带哑，低沉不少。
　　Alpha动情也只在一瞬间，更别提高匹配度的信息素引诱，更是让她心火烧起，滚烫炽热。
　　温霜舒眨动眼睫，迷迷糊糊瞧了她一眼，似是想要推开那只禁锢住自己的手臂，然而没什么力气，绵软的推拒好似欲擒故纵。
　　简直要命。
　　裴照茶再度磨动齿列，顶灯白晃晃的亮光下，那锐利的犬牙仿佛闪着冷意的光泽，如出鞘利刃。
　　“回去。”她下达命令，“我要标记你。”
　　温霜舒痛苦地呜咽一声，没有回复，靠着她的肩，踉踉跄跄往前走。
　　来时觉得总觉距离太短，回时又嫌距离太长，裴照茶心火愈演愈烈，索性把人打横抱起，以公主抱的亲密方式圈住温霜舒。
　　房卡“滴”的一声，裴照茶连灯都懒得开，一脚把门踹上，登时按着温霜舒的细腰，让人背对着她压在墙上。
　　Omega发情期的信息素馥郁浓醇，好似无数朵栀子花在狭小空间里热烈绽放，引人入醉。
　　裴照茶自认定力极好，这么多年从未碰过男男女女，私生活干净如白纸，但此刻也有些忍不住。
　　温霜舒的脸颊贴在冰冷墙面，凉意令她理智稍微回笼，意识到这个姿势代表着什么后，下意识剧烈挣扎起来。
　　她咬破下唇，痛感令她脱离发情期的迷蒙。
　　“放开我，”温霜舒喘了口气，“未经本人允许强行进行标记，你就是在犯罪，我绝对会寻求保护协会的帮助。”
　　因为Omega的娇弱体质和生理需要，早年有不少居心叵测的Alpha趁机做坏事，于是国家便出台了一系列法律法规保护Omega，并且在每个城市都设立Omega保护协会。
　　如果裴照茶真的对她进行强制临时标记，就属于违法犯罪的范畴，Omega保护协会绝对能让她吃不了兜着走。
　　被人这样威胁，裴照茶不耐地啧了声。
　　美味佳肴就在触手可及的地方，偏偏她没法立马下口，简直是一种折磨。
　　裴照茶面上堆积烦躁难耐，权衡利弊之后，最终还是松了力道把人挥开：“没劲透了。”
　　她没控制好力度，温霜舒身形不稳，在一旁的柜子角磕碰了一下，腰侧钻心的疼。
　　“既然不想跟我上床，就别勾引我。”裴照茶垂眸，冷冷地说，“再有下次，我不会放过你。”
　　言毕，她脚尖一转，粗暴拽开房门，怒气冲冲离开。
　　温霜舒蹙眉，揉了揉受伤的腰侧，等恢复了一点力气后才慢慢扶着柜子站起来。
　　还好她早有安排，提前把抑制剂放在了床头柜里，这时候正好派上用场。
　　不用别人提醒，她也能从身体变烫变软中觉察到发情期已经正式开始，估计很快意识就会不清醒。
　　温霜舒先是给房门上锁，然后扶着墙一步一步走到床边，平时短短几步的路今天愣是走了十多分钟。
　　等她拉开床头柜，连站着的力气都没了，干脆跪坐在地毯上，慢吞吞拿出抑制剂。
　　充分摇晃，令透明液体变为粉色，她面不改色，用注射器刺入上臂血管，将抑制剂推入血液。
　　抑制剂发挥效果的速度不快，还需要几分钟才能压抑发情期带来的不适。
　　温霜舒缓了缓，爬上床，环着小腿靠坐在床头。
　　刚才裴照茶恶劣的话语以及不算温柔的动作挥之不去，她把头往胳膊间埋了埋，露出一抹不会被人发现的苦涩笑容。
　　果然，对方真的很讨厌她。


第011章 Chapter11
　　裴照茶回了房间后，第一时间进入卫生间洗了个冷水澡。
　　AO之间的信息素是相互影响的，她用信息素诱使温霜舒发情期提前，同样的，自己也受到波及。
　　上个月刚折腾完易感期，裴照茶的状态还不算稳定，此刻被高匹配度的Omega信息素一勾，便如同被打了兴奋剂般，头开始隐隐作痛。
　　偏偏她还不能再折回去踹开温霜舒的房门，把人拽起来标记一番，只能打碎牙齿往下咽。
　　要风得雨的裴小霸王何时受过这样的苦，一场冷水澡冲下来，心里的躁郁不爽已经快要变为实质。
　　她揉着太阳穴，另一只手捶向镜子。
　　蛛网状的裂痕以她拳头落下的地方为中心，向外扩散，猩红血丝顺着指缝滴落，在破碎镜子上蜿蜒而下。
　　裴照茶好似感觉不到疼痛，冷锐唇角绷直，略微抬起眼皮，视线冰冷阴郁。
　　“温、霜、舒。”
　　她一字一顿，像是要把这个名字刻进最深处，带着意味不明的冷意。
　　如果说在裴予白门外只是一时兴起，心血来潮，那么现在更为强烈的不甘涌上心头，催促她快点把人按住肩，狠狠刺破那脆弱后颈。
　　越是反抗，越要得到。
　　她拧开水龙头，面无表情冲着手上的血。
　　齐念又一次被跨国电话唤醒沉睡的灵魂，这回连起床气还没发作，就被裴照茶的要求吓得瞪圆了眼。
　　“什么什么，你再说一遍，你要什么？”齐念无法冷静。
　　未经处理的伤口冒出血珠，染脏了浴袍，裴照茶拢眉，语气里有点不自在：“管那么多干嘛，让你找就快点去找。”
　　直到放下手机，远在国内的齐念还一副痴呆状。
　　——谁来告诉她，为什么裴照茶去了趟国外，居然还铁树开花了？！
　　当事人懒得去猜她的心理活动，打完电话就抽了几张纸胡乱擦了擦手，然后继续按太阳穴。
　　情绪大起大落，信息素不安分得很，她凝神控制着，还要应付不时作痛的脑袋。
　　平城富二代圈子里鱼龙混杂，裴照茶从小处在这样的环境中，见多了这些家境优渥的少爷小姐们玩的有多花。
　　单就说她亲哥裴予白，初中就开始在外面乱搞，整天夜不归宿，每一件衣服上都能沾着浓郁脂粉气，曾经同时包过十几个小情人，并以此为荣，还跟那些狐朋狗友夜夜轰趴。
　　裴照茶嫌脏，如一股清流般洁身自好，让不少圈里人背地里议论，怀疑她是不是那方面不行。
　　就连齐念也隐晦提醒过她，没必要这么自我约束，偶尔玩几个又不犯法，不弄出人命就行。
　　但裴照茶还是不适，总觉得那些人身上携带着令人作呕的细菌，一靠近她就觉得浑身不爽，是以单身二十年，私生活干净到令人诧异。
　　关于终生标记和结合的知识，生物课也不会明目张胆大肆宣扬，只能从一些网站得到充分教导，然而裴照茶清心寡欲这么多年，愣是没有那些网站的会员。
　　齐念这个老司机之前还想带坏她，结果一起看了个开头，裴照茶就百般无聊睡着了，之后也就没再接触。
　　谁知道，她现在有了这种念头，居然还要寻求损友的帮助。
　　真是丢脸极了。
　　裴照茶躺下，手腕搭在额头，想到温霜舒情动时那张漂亮的巴掌脸，恶意顿生。
　　再有下次，她绝对不会让对方就这么轻松逃脱。
　　这么想着，一股若有若无的栀香飘了过来。
　　裴照茶侧目，看见匆匆丢在床上的外套就在另一个枕头上。
　　那股若有若无的栀香，大概就是在刚才和温霜舒亲密接触时不小心沾染上的，到现在还没散掉。
　　裴照茶闭了闭眼，感觉头更痛了。
　　密闭的空间里，Omega的信息素好似坏心眼的小皮孩，不断刷着存在感，时有时无，极尽心机。
　　——简直跟它主人一样可恶。
　　裴照茶冷着脸，伸手拽起外套，想随手丢下去，旋即想到什么，又生生顿住，把外套拉近了些。
　　离得近了，栀香变得浓郁些许，那股没来由的头疼也仿佛缓解不少。
　　裴照茶垂了垂眼睫，就着这个姿势，渐渐睡了过去。
　　—
　　因为温霜舒临时到来的发情期，裴予白和情人先行一步去了意大利，留裴照茶等她。
　　三天一晃而过，裴照茶闷在房间里把齐念发来的东西浏览了好几遍，面无表情给对方发了个问号。
　　她把猎奇向的视频截图，警告齐念不要乱发东西，并尽快将正常教学的资料发来。
　　“真没劲，”齐念啧了一声，抨击她，“暴殄天物。”
　　裴照茶不予理睬，关了平板，起身活动筋骨。
　　“笃笃笃。”
　　敲门声响起。
　　裴照茶拉开门，看清对方装扮后，差点气笑。
　　分明是夏季，温霜舒却在长裙上又套了件牛仔外套，脖颈更是用宽厚的防咬环圈住，把自己最脆弱的地方保护得严丝合缝。
　　和她对上视线，更是下意识退了一步。
　　裴照茶自认不是急色的人，被这么防着，惊诧又不悦。
　　她臭着脸，冷哼：“什么样的Omega我得不到，舒老师倒也不必这么自恋。”
　　简言之，别自作多情，现在根本看不上你。
　　温霜舒呼出一口气，面色平静，好似几天前的事情没有发生，依旧那副冷静自持的样子。
　　她抬了抬手机：“别多想，你哥说接下来都不用一起了，所以我是来跟你告别的。”
　　自从跟蒋茵光明正大在未婚妻面前调情嬉戏，裴予白就做出了选择，仍是打算做一个多情浪子，不愿意被婚姻困住手脚。
　　这也令温霜舒放松不少，起码不需要再担忧对方突然让她履行妻子的义务，而当下还剩两周的旅行也可以自由安排。
　　注意到裴照茶变差的神色，她略一停顿，继续说：“隐瞒真实性别和没及时注射抑制剂是我考虑不周，连累了裴小姐，希望你可以别计较，也祝裴小姐接下来的旅途愉快，玩得开心。”
　　一套冠冕堂皇的话说下来，裴照茶简直要向她竖大拇指。
　　裴照茶抱臂：“只是这样口头道歉，舒老师太没有诚意了吧？”
　　像是早就料到她会发难，温霜舒面色不变：“那你想怎么样？”
　　裴照茶摸了摸下巴，有了想法。
　　侍者偶然间向她推荐过当地有名的酒吧，说那里的酒水品质颇高，值得一试。
　　听说温霜舒酒量不好，正巧可以等酒精后劲上来，羞辱折腾一番。
　　天黑之后，裴照茶把人领进了酒吧，一口气点了不少喝着清甜却后劲十足的酒。
　　“自罚三杯，拿出你的诚意。”
　　裴照茶把酒杯往前一推，眸光在五颜六色彩灯照射下呈现出略微诡谲的光泽。
　　像是紧紧盯住猎物的强大捕食者，悄然露出锋利爪牙。
　　温霜舒一无所知，慢慢品着酒水，没多久就把面前的三杯酒喝光。
　　那张素白的巴掌脸浮现出浅淡的绯红，花瓣唇微启，隐约可见洁白牙齿，桃花眼也有些迷蒙，泛着水光。
　　这人心机极了，连喝醉了都要勾引人。
　　不知怎的，裴照茶被激起一股莫名的火，想要抬手去掐温霜舒那白里透红的脸颊肉。
　　酒精麻痹神经，产生令人松懈的眩晕感，她顺着心意抬手掐住对方的软肉，触感果真颇好。
　　裴照茶咬牙切齿：“温霜舒，你是故意的。”
　　那饵钩一沉，已然是钓到了谁。


第012章 Chapter12
　　和国内酒吧没什么不同，这间酒吧有着嘈杂的音乐，扭动肢体的人们，晃眼的灯光。
　　裴照茶说完那句话后，收回瘦削苍白的手，继续有一搭没一搭地喝酒。
　　她酒量很好，平时就没醉过，刚才那抹眩晕感仿佛是错觉，此刻消失得无影无踪。
　　浓艳昳丽的五官好似化不开的冰雪，在这样热闹的氛围里显出几分特立独行，沾了水色的薄唇带上艳色，配上那双冷漠薄情的眼睛，却透出股颓丧厌世。
　　不是没人想来搭讪，但一对上她面无表情的脸就心生退意，顶多在卡座周围转两圈刷个存在感就泄气离开。
　　裴照茶觉得没劲透了，她喝掉杯中酒，起身去结账，隔着人海，余光在不显眼的角落扫过。
　　温霜舒维持着她离开时的姿势，安安静静趴在桌子上，乌黑秀发挡住那张娇柔巴掌脸。
　　裴照茶收回视线，双手插兜抬脚朝门口迈出，干脆利落，毫不留恋。
　　只是喝几杯酒而已，她怎么可能原谅温霜舒，把人灌醉丢在酒吧里待一晚才是她的目的，至于会发生什么，自然是全凭对方运气好坏。
　　好的话，大概无事发生，点儿背的话，那就什么都说不准了。
　　再怎么有文化底蕴的酒吧，本质也不过是寻欢作乐的狩猎午夜场。
　　海风咸腥，裹挟着水汽和烟酒味拂过脸颊，板鞋踩在小巷的红砖上，忽然一顿。
　　裴照茶下颌线绷紧，略一抬下巴，路灯昏暗的光将她的表情晕开，模糊不清。
　　想到什么，心底涌上一股躁郁，她插在外套兜里的手指一蜷，指腹摩挲，眸底酝酿起狂风骤雨。
　　裴照茶闭了闭眼，低声骂了句脏话，原路折回。
　　酒吧里依旧闹哄哄的，她的目光直接落在刚才待的角落，发现有一个身形高大的男人侧身站着，宽大手掌正放在温霜舒的肩上。
　　而当事人毫无所知，仍是闷头睡着。
　　有什么瞬间炸开，裴照茶齿列磨动，神色愈发阴郁，长腿迈动，推开眼前挡路的人，面色不善重新回到卡座旁边。
　　她抬手，用力拍开那个男人的手，用一种躁怒灰冷的目光盯住对方。
　　好似野兽珍藏的宝物被别人用肮脏的手触碰了，惹得瞠目欲裂，火冒三丈，准备扑上去狠狠撕咬入侵者。
　　对方露出微诧，用法语说了句什么，裴照茶这才发现，这人居然是几天前在沙滩上跟温霜舒攀谈的法国男人。
　　真是孽缘。
　　裴照茶冷冷看着他，倏地抬唇，用那把蜜嗓再度说出：“Fils de pute, va te faire foutre.”
　　法国男人一愣，旋即面露恼火，用法语大声呵斥回怼，话语更为低俗难听。
　　裴照茶压了压眼皮，指骨捏动，发出咔咔声响。
　　许是觉察到她无视的态度，对方愈发生气，甚至放出信息素进行攻击。
　　Alpha的信息素像干燥烟草，呛人辛辣，掺杂着周围烟酒味更加不好闻。
　　裴照茶蹙眉，唇角压了下来。
　　不管Alpha还是Omega在公共场合收好自己的信息素都是常识，如果因此引起大规模动乱甚至是违法犯罪的。
　　她瞧着面前醉醺醺的法国男人，明显对方被酒精麻痹了理智，居然敢明目张胆这么挑衅。
　　和AO之间信息素的相互吸引不同，Alpha在嗅到同类信息素时只会感觉被冒犯和厌恶，受到对方挑衅的信号。
　　浓郁的山茶花香气在狭窄空间内充斥，裴照茶神色倨傲，无形中释放高等Alpha的威压。
　　两Alpha对峙，无声又激烈，幸好这里是比较僻静的角落，旁边没多少人，没有波及无辜。
　　裴照茶换了个更为傲慢的站姿，加重了信息素的冲击。
　　没几秒，对方便痛苦捂住后颈。
　　与此同时，一声细微的呜咽响起，拉回了裴照茶的注意。
　　只见温霜舒侧了侧脸颊，露出大半张脸，眉心微拧，一副不太舒服的样子。
　　杂乱的Alpha信息素算不上好闻，攻击性十足的架势也让Omega接受无能，产生不适。
　　裴照茶一顿，下意识收敛攻势，动作颇为轻松地脱掉外套，盖住温霜舒的脑袋。
　　后知后觉自己做了些什么，裴照茶脸色更沉了，只是现在再把外套掀起来又显得太丢脸，索性放弃。
　　男人低吼一声，忽然朝裴照茶挥拳，砸在颈侧，苍白皮肤瞬间充血，没多久就呈现出一片青紫。
　　裴照茶大脑空了一瞬，神经发麻，身体也跟着晃了晃。
　　缓过劲来，裴照茶眯起眼睛，如狼似虎的凶狠气息萦绕周身。
　　她按住指骨，快准狠出拳，直接砸中男人鼻梁，接着捶在下巴，顺便抬腿踹在对方肚子，一脚把人踹出去几米远，后背撞翻了旁边的桌子，酒水撒了一地。
　　一套动作行云流水般流畅自然，笔直小腿线条凌厉，配上冷傲神色，英气嚣张，十足的混世小霸王。
　　因着这场单方面的实力碾压，不少人注意起这边，连音乐声都小了些。
　　裴照茶上前几步，鞋底碾上男人的手腕，眸色晦涩难懂。
　　她记得，就是这只咸猪手碰的温霜舒。
　　真脏，该剁下来喂狗。
　　信息素不受控制冒出来些许，男人痛苦哀嚎，扭动身体想逃离她的桎梏，鼻血甚至染脏了鞋面。
　　裴照茶愈发不悦，居高临下睨着对方。
　　侍者上前来干涉，裴照茶又重重碾了一下男人的手腕，扫过沾了血渍的鞋面，嫌恶抬脚。
　　她从外套里拿出一沓钞票，丢在桌上，用法语告诉侍者，这是赔偿金。
　　众目睽睽下，裴照茶转身，打横抱起温霜舒，大步流星离开酒吧。
　　暖风拂过短发，迷了眼睛。
　　裴照茶在路灯下站定，垂眸看了眼怀里人。
　　对方整个脑袋都罩在她的外套下，只能看到绵软手臂无力垂着，肌肤细腻雪白，干干净净。
　　计划落空，裴照茶抿直唇线，却没多少郁闷，空空的，什么都没有。
　　她呼出一口气，继续往前走。
　　回到酒店，裴照茶懒得再多走路把人送到房，干脆抱回自己房间，把人丢在床上就进了卫生间洗澡。
　　冲掉那股烟酒混杂的臭烘烘气味后，裴照茶脸色才好了些，松松垮垮披着浴袍，站在镜子前擦头发。
　　捕捉到什么，她侧了侧身，拉开衣襟，看到在酒吧挨的那一拳已经红肿青紫了起来，刚有所好转的脸色立马降温。
　　她用吹风机烘干头发，走到床边，略微俯身，瞧着毫无防备的温霜舒。
　　对方红润的唇微张，浓密眼睫低垂，遮下一小片阴影，整颗脑袋都埋在她的外套里，睡得恬静。
　　许是刚洗过澡皮肤充血，颈侧那处伤痕不时出来找存在感，让人不甚舒爽。
　　而令她受伤的罪魁祸首正好端端躺在她的床上，无知无觉睡着，简直让人不爽极了。
　　裴照茶伸手，纤细瘦长的手指轻轻落在温霜舒的脸颊。
　　不知道温霜舒怎么保养的皮肤，几乎看不到毛孔油光，触感软弹嫩滑，像块豆腐。
　　她忍不住掐了掐对方的脸颊肉，留下淡淡的红印，心情这才好了点。
　　裴照茶盯着那指印看了看，半晌才低声说：“温霜舒，你欠我的。”


第013章 Chapter13
　　裴照茶又做了那个梦。
　　干净整洁的卫生间，墙上光可鉴人的瓷砖，以及，露出脆弱后颈的Omega。
　　Omega依旧看不清脸庞，身形纤细娇小，正好可以被她用手臂锢住。
　　裴照茶看着自己用犬牙刺破那块雪白肌肤，鲜红血珠溢出来，顺着对方的天鹅颈缓慢流下，病态而美丽。
　　她嗅到了浓郁的栀香。
　　随着临时标记的加深，对方那瘦削的肩微微颤抖，试图挣扎，然后被及时制止，徒留无力。
　　这回，裴照茶在意识消失前，捕捉到一抹艳色。
　　她眯起眼睛，目光落在黑发缠绕的小巧耳骨，看到了一颗米粒般圆润的绯色小痣，像迸溅的鲜血，明艳艳的，夺人目光。
　　全世界只剩下那颗诱人心神的红痣，裴照茶紧紧盯着它，满心不甘陷入深眠。
　　……
　　被窗外刺眼的阳光扰醒，裴照茶皱了皱眉，单薄眼皮缓慢掀起，露出黑曜石似的眼珠，浓密狭长的睫毛轻轻扇动，宛若翩跹蝶羽。
　　裴照茶晃了神，视线迷蒙，又闭了闭眼睛。
　　再睁开，目光下意识放在面前，首先入眼帘的便是一截细腻白皙的后颈，柔软黑发散在旁边，显得那肌肤愈发光洁。
　　两人离的很近，近到裴照茶可以轻松嗅到清甜的栀香，源源不断从对方后颈的腺体里冒出来。
　　她想起了温霜舒脸颊的触感，犬牙微痒，忍不住小幅度磨动。
　　目光一偏，倏地定住。
　　——温霜舒的耳骨后有颗绯红小痣，位置大小都和梦境里的Omega一模一样。
　　裴照茶神色一怔，旋即眯起眼睛，仔细挑剔地打量起这颗突然出现的小痣。
　　如果不是清楚对方绝不可能知道那件事，她都要怀疑对方是刻意用颜料点的，目的就是为了迷惑她。
　　关于她曾在校园里标记过Omega这件事，应该只有她和另一个当事人知道。
　　裴照茶面露深思，脑中灵光一闪，有什么念头倏地出现。
　　正欲抓住那抹转瞬即逝的灵感，面前人的肩忽然动了一下。
　　昨晚睡觉时无意中拉近了距离，以至于温霜舒一动，裴照茶就感觉搭在腰腹上的薄毯也跟着有点拉扯。
　　她回神，想起昨天对方来找她时那副武装齐全的样子，没来由产生一份奇异的联想。
　　既然这么怕她，那知道她们昨晚同床共枕了岂不是要悲愤欲绝，立马从窗户跳下去以证清白？
　　委实好笑。
　　怀揣着这样的恶趣味，裴照茶挪了挪小腿，故意贴在温霜舒的皮肤上，紧接着闭上眼。
　　她有点好奇，温霜舒醒来看到她们这副样子，会做些什么。
　　气息放匀绵长，丝毫没有矫揉造作的破绽，不知道的真会以为她还在睡觉。
　　窸窸窣窣的声音响起，裴照茶先是感觉薄毯扯动的稍显剧烈，栀香也由浓变淡，大概是对方坐了起来。
　　没多久，床铺下陷感变弱，有什么踩在地板上，发出轻微动静，并且渐渐走远。
　　——就这么跑了？
　　裴照茶嘴角抿直，刚才的好奇和兴致都荡然无存，她猛地睁开眼，恰好看见穿着昨天长裙的温霜舒扶着卫生间的门，像是想要进去。
　　四目相对，温霜舒先挪开了视线：“借用一下你的卫生间。”
　　说完，见裴照茶没有拒绝便侧身关上了门。
　　裴照茶懒得再继续躺下装睡，索性起身，拎着玻璃杯去接水。
　　泛着凉意的水顺着喉管往下，滋润了干涸一晚的肌体，把那张总能吐露恶语的唇也染上一抹温柔水光。
　　一线水意从嘴角滑落，沿着修长脖颈的线条蜿蜒，在平直深的锁骨停下，蓄起小小的浅滩。
　　裴照茶不甚在意抬手，收紧浴袍盖住那处，看了眼复又打开的卫生间门。
　　温霜舒比她稍微矮一些，略微抬头看着她，神色无异。
　　Omega身上那条长裙是湖蓝色，衬得肤白貌美，唇红目秀，哪怕没洗脸不化妆，也楚楚动人，我见犹怜。
　　下床匆忙，温霜舒没有穿鞋，踩在深色地板上的脚瘦削漂亮，指甲透着健康肉桂粉，脚踝窄细，不盈一握。
　　裴照茶目光紧锁住她，骨感极强的手指抬起，缓慢抹过下唇，将那层水痕拭去。
　　及肩狼尾遮掩住颈侧，发尖挑染的酒红色凌乱散开，像一团浓墨重彩的色块，映衬得肤色愈发苍白。
　　Alpha无疑是颇具侵略感和攻击性的，而那优越外表令这份野兽般的冲击更加强烈，让人下意识想要回避。
　　温霜舒眨了下眼，不偏不倚望着她。
　　静默几秒，Omega谦恭有礼道：“谢谢。”
　　谢什么，却狡猾不说。
　　裴照茶挑眉：“口头道谢？”
　　温霜舒不卑不亢：“裴小姐还想再照顾一次酒鬼？”
　　裴照茶冷嗤：“我只会把你丢在酒吧里听天由命，自求多福。”
　　温霜舒没被惹恼，甚至双手合十笑了笑：“所以，非常感谢昨天裴小姐大发慈悲放过我。”
　　裴照茶神色沉了下来，疑心她话里有话，阴阳怪气。
　　可那张脸怎么看都找不出破绽，裴照茶有点烦躁拽了下浴袍带子，不咸不淡说：“知道就好。”
　　至于昨晚的失误，裴照茶只当是自己难得善心展露，根本不放在心上，总归没了这次，还会有以后。
　　想到这，裴照茶忽然回忆起对方昨天来找她时说的话，问：“你要去哪？”
　　狩猎游戏自然要猎物也在才能玩，她不会允许对方逃走。
　　温霜舒怔了一下，回答：“回国，去南方。”
　　裴照茶不予置否。
　　温母是南方人，温霜舒考上大学前一直跟着温母在南方生活，这也很大程度上隐藏了行踪，平安无事十几年。
　　裴照茶掀了掀眼皮：“我也去。”
　　不管去哪，现在她都要把人盯牢了。
　　温霜舒略显诧异，不过很快便调整好表情，继续说：“那个地方不是一线城市，也没有好看的景点，没什么好逛的，你不会喜欢的。”
　　委婉的拒绝，明显不乐意她跟着。
　　裴照茶目光笃定，不偏不移：“我也去。”
　　她跟着去又不是为了看风景，只要温霜舒在，她就不能放弃。
　　对视几秒，温霜舒顿了顿，无奈妥协：“好吧，那我订两个人的票，如果你觉得没意思，随时都可以离开。”
　　裴照茶没说话，心里盘算着到时候该弄些什么好玩的事来消磨时间。
　　温霜舒总归不会让人失望。
　　又在酒店待了晚，第二天两人便拖着行李箱赶往机场。
　　这回裴照茶坐在座位没有睡觉，而是拿着平板看下好的电影，余光一瞥，看见温霜舒摊开一本高考题锦集，握着笔在认认真真写步骤。
　　对方微翘的睫毛轻轻颤动，像振翅欲飞的蝴蝶羽翼，脆弱又柔美。
　　像是被难到了，温霜舒停顿了下，抬手往前翻。
　　裴照茶无意间扫过封皮，发现空白处写着一个陌生的人名，不由得，她眯起了眼。
　　“这是谁？”裴照茶指着那个人名，冷冷地问。
　　温霜舒被打岔，茫然抬头，看了她一眼，耐心说：“班里的一个学生，数学不太好，我把解题步骤写详细一些，更容易理解。”
　　裴照茶忽然想起来高三对方塞进她桌洞的那本数学高考题锦集，脸色顿时变得不好。
　　看来除她以外，温霜舒也给别人送过高考题锦集，甚至还费尽心思写上解题步骤，用心得很。
　　所以，她不是唯一得到高考题锦集的人。
　　裴照茶冷着脸，心情极其糟糕，紧紧攥住温霜舒握笔的手，不允许对方继续做题。
　　“舒老师，你到底还给多少人送过高考题锦集？”


第014章 Chapter14
　　这个问题有些无厘头，温霜舒面露迷茫。
　　她的手腕很细，腕骨突出，呈现出锐利的弧度。
　　握着有点硌人。
　　裴照茶回神，被自己刚才说出口的蠢问题弄得心烦意乱，连她自己都不知道，为什么要在意这样一件无关紧要的小事。
　　偏偏温霜舒还在追问：“什么意思？”
　　裴照茶臭着脸丢开她的伶仃腕骨，神色不善地侧头看窗外，一副不愿多说的样子。
　　温霜舒张张嘴，见她不配合，又止住了疑惑，继续低头做题。
　　只是刚才还兴致不错看电影的裴照茶此刻全无心情，把平板倒扣，插兜倚在靠背上，闭上了眼。
　　飞行十几个小时，交通工具变换，两人终于在夜幕降临前抵达南方某省的一个小镇。
　　这个地方如温霜舒所说，确实不算繁华热闹，不管是贴着小广告的巷子墙面，还是落了灰的路边绿化带，都给人一种灰扑扑的印象。
　　“这里没有五星酒店，委屈裴小姐跟我一起在宾馆住了。”坐上出租车，温霜舒好心提醒。
　　裴照茶抱臂，长途跋涉过后谁的心情都不会太好，她冷着脸，没搭理温霜舒。
　　等到了宾馆，裴照茶的冷漠表情才产生了裂痕。
　　与其说这是一家宾馆，倒不如说是民宿。
　　一共上下两层，推门进去不远处就是柜台，木质楼梯边角有不少破损，看着摇摇欲坠，让人很怀疑踩上去会不会断裂踏空，扶手也锈迹斑斑，处处显露着年久失修，物件落后。
　　裴照茶拉着行李箱缀在温霜舒身后，有些迟疑：“今晚住这儿？”
　　不怪她惊诧，裴家在平城是跺跺脚能震一震的地位，幺女裴照茶从出生便接受着最优渥的物质生活条件，更别提后来分化期出了意外，致使她体质变糟，家里人更是疼宠，恨不得把天上星星月亮都摘下来供她把玩。
　　像这种破旧的小民宿，属于裴小姐未曾踏足过的地方。
　　温霜舒摇摇头，耐心纠正：“是未来十天。”
　　十天后，她们要和裴予白汇合，一起回平城。
　　裴照茶脸色不太好，但是她自己要跟着来，也只能捏着鼻子认下来。
　　平城赫赫有名的混世小霸王从未受过这样的罪，连往前挪动的脚步都充斥着浓浓的怨念。
　　温霜舒敛眸，掩住眼底一闪而过的笑意，在前台登记好，拿了两把钥匙，示意大小姐脾气发作的裴照茶跟着上楼。
　　正值旅游旺季，之前有个明星在这里江边拍过照，无意间爆红网络，引来不少粉丝游客打卡，再加上平时比较稳定的客流量，哪怕是这样简陋的民宿，也几乎住满了。
　　裴照茶捏着那把略微生锈的钥匙看了眼，拧眉插进锁芯，咔哒一声旋开，进去后怕一脚把门踹烂，难得伸手收着力度合上。
　　房间里的布置也很简陋，入目的便是一张大床，空调电视都很老旧，床头柜上摆着的成人用品倒是花样颇多。
　　卫生间的条件也一言难尽，设施完全比不上五星酒店，令从五星酒店里住惯了的裴照茶有些受不了。
　　她抬手拽了拽头发，产生了现在拎着行李趁还未完全天黑，打个出租车去省会城市过夜的想法。
　　只不过，这种做法很掉面子，裴照茶沉思片刻，还是咬牙把行李箱密码锁打开，拿出洗护用品，顺便点开外卖软件，迅速下单了酒精湿巾和消毒喷雾。
　　这种细枝末节的小事平时有的是人替她做，但现在只能自食其力了。
　　裴照茶站在窗边，沉眸打量着周围环境。
　　小巷的墙面上有小孩子的涂鸦作品，抽象到分辨不出画的是什么，大树枝繁叶茂，遮挡了窗户不少面积，枝桠粗壮，年岁悠久。
　　这就是温霜舒出生长大的地方。
　　不知为何，裴照茶心神一动，忽然觉得周围环境没那么糟糕了，连涂鸦都顺眼不少。
　　她转身，在卫生间拧开水龙头发现没水后，又周身温度骤降。
　　裴照茶面无表情又拧了拧花洒开关，依旧是毫无反应，一滴水都没冒出来。
　　这意味着，她无法正常洗漱。
　　裴照茶揉了揉太阳穴。
　　裴照茶下楼找前台大妈。
　　大妈嗑着瓜子，目光落在电视上，话却是对着裴照茶说的：“哦，没水了啊，可能是水管坏了吧，我明天找人修，今天你先将就一下哈。”
　　裴照茶问：“附近还有没有别的宾馆？”
　　大妈这才把目光放在她身上，甚至仔细打量了一番，回答：“没有啦，镇上就我们一家宾馆哦，本来这剩下的最后两间房是准备给游客住的，看在你是小舒朋友的份上，我才没赶人的哦。”
　　刚才付定金的时候，大妈确实跟温霜舒聊了两句，裴照茶那时没注意，这才明白两人是相识的熟人。
　　骑虎难下，裴照茶冷着脸又回了房间。
　　站在门口，她拧着眉看了眼对面紧闭的房门，顿了顿，才进屋关门。
　　半小时后，温霜舒的房门被敲响。
　　彼时她刚洗完澡，只匆匆批了件丝质睡裙，头发湿漉漉散在颈侧，不断往下滴着水。
　　裴照茶拎着洗护用品，不耐地站在门外，额前碎发用发带绑住，显得眉眼愈发深邃立体，透着股不悦的冷锐。
　　只是，这份不爽在看清温霜舒此刻的样子后，荡然无存。
　　顶灯照射下，女人五官如出水芙蓉般干净秀美，乌黑亮丽的长发披散着，滴落的水洇湿胸前布料，令那一片呈现出半透明的状态。
　　裴照茶视力太好，轻易捕捉到那包裹着温霜舒身体的睡裙下，还藏着蕾丝花边的内衣。
　　裴照茶眸色加深，别开了眼。
　　温霜舒浑然不觉：“怎么了？”
　　“水管坏了，老板娘说明天找人修，借你卫生间一用。”
　　温霜舒稍作迟疑，思忖几秒退开两步。
　　裴照茶跨步进去，房间门合上。
　　卫生间里残留着水渍，明显刚被人使用过，裴照茶把东西放在一旁架子上，闭了闭眼。
　　Omega的栀香夹杂着洗护用品的气味把狭小的空间挤满，潮湿的空气都变得稀薄，令人有些喘不上气来。
　　裴照茶怀疑自己的衣物也被这股气息侵占，吐息间具是清甜，不由得心生躁意。
　　她抬手按下换气扇的开关，嗡嗡声响中，山茶花无声混入栀香。
　　裴照茶洗澡速度很快，随身携带的洗护用品气味清淡，没法完全掩盖住原来的浓郁香气，洗完后卫生间里仿佛还残存着栀香，时有时无撩拨裴照茶的心神。
　　不过，两股截然不同的气味混在一起，倒是有种Alpha在悄然入侵的错觉，让裴照茶心情没那么糟糕。
　　而且，如果走后温霜舒进来洗漱，大概也会染上她的气息吧？
　　想到这，裴照茶愉悦起来，Alpha骨子里的恶劣蠢蠢欲动，叫嚣着想要冲锋陷阵。
　　她把浴袍带子系住，拎着东西开门。
　　温霜舒侧身坐在床上，手肘搭在床头柜边缘，垂眸认认真真在做那套高考题。
　　听见动静，下意识抬头看，于是那半掩的旖旎风光又一次露了出来。
　　乌黑浓密的黑发，细腻雪白的皮肤，略微起伏的弧度，以及精美的蕾丝图案。
　　刚压下去的躁意来势汹汹，让人有些招架不住，裴照茶磨了磨齿列，转身回去拿了条毛巾，丢在温霜舒头顶。
　　温霜舒吓了一跳，抬手去抓毛巾，那双好似被水打湿的桃花眼也有些娇媚。
　　不知怎的，裴照茶下意识往后退了一步。
　　她咬牙切齿盯着温霜舒，想说什么，又咽回去。
　　对峙几秒，裴照茶沉着脸砸上门离去，只留给温霜舒一个恼羞成怒的背影。


第015章 Chapter15
　　一夜无梦。
　　被敲响房门时，裴照茶皱着眉啧了一声。
　　她眯了眼手机，才六点三刻，对于习惯八点起的她来说委实有些过早。
　　但能在这种时候敲门的，大概也只有一个人。
　　Alpha脸色躁郁，打开了门。
　　今天温霜舒穿了一条到膝盖的浅紫色碎花裙，衬得肤色透亮润白，温婉动人。
　　裴照茶起床气严重，没有被美色蒙蔽双眼，周身萦绕着低气压，嗓音低沉带哑：“你最好有重要的事说。”
　　温霜舒愣了一下，脾气很好地说：“抱歉，打扰到你睡觉了吗？”
　　裴照茶：“有事说事。”
　　温霜舒略有迟疑：“出去吃早餐算重要的事吗？我知道有家店味道很好，价格也便宜实惠。”
　　就这么个事儿。
　　裴照茶轻啧，拽了拽狼尾，深吸一口气，嘭的一声关上门。
　　大概是无声的拒绝。
　　温霜舒脚尖一转，准备离开。
　　“给我十分钟。”
　　门薄不隔音，裴大小姐的声音清晰传出来，连带着话里的不耐烦躁也表达了十成十。
　　温霜舒又停住，唇角悄悄抬了抬。
　　等裴照茶拾掇好，正好差五分钟到七点，两人出了宾馆，温霜舒引着她往巷子里拐。
　　目的地是家开在巷子另一头的早餐店，门面很小，屋里桌凳不过几张，挂着的牌子都是手写的歪扭大字。
　　不过客流量倒是不小，外面一溜人排着队买早餐，主要是穿着校服的学生。
　　温霜舒进去，扬着笑朝炸油条的白发老奶奶打招呼，用的当地方言，裴照茶听不懂，但不妨碍她看出两者关系很好。
　　没多久温霜舒拿了一小筐油条和包子豆浆过来，正好有张桌子空着，便面对面坐下了。
　　“张阿婆的手艺很好，我从小就喜欢来店里吃早餐，吃完正好可以去上学。”温霜舒大概心情很好，笑意未散地解释。
　　桌面油腻腻的，裴照茶铺了好几张纸巾，这才拿起旁边的一次性筷子，试探性夹了根油条。
　　张阿婆的门店不大，但工作台上很干净，卫生应该是达标的，加上这么多回头客排队买饭，口感估计也不错。
　　裴照茶咀嚼着，油条酥而不过于油，确实好吃。
　　她没说话，只是微微颔首，无声赞同。
　　温霜舒又笑了笑，也拆了筷子吃早餐。
　　不赶时间，这顿早餐吃得不紧不慢，外面排队的人都空了，她们还在慢悠悠喝着豆浆。
　　张阿婆边揉面，边跟温霜舒闲聊几句，老人家脸上布满褶皱，神情却是开心高兴的，吴侬软语听起来也很柔。
　　裴照茶平时听惯了普通话，猛地一听江南腔调，有点转不过来，不过温霜舒倒是切换自如，嗓音软着，像是在撒娇。
　　她闷头喝光豆浆，抬头扫视一眼对面的人。
　　温霜舒吃相斯文优雅，张阿婆说话时会全神贯注认真聆听，偶尔还会轻轻笑出声，相谈甚欢。
　　觉察到打量的视线，温霜舒偏头回视，脸上笑容也收敛不少，朝她客客气气浅笑。
　　裴照茶没来由有点微妙的不悦。
　　这位昔日的高三班主任自从和她重逢后，大部分时间都是客气礼貌的，端着一种令人不爽的长辈姿态，温和谦逊，品行端正，挑不出错来。
　　哪怕是裴照茶挑事，也只是在当时露出不同的一面，等事情过去，又会回到温良恭俭的状态，好似一张妥贴恰当的假面，戴上去便足以抵御外界攻击。
　　但裴照茶就是厌恶这样的温霜舒，打定主意要把对方逼到无法隐藏情绪，露出丑态。
　　裴照茶眯了眯眼。
　　不好在老人家面前发作，她便用筷子尖止不住戳油条，用这种幼稚的方式泄愤。
　　付过钱，两人起身离开。
　　晨风一吹，附在身上的油烟味散去不少，裴照茶在便利店买了饮料，拧开喝掉一些，冲淡喉咙里涌上来的油腻感。
　　“要去江边逛逛吗？”温霜舒拧上瓶盖，说，“前段时间有位明星来这边拍过照，江边风景很好的。”
　　江南小镇不算发达，但景色也不是太过贫瘠，好歹算得上一句古色古香，有需要的剧组偶尔也会来取个景。
　　那位来拍戏顺便拍了照的明星，裴照茶不仅认识，还有亲戚关系，是她姨母家的表姐姜卓斐。
　　没猜错的话，应该还有嫂子阮倾澄。
　　两人的恋爱经历跌宕起伏，当年她可是被齐念拽着吃了好一顿大瓜，可谓精彩绝伦。
　　不过嫂子阮倾澄确实有手段，让姜卓斐这位万花丛中过的真浪子回头了，现在乖巧老实当个老婆奴，朋友圈日常晒各种角度的阮倾澄，黏黏糊糊让人牙酸。
　　裴照茶对此嗤之以鼻，只觉得表姐被爱情冲昏了头脑。
　　既然温霜舒邀请她去江边看景，勉勉强强也可以去走走，正好消食。
　　上午温度还没到最高值，江风吹着，还算惬意。
　　温霜舒很熟悉这个地方，走在青砖路上的脚步都轻快不少，偶尔停下观察一下落叶，走走停停。
　　平时裴照茶是不会这么懒散走在大街上，与其处在人多嘈杂的环境里，她更喜欢待在自己卧室里，或者健身房。
　　但今天大概是刚感受过烟火气，江边略显嘈杂的声音也没那么恼人了。
　　裴照茶侧头，看见温霜舒随手捡起草丛里的矿泉水瓶，往前走几步丢进垃圾桶里。
　　阳光穿过高大树木的枝桠隙缝，落在温霜舒娇俏的脸上，像是打了一层浅金色柔光滤镜，整个人都在闪闪发光。
　　偶尔出来走走，也不算太糟。
　　裴照茶收回视线，顺手把空了的饮料瓶丢进垃圾桶。
　　江边栽了许多银杏树，温霜舒说秋天这里一片金黄，跟语文课本里写的一样壮观。
　　“如果有时间，等秋天再来看一看。”温霜舒说。
　　至于和谁，并未提起。
　　裴照茶没说话，只是安安静静仰起头看了眼，叶子好端端挂在树梢的，估计还要很久才会完全变黄落下来。
　　到那个时候，她大概已经对温霜舒失去兴致了。
　　裴照茶自认不是三分钟热度的人，但也从没有哪一个人，能让她一直念念不忘，魂牵梦萦。
　　她只是讨厌温霜舒，等狠狠报复完，把人逼急撵走，破坏了这段联姻，对方就会从她的生活里消失。
　　时间久了，也就像这两年那样，留下模糊的印象。
　　只是某个瞬间想起来，会稍微有点记忆碎片，然后一笑而过，不留痕迹。
　　该是如此。
　　裴照茶沉了沉眸色，抬脚踢飞脚边石子，不理解自己此刻为何忽然有点不爽。
　　温霜舒没给她时间细想：“裴小姐，我要去一趟宠物医院，没法继续带你逛了。”
　　顿了顿，好心建议，“你可以先回宾馆休息。”
　　裴照茶回神，看见温霜舒怀里抱着只小猫，一副忧心忡忡的模样。
　　那只小猫黄白相间，浑身脏兮兮的，一条腿无力垂着，神色恹恹，没什么活力，大概是受伤了。
　　看出她的打量，温霜舒及时解释：“它后腿断了，得去让医生看一看。”
　　裴照茶没反对，不打算就这么回那个破破烂烂的宾馆发霉，索性去路边抬手拦了辆出租。
　　温霜舒低声道谢，抱着小猫上车，司机一脚油门提了速，风风火火朝着小镇上唯一一家宠物医院驶去。
　　挂号排队，等待的时间漫长无聊，裴照茶玩了会儿手机，快要没电便放下，余光瞥到温霜舒在低头抚着小猫。
　　女人眼里满是怜惜，动作轻柔，好似在触碰什么易碎品。
　　但某个时刻，裴照茶发觉，温霜舒和那只小猫很像。


第016章 Chapter16
　　小猫伤势严重，把骨头接好之后还需要住院观察一段时间，温霜舒付完钱，忧心忡忡地抿唇不语。
　　裴照茶双手插兜：“流浪猫？”
　　那只小猫脏兮兮的，不知道在地上滚了多少圈，怎么看都不像是有疼宠它的主人的样子。
　　不料温霜舒摇摇头：“有的。”
　　简短回答完，却又没有继续解释。
　　看来，这只猫也有故事，还是温霜舒不愿意讲出来的故事。
　　裴照茶不甚在意，耸耸肩往外走。
　　等的时间太长，把小猫安顿好之后，已经接近中午十二点，温霜舒仿佛这才想起来身边跟着裴大小姐，有些歉然地提出请她吃午饭。
　　裴照茶无可无不可，跟着沿马路往前走。
　　这回没钻巷子，拐了个弯便在一家家常菜馆停下。
　　两人分别点了餐，裴照茶拿出手机准备玩游戏消磨时间，一扫极低的电量又啧了声放回去。
　　闲的无事，裴照茶开始打量四周。
　　比早餐店环境好些，老板娘说话温声细语，江南水乡的软调甜腔总是很相似，裴照茶有些想听温霜舒用方言说几句话。
　　但这种要求太奇怪，裴照茶压制住了念头。
　　她佯作不经意般问：“你来这里，不回家看看吗？”
　　按道理说，温霜舒的家应该就在附近，可从来了之后，对方并没有回家看看的意思，只是带她在江边转了圈。
　　温霜舒一怔，回神说：“我没有家了。”
　　停顿几秒，她补充说，“我妈工资低，一直租房子住，去年那个小区拆迁，已经全被挖掘机扒了。”
　　温霜舒的过往，已经变成了一片废墟。
　　不知怎的，裴照茶忽然觉得这些话有点惨，她似笑非笑：“你是在朝我卖惨吗，舒老师？”
　　温霜舒看了她一眼，没再说话。
　　每当裴照茶喊这个称谓，就是想要挖苦嘲讽，任谁听多了都会下意识想要无视。
　　可那瞥向裴照茶的一眼，又透着股淡淡的忧愁，雾蒙蒙的，令人看不真切。
　　仿佛从看见那只小猫后，温霜舒的状态就有点不太对，裴照茶蹙眉，对她隐瞒的故事愈发好奇。
　　裴大小姐不是个喜欢委屈自己的人，她往前倾了倾身，摆出无声侵略的姿态，气势汹汹质问：“那只猫，谁的？”
　　裴照茶凝神盯着人时，那双黝黑透亮的眼睛会紧紧落在对方身上，丝毫不挪，给人一种被凶猛恶兽缠上的错觉。
　　温霜舒眼睫颤了颤，微抿下唇，不答反问：“要去洗手吗？水池在左手边拐角。”
　　避而不谈，心里有鬼。
　　裴照茶牢牢盯住她，继续问：“那个人对你很重要，是吗？”
　　温霜舒摸了摸发尾，沉默不语。
　　无声的抗拒，明显的回避。
　　一般人到这种程度就会选择放弃，但裴照茶知道她的心理防线在一点点崩坍，继续半猜半问兴许能歪打正着得到真相。
　　裴照茶露出笃定的神色，正欲再问，忽然听到有人又惊又喜地喊了句：“阿霜学妹，真的是你。”
　　两人几乎同时侧头看向说话的人。
　　来者一身干练打扮，精简利落，五官英气立体，周身萦绕着强大坚定的气势。
　　裴照茶认出这人，注意到对方刚说出口的称呼，又紧紧皱眉。
　　温霜舒松了口气，欣喜地看着来人：“齐忻学姐，你怎么来这里了？”
　　齐忻，齐念同父异母的姐姐，让后者灰溜溜朝九晚五去公司打杂的罪魁祸首。
　　裴照茶对这人没什么好印象，全归功于爱说亲姐坏话的齐念，脑子里只剩下齐念怒气冲冲狠骂齐忻的画面。
　　相当大义灭亲，就算牵连自己也要把人祖宗十八代都骂进去。
　　裴照茶倒是不知道，齐忻跟温霜舒居然认识，还是亲亲热热的学姐学妹关系。
　　她可记得，齐忻成年后就去国外读书了，齐念经常骂齐忻是镀了层金的假洋鬼子，不过对方学历确实很高，目前在某所顶尖院校里读博。
　　温霜舒没出过国，她们是怎么认识的？
　　两人寒暄几句，温霜舒想起被冷落在一旁的裴大小姐，于是便给齐忻介绍：“这位是裴照茶，裴小姐。”
　　齐忻这才把目光放在裴照茶身上：“裴小姐，好巧。”
　　温霜舒：“你们认识？”
　　裴照茶漫不经心把玩着小酒蛊：“裴家跟齐家有合作往来，我跟齐忻姐从小就认识。”
　　说是认识，不过是小时候在齐念设计恐吓齐忻的时候推波助澜罢了，私底下都不会给对方什么好脸色。
　　齐忻表情微妙，没否认她的解释。
　　温霜舒哦了声，又说：“那还真是很巧呢，我和齐忻学姐是大一时候认识的，她大三回国当交流生，正巧在一个实验小组。”
　　“阿霜做事效率高，人长得还美，在人群中特别惊艳，”齐忻夸赞说，“回去之后看了我拍的合照，那些同学都快羡慕死了。”
　　裴照茶挑眉，直觉齐忻这话不对劲。
　　温霜舒问：“学姐，你怎么来这里了？”
　　齐忻拢了拢耳畔碎发，凝视着她：“之前听你说家乡的江边风景很美，凑巧这几天在临市办事，就想着顺道来看看，果然很美。”
　　温霜舒抿了抿唇：“等秋天银杏叶落了更好看。”
　　裴照茶抱臂，看这二人有来有往，气氛好不温馨，倒显得她是个多余人。
　　她拿出快要没电的手机，起身往外走，在僻静的拐角拨通了齐念的电话。
　　对方很快接通：“小祖宗，你可算想起大明湖畔的我来了？”
　　不理会齐念幽怨的鬼话，裴照茶直奔主题：“齐忻来南方办事你知道吗？”
　　齐念登时火了：“你确定是她？公司里最近需要去南方办的只有一个项目，本来我想掺和一脚，结果我爸说我资历不够，妈的，老东西怎么能偏心成这样。”
　　裴照茶：“她跟温霜舒久别重逢，正含情脉脉忆往昔，要我开摄像头给你直播？”
　　“你什么时候回国了？”齐念注意力转移，大惊小怪，“不是吧不是吧，你跟温老师单独在一起？”
　　裴照茶皱了皱眉。
　　最近她对温霜舒兴致盎然，把狐朋狗友都给忘了，显然不是什么好兆头。
　　只不过，裴照茶语气不耐：“好好说话，别误会，我只是不想放过看她难堪的机会而已。”
　　齐念：“……”
　　她好像也没说什么吧？
　　咦~
　　裴大小姐什么时候变得这么敏感了。
　　裴照茶想到什么，又问：“齐忻是Alpha还是Beta？”
　　这题齐念熟：“Alpha，真晦气。”
　　裴照茶若有所思。
　　一个Alpha对Omega这么上心，明显不安好心。
　　哪个安分守己的学姐会因为学妹几年前无意中提了一句家乡风景好，特意驱车几小时来散个步？
　　真够有闲情逸致的。
　　——齐忻不会是对温霜舒有意思吧？
　　裴照茶灵光一闪。
　　心有灵犀般，齐念也在电话里喊了一声：“嘶，晦气鬼该不会是看上温老师了吧？这年头AB恋也不是不可以。”
　　齐念幸灾乐祸：“祖宗，你嫂子要变成我嫂子了，哈哈哈哈。”
　　裴照茶面无表情：“看来你很想让温霜舒当你嫂子？”
　　一想到齐忻有可能对温霜舒怀着这样的心思，裴照茶便一阵不爽。
　　齐念啧了一声：“虽然你很讨厌温老师，但人家确实很好啊，我看晦气鬼可以努努力，把人抢过来，总归好过找个妖艳贱货回来一起气我。”
　　裴照茶更加不得劲，正巧手机没电关机，她低声骂了句脏，顺便去水池洗了个手。
　　刚一出来，就在拐角碰到了齐忻。
　　对方朝她挑眉：“谈谈？”


第017章 Chapter17
　　裴照茶甩了甩手上的水珠：“我不认为有什么好谈的。”
　　她掀了掀薄薄的眼皮，用一种探究的目光打量着这位好友口中的坏女人。
　　齐忻不怯不躲，下巴微抬，直视着她。
　　裴照茶淡淡收回视线：“别打温霜舒主意，她已经有未婚夫了，齐忻姐应该不想做插足别人婚姻的第三者吧？”
　　齐忻脸色微变，有些难看。
　　豪门秘辛说来说去都是那么一回事儿，齐家主年轻时也是个流连花丛的多情人，据说齐忻的妈就是被找上门来的小三小四给气得离婚的。
　　不过再婚之后，齐家主被母老虎管着，消停了多年，估计对大女儿心怀愧疚，是以如此偏袒齐忻。
　　对这样道德感极强的人来说，第三者最为可恨。
　　齐忻深呼吸：“你想多了，我和阿霜学妹只是清清白白的朋友关系，而且如果她真的爱未婚夫，我不会插足她们之间。”
　　裴照茶慢悠悠弹了弹指尖：“最好如此。”
　　因为齐忻的加入，温霜舒又添了两道菜，齐忻在前者身旁落座，动作麻利地帮忙烫碗筷。
　　殷勤备至的模样，让人很难不多想。
　　裴照茶抬眸扫向齐忻，后者淡笑回视，毫不示弱。
　　没有觉察到两人间的波云诡橘，温霜舒侧头问：“学姐，你今天还回临市吗？”
　　从这里开车去临市，怎么着也得五六个小时，舟车劳顿委实有些疲惫。
　　齐忻摇了摇头：“事情已经办完了，我在这里待两天再走，正巧阿霜你可以带我四处转转，让我看看你长大的地方。”
　　这话有些暧昧不明，温霜舒抿了抿唇，没说话，只是望向齐忻的眼睛微亮。
　　裴照茶把筷子一撂，语气淡淡：“镇上唯一的宾馆已经满房了，现在开车出发兴许能赶上晚饭，齐忻姐还是回去吧。”
　　闻言，齐忻略有迟疑，她眨了眨眼，问温霜舒：“那我是否有这个荣幸和学妹住一间房？”
　　裴照茶捏着指骨，脸色阴沉下来。
　　似乎觉察到裴大小姐骤然降低的气压，温霜舒思忖片刻，温声婉拒了：“还是算了吧，我睡相不太好，晚上可能会不小心把学姐踢下去。”
　　齐忻“啊”了一声，有些失望。
　　危机暂时解决，三人继续和平进餐。
　　吃过饭后，天忽然转阴，黑云密布，像是很快就要下雨。
　　她们赶上了南方梅雨季节的小尾巴，很快便落下细细密密的水线，很明显，这样的天气不适合驱车远行。
　　这回，就算不想，也得有人跟齐忻一起住了。
　　温霜舒略显犹豫，还没回复，就被裴照茶抢了先。
　　裴照茶：“你去舒老师房里，她来跟我一起。”
　　话音落下，其余两人具是惊讶。
　　Alpha的领域感都极强，私人空间轻易不会允许外人闯入，在法国那次纯属是裴照茶懒得跑腿，因此温霜舒才得以进入大小姐的领地。
　　裴照茶警告的目光投向齐忻，话却是对着温霜舒说的：“既然已经跟我哥有了婚约，嫂子还是注意一些比较好，不要随随便便跟别的Alpha共处一室。”
　　齐忻一言难尽看了她一眼，有些无话可说。
　　——难道裴大小姐就没想过，她自己也是个Alpha吗？
　　这还是裴照茶头一次喊温霜舒叫嫂子，后者神色怔了怔，才像是回神般，垂头不知在想什么，半晌才轻声嗯了一下。
　　齐忻朝老板借了把伞，冒雨去把自己的车开过来。
　　雨幕密集，细雨绵绵，一切都好似笼罩在雾蒙蒙里，让人看不真切。
　　静默片刻，裴照茶余光不经意间扫过身旁人。
　　温霜舒的发梢微卷，散在锁骨上，遮挡住大片雪白肌肤，露出的天鹅颈修长漂亮，此刻微微垂着，绷出的线条依旧流畅。
　　她仿佛没能从一声嫂子里缓过来，嫣红嘴唇轻咬住，好似有点苦恼。
　　大概是在揣测裴照茶又想耍什么把戏。
　　裴照茶并没有想使坏，只是话不经脑，直接脱口而出，说完便后知后觉有些不妥，像是跟温霜舒关系多么亲热一样。
　　她并不觉得，温霜舒能当她嫂子。
　　然而，这种情景下，再说什么都显得欲盖弥彰，倒不如闭口不言。
　　只是不知怎的，裴照茶心情有点糟，大概是不喜欢雨的缘故。
　　裴照茶分化期淋过一场大雨，在密林里走了很久才找到前来营救的人，回家之后便起了高烧，脆弱的腺体受了影响不说，自那以后就落下头疼的毛病，逢雨必痛。
　　此刻，裴照茶便觉得太阳穴突突的，像是攻击的信号，很快就要冲锋陷阵，令她的脑袋陷入钝痛。
　　她转了转头，缓解脖颈的酸胀，后颈也在微微作痛。
　　这可不是好兆头。
　　所幸齐忻很快把车开来，还了伞后，两人一左一右进了后车门，温霜舒报了宾馆的位置，轿车在雨中稳稳当当行驶。
　　一下车，裴照茶便大步流星进了宾馆，开锁进门，先进洗手间拧开水龙头，用冷水扑了把脸。
　　冰凉的水珠顺着额前碎发往下滴，落在脸颊上，顺着流畅平滑的肌肤下落，最后在下巴尖晃了晃，坠入衣领。
　　裴照茶低低喘了口气，钝刀子割肉般的痛感已经开始发作，她不再犹豫，出去在行李箱里翻出止疼药，就着矿泉水咽下去。
　　苦涩从舌根涌上来，她揉了揉太阳穴，倒在床上闭眼。
　　不知过了多久，大概时间不长，她觉察到有人推开了她的门。
　　机体反应快于大脑，在对方靠近床铺时，她猛地起身，钳制住对方脖颈，
　　细腻光洁的触感，热度顺着皮肤传递过来，裴照茶眯眼睁开，这才发现天已经黑了。
　　不知不觉，她居然睡了一下午。
　　房间里没开灯，只能借着窗外天际最后的一抹橘黄光线，看清掌心之下是温霜舒的脖颈。
　　警报解除，裴照茶松懈不少：“是你啊。”
　　手掌仍未离开，只是从紧紧钳住，变为了虚虚拢着。
　　这是裴照茶仍不完全放心的表现，她戒心满满，不会被对方一时的温驯而蒙蔽双眼。
　　睡过一觉，脑袋里的痛感缓解不少，但仍有余威在发作，她闭了闭眼，复又睁开，目光落在对方的脸上，露出意味不明的笑。
　　“舒老师这时候未经允许进我的房间，是想做什么？”她饶有兴致摩挲着指腹下嫩滑的皮肤，问道。
　　被这样粗鲁对待，温霜舒没有动怒，意外的平静：“是你中午说，晚上我们睡一间房，毕竟我现在是有未婚夫的人，不能随便跟别人待在一起。”
　　裴照茶蹙眉，忍过一波头疼，恍惚想起自己似乎确实说过这样的话。
　　温霜舒语气平静：“所以，裴小姐现在可以放开我了吗？”
　　裴照茶歪了歪头，颈侧拉直，在太阳最后一抹余晖消失前，忽然说：“不要叫我裴小姐。”
　　太生疏了，裴小姐不喜欢。
　　一片昏暗中，Alpha的气息逐渐逼近，像是夜行动物无声苏醒，静悄悄盯上了完美的猎物。
　　山茶花的馥丽香气在两人间勾勾缠缠，占有欲十足地笼罩住温霜舒，像是圈地打标记。
　　温霜舒声线略有不稳：“那我该怎么称呼你？”
　　裴照茶眯眼，目光勉强落在对方那弧度饱满的花瓣唇上，似是在研究着什么。
　　“这个，要你自己想。”
　　Alpha嗓音带着没睡醒的哑，酥酥麻麻，格外撩人。
　　温霜舒神色一顿，忽然大气也不敢喘一下。
　　——裴照茶的指尖，轻轻触碰了她的腺体。


第018章 Chapter18
　　像是觉察到温霜舒的紧绷，山茶花裹缠更紧，不留丝毫逃离的余地，把人完完全全困住。
　　Alpha的信息素仿若世间最致命诱人的催情剂。
　　只是靠近接触，便已经令温霜舒感到腰酸腿软，有些站不稳，更别提这种堪称精神进攻的方式。
　　裴照茶的指尖微冷细瘦，指甲修剪齐整，轻轻划过Omega脆弱的后颈，引起阵阵痒意。
　　她的动作不急不缓，带着掠夺者的野性和上位者的优雅，似乎在考量价值，亦或者从哪里下口比较愉悦。
　　温霜舒格外不适应，侧了侧头，下意识想要回避这份带着暧昧亲昵的接触。
　　可做出来，却显得像是迫不及待撒娇。
　　裴照茶闷闷笑出声，低低哑哑的声音落在温霜舒耳畔，如拉响了上好的大提琴，悦耳动听，令后颈的痒意愈发明显，酥酥麻麻的。
　　温霜舒不再动了。
　　裴照茶高挺的鼻梁无意中碰到她略显肉感的圆润耳垂，轻轻擦过。
　　温霜舒更加不自在，又偏了偏天鹅颈。
　　可这样，便显得她更像在欲擒故纵，欲拒还迎。
　　“舒老师在期待着什么，嗯？”
　　裴照茶偏如恶劣的坏孩子一样，曲解误会温霜舒的意思，饶有兴致看对方在自己爪牙之下做无谓挣扎。
　　大概是头痛的余劲未散，她觉得有什么念头压不住，在这片幽暗之地肆意疯长，叫人热血沸腾，蠢蠢欲动。
　　生活在黑夜中的凶狠野兽，悄然复苏。
　　舌尖舔过齿列，裴照茶缓缓磨动犬牙，薄唇微启。
　　虽然温霜舒的发情期已经结束，但AO信息素的相互作用之下，Alpha可以用的信息素诱使Omega进入短暂的假性发情，完成临时标记。
　　这种生理机制对Omega不算友好，毕竟真实的发情期就不甚舒服，更别提信息素暴增诱引的假性发情。
　　在这种情况下接受临时标记，等信息素回归到稳定阙值后，身体首先会感到疲惫劳累，昏睡不醒和呕吐难受是最为常见的反应，严重的话，甚至会影响下一次发情期的日期。
　　裴照茶暗着眸底，明知这样做对温霜舒的身体不友好，却还是忍不住产生莫大亢奋，跃跃欲试想要付诸行动。
　　标记她，占有她，弄坏她。
　　这样的话，她便再无逃跑的机会。
　　令人不悦的头痛会不治而愈，困扰多年的易感期也会慢慢平息。
　　百利而无一害，只是需要温霜舒多付出一些罢了。
　　被蛊惑着，裴照茶眼中闪过光亮，攥住对方细腰的手愈发用力。
　　温霜舒退无可退，只能抬手按住Alpha凹陷的锁骨窝，冷声说：“你清醒一点。”
　　栀香没来由变得苦涩。
　　裴照茶眼神恢复些许清明，她指尖微顿，松了力度。
　　离得太近，裴照茶的一举一动都牵动着温霜舒的心神，连那清淡吐息落在颈侧，也显得缠绵悱恻。
　　温霜舒又不再动了。
　　裴照茶好似抓住了她的软肋，细细把玩，反复试探，最终满意了般抽离些许距离。
　　“舒老师的信息素，”裴照茶略有停顿，继续说，“很好闻。”
　　鬼使神差，她想起了梦里的那个看不清脸的Omega，“熟悉又陌生，仿佛在哪里闻到过。”
　　她敏锐捕捉到，掌心下的细腰僵了僵，像是因为这句似是而非的话在心虚恐慌。
　　裴照茶眯起眼睛：“你在紧张。”
　　话音落下，刚才还只是抬手推拒的Omega仿佛使出了全部力气，猛地把她推倒。
　　终于摆脱Alpha的桎梏，温霜舒急促喘了几次，这才把鼓噪肆意的心跳声稳下来。
　　室内昏暗，外面亮起了路灯，微弱的光透过玻璃照进来，勾勒出重新仰在床上的裴照茶的劲瘦身形。
　　裴照茶手肘撑起，薄而平的脊背被宽松上衣盖住，一把细腰束在长裤中，肩宽腰窄，称得上黄金比例。
　　她仰起头，脸部轮廓深邃立体，挑染狼尾散在颈侧，衬得那双显出几分幽光的墨色眼瞳愈发桀骜野性。
　　“你推我。”
　　裴照茶一字一顿，不像在陈述事实，而是在疑惑，仿佛不明白眼前这个毫无反抗之力的Omega究竟为什么忽然反抗。
　　温霜舒抿紧嘴唇，抬手拍了下顶灯开关。
　　开关咔哒一声，头顶的灯倏地发出晃人眼的白光。
　　裴照茶下意识闭了闭眼，等适应了才缓缓抬起眼皮。
　　她锐利的目光落在刚才不听话的猎物身上，对方一头乌黑亮丽的长发略微凌乱，脸颊透着浅淡娇俏的粉。
　　美人嗔视，别有风情。
　　温霜舒还有一把好嗓子：“你刚才的所作所为对任何一个Omega来说都算得上是冒犯，希望裴小姐还是冷静下来，我们再进行正常的交流。”
　　偏偏，这人就爱说些不讨喜的话。
　　裴照茶意味不明啧了声，小腿倏地勾住眼前人的腿弯，腰腹发力坐起来，抬手把人往下压。
　　温霜舒躲闪不及，被拽得身形一晃，双膝并拢跌坐在裴照茶大腿上。
　　下意识的，她伸手想要抓住什么来稳定身体，雪白的细腕磕在裴照茶锁骨上，手指交叉，紧紧拢住，环挂在后者身上。
　　裴照茶挑眉：“投怀送抱？”
　　明明是她先使坏，却好像再次站在统治地位，用轻慢的态度来攻击温霜舒。
　　温霜舒难堪极了，咬住下唇便要挣扎着起身。
　　裴照茶偏不让她如意，仔细妥贴把人困在怀里，掌心拂过那不盈一握的细腰和毫无赘肉的脊背。
　　温霜舒一双好看的桃花眼瞪得圆润了些：“裴照茶！”
　　这还是重逢之后，温霜舒第一次直呼裴照茶大名。
　　裴照茶心底荡开一阵愉悦，她像在弹钢琴一样，指尖在温霜舒后背跃动。
　　对方嫣红饱满的唇瓣微微张着，大概是真被气到了，甚至还有点发颤，隐约可见雪白齿尖。
　　“觉得刚才很受冒犯？”
　　她语气恶劣，“这才哪到哪呀舒老师。”
　　说完，裴照茶拇指狠狠在觊觎已久的红唇上一碾，欺身而上。
　　唇齿相碰，裴照茶长驱直入，用舌齿为刀剑，不断攻城略池，扩张领土。
　　栀香和山茶花悄然纠缠在一起，如交颈鸳鸯般亲密无间，难舍难分。
　　Alpha哪怕在接吻这种浪漫时刻也不准备闭上眼睛，却要抬手挡住对方的眼睛。
　　口腔里弥漫起血腥气，是温霜舒不甘示弱咬破了她的舌尖。
　　裴照茶仿若被惹恼的猛兽，用更加激烈的交锋进攻来发泄怒气。
　　在这种步步紧逼的攻势下，温霜舒很快败下阵来，虽有不愿，却不得不任取任予，甚至有银线来不及咽下，顺着紧贴的唇角缓慢往下流。
　　裴照茶不会那种缠绵温情的吻，连这种亲密事都显得野蛮又不驯，让温霜舒有苦难言。
　　好在，裴照茶不打算让她因为接吻憋气而窒息死去，及时松开唇齿，给她喘息的机会。
　　温霜舒脸色涨得愈发红艳，被蹂|躏过后的唇瓣胀热微痛，像是被人叼住仔仔细细碾磨过许多遍。
　　那双桃花眼也盈满了润泽，仿佛下一秒就要坠落。
　　这副样子勾人清媚，裴照茶只觉得头皮发麻，无意识又磨了磨齿列。
　　不过，记着对方的警告，她压下这份欲念，抬手勾住眼前人细软黑发，在指尖绕了几圈。
　　刚欺负过人，裴照茶心情愉悦，她挑起眼尾，眸光潋滟，一转不转盯着温霜舒，给人一种深情款款的错觉。
　　话里却是一贯的恶劣，令人气闷：“现在，我是不是应该给你保护协会的电话号码？”


第019章 Chapter19
　　可恶，骄纵，狂妄，顽劣。
　　任何能表达负面情绪的词汇都可以用来形容裴照茶。
　　温霜舒神情迷蒙了一瞬，被这句挑衅的话勾回神来。
　　她抿住唇，神色中泄露些许失望，像是真的放弃了挣扎，连手都垂了下去：“你不应该是这样。”
　　这话没头没尾，却令裴照茶感到一种从心底升起的心悸，连玩世不恭的笑意都收敛不少。
　　她恢复了往日最常挂着的阴郁表情，探究一样寸寸打量着眼前的Omega。
　　她该是什么样？
　　她应该是怎么做？
　　为什么会这样说？
　　……
　　疑窦顿生，裴照茶松开桎梏，神色变幻莫测。
　　忽然，她轻嗤一声：“我本就如此，舒老师还是那么幻想主义。”
　　说着，从刚才开始便一直困着温霜舒身体的手掌彻底抽离，把人完完全全放开。
　　啧，没劲透了。
　　裴照茶沉着脸，抬手勾起睡袍，拎着换洗衣物进了卫生间。
　　一道门隔绝不欢而散的两人，裴照茶拧开花洒，温度调高，略高于体温的热水落在肩背，驱散了不少头痛带来的涩意。
　　她捋了把头发，又有些烦躁地把温度调低。
　　足够让人冷静清醒的凉水澡洗完，裴照茶对着镜子擦头发，目光直勾勾盯着镜中自己。
　　她还没有把温霜舒这个人完全看透，对方像洋葱，剥开一层，还有好多层裹着，总是能带来让人意想不到的惊喜。
　　回味着对方那温热柔软的唇，她舔了舔唇，有些口干舌燥。
　　如果温霜舒不说那些恼人的话，她不介意对人宽容一些。
　　Omega的味道尝起来确实不错，难怪那么多人沉溺其道。
　　裴照茶若有所思，想通之后露出一抹满意的笑。
　　推开门，水汽随着Alpha的动作往外涌，像是她的士兵一样跟着征伐疆域。
　　裴照茶擦头发的手一顿，视线扫过空荡荡的房间。
　　——温霜舒不见了。
　　她眼神瞬间沉了下来，把毛巾丢在一旁，拎着手机给温霜舒打电话。
　　没接。
　　裴照茶又打了几个，每一次忙音响起，脸上郁色便堆积一层。
　　直到最后黑如雷云，隐约有骤雨欲来的端倪。
　　她换上干净衣物，握着手机出门下楼，经过前台时看到老板娘在看剧嗑瓜子，随口问了一句，才知道温霜舒并没有出去。
　　外面细雨连绵，没有丝毫停下的意思，略凉的风吹到裴照茶脸上，她轻而缓勾了唇，神色阴郁着朝老板娘道谢。
　　抬步往上，裴照茶三步并两步回到二楼，在对面房门口停下。
　　她面无表情，敲响了房门。
　　笃笃笃。
　　指节屈起，动作不快不慢，间隔也很有规律，完全没有表露出自己的真实情绪。
　　过了大概有一会儿，才隐约传来脚步声。
　　裴照茶捏了捏指骨，在对方拉开房门的下一瞬，抬脚踹开。
　　齐忻毫无防备，一个趔趄差点摔倒，扶墙站稳才面露恼火瞪着门口的瘟神：“裴照茶，你又想做什么？”
　　让人意外的是，门的质量不错，被踹了一脚也没坏，在墙根轻轻晃了晃，偃旗息鼓降低存在感。
　　裴照茶：“让温霜舒出来。”
　　齐忻抱臂堵在门口：“她不在这里。”
　　话音刚落下，卫生间传来动静，温霜舒闷闷的声音响起：“学姐，能麻烦你帮我拿一下行李箱里的睡裤吗？”
　　齐忻面上有些挂不住，却不能不应声，但也没法现在就敞着门放任裴照茶不管。
　　她指了指走廊，赶客的意思很明确。
　　裴照茶冷嗤一声，干脆上前两步，用肩膀把人撞开，抬手敲了敲卫生间的门。
　　温霜舒对外面发生的事毫不知情，还以为是齐忻来送睡裤，没有犹豫便拉开了门：“学姐——”
　　剩下的话在看清门外人是谁后，全部卡在嗓子里，温霜舒头发湿漉漉贴在脸颊，略微睁大眼睛，下意识想要关上门。
　　裴照茶抬腿卡住，跻身进去后顺便上了锁。
　　温霜舒往后退了两步，她刚洗完澡，身上只简单披了件纯白浴袍，狭窄的空间内潮湿闷热，镜子被雾气覆盖，透着朦胧。
　　裴照茶比她高一些，站得近了这种身高差更加凸显，Alpha眉眼凌厉，垂眸睨着她，无形威严压下，让人有些喘不过气来。
　　“为什么要逃？”裴照茶嗓音冷冷。
　　她双手插兜，用一种散漫却不松懈的姿态，居高临下审视温霜舒。
　　温霜舒感到不适，出声说：“我只是回到自己的房间里洗了个澡，怎么可能算得上是逃，而且去哪里是我的自由，你不要这么霸道，我并不是你的所有物。”
　　她又露出那种冷静镇定的表情，像是完全忘记了不久前两人曾经耳鬓厮磨，那些暧昧的，模糊的记忆，仿佛都随着一次温水澡冲洗干净，不留痕迹。
　　裴照茶厌倦极了这类伪君子式的模样，她冷笑：“刚才怎么没发现舒老师这么牙尖嘴利，啊，我想起来了，那会儿舒老师只记得怎么哼叫勾引人了吧？”
　　既然温霜舒想假装一切从未发生，她偏要把虚情假面撕碎，让对方直面血淋淋的现实。
　　“果然，舒老师这张嘴还是更适合堵上，”裴照茶眸色幽深，落在对方那艳红的唇瓣，“看来，我还是不够努力。”
　　温霜舒没想明白她话里的意思，就被眼前人一把攥住手腕，按在墙上狠狠吻住。
　　裴照茶的吻就像行军打仗，毫无温情可言，甚至因为没什么经验，横冲直撞，咬破了温霜舒的舌尖。
　　猩甜气息弥漫口腔，温霜舒挣扎着，不愿意配合。
　　裴照茶扣住她的后脑勺，让这个吻更加充满暴戾野蛮，留下绝对不可磨灭的痕迹。
　　等温霜舒快要窒息的时候，裴照茶才施舍般把人松开。
　　温霜舒手指紧紧摁在潮湿的墙面上，努力平复着呼吸，眼睛红红的，明显被欺负狠了。
　　裴照茶欣赏这幅美景不到三秒，脸颊便被一个巴掌扇得偏了角度。
　　“啪。”
　　在密闭逼仄的空间里，存在感十足，格外刺耳。
　　按道理说，温霜舒此刻没什么太大的力气，但皮肤上却火辣辣的，把方才的好心情全都搅乱。
　　裴照茶舌尖抵了抵，表情显而易见阴沉不少。
　　她怒极反笑，有些不敢置信地说：“你打我？”
　　大概是太过不可思议，尾音上扬，带着咄咄逼人的质问。
　　裴大小姐活了二十年，还从未受过这样的待遇，连她最为严厉的Alpha母亲也只在她小时候用罚站的方式让她反省。
　　温霜舒平缓了气息，神色再度冷静，比之前多了些疏离：“裴小姐缺乏管教，我没那么多时间帮你改正，强迫别人的事以后还是不要再做了。”
　　裴照茶脸色更是难看：“所以你要留在这里，跟齐忻一起睡？”
　　“裴小姐还是请回吧，”温霜舒呼出一口气，“我要在自己的房间里休息，不需要裴小姐费心了。”
　　裴照茶眉心拧起，不悦加重，头一次这么希望齐念之前骂骂咧咧的话能全部实现，对这位横插一脚的同性委实算不上有好态度。
　　两人的动静不小，引起了外面齐忻的注意，或者说，对方只是想找个借口冲进来。
　　“学妹，有什么需要我帮助的吗？”隔着一道门，齐忻的声音略低，有些失真。
　　温霜舒正欲说话，裴照茶却仿佛已经厌倦了这场滑稽的闹剧，索性把人先扛在肩上，拉开门冷冷瞥了眼齐忻。
　　齐忻攥了攥拳：“放下温学妹。”
　　裴照茶的回应则是抬手拍了拍还在试图挣扎的温霜舒的臀部，嗤笑一声，随即扬长而去。


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 Chapter20
　　折腾了这么一出，早就到了睡觉的时间。
　　哪怕进了房间后被及时放下，温霜舒的脸色也不见得有多么美妙。
　　毕竟，不是谁都能厚脸皮到被小辈扛在肩上，当着认识的人的面如做错事的小孩一样屁股挨打之后还能云淡风轻。
　　温霜舒面皮薄，脸色微微涨红，耳根也透着股意味不明的粉。
　　裴照茶也不见得多高兴。
　　她掌心压在温霜舒耳旁，手臂挡住对方逃走的路线，居高临下睨着：“温霜舒，你够有胆。”
　　一遍遍反抗，一次次回怼，好像不会服软，骨头又冷又硬，简直叫人不悦极了。
　　被打的脸颊仿佛还在火辣辣疼，灼意之余，多了几分让人不爽的气短。
　　温霜舒那张极富欺骗性的巴掌脸就在面前，只需要用力掐一把，就能在那白嫩皮肤上留下深红印子。
　　Omega没擦干的长发铺满身下，表情还是冷冷的，不想搭理人的样子。
　　脆弱，易碎，但又宁折不屈。
　　裴照茶磨了磨齿列，低下头，掌心拢着温霜舒的后颈，狠狠衔住不久前刚掠夺过的饱满唇瓣，泄愤一样重重撕咬。
　　温霜舒不住反抗，手握成拳打在她肩上，胳膊上，腿也挣扎着，想要把她踢开。
　　几次之后，裴照茶烦了，抬手攥住那截细白的小腿：“你最好老实一点。”
　　她意味不明哼笑：“深更半夜，孤A寡O，舒老师这么主动会让我以为你是欲求不满，想要求爱。”
　　说着，还掐了下那滑软的皮肤，留下浅浅的月牙印。
　　听出她的暗示，温霜舒没再乱动。
　　之前用Omega保护协会来压裴照茶本就是不得已的权宜之策，裴家权势滔天，就算裴照茶真对她做出些什么，最终也会不了了之。
　　现实就是这么残酷，法律优先保护的永远都是富人和权贵。
　　温霜舒闭了闭眼，露出颓势。
　　裴照茶放松了力度，指腹不住摩挲过那被她险些咬破的下唇，红艳艳的，饱满湿润。
　　她心情这才好了点，翻身躺在另一侧，想到什么，又起来去卫生间拿了条干毛巾丢在温霜舒脸上。
　　“擦干头发再睡。”裴照茶不容置喙下达命令。
　　温霜舒动了动，转身背对着裴照茶，不是很想听她的话。
　　裴照茶啧了声，干脆亲自上手，把人捞起来，用毛巾胡乱擦。
　　裴大小姐没照顾过别人，手法自然算不上好，在头皮又一次被扯痛，温霜舒忍不住夺过毛巾的使用权，自己缓缓擦动。
　　裴照茶拎起手机，回了齐念消息，然状似不经意说：“以后跟齐忻保持距离，她不是好东西。”
　　温霜舒擦头发的手一顿，朝她看了一眼。
　　裴照茶恰好捕捉到这一眼，有种对方在无声反怼的意思。
　　——你不也一样。
　　大概是错觉。
　　裴照茶面无表情继续玩手机。
　　下午刚睡饱，裴照茶不算困，在温霜舒擦好头发后，她便把目光放在对方身上。
　　出来的匆忙，温霜舒身上还是那条浴袍，连内衣都没来得及穿，莹白皮肤露在空气中，被灯光一照显得愈发细腻光滑。
　　温霜舒的气质是带着岁月静好意味的温婉贤淑，用齐念那个老司机的话来说，就是人|妻感十足。
　　人|妻，清媚的，娇柔的。
　　弧度可观的丘峦起伏，修长紧致的四肢，不盈一握的柳腰，以及那楚楚动人的脸庞。
　　没来由的，裴照茶口干舌燥起来。
　　她收回视线，不敢继续看下去，喝光了塑料瓶里的所有凉水，犹觉不够。
　　偏偏温霜舒好似浑然不知自己的魅力，浴袍长度不够，坐着的时候堪堪到膝盖上方，露出的小腿又直又瘦，白得晃人眼。
　　那双纤细的小腿晃呀晃，指甲修剪齐整的脚趾透着淡淡的粉，很是可爱。
　　裴照茶冷着脸，抬手掀起薄被，把人按进去，紧接着关上灯。
　　“晃什么晃，睡觉。”
　　温霜舒大概是真的懒得再跟她起冲突，只是调整了下躺姿，便老老实实抱着被子不动了。
　　黑暗放大了一切蠢蠢欲动的欲念，嗅着近在咫尺的馥郁香气，裴照茶开始头疼，心烦意乱。
　　她睁着眼，盯住虚无的一点，低声说：“温霜舒，你就是故意的。”
　　白天她很少用这种略带孩子气的幼稚口吻来控诉谁，但温霜舒是不同的。
　　她在这个Omega身上碰了太多次壁，对方竖起高大硬挺的城墙，坚定不移把她拒绝在外，却又在某个时刻对她和颜悦色。
　　高三的时候，她就该知道，这个人的耐心和好脾气都是给作为学生身份的裴照茶，而不是裴照茶这个人。
　　哪怕那时候她们针锋相对，也不会是像现在这样，充满着压迫和妥协。
　　善变的女人，可恶至极。
　　裴照茶英气的脸冷着，手却精准揽上对方的细腰。
　　“你最好不要惹恼我，”她贴着对方细软的头发，语气冷冷的，“否则我不会保证对你做出些什么有趣的事。”
　　—
　　翌日，裴照茶是被外面的争吵声乱醒的。
　　怀里人动了动，裴照茶睁开眼，正好看到温霜舒皱着眉心的脸。
　　昨晚睡着后，对方转了身，跟她面对面，此刻离的很近，可以数清温霜舒的睫毛。
　　不过，下一秒，几乎不隔音的门透进来一段争执声。
　　“你能来我为什么不能来，不就比我大几岁，还真把自己当姐了，都不是一个妈生的，你凭什么管我。”
　　“大早晨的，你确定要这么胡搅蛮缠？”
　　“到底是誰在胡搅蛮缠？你说清楚，别给我乱扣帽子——”
　　裴照茶砰的一声把门甩开：“要吵架滚回你们家去吵。”
　　齐念正气得面红耳赤，闻言先是缩了缩脖颈，接着又委屈巴巴扑向裴照茶：“祖宗，这女人又编排我。”
　　裴照茶起床气大得很，丝毫不留情面，在齐念扑过来时一把又推回去：“家里破事自己解决，别来烦我。”
　　说完，她侧头盯着齐忻，表情阴沉：“齐忻姐还是多关心一下项目的事吧，不然过一阵子的竞标争不过裴家，那可就贻笑大方了。”
　　齐忻脸色一变，刚要说话，裴照茶便又嘭的一声把门踹上。
　　一回头，就看见温霜舒已经坐了起来。
　　大概是还没完全醒神，眼睛迷蒙地微眯，抿着唇，有种很好欺负的气息。
　　裴照茶喝了点凉水：“还早，你可以继续睡。”
　　刚才她看了眼时间，才早晨六点半。
　　温霜舒摇摇头，起身去卫生间。
　　路过裴照茶的时候，一脚没踩稳，身形摇摇欲坠，险些摔倒。
　　裴照茶及时抬手把人拢住，温香软玉在怀，她戏谑笑了笑：“一大早就投怀送抱？”
　　温霜舒这才像是醒了，略微挣扎着想要起身，却用力过猛，鼻梁顶在了裴照茶的下颌上，痛得她皱眉，眼眶微润。
　　裴照茶挑眉：“碰瓷？”
　　她可什么都没干，是温霜舒自己撞上来的。
　　温霜舒捂着鼻梁，咬住微干的下唇，又开始挣扎着起身。
　　裴照茶把人按在卓沿，唇舌破开对方的防守，长驱直入，品尝美味。
　　温霜舒的手指起初推拒地压在她肩上，后来无力垂下，落在那平直凹陷的锁骨窝，被欺负狠了还用力往下压，留下深红的挠痕。
　　裴照茶洗漱的时候照了照镜子，指着这条印子问温霜舒：“你是属猫的？”这么爱挠人。
　　温霜舒瞥她一眼，没说话，但裴照茶看懂了她的眼神。
　　那分明是在说，活该。
　　裴照茶磨了磨牙，最终还是没忍住，又把人按着亲了一顿。
　　温霜舒就是来克她的。


第021章 Chapter21
　　张阿婆的门店里，一桌坐了四个人。
　　裴照茶和温霜舒坐一侧，齐家姐妹坐对面。
　　剑拔弩张，又平静和谐。
　　裴照茶夹着油条，余光偶尔扫过对面的冤种姐妹，散漫落在身旁那只漂亮白皙的手上。
　　不知道从什么时候开始，她格外喜欢关注温霜舒身上某些细节，比如耳骨上的小痣，又或者肉桂粉的指甲。
　　温霜舒这人，温柔中透着天然的精致，处处精雕细琢，偏偏本人不自知。
　　就像是现在，那只干干净净的手松松握着筷子，油条金黄的明媚色彩衬得她肤色愈发雪白，指甲修剪齐整，恰到好处的弧度。
　　咬住油条的时候，红唇张开，贝齿微露，一派自然。
　　裴照茶没见过哪个人吃油条都能这么漂亮。
　　大概是她的视线有些露骨，温霜舒若有所察，侧过头来，淡淡一扫，又收了回去。
　　冷淡之余，客气疏离，比往日还要有分寸感。
　　裴照茶握紧筷子，眸色沉了下去。
　　不过是按照提前说好的一起睡了个觉而已，至于这么排斥抗拒吗？
　　难道接吻的时候，紧紧掐着她锁骨低喘的人不是温霜舒自己？
　　裴照茶差点要冷笑出声，对这人虚伪假面简直讨厌至极。
　　她松开筷子，神色恹恹，没什么食欲。
　　齐念抬头：“茶茶你不喝豆浆了吗？”
　　相比已经试过这家早餐的裴照茶，齐念要显得没出息一些，虽说跟齐忻相看两生厌，倒不影响她干饭的速度。
　　裴照茶掀了掀眼皮：“昨晚被猫挠了脖子，喉咙疼，不好下咽。”
　　本来吃相优雅的温霜舒动作一顿，旋即才若无其事继续咬油条。
　　齐念大惊小怪：“这附近的野猫吗？咬的疼不疼，那可得赶紧去医院看看，别出什么问题。”
　　温霜舒放下筷子，用纸巾抿了抿唇。
　　裴照茶指骨轻敲大腿，仗着桌子挡住对面两人的视线，指尖一转，落在对方腿上。
　　温霜舒轻轻捏了捏纸巾，没有侧头看她。
　　裴照茶却露出意味不明的笑，看着齐念：“是只很会挠人的猫，多调|教几次就好了。”
　　齐念何等聪明，转了转眼珠，瞬间顿悟，一派高深莫测，比了比大拇指。
　　饭后，裴照茶把齐念叫走。
　　“你怎么来了？”她咬了根在便利店买的棒棒糖，问。
　　棒棒糖很硬，咬碎之后口腔里溢满草莓味，甜腻腻的，她皱了皱眉，拧开盖子喝了几口水。
　　齐念叼了烟：“三缺一，你们晚上打麻将都凑不够一桌，我来正好，顺便看看温老师有没有机会当我嫂子。”
　　听见前几句话时，裴照茶还不甚在意，直到最后一句落音，她才给了对方一个眼神，暗含警告：“你最好别想太多，安分守己些。”
　　“可是，”齐念吐了口烟，凑近几许，“茶茶你不是讨厌温老师吗，让她当我嫂子，正好可以破坏掉她跟你哥的婚约，到时候我们还可以一起耍她坑她，反正最后也是齐忻兜底，顺便还能让老爷子对这个假洋鬼子失望，一举多得，你怎么反应这么大？”
　　“你到底在纠结什么？”
　　齐念声音压低，带着质疑和不解。
　　裴照茶眼睫一颤，忽然笑了笑，好整以暇拍了拍衣摆，把糖纸丢进垃圾桶：“你在教我做事？”
　　投向齐念的目光，满是冷意。
　　齐念一怔，后脊倏地升腾起一股战栗，无声冒着冷汗。
　　不过是对温霜舒的去留问题多嘴了几句，裴照茶至于这么大的反应吗？连她这个发小都能威胁压迫，简直是离谱到家了。
　　齐念缓了缓，放松了面部肌肉，弹了下烟灰：“不至于，祖宗，我总不可能害你。”
　　裴照茶转着矿泉水瓶，上下抛玩，闻言不予置否。
　　她自然是知道齐念的想法，大概是看戏吃瓜占了多半，没什么恶意，是她现在容不得旁人对温霜舒指手画脚，所以情绪没有把控好。
　　裴照茶叹了口气，抬手轻拍齐念的肩：“别介意。”
　　齐念摇摇头，忽然问：“你说的小野猫该不会是温老师吧？”
　　长了八百个心眼子的吃瓜爱好者齐念在转瞬间忽然明白了什么，眼睛亮亮盯着裴照茶：“之前找我要教学视频，也是为了搞她？”
　　矿泉水瓶没接稳，掉在地上发出轻响。
　　裴照茶有点失态，像是被问住了，一时间没及时回答。
　　“这倒也是一种好方法，”齐念自己叨叨起来，“等你把人睡腻了，提前录个视频，到时候丢到两家长辈面前，就说是温霜舒勾引的你，这样她不仅当不成你嫂子，也能身败名裂，以后再也抬不起头。”
　　“这招，够狠。”
　　齐念竖起大拇指。
　　裴照茶起初也是这么打算的，但此刻被对方用这种语气说出来，莫名有些不爽。
　　她捏了捏指骨，没反驳齐念的话，只是含糊说：“以后你就知道了。”
　　出来溜达的这一小会儿，温霜舒终于和齐忻一起洗完手出来。
　　“温老师，听说这里是你老家，”齐念咋咋呼呼，“那你可得带我们好好逛逛，今天先去哪里转转？”
　　温霜舒面露歉色：“今天不行，我得去医院看看猫咪。”
　　齐念有些疑惑：“什么猫咪？”
　　裴照茶弹了她的脑门：“问那么多干嘛，去路边打车。”
　　齐忻适时说：“坐我的车吧，省点打车费。”
　　其余三人均无异议，裴照茶踢了齐念一脚，后者不情不愿跟着一起走了。
　　便利店外只剩下裴照茶和温霜舒。
　　裴照茶刚才买了两根棒棒糖，主要是想把油条的腻意压下去，刚才咬碎了根草莓味的，现在兜里还揣着根青柠味的。
　　青柠酸涩，想想就不好吃，刚才拿的时候没注意，裴照茶不打算吃剩下的这根。
　　她摩挲着手腕，视线投向温霜舒。
　　阳光透过斑驳枝叶，落在女人周身，把那温驯贤淑的脸庞映衬得有些支离破碎，被光线分割成许多不规则图形。
　　这样的Omega，可以暂时让人忘记那些恼人的话，用平静的心态来对待。
　　裴照茶捏了捏棒棒糖，抬手时带出来，递给温霜舒：“吃了它。”
　　温霜舒显然没想到她会突然说话，一双剪秋水眸微微瞪大，在棒棒糖和她的脸之间来回扫视。
　　像是在迟疑，裴照茶这次又在耍什么鬼把戏。
　　好心当成驴肝肺，难得想做件好事的裴照茶顿时冷了脸色，手腕微转，把攥着的东西轻轻扬出去，头也不回走开了。
　　不要算了。
　　她才不稀罕。
　　只是走出去没多远，身后便传来一阵细微声响，似乎有人在跑动靠近。
　　裴照茶双手插兜，侧头看对面路边，一个小学生模样的孩子正在折纸飞机，脸上汗津津的，却很开朗地笑。
　　仿佛手里的那个纸飞机，给他带来了莫大的快乐。
　　温霜舒轻而易举拦住了往前走的裴照茶。
　　Omega手里握着被丢弃的棒棒糖，气息不匀地扶住膝盖，稍微平复了下呼吸，才抬起头来，看向裴照茶。
　　不知为何，她眼睛里有着裴照茶不曾见过的光泽，语气也雀跃起来：“这个青柠味的棒棒糖，你要送给我吗？”
　　裴照茶有些莫名，不懂她为什么因为一根棒棒糖能高兴成这样，不过还是倨傲抬起下巴。
　　“吃腻味了，你想吃就吃，不要就扔了它。”裴照茶淡漠说。
　　刚才她丢出去的时候，估算过棒棒糖大概率会落在草坪上，不脏，就算温霜舒不要，也会被某个眼尖的小孩捡走。
　　温霜舒顿了顿，才露出一抹好看的笑：“我要它，不会丢。”


第022章 Chapter22
　　一根棒棒糖而已。
　　裴照茶转过身，没再看温霜舒，唇角却无声微抬，表现出几分愉悦。
　　她个高腿长，迈出的步子要大一些，平时不会刻意想到这一点，在温霜舒亦步亦趋跟上来时，她稍微放慢了脚步。
　　得到了糖果的Omega心情属实不错，唇瓣抿着，是自然少见的好心情外露。
　　裴照茶收回余光，之前的阴霾一扫而空。
　　齐忻驱车回来，四人一起往宠物医院去。
　　经过治疗，小猫已经好了不少，只是还病恹恹的，没什么精神，大概还是痛的。
　　温霜舒在路边的宠物店买了猫粮，见状一边怜惜地摸着小猫，一边喂给它些吃的。
　　医生进来，和温霜舒沟通后，确定让小猫在这里待到痊愈，为此后者付出了一笔昂贵的住院费。
　　裴照茶瞥过其貌不扬的小猫，想起温霜舒至今还不愿意说出小猫的主人，不由得产生某种模糊的念头。
　　屋里待着闷，裴照茶去走廊尽头的窗边透气。
　　“阿霜没告诉过你，这只小猫的主人是谁吧？”齐忻的声音从背后传来。
　　裴照茶转身，双手插兜，一派松散慵意。
　　她反唇相讥：“连学妹都不喊了，你怎么好意思说不会当第三者？”
　　齐忻走近，闻言嗤笑：“可是，你哥不是正跟情人在南美冲浪呢？”
　　两个Alpha身形相近，四目相对：“至于这个荒唐的婚约，你当我是小孩子可以随便糊弄？”
　　温霜舒和裴予白的婚约只停留在两家口头应允，无法律效应，无感情基础，当事人甚至都没有相互看对眼。
　　这种事，齐忻只需要找人脉多查一下就能明白。
　　裴照茶知道，对方这是打定主意要撬墙角。
　　她冷嗤：“是又如何，那也轮不到你来当护花使者。”
　　齐忻并没有被惹恼，若有所思顿了顿，才说：“确实，阿霜还在等她的初恋，但那又怎样，日久生情，现在陪着她的是我。”
　　裴照茶神色一怔，难得露出点诧异，她手指无意识捏紧，冷锐的眉眼愈发压低。
　　觉察出面前人倏然降下来的低气压，齐忻拢了拢头发，轻笑：“怎么，你连那只猫是她初恋的这件事都不知道？”
　　裴照茶还真不知道。
　　她收敛起外露的情绪，又是一张面无表情的脸：“这跟我有什么关系，她只是我未来的嫂子而已。”
　　齐忻：“只是嫂子？呵，谁知道呢。”
　　女人意味深长说完，扭着腰臀离开，背影潇洒随性，透着股让人不虞的自信。
　　不可否认，裴照茶被对方的一番话搅得情绪极坏，脑中有什么在不断翻滚，数个念头冒出又消逝。
　　那只猫是温霜舒初恋的？
　　温霜舒居然有初恋？
　　裴照茶眼底黑沉，酝酿起摧枯拉朽的风暴，她冷着脸，所有念头都消散，只剩下一种名为被欺骗的愤意弥漫。
　　她又在生什么气？
　　温霜舒从未说过昔日感情史，哪怕曾经有过恋人，跟她又有什么关系？
　　她只是想要折磨温霜舒，看对方处处碰壁而已。
　　可是，为什么还是很生气。
　　裴照茶感觉自己像是在不断涌入氢气的气球，很快就要到达炸开的阙值。
　　她阴郁着，恶劣地想，那位初恋最好永远都不出现。
　　旋即，又在想，既然猫都能被别的野猫野狗欺负成这样，估计本人也不是什么好东西。
　　齐念吊儿郎当走过来，见她一脸沉郁，吓了一跳：“祖宗，知道你现在像什么吗？像连环杀人犯，正琢磨着下一个目标人物是谁。”
　　裴照茶斜斜瞥她一眼，对姓齐的暂时提不起好感。
　　齐念笑嘻嘻凑过来：“对了，齐忻怎么忽然朝我打探消息，你们裴家也要参加招标？”
　　八月底平城有场大型招标，齐忻在跟进的项目团队准备了一个多月，为的就是拿下那块性价比最高的地皮。
　　裴照茶那天威胁齐忻的话，对方明显放在心上了，哪怕跟这个同父异母的妹妹不算亲近，也拐弯抹角打探了一番。
　　裴照茶思绪被打断，顿了顿，才说：“没，吓唬她呢。”
　　裴氏集团手里攥着的好地皮多的是，又不差那一块，不过，今天被齐忻这么一激，反而让她有点想把这块地抢过来。
　　正巧，她的Alpha母亲准备让她回去后进公司历练一阵子。
　　不过这种没定下的事现在说了也没用，她抬腿踢了踢齐念：“管好你姐，别让她对温霜舒动不该有的心思。”
　　齐念眸光一转，了然点头：“遵命。”
　　裴照茶懒得深究她表情里的深意，总归目的达到就可以。
　　透完气，两人一起回了病房。
　　温霜舒把猫抱在怀里，还在不厌其烦抚着对方瘦小的躯体，像是在通过这种方式表达珍惜，缓解猫咪的应激和不安。
　　想到齐忻说的话，裴照茶越看那只猫越不悦。
　　现在显然不是质问的好地方，她勉强压下坏心情，坐在一旁玩手机。
　　温霜舒说是来看小猫，一上午都没挪地，全程亲力亲为照看小猫。
　　这样体贴入微，让裴照茶不合时宜在想，既然这么喜欢，又为什么不抱回去养着。
　　午饭在一处家常菜馆解决，只是临出门的时候，出现了点意外。
　　一个五大三粗的男人堵在门口，看到温霜舒后眼光放亮：“哎哟，这不是小舒嘛，你跟你妈跑平城去吃香的喝辣的，怎么能把小舅忘了呢。”
　　温霜舒脸色微变，下意识往后退了几步，险些撞进裴照茶的怀里。
　　男人还在喋喋不休：“你去的那家姓什么来着，哦对了，是许家对吧，你妈回来没有，我可真是想死她了，这么久没见应该更漂亮了吧？”
　　温霜舒脸色愈发苍白，垂在一旁的指尖甚至微微发颤。
　　裴照茶不动声色往前挡了挡，打量考究的目光落在说话的男人身上。
　　对方约莫一米七五，五官不出彩，体型中等，劣等香烟的气味横冲直撞，显然是个游手好闲的混子。
　　跟温霜舒长得毫无相似，说是陌生人也不会有人疑惑。
　　觉察到裴照茶的小动作，温霜舒这才回过神来，稳住神色，说：“我不认识你，别再来找我们。”
　　说完，推开男人低头飞快走开。
　　齐忻追了过去，裴照茶没动，看着男人一个趔趄差点摔倒，插兜漠视，在对方骂骂咧咧站起来时，忽然出声：“我给你十万，把话讲清楚。”
　　男人狐疑看了她一眼，不太相信。
　　齐念嗤笑：“国内房地产龙头裴氏集团你总该知道吧？这是裴大小姐，十万块撕着玩都不心疼的主。”
　　说着，指着裴照茶戴的表：“这块，三百万，识货吗？”
　　半小时后，把人打发掉，齐念深呼吸，满脸复杂：“真是精彩。”
　　裴照茶拿了根她的烟，没点燃，在指间转着，眸色深沉幽暗。
　　越是了解温霜舒的往事，越觉得上天对她的薄情大过优待。
　　当年温母被许夫人撵走，无奈只能回到南方老家，怀着孩子还是个Omega自然不好找工作，收入微薄，好在不需要在外租房，省去一些不必要的支出。
　　然而这份安定直到小舅失业，开始瓦解。
　　温母是捡来的，养父母活着时对她不错，但小儿子却对她不怎么样，男人中年丢了工作，自然更加态度恶劣，甚至还觊觎上了温婉动人的温母。
　　某个夜晚，温母一时不察让他得了手，此后便一直被欺辱，长达数年，直到几年前温霜舒考上大学，母女俩收拾着为数不多的行李，连夜跑了。
　　难怪温霜舒不回家看看，她哪里有家。
　　一如浮萍，无处可停。


第023章 Chapter23
　　裴照茶不知该怎么形容此刻的心情，大抵是糟糕的。
　　她冷淡招了招手，齐念凑过来些许。
　　“那十万块，用敲诈罪把他送进去，我不想再看见这个人。”裴照茶语气冷淡，不容置疑地说。
　　齐念有些奇怪：“你们裴氏的律师团更有效率吧？”
　　裴照茶指尖微顿，最终还是没更改想法：“就按我说的做。”
　　这种小事，不需要惊动家里人。
　　Alpha指骨屈起，轻轻敲着膝盖，神色难辨，透着冷冽的狠戾。
　　出了这样的小插曲，下午温霜舒照看小猫时都有些走神，想到的大抵不是什么好事情，眉心总是拢着一抹淡淡的郁色。
　　裴照茶见惯了这人温和的假面，偶尔窥探到真实情绪还会有点不适应。
　　她忽然觉得，让温霜舒不高兴，似乎也没那么有意思了，尤其是这种方式，根本就是在恶心彼此。
　　裴照茶在门口晃了晃，溜达着出去，在江边转了圈，停在早晨买糖的便利店门口。
　　那根青柠味的棒棒糖博得了温霜舒的青睐，大概对方是喜欢这类零食的。
　　结完帐，裴照茶低头看了眼塑料袋里各种颜色的糖衣，又开始思索——温霜舒喜欢棒棒糖，跟她有什么关系。
　　付钱二维码已经扫了，再把东西放回去不太道德，此刻看着又有些碍眼，裴照茶皱眉，还是没丢进垃圾桶。
　　她没再去宠物医院，回宾馆简单洗了个澡，冲去身上淡淡的汗味和燥热。
　　七月底的天还不算友好，空调嗡嗡工作，却仍是抵不住一波接一波的热浪，冲了个澡后才觉得身上干净了。
　　裴照茶拎着脏衣服出来，打开手机看了眼，多是列表发的无意义消息，划拉许久才看到在角落里静静待着的那条对话框。
　　心底似乎盘旋着什么期待，不过这种没用的情绪向来容易把控，很容易便能驱散。
　　她顿了顿，关掉手机，闭上眼躺下。
　　一觉睡到黄昏，裴照茶被齐念的电话吵醒。
　　大小姐起床气还没发作，就听见对方焦灼地喊：“祖宗，你嫂子被人绑走了。”
　　睡意惊散，裴照茶眼睫猛然一颤，用最快速度穿好衣服赶往宠物医院。
　　人是在医院旁边的小巷口被拖上车的。
　　据齐念描述，温霜舒想去附近买点吃的，刚走到巷子口，就被一辆突然停下的白色面包车里跳出来的几个壮汉捂住口鼻拖上车，随即扬长而去。
　　在场几人面色具是不好，活生生的人明目张胆被劫持，总不可能是请去喝茶。
　　裴照茶眼皮微压，想到了嫌疑人：“十万块让人的野心变大了。”
　　就算想用这个当把柄送对方进去待几年，也需要走流程费时间，而目光短浅之徒，在看到利益的那一刻便敢铤而走险，继续死皮赖脸索要更多。
　　心有灵犀般，她的手机一震，来了电话。
　　裴照茶没存温霜舒的手机号，但这种时候会给她打电话的，只能是绑走后者的人。
　　果然，接通之后，中午刚听过的那个男声传过来：“裴大小姐，我看您好像对这个贱丫头还挺感兴趣的，不知道她有没有福气让您破费一下，花三百万买回去。”
　　那边停顿片刻，伴随着几声轻响，忽然骂骂咧咧起来，“死丫头，你再乱动我就把你的腿打断，再卖去穷乡僻壤给那些男人生孩子，跟你妈一个德行，除了会勾引人还能做什么，我让你们当年一声不吭跑，贱人，婊|子，妈的，再想跑就让人搞大你的肚子……”
　　裴照茶眉心狠狠拧起，在对方越来越粗劣的脏话说出口前打断：“你想多了，温霜舒对我来说并没有那么重要。”
　　“三百万我宁愿全扔河里听个响儿，也不会浪费在这种毫无价值的事上。”
　　说完这些，裴照茶利落挂断电话，神色阴郁。
　　齐忻忍不住上前一步推她肩头：“你怎么能这样说，万一阿霜学妹真出事了，你就是罪魁祸首。”
　　裴照茶掀起眼皮，冷冷盯住她，犹如嘶嘶吐着信子的蟒蛇：“既然如此关心你的阿霜学妹，怎么没把人看牢，弄丢了只知道转圈干着急，连救人办法都没有，顶级废物。”
　　一张口就扫射全员，齐念把人拽开，脸色也不怎么好看：“还是先想想怎么办吧。”
　　人已经丢了，再争执这些没什么用，只能徒增烦恼。
　　裴照茶烦躁地抓了抓头发，转身就走。
　　齐忻想冲上去拦人，齐念把她拽住，没好气翻白眼：“你着什么急，她没说不救，那肯定就是在想办法了。”
　　齐忻沉着眼，抿紧嘴唇。
　　裴照茶确实有办法，只是绕不开家里人。
　　她打车去了江边，吹了一会风后，才拨通了电话。
　　嘟嘟响过三声，对方接起：“哟，是裴茶茶啊，怎么了？”
　　这戏谑的语气，一听就让人气的牙痒。
　　裴照茶面无表情：“帮我个忙。”
　　表姐姜卓斐的狐朋狗友众多，她记得其中有个叫闻琅的人家里涉及灰色地带，手底下一众打手，很不好惹。
　　既然那位胃口极大的小舅先用了这种见不得人的手段，裴照茶也不打算用合法方式来管教对方。
　　她打算用点硬的，让对方终生难忘。
　　姜卓斐有些诧异：“什么时候我们裴茶茶也会求人帮忙了？乖，叫声好姐姐，我就帮你。”
　　裴照茶心情肉眼可见更糟了，她后槽牙磨动，下颌绷紧。
　　“不叫啊，”姜卓斐哼着歌，“那算了，你嫂子还等着我拌水果沙拉呢，没别的事我就挂了。”
　　裴照茶冰着张棺材脸，愈发冷郁。
　　半晌，妥协般低声下气：“姐。”
　　姜卓斐：“哎——这才对嘛，我录音了，改天给你循环播放，说吧，遇到什么麻烦了？”
　　一通电话打的忍气吞声，临挂断前，裴照茶想起什么，提醒对方：“别告诉我妈她们。”
　　电话那头传来小孩的嗷嗷声，姜卓斐逗了逗女儿，才敷衍回答：“昂，知道了，没别的事就挂了，乖妹妹裴茶茶。”
　　闻琅的人在半个小时后给裴照茶回了电话，约定好今晚十一点见。
　　在这之前，裴照茶需要确定温霜舒的位置。
　　她想了想，又给齐念打了电话，让对方去查那群人近几年的动向和资料。
　　齐念有些自己的门道，没一个小时就把查到的东西发过来。
　　残阳如血，染红江边云朵，艳丽绚烂，仿若盛大热烈的倾情演出。
　　橘红色光线落在裴照茶立体五官上，把那深邃眼窝映衬得愈发阴郁沉寂，宛如某种巨型凶恶的肉食动物脱笼而出，舒展筋骨准备大干一场，无情撕碎无知的掠夺者。
　　她会用自己的方法，让对方明白一件事情。
　　有些人，不要动为好。


第024章 Chapter24
　　前几天刚下过雨，废旧工厂车间的地面还聚着不少小水洼，明晃晃的，照出长满铁锈的机床倒影。
　　温霜舒从没想过自己也会有如此戏剧性的时候——被当做人质抓住，五花大绑捆在椅子上，为的竟是向裴照茶索要钱财。
　　温理，或者说她名义上的小舅正焦躁踱步，不时用狠戾阴冷的目光扫过温霜舒。
　　他是老来得子，老夫妇对温理抱有足够的耐心和爱意，把人宠溺着长大，却忘记了严加管教，致使这个本就好吃懒做的Beta愈发心术不正。
　　早早辍学，靠关系进了本地的工厂干活，没过几年就因为偷零部件出去私售而被辞退，甚至赔了一大笔钱。
　　老夫妇去世早，邻里街坊都知道他什么脾性，人到中年还没找到媳妇，正巧温母怀着孩子回来投奔，温理便把目光落在了长相娇婉的Omega女人身上。
　　毕竟是在平城过惯了好日子的女人，温母皮肤细腻软滑，说话轻声细语，靠近还可以嗅到若有若无的香味，和他弄过的其他女人完全不同，简直是琼浆玉露，仙界蟠桃。
　　他一改曾经的冷嘲热讽，等温霜舒出生后，忙前忙后照顾着母女俩，做了几年虚伪的温良恭俭好弟弟，终于在温母放松警惕后趁虚而入。
　　房间内野兽般的低吼，痛苦的泣音，摇晃的铁艺床，交织在一起构成丑陋恶心的人间炼狱。
　　从幼儿园独自走回来，还在路上不小心摔了一跤擦破膝盖的温霜舒睁大眼睛，在门缝里无声静望。
　　膝盖的痛好像蚀骨的吸血虫正孜孜不倦往里钻，她看到母亲眼尾的眼泪，以及那宛如濒死般仰起的天鹅颈。
　　温霜舒跌坐在地上，洁白袜筒染上泥污，泪水砸落，溅起灰尘。
　　那天之后，一切都变了。
　　小舅搬进了温母的卧室里，温霜舒不被允许晚上和妈妈一起睡，甚至经常在晚上听到某些动静。
　　温母开始疯疯癫癫，精神失常。
　　有时掐着温霜舒的脖子，厌恶憎恨谩骂她，问她怎么还不去死，为什么出生，害她变成这副样子。
　　又在清醒后，紧紧抱住瘦弱的小女孩，哭着求原谅。
　　温霜舒沉默着，用那双湖泊一样平静的眼睛，看着所有丑恶，肮脏，下劣。
　　人性的复杂，她真真实实看得清楚。
　　她知道了自己的身世，也被寄予厚望，必须考上平城最好的大学，回到那个许家，去到她生父的身边。
　　温霜舒劝过母亲，但对方已然被折磨成靠仇恨驱使的人，听不进任何话，也不敢对家暴她的温理反击，只会边流泪，边抓住女儿的手。
　　她说，必须要夺回原本该属于她们的一切，向罪魁祸首报仇。
　　可是，
　　有什么是真的该属于她们？
　　谁又是罪魁祸首呢？
　　温霜舒垂下眼睫，长久的思考总是得不到完美答案，她不禁感到有些疲倦。
　　时间往往会改变许多东西，好的，坏的，在历史滚滚向前的巨轮之下，变成狰狞破碎的尘埃。
　　微小的，不起眼，却暗含险恶。
　　温霜舒大概能猜到温理在想什么，无非是中午撞见一行人吃饭，其余几人的衣着气质引起了对方的注意，再加上贫困潦倒的日子，令这个歪门邪道一大堆的人生失败者又打起坏心思。
　　哪怕临时的计划简陋又拙劣，但为了短期的利益还是铤而走险。
　　不过，为什么把主意打到裴照茶身上？
　　温霜舒生出疑惑，正巧这时，外面放哨的人等得不耐烦，走进来问：“温理，说好的十二点整来送钱，怎么还没人来？”
　　闻言，其余几人也都聚了过来，五大三粗的粗壮体型给人视觉上压迫感。
　　温理下意识后退几步，他失业后一直靠Omega养着，对方带着温霜舒跑了后，他便加入了本地的一个势力团体勉强生存，这些都是他平时需要巴结的好兄弟。
　　他干笑几声，说：“急什么，那人说了她是裴氏集团的大小姐，有钱的很，肯定会来的。”
　　给裴照茶打电话的时候，他没开外放，是以这些人都没听到裴照茶那句话，否则这么白忙活一趟，非得把他撕了。
　　而且，直觉告诉温理，能留下打探温霜舒往事的关系，绝不是那位裴大小姐所表现出的毫不在意。
　　所以在电话挂断之后，他还是给对方发了时间地址，就等着对方上钩来送钱。
　　倒是不担心会招来条子，反正他们老大是地头蛇，势力渗透得很深，轻易不会起摩擦。
　　眼看着离说好的时间越来越近，温理也有些待不住，他几步走到温霜舒面前，甩了个巴掌过去。
　　小兔崽子长大了跟她妈一个样，总想着跑，刚才一时不察差点让人溜走，是以现在才被结结实实绑在了椅子上。
　　温理色厉内荏恐吓：“你最好给老子消停点，要是你那姘头到时间不来，哥几个就把你肚子搞大了再丢江里去。”
　　话音落下，刚才剑拔弩张的气氛顿时消散，几个男人嬉笑一团，又凑前些许，垂涎的目光打量着被麻绳捆住的温霜舒。
　　平心而论，温霜舒的五官清越出彩，继承了母亲的美貌，加上后天养成的气质，浑然天成，无形勾人。
　　哪怕此刻她的脸颊泛红肿起，身上衣服破损染脏，也还是十足漂亮，有种令人热血沸腾的脆弱美。
　　为首的男人伸手，粗粝指腹划过温霜舒小巧下巴：“温理，你这个外甥女倒是个上乘的妞儿，玩起来一定很爽。”
　　其余人不约而同露出淫猥的笑容，另一个人也伸出手：“这么晚了，哥几个都快困死了，不然先玩尽兴再等人来，到时候钱留下，人也一并留下，让那个什么裴氏再送更多的钱来。”
　　就在那黑黄的大手即将碰到温霜舒头发的那一瞬，箭矢破空高速射来，狠狠刺穿了对方的掌心。
　　男人哀嚎一声，鲜血淋漓，在地上滚成一团。
　　温霜舒倏地抬头，便看见穿着纯黑运动款衣物的裴照茶把做工精巧的弩|弓递给身旁人。
　　挑染狼尾被发带紧紧束缚住，那双鹰隼一般锐利的眼睛透着冷漠薄情，极轻扫过她的脸，稍作停顿，愈发冷冽。
　　数十个打扮相似的人从四面八方包围逼近，个个携带着武器，面无表情步步深入。
　　裴照茶掌心一按，撑着栏杆飞跃而入，黑白相间的板鞋踩在废弃零件上，发出轻微声响。
　　Alpha身形颀长，深邃立体的五官在顶灯照射下显得愈发精雕细琢，充盈着力量的肌肉被包裹在长裤里，绷出笔直线条。
　　站在原地的几人具是神色一凛，嗅到了危险的气息。
　　“算盘打得不错，”裴照茶薄唇微启，“就看你们有没有命来实现了。”
　　说完，猛地起跑冲来，凑近之后快准狠一拳砸在温理脸上，把后者的牙齿打掉了两颗，滚落进灰尘里。
　　场面一度混乱，这些小混混舒服日子过惯了，平时只需要稍加恐吓收保护费就可以，真跟练家子打起来完全不占优势。
　　很快，小混混们便被闻琅的人按住跪趴在地上。
　　裴照茶把温理揍趴下后，又去找眉上有道疤的男人，指骨捏紧，拳拳到肉，简直是单方面发泄式的碾压踢捶。
　　男人起初还能抵抗，后来实在没了力气，只能抱头滚在地上。
　　裴照茶的鞋尖碾在他的手腕：“这只手？”
　　对方被揍得神志不清，一时间没能反应过来，剧痛瞬间袭来，他疼得昏了过去。
　　裴照茶眼皮压低，有些厌倦地避了避周围淡淡的血腥气，体内的暴戾因子好似被唤醒，沸腾叫嚣着让她再把对方另一只手废掉。
　　她记得，这人摸到了温霜舒的下巴。
　　他怎么敢？


第025章 Chapter25
　　裴照茶打断了温理的两条腿。
　　齐念进了工厂车间，先是闻到一股悬浮在空气中的血腥味，然后便看到一脚把人踹骨折的裴照茶。
　　Alpha微微垂首，流畅优越的下颌线在灯光照射下显得愈发明晰，分割明暗，使得那双黑曜石般幽深黑沉的眼睛更加深邃。
　　限量板鞋染上脏污，她混不在意，小腿绷直，呈现出有力量且优美的轮廓。
　　“再说一遍，”裴照茶面无表情低头，睨着温理，“你要把谁的腿打断？”
　　温理早就被剧痛席卷大脑，完全没有思考的可能，只会发出扰人清静的哀嚎。
　　裴照茶一拳把人砸昏，松开脚，拍拍衣角的灰尘，若有所感，侧过头来。
　　温霜舒身上的绳子已经被人解开，可那细腻雪白的胳膊上却留下了极深的青紫痕迹，一边脸颊肿着，明显是受到了暴|力|虐|待。
　　众目睽睽下，裴照茶面无表情又甩了温理一巴掌，才完全起身。
　　她迈着轻盈灵巧的步子，一寸一寸靠近坐在椅子上的女人。
　　微热的指尖捏住那小巧下巴，轻轻摩挲，留下些许独属于她的气息。
　　温霜舒大概是真的累极了，竟然不复往常的反抗，而是温顺地闭上眼睛，任由她像是摸猫咪一样把玩下巴。
　　裴照茶动作一顿，眼里的冰霜消散少许。
　　她招了招手，有人递过来外套。
　　带着山茶花气息的纯黑薄外套罩在温霜舒身上，遮盖住狼狈和凄惨，保留最后的体面。
　　裴照茶抬臂打横抱起Omega，大步流星往外走。
　　那眼睫垂着，单薄眼皮半遮半掩下，仿若流露出极难出现的温柔怜惜。
　　齐念神色微怔，很快跟上去。
　　说来凑巧，温理投奔的这个地头蛇，早些年是闻琅父亲手底下的人，在某次火拼中当了叛徒，自那之后销声匿迹，没想到竟是躲到了这样的江南小镇里作威作福。
　　派来的人当即给少家主闻琅回了电话，得令把人抓回去听候处置。
　　是以，这群人还要再待两天，把事情全部处理完才会离开。
　　这正合裴照茶心意，有人摆平所有事，也就不需要她再费心抛头露面，而且顺便还了闻家一个人情，稳赚不赔。
　　医院里。
　　消毒水味刺鼻，裴照茶蹙眉侧了侧头，打开窗透气。
　　她没什么大碍，在工厂里单方面输出，压着那群小混混打，指骨有点擦破皮，其余皆是软组织轻伤，好好休息就能调养好。
　　她懒得擦药，用清水冲了冲手便草草了事，这会儿瞧着窗外的月亮，心情莫名有点空荡。
　　齐念靠过来，心有余悸拍拍胸：“祖宗，你今天真是帅炸了，我都怕你真弄出人命来。”
　　裴照茶瞥她一眼：“有事说事。”
　　这人心里打什么小算盘，她还是能看出来的。
　　被戳破，齐念放松笑了笑：“没什么，就是想知道一件事。”
　　“说。”
　　“你对温老师应该不是真的走心了吧？”
　　裴照茶呼吸一窒，肺部空气仿佛一瞬间被榨干，让她有种濒临窒息的错觉，连心跳都不自觉加快许多。
　　她面不改色，仍是那副又酷又傲的样子：“你想多了。”
　　“她有什么出色的地方，能够吸引到我。”
　　“真心？别开玩笑了，我不需要这种东西。”
　　说完，裴照茶像是受不了窗边的细风一样，留下一句去洗手间便匆匆离开。
　　清凉的水流冲过掌心，裴照茶洗了洗脸，等那股诡异的错觉消散，才抬起头来。
　　镜子里的Alpha眼尾缀着滴水珠，像是刚才无声哭泣过，她冷淡抹掉，又恢复到了混世大魔王的桀骜不驯。
　　这才是她裴照茶该有的样子。
　　裴照茶情绪趋向稳定，她抽了张纸巾擦拭水珠走出去，想到什么，抬脚往一旁拐。
　　温霜舒只是受了些皮肉伤，没伤筋动骨已是不幸中的万幸，受伤面积略大，护士帮她涂了药膏，挂上营养剂输液，如果今晚没发烧就可以回去静养。
　　裴照茶站在她的病房门外，静静看着屋里躺在床上不动的Omega。
　　有时候她也会觉得奇怪，明明对这个人厌烦到了极致，却又不想允许旁人觊觎染指温霜舒。
　　或许，这时Alpha骨子里的霸道和占有欲在作祟。
　　她早已把温霜舒当作所有物。
　　裴照茶收回视线，正欲转身，凑巧遇到了拎着保温桶的齐忻。
　　对方不受她待见，自然没能跟着一起去工厂，此刻一脸疲惫，估计也没安心等着。
　　裴照茶把人挡住：“很晚了，别进去打扰她了。”
　　齐忻停下，点点头：“好，那我白天再来看学妹。”
　　裴照茶蹙眉：“我更希望，你和齐念离开这里。”
　　这么一个上赶着示爱的Alpha一直在温霜舒面前晃悠，总归让人不爽。
　　齐忻掀了掀眼皮，觉得有些好笑：“这就没意思了吧，总不能你救了学妹一次，便要把人管着了，这完全不合理。”
　　裴照茶不愿退让，捏着指骨，语气愈发冷然：“我说过，你别招惹她。”
　　“那我也告诉过你，我们现在只是清白的关系，”齐忻笑不达眼底，“但她不快乐，也不喜欢你哥，仅是口头的婚约更没有法律效应，我凭什么不能争取？”
　　句句在理，却刺耳难听。
　　裴照茶鹰眼盯着她，像被其他同类入侵了领地，露出些许恼意，山茶花都带了点攻击性。
　　齐忻神色微顿，出言警告：“这里是医院，难道你想在学妹门外打架斗狠？幼不幼稚？”
　　擦破皮的地方被碾过，传回阵阵绵密针扎般的刺痛，裴照茶愈发不虞，脚却没踢出去。
　　对峙几秒，齐忻先妥协：“我先回去了，照顾好学妹，白天我再来送补汤。”
　　脚步声远离，裴照茶这才缓了脸色，抬脚准备走，忽然听到了东西落地的声音。
　　她脚尖一停，侧头去看，透过病房门上的玻璃，刚才还安安静静躺着的温霜舒此刻用一种别扭的姿势，低头努力去捞床下的什么东西。
　　那张苍白的巴掌脸上，干涸的嘴唇微张，眼巴巴盯着地上，模样委实可怜。
　　裴照茶抓了抓头发，推门而入。
　　刚才视角被另一张病床挡着，走近了才发现，地上躺着一根棒棒糖。
　　熟悉的包装，令裴照茶不费吹灰之力就认出了这是她随手送出去的青柠味棒棒糖。
　　裴照茶目光幽深，心情复杂起来。
　　只是一根随处可见的棒棒糖而已，掉了便掉了，至于这么费劲去捞？
　　这么想着，却是走近伸手帮忙拿了起来。
　　温霜舒抬头，有些诧异看了她一眼，接过棒棒糖后拢在掌心，乖乖说了声谢，犹豫片刻，又道歉
　　裴照茶依旧是那副恣意模样，语气冷冷：“你确实该好好反思，一天到晚这么多事，我要二十四小时昼夜不眠守在你身边吗？”
　　麻烦精，简直要麻烦死了。
　　温霜舒抿了抿略显素白的唇瓣，如做错事的孩子低头不语。
　　裴照茶冷哼一声，还想继续发作。
　　一只温热的手轻轻碰了碰她的手，落在伤处，似羽毛浅浅略过。
　　“这里，很疼吗？”温霜舒抬起头，清透桃花眼一眨不眨望着她。
　　裴照茶闭上了嘴。


第026章 Chapter26
　　裴照茶真正跟人打起来的次数很少。
　　她平城小霸王的名头响当当, 再没眼色的人都对她忌惮有加，平时巴结还来不及，绝不可能惹恼她。
　　分化期后开始学的拳击和格斗都师从名将, 她不屑于用这类充斥着暴力美学意味的方式来解决私人恩怨。
　　再者, 裴大小姐轻微洁癖, 不愿意让别人的气息沾染到自己身上。
　　是以这回真真切切打了人, 却有点不适应。
　　尤其是, 训练时候磕磕碰碰多了，她并不觉得这种小伤算得上什么。
　　被触碰的地方泛起细细密密的痒，仿佛几百只小蚂蚁亢奋爬过, 留下又酥又麻的余韵。
　　裴照茶表情凝固一瞬, 才缓慢自然下来。
　　她阴晴不定看着温霜舒, 企图从对方脸上找出破绽。
　　这人对她一向敬而远之, 怎会突然示好？
　　可不知是温霜舒伪装手段增进，还是她被那些小蚂蚁踩懵了，愣是没瞧出来丝毫漏洞。
　　女人脸色苍白，一双水盈盈的桃花眼恰到好处，欲拒还迎地望着她, 里面的关切不似作假。
　　对方的气味，体温，吐息, 都化作无形的钩子, 朝她发起进攻。
　　裴照茶像是被人狠狠踩了一脚尾巴, 差点弹起来，她堪堪维持着面上的淡漠, 却是后退一步。
　　顺从大脑疯狂亮起的危险讯号，她远离了这个柔弱的Omega。
　　裴照茶冷着脸, 落在温霜舒身上的视线充满打量：“你又在打什么主意。”
　　语气笃定，毫不迟疑。
　　温霜舒指尖一颤，眼睫低垂：“对不起，我没别的意思，只是看你好像没处理伤口，关心一下”
　　表情歉然，把手缩回了病号服宽松的袖口。
　　不对。
　　裴照茶眯着眼，怀疑的目光仍是扫着温霜舒，心底总有一种不真切的感觉。
　　对方的认错显得她斤斤计较，大惊小怪，这令裴照茶有些不虞，她扯唇：“既然是关心我，总要拿出些诚意来，舒老师应该记住这一点。”
　　裴照茶一直都在怀疑着，探究着温霜舒。
　　她不知道对眼前人说过多少次拿出诚意，对方好似听懂了，缓了几秒便有了动作。
　　瘦窄的手腕重新探出袖口，手指在枕边摸索片刻，拿出来纱布和管状药膏。
　　“我帮你简单处理吧，”温霜舒认真说，“放置不管的话会很疼，而且痊愈得慢。”
　　裴照茶饶有兴致看着她：“好啊。”
　　那只伤痕累累的手伸出，垂在温霜舒面前，哪怕有不少破皮红肿的地方，却还是很好看的。
　　温霜舒并不只是说说而已，她再度碰到了裴照茶的手，纤细手指捏着药膏，小心翼翼挤出来些许，再摊开抹匀，一处又一处，认认真真。
　　做这些的时候，她神情格外专注，好似手中的事是最为重要的，需要她全神贯注，严谨认真。
　　大概药膏起了效果，裴照茶觉得指骨热热的，麻麻的，像是失去了知觉。
　　裴照茶开始怀疑温霜舒悄悄替换了药膏，为的就是在她放松警惕时予以偷袭。
　　她抬起另一只手按住温霜舒，制止了这场温柔的折磨。
　　“就这样吧，”裴照茶扬着下巴，“你好好休息，我先走了。”
　　温霜舒略有诧异，却没多说什么，只是在裴照茶转身欲走时，提了一句：“这个时间打不到车的，走回去太累了，不然你在这里将就一晚吧。”
　　温霜舒住的是个双人房，另一边干净整洁，睡个人完全没问题。
　　裴照茶余光扫过，心里想的是不久前打过人，得洗澡把沾上的脏东西洗掉，脚却有点挪不动。
　　今天的活动量足够大了，再一步一个脚印走回去，似乎是有些运动超标了。
　　裴照茶不确定地想。
　　但这里条件简陋，根本没有供她洗漱的条件。
　　裴照茶冷着脸，几秒过后，在另一张床边坐下。
　　她活动着脚踝，声音略沉：“就一晚。”
　　对方要是还需要继续住院，她可不会再委屈自己睡这样的地方。
　　温霜舒弯了弯眼睛，举起纱布又给她缠上，最后绑了个少女心爆棚的蝴蝶结，让裴照茶有些嫌弃。
　　她把裹好的手放在身后，指腹摩挲。
　　小镇条件简陋，表现在方方面面，医院也不能幸免，床铺只是最简单的款式，裴照茶躺上去的瞬间，觉得自己的背硌得生疼。
　　她蹙眉，压下这份不满，侧头看了眼重新躺回去的温霜舒，对方小巧挺翘的鼻尖被床头的灯照得莹白，脸色也好不了不少。
　　裴照茶看着，忽然想起对方被绑的直接原因，而那只猫的前主人还是温霜舒的初恋。
　　——她就该任温霜舒自生自灭。
　　裴照茶心情又糟了起来。
　　这件事一直没找到时间挑明，此刻倒是个合适的机会。
　　裴照茶翘起腿，忽然出声：“我倒是看不出，舒老师竟是个恋旧的痴情人。”
　　温霜舒侧头，看向她：“怎么会这样想？”
　　黑夜可以放大许多情绪，窗外一片漆黑，屋内只有浅淡的睡眠灯发着亮光。
　　裴照茶骨子里的恶劣又在蠢蠢欲动。
　　她忆着齐忻说过的话，磨了磨牙：“一只没人要了的破猫，至于你这么怜惜照料？”
　　温霜舒神色一怔，旋即像是有些生气拧眉：“不许你这么说衣衣。”
　　衣衣？
　　这破猫居然还有名字。
　　裴照茶眸色阴沉：“你取的名字？”
　　温霜舒点头，眉心还是紧锁着：“她是个好女孩，吃了很多苦，不了解实情就不要随便妄下结论，很不礼貌。”
　　裴照茶愈发不快。
　　温霜舒为了一只猫，摆出老师的谱来教育她？
　　她冷哼：“不管有什么故事，都是一只没人要的破猫。”
　　温霜舒像是被这句话气的厉害，没了方才给她上药时的小意温柔，侧过身去，只留给她一个倔强背影。
　　出师未捷，裴照茶也懒得继续再问，总归跟她没关系，听了也是心烦，倒不如闭嘴睡觉。
　　温霜舒夜里起了烧，裴照茶面无表情按了铃，准备仰回另一张床时，烧的迷迷糊糊的人精准拽住了她的手。
　　裴照茶垂眼，微弱灯光下，那双眼睛黑沉得令人看不透。
　　“你怎么会忘记了呢，”温霜舒低声呢喃着，“衣衣啊。”
　　如果不是裴照茶确定自己没有失忆，恐怕她会以为自己才是温霜舒那个抛猫弃妻的渣女。
　　属实离谱。
　　裴照茶把手拿回来，后半夜模模糊糊做了个梦。
　　那是裴照茶小时候，一出生就被检测出大概率分化成Alpha，又是幺女，裴家长辈都很喜爱她，要风得风，要雨得雨，好不快哉。
　　只是有一件事无法被满足，那就是养只宠物。
　　裴照茶的Omega母亲对动物毛过敏，裴照茶从小就想养一只大狗，每次齐念兴冲冲告诉她自己的新宠物后，裴照茶都要气闷一阵。
　　齐念养过蜥蜴，养过藏獒，养过鹦鹉，至今还在养一些千奇百怪的宠物。
　　裴照茶只养过乌龟。
　　隔着玻璃壁，她和那对绿豆眼相看两生厌。
　　或许是气场不合，那只以长寿闻名的名种乌龟居然没多久便绝食饿死，裴照茶再也没养过小玩意儿。
　　某次被齐念炫了一顿新宠，年幼的裴大小姐心情忿忿，跑到平城河边的桥上，一边气哼哼说着宠物有什么好，一边不断往下丢鱼食。
　　鱼食丢完了，她一跺脚，留下句宠物讨厌死了，尤其是不带毛的，一转身，跟个比她高许多的小豆丁撞在一起。
　　裴照茶揉着额头，心情坏，脸色也坏，挑剔地看了眼被她撞到在地的小豆丁，倒打一耙：“你怎么跟只猫一样，走路没动静吗？”
　　那小豆丁长得倒是可爱，站起来低着头看她，表情赫然，声音奶奶的：“对不起，你没事吧？”
　　裴照茶还在气头上，丝毫不领情，甩开对方的手：“我说错了，小猫比你可爱多了，快滚开，不要挡我的道。”
　　撞开小豆丁的肩，她飞快跑开了。
　　不知道是不是错觉，梦里的小豆丁模样有些模糊，竟给她一种和温霜舒很相似的错觉。
　　一觉睡得昏昏沉沉，结果便是起来颈酸头疼。
　　裴照茶揉着侧颈，看着低头乖乖输液的温霜舒，眼前诡异地又闪过那个小豆丁，不由得有些默然。
　　错觉，都是错觉。
　　“你醒了？”温霜舒听见动静，细颈绷出漂亮线条，眸子看向她。
　　裴照茶捋着头发，低低应了声。
　　目光一瞥，扫过温霜舒的手机时，她默了默，还是忍不住说：“舒老师这么兢兢业业，你班学生个个都清北交复？”
　　那本该死的高考题锦集没带来医院，温霜舒的手机屏幕毫不掩饰，上面的几何图形简直不能再熟悉。
　　裴照茶就没见过哪个老师比温霜舒更敬业。
　　当初她上高三，对方紧追猛打，上课盯完下课堵，试图把她掰回正道，校服必须好好穿，卷子必须做满，头发不能染成五颜六色。
　　裴照茶烦她，偏偏对着干，校服从来不穿，卷子丢垃圾桶，头发干脆剃掉。
　　甚至，她还会明目张胆把对方的教辅丢进拖把桶里，砸碎投影仪，拆毁数学模型。
　　饶是这样，温霜舒还是一派正道模样，劝学简直要刻在骨子里，让裴照茶对她深恶痛绝，哪怕过了两年，一看到几何图形就头疼。
　　也是因此，知道对方要和她哥商业联姻，裴照茶才会这么不满。
　　她觉得温霜舒太虚伪，曾经那副乐为人师的样子是假面，再见后的温婉动人也是伪装。
　　每次见到对方写题，都要忍不住出言嘲讽。
　　温霜舒像是已经习惯了她的挖苦，面色平静做完题，切换到下一个题：“不是，但他们在我心里都是好孩子。”
　　这话惹了裴照茶不快。
　　裴照茶眯了眯眼，倾身过去。
　　两张床之间只有一个床头柜，距离不远，裴照茶的手撑在柜子上，夺过温霜舒的手机，摁灭屏幕，松手任它自由落体。
　　所幸高度不够，手机质量过硬，没什么大碍。
　　裴照茶表情不善：“好孩子？”
　　她抬手，捏住温霜舒的两颊，又说，“舒老师到底有多少个好孩子？只有我在你心里是坏的？嗯？”
　　温霜舒的嘴被迫嘟着，她喝过水，嘴唇润润的，不像昨晚那般干燥，红艳艳的，勾人又可爱。
　　裴照茶目光扫过她的唇，本来气势汹汹的不悦瞬间偃旗息鼓。
　　与此同时，某种别的情绪在无声蔓延。
　　好不容易从魔爪下逃离，温霜舒捧着脸，含羞带恼嗔视她一眼，才说：“你也是好孩子。”
　　妥协的语气，像是在哄三岁小孩。
　　裴照茶又不满了。
　　她觉得自己这样很不对劲，好似不管对方怎么回答都是错误的，但最优解却一时半会想不起来。
　　可能还是Alpha的占有欲在作祟。
　　裴照茶舔过齿列。
　　她想起了在法国就想做，但一直被拖到现在还未完成的事。
　　如果拥有了温霜舒，那么她就有充足理由让对方把目光全放在自己身上，无形中困住Omega，揭开这人一片片的洋葱瓣。
　　光是想想，就让人亢奋。
　　裴照茶眸色加深，落在那饱满红唇上。
　　温霜舒觉察到她的目光，却不知为何，没做出抗拒的行为，垂着眼睫，轻轻揉着脸颊。
　　裴照茶闷闷哼笑，起身下床，捏着对方的下巴，吻了上去。
　　意料之中，温霜舒没有推拒。
　　裴照茶愈发横冲直撞，加深这个吻，让对方无处可逃，变为她的俘虏，变为她的囚徒，变为她的独属。
　　意乱情迷间，门忽然被人打开，重物落地声传来。
　　“你们在做什么？”
　　齐忻不可置信的声音响起。


第027章 Chapter27
　　温存被打断, 裴照茶有些不耐皱眉。
　　胳膊用充满圈地意味的方式牢牢拢着温霜舒的肩背，那双洞察一切的鹰眼如破空而出的箭矢，冷冷盯住闯入者。
　　齐忻顶住她的目光, 不甘示弱瞪回去。
　　女人手里拎着保温桶, 估计又是亲自炖了什么滋补的汤, 上赶着来献殷勤。
　　简直像打不死的小强一样烦人。
　　裴照茶幽冷瞧着她, 心里盘算着回平城后势必要把那块地皮收入囊中, 哪怕留着长草，也得狠狠恶心齐忻一把。
　　相看生厌，两个Alpha几乎是同时收回视线。
　　有了缓冲的时间, 齐忻早已把情绪收拾妥当, 恢复平时风度翩翩的样子。
　　她把保温桶放在一旁柜子上：“之前阿霜说过想试试我的手艺, 正巧没事就顺手做了份玉米排骨汤, 喝些对身体恢复也有好处。”
　　“份量有限，”齐忻扫了眼裴照茶，“裴小姐下次再尝吧。”
　　裴照茶冷哼：“来路不明的东西我也不吃，万一出什么好歹，再辜负了齐忻姐的一片心意。”
　　齐忻面不改色：“这样最好。”
　　说着, 边打开盖子，要给温霜舒盛汤。
　　很快，淡淡的玉米香味便飘了过来, 裴照茶蹙眉, 转身去推开窗。
　　气氛属实有些尴尬, 两个Alpha装作无事，面皮薄的另一个当事人却没法当毫不知情。
　　温霜舒面颊微红, 不知是因为刚才的吻，还是被熟人撞破后的羞赧。
　　她清了清嗓子, 抿着红润润的唇，看向齐忻：“谢谢学姐。”
　　齐忻回以微笑：“举手之劳，学妹能喜欢那就更好了。”
　　左一个阿霜，右一个学妹，亲亲热热，好似关系多么紧密。
　　裴照茶眉梢下压，眼皮耷着，低气压丝丝缕缕往外冒。
　　觉察出她蠢蠢欲动想搞坏事的情绪，温霜舒按住Alpha的手背，嗓音低柔：“我想换身衣服，你能帮我回宾馆拿吗？”
　　裴照茶一顿，侧头看她。
　　女人眼眸含水，粼粼泛波，唇瓣透着艳红，一副诱人温婉姿态。
　　让人很难拒绝她的请求。
　　饶是知道温霜舒的用意，裴照茶也不可避免失神片刻。
　　裴照茶抿直唇线，不是很高兴。
　　——对方这是为了齐忻，朝她使了美人计？
　　裴照茶有些斤斤计较地琢磨着，该从哪里再补偿回来。
　　面上一派正经，冷淡说：“麻烦精。”
　　裴照茶睨了眼不远处的齐忻，眼神暗含警告，见对方神色未变，磨着牙插兜离开。
　　走了最不好相处的大魔王，病房里的气氛缓和不少。
　　温霜舒捋了下耳边碎发，有些不好意思笑了笑：“让学姐见笑了。”
　　齐忻摇摇头，把排骨汤端过来递给她，动作体贴入微。
　　“你和裴照茶之间，”齐忻停顿一下，“不是简单的姑嫂关系了吗？”
　　温霜舒表情一僵，掩饰般又笑了笑，可这回不达眼底，甚至多了几分警惕。
　　“我只是实话实说，没有哪对姑嫂会光明正大接吻，她昨晚守着你睡的？”齐忻表情如旧，说出的话却一句比一句让人难以招架。
　　温霜舒咬住唇，为难说：“学姐，非要这样吗？”
　　齐忻不是个蠢材，但以往的相处中都是留有余地，并且以礼相待的，温霜舒以为对方会当作无事发生，被这一手直球打得猝不及防。
　　女人只是静静看着她：“学妹，我喜欢你，作为追求者我有必要知道你现在是否单身。”
　　梅开二度的直球，温霜舒哑口无言。
　　她默了默，回答：“抱歉，学姐。”
　　拒绝得干脆利落，齐忻没有露出意外神色，仿佛早就猜到她的答案。
　　齐忻：“没事，我知道你会拒绝，只是憋不住了想要告诉你而已，如果你不嫌弃的话，以后我们还是可以做朋友。”
　　温霜舒松了口气，连忙说：“不会，能和学姐做朋友是我的荣幸，怎么会嫌弃。”
　　“那你还是不能告诉我，你们之间到底是什么关系吗？”
　　温霜舒捏紧了薄被，刚刚放下的心重新提了起来，好像有一只无形的大手，紧紧攥住了她的心，让怦怦搏动的速度力道都和往常不同。
　　这种感觉很奇怪，她不适应。
　　齐忻似乎很在意这个问题，别的一概不管，只集中火力于此，不得到答案便不会罢休的势头。
　　温霜舒不说话，她也不再咄咄逼人，摆出等待的姿态。
　　半晌，温霜舒败下阵来，手指松开，面色略有苦涩：“事实就是，我不知道。”
　　接了几个吻，能是什么关系？
　　裴照茶对她怀揣着怎样的恶意，温霜舒早就在重逢后便看得一清二楚。
　　大概是命运使然，哪怕温霜舒已经极尽所能回避，她们还是会不断碰面，又在一些事情中变得愈发纠缠，像大树的根须，日复一日，绞缠渐紧。
　　或许，这就是裴照茶的计划，为的就是满足自身恶趣味，摆弄逗弄她。
　　但温霜舒这次逃不掉，也无处可逃。
　　她冷脸相对过，恶语相向过，数次把人推开，又被那只霸道的手禁锢住，拖回恶魔的温热怀抱。
　　对方仿佛是个耐心不足的猎人，没有经验，但招招致命，总能咬住她的脆弱七寸。
　　叫人不高兴，又并非不高兴。
　　温霜舒不知道，她还能做出什么选择。
　　齐忻好似看出了她并非托词，叹了口气，最后说：“与虎谋皮绝非常人能为，你不该招惹她。”
　　温霜舒默然，没有再为自己辩解。
　　不久前落在唇上的力度似乎还没完全消散，口腔里也残留着对方的余温，总在她多想时跳出来找存在感，无法忽视。
　　她清醒知道，裴照茶是一头冷血薄情的恶犬，稍有不慎便可能葬送自己。
　　她也清楚着，那些绞紧在一起的根须不会断开，她们本该如此纠缠。
　　裴照茶便是上天派来克她温霜舒的。
　　玉米排骨汤放置在柜子上，没人有心思去品尝，表面覆了一层油光。
　　齐忻走后，温霜舒接到了温母的电话。
　　昨天被温理绑架，温霜舒没错过了对方打来的电话。
　　温母发问时，温霜舒找了个借口搪塞过去，对方没有察觉出不对。
　　“你现在跟裴家小姐单独在一起？”温母抓住了关键内容。
　　温霜舒抿了抿唇，突然感觉有些渴。
　　她没有告诉对方裴予白和情人私会，也没说自己回到了南方小镇，因为对方绝对要歇斯底里，质问她为什么来这里。
　　“既然你那个未婚夫不在，正巧方便了那件事，”温母语气柔柔的，“乖孩子，你知道该怎么做的吧？”
　　那件事，温母在医院里灵光一闪说出的话。
　　曾经被水果刀划破的伤口已经痊愈，连疤痕都没有留下，此刻却隐隐作痛，让温霜舒不由得皱起眉。
　　她本以为那只是一句戏言，没想到温母越想越觉得可行，在旅行前便告诉她要抓住一切机会爬上裴照茶的床。
　　——抓住裴家唯一继承人，可比嫁给个蠢材Beta有利多了。
　　温母如是说。
　　许是温霜舒的沉默让温母警觉，后者吸了口气：“你不愿意？”
　　温霜舒确实不愿意。
　　心里抵触，十分抵触。
　　“你怎么能在这个时候犯傻，那可是裴家，许氏再奋斗几十年也难以望其项背，只要我们上了这条大船，那个小贱人和她的弟弟妹妹们都不足为惧，许家早晚都是我们的。”
　　温母神经质地又重复了几遍最后一句，略作停顿，又气定神闲继续说：“等我们拿到了许氏的股权转让书，你父亲也会回到我们身边，他那么爱我，也会为你感到骄傲，我们一家三口以后就可以幸福在一起，谁都不能再把我们分开。”
　　“别这么对我，妈妈爱你，妈妈绝对不会允许有人夺走本就属于我们的东西，还要高高在上施舍我们。”
　　“所以，乖孩子，不要做错误的选择，听妈妈的话，我怎么会害你呢。”
　　“……”
　　温霜舒忘了自己是怎么挂断的电话，大脑放空，连自己说了什么都记不清。
　　浑浑噩噩，情绪大起大落，让人疲惫。
　　温霜舒把手机放在一边，抬手揉了揉脸颊，嘴唇又开始有些苍白干涸。
　　心底升腾起某种自我厌弃的消极情绪，有个名字不断响着。
　　温霜舒忽然在这个瞬间特别想要见到她，又畏惧见到她。
　　浑身裹满泥污的人，再怎么掩盖，也总是会不小心露出些许怯懦。
　　裴照茶在十五分钟后才推开病房门。
　　彼时温霜舒正在垂眸做数学题，面色平静，看不出不对劲。
　　裴照茶隐约觉得她有些太平静，转瞬即逝，没有抓住那一闪而过的念头。
　　Alpha扫视一圈，如巡视自己的领地，在未发现其他同类后，十分满意。
　　裴照茶把袋子放在病床上，还要出言挖苦一番，“齐忻姐怎么走了，也不等我回来后一起闲聊。”
　　说着，又看了眼碗：“油放这么多，也不怕腻死人。”
　　最后，想到齐忻那张殷勤备至的脸，裴照茶下令：“以后你还是离她远一点吧。”
　　不知怎的，温霜舒竟然点了点头。
　　裴照茶倒是有些诧异，投以目光。
　　温霜舒平静看着她：“我已经跟学姐说清楚了，以后只是普通朋友而已，你不用这么介意。”
　　这话像是在解释，裴照茶心情愉悦起来。
　　她矜持地颔首：“你知道就好。”
　　温霜舒看着她，欲言又止，张了张嘴什么也没说出来。
　　裴照茶挑眉：“怎么？”
　　温霜舒摇摇头，把到嘴边的话咽回去，继续静静做题。
　　宽松的病号服衬得Omega身形愈发纤细消瘦，只是不到一个小时没见，裴照茶有种对方在她看不到的地方愈发病弱的错觉。
　　应该只是错觉。
　　裴照茶不确定地想。
　　她上前一步，把手机夺走：“没养好身体前，不要过度操劳，你的学生不差这么一两道题。”
　　温霜舒便抬眼看她，那双暗含水波的桃花眼剔透干净，映着小小的倒影。
　　仿佛大千世界里，温霜舒眼里只有她裴照茶。
　　这种错觉让裴照茶血液倏地热了一瞬，她不受控制般，抬手去抚摸对方的脸颊。
　　温霜舒的皮肤细腻，吹弹可破，捏着手感很好。
　　想到什么，裴照茶收回手，在装衣服的袋子里翻了翻，拿出个塑料袋，丢进温霜舒怀里。
　　温霜舒不明所以，低头看了眼，小的塑料袋里装满了色彩缤纷的棒棒糖。
　　她神色一怔，抬起头。
　　裴照茶看着窗外，语气轻松，不太在意：“随手买的，不想吃就扔了它。”
　　说完，这才回头，眸光定定看着温霜舒。
　　温霜舒指尖捏了捏袋子，抿唇轻轻勾起一抹笑。
　　她说：“你不要这样。”
　　会让人难以下定决心。
　　这匹恶犬太过年轻，不懂得给个巴掌补个甜枣的驭人之道，直接把人埋进糖山里，恨不得齁死。
　　喜恶分明，轰轰烈烈，这样明目张胆的偏爱，让人怎么可能不动摇。
　　温霜舒垂眸，敛下眸底的复杂。
　　裴照茶：“怎么，你还挑剔上了？”
　　温霜舒摇头，把糖拢紧，郑重说：“我很喜欢，谢谢。”
　　裴照茶余光瞥见没人动的玉米排骨汤，心里满意极了。
　　她又捏了捏温霜舒的脸颊，指尖按了按她的下唇，一本正经：“舒老师，不要总是勾引我。”
　　“那你被勾到了吗？”温霜舒忽然反问。
　　动作一停，裴照茶噙着淡笑的唇收回去，眸色加深。
　　她不置一词，俯身吻上温霜舒的唇。
　　被温霜舒话语刺激到的裴照茶一心甘愿跳进陷阱，却忘记了去细想，矜持惯了的Omega怎么忽然说出了这样的话。
　　那抹错觉消散得太快，自大狂妄的Alpha太过傲慢，根本没有用心捕捉。
　　……
　　温霜舒受的都是皮外伤，没伤筋动骨，住院都是裴照茶强行要求的，几天后便回了宾馆。
　　虽然两人都没明说什么，但之间的气氛却实实在在变了不少。
　　齐念挤眉弄眼，朝裴照茶竖大拇指：“还得是你，一出英雄救美的好戏就把人搞得服服帖帖。”
　　裴照茶斜斜瞥她一眼：“滚一边去。”
　　齐念：“不过，舒老师应该挺听话的吧，她在床上是不是很听你的？”
　　加上的联系方式最近终于有了作用，给人回消息的空档，听见这句话，裴照茶心情沉了沉。
　　像是被人当头一棒，裴照茶忽然清醒过来。
　　她的目的分明是把人带上床，占为己有，这几天究竟浪费在什么上了。
　　齐念不可思议：“不是吧，你居然还没弄她？”
　　裴照茶彻底冷了脸。


第028章 Chapter28
　　舒老师：
　　[衣衣恢复的很好]
　　【照片.jpg】
　　[她是个很漂亮的女孩]
　　裴照茶点开照片, 那只名叫衣衣的小猫果真比刚见时好看多了。
　　黑白相间的猫咪体态不算丰腴，但眼睛圆圆的，像两颗嵌在橘子上的葡萄, 黑黝黝的, 格外精神。
　　她懒懒敲字,
　　——真丑
　　发完后, 接着又问,
　　[什么时候回来？]
　　对方给她发了个猫猫生气的表情包，然后说很快就回。
　　裴照茶摁灭手机，起身去窗边吹风。
　　临近黄昏, 太阳西斜, 云朵绚烂, 颇有种惊心动魄的美感。
　　Alpha沉着眉眼, 思索着晚上的计划。
　　两个小时前。
　　齐念话不经脑说出那句话后，自觉失言，连忙用手捂住嘴，疯狂摇头。
　　裴照茶难免还是计较，掀起眼皮瞥她：“管天管地管人有没有做|爱？用不用我到时候给你直播一晚上, 一百零八式挨个演示一遍？”
　　虽知这是句气话，齐念还是忍不住亮了亮眼睛。
　　裴照茶更气了，干脆抬手一巴掌拍在齐老司机脑袋上。
　　齐念认怂：“这可使不得, 你别生气, 我就是单纯好奇了一下嘛, 真不会因为这件事嘲笑你的。”
　　裴照茶怀疑她话里有话。
　　齐念：“这样吧，择日不如撞日, 今晚就把温老师灌醉办了她。”
　　她指着天，“我发誓, 绝对给你和温老师一个难忘的破处体验。”
　　裴照茶早该知道，癖好奇怪的老色批嘴里能有什么真话，但她一时间没反应过来，被拽着去房间摁头看了两小时进阶版教学视频。
　　看得她无欲无求，差点睡着。
　　齐念出马，绝对精品，视频拍的唯美暧昧，两个主人公的肢体纠缠很有冲击感，声响也缠绵悱恻。
　　关键是，裴照茶看着这种画面，想的却是温霜舒的腰好像更细，稍微用力就像是要折断了。
　　一想，更没看下去的兴致。
　　齐念看得小脸通黄，裴照茶哈欠连天，跟温霜舒时断时续聊着天。
　　好歹熬完两小时，齐念说晚上一起去酒吧，裴照茶没拒绝。
　　后天就要回平城，今天确实是个搞事情的好日子。
　　吹着比中午凉爽些许的细风，裴照茶慢慢吐息，脑袋里有些朦胧的画面，她一怔，旋即呼吸几次，嘭得一声关上窗。
　　温霜舒晚一些回到宾馆，进了房间便不由得打了个寒颤。
　　裴照茶倚在床头，腰腹盖着薄毯，正无精打采玩着手机。
　　“很热？”温霜舒问。
　　空调温度打的很低，露在空气中的胳膊凉凉的，她轻轻抚过，有些疑惑看向对方。
　　裴照茶面不改色：“忘记调回去了。”
　　说完，这才摸到遥控器改温度。
　　温霜舒放下包，走近床铺，拿起充电器，给快要没电的手机充电。
　　做这件事的时候，她的长发掉落些许，拂过裴照茶的鼻尖，馨雅淡香如细小钩子，挠过裴照茶的心。
　　黄色废料井喷般冒出来，裴照茶堪堪按下去，抬手拽住那一缕惹是生非的秀发。
　　温霜舒被扯到，侧头看她。
　　四目相对，望着那双剔透干净的眸子，裴照茶难得心虚。
　　她松开对方的头发，仰回去：“明天齐念她们回去，说是要去喝点酒，你收拾一下，待会儿跟我一起去酒吧。”
　　理由找得很恰到好处，天时地利，就差东风了。
　　温霜舒毫无觉察，点头示意自己知道了，便拿起一套干净衣服去卫生间换。
　　从医院回来后，两人便在一张床上睡，只是温霜舒很注重一些细枝末节的保守，不论换衣服还是睡衣的风格，都严丝合缝，绝对不会露半点旖旎春光。
　　裴照茶顶多在对方睡着后，霸道把人圈进怀里。
　　思及今晚将要实施的计划，裴照茶不由得有些心跳加快，她按了按心口，面无表情想这没什么。
　　等对方收拾好，两人出门打车去了目的地，小镇虽说其他设施没那么潮流，酒吧装潢倒是很前卫，和平城的相比不逞多让。
　　齐念从来到的第一天就在找娱乐的好去处，早就把这边都逛了一圈，最后选定了相对来说比较稳妥的一家。
　　齐忻不请自来，坐在同父异母妹妹旁边，遭着白眼，面色不变跟温霜舒闲聊。
　　不知温霜舒说了什么，齐忻没了以前那般攻势，安分不少，不过该有的寒暄也不会少，偶尔也会和温霜舒一起去照顾衣衣。
　　温霜舒住院期间也一直在关心衣衣的情况，出院后更是每天都要去亲自照顾，裴照茶对那只猫的存在愈发不悦。
　　一只猫而已，至于这么在意？
　　裴照茶小酌着低度数的鸡尾酒，看见齐忻在给温霜舒展示衣衣的多角度照片，两人脸上都挂着由内而发的笑意。
　　她扫了眼齐念，对方收到信号，于是清了清嗓子，说：“光这么喝酒也有点无聊，不如我们来玩点小游戏吧。”
　　真心话大冒险，老套但妥当。
　　四个人在建的小群里用骰子表情包比大小，点数最小的算输，要么真心话，要么大冒险，两者都不那就喝酒。
　　头一把，温霜舒手气很差输了，齐念用抽签小程序选了个问题，问：“有没有初恋？”
　　温霜舒一愣，利落摇头：“没有。”
　　一旁的裴照茶动作一顿，不着痕迹打量着她。
　　Omega面色微酡，不像是喝醉了，那就是真话。
　　可是，之前齐忻告诉她那只猫就是温霜舒初恋的，这又该怎么解释？
　　两人之中绝对有人在说谎。
　　裴照茶视线一挪，放在了齐忻身上。
　　温霜舒说出没有时，她有种心口压的一块石头被打碎的轻快。
　　几轮之后，温霜舒又输了，齐念看了眼问题，轻挑眉梢：“现在有没有喜欢的人？”
　　正在低头玩小游戏的裴照茶送了手指，任由那个小人一头撞死在墙上，大大的“GAME OVER”占据屏幕中央。
　　她眸光不转，坐姿却下意识比刚才更正经了些。
　　这回，温霜舒明显犹豫了片刻，目光盯着酒杯几秒，才说：“没有。”
　　绷起的力度倏地松开，裴照茶又慵懒支着下颌，摁了退出键，没有重新游戏的兴致。
　　她余光瞥向温霜舒，对方指腹摩挲着酒杯，垂首不语，好似想起什么，桃花眼微微失神。
　　那一瞬的迟疑，让裴照茶捕捉到了温霜舒的慌乱。
　　温霜舒有喜欢的人。
　　裴照茶笃定地想。
　　心底弥漫起某种难以形容的复杂情绪，裴照茶有些躁郁地拽了拽狼尾，忽然心口发闷。
　　下一把，裴照茶输。
　　齐念：“有没有初恋？”
　　刚问完，齐念就开始乐了：“这题我会，天王老子有对象，裴茶茶都绝对没有。”
　　毕竟，这位拽姐可是从小就走大魔王路线，翻墙逃课还算在行，礼物情书就全丢给齐念处理，为此后者没少遭Omega们的白眼和怨怼。
　　裴照茶确实没有，但不知道为什么，看着温霜舒投来的视线，到嘴边的话转了弯：“谁说的，有。”
　　齐念大惊小怪：“我去，你别是编的吧？谁这么大本事，能把你迷得神魂颠倒。”
　　裴照茶踢了她一脚，目含警告。
　　想了想，才说：“黑长直，腰细腿长，信息素是花香的Omega。”
　　现场编，复制粘贴，都是那个看不到长相的Omega的明显特征。
　　齐念像是受了极大的打击，面色如遭雷劈。
　　她缓了几秒，才鬼哭狼嚎：“裴照茶你还是不是好姐妹了，居然敢背着我偷偷谈恋爱，哪个漏网之鱼把你拿下了，等等。你果然是外貌协会，可恶到底是哪个大美女啊啊啊——”
　　裴照茶嫌弃地后撤，避开对方伸过来的爪子，余光掠过温霜舒，发现对方又开始摩挲酒杯。
　　她仿佛扳回一局的常胜将军，心里的那股躁郁明显消退不少。
　　第二把，又是裴照茶输。
　　齐念看了眼问题，露出一种见了鬼了的惊奇表情。
　　她啧了声：“今天这是怎么了，梅开二度了——现在有没有喜欢的人？”
　　确实和刚才问温霜舒的话如出一辙，要是裴照茶不知道齐念是她这边的人，恐怕都要怀疑对方是故意搞她的。
　　裴照茶没立刻回答，而是先看了眼温霜舒。
　　对方恰巧也抬起头看她，四目相对，一人先挪了目光。
　　裴照茶懒懒倚在垫子上，没有收回视线，落在对方那截在灯光下白到发光的细颈，鬼使神差般：“有。”
　　齐念暴跳如雷：“是谁，到底是谁，我一定要揪出那个漏网之鱼——”
　　裴照茶捂着耳朵，避开对方的咆哮，这才不疾不徐喝了点酒，压下那抹若有若无的畅快。
　　见鬼，她怎么会口误两次呢。
　　不过，心情不算糟就是了。
　　后面又陆陆续续玩了几轮，再也没出现这种巧合，温霜舒有答不上来的便喝酒，几杯酒下肚，眼神逐渐迷离起来。
　　齐念见时机差不多，提出回宾馆休息。
　　裴照茶自然不会有异议，搭着温霜舒的肩把人弄回宾馆。
　　一进房间，裴照茶便先解开两枚扣子，露出锁骨和颈窝。
　　她酒量不错，喝几杯不会醉，顶多到达令人舒服的微醺状态。
　　打开空调，裴照茶换上拖鞋，给手机充上电。
　　一转身，温霜舒关上了卫生间的门。
　　水声淅淅沥沥传出来，停几秒又响起，裴照茶猜测对方大概是在准备洗澡。
　　大脑中一闪而过不少有颜色的画面，配上那断断续续的水声，引人遐想。
　　裴照茶突然口干舌燥起来，她把衬衫扣子全都解开，松了松束胸，hao'rang。
　　劲瘦的腰腹绷紧，被冷空气直扫不禁战栗，呼吸间肌肉轮廓清晰可见。
　　裴照茶起身去倒了杯水，衬衫松松垮垮挂在手肘间，她抬着下巴，把凉水一饮而空。
　　许是因为喝了酒头脑不清醒，温霜舒没把卫生间的门关严，丝丝缕缕的热气飘出来，水汽氤氲，夹杂香气。
　　洗澡时难免外溢信息素，栀香馥郁，在洗发水的气味中仍显得格外有存在感。
　　裴照茶嗅到这抹若有若无的信息素，又有些口渴。
　　她正要再接一杯凉水，卫生间里的动静忽然没了。
　　没过两秒，重物落地的声响夹杂着闷哼传来。
　　身体先于大脑，裴照茶拉开门，看向里面。
　　温霜舒全身皮肤泛着浅粉，两颊微红，乌黑秀发贴着下颌，像是刚从水里爬出来的妩媚美艳水鬼。
　　大概是滑倒了，她仰着头坐在瓷砖上，锁骨平直突起，脖颈绷紧的线条清越漂亮。
　　那沾了雾气的唇瓣也愈发红润饱满，如成熟的玫瑰花，亟待旅人采撷。
　　裴照茶握着门的手收紧，指甲泛白：“没事吧？”
　　像是摔懵了，温霜舒眨了眨眼睛，睫毛忽闪忽闪的，反应几秒才摇头，按住地面挣扎着想要起来，却后知后觉被人看光，又想挡住身体。
　　一时间忙不及，有些兵荒马乱。
　　裴照茶嗓音哑了下去：“没事我就先出去了。”
　　某些危险的念头如托笼而出的野兽，肆意咆哮着，再不退出去，她就要控制不住这头野兽了。
　　刚才还忙忙碌碌的人忽然停住了动作，目光紧紧盯着她，没头没尾说：“黑长直，细腰长腿，花香信息素，我都有。”
　　裴照茶心神一颤，想起了在酒吧形容的初恋。
　　——黑长直，腰细腿长，信息素是花香的Omega。
　　所以，温霜舒这是在做什么？
　　拿自己跟她捏造的初恋比较？
　　温霜舒抬起手，伸向她：“你也看看我，可不可以？”
　　大脑轰地一声失去运转能力，裴照茶无法完全理解这句话隐含的深意。
　　她眸色加深，几乎要控制不住自己把对方揉进怀里。
　　被水汽打湿的衬衫贴着皮肤，如水鬼套牢人类的藤曼，无声无息入侵着她的领地。
　　酒精麻痹神经，如果温霜舒还在清醒状态，绝对不会在这种情境下发出近似于求欢的邀请。
　　她知道这意味着什么吗？
　　……可这不就是最好的结果吗？
　　裴照茶捏住她的下巴，对方的皮肤微烫，把她的指尖也染上潮湿水汽。
　　“我是谁。”裴照茶说。
　　温霜舒眯起眼睛，定定仰视着她，似是在思索，半晌才说：“我不知道。”
　　裴照茶心情陡然降至谷底，正欲发作，又听见对方继续说：“你不让我称呼你裴小姐，所以我不知道叫你什么。”
　　仔细听着，那语气居然还有点委屈巴巴。
　　原来是因为这个。
　　裴照茶不禁感到好笑。
　　她恶劣地戏弄温霜舒：“那你现在必须想出个让我满意的称呼，否则就把你丢在这里过夜。”
　　温霜舒孩子气地拧眉，露出苦恼的表情。
　　裴照茶漫不经心摩挲着指腹下的细腻肌肤，余光扫过那无边春色，用尽定力才把目光拔走。
　　很难想象，怎么会有人的身体如此漂亮，像是上好的羊脂玉，丰润修长，恰到好处的起伏线条，丝毫没有瑕疵。
　　“阿照。”
　　“茶茶。”
　　“照茶。”
　　温霜舒出声，一个一个念着。
　　裴照茶：“都不行，继续想。”
　　醉酒的Omega像是后知后觉到了Alpha的戏弄，有些生气撇了撇嘴。
　　“裴照茶。”
　　Omega气呼呼鼓着腮帮说。
　　那仿若沁着潮湿水汽的黏糊嗓音念着她的名字，甜蜜又温柔，如世间最恶毒的禁果，散发出最大的引诱。
　　裴照茶一怔，指尖倏地用力，她打横抱起温霜舒，把人放在盥洗池台上，掌心压在镜面上。
　　“对。”
　　她低下头，靠近温霜舒的唇，“叫我的名字。”
　　“裴照茶。”
　　“……裴照茶。”
　　“……裴。”
　　“唔……”


第029章 Chapter29
　　温霜舒是被刺眼的阳光扰醒的。
　　浓密纤细的睫毛颤动几下, 缓慢睁眼，她有些不适应地想要抬起胳膊挡住，却发觉四肢宛如被大卡车来回碾磨无数遍一样酸痛。
　　昨晚种种如潮水涨起, 涌入大脑。
　　温霜舒倏地闭上眼, 下巴瑟缩, 难以启齿地陷进那些被暧昧色彩包裹的记忆。
　　很难相信, 她会表现出那样的模样。
　　裴照茶天赋异禀, 几经摸索便掌握要领，索求无度的架势把她折腾得有苦难言，痛并快乐。
　　静静缓了一阵, 温霜舒才忍着不适慢慢坐起来。
　　随着她的动作, 盖在身上的薄被滑落, 锁骨及以下大片深红青紫密布, 是被反复叼住吸吮舔咬才能留下的恶劣罪证。
　　这类痕迹遍布全身，令温霜舒像是刚从虎口逃生一样凄惨。
　　她抿了抿干涸的唇，扶着柜子起身。
　　被使用过度的膝盖红肿泛青，差点无法支撑她站立的动作，两腿打着颤勉强往前走。
　　温霜舒不敢去打量这间房的其他地方, 生怕触碰记忆深处的某些碎片，展露出让人面红耳赤的画面。
　　裴照茶，当真恶劣。
　　无力的手险些握不住水杯, 温霜舒垂首, 双手捧着杯子小口喝水, 微凉的水此刻像甘霖，浸润了干涸的喉咙唇舌, 让她感到暂时的舒适。
　　除了她，房间里没有别人, 对她做过可恶事情的人不知什么时候已经离开。
　　温霜舒捧着水杯，有些黯然盯着地板。
　　还没到喝断片的地步，她清楚记得自己做过什么，也并不后悔这一时冲动的结果。
　　毕竟，这也是她曾经渴望的，不是吗？
　　只是，人大抵都是贪婪的，得到了想要的，就会生出更多不该有的心思，开始渴求其他东西。
　　温霜舒克制着，告诫自己这样已经很好，不该有别的想法。
　　门忽然被人推开，温霜舒下意识抬头，和推门而入的人打了个照面。
　　裴照茶神清气爽，意气风发，举手投足间皆是随性洒脱。
　　温霜舒后知后觉，她现在只穿了贴身衣物，于是有些羞赧慌张放下水杯，想要遮挡住自己。
　　裴照茶嗤笑，踢上门后朝这边踱步：“挡什么，舒老师哪里我没看过。”
　　两人之间的距离不断被拉近，直到超出安全社交礼仪的数值。
　　裴照茶单手捏着温霜舒的下巴，居高临下睨着耳尖泛红的Omega：“看着我。”
　　温霜舒有些不好意思，左顾右盼几秒才颤着眼睫抬眼，那双润澈的桃花眼显得愈发无辜温顺，惹得人垂怜。
　　裴照茶品尝过从这双眼睛里流出来的泪水，带着栀子的甜美，能激起Alpha更深层次的征伐掠夺。
　　从没想过，惯日里温婉矜持的Omega，能有这么多手段，勾得她失控发狂，恨不得把人完全揉进骨血里，撕咬吞下去。
　　被这样打量，温霜舒耳根愈发红艳，不自在抿了抿唇。
　　裴照茶的目光便又落在她的唇上。
　　昨晚脾气恶劣的Alpha为了一己私欲，不断实践着所学知识，用尽方式让这张漂亮饱满的唇吐露出好听的话。
　　或压抑的，或泣音的，或破碎的。
　　热血冲上大脑，令人飘飘然，简直无法控制自己内心的满足。
　　裴照茶眸光微暗，指尖按着对方的下唇：“怎么起来了？”
　　温霜舒老实回答：“被阳光照醒的。”
　　Alpha餍足后萦绕着种莫名的气场，令她只是靠近便觉得腿软腰酸，险些站不稳。
　　像是觉察到她的难言，裴照茶把人抱起放回床上，余光不经意间扫过那星星点点的斑驳痕迹，难得也有点不自在挪开目光。
　　她把买回来的东西递给温霜舒：“抹上，恢复更快一些。”
　　温霜舒投以疑惑目光，打开塑料袋，看清药膏的作用后又羞红了脸。
　　裴照茶觉得有趣，逗弄她：“这时候害羞了？昨晚舒老师可是哭着让我别退出来的。”
　　因为这句话，潘多拉魔盒一瞬间打开，某些画面涌入脑海。
　　温霜舒无地自容，用塑料袋勉强挡了挡脸，不想看见Alpha那张戏谑的脸。
　　她低声说：“你出去。”
　　裴照茶按着人的腰，细细摩挲：“这是你求人的态度？”
　　温霜舒嗔视她：“别闹。”
　　像是被踩了尾巴的猫咪，连恼羞成怒都这么可爱。
　　裴照茶愈发不想出去：“你看不到，我帮你上药。”
　　温霜舒整个人都蜷了蜷，皮肤泛着红，跟被煮熟的虾没什么两样。
　　“舒老师昨晚可是热情似火得很，咬着我不放，”裴照茶得寸进尺，“让我看看今天是不是还精神抖擞。”
　　听懂了她的话，温霜舒捏着塑料袋的手指都用力到指甲泛白，恨不得找条地缝钻进去。
　　怕裴照茶再说出什么惊世骇俗的话，温霜舒只能无奈把药膏递给她，眼神含羞带怯，有些犹豫迟疑。
　　裴照茶把包装撕开，拧开盖子，命令说：“躺下，张开。”
　　本以为这是个让温霜舒吃瘪的好方式，没成想只是看到实物，刚尝过滋味的恶犬便成了最先受不住的。
　　裴照茶的手指被包裹，她动作顿住，信息素忍不住外溢些许。
　　山茶花像是准备开天辟地的勇猛狮子，不受控制横冲直撞，激得温霜舒低低哼了一声。
　　裴照茶被这一声又酥又媚的轻哼刺激得头皮发麻，连忙退离。
　　她神色狼狈，匆匆丢下一句“自己处理”便捏着手机夺门而出。
　　在走廊吹了一阵风，热血沸腾的身体才渐渐冷却下来。
　　裴照茶慢悠悠呼出一口气，极目远眺，大脑放空，不愿多想。
　　温霜舒这人就像是一颗裹着朴素纸衣的糖果，尝过之后才知道甜腻入喉，却无法自拔。
　　她大概是有些明白，为什么齐念热衷于此，孜孜不倦。
　　饶是对这些东西不甚好奇的她，也在得了趣后想夜夜笙歌，颠鸾倒凤。
　　不能再想，容易上头。
　　裴照茶拽了拽头发，面无表情盯着窗外叠纸飞机的小孩看。
　　对方被她吓了一跳，哇哇大哭跑开。
　　屋内，收拾妥当的温霜舒把药膏拧上，选了条宽松舒适的长裙，把所有的痕迹都遮盖住。
　　她看了眼时间，惊觉已经上午十点。
　　长这么大，温霜舒很少赖床到这个点。
　　不由得，脑中又闪过Alpha那张戏谑的脸，温霜舒抿唇浅笑。
　　她扶着柜子挪动着脚步，靠近房门。
　　对方离开时没有关紧门，于是一些声音便随着风一起吹进来。
　　“睡了，也就那样。”
　　“嗤，床上玩意儿而已，我都不在意，你这么关心干什么。”
　　“现在对我言听计从，听话得不行，真难想象，她之前那些清高矜持都是装出来的吧。”
　　“别打听这么多，我想怎么玩她，都是我的事。”
　　“……”
　　温霜舒攥着裙摆的手无意识用力，指甲深深陷进掌心皮肉，留下极重的深红月牙。
　　她垂下眼睫，悄无声息退回去，当作一字未闻。
　　-
　　裴照茶的好心情全被齐念八卦的电话打散。
　　对方得知她早起去给温霜舒买药，打趣说她把人放在心上了。
　　不知怎的，裴照茶觉得这句话有些刺耳，好像她被温霜舒拿捏住了似的。
　　和真心话大冒险几乎如出一辙的选择，她用措辞卑劣的话术唬住了齐念。
　　对方没再过问，只是提醒她别忘了原本的目的。
　　裴照茶心烦意乱，敷衍搪塞过去。
　　挂断电话后，心情却久久不能平息。
　　裴照茶冷着脸，又在走廊里站了一会儿，才回房间里去。
　　Omega已经换好了衣服，正在镜子前梳着头发。
　　那头瀑布一样漂亮柔顺的头发被木梳细细拢着，在后颈偏上位置用钗子绾成慵懒的发髻，垂落的碎发显得随性松散。
　　优越的肩颈线条也被衬托得淋漓尽致，肤白貌美，让人挪不开眼。
　　是一种区别于之前的温婉。
　　裴照茶被吸引着，不受控制抬脚走过去，在温霜舒身后站定。
　　她揽着对方不盈一握的腰，下巴搁置在颈窝，凑近了耳根：“舒老师又在勾引我。”
　　温霜舒却没有像刚才那样害羞，而是平静到近乎恐怖。
　　“裴小姐，”她启唇，“如果哪天你倦了，一定要告诉我。”
　　我会立刻离开，头也不回。
　　温霜舒无声补上。
　　裴照茶噙笑的唇角落下，变为有些阴郁的样子。
　　被人接二连三扫兴，饶是她也有些不耐。
　　裴照茶啧了一声，掐着人细腰的手微微用力，那股压抑不住的暴戾占据上风，催促着她排解情绪。
　　“别给点颜色就开染坊，舒老师应该也不想被人知道，新嫂子不甘寂寞爬上了小姑子的床吧？”
　　Alpha眉眼压低，眸光冷然：“这样的丑闻，你说谁会更难堪呢。”
　　这才是裴照茶的真面目。
　　温霜舒面不改色，心却像是被巨大的冰刃狠狠割开，又痛，又冷。
　　她推开裴照茶：“我自然不敢。”
　　裴照茶拧眉，心里有种声音告诉她，不应该是这个样子，可烦躁和暴戾翻滚着，把理智打压至角落。
　　把Omega压在瓷砖墙上，裴照茶笑得邪肆：“不敢什么，舒老师这副样子像是被谁欺负了一样，难道不是你让我留下，纵容我肆意驰骋？”
　　“温霜舒，别给脸不要脸，真以为被我睡了就拿住把柄？我告诉你，多的是人等着爬我的床，你这种平庸姿色，我平时甚至懒得给眼光。”
　　她贴着温霜舒的脸颊，像是纠缠时那般亲昵，眼神却陌生又恶劣。
　　好似得逞了的猎人，终于撕破了所有虚情假意的伪装。


第030章 Chapter30
　　“可是, 我究竟犯了什么错？”
　　温霜舒没有露出脆弱难过，面色平静问。
　　她甚至没有反抗Alpha的桎梏，眼睛没有往日的光彩, 定定瞧着镜子, 像是在透过面前的物体追忆些什么, 语气也只是淡淡的疑惑。
　　这样波澜不惊的姿态没来由让裴照茶心神一颤, 某种从心底升腾而起的恐惧呼啸着, 几乎要把她淹没。
　　裴照茶下意识松了松力度，又紧紧拢住对方的手臂。
　　她几乎称得上是虚张声势，恶狠狠地说：“这是你欠我的。”
　　怎么欠的, 欠了什么, 却说不出来。
　　温霜舒却好似被说服了, 点点头, 垂下眼睫。
　　那股莫名的恐惧如影如随，丝毫没有离开的预兆。
　　裴照茶从容压下这份诡异的情绪，轻轻拍了拍乖顺的Omega的脸蛋：“不要想太多，舒老师这么好玩，我暂时还没玩够呢。”
　　说完, 有些步履不稳夺门而出。
　　七月末的风不算凉爽，裴照茶站在走廊里，没来由想刁根烟。
　　齐念有烟瘾, 平时会递给她一根, 但她不爱闻烟味, 一般只是夹着，现在却有种深入骨髓的渴望。
　　裴照茶踱步往外走, 潜意识警告她不要离开太远，而附近的便利店没有高档货, 她随便买了盒，点燃吸了一口。
　　许是尼古丁麻痹了神经，那些似是而非的紧张不安倏地消失。
　　裴照茶倚在树下，眯着眼眺望远方，神色莫名。
　　和温霜舒相处不过短暂一年，真要说留下多么深刻的恨意，其实不算明晰。
　　回想对方做过的种种可笑行径，裴照茶一直以为她是恨温霜舒的，厌烦对方高三时像个老妈子一样管左管右，限制她的自由，加上对方居然要嫁给那个废物哥哥，当她的嫂子，这种做法简直愚蠢又讽刺。
　　但两年之后再次见到对方，有种破土而出的复杂情绪一直在不断左右她的选择。
　　现在，那份恨却站不住立场，如一捧水，她以为那是像墨一样的浓黑，此刻却发觉浑浊不清，连她自己都看不透。
　　走神间，手指被灼，她低头，发现烟已经烧完了。
　　裴照茶没了重拆一根的兴致，把剩下的都随手丢进垃圾桶，踱步回去。
　　上楼梯时，遇到了往下走的温霜舒。
　　“去哪。”裴照茶抬着下巴，问。
　　高度缘故，她不得不仰视对方，这对向来高高在上的裴照茶来说，有些不适。
　　像是她在劣势，卑微祈求着。
　　温霜舒睨着她，默了默，说：“看衣衣。”
　　又是那只破猫。
　　裴照茶忍不住皱起眉。
　　她问：“就这么喜欢猫？”
　　温霜舒抿了抿唇，神色稍缓：“嗯。”
　　不想让人离开视线之内，裴照茶敲了敲指骨，说：“我跟你一起去。”
　　温霜舒眼中闪过诧异，似是想不明白她这样做的原因，不过没多说什么，一步一阶走下来。
　　两人打了车去宠物医院，衣衣被照顾得很好，骨折的腿包扎妥当，过一阵子就能好起来。
　　那双圆溜溜的眼睛干净剔透，瞧着人时比最初可爱多了。
　　裴照茶又想起那只绝食而死的王八，磨了磨牙，靠在一边玩游戏。
　　大概是因为最后一次来照顾衣衣，温霜舒和医生交流时说了很多感谢的话。
　　一只猫而已，这么喜欢大可抱回家养。
　　裴照茶对她这类托孤般细致妥帖的做派有些不解。
　　这么想的，在医生走后，裴照茶也这么问了出来。
　　温霜舒愣了一下，才摇头：“万物有灵，要平等对待，也要尊重它们的选择。”
　　想起齐忻唬人的话，裴照茶又问了猫的来历，这次温霜舒没有掩饰。
　　衣衣是她高考前一个月在小巷里发现的，这只猫和其他流浪猫不同，很有个性，哪怕温霜舒每天投喂，也不会跟着她走。
　　温霜舒考上平城大学后，想过把衣衣一起带走，但那天对方像是若有所感，吃掉她喂的猫粮后，用脑袋拱了拱小腿，便头也不回走了。
　　没办法，温霜舒只好拜托邻居家喜爱小动物的小妹妹帮忙照顾，但后者似乎搬家离开了，是以特立独行的衣衣才会被坏孩子盯上，用石头砸断了腿。
　　如果不是温霜舒回来恰巧看到，衣衣大概要病死在江边银杏林里。
　　听完，裴照茶有些忿忿：“之前你说这猫不是流浪猫。”
　　温霜舒轻笑：“她是自己灵魂的主人，怎么能算是流浪猫呢。”
　　一人一猫都看着她，裴照茶脸上有些挂不住，侧过脸：“矫情。”
　　想要什么便夺过来，这才是裴照茶最喜欢的方式。
　　离开时，裴照茶似有所感回头。
　　衣衣抬着圆嘟嘟的脑袋，一转不转盯着她们的背影，没有出声，也没有乱动，只是静静注视，好似在沉默着送别。
　　裴照茶感觉灵魂深处被触动，痒痒的，像被猫爪子挠了一下。
　　她收回视线，也不再回头。
　　-
　　小镇只能乘坐客车去省会城市，然后坐飞机回平城。
　　吃过午饭，两人便收拾行李，买了客车票踏上归途。
　　路上有一段颠簸，温霜舒脸色明显有些不好，缩了缩肩膀，窝进座椅里。
　　裴照茶注意到这一点，猜测对方大概是昨晚体力消耗过度，消受不了这份恼人的折腾。
　　客车抵达临市后，裴照茶便拽着温霜舒下车，给姜卓斐打电话，动用人脉成功搞到一辆越野车。
　　温霜舒犹豫片刻，打开了副驾的门。
　　等人坐好，裴照茶才驱车行驶。
　　她平时不怎么开车，偶尔跟齐念去飙车也很疯，这会儿倒是开得稳稳当当，如果后者看到，估计又要大跌眼镜。
　　换了出行方式后，温霜舒的脸色好歹缓和不少，路途遥远，没多久，她便迷迷糊糊睡了过去。
　　Omega小脸窝在座椅里，身上盖着一张薄毯，避免冷风直吹被冻到。
　　她朝里侧着头，碎发落下些许，欲盖弥彰遮着脖颈，衬得那抹雪白愈发晃眼。
　　裴照茶余光瞥到身旁人打瞌睡的样子，停顿片刻，淡淡收回目光，避开一处坑洼。
　　坐上飞机后，裴照茶也没了娱乐的心思，闭上眼浅眠休息。
　　一觉睡醒，正好飞机降落，她动了动睡僵的胳膊，发现身上盖着薄毯，于是抬头去看身侧。
　　温霜舒拿下小行李包，面不改色和她对视几秒，没有解释。
　　开机之后，裴照茶才收到裴予白打来的电话，对方已经在约定好的酒店订好房间，等休整一天就可以一起回家。
　　裴照茶自然无异议，让对方发来定位。
　　想到什么，她问：“订了几个房间？”
　　裴予白：“三个啊，怎么了？”
　　裴照茶默了默，说：“没事。”
　　她回头看了眼拎行李箱的温霜舒，想到今晚不能和对方一起同床而眠，莫名有些遗憾。
　　打车到酒店，拿了各自的房卡，下电梯前，裴照茶没忍住挡在温霜舒面前。
　　顶着对方疑惑的目光，她附耳低声说：“记得给我开门。”
　　意识到这是什么意思，温霜舒脸颊发烫，推开裴照茶，拖着行李箱不吭声。
　　裴照茶啧了一声，意味不明瞧了瞧对方仓促离开的背影。
　　在房间里洗过澡，裴予白打来电话说一起去楼下吃完饭，裴照茶想了想，没拒绝。
　　下楼之后，才发现坐了三个人，蒋茵居然还没离开，正跟裴予白亲亲热热交颈低语，温霜舒这个正经的未婚妻倒是成了冷落尴尬的那一个。
　　Omega孤零零坐在一侧，看起来有些可怜。
　　裴照茶抬脚，踱步过去，拉开椅子坐下：“挺热闹啊，聊什么呢，加我一个。”
　　谈笑的两人这才停下，打量的目光落在裴照茶身上。
　　蒋茵先笑了笑，说：“说裴小姐你呢。”
　　裴照茶挑眉：“说我什么？”
　　蒋茵：“裴家这么大的商业版图，我以为裴小姐会学管理，方便以后掌握集团事物，没想到选了外语系，有些惊讶而已。”
　　女人穿着肉桂粉吊带，妆容温婉漂亮，含笑专注看着人时，几乎很少失败。
　　裴照茶指骨曲起，在大腿上点了点：“跟你有什么关系。”
　　摆明了不想给人面子，语气冷漠到了极点。
　　蒋茵神色未变，倚在裴予白肩上娇笑：“是我冒昧了，不好意思呀裴小姐。”
　　裴照茶不置可否，只是觉察到落在身上的视线，侧目看去。
　　被抓包偷看，温霜舒没有局促，淡淡垂了垂眼睫，便收回去目光。
　　裴照茶抓起个轮廓饱满的橘子，握在手里把玩：“管理公司就像下棋，学什么专业影响不大，关键在于心态和规划，外语只是一时兴起，没什么特殊原因。”
　　刚驳了人面子，又回答对方的问题，这副做派委实有些任性。
　　裴照茶却毫无所觉，瞥了眼身旁人，对方没什么反应，她便啧了一声，继续揉捏橘子。
　　蒋茵笑意一顿，意味不明在对面两人身上打了个转。
　　到底是心机颇重的人，比裴予白那个什么都看不透的人要懂得多，这对姑嫂间全然不似在法国时的气氛。
　　想起温霜舒走过来时有些别扭的姿势，蒋茵表情微妙起来。
　　她好像发现了什么不得了的秘密。
　　一桌人心怀鬼胎吃完饭，蒋茵拉着裴予白先离开。
　　裴照茶没什么胃口，另一个人好像也差不多，都只吃了一点。
　　僵持半晌，裴照茶才把玩了一晚上的橘子放在桌子上。
　　她上半身微微倾斜，鼻尖离对方的耳垂只有短短几寸。
　　“舒老师，不介意我去你房间里喝点茶吧？”
　　裴照茶问。
　　那被桌子挡住的下面，骨节分明的手已经探进Omega的衣摆，轻轻捏了一下。


第031章 Chapter31
　　得知裴照茶回了平城, 最先找来的是齐念。
　　夜店里灯红酒绿，人影扭动，两个光鲜亮丽的Alpha哪怕坐在角落里也是被人觊觎的存在。
　　接二连三拒绝上前搭讪的人, 裴照茶有些不耐扯了扯衬衫扣子, 解开了最上面一颗。
　　她穿了件纯黑衬衫, 头发随便抓了抓型, 纯素颜的脸庞看起来也精致无匹, 彩灯一扫，银饰折射出冷感光泽，堪称夜店最风流的Alpha。
　　或许是最近春风得意, 那向来冷郁的神色消融不少, 夹杂着野兽餍足的不驯, 看起来愈发撩人。
　　“祖宗, 你别怪我多事，”齐念吊儿郎当握着酒杯，打量着裴照茶，语重心长说，“那副吃饱喝足的模样收敛点, 再这么张扬下去，整个平城都知道你床上有人了。”
　　裴照茶抬脚踢过去：“好好说话。”
　　齐念笑嘻嘻凑过来，低声说：“看见没, 你五点钟方向的那个Omega, 我看上两个周了还没拿下, 今天你一来对方的眼珠子恨不得黏在你身上，哎哟简直了, 估计你丢给她房卡，她能立马洗干净美滋滋侍寝。”
　　许是因为裴照茶也开了荤, 齐念连说话比往日也要放肆些。
　　裴照茶侧目看过去，那人性感热辣，朝她飞了个红艳艳的吻。
　　她不感兴趣收回视线，仰头喝酒：“今天又想吃什么瓜？”
　　齐念现在火急火燎来找她，肯定不是单纯在夜店喝酒泡妞。
　　果然，对方露出“还是你懂我”的表情。
　　“哎呀，就是之前你说的，那块地的事，洋鬼子怕你真从中作梗，把这件事告诉我爸了。”齐念揪着头发缠手指，有些意兴阑珊。
　　裴照茶晃动酒杯：“所以派你来当说客？还是来刺探军情？”
　　齐念把头发一甩，啧了一声：“我哪能做这种事啊，所以你到底出不出手？”
　　“我像是会说假话的人？”裴照茶不答反问。
　　饮空西瓜红的鸡尾酒，裴照茶指腹摩挲过杯沿，薄唇微启：“告诉齐忻，趁早死了心思，不论哪方面的。”
　　说完，她蹬地起身，抓起外套，狼尾在半空中甩了个潇洒的弧度。
　　“哎，干嘛去，这就走了？”齐念站起来喊道。
　　裴照茶抬了抬手，头也没回：“母亲今天回来吃完饭，不玩了。”
　　齐念便没再继续劝。
　　众所周知，裴氏集团如今的掌舵人是位严厉理智的女性，裴衔女士，也是裴照茶的Alpha母亲。
　　大学毕业后便白手起家，在吃人不眨眼的商圈叱咤风云二十多年，除了毅力智慧，还有说一不二的强硬脾气。
　　齐念有幸见识过裴阿姨教训子女，言辞犀利狠辣，说罚就罚，完全就是当手底下的兵来练。
　　如果裴衔要回家吃晚饭，裴照茶一般情况下确实不会继续留在外面鬼混。
　　裴照茶开车回到别墅，天还没完全黑透。
　　她推门而入，餐桌旁已经坐了两个人。
　　裴衔推了推眼镜，低头看着平板，妻子姜敏枝捏着一块西瓜往她面前送。
　　“不许再看文件，它重要还是我重要？”姜敏枝不悦抵了抵平板。
　　裴衔无奈放下，温声哄老婆：“好好好，你最重要。”
　　姜敏枝把西瓜送进她口中，这才满意笑了笑，一抬头，看见女儿回来，眉梢染上欣喜：“茶茶回来了？”
　　裴照茶低声嗯了下，随手拉开一把椅子，伸手去够樱桃。
　　樱桃酸甜，汁水丰沛，她叼着一颗，手里把玩着几枚，斜斜瞥着乖乖吃西瓜的裴总，对齐念的畏惧感到不屑。
　　——什么女强人，在家里还不是妻管严。
　　若有所感，裴衔看过来：“听说你跟着予白去掺和了？”
　　当时靠着易感期的由头搪塞了姜敏枝，却没法糊弄过裴衔。
　　裴照茶没照搬理由，而是思忖片刻，说：“不算掺和，我是去评估许氏到底适不适合靠联姻拉拢。”
　　虽说联姻这件事还没板上钉钉，但因为姜敏枝喜爱温霜舒，如果不出意外，两家真的会因此捆在一起。
　　跟蒸蒸日上的裴家相比，许家现在完全就是落魄户，全靠祖上几代的积累，瘦死的骆驼比马大，勉强留在平城上流社会的行列。
　　一开始裴照茶就觉得跟这种虚假贵族搭上关系百害无一利，找人查过后更觉得没必要当吸血包。
　　她条理清楚地陈列：“第一，许老先生私生子女过多，未来继承人又胸大无脑，自私狭隘，难当大任；第二，许氏某些子公司相继倒闭，我怀疑许家底蕴已经被掏空，无法为裴氏提供对等的帮助；第三，许家这么着急联姻，我怀疑是居心叵测，别有用心；第四，许家丢出来的联姻人选并不是最合适的。”
　　“当然，这些只是我的一些个人见解，不管怎么说，我还是认为没必要联姻。”
　　裴照茶说完，接过姜敏枝递来的水，润了润嗓子：“母亲，裴家发展至今，继续往前走需要靠的是全部人的努力，而不是这种方式的捷径。”
　　更何况，许家也没有资源提供给她们。
　　和在外面花天酒地的放荡不羁截然相反，此刻的裴照茶才终于有点裴氏唯一继承人的样子。
　　她冷静，犀利，严谨。
　　如饥肠辘辘的恶犬，会对着美食垂涎欲滴，同时也有对危险敏锐的感知力。
　　裴衔露出赞赏的眼光：“不错。”
　　姜敏枝有些遗憾叹气：“温霜舒那孩子，我真的很喜欢，人懂事又乖巧，要是生在咱们家就好了。”
　　裴照茶喝水的动作一顿，不动声色把手搭在侧腰上。
　　对方口中懂事又乖巧的人，昨天刚在她侧腰上留下一道长长的抓痕。
　　她神色有些微妙，用杯子挡住无意中抬起的唇角。
　　等裴予白带着一身香水味回家，这顿晚餐才算是正式开始。
　　裴衔瞧不上大儿子游手好闲的样子，每每都要恨铁不成钢说教一番，但裴予白死猪不怕开水烫，不管听多少遍都阳奉阴违，好吃懒做，当着混吃等死的多情浪子。
　　裴照茶适时提出想去公司跟进项目的事，裴衔没怎么深思便同意了。
　　齐忻格外在意的那个项目，是北郊的一片地，早在两年前，裴氏便已经把北郊其余的地都收入囊中，留下的这块刚宣布进行竞拍，裴氏本来就是要再次出手拿下的。
　　裴照茶最想做的，就是在这件事上更恶心齐忻一把。
　　而一想到齐忻，便忍不住想起温霜舒，一天不见，对方也没有给她发消息。
　　盘子里的红烧肉瞬间没了吸引力，裴照茶心不在焉摆弄着它，有些食欲不振。
　　一顿晚饭吃得有些含糊，结束后姜敏枝把裴照茶留下。
　　“茶茶，你跟我说说，旅途中有没有什么不对劲的事？”姜敏枝心思细腻，觉察出她的不在状态，温声问。
　　刚回家没两天，裴照茶除了跟齐念在外面鬼混，就是去练拳健身，母女俩相处的时间大打折扣，对方确实不知道许多事情。
　　裴照茶没打算把跟温霜舒有关的事告诉她，搪塞着：“还好，可能是易感期后遗症，偶尔会觉得有点头疼。”
　　闻言，姜敏枝露出紧张神色：“头疼？吃药了吗？现在还难不难受？”
　　对方这副小题大做的模样让裴照茶有些心虚，她摸了摸鼻尖，说：“现在没事了。”
　　姜敏枝叹了口气，想到什么，说：“要是能找到你高三临时标记过的那个Omega就好了，你表姐的岳丈家有关于腺体和信息素研究的团队，如果能提取一些那位Omega的信息素和腺液进行研究，那么你的易感期难题应该也能有所进展。”
　　裴照茶没吱声。
　　关于那位看不清脸的Omega，她最近有一些猜测，但没有确切证据之前，这种事还是不能告诉家里人。
　　安抚好姜敏枝，裴照茶上楼回了房间。
　　她捋了把头发，拿起手机给温霜舒发消息：
　　[在干嘛]
　　对方没过多久便回复了她，
　　[刚吃完饭]
　　裴照茶：
　　[四十分钟后，老地方见]
　　发完这条，对方没有回复。
　　裴照茶收起手机，露出志得意满的表情。
　　回平城之后，她专门在酒店包了一间总统套房长期使用，每晚都会叫温霜舒过去。
　　对方起初不太愿意，被她威逼利诱后还是乖乖去了。
　　裴照茶觉得自己好像真的上了瘾，晚上不抱着温霜舒甚至会有点失眠。
　　她收拾好东西，拎包下楼。
　　这个时间，裴予白估计在卧室跟情人电话煲，两位母亲也不在客厅，出去几乎没有受到任何阻拦。
　　酒店离别墅不近，驱车大约半小时，她把车交给泊车门童，在前台拿了房卡上电梯。
　　房间里已经开了灯，卫生间里亮着光。
　　裴照茶把包放在柜子上，换好拖鞋后脱掉外套，衬衫扣子也解开两枚。
　　卫生间内水汽弥漫，女人美好曼妙的身体被蒸腾得浮现出诱人浅粉。
　　哪怕她不做什么，也足够令裴照茶热血沸腾。
　　裴照茶上前几步，锢住对方的细腰，衣服被打湿也浑不在意。
　　她按着温霜舒的后颈，抵在瓷砖上接了个绵长的吻。
　　“知道吗，”裴照茶嗓音低哑，“我妈夸你懂事又乖巧。”
　　温霜舒睁着双水盈盈的桃花眼，无声望着她。
　　裴照茶拉着她的手，放在侧腰上：“改天我要不要向她展示，舒老师高|潮时兴奋难抑留下的抓痕？”
　　温霜舒嗔视她，耳根又红又热。
　　“你别这样。”Omega声音绵软，如同含苞待放的栀子，透出幽幽淡香。
　　裴照茶吻了吻她的下巴，将人转过去，目光落在对方耳骨的鲜红小痣上，暗了眸光。
　　梦里的Omega，同样的位置，也有着同样的小痣。
　　一切，都只是错觉吗？
　　裴照茶垂眼，掩下眸底的复杂，细密的吻落在对方光洁的后脊和肩颈，手指摩挲着，探入。
　　温霜舒受不住她的这番温情对待，没一会儿便指尖泛白，浑身颤着。
　　某一瞬间，她卸了所有力道，瘫软成浮着淡雅香气的一团，落在裴照茶怀里，久久不能回神。
　　“舒老师，瞧，你又掐我。”裴照茶掀起衬衫衣摆，露出腰上崭新的红痕。
　　温霜舒不知轻重，这次留下的痕迹深红泛青，足见刚才受到的刺激有多么大。
　　淋淋沥沥的水冲洗干净裴照茶的手指，她五指并拢又张开，像是在回味着什么。
　　温霜舒回神，手还扒着她的肩，闻言有些虚脱瞧着她。
　　美人含情娇嗔，别有风情。
　　裴照茶想到什么，笑意有些邪肆。
　　“舒老师，想要尝尝你的味道吗？”


第032章 Chapter 32
　　温霜舒浑身没力气瘫在枕头里, 被裴照茶抱着进了卫生间里。
　　浴缸很大，放满水后两人踏进去，空间还绰绰有余。
　　有时候确实存在差距, 优劣势表现明显, 比如某Alpha, 此刻还神清气爽, 没有半点颓废倦怠, 而温霜舒已经快要睁不开眼。
　　温霜舒疲惫垂着眼睫，没什么力气地按住她的手，打了个哈欠：“我好困。”
　　裴照茶像是脱去了人类的伪装, 露出恶犬凶狠暴戾的一面, 让人无法不在意。
　　温霜舒觉察到最近的睡眠时间指数上涨, 连最基本的准时起床都做不到, 生物钟早就紊乱了。
　　幸好现在是暑假，不需要上班，否则温霜舒简直要备受折磨。
　　闻言，裴照茶挑眉，略做停顿, 却没有离开。
　　她打量了一下眼前人，发觉对方不是托辞，便有些洋洋得意。
　　Alpha天生的恶劣因子诱使继续作恶, 一只手捏起对方的耳垂, 轻轻揉按。
　　裴照茶声音还有点哑, “舒老师惯爱口是心非，怎么就不能坦诚一些？”
　　“分明刚才还留我, 怎么现在就要躲躲藏藏。”
　　她惯爱用一些dirty talk来激起温霜舒的羞赧，对方表现得越无助, 她便越愉悦。
　　揉捏的力度恰到好处，缓解酸痛感的同时，又有种旖旎暧昧的温柔。
　　“这么棒的舒老师，只有我看得到，是吗？”顶灯照射下，裴照茶眉眼愈发深邃立体，神情专注盯着人看时，会让对方产生被深情款款爱着的错觉。
　　明知只是虚幻，明知她是故意，温霜舒还是不自然地并拢，面上有些难为情。
　　“别说了。”那只刚才按过裴照茶的手又抬起来，虚虚挡在对方嘴唇，像是想通过这种方式，阻挡一切令人羞耻的话语。
　　裴照茶偏不让她如意。
　　舌尖探出薄唇，轻轻拂过温霜舒的掌心，Alpha眉梢挑着，恶趣味笑着。
　　温霜舒触电般指尖一蜷，下意识往后退，却被人攥住手腕。
　　“你躲什么，舒老师？”Alpha嗓音低哑，带着莫名磁性，听得人耳根酥麻。
　　她凑近了温霜舒的耳根，低声说了些什么，使得后者浑身绷起，表现出令人心惊的可爱。
　　温霜舒的碎发垂落在颈窝，她低下头，锲而不舍往后退。
　　那只被攥住的手没能逃开。
　　Alpha穿上了斯文败类的衣服，宛如最温良恭俭的完美老师，态度严谨又端正。
　　很快，温霜舒便蹙眉低声道：“裴照茶，我真的困了。”
　　裴照茶：“回答我的问题。”
　　语气不算严厉，但态度格外强硬，不得到回答便不会罢休。
　　温霜舒脸颊红如落日余霞，咬着唇不想说话，却在水面泛起波澜时溃然点头。
　　裴照茶这才满意，意气风发收回湿漉漉的手。
　　“张嘴。”
　　她命令说。
　　明知Alpha在打着什么主意，温霜舒犹豫片刻，为了尽快结束，还是顺从张开嘴。
　　被很好照顾的女人透着一股之前从未有过的清媚，勾人又色气。
　　她仰着面，红润饱满的唇微启。
　　裴照茶带着笑，手指轻轻触碰对方的舌根。
　　……
　　早晨八点的闹钟响起，裴照茶摁灭屏幕，睁眼看了看怀里的人。
　　对方被闹铃吵醒，却因为精神头不足，又昏昏沉沉睡了过去，手指还无意识抓着她的衣襟。
　　睡姿有些可怜，整个人蜷在一起，是没什么安全感的表现。
　　裴照茶打量她片刻，才不受控制在温霜舒发顶留下一个无声的轻吻。
　　Alpha赤足下床，刚要去卫生间洗漱，手机又倏地震动起来。
　　她低头看了眼来电人，露出不耐神色。
　　拎着手机，裴照茶进入卫生间。
　　“喂，许小姐这个点打来，是有什么事吗？”记着放了对方鸽子，裴照茶态度勉强算得上彬彬有礼。
　　许玥憋着火：“裴小姐贵人多忘事，恐怕忘了之前跟我约定好的事了吧？”
　　裴照茶把玩着木钗，挑眉：“哦？我不记得跟许小姐有什么约定好的事。”
　　许玥：“裴照茶！你不要欺人太甚，温霜舒的真实性别和身世背景都是我帮你查出来的，说好了帮我对付她，怎么没见你出手？”
　　“哦，原是为了这事儿啊，”裴照茶慢悠悠说，“许小姐，这种事快不得，如果我说，我有主意把她弄得再也爬不起来，人人唾弃，没有任何机会跟你争家产，你要听听看吗？”
　　“说实话，我哥看不上她，昨晚我刚跟母亲提过取消联姻，像落水狗一样被退货的她，在你们许家应该会失去任何利用价值，许老先生总不至于为了年轻时的一点风花雪月，跟你这位从小就养在身边的唯一正统继承人起嫌隙，况且，她妈过去这些年，可不是清清白白的，你稍微跟老先生说一些，估计会有令人惊喜的结果。”
　　……
　　年轻的ALpha侃侃而谈，拿出唬人的专业态度，把电话另一头的豺狼虎豹哄骗入圈。
　　却没精力注意，卫生间的磨砂门不知何时掠过一抹模糊的影子。
　　等裴照茶打完这通电话出去，温霜舒还窝在枕头里沉睡。
　　Omega小巧的脸庞深深陷在她的枕头里，像是在眷恋Alpha留下的气息。
　　裴照茶冷眼瞧着她，没一会儿，还是踱步过去，轻轻抚了抚温霜舒的秀发。
　　穿戴妥当，裴照茶压低声音关上门，扬长而去。
　　还蜷在一起的Omega眼皮颤动，缓了几秒才睁开眼。
　　那双眼睛里，唯有清冷与安静。
　　大概是产生了免疫，每次缠绵悱恻过后，不管听到对方说出多么难听的话，她都能哄骗洗脑自己，这些只是口头言语罢了，她其实没有受到实质性的伤害。
　　可是，心还是会阵阵绞痛。
　　温霜舒眨了眨眼，眼眶无声泛红。
　　究竟要怎样才能完全欺骗自己不去难过呢，她就像一只被戳破的气球，生机在一点点消散，浓烈的情感也在逐渐偃旗息鼓。
　　总有一天，她会归于沉寂。
　　温霜舒掩面，静静消化这份让人压抑的情绪。
　　简单洗漱后，温霜舒拎着包离开酒店。
　　温母需要照顾，自从她回到平城后，每天都会去看顾。
　　抵达医院时，温母刚喝完小米粥。
　　中年女人脸上有着岁月的痕迹，却依然不失风韵，怎么看都是惹人怜爱的模样。
　　她把碗放在柜子上，余光瞥了眼女儿，淡声说：“你们又鬼混了一夜？能不能要点脸，不要做了这种恶心的事后来我面前添堵。”
　　温霜舒没说话，只是静静削着苹果。
　　“你知道，许哥之前最喜欢我哪里吗？”温母忽然问。
　　不需要人回答，她自言自语说：“眼睛，他说我的眼睛像是会说话，每次都要不断吻我的眼睛，可是为什么，这两年他一次都没有留下来，而是去那些贱人的床上，她们的眼睛有我的漂亮吗？”
　　温霜舒把削好的苹果放在一旁，起身去洗手。
　　“都怪你，如果你不出生的话，我就不会遭受这些苦难，许哥还是爱我的，他最爱的一直都是我。”
　　“我才是许夫人，现在这些都是什么啊，一个个的，鸠占雀穴，迟早有一天，我要把本该属于我的东西都夺回来。”
　　“你这么没用，也就一双眼睛像我，不然你去把许哥带来，用手段让他留下来，好不好？”
　　“……”
　　温母絮絮叨叨，神色不似常人。
　　温霜舒关上门，后背靠在墙上。
　　她知道，对方只是生病了，这些话听了十几年也该倦了。
　　但大概是今天又听到了更让人无法接受的内容，温霜舒忽然觉得好累，两个肩头都压着沉甸甸的石头，喘|息都格外艰难。
　　如果有什么方法，可以帮她逃离这一切就好了。
　　不需要特别隐蔽，只要能让她远离这些能带来痛苦的人，便足够了。
　　这样想着，温霜舒又有些想要苦笑。
　　人或许是充满幻想主义的，如她，总在想一些毫不可能的事。
　　温霜舒直起身，瘦弱的肩重新抬着，是不被压垮的样子。
　　“温小姐，能借一步说话吗？”身后忽然传来女人的声音。
　　温霜舒动作一顿，有些迟疑侧身。
　　对方五官端正清丽，一身休闲打扮，有些面熟，但大抵见过的次数不多，又不甚熟悉。
　　“你好，我是许琦。”对方朝她伸手。
　　温霜舒不记得这个名字，也没有伸手去和对方友好相握。
　　对方不甚在意，维持着良好得体的笑容。
　　“或许，许家第七个私生女，更方便你记忆？”


第033章 Chapter33
　　咖啡厅的冷气开得略足, 温霜舒不动声色拢了拢单薄衣袖。
　　面前的女人言行举止具是平易近人，可她还是觉察出一种令人不适的观察。
　　——许琦在打量她，无声斟酌着, 她的价值。
　　温霜舒不喜欢这种带着势利的目光, 好似她不是活生生的人, 而是流水线上的物品, 有着和价值相匹配的售卖价格。
　　咖啡微苦的气味在鼻翼间弥漫, 她把杯子放在托垫上，不想品尝。
　　“抱歉，”许琦终于打破沉默, 温声说, “不知道你的口味喜好, 提前点了拿铁, 想喝什么可以重新点。”
　　温霜舒摇头拒绝：“请问，你有什么事找我吗？”
　　相比较陌生的寒暄，她更希望直奔主题，直觉告诉她，对方来者不善。
　　许琦有些诧异挑眉, 像是没想到她会这么干脆。
　　如果放在之前，温霜舒兴许还会很有耐心跟她周旋，但今天遇到的烦心事委实不少, 再好的脾气也经不住这么折腾。
　　许琦：“我听说, 温小姐的母亲是晚期了, 实在是有些可惜。”
　　稍作停顿，她继续说, “许家什么样想必你也清楚，蛋糕就这么大, 豺狼虎豹却成群结队，如果真等老爷子去世了，按照许玥那个霸道脾气，我们应该也不会得到什么好处，所以，我想趁着一切还不算太糟，跟你谈一场合作。”
　　合作，又是合作。
　　早晨刚听到Alpha和许玥的密谋，温霜舒对这两个字的厌恶简直攀升到了顶峰。
　　她蹙眉：“我想，我们没什么合作的必要，我对许家的东西不感兴趣。”
　　许琦笑眯眯推了推眼镜：“是吗？”
　　说完，她拿出来一份文件夹，放在桌上，往前推了推。
　　“温小姐还是先看看这个再说吧。”她说。
　　面前人气定神闲，温霜舒心底升起不好预感，稍作犹豫，拿起那份文档。
　　看完之后，温霜舒面上血色尽失。
　　因为情绪有些波澜，汤匙被她拐掉，摔在地上发出刺耳声响。
　　温霜舒浑浑噩噩抬起头，有些不敢置信：“这是什么？”
　　许琦不紧不慢喝了口咖啡，慢悠悠说：“温小姐不至于看不懂汉字吧？当然是DNA检测报告。”
　　白纸黑字，上面的每个字温霜舒都认识，可组合在一起，却陌生的让人心惧。
　　——她和许老爷子居然不是生物学上的亲生父女关系。
　　“温女士当年确实怀着孕被许夫人赶走，但是没多久就流产了，”许琦说，“你是她和温理的孩子，跟许家没有任何关系，至于最初拿进许家的那份DNA报告，大概是温女士用了点手段罢了。”
　　“不信的话，你可以亲自再去做一份检测，看看我是否在说谎。”
　　温霜舒嘴唇抿直，有些警惕看着她。
　　对方好整以暇搅着咖啡，并没有受影响，气定神闲的样子令人不得不去深思。
　　手指捏紧纸张，温霜舒没说话。
　　其实也没有什么好说的，既然对方连温理的存在都查到了，那么这份检测报告的可信度便不言而喻，只是她心里仍有疑惑，并没有完全被说服。
　　“既然知道这样的秘密，为什么要来找我？”她心里的巨石越滚越大，压得人喘不过气。
　　这样的豪门丑闻，交给憎恨她的许玥岂不是更好，或者捅到许老爷子面前，这样不仅少了个遗产竞争对手，还能朝唯一继承人递投名状。
　　许琦摇头：“我看不上许玥那个胸大无脑的女人，她并不是许家最好的继承人。”
　　捕捉到什么，温霜舒笃定地说：“你想取而代之。”
　　许琦毫不避讳点头：“我有能力，凭什么不可以，况且这样的把柄握在自己手里才是最有利的，温小姐，我相信你是个聪明人，如果这件事真的被传出去，想来温女士现在这样优秀的治疗条件应该无法继续维持。”
　　“温女士究竟怀着怎样的心思把你带回许家，我不想深究，总归不是钱就是权，我可以许诺你，等我当上了家主，你们想要的都会实现，而现在只需要温小姐付出一点劳动，一切都会走向最好的结果。”
　　野心勃勃的人，就连劝说的套路都极为相似。
　　温霜舒垂下眼皮，遮住眸底的复杂：“恐怕你找错人了，不管怎么说，我都没那么厉害，没法帮你做事。”
　　许琦眯起眼，再度打量着她：“裴大小姐那样高不可攀的人都能成为你的入幕之宾，温小姐还是不要太妄自菲薄了。”
　　温霜舒倏地抬眼：“许小姐，还是谨言慎行为好。”
　　许琦：“温小姐提醒的对，那么现在，我们可以继续谈了吗？”
　　……
　　从咖啡厅出来时，外面阳光直直照在皮肤上，很快温霜舒便感到轻微刺痒。
　　她快步走到建筑的暗面，站在影子里，有点沉默地拢着领口。
　　关于许琦的提议，她自然是回绝了，这种风险极高毫无保障的事情，跟跳火坑没什么区别。
　　只是，许琦好像对她的拒绝并不意外，被拒绝后也堪称彬彬有礼。
　　起身时，对方忽然靠近几分，抬手按住了温霜舒的领口。
　　“温小姐下次还是换个高领衣服吧，”许琦温柔帮她往上拉了拉衣边，“让别人看到总归不太好。”
　　温霜舒的难堪差点绷不住，她挥开对方的手，有些狼狈地走了出来。
　　身世之谜，难言关系，如同巨大的网把她兜住。
　　平城的波云诡谲，似乎终于在她面前露出獠牙。
　　温霜舒蹲下，瘦弱的胳膊环住小腿，以一种缺乏安全感的姿势蜷着。
　　身上被啃咬过的地方隐隐作痛，心口也在泛着痛，像无数只蚂蚁在孜孜不倦吞食着她的血肉。
　　疲惫如潮水，前路大雾四起，让人看不真切。
　　温霜舒仿佛站在悬崖边，走错一步都要摔得粉身碎骨，而她周围恶狼环伺，谁都想利用她做些什么。
　　心里的小人坠入一片黑暗，无数只鬼手争相撕扯，宛若人间炼狱。
　　可她温霜舒，何德何能，引来这么多垂涎。
　　温霜舒闭了闭眼，靠在膝盖上，久久不能平息。
　　手机的震动把她从虚无惊悚的幻想种拉回来。
　　裴照茶：
　　[你有耳洞吗？]
　　温霜舒摁灭手机，不是很想在这个时候看到跟对方有关的内容。
　　睡了这么多次，连这样的小事都不确定，足见对方的漫不经心和毫不在意。
　　许多细枝末节都在告诉着她，裴照茶并没有曾经想象中那样好，对方恶劣，蛮横，恣肆，不是善茬。
　　温霜舒步步退让，换来的除了无尽羞辱，只剩下满目疮痍的心。
　　疲惫如影相随，她曾在不久前告诉对方，如果不想继续一定通知她，但这才不过短短一周，她便已经快要坚持不下去了。
　　许是不耐，对方又连发几条消息。
　　[？]
　　[回答我]
　　[不要让我生气]
　　[舒老师，你知道我会做出什么的]
　　及时止损吧。
　　温霜舒想。
　　她打开手机，把对方放进黑名单，起身朝着医院的方向走去。
　　如她所料那般，裴照茶确实有些不高兴。
　　Alpha站在首饰柜外，低气压简直要化为实质，连巧舌如簧的销冠都不敢吱声。
　　齐念叼着根棒棒糖，问：“温老师还没回你消息？”
　　裴照茶神色郁郁，没有说话，但那张臭脸已经足以说明一切。
　　看了眼她屏幕上大大的红色感叹号，齐念嗤笑：“不是吧姐妹，你被床上的玩意儿骑到头上啦？”
　　这话戳中了裴照茶的痛处，她冷冷扫过去一眼：“就你有嘴？”
　　分明早晨还好好的，谁知道这人怎么忽然闹脾气。
　　齐念说要来光逛街，裴照茶路过首饰店时，余光瞥到一款银饰，觉得很合眼缘，于是便进来准备买下。
　　银饰是栀子的造型，一只是花瓣，另一只是叶子，她看到便想起了温霜舒的信息素。
　　Omega的信息素如她本人一样干净温和，娇柔的香气，害羞又优雅。
　　裴照茶每次都喜欢吻对方耳骨上的红痣，却对其他的小细节没有注意，因此才随口问了一句。
　　谁知道，对方不仅不回消息，还把她拉黑了。
　　裴照茶重新审视了一遍发过去的消息，并没有什么不对的地方。
　　不耐烦躁的情绪酝酿着，逐渐演变为更加邪肆的内容。
　　Alpha眉眼压低，想着晚上绝对要狠狠整治一番不听话的Omega。
　　“把东西包起来，再加一个打孔器。”她冷淡发号施令。
　　齐念：“怎么只买一对？”
　　裴照茶懒得跟她解释，又觉得对方刚才的挖苦有些没面子，于是便不带感情说：“烙个印而已，免得她不知道自己该听谁的话。”
　　齐念竖大拇指：“会玩。”
　　那口恶气勉强出了些，裴照茶神色稍缓，接过精美的包装袋，拎着继续往前走。
　　到了晚上，裴照茶提前十五分钟便来到了酒店套房里。
　　她准备要给对方一个厉害瞧瞧，于是便带来了些能折磨人的小玩意，提前布置好了，只等猎物入套。
　　一刻钟。
　　半小时。
　　六十分。
　　……
　　直到骨头酸涩，裴照茶才看了眼时间，即将十二点整。
　　Alpha从落地窗边回到床前，看着被褥里琳琅满目的物件，倏地没什么感情地笑了。
　　“温霜舒，你好大胆子。”她眉弓饱满，没笑意时便不怒自威，更别提此刻坏心情糟糕到极点。
　　她竟是不知，温霜舒只是得到了点宠爱，便能恃宠而骄。
　　不回消息，拉黑好友，这些她勉强能不在意。
　　可是，对方竟狂妄到连这里都不来。
　　怎么，需要她亲自去请吗？
　　裴照茶松了松袖口，阴晴不定笑着。
　　那她便如她所愿。


第034章 Chapter34
　　敲门声响起时, 温霜舒刚从噩梦中惊醒。
　　平城房价高到令人乍舌，来到这里七年，温霜舒还在租房, 只不过从最不方便的合租变成了略微简单的两室一厅。
　　她按了按心口, 平复着乱颤的心跳。
　　手机上显示时间接近一点, 深夜时段, 不像是会有正常宾客来拜访的样子。
　　温霜舒迟疑着, 来到门口。
　　对方仍在不紧不慢敲着门，一下一下，像恶魔在跳着旋律悠扬的华尔兹。
　　独居的Omega基本都会有些防身用具, 温霜舒不会打球, 但墙根竖着根结实崭新的高尔夫球棍, 不贵, 却很适合她用来保护自己。
　　温霜舒握住球棍，因为用力，指甲都泛起细细密密的白。
　　在这里住了两年，她从未遇到过这种访客，说不紧张是假, 更何况刚做过噩梦，此刻心脏还在加速搏动。
　　她沉默着，目光紧紧盯着面前的房门, 好似外面是洪水猛兽。
　　似有所感, 敲门声停了下来。
　　温霜舒还没来得及松口气, 便听见女人的声音透过门传进来。
　　“舒老师，再不开门, 我就要进来了。”
　　裴照茶泛着冷意的声音宛如地狱下达的最后通牒。
　　温霜舒的脸色愈发苍白，高尔夫球棍脱手而落, 发出动静。
　　她捂住嘴，眼中惶然不安，信息素都不受控制溢出些许。
　　栀子花的清冽淡香丝丝缕缕，如仅剩的保护屏障，把Omega围起来。
　　分明白天还晴朗无云，入夜后却变了温。
　　温霜舒忘记关窗，小阳台的穿堂风扑了满怀，闷热潮湿，提醒着她雨夜的开始。
　　很快，外面响起闷雷，淅淅沥沥的雨声响起。
　　又是一道闪电，屋内乍然掠过冷锐的白光。
　　温霜舒便是在这一抹强光中，听见门锁发出咔哒一声。
　　她不受控制后撤两步，眼睁睁看着锁好的门在面前慢慢被拉开，女人的身影显露出来。
　　裴照茶像是没带伞，浑身湿漉漉的，手里捏着一把钥匙，另一只手提着礼品袋。
　　哪怕衣服湿透，Alpha也丝毫不减气质，只是平添浓郁的故事感和疏离清冽。
　　四目相对，裴照茶扬起一抹笑：“怎么能不听话呢，舒老师。”
　　温霜舒后背爬上细细密密的冷意，宛如蚀骨的虫蛇，激得她打了冷颤。
　　她已经无暇去想对方怎么会知道她的住处以及钥匙，短短几个字所表达出来的怒气，已然令她胆战心惊。
　　温霜舒转身往卧室跑，一不小心被高尔夫球棍绊倒，一个趔趄摔在地上。
　　膝盖和地板撞击，难以言喻的痛顺着伤处传回大脑。
　　温霜舒疼得皱起眉，蜷起身体，是害怕惶恐的姿态。
　　脚步声逐渐逼近，终于，她嗅到了沾染水汽的山茶花气息。
　　“跑什么。”Alpha的手指攥住她的头发，迫使她抬起头来，那湿冷冰凉的触感，落在温霜舒下巴上。
　　屋内昏暗，只有在闪电掠空时才能窥见一二。
　　裴照茶阴郁着眉眼，冷冷斟酌打量着她，与往日全然不同。
　　温霜舒这才明白，删掉联系方式这种手段有多么幼稚。
　　只要裴照茶想，多的是人把她双手奉上，天涯海角，她都没有可以栖身之处。
　　“为什么没去酒店？”裴照茶瞧着她，一字一顿问，“谁教你的，嗯？”
　　Alpha身上无形的威压太过沉重，让人有些喘不过气来。
　　温霜舒蹙眉别开脸：“你别这样。”
　　裴照茶出门时没想到会下雨，下车后冒雨走过来，冷入骨髓的雨水透过发丝，侵入大脑，令她短暂有些恍惚。
　　阵阵痛感宛如凌迟的刀子，一下一下划过太阳穴。
　　裴照茶愈发不耐，拽着温霜舒的手腕，把人拉起来。
　　对方穿着纯白的睡裙，手掌冰凉，像是被她吓到了般，指尖细细发着颤。
　　“那你想怎样，温霜舒，说清楚，为什么不回消息，为什么拉黑好友？”她忍着头疼，抛出问题。
　　浮于表面的疑惑在来时路上早就想明白，对方这样做，无异于是默声又体面的拒绝和告别。
　　裴照茶差点气笑了。
　　她不明白自己哪里做错了，居然被床伴给一脚踹了，明明昨夜对方才刚跟她温存过。
　　裴照茶想了想，大抵是对人不算阔绰，也没有长久的陪伴，让Omega至今还缺乏安全感。
　　但其实作为床伴，这些都不需要付出。
　　看着脸色不好的Omega，裴照茶觉得，如果这些能让对方老老实实，也不是不可以给予，总归不是她需要的无用东西。
　　“温霜舒，你是不喜欢那家酒店的套房吗？”裴照茶按着对方后脑，“可以换地方，我应允了。”
　　一直往酒店跑确实也够乏味的，角落都开发完了，没什么新意。
　　裴照茶余光掠过这套不大的房子，低声说：“这里倒是个不错的新地点，我可以在厨房干你，每次你做饭的时候，都能想起被我弄得高|潮的感觉。”
　　“或者在书房里，不要太放肆，万一把你的宝贝数学题弄脏了，以后每次打开都有你的味道。”
　　“舒老师，你是想这样吗？”
　　随着她寡言鲜耻的话不断说出，温霜舒眼眶微红，忽然抬手挥向眼前人。
　　“啪。”
　　裴照茶的脸侧向一旁。
　　舌尖抵了抵，裴照茶脖颈微扭，转了回来。
　　Omega没有用太大的力气，但脸颊被打的地方却火辣辣的，又热又胀。
　　“第二次。”裴照茶神色有些阴沉。
　　之前在法国，温霜舒也打过她一次，那时是她语言奚落讽刺对方。
　　这人就像是坚硬剔透的玉石，宁可玉石俱焚，也不愿意委曲求全。
　　简言之，你越硬她更硬，吃软不吃硬。
　　电光火石间想通这点，裴照茶眼中闪过一抹了然算计。
　　温霜舒抿直唇线，不再畏畏缩缩：“裴照茶，适可而止吧。”
　　这种孤注一掷的勇气像漂亮梦幻的泡沫，轻轻一戳就会破碎。
　　裴照茶哀怨盯着她：“温霜舒，你是第一个敢打我的人，什么是适可而止，什么要适可而止，要怎样你才能听话老实一些，难道我对你还不够好吗？”
　　质问完，裴照茶卸了压力，有些难得的平易近人。
　　她拉起温霜舒的手，挨打的那一边轻轻磨蹭过对方手背：“舒老师，外面的雨好大，落在身上好难受，我的头也很疼，你能不能不要再让我生气了。”
　　这样说着，她举了举手里一直没放下的礼品袋：“我上午不是故意留你在酒店的，而是专程去给你买礼物了。”
　　“在一起一周的纪念礼物，你不想要打开看看吗？”
　　温霜舒警惕紧绷的身体不知被那句话所感化，有些松懈了下来。
　　裴照茶再接再厉：“走了很久的路，看了很多家店，精挑细选出来的，你真的不喜欢吗？”
　　“阿舒姐姐。”
　　温霜舒眼睫毛如蜻蜓点水，窄窄的眼皮缓缓掀起，显然有些惊异。
　　裴照茶也没想到，只是一个称呼而已，便能让对方态度更加软化。
　　她拉着温霜舒的手，把被雨水浸泡过的礼品袋撕开，拿出里面的丝绒盒子。
　　一对漂亮的银色耳饰，在窗外路灯微弱光线下，显得璀璨别致。
　　“问你有没有耳洞，就是想买这个，”裴照茶观察着她的神色，“喜欢吗，阿舒姐姐？”
　　温霜舒的指尖轻轻触碰了下栀子花瓣那一枚，然后像是触电般缩回手指，有些迷茫抬起头，看向裴照茶。
　　Omega漂亮的桃花眼里空空的，只剩下她的倒影，满满的。
　　这样的专注令裴照茶愉悦了些，之前被放鸽子和扇耳光的不虞消散些许。
　　裴照茶宛如最有耐心的猎人，一声声诱哄着迷路的小羊羔走进陷阱：“阿舒姐姐，我给你打个耳洞吧，和我一起戴这对耳饰，好不好？”
　　她抬手，把左耳的银饰摘掉，留下空荡荡的耳洞。
　　温霜舒还有些迟疑：“你刚才说的，是真的？”
　　裴照茶挑眉，并未立刻回答。
　　“在一起一周的纪念礼物？”温霜舒像是很在意这句话，重复了一遍。
　　裴照茶鬼话连篇，为达目的能编出完整的故事，这种简单的情话自然不在话下，全看她愿不愿意说。
　　她不着痕迹打量了一下温霜舒，见对方面色平静，没有刚才冷锐的排斥，这才轻笑出声，点点头。
　　“对呀，阿舒姐姐，当然是在一起的纪念礼物了。”裴照茶把人拥进怀里，下巴搁置在对方颈窝。
　　嗓音甜蜜深情，神色却冷静嘲讽：“温霜舒，我喜欢你啊，如果不是心里有你，我怎么可能会把你带上床呢，我有洁癖的好嘛。”
　　“乖，不要再闹了，我们好好的，可以吗？”
　　“阿舒姐姐，答应我吧。”


第035章 Chapter35
　　见惯了斑斑劣迹的人, 在面对糖衣炮弹的时候，都会有些受宠若惊，短暂迷失。
　　向来说一不二的霸道Alpha忽然放低了姿态, 低声哄着, 让温霜舒也有些惶然无措。
　　那一叠声的阿舒姐姐, 更是往心脏深处戳, 如猫尾巴一样, 轻轻地挠。
　　温霜舒缓和了脸色，被Alpha营造出的假面所蛊惑。
　　她问：“你喜欢我？”
　　不论多么理智的Omega，在爱情这种无聊的话题上永远都天真又烂漫。
　　裴照茶内心不屑着, 表面上却故作深情。
　　“你在质疑我的感情吗？”
　　她引着温霜舒的手, 按在心口：“这里, 有你的位置。”
　　裴照茶拉开一点距离, 鹰隼般的眼睛牢牢盯住面前人，“温霜舒，我没谈过恋爱，不知道该怎么对你，所以你能不能教教我, 怎么样才能让你别离开我。”
　　“给你发消息却看到红色感叹号的时候，我的心像是被人狠狠砸了一下，又疼又紧。”
　　本不该怜悯野兽, 哪怕只是伪装成正常人, 恶犬的内在也不会变。
　　Alpha含情脉脉说着, 那双仿佛会说话的眼睛直勾勾瞧着温霜舒，无声诉说哀怨, 楚楚可怜。
　　温霜舒千疮百孔的心好似被人粉饰平整，又开始有力搏动起来。
　　她的掌心贴着裴照茶湿淋淋的衣服, 好似透过这层单薄的衣料，轻轻触碰到那颗火热莽撞的心。
　　裴照茶说，这里有她的位置。
　　温霜舒垂眸，手指微微蜷起，有些摇摆不定。
　　或许，要看对方做了哪些，而不是只听说了什么？
　　她迟疑着，眉心无意识拢起。
　　温热的吻落在温霜舒眉心，裴照茶抚平那抹丘壑，说：“不要皱眉，我会在意。”
　　连她皱眉的资格，都要剥夺掉。
　　裴照茶眸色幽深，一场不大不小的雨，让她醍醐灌顶。
　　一味的掌控霸道，换来的绝不是温霜舒的臣服，不如换种方式，把人含混过去，这样才能更长久地留在身边。
　　她还没睡够，怎么能容许玩物擅自逃走呢。
　　趁着温霜舒被甜言蜜语所迷惑，裴照茶拿出小巧的打孔器：“阿舒，我给你打耳洞，好不好？”
　　温霜舒的耳垂干净柔软，没有任何装饰，自然不可能打过耳洞。
　　裴照茶抚上那纯白无暇的地方，轻轻按捏。
　　Omega蜷了蜷指尖，耳根不受控制染上漂亮的浅绯。
　　这种时候，好像也没有办法再去负隅顽抗，心中的苦涩和怅然深埋其下，恢复平静。
　　开灯，把人抱去沙发。
　　用酒精棉片消毒，裴照茶眯起眼，找准位置，快准狠刺穿温霜舒的耳垂。
　　一瞬间的痛感袭来，温霜舒猛地一颤，瞪圆漂亮的桃花眼。
　　透明的水线在脸颊拖曳出长长一道，她眨了眨眼，睫毛也被浸湿。
　　裴照茶拿开打孔器，被摧残过的耳垂泛起深红，小小的血珠从边缘冒出，足见动手的人技术有多么差。
　　“疼吗？”偏偏本人还要故意去问。
　　待那阵刺痛缓过去，温霜舒闭了闭眼，摇头。
　　刚打的耳洞适合先养一养，等愈合之后再戴耳饰。
　　裴照茶用那枚栀子花瓣的银针穿过血肉模糊的耳孔，固定好，稍微后撤打量着，露出满意神色。
　　花瓣含着血珠，宛如洁白被故意弄脏，支离破碎，苟延残喘。
　　她俯身，亲了亲温霜舒的唇角：“我就知道，你戴上会很好看。”
　　被打上烙印，有了独属于她的标记，如圈地一样。
　　难以言喻的兴奋和战栗顺着血液在体中游走，裴照茶唇角勾起，眼底被愉悦占满。
　　获得满足后，裴照茶这才注意到面前人的膝盖摔得青紫。
　　“碘伏在哪里？”她的手掌覆在伤处，轻轻压了压。
　　温霜舒咬唇，指了不远处的储物柜。
　　裴照茶起身，拿出家用药箱，翻找出需要的物品，半跪在地板上，仔仔细细帮她处理伤处。
　　Alpha眉弓饱满立体，衬得眼窝深邃，鼻梁高挺，是攻击性极强的长相。
　　神情专注时，却也格外绻缱。
　　温霜舒心神震荡，仓促别过脸。
　　她没注意到，裴照茶若有所感抬眼，闪过的一抹得意。
　　包扎好膝盖，裴照茶以行动不便为由，又用公主抱的姿势把人送回了卧室。
　　她打量着这处布置简约清新的居所，有了计较。
　　温霜舒本就是从睡梦中惊醒，加上短时间内情绪大起大落，精神不算太好，脑袋挨着枕头没一会儿，就产生了睡意。
　　裴照茶借用她的卫生间洗了个热水澡，用毛巾擦着头发出来时，她已经昏昏欲睡，上下眼皮打架。
　　湿掉的衣服被丢进衣篓，裴照茶只披了条沾满栀子花香的大浴巾，站在床边，居高临下睨着温霜舒。
　　后者艰难睁开眼，看了看她，轻声说：“记得吹头发。”
　　裴照茶把毛巾随意一丢，欺身过去。
　　攥住温霜舒的手腕，撬开对方唇舌，攻城掠池，冲锋陷阵。
　　很快，瞌睡虫被Alpha的低劣手段赶跑，温霜舒不情不愿推了推她：“我要睡觉。”
　　裴照茶不急不缓，手指没停下，俯身埋头前只说：“很快就好。”
　　被褥被飘着粉的指尖狠狠攥紧，温霜舒最终还是低泣出声。
　　……
　　待裴照茶吃饱喝足，仰身躺在睁不开眼的Omega身侧。
　　她长臂一拢，把人完完全全圈进怀里，嵌合在一起。
　　浓浓的餍足和满意令大脑不断产生愉悦感，裴照茶吻着对方的发旋。
　　“姐姐，我们同居吧。”她说。
　　温霜舒不知是听到还是没听到，未置一词。
　　裴照茶嗓音甜蜜：“那我当你默许了，阿舒姐姐。”
　　那双望着天花板的眼睛里，尽是算计。
　　-
　　温霜舒的生物钟又乱了，陷在枕头里睡着。
　　裴照茶没有把她弄醒，早早起来后便开始巡视这小小的两室一厅。
　　如果在之前，她肯定看不上这么简陋的小房子，但现在这里被赋予了更多的情绪含义，她勉为其难可以接受。
　　熟悉了大致摆设后，裴照茶这才慢悠悠倒了杯温水，回到卧室。
　　Omega已经睁开了眼，只是神色还有些茫然，像是还没完全醒过来。
　　裴照茶把水杯放在床头柜，捞着她的肩，低头缠绵地吻。
　　绵长的早安吻结束，温霜舒眼底泛起了浅浅一层雾气，她抿了抿唇，有些害羞地垂下眼睫。
　　裴照茶又亲了亲她的额头，说：“早上好，阿舒。”
　　把温度恰好的水递过去，“润润嗓子，我点了豆浆包子，还想吃什么，可以再添点。”
　　温霜舒双手捧着马克杯，小口啜饮，闻言摇头。
　　“如果你想吃别的，我也可以学着做。”裴照茶含情脉脉看着她。
　　握住杯壁的手指小幅度摩挲，温霜舒没有说话。
　　明明对方表了白，还态度在变好，但心里有种诡异的不安，仿佛提前预知到危险，雷达无声狂响。
　　大概是错觉。
　　温霜舒不确定地想。
　　温馨的小屋，爱人端来清晨的第一杯水，以及温柔的吻。
　　这些她最期许的日常，毫无铺垫，忽然就这么实现了，让人有些缓不过劲来。
　　裴照茶没给她深究的机会，宛如一夜间学会了怎样爱人，体贴周到，叫人无处指摘。
　　接过水杯，抱着人去卫生间洗漱，就连吃饭时，也要用筷子夹小菜喂。
　　裴照茶不再戏谑地叫她舒老师，而是一声阿舒，一声姐姐，平和得好似之前种种都是幻觉。
　　饭后，温霜舒被人压在餐椅上，做了清晨运动。
　　换了地方，裴照茶像是兴致很高，昨晚索求之后，今天仍是兴致勃勃。
　　结束已经是一小时后，温霜舒倚在对方肩头，红润嘴唇微涨，小口小口喘着气。
　　“阿舒，明天我要去公司跟进项目了，见不到面的时候，不要不回我消息，也不要再拉黑我了。”裴照茶耐心吻着她的脸颊唇角，嗓音低哑着说。
　　经她提醒，温霜舒才想起来对方还在黑名单里躺着。
　　于是抬起疲软的手臂，拿过一旁的手机，当着裴照茶的面，把人放出来。
　　裴照茶满意极了，奖励一样和她交换了深吻，然后托着她的臀，换了个角度，重新进入。
　　在出租屋的一上午，仿若新婚燕尔，浓情蜜意，浪漫到不可思议。
　　吃过午饭，裴照茶以回家收拾衣服为由离开。
　　临行前，她在门口衣帽架边，揉了揉温霜舒的脸颊：“等我，下午就会回来。”
　　温霜舒脸颊微热，抬手帮她正了正衣领，这才说：“注意安全。”
　　回给她的，是绻缱的吻。
　　房门一开一关，高大的Alpha拽开衣领，啧了声，踱步下楼。
　　出了单元门，裴照茶给齐念打了个电话。
　　对方听到陌生的住址，有些诧异：“那又不是富人区，你去干嘛了？”
　　裴照茶指尖摩挲，似乎还残留着Omega的触感。
　　她哼笑出声：“还能干嘛，当然是干该干的人。”
　　“哎哎哎，少儿不宜，你怎么现在比我还喜欢开车。”
　　那边导航声响起，齐念吹了口哨，“得嘞，祖宗您等我半小时，小念子马上就到。”
　　裴照茶出了小区，在街对面找了家咖啡店，点了杯卡布奇诺慢慢喝着。
　　齐念过来后，先是打量了一下裴照茶的穿搭，这才说：“温老师的吧，你可没这么温良贤淑风格的衣服。”
　　裴照茶可有可无嗯了下。
　　“现在是个什么情况？”
　　齐念凑过来，“看来昨晚你过得挺滋润啊，言行举止都是满满的荷尔蒙，孔雀开屏都赶不上你骚了。”
　　面前的Alpha虽然穿着简约休闲的衣服，可由内而外的气质却无法掩盖。
　　不驯又凶狠的野兽餍足慵懒，禁欲勾人，撩而不自知。
　　如果现在把人丢进夜店里，估计上前搭讪的要比往日多几倍。
　　裴照茶踢了她一脚，笑骂：“滚蛋。”
　　不过不可否认，她现在确实很闲适。
　　温霜舒就像是高难度的大BOSS，一关一节打通，获得的成就感让人上瘾又亢奋。
　　裴照茶知道，她只是暂时把人安抚住了，还没有完全让人言听计从，离不开自己。
　　做这件事之前，她需要先知道，为什么温霜舒会忽冷忽热，想要离开。
　　裴照茶沉着眼，想到昨天早上和许玥的那通电话，估计是被人听到了。
　　以后还是要避着人了。
　　齐念转了转眼珠：“你什么时候拍视频？”
　　裴照茶抬眼：“什么？”
　　齐念：“跟温老师嗯嗯的视频啊，这种把柄握在手里，你也就不用再捏着鼻子哄她了，到时候想要什么样的我都能给你找着，一次多来几个不更好玩。”
　　裴照茶这才想起来，对方还停留在当初她敷衍搪塞的时候，说出的想法和目的。
　　只是现在，她已经没了那种抓到把柄再把人踹开的意思，更多的掌控欲升腾而起。
　　她要把温霜舒困在手里。
　　“对了，你应该没标记过温老师吧？”齐念想到什么，说，“临时标记偶尔给几个还行，反正以后难受的是她，但千万别完全标记，那是会怀孕的。”
　　“把人带上床随便玩，要是弄出人命来就太没意思了，你也不想让她给你生个没名没份的孩子吧。”
　　裴照茶斜斜扫了齐念一眼，忽然笑了笑。
　　“怎么会，”她摸着嘴角，若有所思，“一个玩物而已，怎么配有我的孩子。”
　　齐念这才松了口气，笑嘻嘻地说：“裴阿姨应该已经开始给你挑联姻对象了吧？咱们这种人啊，还是得找个门当户对的，到时候哪怕合不来，也能各玩各的，互不干扰……”
　　裴照茶陷入思索，只是敷衍着应声。
　　脑子里想的却是，让温霜舒怀孕，好像也是一种方法。
　　到时候哪怕她要跟别的Omega结婚，也不差养个情人和私生女的钱。
　　这样想着，裴照茶有些愉悦地笑了笑。
　　齐念停住嘴，有些惊疑不定地看着她：“我说错什么了吗？”
　　裴照茶：“嗯？”
　　“没有那你笑什么啊，怪瘆人的。”齐念抖了抖肩。
　　裴照茶又踢了她一脚，起身说：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“健身房。”
　　“不是吧——温老师居然没榨干你？”齐念哀嚎着。
　　裴照茶：“闭嘴，再说一句话，多练一组深蹲。”
　　齐念灰溜溜闭上嘴。
　　兜里的手机震动。
　　裴照茶拿出来看了眼。
　　温霜舒：
　　[给花浇水]
　　刚才闲得无事聊了几句，对方这是在回复她刚才问的在干嘛。
　　裴照茶唇角抬起，一字一顿敲，
　　[有没有想我]
　　对方没回她，安安静静的。
　　裴照茶：
　　[阿舒姐姐]
　　顶部显示“对方正在输入”，裴照茶耐心等了几秒，得到了满意的答复。
　　温霜舒：
　　[嗯。]
　　--------------------
　　


第036章 Chapter36
　　裴照茶如她所言, 当晚拎着行李箱住进温霜舒的小屋。
　　她像是终于学会了对付温霜舒的最佳方案，在如何扮演优质女朋友上愈发得心应手。
　　而新鲜的居所也给了她更多刺激，短短几日便摸索出不少玩法。
　　又是一次过后, 温霜舒阖着眼跪在沙发上, 她侧头索吻, Alpha轻笑一声, 覆上去。
　　温存片刻, 裴照茶把玩着怀里人的手指，想到什么，说：“阿舒, 你喜欢我吗？”
　　温霜舒额头有层细汗, 闻言睁开眼, 定定看着她。
　　Alpha的神情绻缱温柔, 落在她身上的目光缠绵悱恻，全然不见往日的恣睢冷冽。
　　如果言语会欺骗，那么陪伴也许不会。
　　温霜舒一直悬着的心稍稍放下，沉默半晌，才凑近了裴照茶, 低低说：“嗯。”
　　“我喜欢你，裴照茶。”她又重复了遍。
　　裴照茶眼皮一颤，不动声色把人收紧, 心中暴涨的某种情绪如决堤洪水把她灌满, 整个人都暖洋洋的, 如沐春风。
　　她无法形容，此刻自己的亢奋代表着什么。
　　但有一个念头忽然闪过——如果温霜舒不乱闹, 她不介意让这段关系维持得久一些，再久一些。
　　这样的妙人, 果真可遇不可求。
　　但她偏要攥住。
　　裴照茶吻了吻对方耳骨后的红痣，薄唇下移，慢慢落在那对Omega来说格外重要的地方。
　　温霜舒抓着她的手倏地加紧。
　　Alpha的温热吐息落在腺体上，丝丝缕缕的栀子香忍不住冒出来。
　　山茶花紧跟其后，把栀子包围起来，如坏心眼的猎人，轻轻逗弄拿捏。
　　温霜舒没有经受过这样的刺激，难言的精神战栗升腾而起，她几乎是瞬间便瘫软下去。
　　裴照茶同样也备受引诱。
　　她的手掌一寸寸抚过那绸缎般丝滑的肌肤，最终停留在黑发半遮半露的后颈，指尖温柔揉捏。
　　“阿舒，我标记你，好不好？”裴照茶的鼻尖轻轻蹭了蹭Omega的耳骨，撒娇说。
　　在一起这么久，床单滚了不少次，标记却从未有过。
　　不是没想过，只是这种事太过严肃。
　　AO临时标记次数如果超过五次，彼此之间的羁绊就会加深，对Alpha的反馈可能不算多，在Omega身上却格外明显。
　　——Omega的发情期会更加需要该Alpha的抚慰和信息素注入。
　　如果没有得到这些，Omega会更加难熬，时间久了甚至会对腺体造成伤害。
　　温霜舒之前一直在害怕，担忧着，每每在Alpha的唇舌靠近后颈时便下意识挪开。
　　她回过头，和裴照茶对上视线。
　　对方目光含情，有着不易觉察的温柔，像是满心满眼都是她。
　　临时标记，好像也不是那样难以给出。
　　温霜舒耳根红了红，这才轻轻颔首点头。
　　Omega献祭般露出白玉无暇的后颈，由于太过害羞，那片皮肤微微泛着粉。
　　裴照茶启唇，眸中的兴奋激动简直要难以控制，她磨了磨齿列，慢慢靠近。
　　Alpha的犬牙尖锐，毫无预备便倏地刺入腺体。
　　温霜舒掌心按在沙发上，狠狠攥紧。
　　临时标记中，AO的信息素会汇合交缠在一起，匹配度越高，完成的可能性就越大，两人也会更愉悦，反之则会给双方带来痛苦。
　　裴照茶怀疑过她们之间的匹配度会很高，却没想到只是信息素注入的程度，她便已经有些控制不住自己。
　　浑身血液像是被人轻柔抚过，温度升起，神经放松，心脏鼓噪搏动。
　　裴照茶好似做了场最美妙的好梦，徜徉着，浑身都有些懒洋洋。
　　注入完，裴照茶恋恋不舍用舌尖碰着Omega微红的后颈，餍足又惬意。
　　那里多了个齐整的牙印，又深又红，是被Alpha标记过的象征。
　　温霜舒有点怯地蜷起身。
　　和Alpha的舒爽悠闲不同，未在发情期，被对方用信息素引诱的假性发情，总归是让人不舒服的，头晕目眩的症状已经在慢慢显露出来。
　　裴照茶吻了吻她的眉心。
　　温霜舒却暂时无法去回应，她有些说不出话，天花板的吊灯有了重影，耳畔也嗡鸣作响。
　　这还只是最常见的强制临时标记的结果。
　　她缓了缓，抬起手臂，轻轻环住裴照茶的脖颈。
　　裴照茶温柔体贴把她抱起来。
　　-
　　平平淡淡几天过去。
　　虽说只做过那一次临时标记，但对裴照茶来说，所感受到的刺激还是持续了很长一段时间，不过温霜舒身体承受不住，光是一次就缓了好几天。
　　裴照茶有些遗憾，但还是体贴耐心照顾了她。
　　裴氏集团里的高层办公室里。
　　唯一继承人突然莅临，项目组的人说不惶恐是假。
　　裴照茶去公司的时间很规律，朝九晚五，没用什么特权，时间长了，别人也就没什么好说的。
　　“这个地方稍微改进一下会比较好，”裴照茶指着一处，“既然要跟别人竞争，就要放下身段，该有的诚意不能少。”
　　对方点头哈腰，连连称是：“好的，我让手底下的人再修改一下。”
　　裴照茶满意点头，待人离开后，才低头看了眼手机。
　　[在干嘛]
　　[做题]
　　又是做题，裴照茶压了压眉，想到什么，敲字问。
　　裴照茶：
　　[有你味道的那本题？]
　　温霜舒的书房自然没有被她放过，好几次都在里面厮混。
　　对方反复输入了好几次，才有些无奈回她，
　　[别闹]
　　索性现在离下班时间不远了，裴照茶给人打了个视频电话。
　　温霜舒很快接起。
　　女人穿着家居服，天鹅颈细腻修长，哪怕是死亡角度，五官还是清丽漂亮。
　　许是因为近期裴照茶孜孜不倦的浇灌，对方像是二次发育了般，五官愈发有种说不出的勾人意味。
　　裴照茶看着，有些口干舌燥。
　　她捞过马克杯，灌了两口凉水，这才感觉心底的那股火压了下去。
　　“现在不忙？”温霜舒把手机角度调整好，看了眼镜头问。
　　裴照茶点头：“快下班了，想要看看你。”
　　温霜舒的高考题锦集摊开，摆在桌子上，握着一支黑色中性笔在不紧不慢写解题步骤。
　　夕阳暖橘光线透过窗户，散落在她周身，萦绕出岁月静好的氛围。
　　裴照茶轻笑：“确实是那一本。”
　　安安静静做题的Omega抬头，娇嗔地看她一眼。
　　写了一半解题步骤的高考题锦集扣上，温霜舒换了本继续做。
　　裴照茶促狭笑着：“怎么不继续了？你还嫌自己？”
　　这人整天没个正形，温霜舒有些无奈按了按镜头：“别说话，让我做完这道题。”
　　裴照茶便不说话了，双腿交叠，撑着下巴静静看她做题。
　　认真专注的温霜舒同样散发着魅力，让她舍不得挪开眼。
　　裴照茶有一瞬间很想现在就站在对方面前，把人抱起来亲一亲。
　　办公室的门忽然被人推开。
　　裴予白吊儿郎当走进来：“嘛呢，社畜的感觉怎么样，听妈说你最近很积极向上啊？”
　　裴衔答应让裴照茶进公司跟项目后，大概是觉得儿子整天晃荡太不像话，次日便把人支去临市跟工程了。
　　裴予白受不了工作的累，三天打鱼两天晒网，甚至把小秘书给带上了床上，委实让裴衔失望了一番。
　　“最近怎么没见你回家？”裴予白坐在办公桌上，捏着玻璃铭牌看了眼，哼笑，“不会是在外面养了什么小情儿吧？”
　　裴照茶早在对方进来时便把手机反扣上，闻言皱眉，有些后悔没挂断电话。
　　她声音不温不火：“你管我在外面住哪儿，反正不是住你老婆家。”
　　说完，顿了顿，才后知后觉这句话不太妥当。
　　她现在每天睡的，可不就是裴予白名义上的未婚妻？
　　裴予白嗤笑：“我老婆？搞笑呢吧，你要是真乐意去睡那女人，我还巴不得呢，反正是块不解风情的木头，估计连做|爱的姿势都不知道几个，能有什么好玩的。”
　　裴照茶抱臂后倚，适时回忆了下跟温霜舒用过的姿势，不由得有些讽刺地笑了笑。
　　该说不说，Omega扭动的腰，连她也顶不住。
　　偏偏这人还不知道停下，继续说：“哎，你最近还是回家一趟吧，我听妈的意思，好像在给你物色未婚妻人选了。”
　　裴予白幸灾乐祸：“很快你也要跟我一样郁闷了，连睡人都得偷偷的。”
　　裴照茶倏地变了脸色。
　　她下意识拿起手机，却发现不知什么时候，温霜舒已经挂了电话。


第037章 Chapter37
　　裴予白摸了摸胳膊, 没来由感觉温度有点低。
　　裴照茶阴着脸：“没什么正事的话，哥你还是先回家吧，万一被母亲发现你又在乱转就不好了。”
　　裴衔的严厉是出了名的, 裴予白没少挨训, 自然对她畏惧有加, 闻言立马脚底抹油跑路了。
　　姜敏枝给大儿子说了门好亲事后, 确实起了给小女儿也找个门当户对结婚对象的想法。
　　当今世道, 只有Beta需要男女结合，通过最传统简单的方式进行繁衍后代的工作。
　　Alpha和Omega的完全标记可以替代原始交|配进行孕育后代，虽然现在的科技手段还无法详细解释这一过程的原理, 但男女Omega都可以用育幼腔孕育孩子。
　　裴照茶最近确实收到了姜敏枝发来的不少照片, 有男有女, 清一水Omega, 只是风格类型不同，全看她喜好如何。
　　是以，裴予白的话还真不是空穴来风。
　　之前齐念也提醒过她，早晚都要面对这个问题，只是舒服日子过惯了, 让她下意识把这件事忽视了。
　　裴照茶沉着眼，指骨曲起，敲着桌面。
　　早知道裴予白这么口无遮拦, 就该把电话直接挂断。
　　不知道温霜舒听到了多少, 但既然对方挂了电话后只字未言, 就得往坏了想。
　　她揉了揉太阳穴，也不管还没到下班时间, 头一次早退了。
　　回到住处，温霜舒正系着围裙做晚饭。
　　烟火气这时便浮现出来, 让白皙干净的Omega也有了点居家的气质。
　　裴照茶把一大束纯白栀子花递给她，捧着对方的脸想要接吻。
　　温霜舒嘴唇闭着，轻轻侧了侧头，避开她的吻。
　　是无声的拒绝。
　　裴照茶拢眉：“怎么了？”
　　温霜舒抱着栀子花，怀里满当当的，香气混在饭香味里有些不明显。
　　她神色平淡：“先去洗手，马上就要吃饭了。”
　　温霜舒越是冷静，裴照茶的心越往下沉了些。
　　她眼睁睁看着，温霜舒把那束白栀子随手放在了餐桌上，然后便转身回厨房继续炖汤。
　　明明每次她送花，对方都会小心翼翼抚几遍，一枝一枝插在花瓶里，用水好好养着。
　　裴照茶收起了笑，去卫生间洗了手。
　　抬眼时，她忽然发现自己的神情太阴郁沉寂，像是下一秒要去杀人越货，于是又顺手洗了把脸。
　　早在回来的路上，她便已经开始思考该怎么哄人了。
　　饭桌上，温霜舒表现得很平静，没有主动提及裴予白的那些话，也没过问未婚妻的事是否属实。
　　裴照茶明白，她在用这种方式，催自己亲口说。
　　温霜舒的手艺很好，往常裴照茶总是很给面子地吃许多，今天两人心里都揣着事，不约而同提前放下了筷。
　　在对方起身欲收拾桌子的时候，裴照茶叫住了她。
　　温霜舒看了她一眼，重新坐下去。
　　裴照茶捏了捏指骨，面上局促不安：“阿舒，你是不是在生气呀？”
　　“我能生什么气？”温霜舒不答反问。
　　Omega眉眼舒展，看向人的目光平静又克制。
　　可裴照茶知道，她在说反话。
　　分明很生气，却闷在心里，愣是不主动说出来。
　　裴照茶抿了抿唇，站起来走过去，在温霜舒身旁蹲下，拉着对方的手。
　　她仰起头：“阿舒，你相信我好不好，我哥说的都是假的，他这人就是嘴欠，空穴来风的事也满嘴跑火车，根本不能信的。”
　　“所以阿姨真的没准备给你找合适的结婚对象？”温霜舒问。
　　裴照茶正欲回答，她抬手按在前者唇上，说：“想好了再说，不要骗我，否则我会很难过。”
　　到嘴边的话又咽了回去。
　　本来只需要一个善意的谎言就可以顺利解决，可看着Omega那冷静的眼神，以及那句难过，裴照茶忽然说不出话来。
　　她的哑口无言，已经能说明一些事情了。
　　温霜舒抿直唇线，把手从她的掌心抽离，起身说：“我今天有点累了，这些事以后再说吧。”
　　裴照茶连忙起身：“阿舒——”
　　话还没说完，她去拉对方的手被狠狠一甩，整个人毫无防备往一旁的柜子倒去。
　　“嘭！”
　　额头毫无防备磕在柜角，没一会儿就青紫肿起，裴照茶疼得眼眶微红，目光死死盯着温霜舒。
　　听到动静，温霜舒回头看了一眼。
　　看到裴照茶的惨状后吓了一跳，快步走回来，伸手去拉她。
　　“没事吧？等我一下，我去拿药箱。”温霜舒想碰一碰她的额头，又怕弄疼了她，有些手忙脚乱地说着，想要转身去客厅。
　　“别走，”裴照茶把人拉住，禁锢在怀里。
　　嗅着对方身上源源不断带着体温的栀子香，裴照茶才觉得额头的痛意消散不少。
　　她把下巴搁置在温霜舒颈窝，有些委屈地抱怨：“阿舒姐姐，好疼啊，你好狠的心。”
　　分明是先惹人生气在先，裴照茶却总有办法把矛盾转移，让人对她恨不起来。
　　温霜舒挣脱不掉，叹了口气，拍了拍她的背：“听话，我去拿药膏给你抹一下。”
　　裴照茶这才把人松开，只是还紧紧跟着，从餐厅一直跟着到客厅。
　　她坐在沙发上，温霜舒半跪在一旁，握着药膏帮她抹匀。
　　药膏气味刺激难闻，裴照茶下意识拧眉，有些嫌弃地想要转头。
　　温霜舒制止了她的小动作：“别任性，将就着点，我家只有这个，想用别的你就回家去吧。”
　　裴照茶便老老实实不再动了。
　　幸好柜子是木制品，否则就不止是青紫肿起，而是破皮流血了。
　　温霜舒耐心把药膏涂匀，又剪了块纱布贴好，这才收拾着东西把药箱放回原处。
　　裴照茶在她身后把人拥进怀里，声音闷闷的：“阿舒，你能不能相信我一次，我心里真的只有你一个人，难道你还要我开膛破肚，把心脏挖出来给你看看吗？”
　　Alpha此刻宛如一只黏人的大狗，收敛起所有獠牙利齿，乖巧温驯，哪怕只是暂时的，也足够让人心软。
　　温霜舒没再挪动脚步，静默片刻，才转过身来，拉开一点距离，抬头看着她：“你确定不会骗我？”
　　不知怎的，对上那双平静的眼睛，裴照茶有些心虚。
　　但结婚对象这件事她确实没有想法，于是便很爽快点头：“我确定，如果我骗了你，任你处置。”
　　说完这句话，裴照茶根本没放在心上。
　　温霜舒这种容易心软的性格，还能有什么处置她的狠方法，无非就是冷战，到时候好声好气哄一哄，又能和和美美起来。
　　裴照茶便是如此自大狂妄，我行我素惯了的人，实在无法做到真正的角色转换。
　　她高高在上，习惯于处置别人，而不会去想，如果自己真的失败了，会落得怎样地步。
　　裴照茶不会去想，也不屑于去想。
　　她对自己颇有信心，势在必得把温霜舒困住。
　　温霜舒眼睫颤了颤，半晌，手臂缠上她的脖颈，用脸颊贴了贴她的脸颊。
　　Omega的信息素丝丝缕缕冒出来，如轻巧的羽毛抚过裴照茶的伤口，让后者有种不再疼了的错觉。
　　裴照茶磨了磨齿列，想起了上一次临时标记时的快乐，不由得暗了眸色。
　　“裴照茶，说好的，那就不要骗我了，否则我会当真的。”温霜舒声音低低的，说不出的沉郁。
　　裴照茶没来得及捕捉到那一抹转瞬即逝的不安，见危机解除，欣喜地笑了起来。
　　她捧着温霜舒的脸，这次对方没有避开。
　　唇瓣相贴，舌尖勾缠。
　　绵长绻缱的吻。
　　裴照茶鼻尖抵了抵她的鼻尖，握着人的手按在心口：“温霜舒，我这颗心都是你的，我们好好的，不要再胡思乱想了。”
　　情话总是容易说出口的，就像最没用的废话，根本不需要任何附带情感。
　　可裴照茶笃定，Omega就是吃这一套。
　　温霜舒靠在她的锁骨上，没有说话。
　　裴照茶不满于她的沉默，手指灵活钻进对方衣摆中，熟练找到柔软，揉搓捏掐，无所不用其极。
　　很快，温霜舒便有些受不了，脸颊飘红，嗔视她：“别闹，你头不疼了吗？”
　　裴照茶这才笑嘻嘻拿出手来，抵在唇边舔了舔。
　　她凑近了温霜舒的耳边，说：“阿舒这么香，真想把姐姐绑起来，走到哪带到那，想弄就弄。”
　　明知她在说浑话，可温霜舒还是有些羞赧。
　　裴照茶把人打横抱起，回了卧室。
　　“等一下，碗筷还没洗。”
　　“不着急。”
　　“裴照茶，唔……”


第038章 Chapter38
　　医院病房里。
　　温霜舒垂首, 纤细手指剥着橘子皮，完整的饱满橘子瓣被摆在小盘子里，整整齐齐, 赏心悦目。
　　温母咬着葡萄, 目光是难得的清醒。
　　她侧头, 注意到温霜舒不合时宜的高领衬衫, 以及被黑发严严实实遮住的后颈, 有些意味深长。
　　同为Omega，哪怕对方用了遮挡信息素的阻隔贴，仔细辨别还是能嗅到属于Alpha的气息。
　　浓烈的, 霸道的, 富有掌控欲的上位者。
　　是高傲的山茶花, 如帝王般睥睨众人。
　　温母：“你拿到了裴小姐的标记。”
　　她语气笃定, 神色欣慰，“乖孩子，做的好，牢牢抓住裴家，平时顺着那位一些, 这样我们夺回许氏的胜算会更大。”
　　温霜舒的动作一停，心情有些复杂。
　　被仇恨蒙蔽双眼的人，不会相信她们所谓的真情爱慕, 有的只是利用和筹码。
　　小女生一样的幻想, 只能被残忍打破。
　　温霜舒没有应承, 也没有辩解她和裴照茶的关系，以免引起更多的讽刺奚落。
　　温母继续说：“不过, 临时标记可以拿，却不要想完全标记, 别走了我的老路，妈妈不希望你以后过得太艰难。”
　　“还好你父亲愿意认你回去，那位裴小姐不是什么良善之辈，虽说虎毒不食子，但绝对做不到这种地步。”
　　眼见着她又要开始，温霜舒大脑中忽然闪过不久前许琦递来的文件。
　　没来由，一股厌倦升起，她忍不住打断：“他真的是我的父亲吗？”
　　温母絮絮叨叨的声音一停，直勾勾盯着温霜舒。
　　“你说什么？”女人的声音低了八度，如狂风骤雨前的沉重低音。
　　温霜舒用湿巾擦拭手指，和她对上视线：“温理才是我生物学上的父亲吧？”
　　话音落下，温母果真脸色大变，随手抓起枕头，猛地砸向她。
　　“混账东西，你在说什么鬼话！”温母情绪激动，“别在我面前提那个人的名字，你难道忘了我们费了多少心思才逃出来的吗？”
　　温霜舒被枕头砸了肩，却没有躲闪，她平静地说：“我知道，可是我不认为逃避有用，母亲，到了这种地步，你真的还要再自欺欺人吗？”
　　“你是许家的子嗣，”温母抓了抓头发，神经质地看向她，“我不允许你这么想，你是我和许哥的孩子，是我们爱情的结晶，你怎么能自甘堕落，认贼作父。”
　　“前段时间我回了趟老家，见到了他。”温霜舒说。
　　温母像是找到了突破口：“是他！一定是他对你说了什么，他就是个骗子，分明答应过我永远都不说出来的，信口雌黄的小人，我一定不会放过他的。”
　　许琦的那份检测报告只是让温霜舒有所怀疑，没想到浅浅的一句试探，便让女人崩溃到这个地步。
　　温霜舒垂下眼睫，没有继续刺激她。
　　当时在小镇上，温理并没有透露只言片语，把她当作摇钱树陌生人，甚至和那些混蛋们一起，觊觎着她的身体。
　　原来，她的亲生父母都是这样无法向人吐露的存在。
　　温母还在骂骂咧咧，精神短暂崩溃着。
　　温霜舒没了继续留下的心思，拿起自己的东西，起身离开。
　　医院天台的风不大，好歹吹散了些心头的烦闷。
　　温霜舒凭栏眺望，有些出神。
　　用这种方式得知自己的真正身世，就像是被人剥下了遮羞布，难堪又无奈。
　　但愈是这样，她愈不想逃避。
　　只有软弱的懦夫，才会选择回避所有，待在舒适圈自我洗脑。
　　从小开始，温母便给她灌输回平城争家产的思想，温霜舒起初不适过，逐渐麻木沉默，本以为那确实是许家欠母亲的，却没想到，这些都是对方的臆想和谎话。
　　如果她真的是许老爷子的孩子，哪怕不感兴趣，也可以勉强为了母亲去努力争一争。
　　可她知道了自己的生父是谁，自然不会再动多余的想法。
　　温霜舒慢慢叹了口气，越发感到疲倦。
　　鸡飞蛋打的原生家庭，没有带来丝毫积极向上的影响，有的只是算计和下作，促使着她比同龄人更早熟。
　　温霜舒不知道这算不算是好事，但她不想懂得这么多，宁愿活得简单些，也不想背负如此沉重的压力。
　　手机震了震，拉回了她的思绪。
　　裴照茶：
　　[晚上有事吗？]
　　[带你去玩]
　　分明只有简短的几个字，可温霜舒的心情还是被安抚了下来。
　　她眉眼舒展开来，回了个好。
　　下午六点。
　　裴照茶开车去医院门口接了温霜舒，朝着市中心商业街的方向驶去。
　　“去哪里？”温霜舒问。
　　裴照茶单手搭着方向盘，另一只手稍微调整了下墨镜的角度，随性慵懒：“去了你就知道了。”
　　温霜舒不由得有些雀跃，目光中含着隐约的期待。
　　裴照茶朝她笑了笑，侧过头看窗外。
　　思考过后，裴照茶觉得还是不能太把人拘着，加上未婚妻这件事，始终是个定时炸|弹，哪怕她已经搪塞过去，也总有旧事重提的风险。
　　所以，最好的方法就是把人带出来，让对方知道，她在“真心爱着”她。
　　到了地方，温霜舒才发现这里是一个月前约裴照茶吃饭的餐厅。
　　她脸色微僵，有些不自然撩了撩头发，问：“怎么来这里了？”
　　那次在餐厅里，裴照茶用橙汁泡牛排，在言语上给了她狠狠一击。
　　这种事，哪怕过去再久，也都像根刺，偶尔跳出来找存在感。
　　裴照茶要的，就是把这根刺拔|出|来。
　　没有得到回答，温霜舒心里略有不安紧张，而这份复杂的情绪在十分钟后更加汹涌。
　　——裴照茶点的几乎都是那天的菜品，包括橙汁。
　　“什么意思，裴照茶，”温霜舒脸色有些难堪，“你要再泡一次牛排吗？”
　　裴照茶不紧不慢倒了两杯凉白开，这才回答她：“不是，你耐心等等。”
　　在这里曾被羞辱的记忆不会消失，哪怕她这么安抚，温霜舒还是忍不住进行了消极的揣摩，神色间也不复来时的轻松期待。
　　菜品一件又一件端上来，最后收尾的是橙汁。
　　裴照茶握起盛着橙汁的玻璃杯。
　　在餐厅柔和的灯光照射下，橙汁散发着诱人新鲜的气息。
　　温霜舒不受控制捏紧了刀叉，目光追随着玻璃杯，看向裴照茶。
　　裴照茶好似觉察不到，杯沿靠在唇边，她微微启唇，抿了一口。
　　“很好喝，”她点评说，“那天是我太失礼，错过了这样一杯品质上乘的饮料。”
　　悬在半空的心脏猛地落回去，温霜舒嘴唇略有干涸。
　　裴照茶打了个响指。
　　悠扬琴声慢慢响起，如浪漫多情的诗人，低声倾诉着眷恋。
　　温霜舒被这样的走向弄得不知所措，有些惊讶地看向裴照茶。
　　裴照茶今天穿了身略微休闲的西服，正好跟餐厅的氛围呼应。
　　她眉眼深邃，含笑看着温霜舒：“阿舒，我想和你好好走下去，所以让我们把不愉快的记忆被优美的琴声覆盖，好不好？”
　　温霜舒顿了顿，有些不敢置信这样的话会从她嘴里说出来。
　　偏偏Alpha此刻便是一副深情款款的模样，眼中只有一个人，神色绻缱温柔，如世间最情深意长的痴情种。
　　心底的某根弦被轻轻拨动，温霜舒差点要眼眶泛红。
　　她抿了抿唇，在琴声中，极轻点了点头。
　　这大概是她今天最开心的事，没有谁在经历过最失望的时刻，接着又得到有人精心准备的丰盛晚餐后还能十级戒备。
　　温霜舒满心欢喜，爱意难藏。
　　她羞涩地笑着：“其实，你没必要做到这个程度。”
　　哪怕Alpha只是对她好那么一点点，她都可以雀跃很久，更别提这样的豪华大礼。
　　气氛烘托得恰到好处，温霜舒忽然觉得可以敞开心扉说一些事情。
　　“裴照茶，我喜欢你，不奢求名利，只想长长久久，白头到老。”温霜舒抬起眼睛，幸福快要溢出来，“你可是拯救过我的天使呀。”
　　裴照茶握着刀叉的手一顿，捕捉到某些讯息。
　　她不动声色问：“我救过你？”
　　温霜舒却又像是不好意思说出来，咬了咬下唇，朝她眨眼睛：“以后再告诉你，今天我不想提不愉快的事情，这个晚上要从头到尾都是快乐的。”
　　裴照茶没有强求，闻言附和着点头。
　　一顿饭吃得很是尽兴，温霜舒喝了点红酒，脸颊微微飘红。
　　出了门，她挽上裴照茶的胳膊，在后者看过来时，露出笑盈盈的小意温柔。
　　她们没怎么出来过，但就算在住处，温霜舒也很少这么热情主动。
　　一时间，裴照茶难免有些心猿意马。
　　在餐厅外的角落里，她停下脚步，侧头看着温霜舒。
　　Omega娇小温顺，黑发如瀑，披在肩颈处，衬得那截天鹅颈愈发白皙优雅。
　　这人就像是能让人上瘾的糖，吃一口，品出些甜，多尝几口，便能欲罢不能。
　　裴照茶便是那上了瘾的人，在她眼里，温霜舒怎样都是好看的。
　　“阿舒，吻我。”Alpha个子高挑，看人时总是居高临下，此刻也不例外。
　　那上位者的威严和压力，仿若无形的大掌，将人牢牢拿捏住。
　　裴照茶经常会用这种方式，来命令或者要求别人。
　　她习以为常，连亲密的时候，也不会例外。
　　温霜舒却爱极了她这副自负恣睢的样子，几乎没有迟疑，踮起脚尖去够她的唇。
　　路边亮起了灯，暖橘光芒隐隐约约照过来。
　　红酒的气息通过唇舌传递，裴照茶恍惚间觉得自己好像也有点醉了。
　　她拢着温霜舒的腰，几乎要把人揉进血肉里。
　　温柔缠绵的吻，这样的时刻平时在她们之间有些少见，大多都是在事后，于是显得弥足珍贵。
　　温霜舒难得外放自己的情感，如笨笨的稚子，努力却不得要领吮吻着她。
　　裴照茶露出点闷闷的笑，把人抵在墙边，愈发用力攻城掠池。
　　细细密密的轻微声响在这处隐蔽的角落响起，如果不从这边路过，只能看到两人纠缠在一起的身影。
　　裴照茶对此格外满意。
　　“你们……这是在做什么？”
　　熟悉的男声乍响。
　　裴照茶猛地睁开眼，鹰隼般锐利的目光掠过去，看到了不远处宛如石化的裴予白。
　　对方臂弯里，是蒋茵挽住的手。
　　蒋茵另一只手捂住唇，也露出些许惊疑不定。
　　听到动静，温霜舒有些迟钝地睁开眼。
　　而裴照茶随后便做了，最能直接让人清醒的事。
　　——她一把推开了温霜舒。


第039章 Chapter39
　　裴照茶紧紧盯住对面两人：“你们怎么在这里？”
　　裴予白明显还有些缓不过劲, 倒是一旁的蒋茵反应迅速，悄无声息拽了把前者，笑容得体地说：“随便走走, 没想到碰上你们了, 你们这是刚吃完饭出来吗, 我听朋友推荐过这家餐厅, 说是口味很好呢, 改天咱们可以坐下来一起再尝尝。”
　　一通话说得滴水不漏，把刚才看到的火热画面搪塞忽视。
　　偏偏有人神经大条，哪壶不开提哪壶：“不是, 妹妹啊, 刚才是我看错了吗, 你在跟她接吻？”
　　裴予白刚说完, 对上亲妹的目光，没来由感觉后背一凉。
　　蒋茵表情僵了僵，无声掐了他一把。
　　裴予白吃痛，剩下的话都咽了回去。
　　“你干嘛掐我。”他不满侧头。
　　蒋茵的笑差点绷不住：“啊？有吗？抱歉，可能刚才没注意, 有点走神了。”
　　“行了。”裴照茶沉声打断，“没什么事就各走各的吧，别一惊一乍的。”
　　顿了顿, 想到裴予白刚才的问题, 她又补充了句, “嫂子衣领歪了，刚才我是在帮她弄衣领, 不要想多了，敢乱说你知道我会做什么的。”
　　裴予白皱了皱眉, 不过再迟钝也能听出她话里的警告，于是怂了下去，没继续惹火。
　　四人本就是不尴不尬的关系，总不可能真的再进去坐下一起吃饭，蒋茵以有事为由，拉着裴予白走了。
　　离得远了，还能听见男人不满的声音：“你老拽我干嘛，不问清楚我好奇啊。”
　　蒋茵：“好奇害死猫你不知道吗……”
　　两人渐行渐远，声音也就没那么清楚了。
　　惊险的一环好歹糊弄过去，胡乱加速搏动的心跳这才慢慢恢复平稳。
　　裴照茶松了口气，余光瞥到角落，想起刚才情急之下把人推开的事，不由得又有些头疼。
　　她转过身，果真看到温霜舒脸上已经没了笑。
　　女人脸上还飘着两团浅淡的红霞，神色却有些难堪落寞。
　　四目相对，裴照茶先受不了挪开视线。
　　“阿舒，你要理解，”裴照茶听见自己的声音，“现在你还是我哥名义上的未婚妻，我们的关系不能被人发现，否则会引来很多争议。”
　　温霜舒默了默，点头：“你说得对。”
　　明明人已经附和了，裴照茶却仍是感到莫名的恼火。
　　她上前一步，捧起温霜舒的脸，对方神色淡淡，全然没了方才的含情脉脉。
　　“温霜舒，我是喜欢你的，你相信我，嗯？”
　　裴照茶认真说，“只是如果被人发现了我们的关系，场面会很棘手，你再耐心等一等，过阵子裴家就会解除婚约，到时候我们就能光明正大在一起了。”
　　温霜舒有些迷惑：“过阵子解除婚约？”
　　“等八月底的招标会结束，你和我哥的婚约就能解除，反正也只是名存实亡的口头关系，阿舒你不会在意的吧？”裴照茶轻松地说。
　　温霜舒对此自然不会在意，只是想到自己的身世，以及婚约解除后母亲的治疗问题，难免有些头疼。
　　但这些太难以吐露出口，现在的情况尤甚，她抿了抿唇，只字未言。
　　裴照茶捏了捏她的脸：“好啦，不要生气了，对了，月底是我的生日，阿舒想好要送我什么礼物了吗？”
　　温霜舒抬了抬眼，被她转移了注意力：“生日？”
　　裴照茶啧了声：“你不会不知道我的生日是哪天吧？”
　　没来由的不悦，她紧紧盯着温霜舒。
　　温霜舒歪头作沉思状，在裴照茶耐心即将售罄的时候，前倾些许，在她耳畔说出正确日期。
　　裴照茶满意点头，见温霜舒没有了刚才沉郁的样子，这才松了口气。
　　她不知道，为什么越来越怕温霜舒难过了。
　　-
　　许是蒋茵吹了什么风，裴予白果真没在家里乱说什么。
　　裴照茶连续几天回家，见氛围平静不像有事的样子，这才放下心来。
　　在齐念哀怨的电话中，裴照茶勉强去了趟夜店。
　　自从跟温霜舒同居后，她几乎没来过这种地方，朝九晚五的工作结束后便回到出租屋，跟后者吃过饭，悠闲看看电影，睡前运动一番，然后抱在一起休息。
　　这样健康的日常，使得裴照茶的作息都规律了起来。
　　齐念吞云吐雾，见她不喝酒，顿时有些不满：“怎么着，还真让那群人说准了，你现在成妻管严了不成？”
　　裴照茶懒洋洋瞥她一眼：“滚蛋，怎么可能。”
　　只是觉得，这些酒都没什么意思，喝了还会惹得温霜舒不高兴，不如不碰。
　　她闻了闻衣领，不知什么时候沾上了Omega的信息素，又甜又腻，估计又会引得家里那位生闷气。
　　就在几天前，项目组的人一起团建聚餐，有个Omega不小心溢出来点信息素，被她沾上了，温霜舒当晚就不配合运动了，让兴致高涨的裴照茶苦不堪言。
　　齐念睨她：“啧，别嘴硬了，现在圈子里谁不知道，你裴大小姐金屋藏娇，守着个漂亮温婉的女人，谁叫都不出来浪，简直比如来佛都难请，我说那是玩物她们还都不信，说你这是遇见真爱了，呵，够有意思的。”
　　裴照茶捕捉到关键点：“圈子里的人都知道了？”
　　自从那次被裴予白撞见，她已经很小心了，虽说又出来过几次，也都是些档次略低的场所，按道理讲，应该遇不到这些挥霍无度的公子哥大小姐们。
　　有人的地方就有圈子，平城富二代的圈子更是深如幽潭，多的是不为人知的秘辛。
　　裴照茶瞧不上某些人的做派，平日里也就跟几个知根知底的同等次人玩，与齐念最亲近，是以对圈里事也大都靠后者闲扯。
　　齐念吐了个烟圈：“嗐，我朋友的好哥们最近在追一个Omega，女孩没什么钱，那哥们也跟着去次点的地方黏着，好巧不巧，撞见你裴大小姐抱着人在墙边亲呢，一传十十传百，当天圈里人就基本都知道了，你俩的照片还是我出手让人删了，否则你妈早该喊你回去逼供了。”
　　裴照茶拧眉，仔细想了想，忆起来是哪次了，脸色有些不好。
　　齐念瞥她一眼，表情有些微妙：“虽说是做戏，但说实话，你这演的是不是有点太真了，连我都有点怀疑，你不会是真的看上温霜舒了吧？”
　　之前提起来一口一个温老师，现在扯到严肃问题，连称谓都变了。
　　裴照茶自然注意到了，她掀了掀眼皮，忽然笑了。
　　早晨女人为她打好的领带被毫不在意松开些许，裴照茶挽起袖子，握着玻璃杯喝了半杯酒，放下时眸光狠戾似狼。
　　齐念心下一惊，连皮肉被烟头烫到都顾不上。
　　裴照茶笑意邪肆：“就她？也配我动心？齐念你是不是跟那些狐朋狗友待惯了，脑子也不清醒了，忘记我是什么人了。”
　　她裴照茶，从小就敢跟人斗狠，一路肆无忌惮长大的，能是什么纯善的好东西。
　　不过是个称心如意的玩意儿，还不至于她就把真心交出去。
　　更别提，真心又是什么廉价的东西，值得她拥有吗？
　　裴照茶脑中闪过女人那温柔小意的模样，不知为何心口升起钝钝的痛，闷闷的。
　　她压下这抹奇怪的情绪，对此不愿深究。
　　齐念被她镇住，一连说了三个好：“祖宗，还得是你，我错了，自罚三杯，以后绝对不怀疑你了。”
　　裴照茶悬着的心这才放下，骄矜颔首，两人碰杯。
　　想到什么，齐念又问：“那视频你拍好了没，弄到手了就赶紧把人踹了吧，我总觉得她太有心计，拖太久万一出什么岔子就麻烦了。”
　　经她提醒，裴照茶想起还有这茬，脸色愈发沉寂。
　　温霜舒这人兴许真的是很有心计，总能让她忘记真正的目的。
　　裴照茶向来对危险的嗅觉敏锐，直觉告诉她齐念说得对，哪怕温霜舒是个很好的情人，也不能继续下去。
　　可难得出来露面的感性却拼命摇头，不想她答应得太爽快。
　　就好像，有个人一直在满心满眼信任着她，让她这个坏人也下不去手再次欺骗对方。
　　而且，似乎在她没有觉察的时候，心底被对方种进去了些什么东西。
　　有些奇怪，一直在左右着她的情绪。
　　裴照茶对自己一瞬的心软嗤之以鼻，她冷硬地压抑住所有掌控不住的情绪，眸光阴郁，笑不达眼底。
　　“再给我点时间，”裴照茶双腿交叠，坐姿闲适，“遇到这么个有意思的床伴，总得让我多玩玩。”
　　“我还没玩够呢。”


第040章 Chapter40
　　从夜店离开, 已是深夜。
　　和齐念告别，裴照茶打了辆出租，上车后抬手按了按隐隐作痛的太阳穴。
　　距离有点远, 司机开得稳, 裴照茶倚在窗边, 模模糊糊进入浅寐。
　　朦胧间, 裴照茶做了个不算好的梦。
　　梦里, Omega一身素白，身后是熊熊烈火，那惯日里对她温柔浅笑的脸上满是鲜血。
　　“裴照茶, 我们永远都不要再见了。”
　　哪怕是说着诀别的话, 语气还那么平和。
　　在她的目光下, 火舌吞噬掉那抹瘦弱的身影, 漫天橘红，像是要把她的整个世界都烧成灰烬。
　　裴照茶倏地睁眼，沉寂阴郁的眸子里满是惶恐不安。
　　她大口喘气，被这个噩梦吓得手脚冰凉。
　　那么温驯的Omega，怎么会用这样决绝的方式离开她呢。
　　不可能, 绝对不可能。
　　裴照茶压了压心口，神色愈发阴沉。
　　催促司机开快一些，她在小区里走路的速度比往日还要快许多, 直到站在门外, 锁舌弹动, 她打开了门。
　　屋内，壁灯低弱, Omega身上盖了层薄薄的毯子，手脚蜷着窝在沙发里。
　　许是被她开门的声音吵醒, 那双水盈盈的桃花眼睁开，露出少许的迷蒙。
　　裴照茶连鞋也没换，快步走过去，张开双臂把人拥进怀里。
　　对方的体温透过布料传过来，温热亲切，全然不似那短暂噩梦中冷冰冰的样子。
　　她眷恋般，挨得更紧密了些，有些痴迷地嗅着那抹甘冽清淡的栀子香。
　　临时标记过，温霜舒便不再有意控制着信息素，屋子里有着她们交融在一起的气息，很是好闻。
　　这样令人安心的气息，让裴照茶一直突突不停的太阳穴舒缓不少。
　　她用脸颊蹭了蹭对方的下颌，说：“幸好。”
　　——幸好，你还在，也不会对我说那样的话。
　　裴照茶近乎呢喃的话，使得温霜舒终于清醒过来，Alpha身上患得患失的气质叫她心惊，于是安慰一样抬手抚了抚对方的肩背。
　　就这样相拥着片刻，裴照茶才缓过劲来。
　　“你怎么了？”温霜舒有些不解地问。
　　喝醉做噩梦这种事，裴照茶不愿说出口，显得她太草木皆兵：“没什么，就是有些想你。”
　　温霜舒脸色微绯，刚要说什么，忽然凑近了，在她衣领嗅了嗅。
　　裴照茶心道不好，待对方的小动作结束，四目相对，果真看到了闷闷不乐。
　　“你去夜店了？”温霜舒唇线抿直，眉心无意识拢起，“烟味和酒味，还有好多Omega的信息素都混在一起。”
　　裴照茶有些心虚地别过脸。
　　下班之后，她只跟对方说要去参加聚会，却没说是跟谁，更没提去哪里，什么时候回来。
　　没想到温霜舒居然会等她，还能敏锐捕捉到所有气味。
　　在夜店说的有多嚣张，回来后还是得老老实实哄人：“我错了，阿舒姐姐饶过我这回，嗯？”
　　细细密密的吻落在Omega的眼皮唇角，“我保证，就这一次了。”
　　温霜舒有些无奈看着她，最终还是没继续追问。
　　“先去洗澡吧，你身上好臭。”温霜舒只是这么说。
　　见哄好了人，裴照茶顿时又有些不正经起来：“一起。”
　　“我洗过了，你快去，不然要耽误睡觉的时间了。”温霜舒推着她，催促说。
　　裴照茶干脆把人抱起来，吓得对方惊呼着环上她的脖颈。
　　“答应我嘛，阿舒姐姐。”
　　……
　　待结束，温霜舒已经昏睡过去。
　　Omega窝在枕头里，毫无防备闭着眼睛。
　　裴照茶的酒已经醒了不少，想起齐念的话，她轻啧一声，捞过手机，对着女人拍了几张照片。
　　温霜舒无疑是上镜的。
　　昏暗的光线，勾人的曲线，以及那层层叠叠的印子，足够让人明白她刚经历过怎样激烈的快乐事。
　　裴照茶只看了几眼便放下手机，抬手抚上温霜舒的小腹，有些迟疑。
　　她想过和对方长久保持关系，却在今天惊疑发现，这人实在很有心计，如果再继续下去，很有可能连她也要翻车。
　　就此结束，好像也很不甘。
　　裴照茶有些苦恼地揪了揪头发，目光移到温霜舒睡颜恬静的脸上，百般心思都消停了。
　　算了，睡觉，烦恼的事都明日毕。
　　她把人揽进怀里，对方哪怕在睡着，也下意识找了个舒适的角度，窝在她颈间不动了。
　　-
　　随着时间的不断推移，八月底的招标会很快进入了倒计时。
　　项目组的成员都开始有些紧张，裴照茶倒是没什么太大的感觉，为了稳固军心，还是经常带人出去聚餐放松心情。
　　这次，吃过晚饭后，所有人又去了KTV唱歌。
　　裴照茶没什么才艺，怕别人当着她的面玩不开，待了一会儿就找了个由头出来。
　　晚风一吹，身上的混杂气味消散些许。
　　裴照茶脸色稍缓，一转头，忽然看到了张熟人的脸。
　　齐忻像是陪合作商来玩的，跟几个大腹便便的男人握过手，等人走了才拿出手绢仔细擦着。
　　若有所感，齐忻抬头，正好和二楼凭栏相望的裴照茶对上视线。
　　裴照茶朝她挑衅一笑：“别来无恙，齐忻姐。”
　　小镇一别，她们便没再见过，温霜舒整日在家，两人没有接触，裴照茶省心得很。
　　齐忻朝她颔首：“好久不见。”
　　裴照茶转身，顺着台阶下楼，两人于大厅相碰，都很默契同时朝角落走去。
　　“如果齐忻姐对北郊那块地还感兴趣，劝你趁早歇了心思吧。”
　　裴照茶懒洋洋开口，“不论哪个方面，裴家给出的方案都会比齐家的诱人，咱们两家关系交好，你如果执迷不悟继续下去，搞得大家都很难看，而且自取其辱实在是没必要，多丢脸啊。”
　　齐忻正了正衣领，摇头：“我不这么觉得，大家各凭本事而已，没到最后，谁都别先笑，万一笑错了那才叫丢脸。”
　　裴照茶：“哦？齐忻姐这么自信，那之前怎么还让齐念来打探情况？”
　　齐忻：“时过境迁，心境已经早就不同了，那时只是不自信罢了，让裴小姐见笑了。”
　　一来二去，裴照茶觉出些无趣。
　　她嗤笑：“齐忻姐，那你可千万别打肿脸充胖子，到时候就算是我帮你说话，别人也都不信呢。”
　　齐忻打量了她片刻，忽然没头没尾换了话题：“你跟学妹还在一起吗？”
　　“什么？”猝不及防扯到温霜舒，裴照茶没跟上节奏。
　　缓了两秒，意识到对方还在惦记温霜舒，裴照茶阴了脸色：“我好像很久之前就提醒过齐忻姐，不该肖想的人别碰，你是听不懂人话吗，每次都要犯贱凑上来，搞得大家都很不痛快。”
　　Alpha如被侵犯了领地的恶犬，呲牙咧嘴，凶狠地恐吓着对方。
　　齐忻好似没有受到这份威胁，平静地说：“我只是有些好奇，学妹没告诉你，她最近出了什么事吗？”
　　裴照茶拧眉：“你这是什么意思。”
　　对方的熟稔口吻让她很不爽，好像跟温霜舒有多么亲密一样。
　　不行，回去之后还是得再跟温霜舒说，离这人远一些。
　　裴照茶有些忿忿地想。
　　齐忻稍作停顿，组织好措辞才说：“据说是许玥发了疯，忽然乱咬人，在许家主的六十大寿上，甩出来一份DNA检测报告，说学妹并非是许家女，还说温女士在老家时跟收养她的那家弟弟鬼混。”
　　闻言，裴照茶狠狠挑起眉峰。
　　许家老头几天前六十大寿，摆了个家宴，温霜舒特意回去为其庆生，这件事她事知道的。
　　温霜舒那天回来时没什么特殊的反应，她只当是平平无奇的一顿家宴，没想到居然还有这么惊爆的事情。
　　……温霜舒为什么没告诉她，却跟齐忻说了？
　　裴照茶抿直唇线，很是不虞。
　　大概意识到她在介意什么，齐忻解释：“那天我只是恰好也在同一家酒店，凑巧听到了一些而已。”
　　通过别人得知这件事，裴照茶多多少少还是有些介意。
　　她不善地盯着齐忻：“最好如此。”
　　说完，转身离开。
　　回去的路上，裴照茶打通了许玥的电话。
　　上一次跟对方通电话还是在酒店，那时她只告诉对方，温母跟温理苟合，却没说别的，对方答应得好好的，虽然一直没有什么动静让她有些诧异，但最近忙于公司的事，让她疏忽了这些。
　　怎么现在不仅是温家姐弟乱|伦，连温霜舒的身世都成了谜？
　　电话很快拨通，许玥的声音传来：“晚上好啊，裴小姐。”
　　裴照茶直奔主题：“听说你在老爷子大寿的家宴上大闹一场？”
　　许玥大概在夜店，那边传来男人撒娇的声音。
　　对方喝了杯酒，才回应她：“想不到裴小姐消息这么灵通，我以为还得过一阵子才能扩散开来呢，毕竟这可涉及到戴绿帽子，甚至是替人养闺女，老爷子现在裹得严严实实。”
　　那这件事就是属实了。
　　裴照茶拧眉：“什么意思，我不是只告诉了你温家姐弟的事，温霜舒的身世是怎么回事？”
　　那边吵吵闹闹，为了得到想知道的内容，裴照茶难得忍着不发作。
　　许玥咯咯娇笑：“还能是什么，我那个好妹妹许琦递的投名状呗，温霜舒和老爷子的DNA检测报告我专门让人查了，没有作假，这样天大的好消息我当然要告诉老爷子了，免得他晚节不保，给人养孩子还分遗产，丢死人了。”
　　“这样的丑闻缠身，很快温氏母女就会被扫地出门，想想我就开心哈哈哈哈。”
　　“不过，也确实得谢谢裴小姐。”
　　“如果不是你告诉我温家姐弟的事，我还没法一举把这对母女赶出家门呢。”


第041章 Chapter41
　　温霜舒像往常一样, 窝在沙发上睡着了。
　　裴照茶回到住处，哪怕动作小心翼翼，还是把人吵醒了。
　　Omega睁眼看了看她, 又闭上眼睛：“你回来啦。”
　　裴照茶换好鞋, 来到沙发边, 居高临下看着温霜舒, 好像在她疏忽的这几天里, 对方确实有些疲惫。
　　现在才十点，温霜舒便已经困得睁不开眼。
　　到嘴边的质问打了个转咽回去，她把人抱回卧室, 拿着衣服去洗澡。
　　卫生间狭小, 雾气弥漫, 氤氲了视线。
　　温霜舒丑闻缠身, 即将如落水狗般被赶出许家，她应该保持愉悦的心情看笑话的，这也确实是她一开始期望看到的有趣结果。
　　可为什么许玥说出那句感谢的话后，她的心情顿时糟了下去，如被一块沉甸甸的巨石压住, 沉入谷底。
　　裴照茶阴郁着，心乱如麻。
　　看到温霜舒眼底的乌黑，以及那哪怕睡着也无意识皱起的眉, 她居然更多的是想帮人度过难关。
　　这样的思想, 危险又无趣。
　　裴照茶把水温调低, 冷水顺着肩颈往下蔓延，把鼓噪的心跳声压下去。
　　等一场凉水澡洗完, 裴照茶心里有了计较。
　　不若顺水推舟一把，这样温霜舒越孤立无援, 越需要依附于她。
　　——她还是想把人留在身边。
　　-
　　在许玥大闹寿宴前，许琦又来找过一次温霜舒，但仍然被后者拒绝。
　　温霜舒看着好说话，可一旦坚持着什么，便会毫不动摇。
　　许琦曾经在家宴上见到过这位可以称一句姐姐的人，那时只觉得这人漂亮，像个花瓶，却不料花瓶也是有骨气有硬度的。
　　“我真想不明白。”许琦有些不理解，“为什么你会选择对自己最不利的一条路。”
　　在她提出合作之后，甚至连内容都不想听，温霜舒便直接拒绝。
　　商场上，这样的行为太愚蠢，如果只是付出简单的一点点劳动，就能获得足够丰厚的报酬，何乐而不为。
　　更何况，温霜舒已经知道了自己的身世。
　　她就不怕事情败露，和母亲一起被赶出去？
　　又或者，面对许家这么大的荫蔽，没有眼热心动？
　　温霜舒的回答依旧是拒绝：“抱歉，许小姐还是另请高明吧，我真的不敢兴趣。”
　　“哪怕你母亲失去目前的医疗条件，你们二人被赶出许家，你也不会改变心意？”许琦不甘心继续追问。
　　她紧紧盯着面前的Omega，试图从对方的细微表情中获得最准确的反应。
　　可惜，温霜舒让她失望了：“如果没有别的事，我想我们还是不要再见了。”
　　温霜舒顿了顿，又说：“我还有些积蓄，可以让母亲继续接受治疗，就不劳许小姐挂心了。”
　　一而再再而三被拒绝，许琦也有些恼火。
　　到底是大学还没毕业，许琦再有心计，也没法完全老辣狠厉。
　　她冷冷哼了一声：“其实，你是因为有裴家做依靠，才这么底气十足的吧？说实话，我很好奇，如果裴家那位知道了你的这些事，还会不会再看你一眼。”
　　这种丑闻传出去，许裴两家的联姻绝对会黄，许琦说的自然是裴照茶会不会介意这件事。
　　温霜舒油盐不进：“这种事也不劳许小姐费心考虑了，以后我们还是不要再见了。”
　　在她即将走出咖啡厅的前一秒，椅子拉开的声响传来。
　　“温霜舒，”许琦气急败坏地喊道，“那我们就一起看看，她会怎么做吧，希望那位的做派不会让你失望。”
　　温霜舒没有放在心上，直到家宴上，许玥拿出的东西，她才明白许琦的意思。
　　对方这是拉拢不成，转身朝许玥递了投名状，哪怕不是真心站队，也是迷惑后者，顺便一起把她踢出去。
　　温霜舒觉得有些可笑，除了温母知道后一直在歇斯底里，她的生活没有太大改变。
　　哪怕认回许家这几年，温霜舒也没有拿许家多少东西，靠着兢兢业业工作小有积蓄，正好派上用场。
　　只是温母的精神状况变得糟了许多，尤其在许老爷子来过后，她一度尖叫咒骂到需要打镇定剂。
　　倚在医院的墙边，温霜舒有些疲惫揉着太阳穴。
　　这些事她没有主动跟裴照茶说，也是怕对方会插手。
　　这样的事，太难堪，太难言，她一人承担便好。
　　还好许家也不欲声张，把这件事压了下来，对方应该还不知道。
　　温霜舒心情稍缓，却在去一楼缴下个疗程的费用时被告知，温母后续不能在这里继续接受治疗。
　　温霜舒皱眉，猜到这极大可能是许家的手笔。
　　她没有打电话去质问，那些恶人看到她越惊慌，会越兴奋恶劣。
　　好在这个疗程的钱早就付过，她还有转圜的时间。
　　犯病的温母比平时更加难以照顾，在病房里待得烦闷，温霜舒提前了一个小时回家。
　　在路上，她凑巧遇到了齐忻。
　　好久不见，对方愈发有商业精英的气质，西服笔挺，神色从容。
　　熟人相见，自然要寒暄，齐忻提议去喝杯茶，温霜舒没有拒绝。
　　茶室环境清静，她们盘腿而坐，壶顶飘着一缕白烟。
　　“我听说了许家的事，学妹你还好吗？”齐忻说完有些歉意笑了笑，“抱歉，不应该这么问，但我实在有些担忧。”
　　温霜舒摇头：“没事，这种秘密早晚都会被爆出来，不如早点让人知道，免得日夜担忧。”
　　她没辩解，也没卖惨，虽然知道说出来的话，齐忻一定会帮忙，但骨子里的骄傲不允许她做出这样类似乞讨的行为。
　　她自己的事，还是需要靠自己来解决。
　　见温霜舒神色平静，确实不似有事的样子，齐忻松了口气，笑了起来。
　　“那就好，她性子再糟，应该也不会袖手旁观的。”齐忻说。
　　温霜舒抚着茶杯的手一顿，倏地抬起眼：“什么？”
　　齐忻：“嗯？”
　　“学姐告诉了谁？”温霜舒盯着她，心里升起不好的预感。
　　“裴照茶，怎么，她没跟你说吗？”
　　浑身血液仿佛在这一瞬间冻结，温霜舒说不出话来。
　　裴照茶在家里对她如旧，亲密厮磨，只字未提，好像全然不知的样子。
　　她以为，对方是不知道的。
　　原来，早在她不知道的情况下，裴照茶已经知道了吗？
　　那这副知而不言的样子，究竟是什么意思。
　　温霜舒心里一团糟，心脏如被人用力攥了一下，又闷又疼。
　　她恍惚着，又想，这样卑劣的自己，裴照茶还会喜欢吗？
　　齐忻大概也没想到，温霜舒会有这么大的反应。
　　Omega惯日里恬静温和的脸庞难得露出复杂难堪，嘴唇哪怕被茶水润过，也依旧苍白干涩，眼眶更是微微泛红，像是快要哭出来。
　　温霜舒没有久待，甚至连那杯茶都再未触碰。
　　告别后，她打了个车，去了市中心。
　　裴氏集团的写字楼高耸挺立在商业街最繁荣的地方，只是从外面看，便觉得阔气无比。
　　温霜舒仰着头，她不知道裴照茶在哪一层楼，对方还没到下班的时间，不会出来。
　　但她怀着复杂的心情，还是来到了这里。
　　哪怕见不到人，也能寻求着慰藉。
　　温霜舒戴着口罩，大口呼吸，她闭了闭眼睛，努力平复着从茶室就波澜起伏的情绪。
　　再睁开眼时，她忽然捕捉到一抹熟悉的身影。
　　裴氏写字楼的感应门自动收缩，一对壁人并肩走了出来。
　　其中一位娇小玲珑，远远看着便能感觉到对方身上散发出来的良好教养和活泼可爱。
　　是被家里人保护得很好，才能长成这样不谙世事的样子。
　　另一个人，温霜舒昨晚还与她颠鸾倒凤，对方身上规整的领带是她清晨一手打好，甚至还接了绵长绻缱的早安吻。
　　这样的人，此刻站在女孩身边，神色平淡，毫无不耐。
　　联想到之前裴予白无意中吐露的话，温霜舒像是明白了什么。
　　或许裴照茶对她的沉默和回避，不是保留体面，而是单纯的不在意。
　　她早该清醒，本性恶劣的人，怎么可能忽然态度大转，变成二十四孝好女友。
　　原来，一切都是有迹可循，只是她太蠢，也太自以为是，天真到以为对方是喜欢她的。
　　不，或许是喜欢的，但太浅薄，如喜爱一件玩具，谁都可以替代。
　　温霜舒又有些呼吸不畅，她难过得差点站不起来，半蹲着，用手按着心口。
　　她好后悔，今天得到了这么多无声的羞辱。
　　手机震动，收到了一条新消息。
　　裴照茶：
　　[今天跟项目组的人团建聚餐]
　　[可能会晚点回去]
　　[不要等，早点睡]
　　温霜舒没有歇斯底里质问，明明已经知道对方其实要做的事，却还心存侥幸。
　　她指尖颤着，打出几个字。
　　温霜舒：
　　[你会骗我吗？]
　　等待的时间宛如凌迟之前的空档，留给她的只有无尽折磨和不安。
　　手机又震了震。
　　裴照茶：
　　[当然不会]
　　[怎么了，出什么事了吗？]
　　温霜舒没再回复，她收起手机，已经得到了答案。
　　日光西斜，下班的人来来往往，有小孩一蹦一跳跟在大人身边，吵闹着要去吃冰激凌，还有恋人依偎在一起，分食一杯奶茶。
　　温霜舒在花坛边站了许久，久到双腿酸痛，脊背难立。
　　她睁着眼，静静看着这片繁荣地带从黄昏将至，再到路灯亮起。
　　心脏从绞痛难耐，到麻木冷寂。
　　温霜舒感觉自己好像哭了，她抬起手抚了抚，却发现脸颊干干净净。
　　是错觉。
　　手机又开始震动，大抵是那人回去之后，没有看到她，所以在找。
　　温霜舒点开，忽视对方发来的话，慢慢敲字。
　　那几个字宛如千斤重，发送成功后，她甚至没有继续站立的力气。
　　温霜舒：
　　[我们分手吧]


第042章 Chapter42
　　裴照茶有些烦躁。
　　她站在盥洗池边, 凉水细细冲过指尖手掌，洗好后弹了弹水珠，看了眼镜中人。
　　姜敏枝不满足于只发照片, 或许是听到了什么传言, 转弯抹角问了她一些和伴侣有关的话题。
　　裴照茶不想考虑这些, 招标会即将开始, 她身边有温霜舒相伴, 根本提不起任何兴致。
　　然而，姜敏枝还是挑了个地位相匹的Omega，让裴衔把人带去了公司, 迫于无奈, 她只能先做戏带人出来。
　　刚在餐厅订好的包厢坐下, 裴照茶便挑明了态度：“我对你没兴趣。”
　　Omega收敛起了在长辈面前露出的娇羞, 一脸趾高气昂：“巧了，我也是。”
　　一拍即合，两人说好待够时间便各回各家。
　　用餐时，裴照茶想起什么，拿出手机看了眼消息。
　　和温霜舒的聊天截至在半小时前, 她跟对方说项目组团建，对方的回答总是给她一种不好的预感。
　　这是裴照茶与生俱来对危险因子的敏锐嗅觉，直觉告诉她, 温霜舒的问题有点奇怪。
　　不告诉对方实话, 只是单纯觉得没必要, 本就不可能的事带来让人头疼的结果，还会让对方多想, 不如不说。
　　“喂，反正长辈们不会就此罢休, 干脆我们先表现出对彼此很有好感算了，省得麻烦更多。”Omega忽然出声，提议说。
　　裴照茶抬头看了她一眼，稍作思索，觉得有道理，便骄矜颔首。
　　见她这么傲慢，Omega撇了撇嘴，继续低头玩手机。
　　结束后，姜敏枝果真打来视频电话，Omega卖力表演，说是对裴小姐一见钟情，期望会有下一次共进晚餐的机会。
　　为了配合她的表演，裴照茶也偶尔点一下头，虽然不算体贴，好歹没让人下不来台。
　　挂断电话，Omega拿小镜子补口红，裴照茶玩小游戏。
　　“那就这样，合作愉快。”Omega抬了抬下巴。
　　裴照茶可有可无点头。
　　与人分开，裴照茶驱车回出租屋。
　　锁舌弹动，她拉开门，却没第一眼就看到往日窝在沙发上的人，侧头看去，鞋架上的拖鞋还好端端放着，分明是没在家。
　　裴照茶心里升起一股无法言喻的不安空虚，她换好鞋，把整个屋子都转了一圈，确定对方真的没在家。
　　看了眼时间，她脸色有些不好。
　　晚上十点，温霜舒会去哪里。
　　裴照茶拿出手机，给人连发几条消息，手机提示电量不足，她低头嗅了嗅衣领，闻到了不属于自己的香水味。
　　她皱了皱眉，想到如果被温霜舒闻到，对方估计要不高兴，于是便给手机充上电，拎着干净衣服进了卫生间。
　　简简单单冲了个澡，她用吹风机烘干头发，屋子的另一个主人仍是没有回来。
　　裴照茶不由得有些胡思乱想，猜测对方去了哪里。
　　思索无果，心里涌起烦躁，她拿起手机，正欲给人发消息，余光扫到什么，全身一僵。
　　温霜舒：
　　[我们分手吧]
　　短短几字，裴照茶却在一瞬间感受到了什么叫血液逆流，四肢僵硬。
　　她阴晴不定看着手机，屏幕长时间未触碰，自动黑屏。
　　纯黑屏幕上，Alpha眸光冷厉，面色阴沉到像是在拍恐怖惊悚片。
　　良久，裴照茶才扯了扯唇角，重新解锁屏幕，去看日历。
　　今天不是愚人节吧？
　　确实不是。
　　裴照茶再度冷了脸，她意识到，自己又一次被温霜舒单方面甩开了。
　　上一次被人偷听到浑话，联系方式丢进黑名单，用恋爱关系才把人哄好。
　　这一次又是为了什么，总不至于是无缘无故随便提分手。
　　裴照茶唇线抿直，眼皮压着，眸色不善。
　　电光火石，她忽然想到顺水推舟做的那些事。
　　裴照茶有些惊疑不定，她只是让那家私人医院不再接收温母，难道这件事也被对方知道了？
　　不论如何，此刻最重要的是先把人找到，剩下的，慢慢谈也不迟。
　　她能哄好一次，就能再哄一次。
　　-
　　齐念接通电话时，正跟美女大战三百回：“我说，大半夜的打电话干嘛，上赶着投胎啊？”
　　身下的美女哼哼唧唧，往她怀里钻。
　　不爽地输出完，没听见对面的声音，齐念下意识看了眼手机屏幕，认清来电人后，什么念头都没了。
　　她推开还想贴上来的美女，下床进了卫生间，抹了把脸重新说：“我的小祖宗，什么事得这时候说？”
　　“温霜舒不回家。”裴照茶的声音冰得能掉冰碴子。
　　齐念：“嘶，温老师一个成年人，这个点在外面也出不了什么事啊，估计是跟朋友去吃饭了呢？”
　　裴照茶：“我的意思是，她不想回家，还跟我提了分手。”
　　齐念：“哦，不回家还提了分手——等等，你说什么？谁提分手？什么分手？是我理解的那个意思？”
　　裴照茶语气暴躁起来：“不是真的，别乱猜，只是为了稳住她才说现在是恋爱关系，你不要把注意力放在这上面，找找人脉，帮我把她找出来。”
　　齐念摸着下巴：“就为这事？”
　　裴照茶：“就为这事。”
　　齐念笑了：“我说姐妹，一个床伴而已，不至于这么较真吧，反正都是个身世不干净的丧家犬了，哪怕咱不搞她，也多的是人轻蔑，干脆趁这个机会把人抛了吧，真不至于再惹一身腥了。”
　　齐念是真的想不明白，裴照茶为什么对一个玩意儿这么上心。
　　哪怕大小姐嘴上总是说着狠话，可她复盘了一下，这人几乎没干什么实质性的事，甚至连妻管严都能传出来，足见是真的翻车了。
　　那边沉默片刻，才说：“凭什么是她说不要就把我甩开，就算关系结束也得是我来提，我不管她现在是什么，只要我还乐意睡她一天，那她就是我的人，不能离开我的视线半厘。”
　　齐念有些头疼：“那你找我也没用啊，我顶多能多打听点事，大海里捞针这种我弄不来，你得用家里的关系。”
　　“我记得，你表姐的朋友不就是有点手段嘛，上次在镇上那些人就轻轻松松制伏了。”
　　出租屋里。
　　挂断电话，裴照茶垂了垂眼睫，看着屏幕上排在前面的号码。
　　她打了足足二十个电话，温霜舒一个都没有接通。
　　不是没想过找家里人帮忙，只是姜敏枝刚给她找了个Omega相亲，这种时候动关系找温霜舒，无异于自爆，她确实跟未来嫂子搞在一起了。
　　裴照茶不敢去赌，两位母亲能不能认同。
　　更何况，温霜舒于她，不过是个用得方便的情人。
　　可是，心情怎么会如此糟糕。
　　裴照茶按了按心口，感觉那里快要裂开。
　　不由得，大脑中闪过在出租车上做的噩梦，裴照茶倏地掀起眼皮，站了起来。
　　她今天晚上，给第三个人打了电话。
　　“喂？”陌生的女声响起。
　　单听声音，便让人觉得神情一肃，下意识绷紧了下颌。
　　这是一个足够强的Alpha。
　　裴照茶想。
　　“闻少家主，我是裴照茶，姜卓斐的表妹，上个月我们有过交集，不知道你是否还记得我。”
　　那边：“哦，是你啊，有事吗？”
　　裴照茶捏紧了手机：“我想麻烦闻少家主帮我找个人，最好半小时内就告诉我定位。”
　　“顺便，借我几个保镖，过两个礼拜还你。”
　　“好。”
　　那边爽快应了。
　　-
　　温霜舒没法回出租屋，就近找了家宾馆住。
　　她先洗了个澡，把一身疲惫都冲洗掉，然后才开始思考，接下来该怎么做。
　　根据上次删好友的经验来看，裴照茶一定不会就此罢休，肯定会来找她。
　　温霜舒知道躲在外面只是权宜之策，但大起大落的情绪太容易让人疲惫，最近发生的事都像一柄柄利剑，狠狠刺进她的心脏里。
　　这样简单又任性的冷暴力和口头分手，其实起不了什么作用，甚至还会把人激怒。
　　但那又如何，她懂事了那么多年，凭什么不可以任性一次。
　　温霜舒把下巴搁置在膝盖上，双臂环着小腿，用保护的姿态蜷在一起。
　　四肢都像是被抽干了力气，她甚至感觉呼吸都在痛。
　　身世难言，爱人背叛，她想不到最近还有什么幸运的事情，可以支撑自己继续体面而正常地向前走。
　　裴照茶曾经答应过她，不会再说谎，她信了，可现实干脆给了她明晃晃一个巴掌，让她看清事实。
　　她确实后悔了，不该因为年少时的一时心动，来靠近不该奢求的人。
　　为此浑身遍布伤痕，为此真心被踩在脚底。
　　温霜舒忽然在想，如果没有见过这个人便好了。
　　或者，真如母亲所言那样，她的出生便是个错误，她存在的本身便是不被期许的。
　　温霜舒很是消极地胡思乱想，大抵二十多年的人生里，这是她最为黑暗的一天。
　　她迷茫着，无助着，曾以为自己背后还有爱人，却在低头后发现心口插着一把雪亮的刀。
　　那是裴照茶给予她的，最后一根稻草。
　　温霜舒的理智，温霜舒的清醒，全都在裴氏集团门口看到的那对眷侣时，化为泡沫。
　　她不想再相信任何人了。
　　温霜舒又有种自己在哭的错觉，她下意识抬手去碰，意外碰到了带着余温的透明水滴。
　　她真的在哭。
　　温霜舒忽然有些想笑，她也确实笑了出来。
　　哭笑不得，又哭又笑。
　　为这该死的命运，为这看不到未来的明天。
　　可是，哭完了又该何去何从？
　　温霜舒沉浸在自己的情绪中，没注意到，外面走廊的轻微动静。
　　直到门卡“嘀”的一声，她才惊慌失措抬起头，和门口站着的人对上目光。
　　Alpha眉眼压低，一派低气压，阴郁冷戾。
　　她身后，跟着三四个保镖模样的黑衣人，把走廊挤得满满当当。
　　温霜舒往后退了退，后背抵在床头，却仍是想要继续后撤。
　　她眼底浮现出惶恐，是对来者的恐惧和排斥。
　　裴照茶不顾她的抗拒，抬脚走了进来。
　　她居高临下站在床尾，神色冷漠。
　　裴照茶好像永远都在居高临下看着温霜舒，那双往日里深邃温情的眼睛此刻如盯上猎物的恶犬的眼睛。
　　恶狠狠的，阴沉沉的。
　　温霜舒掌心撑在床铺上，略微压低上半身。
　　由于这个动作，她的手臂肌肉线条绷直，露出些许痕迹，看起来格外充满力量。
　　Omega脸颊上还有着未干的泪痕，在微弱灯光的照射下，折射出令人窒息的冷感。
　　裴照茶从未在下了床后看到她的眼泪。
　　“为什么要哭？”
　　裴照茶定定看着她。


第043章 Chapter43
　　温霜舒被圈禁了起来。
　　她坐在自己租的房子里, 看着熟悉的摆设，却心里一片荒唐。
　　裴照茶把她带回了这里，却连续三天没有来过, 说是要让她好好反省。
　　温霜舒不理解, 她需要反省什么。
　　房门没有锁上, 但外面24小时有人守着, 一日三餐会定点敲门送进来, 所有电子设备没收，甚至把刀具等物件都敛走了。
　　防什么，不言而喻。
　　温霜舒甚至有些想笑, 她是不是该感激对方, 还好没给她套上锁链, 像只宠物一样完完全全困在这里。
　　又一次交涉失败。
　　温霜舒把餐盒丢在鞋架旁, 没什么胃口进了书房。
　　她从书架上拿出一本高考题，平摊在书桌上，握着中性笔，开始认真做题。
　　恢复理智的温霜舒，从来不缺耐心和毅力。
　　遇事不决, 先做点题冷静一下。
　　-
　　招标会在三天后开始，裴照茶哪怕想现在就去收拾家里不听话的Omega，也得分清主次, 先把工作弄完。
　　标书没什么问题, 已经送了过去, 她们现在要做的，就是准备更多的有利条件和出彩方案, 以便对其余企业的发难见招拆招。
　　裴照茶看过一遍参加招标会的公司，除了齐家, 许家居然也在。
　　她挑了挑眉，看到负责人的名字后有些诧异。
　　许家子嗣颇多，如果想了解这个庞大的家族，光是捋清关系就得花费一整天时间。
　　简单来说，许玥的父系是更老一辈中的嫡长子，许玥是正统的继承人，而她的那些同父异母的弟弟妹妹们则是顶多领些股份和分红的闲人，更别提还有几个叔伯姑母，以后后者的家眷们。
　　这样的家族，不缺有庸庸碌碌的人，亦不少野心勃勃的人。
　　裴照茶盯着许琦这个名字，回忆起最近听到这个名字是在许玥的电话中，对方说，这个好妹妹给了她温霜舒和许老爷子的DNA检测报告。
　　是个有手段的人。
　　只是，这人对付的，是她的人。
　　裴照茶用红笔把许琦圈起来，给齐念去了个电话，让对方去查这人的资料。
　　她指骨曲起，在办公桌上敲了敲，有些意味不明睨着地板，思索着什么。
　　半晌，她打开电脑，熟练找到某个图标，点击，进入画面。
　　镜头中，书房里坐着个人，对方伏案仔细写着步骤，全神贯注，丝毫没了几天前的脆弱。
　　在对方睡着时，她找人在屋子里安装了许多针孔摄像头，为的就是在空闲之余也能及时了解出租屋里的情况。
　　裴照茶调了画面，注意到门口鞋架旁丝毫未动的餐盒，又看了眼时间。
　　已经下午四点，如果温霜舒没有吃午饭，那么已经饿着肚子做了一下午的题。
　　裴照茶不由得拧眉，数学题真就这么有吸引力？
　　又或者，对方是在故意闹绝食，为的就是吸引她的注意。
　　后者的可能性不大，却也不是没可能。
　　三小时后，在外应酬的裴照茶接到了保镖的电话：“温小姐拒绝食用晚餐。”
　　裴照茶晃动香槟的手指一顿，微微挑眉。
　　还真让她猜中了。
　　挂断电话，她又跟商业往来密切的几位老总喝了点酒，这才松着领带出门。
　　哪怕她厌恶这样的名利场，在羽翼丰满前，都不得不放低姿态，虚与委蛇，和人打交际。
　　坐在后座回去的路上，裴照茶忽然有些羡慕一言不发跑去混娱乐圈拍戏的表姐，对方同样厌恶这样的场合，哪怕姑父怎么训，都死活不回家继承家业，不过现在也在圈子里混出了名堂，早就不在乎这些，还家庭圆满，妻子温柔娇俏，女儿可爱乖巧。
　　想到最后这两条，裴照茶承认自己有些嫉妒。
　　她干脆把恼人的领带完全扯下来，名贵的一团布料被毫不在意丢在一旁。
　　车稳稳停在小区楼下。
　　裴照茶下车，拾阶而上。
　　保镖为她打开门，裴照茶看了眼空荡荡的地板，没被碰过的餐盒大抵是被保镖收走了。
　　换好鞋，裴照茶径直来到书房。
　　推开门时，温霜舒没有如想象中那样奋笔疾书，而是枕在手臂上，闭眼睡着了。
　　裴照茶的动静不算大，没有吵醒她，Omega手里还握着中性笔，脸颊朝向窗边，留给来者轮廓秀美的侧影。
　　窗外路灯亮起，微弱的光透过窗户洒进来，使得Omega那伏案的身影愈发娇柔。
　　裴照茶心底蓦地一软，被对方单方面提分手和冷战的怒气消散些许。
　　她轻着脚步，来到书桌前。
　　温霜舒无疑是漂亮的，她就像小说里那些忍辱负重的正宫娘娘，大度端庄，温婉冷静。
　　其实裴照茶之前没有想过要跟谁上床，或者用唇舌去碰谁的花蕊，那对她来说是最可有可无的事情，但在跟温霜舒待着的这一个多月，心底终于有了模模糊糊的影子。
　　她说不清，对温霜舒到底是怎样的情感，但总归不再是起初的针锋相对了。
　　如果对方真能如她所想，乖顺一些，那么她不会介意多给予温柔和喜爱。
　　可是世上没有如果，这是最虚无缥缈的期许。
　　裴照茶用目光去临摹睡着的Omega的五官，最后落在那弧度饱满的花瓣唇上。
　　这几天一直没见，她心里是烦躁的。
　　可越是不悦，越不能露面，她要给足对方时间，让犯错的Omega想清楚自己错在了哪里，然后在对方道歉时给予最宽容的原谅。
　　但是，不能再有下一次了。
　　裴照茶倏地阴郁了眸光，想到对方一而再再而三的忤逆，恨不得打造一条铁链，把人拴在身边。
　　许是她的目光太有侵略性，温霜舒眉心拧了拧，慢慢睁开眼。
　　四目相对，温霜舒先挪开了视线。
　　她坐直身体，抬手揉着酸痛的脖颈，垂眸不看裴照茶。
　　中性笔搁置在一旁，仔细扣好盖，高考题锦集合上，和前者放在一起。
　　做这些琐事时，她的神色平淡，哪怕没有开灯，也丝毫不迟疑。
　　收拾好桌面，她扶着书桌起身，目不斜视打算掠过裴照茶。
　　裴照茶抬手，轻轻松松攥住了她的手腕。
　　“无视我？”裴照茶语气说不出的阴冷，“舒老师，想清楚了吗？”
　　温霜舒停住脚步，侧头看她：“所以你终于不再伪装了是吗？”
　　裴照茶挑眉。
　　温霜舒：“阿舒，阿舒姐姐，全都是你骗我的小伎俩，不是吗？”
　　说这些话的时候，Omega的神色一直都是淡淡的，仿佛这些都是无足轻重的事情。
　　但裴照茶记得，在第一次听到这个称谓时，对方那倏地亮起的眼睛。
　　很漂亮。
　　裴照茶也说不清楚，为什么她刚才用了象征着难堪历史的称呼，像是有些畏惧使用代表着她们甜蜜日子的昵称，便能让自己硬下心肠来。
　　她冷冷哼着：“舒老师不是一直都知道我是什么样的人，可舒老师还是飞蛾扑火把自己送了上来，不是吗？”
　　“飞蛾扑火，”温霜舒咀嚼着这个词汇，笑了起来，“你说得对，简直太贴切了，我就是飞蛾扑火般的愚蠢，才会认错你的面目，忘记你是个不折不扣的恶人，坏种。”
　　她另一只手按了按裴照茶的指尖：“所以啊，裴照茶，这样愚蠢的我，你玩腻了吗？”
　　“我有些累了，你可以把我丢掉了吗？”
　　Omega的桃花眼微微上扬，让裴照茶仿佛又看到了水光，她怔了怔，一时间说不出话来。
　　温霜舒闭上眼睛，继续说：“从一开始，我就知道你的恶意，你让我相信你，我信了，可你又做了什么呢，你接二连三骗了我，看我像个小丑一样每天爱着你，是不是很有趣？”
　　“你是不是还会对这样自甘堕落的我产生不屑——看吧，这个蠢女人被你随便玩弄于股掌，甚至大言不惭说喜欢，还是个又干净又能随叫随到的听话床伴。”
　　“裴照茶，我都替你感到爽，真的是太有意思了。”
　　“裴照茶，那你有没有心啊，你本可以直接羞辱我，却偏要挑这种最迂回最让人唾弃的手段，你又在顾虑着什么。”
　　“你说话啊，裴照茶，回答我，全都跟我讲清楚。”
　　裴照茶无言以对，无话可说。
　　她看着眼前有些激动的Omega，对方的一句句就像无形的小刀，一下一下划在她的心脏，痛不欲生。
　　她不知道原来言语的力量可以这么强，足够摧毁她长达二十年的自信，也足以打败她的所有居高临下。
　　裴照茶几乎是落荒而逃，再未看一眼温霜舒。
　　她失去了和那双桃花眼对视的勇气。


第044章 Chapter44
　　次日, 保镖打通了裴照茶的电话。
　　裴照茶接听后，传来的却是温霜舒的声音：“不要再关着我了，我要去医院照顾我妈。”
　　像是知道她会拒绝, 温霜舒继续说：“裴照茶, 别让我更加恨你。”
　　裴照茶手指收紧, 到嘴边的话咽回去。
　　就像爱一样, 恨这个字同样承载着极其浓烈的情绪, 她莫名有些畏惧从对方嘴里说出这个字来。
　　温霜舒得到了两个小时的外出时间，不过仍旧需要保镖跟从。
　　能出去已是不易，温霜舒没有挑三拣四, 面色平静上了保镖的车。
　　抵达医院, 她如旧来到病房, 在保镖试图跟进去的时候, 她侧头，语气有些冷漠：“你是要帮我给我母亲擦身？”
　　保镖有些尴尬，但还是恪尽职守说：“裴小姐不允许您离开我们的视线范围内。”
　　温霜舒冷笑：“这里是高层，我进了病房之后还能再跑去哪里，难道要从窗户跳下去不成？或者你觉得正常人类从这个高度摔下去还可以活蹦乱跳？”
　　住院部在六层以上, 掉盆花下去都能摔死，更别提手无缚鸡之力的Omega。
　　保镖为难地看了看她，还是退了退, 没有强硬跟着。
　　温霜舒收回视线, 神色平静进去。
　　见到是她, 温母没什么特别的表现，也没有追问为什么一连消失几天。
　　“那是裴小姐叫来看着你的, ”温母有些犹疑看着她，“你做了什么？”
　　温霜舒先坐下给她削了个苹果, 才轻松随意地说：“没什么，只是关心我的安危而已，你的手机在哪，借我用一下，我给她打个电话，说一下今天中午不回去了。”
　　温母：“为什么？”
　　温霜舒：“自然是想多陪陪你。”
　　温母冷哼：“陪我这个半截入土的老婆子干嘛，没用的废物，你现在最主要的是抓紧裴小姐的心，有她在，我们不愁没法翻身，许家欠我的，早晚都得还。”
　　温霜舒无言以对，沉默着伸手。
　　虽是这样说，温母还是把自己的手机递给了她。
　　温霜舒接过，起身进了卫生间，四下扫视一眼，才拨通了一串熟记在心的号码。
　　过了几秒，那边才接通：“喂？哪位？”
　　温霜舒：“许小姐，你究竟想要我做什么？”
　　她垂了垂眼睫：“如果做成这件事就可以把我和我母亲送去裴照茶找不到的地方，我很乐意为你效劳。”
　　许琦顿了顿，才轻声笑着：“这是自然，温小姐能想通我真的很开心，我要的东西很简单，就是裴照茶随身携带的一枚灰色U盘，最好在明晚之前交给我。”
　　温霜舒捏了捏指尖：“今晚就可以，只不过她现在把我圈禁起来了，还是麻烦许小姐到我说的这个地方来拿。”
　　她报了出租屋的具体位置，“北面有个小花坛，凌晨一点左右，我会把东西丢下去，你派人去找就可以。”
　　“好啊，那温小姐，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　挂断电话，温霜舒又停顿片刻，才转身握住门把手，只是刚拉开门，就和门口的温母对上视线。
　　温霜舒心下一惊，面不改色：“怎么了？”
　　温母看着她：“我都听到了。”
　　卫生间的墙不隔音，知道这一点，温霜舒刻意压低了声音，却没想到对方居然如此怀疑，不惜跑到门口来听墙角。
　　她垂眸，遮住眼底一闪而过的冷意。
　　“阿舒，”温母忽然说，“你是个好孩子，可惜就是太倔，认定什么就不会变，裴家那位就算待你不好，跟我们获得最后的利益又有什么冲突，忍一时而已。”
　　温霜舒：“妈，你说的没有错，可是我不想继续了。”
　　她往后退了一步：“就当是我还年幼无知不懂事吧，我不想帮你去谋得许家的东西，那本来就与我无关，我不该去觊觎，而裴照茶，我也不想继续看到她了，如果可以，我希望往后余生都和这人一刀两断。”
　　“靠别人是靠不住的，许先生怎么对您的，您难道忘记了吗？哪怕我真的继续容忍裴照茶，我们也不可能从那么多许家人手里抢到股份，您不如就此消停，我靠双手劳动也可以养活两个人。”
　　“您如果还顾念着半分亲情，就什么都不要做，哪怕我失败了，也全力承担，我问心无悔。”
　　温母静静看着她，像是不理解，为什么一向乖巧温顺的女儿忽然起了叛逆之心。
　　女人摇摇头，转过身去：“不用试图说服我，你长大了，不听管教了，以后还是少来这里吧，我看着容易心烦。”
　　温霜舒把她的手机放在盥洗池边，默了默，才说：“您保重身体。”
　　说完，她抬脚，越过日益嶙峋的中年女人，余光似乎瞥到了银丝。
　　她没有停下，头也不回离开了。
　　-
　　下午四点，裴照茶准时下班，又一次接到了保镖打来的电话。
　　“又不吃饭？”裴照茶顿时拢起眉，“一直在卧室里不出来？”
　　马上参加招标，项目组里大会小会开了个遍，她下午都没待在办公室，自然没有看监控。
　　听到保镖如此汇报，心情陡然糟糕起来。
　　她给姜敏枝发消息说今天不回家了，然后让司机往出租屋所在的小区开。
　　闻琅借的几个保镖各个都是搏斗的好手，但大概智勇难以并存，多多少少显得有点太憨厚老实。
　　裴照茶也没法说什么，看了眼地上一点没动的餐盒，抬脚往里走。
　　卧室门确实紧紧闭着，裴照茶拧了拧门把手，发现被人从里面锁上了。
　　她心底升起不好的预感，抬手敲了敲门，得不到对方的回应，于是后撤两步，一脚踹在门上。
　　老小区年代久远，门框也没有新房那么牢固，裴照茶踹了两脚后，轰然倒下。
　　她侧了侧头，忽然嗅到了一股栀子的清香。
　　只三秒，裴照茶便明白了现在的情况。
　　——温霜舒的发情期来了。
　　许是这个月她强制对方假性发情过，对身体造成了点损伤，导致真正的发情期推迟了几天，直到现在才姗姗来迟。
　　卧室里的窗帘被拉得严丝合缝，外面的光线丝毫都没有透进来。
　　裴照茶摁了下开关，顶灯倏地亮起。
　　灯光照射下，她看到床上鼓起的一团，而床头柜也被人胡乱拉开忘记关，地板上凌乱摆放着许多杂碎的东西。
　　裴照茶猜测，她可能是想用抑制剂，但没及时找到，又顾忌着外面的保镖都是Alpha，于是便只能紧锁房门，用这种最简单的方式保护自己。
　　只是，被Alpha临时标记过的Omega，注定不会好过。
　　裴照茶来得匆忙，甚至没有换上拖鞋，板鞋一步一步逼近床尾。
　　她踢开掉在地上的毛绒玩具，拽着领带松了松。
　　许是觉察到Alpha的到来，栀子花变得愈发兴奋活泼，紧紧贴着她的皮肤，恨不得钻进去才好。
　　裴照茶把西装外套随意丢在地上，领带握在手里。
　　她一扫昨天的狼狈，仿佛又变回了那个高高在上的王，睥睨着猎物。
　　裴照茶掀开了薄被。
　　Omega蜷缩成一团，已然有些意识不清了，对她的动作甚至起不了太多的抗拒，只能睁开眼睛，用那双眼尾被烧红的桃花眼，楚楚可怜看着她。
　　裴照茶捏住她的下巴：“舒老师，你这是怎么了？”
　　Alpha说着，极为恶劣释放了些信息素。
　　山茶花馥郁浓烈，如最优秀的猎人，瞬间诱捕住那含羞带怯的栀子花。
　　绞紧，包围，令其无处可逃。
　　温霜舒闷哼一声，眼尾落下泪水。
　　发情期很是难熬，催促着Omega寻找优质Alpha进行繁衍工作，这大概是不论如何进化，人类都无法逃避的事情。
　　温霜舒认出了她，下意识侧了侧头，无奈那手指的力度实在大，根本不可能逃开。
　　裴照茶得不到回答，也并不恼怒，她用领带抵了抵温霜舒的脸颊，继续说：“舒老师，你闻到了吗？屋子里全是你的味道。”
　　“你说，外面的保镖会不会已经闻到了，如果他们无法控制住自己，会不会一起来满足你？”
　　她用着最低劣的话语，羞辱着温霜舒，仿佛斤斤计较的小人，在狠狠报复着昨天的落荒而逃。
　　“舒老师不是很会说吗？”裴照茶说，“怎么这会儿不说话了，嗯？”
　　因为Alpha的恶劣行径，本就不稳定的信息素愈发难以掌控，屋子里的栀子香加浓几乎一倍，像是无数朵洁白花朵在竞相开放。
　　馥郁的香气把两人紧紧包裹，密不透风围绕着。
　　裴照茶磨了磨齿列，受Omega的信息素诱惑，她也并非是表面所呈现的淡定。
　　但哪怕隐忍克制，她也要看温霜舒更难耐的样子。
　　她要对方求她，她要夺回主动权。
　　“温霜舒，”裴照茶用领带挑着她的下巴，“求我吧，只要你求我，我就会满足你。”
　　“不论是标记，还是其他。”
　　条件如此诱人，处在发情期的Omega脑袋昏昏沉沉，下意识朝着裴照茶的方向侧头。
　　那副模样，好像已经没了宁碎不折的倔强。
　　裴照茶心底升起一股难言的兴奋。
　　她凑近些许，离那殷红饱满的唇瓣只有毫厘，彼此吐息纠缠在一起，宛若最亲密无间的情人。
　　“求我啊，阿舒姐姐。”裴照茶低声呢喃着，手指已然抚上了温霜舒的侧颈。
　　那里的皮肤细腻嫩滑，轻轻一按便凹下去，裴照茶最是懂得这具身体所能带来的快乐。
　　而一直没有反应的温霜舒，倏地环上了她的脖颈。


第045章 Chapter45
　　凌晨。
　　温霜舒有些艰难起身, 披了件沾满Alpha信息素的衬衣，捡起西装外套，微微发颤的手指伸进衣兜, 果真找到了个小东西。
　　屋内关了灯, 她看不清是什么, 却能猜到大概, 估计就是许琦想要的灰色U盘。
　　温霜舒抿了抿红肿的唇, 放下心来。
　　她没穿鞋，赤足悄无声息拉开一条窗帘缝隙，走到连通的小阳台里。
　　打开窗户, 温霜舒看了眼楼下亮起的路灯, 外面影影绰绰, 不知道许琦派来的人有没有到。
　　她把手里的东西丢出去, 等了一会儿，看到有个鬼鬼祟祟的身影钻进花坛，这才收回目光转身。
　　只是刚要抬起的脚忽然如生根发芽，无法动弹。
　　“阿舒，我很失望。”女人隐在黑暗里, 声音也说不出的冷郁。
　　借着月光，温霜舒只能看到对方身形的轮廓，却看不到五官表情。
　　听到这句话, 她心里的某根弦绷紧, 恐惧宛如实质, 那双漂亮的桃花眼透出紧张，被使用过度的腿又开始隐隐打颤。
　　——裴照茶早就猜到了这件事。
　　又或者, 是温母在白天时透风报信，总之, 裴照茶就像是提前挖好陷阱的猎人，静静等待她这个全然无知的猎物主动跳进去。
　　裴照茶往前迈了一步。
　　走出昏暗，她那宛如女娲的炫技之作的精致五官完完全全露出来，幽深眸色仿佛深邃的星海，让人不敢长久凝视。
　　裴照茶同样只简单披了件外套，正是刚才Omega丢下的。
　　她赤着足，用同样悄然的方式，接近了刚做完坏事的Omega，而后者未曾觉察。
　　裴照茶冷静凝视着面前人，长达几小时的激烈运动，消耗了两人太多体力，十点左右她便抱着人入睡，精神却一直紧绷，对这场奇怪的发情期有着与生俱来的敏锐。
　　是的，奇怪的发情期。
　　哪怕她没有标记过其他人，却也从生理课上听过，Omega在发情期是会主动寻求完全标记的。
　　相比临时标记，她们更渴望被高匹配度的Alpha咬破腺体，将信息素注入最中心的育点，这样的结果就是堪称百分百受孕率的新式繁衍。
　　但在下午的纠缠中，温霜舒下意识避开了裴照茶的信息素，只完成了临时标记。
　　那极为微妙的偏移，裴照茶没有放过。
　　也是因此，她猜到对方这场发情期是蓄意而为，意图谋取的，绝对是她身上的某种东西。
　　或许是早就做好了准备，所以她对这件事不甚在意，反而另一件事引起了她的注意。
　　“你对自己做了什么，”裴照茶冷静看向Omega，“是用了药物提前发情期？还是注入了药物压抑发情期？”
　　“温霜舒，你应该知道，这种药物在市面上是违禁的，而且对身体的伤害未知。”
　　她的语气有些严厉，神情也糟糕冷戾。
　　温霜舒静默看了她几秒，才忽然露出抹笑。
　　“裴照茶，你居然会在意这个吗？”温霜舒轻声说。
　　她指了指窗外：“难道你不应该更好奇，我丢下去的是什么？”
　　大概是完成了任务，她姿态有些懒散，于是单薄的衬衣下滑，露出大片被啃咬过后的青紫。
　　裴照茶的目光落在那盛着细碎月光的锁骨，不甚在意说：“不过是个什么也没存的U盘，许琦果真无用，连虚实都没打探清楚，便让你来偷。”
　　早在前几天，她便让人去查了许琦，发现许氏至今还未提交标书，而许琦本人近半个月曾几次出现在私人医院附近，于是裴照茶便留了心眼。
　　她早就猜到，许琦会找上温霜舒。
　　只是没有想到，温霜舒居然真的答应了许琦。
　　裴照茶几步上前，指尖挑起脸色有些不好的Omega的下巴，轻轻摩挲：“让我来猜猜，她许给了你怎样的好处。”
　　“是离开这里，去一个我找不到的地方吗？”
　　“还是给你许家的股份，送你名利？”
　　“又或者，治疗你母亲的癌症？”
　　随着她的话音落下，温霜舒的脸色愈发苍白。
　　那张娇柔的脸上，有着惊疑不定，和紧张不安。
　　裴照茶低低笑出声，她又凑近几分：“阿舒姐姐，你还是这么天真，连这种鬼话都信，你觉得单凭许琦自己，她敢跟我作对吗？”
　　她从外套里拿出手机，解锁屏幕。
　　当着温霜舒的面，拨通了熟悉的电话号码。
　　那边过了十几秒，才接通：“喂，裴小姐？”
　　许琦的声音并没有困倦，很明显刚才在拖延时间。
　　裴照茶把屏幕贴在Omega的脸颊上，懒洋洋说：“许老七，你挺不老实啊。”
　　那边沉默片刻，才说：“裴小姐，我听不懂你在说什么。”
　　裴照茶哼笑：“那你猜猜，我的灰色U盘里，放的到底是什么。”
　　这次，许琦沉默更久，十几秒后，电话挂断。
　　裴照茶又用手机轻轻拍了拍温霜舒的脸颊，笑容愉悦：“阿舒，那你来猜，U盘里放了什么有趣的东西。”
　　温霜舒别开脸，不想搭理她。
　　“是我们阿舒的照片哦，”裴照茶拖长声音，如搞了恶作剧的顽童，“遍布着我的痕迹，漂亮的阿舒姐姐。”
　　“你说，许琦要是看到那些照片，会怎么想？”
　　这一句话，贴着温霜舒的耳朵渡过去。
　　温霜舒有种自己被阴险的毒蛇狠狠咬了一口的错觉，耳根发麻，冷意顺着脚心往上爬，四肢都不听使唤地僵住。
　　时间仿佛被拉长，她用了很久，才意识到裴照茶在说什么。
　　她睁大眼睛，用惊恐交加的目光望着对方：“你拍了照片？”
　　裴照茶挑眉，像是怕她不信，再度解锁手机屏幕，点开某个文件夹，给温霜舒看。
　　温霜舒一侧头，便看到了屏幕上的照片。
　　深陷在被褥里，毫无遮挡的她。
　　那大概是某次事后，满身痕迹，睡颜恬静的她。
　　只要是个正常人，都能猜到照片上的人刚刚经历了什么。
　　温霜舒浑身血液都凝固了般，她感觉呼吸有些困难，氧气给她带来了刀割似的疼痛。
　　她下意识去夺手机，企图删掉那些不堪刺眼的照片。
　　裴照茶任由她动作，只在照片删除的下一秒，懒洋洋开口：“没关系，我所有的电子设备里都有这些照片，一模一样，一张不落，阿舒要全都删掉吗？”
　　手机脱手落下，在地板上滚了滚，屏幕裂开丑陋的长痕。
　　裴照茶皱了皱眉，不甚在意收回目光，重新看向温霜舒。
　　对方像是受了颇大的打击，眼眶泛红，蓄满水光。
　　几乎是猝不及防，裴照茶的脸颊挨了一巴掌。
　　她侧头，被打的那一面火辣辣的痛，与此同时，一滴温热的泪水落在她的手背。
　　仿若错觉，裴照茶有种被那滴眼泪灼伤皮肤的感觉。
　　裴照茶磨动齿列，几乎有些咬牙切齿说：“第三次。”
　　这是温霜舒第三次打她耳光，她记得清清楚楚。
　　不论哪个Alpha，在被人做出这么羞辱意味十足的行为后，都不会继续保持冷静。
　　裴照茶抬手锢住温霜舒的细腰，发了狠掐着。
　　“怎么，你在生气？”她眼神阴鸷，泛着冷意，“照片里的舒老师不是很爽吗，甚至被我弄得昏了过去，难道你在嫉妒那时获得满足的自己？”
　　“舒老师，只要我想，你现在也可以获得同样的快乐，你求我啊。”
　　Alpha说完，甚至恶意地开始释放信息素。
　　山茶花宛如冲锋陷阵的将士，兢兢业业包裹住Omega，不断往那刚被临时标记过的后颈钻。
　　哪怕温霜舒痛恨无比，她的身体也重新开始滚烫。
　　她咬着唇，大颗大颗滚烫的眼泪坠落，在脸颊蜿蜒，拖拽出长长的水线。
　　栀子花不受控制冒出来，欢天喜地寻觅着山茶花，继而毫无羞耻贴上去。
　　它全然不知自己主人的难堪和愤怒，傻傻的，被原始的天性吸引出卖了Omega。
　　“看啊温霜舒，你的信息素可比你诚实得多，它在渴望着我。”裴照茶狠狠咬了一口Omega的耳垂，低哑着嗓音说。
　　更多的山茶花被放出来，密密麻麻包裹住栀子花。
　　温霜舒眼皮几乎要哭肿了，泛着让人心疼的红。
　　她闭上眼睛，咬牙切齿，充满恨意地说：“裴照茶，我再也不想看见你。”
　　裴照茶动作一顿，却好似听到了什么笑话。
　　Alpha的薄唇偏移，最终落在Omega脆弱凸起的腺体。
　　她恶劣笑了笑，说：“你说，如果让人知道你怀了我的孩子，会怎么样？”


第046章 Chapter46
　　话音落下, 犬牙狠厉刺破后颈皮肤。
　　裴照茶找到了最中心的育点，毫无迟疑，加大了信息素浓度。
　　山茶花争先恐后, 朝着那唯一目的地奔去。
　　温霜舒抓住了Alpha的衣服, 甚至透过布料, 在对方背上掐出青紫。
　　时间好像又一次变慢, 久到温霜舒感觉自己已经死去, Alpha的犬牙才离开她的后颈。
　　温霜舒一个趔趄，差点摔倒。
　　裴照茶及时托住她，有些意犹未尽地舔了舔齿列。
　　她低头吻了吻Omega的脸颊, 尝到了苦涩的泪水。
　　“为什么哭？”裴照茶嗓音喑哑, “阿舒不高兴吗, 很快, 这里就会孕育我们的孩子。”
　　说着，她的手掌下移，落在温霜舒平滑的小腹。
　　难以言喻的恐惧，令温霜舒指尖发颤，她还没从刚才那宛如被天敌咬断脖颈的惶恐不安中走出来。
　　哪怕裴照茶再怎么吻她, 那红肿的眼皮仍是颤着，眼尾溢出更多泪珠。
　　“我们的孩子会是什么样子，要不要现在就给她取名字？”裴照茶揉着她的小腹, 仿佛那里真的已经有了一个新生命。
　　“她会叫你妈妈, 叫我母亲, 我们会一起教导她，阿舒, 你真的很棒。”
　　好像刚才所有的剑拔弩张都不存在，Alpha此刻像是天底下最温柔深情的爱人, 期许着未曾谋面的孩子，绻缱眷恋和温霜舒低语。
　　温霜舒失神的眸子终于有了光泽，她缓过劲来，用尽全身力气把人推开。
　　裴照茶一时不察，被推出去，后腰撞在坚硬的防护上，钻心的疼。
　　温霜舒的黑发凌乱濡湿，她紧紧盯着裴照茶，像是真正被激怒的母狮，发出最撕心裂肺的吼叫。
　　“你凭什么，你怎么敢，”黑发遮挡下，秀美的五官也多了几分阴郁，“就算是完全标记，我也不会有你的孩子，你还是死了这条心吧。”
　　她眼神充满恨意：“不被期待出生的孩子，不需要来到这个世界。”
　　说完，踉踉跄跄扶着墙回了卧室。
　　裴照茶唇角的笑渐渐落下，她忽然觉得心底一阵空虚，好像什么也填不满。
　　明明，她所想象中的完全标记，不是这个样子的。
　　哪怕刚做了最亲密的事，温霜舒还是对她愤恨有加，像是要她死了才能满意。
　　裴照茶不知道自己怎么了，她只觉得心口被人硬生生剜掉了一块，血淋淋的，又痛又麻。
　　她扶了扶受伤的后腰，垂下头，缓了良久，才起身拉开窗帘，进入卧室。
　　-
　　温霜舒又开始了绝食。
　　裴照茶连公司也不去了，就在出租屋里守着她。
　　不吃饭，那好，她亲手喂。
　　“阿舒，”裴照茶甜蜜喊着，“你最好还是不要惹恼我，否则那些照片就要被更多人看到了。”
　　那枚灰色U盘里其实并没有照片，只是她唬人的。
　　占有欲这么强的人，怎么可能会容许他人窥见自己的人。
　　但这件事似乎给温霜舒带来了极大的阴影，她这么一说，哪怕再抗拒，温霜舒也没有再把餐盒打翻。
　　温霜舒胃口不佳，只喝了一小碗白粥。
　　裴照茶有些不悦，却没有强求更多。
　　饭后，温霜舒起身往书房走。
　　“又去做题？”裴照茶不满出声，“跟我在一起就这么让你无法接受？”
　　Omega脚步停顿，转身看她。
　　温霜舒面无表情：“对，你让我恶心。”
　　裴照茶轻笑：“恶心？昨天才播种，今天就生根发芽了吗？”
　　温霜舒：“不，永远不会有那么一天。”
　　说完，温霜舒继续朝着书房走去。
　　裴照茶面色阴沉了下来，她冷冷盯着对方渐行渐远的身影，却没有继续出声阻拦。
　　让保镖收走了残羹剩饭，她想到什么，起身回到卧室。
　　昨晚太过匆忙，根本没有仔细分辨，她开灯，目光在地板上扫过。
　　捕捉到什么，她半蹲着，抬手从床底拽出露出一角的东西。
　　那是一支Omega专用的抑制剂，足够让进入发情期的Omega维持理智清醒24小时。
　　见不是什么违禁药品，裴照茶反而放下心来。
　　她把东西丢进垃圾桶，想了想，又给项目组的负责人去了个电话，叮嘱对方在招标会上按照计划行事，而她不准备到场参加。
　　这种类似于临阵脱逃的事，她做起来毫无愧疚之心，反正大致流程已经摸清，资料也准备齐全，基本不会出什么岔子。
　　负责人也明白这点，没有纠结她为什么临时不去，只说会尽力完成竞标。
　　解决完这件事，裴照茶又给齐念打了电话。
　　对方接通：“喂，什么风把我的小祖宗吹来了。”
　　裴照茶：“用过抑制剂后，完全标记还会起作用吗？”
　　齐念：“哈？你说什么，再说一遍？！”
　　裴照茶又把刚才的话重复了一遍。
　　那头传来让人窒息的沉默。
　　齐念：“我觉得，应该，或许，大概，可能……哎不是，你先告诉我，为什么无缘无故问这个啊？”
　　裴照茶：“我把她完全标记了。”
　　齐念：“噗——谁？你把谁完全标记了？”
　　裴照茶有些不耐：“还能是谁，你到底行不行，不然我找别人问了。”
　　齐念：“哎不是，你等等，我去，我听到了什么，裴照茶你玩真的了？你真翻车栽进去了啊？”
　　齐念：“让我缓缓，你这不亚于告诉我明天我干闺女要出生了，说实话，有点惊悚。”
　　齐念：“真要这么说的话，一次标记还真不太保险，不过Omega的抑制剂主要功效是把发情期的生理需要的强烈渴望给压下去，让本人保持清醒，对避孕这方面的作用我还很不清楚，建议你找个医生问问。”
　　裴照茶干脆挂了电话，又给认识的家庭医生打电话咨询了一番，确定没有影响后才放下心来。
　　医生说，普通的抑制剂没有避孕作用，只有强效的抑制剂才会有，裴照茶确定自己看到的只是普通款。
　　结束咨询，她看了眼屏幕，几乎被齐念发来的消息刷屏。
　　裴照茶顿了顿，才一字一字敲过去。
　　[对，就是完全标记]
　　[不用再说了]
　　[我不想把她放走]
　　那边沉默许久，才又发来几条消息。
　　[那就对人好一些，温老师是吃软不吃硬气的人，不要硬来]
　　[而且你要想好，这件事怎么跟阿姨们说]
　　[先是裴哥的未婚妻，你未过门的嫂子]
　　[现在成了你未来孩子的妈]
　　[说实话，有点魔幻]
　　……
　　裴照茶没继续往下看，目光落在第二条，眸色沉沉。
　　经过许玥大闹家宴那一场，两家的婚约算是作废了，可现在大家还都认为温霜舒是裴予白曾经的未婚妻。
　　尤其是姜敏枝，虽然喜欢温霜舒，但直接把关系转换过来，估计也没法直接接受。
　　裴照茶思忖片刻，还是决定先把这件事压下去。
　　没想好的事，能拖一时就拖一时。
　　思绪被飘过来的栀子花香打断，裴照茶侧头，看向门外。
　　书房的门没合拢，许是温霜舒的发情期又开始了，栀子花香不受控制往她身上钻。
　　裴照茶吐出一口气，起身往外走。
　　轻而易举推开书房的门，她看到Omega趴在桌面上，双臂圈住脑袋，像是要把自己缩在桌子底下。
　　裴照茶释放出些许信息素，安抚对方不稳定的状态。
　　她踱步来到椅子旁，居高临下看着Omega无意中露出的后颈。
　　那里遍布咬痕，腺体更是红肿一片，足见昨天有多么激烈。
　　但是，还不够，不完全保险。
　　裴照茶大脑中闪过这个念头。
　　她伸手，指尖轻轻扫过那可怜的后颈皮肤，随着她的动作，温霜舒小幅度颤了颤。
　　对方觉察到了她的存在，双臂愈发用力，不想抬头，露出令人难堪的神色。
　　裴照茶却偏不想让她如意，指腹摩挲着掌下细腻的肌肤：“阿舒，乖一些，你求我，我就给你标记，以及其他。”
　　Omega的指甲用力到发白，都未言一字。
　　裴照茶逐渐有些不耐，她干脆把人抱起来，送回卧室。
　　温霜舒深陷被褥间，眼含警惕看着她，不住往后退。
　　裴照茶嗤笑：“你这是在做什么？我是来帮你的啊，姐姐。”
　　温霜舒嘴唇咬得染上血丝，她冷漠地说：“不需要，给我一支抑制剂，然后滚出我的家。”
　　“哦？租来的房子，也能算是家吗？”裴照茶嘲讽道。
　　温霜舒攥了攥手指，知道论死皮赖脸一定比不过她，于是便不再言语。
　　裴照茶看着她，却忽然说：“阿舒，你可是我的初恋。”
　　有人说，初恋就是一辈子的事，永远也忘不掉。
　　能和初恋一直在一起，是最幸福的事。
　　裴照茶此刻觉不出幸福，心口的伤口淋淋沥沥流着血，对方的言行举止中透露出的抗拒，一分一秒在蚕食着她的理智。
　　“高三在卫生间里的那个Omega是你，对吗？”她紧紧盯着温霜舒，虽是问句，却语气笃定。
　　温霜舒僵了一瞬，旋即恢复自然：“我听不懂你在说什么。”
　　“不，你听得懂，”裴照茶不紧不慢靠近，“高三的一次上午，在狭小密闭的卫生间，我的犬牙刺破了你的腺体，注入信息素，你挣扎着想要逃跑，不小心露出了五官，所以我至今都耿耿于怀。”
　　“不可能。”温霜舒下意识反驳。
　　可是说完，她看到裴照茶露出奸计得逞的笑容。
　　于是，温霜舒这才意识到，其实裴照茶并没有很确定，她的反应恰好让对方确定了这件事。
　　懊恼浮上眼底，温霜舒又恢复了沉默。
　　裴照茶已经来到了床边，她掌心撑着床铺，直勾勾望着Omega：“所以说，阿舒，我们合该在一起，永远在一起。”
　　几乎不给对方任何反应的余地，裴照茶快准狠把人圈进怀里，重新找到了那脆弱的后颈。
　　在温霜舒的不断挣扎中，她的犬牙再度刺入对方皮肤，留下深深的印迹。
　　在信息素的洪流中，育点显得渺小无比。
　　裴照茶严谨，苛刻，认真地重新进行了完全标记。
　　等把温霜舒后颈的血舔掉，对方已经没了挣扎的力气。
　　裴照茶心满意足，额头轻轻抵着她的额头，像是最亲密的爱人。
　　“阿舒，给我生个孩子吧。”Alpha的掌心轻揉着Omega的小腹，小心翼翼的姿态，好似真的很期待这个孩子的诞生。
　　“她在我们的期望中出生，来到这个世界，我们会给她最好的人生。”裴照茶低声呢喃。
　　她看不到的角度，温霜舒眼中闪过浓烈的恨。
　　那股哀怨，绝不会是幸福和期许。


第047章 Chapter47
　　无缘无故缺席招标会, 裴衔当晚打来电话询问。
　　裴氏拿出的标书堪称完美，过五关斩六将，北郊的地几乎可以称得上是稳操胜券收入囊中。
　　裴照茶站在阳台上, 眺望窗外夜景, 把早就想好的措辞说出来：“最近身体不太好, 可能还是易感期的后遗症。”
　　裴衔：“你易感期过去快两个月了, 不要用这种理由搪塞我。”
　　裴照茶游刃有余回答：“这也不是我能决定的, 如果母亲不信，大可以让医生再来查。”
　　当代科学的水平连Omega靠育点繁衍都无法解释，更别提与腺体密切相关的易感期和发情期了。
　　就算医生真的来查, 也只能无果而返。
　　裴照茶的易感期毛病主要在大脑, 分化期淋了一场大雨, 当即高烧昏迷一周, 如果不是命硬，已经是脑死亡的植物人了。
　　但那场大雨也损害了她的腺体，令她每次易感期都仿佛被打碎重锻，头疼到恨不得自我了结。
　　如果不能早点找到解决方法，这样的状态长此以往下去, 早晚也是要走向脑死亡的结果。
　　裴衔无话可说，就算明知她有可能只是敷衍了事，也没法验证真伪, 只能不甚高兴提了句后天回家吃晚饭。
　　挂了电话, 裴照茶看了眼日期, 这周末就是她的生日，回去一趟估计是提前过家宴。
　　作为裴氏最受宠的唯一继承人, 每年裴照茶生日的当天，裴家都会为她举行隆重的生日宴会, 许多平城上流人家都会来赴宴。
　　相比这种掺杂了交际利益的宴会，家里会提前几天一起吃个团圆饭，算是提前庆祝。
　　裴照茶思忖着，忽然想起了不久前，她曾问过温霜舒，给自己准备了什么生日礼物。
　　想到温霜舒已经提前给她准备好了礼物，裴照茶心情好了起来。
　　她踱步进屋，顺利在书房找到对方。
　　温霜舒的发情期已经过去，可脖颈上缠绕了厚厚一圈纱布，后颈更是需要每天换药。
　　那是裴照茶不受控制，凶狠留下多次标记的结果，温霜舒发情期结束当天甚至起了烧，神志不清中还有些抗拒她的靠近。
　　裴照茶视线扫过那一圈纱布，有些甜蜜地勾起唇角。
　　她走近，哪怕温霜舒仍在全神贯注做数学题，也不会再恼怒。
　　“阿舒姐姐，”裴照茶环住Omega的柳腰，“这个周末就是我的生日，你给我准备了什么礼物？”
　　之前她问过，温霜舒只是神神秘秘笑着，说她到时候就知道了。
　　裴照茶此刻忽然很想知道，她需要更多的东西来证明，温霜舒是爱她的。
　　自从把人完全标记后，对方对她的态度愈发厌弃，让裴照茶也不禁有些空落。
　　她眷恋地抚着温霜舒的小腹，下意识打圈轻揉。
　　这是她从对方发情期开始养成的习惯，就好像那里确确实实存着她们的爱情结晶，哪怕暂时只是一个弹珠大小的东西，也足以让她爱不释手。
　　温霜舒面上闪过不耐，推开她的手，不冷不热翻了一页题，字迹娟秀，留下一行步骤。
　　裴照茶有些受伤地抿直唇线：“阿舒，不要这么对我。”
　　她总觉得温霜舒心肠太硬，这人曾经对她多么百依百顺，现在就有多冷漠绝情。
　　裴照茶难以想象，怎么会有人前后变化如此之大，几乎让人产生胸闷的窒息感。
　　温霜舒斜视着她：“好啊，把我放了，一个月后我会打掉你的孽种，我们两不相欠，再也不见，这样我就不会恨你了。”
　　裴照茶的手无意识收紧。
　　她忍着心口的刺痛，恶狠狠地说：“你休想，我们注定是要纠缠一生的。”
　　温霜舒便收回目光，神色平淡：“那你滚吧，现在我不想看见你。”
　　裴照茶偏不，哪怕明知对方厌倦她，也死皮赖脸守在Omega身边。
　　直到下午，私人医院忽然打来电话，告知了一件事。
　　——温母病情突然加重，已经进入手术室。
　　哪怕对这位亲生母亲有了怨怼，温霜舒还是如遭雷劈，四肢冰凉，缓不过神来。
　　癌症难以攻克，有的只是拖延时间，苟延残喘和死神抢点生机，多看一看这个世界。
　　温霜舒知道这一点，所以哪怕不认同母亲的想法，也一有时间就会去陪着，哪怕只是削个苹果，也算是尽孝了。
　　知道这一天会来到，却没想到，能这么早，早到她还没好准备。
　　裴照茶自然不会继续阻拦，而是穿好衣服和她一起去了医院。
　　走廊尽头的抢救室亮起灯牌，温霜舒气喘吁吁跑来，在门外静静盯着那灯牌看。
　　裴照茶晚她两步，见状把人拉去椅子上：“估计还要很久，先坐着等吧。”
　　温霜舒双手合十，放在胸前，她垂着眼睫，嘴唇张合，默声念着什么。
　　这种情况只能等着，漫无目的地等。
　　裴照茶坐了一会儿，手机不断震动，起身去附近的洗手间接电话。
　　温霜舒闭了闭眼，哪怕这会儿身旁没人看着，也没起身逃走。
　　她挂念着抢救室里的亲人，也知道医院外仍有保镖盯着。
　　如被困住的小鸟，进退维艰。
　　思忖片刻，温霜舒还是起身，去了温母的病房。
　　如果对方没有撑住，她想多看一看对方留下的东西。
　　病房是单人间，只有温母自己住，所以里面的东西不算多。
　　温霜舒来过无数次，总觉得这回格外空荡，像是少了最主要的人，一切便失去了意义。
　　她握起弧度饱满的苹果，坐在床边，低头用水果刀削皮。
　　做这件事的时候，温霜舒不骄不躁，动作缓慢流畅，苹果皮拖出长长一条，她向来擅长这一点。
　　曾经有人说过，苹果皮从头到尾削不断寓意好，温母迷信，如果中途断了就不会吃，为此温霜舒没少下功夫苦练。
　　她削的苹果皮宽窄得当，不会断开，完完整整，仔细拼在一起还会是苹果的样子。
　　“笃笃笃。”
　　有人敲响了房门。
　　裴照茶抬起头，看到是个穿着洁白护士服的小姑娘。
　　对方约莫刚大学毕业，脸上稚气未退，婴儿肥很是可爱。
　　小护士在门口探头探脑：“你好，请问是0522的家属吗？”
　　温母的病床编号就是0522。
　　温霜舒点头：“我是她女儿。”
　　小护士松了口气，关上门走进来：“是这样的，0522最近总说自己可能要撑不下去了，说如果自己要是进了抢救室，让我把这个东西交给你。”
　　女孩手指纤细，从自己的口袋里拿出一部手机。
　　“她说，你可能会需要这个，不要被别人发现喔。”小护士说完，有些不好意思笑了笑。
　　成熟老练的护士不会做这样的事，温霜舒眼睫颤了颤，抬手接过那部曾使用过的手机，低声说了句谢。
　　小护士有些害羞地摸了摸鼻尖：“哎呀，没什么啦，主要是0522真的很和蔼，每次我来都会送我苹果吃，她是个很好的阿姨。”
　　年轻人哪会深刻懂得世俗的弯弯绕绕，尽管家里人会告诉，大学生涯会有所耳闻，真正步入社会，进入职场，还是愣头青一样纯粹的存在。
　　小恩小惠，足以让心地善良的人感激，把拜托的小事当成最重要的大事来严谨对待。
　　温霜舒手指抚过屏幕，说：“嗯，她是个很好的长辈。”
　　温母清醒的时候，除了喜欢说那些似是而非的话，对她也很好，会在她拿回去奖状的时候，说要做份可乐鸡翅庆祝一下，也会在她摔倒时，生气踢开石子，安抚着她。
　　不知为何，平时因为许家的事对母亲有些隔阂，此刻想到的却全是对方的好。
　　温霜舒不禁感到有些鼻酸。
　　小护士赞同点头，想到什么，又说：“0522说，她有一个很好的女儿，特别争气，每次考试都是第一，上了平城最好的大学，现在是光荣的高中数学老师，未来会桃李满天下。”
　　“0522说，她太愧疚自己的女儿了，因为年轻的时候犯了太多错，所以不甘心，想要夺回属于自己的东西，却忘记了这些其实都与女儿无关，把孩子牵扯进来，是她最愧疚的事情。”
　　“她还说，如果有可能，她更希望女儿不要出生在她的家庭里，这样优秀的孩子更适合有一对爱她的家人，快快乐乐，平安顺遂长大，做个无忧无虑的小公主。”
　　“姐姐，你还有没有别的姐妹呀，0522说的是你吗？”
　　小护士挠了挠头：“我觉得她是那种刀子嘴豆腐心的人，可能不会告诉你这些话，也不会主动表达爱，所以有些冒昧全都告诉你了，悄悄的喔，不要告诉她，否则我就没有苹果吃了。”
　　说完，她有些讶异睁大了眼睛：“哎哎哎，你怎么哭了。”
　　刚想说什么，门外传来护士长喊人的声音，小护士只好从兜里找到几张纸巾塞进眼前人的掌心，匆匆忙忙离开了。
　　病房里恢复沉寂，仿佛刚才的一切都是错觉。
　　温霜舒垂着眼睫，脑袋里还回响着小护士的话，眼眶酸涩。
　　她眨了眨眼睛，摇摇欲坠的温热水珠不受控制掉落，砸在手机屏幕上，溅开水痕。
　　温母那样尖酸刻薄，却总会在她心硬起来的下一秒，做出让人无法抗拒的事情来。
　　温霜舒脱掉鞋，掌心抱着那部手机，躺进母亲常待的床铺里。
　　枕头上似乎还残留着对方的气息，她轻轻嗅了嗅，蜷起身体，闭上眼睛，忽然感到暖意。
　　手机被她抱在怀里，好像通过这种方式，她感受到了那个女人刻薄话之下的母爱。


第048章 Chapter48
　　温母抢救无效, 下午两一刻宣布死亡。
　　温霜舒早有预感，并没有那么歇斯底里，她平静着感谢了所有医生和护士。
　　拒绝见温母尸体的最后一面, 温霜舒压了压外套兜里的手机, 选择离开医院。
　　那样争强好胜的女人, 不会希望自己最丑陋苍白的一面被至亲看到, 她选择保留对方最后的体面。
　　上了车, 裴照茶忍不住说：“阿姨的后事，我会让人处理好。”
　　这回温霜舒没有漠视，而是低声道了谢。
　　裴照茶神色放松不少, 伸手去握住她的：“别难过, 生死离别本就寻常。”
　　温霜舒指尖微动, 最终还是没有挣脱开, 一路沉默到回去。
　　当晚，临睡前，温霜舒问：“你要一直在这里待到什么时候？总不会为了看住我连公司都不去了吧？”
　　之前裴照茶有多么看重北郊那块地，她是知道的。
　　裴照茶挑眉：“怎么这样问？”
　　温霜舒抬头看她：“不是有自己的事业吗？你去忙吧，我答应你, 不会跑的。”
　　裴照茶有些忪怔，像是缓了良久，才不可置信抬手按住她的肩：“你说什么, 再说一遍。”
　　温霜舒垂下眼皮, 不去和她对视。
　　“我说, 你去忙自己的事吧，不用管我, ”Omega主动去拥她，声音微低, “我不会走了，你说得对，我们合该一直纠缠。”
　　几乎要冲昏头的狂喜涌上心头，裴照茶唇角抬起又放下，旋即扬出更高的弧度。
　　她舌尖抵了抵齿列，几乎要笑出声来。
　　裴照茶手指用力攥紧对方的睡衣，像是怕这场美梦破碎。
　　她轻轻嗅了嗅浅淡的栀子香，才说：“我不信你，阿舒。”
　　“和你不同，我是个天生的坏种，不会轻易相信别人，”裴照茶低低笑出声，“阿舒，这种把戏骗骗别人也就算了，不要拿来对付我，没有用的。”
　　温霜舒推开她，一双桃花眼平静看着她：“那你说，我该怎样说？”
　　Omega指了指脖颈，“你标记了多少次自己心里没数吗？我如果真的离开，可能下一次发情期就会悄无声息死去，裴照茶，我以为你是有脑子的。”
　　未被标记过的Omega可以靠抑制剂来对抗发情期，但一经标记，Omega的发情期便必须有Alpha的陪伴，以及对方的标记。
　　如果没有获得Alpha的标记，为期三天的发情期也有可能变成索命的恶鬼，把Omega的性命夺去。
　　更不要说，她们之间的匹配度那么高，做过的亲密事和标记也数不胜数。
　　离开裴照茶，温霜舒真的会死。
　　这就是当今社会，有些Alpha会殴打折辱Omega，而后者却不敢提离婚的一个原因。
　　哪怕有专门的法律保护，某些Alpha也会仗着自己除了脑子之外的各项素质优秀而出现精神A癌，肆意殴打羞辱妻子，光明正大出去偷情，甚至敢把情妇带回家里亵玩。
　　因为他们知道，如果没有Alpha的信息素，Omega很有可能撑不过下一次发情期。
　　虽然目前市面上已经有了洗去标记的手术，但因为手术费用和术后修复期间需要服用的药物过于高昂，导致社会上大部分不幸的Omega还是只能苦苦度日。
　　而且，完全标记就算用手术洗去，也会留下可怖的疤痕，永远无法消除，会变成Omega一生的污点存在着。
　　闻言，裴照茶的唇角又压了下去。
　　她的目光扫过那缠绕着Omega天鹅颈的纱布，默了默，才又捏着温霜舒的耳垂，低声说：“最好别骗我，阿舒。”
　　“对了，最近怎么没见你戴耳饰？”
　　温霜舒唯一的耳孔最近都空荡荡的，那被人刺破的地方像是丑陋的印记，和其余部位的白皙肤色相比显得愈发突兀。
　　温霜舒摸了摸指骨，说：“找不到了，大概是遗落在哪里了。”
　　其实没有，只是她不想看到那代表着甜蜜时光的小物件，干脆放在了衣柜深处，眼不见心不烦。
　　裴照茶若有所思：“改天我找人重新做点新的，喜欢哪个款式随便选。”
　　温霜舒躺下，背对着她：“不早了，睡吧。”
　　不知为何，裴照茶不想看到她的背影。
　　裴照茶掰了掰她的肩，说：“转过来，阿舒。”
　　温霜舒不动：“别碰我，我很困了，就这样吧。”
　　“阿舒，你转过身来。”裴照茶锲而不舍。
　　温霜舒不再言语，而是裹紧了薄被。
　　劝不动人，裴照茶只能躺下，瞧着眼前的背影，她双眼阴郁，酝酿着不为人知的冷意。
　　-
　　第二天，裴照茶果真从出租屋离开了。
　　温霜舒穿着睡衣，站在小阳台居高临下看着那辆奢贵的保时捷离开，神色淡淡。
　　她接了杯温水，没去动餐桌上的早饭，在冰箱里找了切片面包勉强吃掉。
　　上午，保镖敲门把收走的一些物件送回来，不过电子设备没有归还，想来还是在防着她的。
　　温霜舒没有表现出不虞，把东西放回原处，她转身去了书房。
　　书架最上面的一排书中，有一个厚厚的同学录，她站在椅子上找到它，取下来放在桌子上。
　　在生活中，温霜舒是个很感性的人，珍视每一份友情，所以从小学开始，每次换班都会请分别的朋友写一张同学录，这个习惯一直坚持到大学毕业。
　　当时跟齐忻志趣相投，以为再也见不到，于是也让对方写过。
　　她不紧不慢从后往前翻，目光掠过一页又一页，寻找对方写的那一页。
　　温霜舒脾气好，长得美，从小到大不缺朋友，只是她戒备心太强，又太早熟，跟所有人都没法完全交心，是以现在还在联系的朋友不多。
　　同学录这种东西，实在太有年代感，有人字迹歪扭，有人写满整页，透着学生时代的青涩。
　　温霜舒起初没太在意，翻到后来，也缓和了脸色，露出点愉快。
　　终于，某一页上出现了齐忻的字迹。
　　温霜舒手指一顿，聚精会神从头看到尾，果然看到了对方留下的手机号。
　　时隔多年，她一直没有打出这个电话，哪怕再遇后也大多是通过聊天软件交流，对方现在换没换手机号其实无法确定，但眼下也别无他法。
　　她没有立刻拿出手机拨打，而是不着痕迹抬头看了眼，默记下那串数字，起身去了卫生间。
　　那部手机被她在洗澡时藏进了柜子深处，被卷纸和备用身体乳挡着，不会被轻易发现。
　　温霜舒知道屋子里有监控，她在赌，赌裴照茶还没有变态到连卫生间都要装监控。
　　她扫视一圈，卫生间顶部干干净净，没有地方藏针孔摄像头。
　　心还是提着，温霜舒拿出手机，输入那串数字，稍作犹豫，打通了电话。
　　时间像是被拉长，温霜舒说不清过了多久，大概是一个世纪，又或者是几秒钟。
　　电话被接通，熟悉的声音传来：“喂？哪位？”
　　悬着的心狠狠放下，温霜舒松了口气。
　　“学姐，是我。”温霜舒说。
　　齐忻明显有些惊讶：“学妹？你换手机号了吗？”
　　“不是，说来话长。”
　　温霜舒垂着眼皮，长话短说，“是这样的，我现在被裴照茶囚禁起来了，拿不到任何电子设备，她还不知从哪里雇了保镖日夜在门口看守，我连出去的机会都没有。”
　　齐忻：“什么？怪不得前天招标会她无故缺席了，学妹，你现在怎么样，有没有哪里不舒服，需要我做什么尽管提。”
　　早先温霜舒不想靠别人脱离这里，怕把无辜的人牵扯进来，遭到裴照茶的报复。
　　但她发现单凭自己很难从这里逃出去，所以兜兜转转，还是得找人帮忙。
　　思来想去，目前最合适的人选便是齐忻。
　　很明显，对方也有这方面的考量，缓了缓，继续说：“如果是帮你逃出去的话，我倒是有一个办法，这周末裴家要给她办生日宴，到时候趁她不在，我想办法把你弄出来。”
　　“至于具体的方案，还得等我再想想才能告诉你。”
　　有齐忻这句话，温霜舒便已经放心了。
　　她叹了口气，说：“我知道这件事真的很麻烦学姐，但我实在是走投无路了，如果有来生，我一定做牛做马报答学姐的救命之恩。”
　　“没事，能帮你脱离苦海的事，我乐意做。”齐忻安抚她，“那我存一下这个号码，有事打给我，别害怕，我一直在。”
　　温霜舒睫毛轻轻颤动，有种说不出的情绪在心底荡开。
　　挂断电话，她关机重新放回柜子里。
　　做完这些，门外忽然响起敲门声。
　　温霜舒眸光倏地看向外面，意识到可能是保镖敲的才松了口气，起身拍了拍睡衣，走出去。
　　打开门，却是意想不到的来客。
　　温霜舒面色倏地苍白，下意识往后退了一步，说：“阿姨，您怎么来了？”
　　姜敏枝衣着得体，把墨镜摘下来，仔细打量着这个住处。
　　虽说最近温霜舒没有做家务的心情，但裴照茶考虑到了这一点，定时让家政□□。
　　今天家政还没来，客厅里不算乱，但用来待客明显有些草率。
　　更何况是，这样的客人。
　　姜敏枝打量了一番，最后看向还穿着睡衣的温霜舒。
　　多日未见，记忆中那位温婉动人的晚辈此刻面色憔悴，眼眶还微微红着。
　　姜敏枝目光落在她脖颈的洁白纱布上，顿了顿，才挪开视线。
　　有些事情，已经算不得秘密。
　　同为Omega，姜敏枝懂得那层纱布意味着什么。
　　她抬起手，轻轻拥住温霜舒：“你受委屈了，乖孩子。”


第049章 Chapter49
　　被拥住时, 温霜舒还有些缓不过神来。
　　姜敏枝保养得当，身上有着淡淡的馨香，更像是一位温柔慈母。
　　温霜舒眼眶涩了涩, 忍住没落泪。
　　她声音带着鼻音, 有些歉意地说：“对不起, 让姜阿姨失望了。”
　　虽然和对方接触不多, 但她知道这是位富有同情心的好长辈, 每次见面都很照顾她的感受。
　　只是有些可惜，她注定要跟这样的长辈失去往来。
　　闻言，姜敏枝拍了拍她的背：“说什么傻话, 都是那个小混蛋犯的错。”
　　裴照茶最近一直不回家, 整天在外面瞎混, 姜敏枝心思敏锐, 早就起了疑心。
　　加上听到的风言风语，愈发怀疑自己女儿是不是背着她们偷偷干了什么坏事。
　　不查不知道，一查吓一跳，没想到这个混账不仅有了情人，对象居然还是曾经未过门的大嫂。
　　这样的丑闻, 气得姜敏枝当晚就睡不着了。
　　怪不得对她挑的结婚对象这混账一个都不愿意见，哪里是看不上，分明是早就心里有了人。
　　就连最近见的那个Omega, 也是两人串通一气, 用来应付她的。
　　这样也就罢了, 没想到向来能分清轻重缓急的裴照茶居然敢不吭不响鸽了招标会，惹了裴衔的不快。
　　于是姜敏枝又调查了一番, 发现两人在这处住所好几天都没出门。
　　结合温霜舒Omega的身份，不难推断会发生什么。
　　姜敏枝只气没管教好孩子, 太溺爱纵容裴照茶，养成这样恼人的歪脖子树。
　　不用问也知道，这棵歪脖子树都对温霜舒做了怎样恶劣的事。
　　“如果你愿意的话，我会尽力说服她母亲同意你们的婚事，过段时间等风波止息，寻个由头把你带进家门。”姜敏枝拉着她的手，耐心地说，“或者你想离开这里，我会支付跟清洗标记手术有关的所有费用，附带一笔疗养费，弥补你这段时间受的罪，后半辈子无忧无虑生活。”
　　温霜舒眼睫轻颤，低声说：“我想离开。”
　　之前的她，有可能还会傻傻地满心欢喜选择跟裴照茶继续在一起，但她现在已经清醒了，不可能继续在火坑里待着。
　　就像她说的那样，她此生都不想再看到裴照茶。
　　姜敏枝望着她，欲言又止，最终化为一声长叹，重新拥抱这个纤弱的晚辈。
　　明明之前相拥时，这孩子没这样瘦削的。
　　造孽啊。
　　姜敏枝忍不住叹道。
　　-
　　下午结束工作，裴照茶便回了家。
　　本来就约好今晚回家吃饭，没想到刚进家门，她便敏锐捕捉到不同以往的气氛。
　　裴予白战战兢兢，像做错事的小学生一样站在落地窗边罚跪，裴衔坐在沙发上，正襟危坐盯着手里的平板，就连向来活泼的姜敏枝也不再看花摸草，皱着眉坐在前者旁边。
　　裴照茶的到来，让三人具是抬头看向她。
　　裴照茶有些莫名其妙：“这是怎么了？算是饭前的娱乐活动？”
　　她一说话，便看到裴予白挤眉弄眼，像是想要给她传递什么消息。
　　裴照茶勾起笑：“哥你又怎么闯祸了，让我猜猜，睡了小秘书还是搞大了谁的肚子？”
　　“你给我老实跪着，不够三小时别想起来吃饭。”裴衔转头，冷声呵斥。
　　裴予白缩了缩脖颈，如鹌鹑般乖乖继续跪。
　　“坐吧。”裴衔扬了扬下巴，示意说。
　　裴照茶不明所以，却生出些不好的预感。
　　虽说裴衔平日里也不算温柔，但什么时候做什么事还是会计划好，之前说好今天回来吃晚饭，按道理应该是欢欢乐乐提前给她过生日。
　　裴照茶四下扫视，并没有看到蛋糕，餐桌上也干干净净，不像是马上吃饭的样子。
　　不由得，她看向坐在一旁的姜敏枝。
　　姜敏枝有些失望看着她，报了个地址：“妈妈去过那里了，茶茶，你怎么能做出那样的事。”
　　那里，正是温霜舒的出租屋。
　　裴照茶大脑轰地一下便炸了，她几乎未经思索便立马站起来，如被点炸的炮仗一样：“你去那里干嘛？妈你能不能别老管我了，那是我的私事。”
　　“不想坐着就跟你哥一样跪下。”
　　裴衔把平板摔在沙发上，“这么跟妈妈说话，你觉得自己像话吗？”
　　裴照茶神色阴郁，不言一字。
　　她站直了腰，如被侵犯了领地的猛虎，语气冷冷的：“不管怎么说，都是你们先插手了我的私事，你们有错在先。”
　　“混账！”裴衔拿起遥控器砸向她，“谁把你教成这样，你眼里还有没有我们两个了？难道我们不是你的长辈了？”
　　裴照茶没有躲，任由遥控器砸在肩上。
　　夏季衣服单薄，遥控器就算再轻，也是有重量的，她肩头一阵钝钝的疼。
　　裴照茶不愿低头，她耳边一阵嗡鸣，想的全是温霜舒。
　　和姜敏枝见过后，温霜舒说了什么，又做了什么。
　　她几乎可以想象，对方会做出怎样的选择。
　　不，绝对不可能。
　　温霜舒绝对不可能离开她身边。
　　她刚标记过温霜舒，对方不想死的话，一定会选择继续留在她身边。
　　更何况，那么爱她的温霜舒，怎么可能轻易放弃这份爱？
　　这样想着，裴照茶心底却升起一股难言的沉闷和不安。
　　她看了眼沙发上的两位母亲，转身欲走。
　　“裴照茶，适可而止吧，”是姜敏枝的声音，透着疲惫，“小温已经选择洗清标记离开你，你就不能尊重她的选择吗？”
　　裴照茶脚步微顿，她转过身，看向姜敏枝。
　　“我不允许，谁敢让她离开。”
　　裴照茶眉眼压低，如同被激怒的恶犬，“妈，不要做这种惹人烦的事情，我的事只有我自己能做主。”
　　温霜舒是她的人，是她专属的情人，也是她未来孩子的妈妈。
　　哪怕是她的亲人，也没有资格插手。
　　“够了，你给我闭嘴。”裴衔呵斥出声。
　　在她的注视下，裴衔起身，一步步来到她的面前。
　　母亲与她差不多高，平视时甚至可以看到对方眼尾的细纹。
　　对方一如既往，表情严肃，像最苛刻的班主任，从小就严加管教她们兄妹俩，是姜敏枝总心软，帮她们瞒了一次又一次。
　　裴衔在她面前站定，深沉的目光在疏于管教的小女儿身上打转。
　　裴照茶不躲不闪，任由她打量。
　　良久，裴衔轻声说：“既然是我们的教育出了问题，那么今天，就让我们来纠正你的错误。”
　　裴照茶还没反应过来，忽然觉得手臂一痛。
　　她不可置信看向跪在一旁的裴予白，对方手里握着一支麻|醉|枪。
　　对上视线，裴予白有些心虚低下头，不敢和她对视。
　　而裴照茶的手臂上，多了一支细细的管状物。
　　大概是某种新型的麻醉剂，作用很快，裴照茶甚至来不及有更多的反应，就觉得一阵天旋地转，她踉踉跄跄着，退到后面的墙角。
　　“你，你们……”裴照茶眉心紧拧，像是想说什么，却最终没能斗得过麻醉剂，没一会儿便瘫倒在地。
　　就算是昏迷，她的手指也紧紧攥住，眉心未曾舒展。
　　姜敏枝叹了口气，有些不忍：“阿衔，这样是不是有些过了，茶茶的大脑经不住刺激呀。”
　　裴衔侧头看向娇妻，无奈说：“枝枝，不能继续纵容她了，你看她都变成什么样了，背着我们做了这么多坏事，等我们死后，还有谁能再管教她？”
　　说完，捕捉到什么，看向同样不省事的大儿子：“给我跪好，再加一小时，跪完才能吃饭。”
　　裴予白可怜巴巴背过身去，继续老实巴交罚跪。


第050章 Chapter50
　　裴照茶感觉自己好像睡了很久, 又似乎只闭眼了一瞬。
　　先是手指小幅度抬了抬，接着是手腕挪动了点距离，再然后是用力一翻, 滚下床摔在地毯上。
　　等她彻底清醒, 又过了许久。
　　麻醉剂带来的后遗症令她感觉行动有些艰难, 光是一个起身的动作, 便花费了比往日多出几倍的时间。
　　外面天已经完全亮了, 大概已经是第二天，裴照茶扶着床头柜站起来，大脑中不可抑制回想起在客厅里发生的一切。
　　从未想过, 向来怂的可以的裴予白能有这样的胆量, 敢对着她射麻醉剂。
　　当然, 这些应该也都是她的两位好母亲默许的。
　　裴照茶阴郁着眉眼, 扶墙走到门边。
　　不论怎样，她现在只想离开别墅，回到和温霜舒的出租屋里，剩下的以后再慢慢清算。
　　那番对话，令她没来由产生一种悬而未决的局促不安。
　　搭上门把手, 手指用力下压，却没有顺利拉开。
　　裴照茶拧眉，意识到什么, 猛地拍了拍门：“你们关我？”
　　语气有些不敢置信, 还有未发泄出来的愤怒。
　　她使劲拽了拽门把手, 不论如何拍打拉拽，门都严丝合缝关着, 丝毫没有任何变化。
　　甚至因为隔音效果太好，她听不到外面的动静, 手机也不在身上，也无法判断现在究竟是什么情况。
　　没再做无用的挣扎，裴照茶回头瞥到窗户，拎起一旁的石雕，恶狠狠砸过去。
　　玻璃应声而碎，这一砸饱含愤懑，她活动了下筋骨，摸着窗沿够到水管。
　　别墅只有三层，她住二楼，小时候淘气也这样做过，当时被母亲知道后还好一顿责罚。
　　顺利抵达地面，她手指颤了颤，艳红的血顺着指缝流下来。
　　裴照茶毫不在意甩了甩，推开大门重新进入别墅。
　　室内空荡荡的，没有人在，她现在什么电子设备都没有，连打车的钱也付不上，从这里跑回去估计能跑断腿。
　　裴照茶干脆用家里的座机给裴予白打电话。
　　裴予白没有防备接通：“喂，谁啊？”
　　裴照茶语气冷戾，“你们现在都在哪？”
　　裴予白顿时唯唯诺诺：“茶茶，你醒了啊，那天不是我不想帮你，当时是妈她们逼我这么做的，哎呀，要我说啊，你就别挣扎了，妈她们在庄园准备晚上的宴会呢，都两天过去那个谁好像已经走了，你再闹也没意义了……”
　　裴照茶有了不好的预感，捕捉到关键字眼，她攥紧了手指。
　　“两天？”
　　“对啊，还有四个小时就是你的生日宴啊，场地已经准备好，后厨都开始做甜点了。”
　　裴照茶太阳穴突突直跳，她没想到，自己居然能昏迷两天。
　　既然如此，也等同于她被关了两天有余。
　　失去她的控制，温霜舒岂不是会趁机跑路。
　　意识到什么，裴照茶猛地抬眼，她急促说：“那天的事以后再找你算账，现在立刻开车滚回来。”
　　命令完，她挂断电话，在客厅一角找到手机，开机后找到某串电话号码，没有迟疑拨通。
　　“裴小姐啊，怎么了？”闻琅的声音懒洋洋的。
　　裴照茶：“闻少家主，我有急事麻烦你帮忙。”
　　闻琅：“巧了，我也有事告诉你，我手底下那群人两天前联系不上你，被裴总亲自退回来，裴总还警告我不要插手你们裴家的事，啧，你不地道啊，我们闻家小门小户，可惹不起你们裴氏集团。”
　　闻家在平城地位斐然，怎么可能惹不起裴氏，只能是闻琅的阴阳怪气，估计是裴衔说了什么难听的话，惹人不快。
　　裴照茶心下一沉，顾不得面子：“闻少家主，这可能有什么误会，你听我解释——”
　　回应她的，是两声机械的嘟嘟。
　　闻琅甚至懒得听她多言，干脆挂了电话。
　　半小时后，一辆豪车停在门口，车窗落下，驾驶座上坐着的却不是裴予白。
　　女人烫着大波浪，浓妆红唇，妩媚多情。
　　裴照茶脸色变得有些不好：“怎么是你？”
　　如果要说出一个她此刻最不想看到的人，无疑是从小就拿她当逗闷的表姐姜卓斐。
　　姜卓斐小时候就喜欢作弄她，这个恶趣味的习惯一直没变过，就连结婚生子后也脾性不改，逢年过节她都要敬而远之。
　　姜卓斐朝她抛了个媚眼，笑眯眯地说：“裴予白太怂，我恰好路过，三两句就全招了，这么有意思的热闹当然要凑一凑。”
　　“去哪，美女司机全程为你服务。”
　　明知这人纯粹看热闹不嫌事大，但裴照茶也没余地挑剔，闻言干脆打开副驾驶，刚要说话，后座冒出个脑袋来。
　　“姐姐，你怎么能对别人抛媚眼，我要不高兴了。”女孩清纯如茉莉，嗓音也甜甜软软的。
　　姜卓斐却仿佛被扼住了命运的后颈皮，收敛起孔雀开屏的招摇做派，老老实实握着方向盘。
　　认出这是她表姐的老婆阮倾澄，裴照茶脸色更黑了。
　　吃瓜还要拖家带口，硬生生在她面前秀一波恩爱，天理何在。
　　裴照茶面无表情：“开车，快点。”
　　她报了出租屋的地址，姜卓斐虽然不着调，但好歹顺顺利利抵达目的地。
　　刚停车，裴照茶便打开车门往单元楼里跑。
　　三步并两步跑上去，她气息微乱，目光却紧紧落在面前严丝合缝的门上。
　　墙边贴着小广告，还有小孩乱涂乱画的痕迹，脏兮兮的，甚至门把手也别着一卷广告纸。
　　裴照茶忽然有些近乡情怯，甚至不敢去敲门，她怕开门之后，发现屋子里空荡荡一片。
　　她无法接受这样的结果。
　　裴照茶顿了顿，最终还是从口袋里拿出钥匙，锁舌弹了一下，房门打开。
　　屋子里一片沉寂，摆设如旧，仿佛没什么变化，静静望着她。
　　裴照茶心跳一阵猛颤，她扫视一圈，旋即鞋也没换便往里走。
　　平时温霜舒经常做家务，抱怨过拖地很累，不允许她穿着鞋来回乱跑，进门必须换上拖鞋。
　　板鞋的印子从门口一路延伸到里面，逐渐开始慌张凌乱。
　　卧室，没人。
　　书房，没人。
　　卫生间，没人。
　　……
　　裴照茶几乎翻遍了整个房子，都没看到那个最想看到的人。
　　那人就像是蒸发了一样，没有留下任何痕迹。
　　不，也不能这样说。
　　她眸底一片猩红，掌心的伤口被指甲掐得再次汩汩冒出血珠。
　　哪怕不想承认，她也无法忽视最残酷的现实。
　　——温霜舒真的走了。
　　烘干柔顺的衣物还好端端挂在柜子里，高考题摆放齐整，一切都是那样的平静又熟悉，却又在另一个人离开后，变得毫无意义。
　　裴照茶下意识捂住心口，那里传来阵阵刺痛。
　　温霜舒总是这样，对她好时简直要把星星月亮都摘下来，决定收回爱意时又绝情果断，不留丝毫。
　　她什么也不带走，就是在无声告诉裴照茶，
　　——与你有关的任何东西，我都不想要了。
　　抛弃所有，永不相见。
　　原来相比空荡荡的房子，她更不能接受的是这里只少了那个人的身影。
　　仿佛一切都只是她的美梦，却又有着那样多的痕迹能证明她们曾经在这里恩爱甜蜜过一段时日。
　　裴照茶张了张嘴，眼睛无意识瞪大，模糊了视线。
　　“温霜舒……”裴照茶呢喃出声，她的前襟被血染成浓艳的红，大脑宕机，似乎无法正常运转。
　　哪怕是钻心的疼，她也好像怕打扰到什么，声音下意识压低，几乎让人产生她其实没有说话的错觉。
　　裴照茶不懂，自己为什么会这样难过，明明该十分生气，毕竟她又一次被抛弃了。
　　温霜舒好狠，一次又一次，毫无征兆便把她抛弃掉。
　　可裴照茶此刻心里只有满满的难过，像是有一只大手在狠狠攥着她的心脏，简直要让人窒息。
　　“我去，裴茶茶你这是怎么了？”跟上来的姜卓斐被她的样子吓了一跳，惊呼出声。
　　阮倾澄拿出纸巾，递给姜卓斐，后者小心翼翼去碰裴照茶的脸颊。
　　“多大出息，哭什么。”姜卓斐有些不自在地说。
　　裴照茶浑身生理性瑟缩了一下，才像是听到她的话，大脑转了好久，明白了这短短几个字的含义。
　　——她哭了？
　　裴照茶从小就被保护得太好，根本不懂什么叫委屈，哪怕打不过人家也只会死死盯着对方，发誓下一次赢回来。
　　她记事之后，似乎从未哭过。
　　这样的行为，对她而言太过陌生，裴照茶甚至有些不懂，这样代表着什么。
　　她只知道，心脏缺失了一块，让她有种眩晕感。


第051章 Chapter51
　　两天前。
　　临别时, 姜敏枝又问了一句，以后有什么打算。
　　温霜舒想了想，给出一个有些模糊的答案：“我也不知道, 可能会去南方老家再看看吧。”
　　姜敏枝点头：“有想法是好的, 等你身上的伤养一养, 缓些时间把手术做了, 以后便能开始新的生活。”
　　她把保镖都带走, 而温霜舒的东西自然也还了回来。
　　拿到手机之后，温霜舒锁好门，给齐忻打了电话。
　　那边过了几秒, 接通：“喂？”
　　温霜舒垂眼：“学姐, 情况有变, 你现在有时间吗, 我们找个地方细谈。”
　　齐忻：“好的。”
　　两人约定在离齐氏不远的一家咖啡厅见面。
　　温霜舒重新收拾了一下自己，穿戴整齐后戴着口罩打车去了那里，而齐忻早就在角落的卡座等待。
　　一打照面，齐忻注意到她脖颈间的纱布，叹了口气, 隐有怜惜。
　　温霜舒却没有在意，木已成舟，颜面尽失, 再遮掩也没有了必要。
　　她把刚才发生的事说了一遍, 然后温声说：“姜夫人说会帮我拖住她, 但我觉得不算保险，想现在平城隐秘住几天再离开这里。”
　　跟许琦的那次失败的合作不可避免在她心里留下了阴影, 因此姜敏枝的保证在她看来也不可全信，她思虑着, 准备做两手准备。
　　要去南方老家只是一句搪塞之言，那里于她而言，早就变成了一处伤心地，七月会想起来去一趟仅是因为裴照茶让她想起了衣衣，而后者现在被养的很好，也不需要她继续挂心。
　　她现在没有确切的想法，但唯一的要求仍是足够隐蔽，不会被裴照茶找到。
　　温霜舒实在是太累了，身心俱疲，她想找一个安安静静不会被打扰的地方，慢慢治愈自己，然后让时间冲淡所有爱恨。
　　留在这里几天，单是因为温母还没有下葬，她想再去墓园里看一眼对方。
　　齐忻思忖片刻，眼前一亮，提议说：“下周忙完这边的事，我就要回国外继续学业，不然你和我一起走吧，也好有个照应。”
　　怕温霜舒不同意，她耐心说：“学妹，你现在这个样子，我实在有些不放心，而且如果在国内做清洗标记的手术，难免不会让那个人顺藤摸瓜找来，不是很安全。”
　　平城的几家上流门户爪牙遍布，沆瀣一气，温霜舒很难躲开所有人的搜捕，这样胆战心惊的日子也不能让她安心修养。
　　只是思索了一会儿，温霜舒便点了点头。
　　目前最好的打算便是如此了。
　　和齐忻敲定计划后，温霜舒没有回出租屋，也用自己的身份证去酒店开房，而是去了齐忻名下的一处房产。
　　出租屋于她而言已是过去式，她不想再看到和裴照茶有关的任何物件，剩下的也没有什么非拿不可的东西，更没有回去的必要了。
　　在新住处待了两天，温霜舒给学校人事处发了措辞严谨的辞职信，在班级群发了简短的告别信然后退出群聊，时间匆忙只能做到这个地步。
　　趁此期间，她又把工资卡里的钱提出来，换到了另一个新开的卡里。
　　哪怕这样仍不保险，但温霜舒别无他法，总归出国之后，手术成功她便会重新找一份工作。
　　齐忻每晚都会过来看望她，只是坐下聊聊天，顺便细化出国的计划。
　　托上一次出国的福，温霜舒办的护照还有效，顺利买了机票。
　　齐忻的学校在大西洋彼岸的国家，温霜舒不准备在繁华都市继续久待，她有着自己的打算，却没有透露给齐忻。
　　裴照茶给她上了人生最残酷的一节课，让她终于竖起了防备心，不再轻易完全信任别人。
　　时间回到现在。
　　温霜舒坐在窗边，仰起头看着外面街道人来人往。
　　今天是什么日子，她早就烂熟于心，如果没有后面这一切，也许她今晚会把准备良久的礼物送出去，两人度过甜蜜的一夜。
　　但现实何其残酷，让她在最放松，以为自己人生圆满的时候，给了她当头一棒。
　　温霜舒收回目光，手指按了按纱布边缘。
　　过去几天，后颈已经没有发情期刚结束时的胀痛，也许等出国之后，她便能立刻约医生动手术。
　　想到什么，她又按了按小腹。
　　裴照茶完全标记了她太多次，按照两人极高的匹配度来看，受孕率也会很高，加上那几天对方一直盯着她，根本没机会吃避孕药，不知道此刻她的育幼腔里是否已经有了种子。
　　温霜舒垂了垂眼睫，心底泛开苦涩。
　　如果真的怀孕，她会去打掉这个不受期待被迫出现的孩子，艰难成长至今的她，已经可以很好证明这样的存在有多么惨淡，她不希望殃及下一代。
　　时间一分一秒往前走着，齐忻打来电话，有些歉意地告诉她，今天需要去参加生日宴，不能来陪她吃饭。
　　温霜舒没有失落，温声安抚：“没事的，学姐你开车不要喝酒，注意安全。”
　　“你也对自己好一些，没胃口晚上也要多少吃一点，不要饿坏了自己。”齐忻叮嘱说。
　　往常温霜舒的饭量就不算大，最近更是由于郁郁寡欢，吃不进去什么。
　　近期吃的比较多的时候，还是裴照茶用照片威胁她，不得不忍耐着多吃了点。
　　不对，怎么又想起她了呢。
　　温霜舒心情倏地降至谷底，没有了继续闲聊的兴致。
　　齐忻觉察到她话里不易觉察的敷衍，也不再强求，只是极有耐心叮嘱她要照顾好自己。
　　温霜舒低声应了，没一会儿便挂了电话。
　　齐忻对她的好，她都记在心里，只是心已经被另一个人占据又碎开，无法短时间内重新接受另一个人。
　　温霜舒会感激齐忻，也会努力报答，却无法回应对方的感情。
　　尤其是，对方见证了她最黑暗的时期，令她一想起来，便无法忽视另一个人的存在。
　　或许以后，她也不会经常跟齐忻再见了。
　　温霜舒有些伤感地想。
　　再侧头看向窗外，却发现不知何时，外面下起了小雨。
　　夏季的雨总是黏黏糊糊，不会很大，这回有些不同，起初雨势不大，淋淋沥沥，不紧不慢，过了半小时便陡然轰隆一声，电闪雷鸣。
　　雨，下大了。
　　温霜舒忆起了五年前，也是这样的倾盆大雨。
　　那年她二十岁，正在上大二，暑假社团组织一起去郊游，选择了一处僻静的密林，走几步便是平城有名的日出台。
　　据说在这里看到的日出，是最美的。
　　十几个年龄相仿的青年带着过夜必备的东西，在附近扎好帐篷，期待着第二天看到漂亮的日出。
　　却不料，天刚刚黑便下起了大雨，下山不便，只能就近去附近的住户寻求帮助。
　　山路泥泞，温霜舒摔了一跤，和同行人走散了。
　　她在密林里找不到方向，冷冷的雨落在身上，像是变成了最漠然的石块，敲击着她的心理防线。
　　就是在这个时候，温霜舒忽然闻到了Alpha的信息素。
　　山茶花不受控制蔓延，如同最狼狈也最冷戾的恶犬，逮谁就咬，一碰到她便凶狠扑上来。
　　温霜舒为了保护自己，也更方面融入同学，并未说过自己是Omega，平时也不曾遇到过匹配度如此高的Alpha。
　　令人腿软的感觉，温霜舒咬着唇，不受控制循着信息素往前走了两步。
　　只是这两步，她便看到了前面树下倚坐的人。
　　对方长至腰腹的卷发红如烈焰，哪怕被打湿也只是平添脆弱易碎的漂亮，整个人精致得像个洋娃娃。
　　温霜舒认出了她，有些踉踉跄跄走过去，靠近了才发现对方此刻状况不对。
　　山茶花信息素铺天盖地，明显是没有办法控制好，明明被湿冷雨水打着，脸颊却泛起红晕。
　　温霜舒接着手机的光，抬手去按了按她的额头，大概是在发烧的。
　　记着对方不久前的救命之恩，温霜舒用力拖起眼前人，无比艰难往前走。
　　手机的电量几乎告罄，不过这次，大概幸运女神终于在百忙之中看了她一眼，让她看到了密林的尽头。
　　打了山下的急救电话，温霜舒便找了个能遮雨的地方，犹豫片刻，还是把身上本就不属于自己的外套归还它的主人。
　　Alpha昏迷着，对此全然无知，只有嘴唇被烧得红艳。
　　温霜舒守着她，在救护人员来到后才放下心离开，这件事后来谁也没告诉过。
　　又是一道惊雷。
　　思绪拉回现实，温霜舒有些苦涩扯了扯唇。
　　不知道以后，还会不会有人傻傻地为那个人遮雨。


第052章 Chapter52
　　淋淋沥沥的雨。
　　托姜卓斐的面子, 闻琅最终还是松口帮了忙。
　　“人还没离开平城，买了后天上午飞去美国的机票，你们努努力应该可以把人堵住。”闻琅啧了声, “姜卓斐, 你这妹妹什么情况, 怎么比你还混蛋。”
　　姜卓斐不乐意了：“闻琅你就事论事, 别把我也连坐, 谁不知道你闻大小姐当年的英勇事迹，膝盖养好了吗？”
　　她们这个圈子里的狐朋狗友，谁也别揶揄谁, 都年少轻狂过, 哪个没跪着追过老婆。
　　闻琅当即闭麦挂电话, 不愿跟她交流黑历史。
　　裴照茶手上的伤被阮倾澄细心处理好, 纱布裹得严严实实，没个一周估计好不利索。
　　她听到了闻琅的话，这会儿倒是平静了下来。
　　温霜舒留在平城的原因，冷静想也不难猜到，估计就是为了去墓园看温母。
　　那天答应着手这件事, 裴照茶便找了可以信任的人去办，温母的骨灰已经装好，明天便要放进墓园。
　　这样的日子, 温霜舒确实不应该缺席。
　　只是, 头脑愈清醒, 她的心也便愈痛。
　　温霜舒那样的温柔，却没有她的一份了。
　　出租屋分明不足百平, 此刻犹显空荡，简直让人生出莫名的畏惧感。
　　裴照茶侧头躺在沙发上, 闭眼轻轻嗅了嗅。
　　每次她出去应酬，开门进来的第一眼总能看到躺在这里的温霜舒。
　　对方身上会盖着一条单薄的毯子，被她捧起脸时可能还在迷迷糊糊，哪怕被吻住，回应也有些笨笨的。
　　不出意外，她们便会换个地方，开始缠绵。
　　而此刻，沙发上常躺的那个人离开了，对方格外吝啬，连气息也不愿留下，让她总觉得心里空落落的。
　　她蜷起双腿，往更里侧埋了埋头，想要通过这样的方式，捕获丝缕的栀子花香。
　　站在一旁的姜卓斐哪里见过她这副可怜样子，有些不忍挡了挡脸。
　　正好跟抬头看她的阮倾澄对上目光，后者逐渐面无表情，无声翻了个白眼。
　　意识到什么，姜卓斐连忙把老婆拉走，留下一句好好冷静，想走就下去找她便脚底抹油开溜了。
　　房门关上，屋子里好像愈发沉寂了，有些失去人气。
　　裴照茶在沙发上静了许久，才起身往其他地方去。
　　书房里的东西摆放整整齐齐，仿佛未曾动过，裴照茶站在书架前，目光巡视一遍，忽然捕捉到什么，凝神看了看，抬手拿下那本同学录。
　　起初的几页已经有些字迹模糊，而且歪歪扭扭，看了眼时间，粗略转换大概是温霜舒小学时候的留言。
　　裴照茶从未听过她提起小时候的事，有温母那样的妈，也不会有多么好过。
　　同学录的存在显得尤为珍贵。
　　她一页一页翻看，有种自己踏足温霜舒整个青春期的错觉。
　　对方如她所想那样，在学生时代是个很受人喜欢的存在，漂亮又温柔，人缘还不错。
　　只是，温霜舒似乎现在不怎么跟过去的朋友有来往，裴照茶平时没看到她和别人出去约饭，整个人独来独往的。
　　或许有她存在的缘故，裴照茶扯了扯唇角，眼底浮现出些许笑意。
　　知道温霜舒还在平城后，她便平静了许多，哪怕现在没法直接把人抓回来，明天在墓园也不是不能逮住对方。
　　裴照茶又有些游刃有余起来。
　　翻看到后半部分，她忽然看到了一张同学录上的登记人名字，齐忻。
　　想到什么，裴照茶眸光沉郁下来。
　　她几乎敢笃定，温霜舒此刻的藏身之地是齐忻帮忙找的，不过现在再去让闻琅帮忙，估计要吃个闭门羹。
　　冷静，不要着急。
　　裴照茶呼了口气。
　　她阴郁地想，等找到了温霜舒，她就会让齐忻知道，什么叫碰了不该想的人的下场。
　　在书房转了一圈，裴照茶来到卧室。
　　相较别处，这里有着略微明显的温霜舒痕迹和气息。
　　她先是在床上躺着，抱住温霜舒的枕头静静待了一会儿。
　　“今天是我的生日，阿舒，我的礼物在哪里呢。”
　　裴照茶低声呢喃着，睁开眼扫视着卧室的角角落落，隐含雀跃期待。
　　如果说要在卧室里藏东西，最隐蔽的大概就是衣柜了。
　　她放下枕头，打开衣柜。
　　衣柜里放满了她们的衣物，整整齐齐，散发着洗衣液的淡淡香气。
　　裴照茶小心翼翼拉开衣撑，目光在里面打着转。
　　她伸进手去，摸索片刻，几乎要无获而返时，忽然碰到了一个什么东西。
　　裴照茶亮了亮眼睛，忙把东西拿出来。
　　那是一个不大不小的布艺盒，比掌心要稍微大一些。
　　裴照茶目含期待地打开盖子，看到了里面的东西。
　　都是一些零碎的小东西，有她送出去的棒棒糖，栀子耳饰，以及别的小物件。
　　裴照茶捏起那枚耳饰，几乎要笑出声来。
　　温霜舒那天说遗落在哪个角落不见了，她还信以为真，没想到对方只是太过爱惜，放进了盒子里。
　　几乎是爱不释手，裴照茶一样一样拿起来仔细端详，回忆着每一个小东西所代表的故事。
　　忽然，她看到了一块巧克力，糖纸已经有些字迹模糊了，和其余东西格格不入。
　　裴照茶拢在掌心，有些记不得自己什么时候送出过巧克力。
　　她仔细打量着这块巧克力，在看到某个缩小的logo后，脑中有什么一闪而过，久远的记忆慢慢涌入脑海。
　　裴照茶想起来，这块巧克力是怎么送出去的了。
　　裴家人审美有些相似，都喜欢某个高定品牌的风格，每年光是花费在衣物上的钱都能在平城市中心买几套房了。
　　五年前，为了回馈这些客户的不懈支持，该品牌为每一位金卡客户精心准备了一份礼品，包含一套符合客户本人审美的衣服，一瓶当年的高品质红酒，以及一盒巧克力。
　　裴照茶不嗜甜，那盒巧克力吃了很久都没吃完，平时在外套兜里揣两块，有空就会吃。
　　记得是某次下午放了学，她赴齐念的约去一个据说是闹过鬼的老小区冒险，经过巷子时，听到有小混混耍流氓，她犹豫了一下，选择出手相助。
　　那时她还青涩无比，对这种英雄救美的事隐约感到得意，救完人随手把外套脱了递过去，不留姓名离开了，跟齐念汇合后还炫耀了一番，只不过没多久就把这事忘了。
　　过了大概有两个月，她便在密林里淋了雨，意识模糊间，感觉被谁救了。
　　她睁眼醒来时看到的是救护人员，没想到那会儿救她的另有其人。
　　兜兜转转，居然都有温霜舒的身影。
　　所以，是她先救了对方，对方又救了她。
　　再然后是高中相遇，那时对方应该也认出了她吧？怪不得总是把她往好孩子的方向引。
　　想通这一点，温霜舒对她超过常人的忍耐和爱意似乎有了解释。
　　裴照茶握着那块巧克力，几乎要忍不住嘴角的笑意。
　　她后知后觉，终于感受到了温霜舒究竟有多么爱她。
　　一扫低落的情绪，裴照茶甚至有些得意地想，命运使然，她总归是要和温霜舒在一起一辈子的。
　　等把人找回来，她不介意对温霜舒好一些，再好一些。
　　她们两个，合该纠缠一生。
　　看着眼前这些能证明温霜舒爱意的证据，裴照茶忽然有了信心，之前的不安紧张也渐渐消散了些许。
　　她余光一瞥，忽然看到刚才方布艺盒的里面还有一个小盒子。
　　似乎意识到这是什么，裴照茶屏住呼吸，小心翼翼拿出来。
　　红色丝绒盒子，打开盖子后，里面静静躺着一条平安扣，上面还挂着一个做工精美的玉质小猫咪。
　　最下面放着个小小的卡片，她拿出来。
　　——亲手做的，不知道茶茶会不会喜欢呢。
　　裴照茶唇角的弧度上挑得愈发难以掩饰，她把平安扣挂在脖颈上，低头仔仔细细打量着。
　　小猫咪的做工近看还是能看到瑕疵，不过她很满意，甚至有些虔诚地吻了吻小猫咪的脑袋。
　　如果温霜舒此刻在这里，她大概会把人抱起来转两圈，然后给出一个绻缱眷恋的长吻。
　　温霜舒怎么能这样爱她呢。
　　裴照茶有些得意地想。
　　被剜掉一块的心脏似乎在慢慢好转，起初的疼痛减弱，不断有暖流涌进来，化作|爱意治愈着她的伤口。
　　裴照茶这一瞬间，确定了自己同样也是爱着温霜舒的。
　　也许没有对方那么深远浓烈，却也足够让她产生新奇和雀跃。
　　她甚至有些期待着，等明天见到温霜舒，该怎么和对方交谈。
　　她势在必得。


第053章 Chapter53
　　翌日。
　　天依旧阴沉着, 预报说今天还会有大雨，大概在上午。
　　一大早，裴照茶便起来洗漱。
　　她没回家里, 而是在出租屋待了一晚。
　　为了计划不被打断, 裴照茶难得低声下气求表姐姜卓斐帮她挡住家里两位母亲。
　　整理好自己, 裴照茶穿了一身黑色西服, 特意把那枚缀着小猫咪的平安扣戴在了颈间。
　　驱车去了墓园, 她先给温母献了一束花，然后躲在隐蔽处，如同最耐心的猎人, 静静等待猎物自己进入圈套。
　　来时有些急, 没一会儿天上便飘起小雨。
　　裴照茶蹙了蹙眉, 改为在车里等着。
　　可是这样一来, 她的视野便不如刚才的好，只能看到个模糊的背影。
　　等了一会儿，裴照茶百般无聊，低头回复了些消息，一抬头, 忽然捕捉到一抹黑色倩影站在温母的碑前。
　　离得有点远，裴照茶心跳几乎不受控制加快。
　　她下了车，刻意压低着脚步靠近对方。
　　而对方却若有所察, 在两人之间的距离不足十米时, 飞快起身逃走。
　　裴照茶眉峰一压, 当即也迈开腿跟着跑了起来。
　　对方跑得很快，追了一会儿, 即将出墓园的时候，裴照茶才把人拽住。
　　“你跑什么——”把人拽过身来, 裴照茶才发现对方只是身形跟温霜舒很像，其实长相全然不仿。
　　四目相对，迫于Alpha的冷戾神色，女孩有些瑟缩：“对不起，我只是想赚点外快，不是故意躲你的。”
　　裴照茶面无表情把人松开，意识到自己可能中了调虎离山之计，脸色微变，抬脚往回跑。
　　气息还未喘匀，裴照茶便看到温母的碑前又多了一束白花。
　　花瓣沾了水，清丽可人，有种别样的温润。
　　裴照茶几乎可以笃定，温霜舒来过这里。
　　她有些懊恼拽了拽头发，飞快跑到车前拉开门，驱车去追。
　　刚才能留给对方的时间不多，温霜舒一定还没跑远。
　　限量款的豪车低吼着，飞速驶离墓园。
　　刚出墓园，她看到了一辆车牌号有些熟悉的车，裴照茶记忆力很好，几乎没一会儿便想起那是在南方小镇上齐忻开的车。
　　穿着黑色长裙的女人走到后车门，若有所察回头看了一眼，抬脚进了车。
　　那是温霜舒，裴照茶保证这回不会认错。
　　全身血液似乎都开始沸腾，裴照茶压着眼皮，紧紧跟上去。
　　前面的车似乎注意到了她，也开始提速。
　　两辆不菲的豪车在路上追赶，引起了部分行人的注意。
　　昨天周末，今天礼拜一，大家都要通勤，绕过一个路口，路况变得有些拥堵起来。
　　很快，裴照茶前面被两辆车挡住了路，她有些不耐地锤了下方向盘，红灯过后，紧追着齐忻不放。
　　又是一个转弯，裴照茶注意到齐忻的车似乎是往郊外开，她牟足了劲，紧紧咬着不放。
　　不知道过了多少红绿灯，又追了多少条街，两面的高楼大厦终于被平房小楼所替代，路况也有些颠簸不平。
　　裴照茶心情糟糕极了，她不断按着喇叭，甚至想逼停前面的车，然而司机的技术很好，总能化险为夷，继而把她甩在身后。
　　胜负欲被挑起，裴照茶抿着唇，不断提速。
　　终于，对方也被她逼得抬高了速，几乎是有些危险的数值。
　　郊区荒芜，附近有些天然未经修饰的自然景点，裴照茶之前还来过。
　　一个超车，她牟足了劲想把人逼停。
　　对方却好似也被挑起了火，猛地提速，几乎不要命往前冲去。
　　裴照茶顿时生出不好的预感。
　　一秒，两秒，三秒。
　　雨哗哗啦啦，下得更大了，雨刷几乎要死于疲劳。
　　裴照茶的视野中，前面那辆车在转弯时像是刹车系统出了故障，居然直直朝着防护栏撞去。
　　“嘭——”
　　一声巨响。
　　裴照茶心脏骤停，她瞪大双眼，眼睁睁看着那辆车撞出防护栏坠下去。
　　没过一会儿，更大的爆炸声响起。
　　裴照茶浑身血液都像是凝固了，她猛踩刹车，堪堪停下车。
　　等汽车完全停下，裴照茶伸手去扯安全带，忽然摸到了平安扣，她怔了怔，低下头去看。
　　圆圆的平安扣从中间碎开，变成了两个半圆，如果不是红绳拽着，恐怕要立马掉在车座上。
　　裴照茶有些茫然地看着那坏掉的平安扣，她指腹摩挲着，想不明白，这是在什么时候碎开的。
　　或许是在刚才那段崎岖不平的路上，也或者是刚才刹车撞在方向盘上，总之，它就是裂开了。
　　裴照茶嘴唇颤了颤，露出一抹比哭还难看的笑。
　　她把平安扣解下来拢在掌心，踉踉跄跄着下车。
　　裴照茶走近防护栏，低头看到了被江水即将淹没的车，那车不知在底下撞到了什么，已然破破烂烂。
　　这种情况下，几乎无人生还。
　　裴照茶却不甘心，她拨通了救助电话，条理清晰报了现在的位置以及情况，然后跌坐在地上。
　　磅礴雨水打湿了她的黑色西装，这身衣服见证了太多不详，仿佛也在无声地哀泣。
　　泥点溅落在她的衣服上，裴照茶无暇顾及。
　　她只是直愣愣看着恢复自然的江面，有些回不过神来。
　　怎么就忽然提了速，怎么就忽然不刹车了？
　　裴照茶大脑有种被锤子一下一下重重敲击的钝痛。
　　她看着那奔流不息的江水，看着看着，忽然就勾唇笑了起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，假的，都是假的，你们在骗我。”裴照茶笑着，眼睛却无声变得猩红。
　　在墓园门口，她没有看错，温霜舒确实上了这辆车。
　　而现在，这辆车坠江了。
　　代表着什么，裴照茶不愿意继续去想。
　　冰冷的雨水砸在身上，脸上，裴照茶开始感到冷，四肢慢慢僵硬，后颈也微微发热。
　　裴照茶却没有注意到这些，她直愣愣盯着江面，大脑有些转不动。
　　温霜舒那样的人，怎么可能消失呢。
　　裴照茶双眸失了神，她的灵魂仿佛飘出了身体，居高临下审视着她自己。
　　“都是你的错，你逼死了温霜舒。”
　　“可是，我只是想拦下她。”
　　“可她现在已经葬身江水了！你说这些还有什么用，温霜舒已经死了啊！”
　　“可是我……”
　　仿佛有两个小人在不断拉锯，裴照茶突然捂住太阳穴，低低吼出声。
　　她眸底猩红着，毫无征兆吐出一口血。
　　整个人如同失去支撑的布偶，朝一旁轰然倒去。
　　另一边。
　　温霜舒戴着口罩上了私人飞机，等机舱关闭开始上升后，她才松了口气。
　　刚才实在有惊无险。
　　温霜舒早就料到了裴照茶会守株待兔，一开始的黑衣女孩是第一个干扰项，故意让对方看到她上了车，是第二个干扰项，她和齐忻早就在某个转角换了车，而那辆车后半程都是由专业的司机去开，最后会因刹车故障驶入江中，哪怕再优秀的捕捞队也无法把残缺的部件全都打捞上来，更别提她们早就在下面放置的救生快艇，等司机到位便会飞快离开。
　　至于那张机票，便是第三个干扰项，足够迷惑裴照茶，认定她已经死了。
　　环环相扣，温霜舒费劲了心思，不免感到疲惫。
　　她揉了揉太阳穴，侧头看了眼窗外。
　　这样的天气实在不适合起飞，但恰好齐忻的某个国外好友游玩结束准备离开，她搭借对方的私人飞机是目前最悄无声息逃走的方式，而齐忻则会在明天上午按照原计划出国。
　　温霜舒垂下眼眸，默默摸着指骨，心里一片酸涩。
　　愿她们以后，真的再也不见。


第054章 Chapter54
　　汽车轰鸣声, 绝望低吼声，雨滴砸在身上的声音。
　　所有的动静，都变得那么恐怖扭曲, 尖锐刺耳, 仿若索命的厉鬼在晃动钩子, 令人头脑不住地眩晕。
　　这是一周后, 裴照茶重新醒过来时, 全部的感受。
　　她嘴唇干涩，双目无神，有些空洞直视着天花板。
　　私人医院的条件上乘, 却仍然无法完全阻隔消毒水的气味, 四处都显得惨白, 毫无生机。
　　坐在一旁玩手机的裴予白一抬头, 看到她已经睁开眼睛，吓了一跳，直接蹦了起来。
　　“医生，医生，我妹妹醒了, 快来给她看看——”裴予白大喊着，拉开房门冲了出去。
　　没一会儿，浩浩荡荡的白大褂走进来, 检查的检查, 问询的问询, 一派热闹。
　　半小时后，闻讯赶来的姜敏枝推开门走进来, 看到昔日富有生机的女儿此刻病病殃殃躺在床上，已经快要哭肿的眼睛又蓄满了泪水。
　　“病人情况算是暂时稳定了下来……还是要再住院观察一阵子……等信息素完全稳定才能……”
　　门没关严, 医生的话断断续续传进来。
　　裴照茶侧头，扯动了后颈的伤口，刺骨的疼痛几乎在瞬间席卷四肢，令她本就苍白的脸色愈发不妙。
　　她却像是自虐般，仍旧固执地偏头，掌心按着床铺，哪怕额头冒出冷汗也不愿停下。
　　终于，被遮挡的后颈完全露出来，那平日里好端端的地方此刻裹上了厚厚的纱布，悄然隐藏住其下狰狞的伤口。
　　“……这次紊乱可能会进一步恶化病情，如果不能尽快找到相匹的Omega，病人的情况将会持续恶化，直到……”
　　医生的话还在不断传进来，无非是些听腻了的内容。
　　裴照茶大口喘着气，一阵又一阵的痛意不断冲向大脑，几乎让她眼前持续发黑。
　　她一时不察，掌心偏移，整个人失去支撑猛地栽了下去。
　　这声动静引起了外面人的注意，姜敏枝打开门看到倒在地上又陷入昏迷的女儿，终于哭泣出声，捂唇大颗大颗流着泪。
　　裴照茶感觉时间的流速似乎变得有些难以捉摸，她深深陷入梦境，无数画面交织，在她面前上演。
　　她看见，高中卫生间里，Omega被刺穿腺体时那颤抖的指尖，耳骨上鲜红的小痣也在震颤。
　　她看见，出租屋阳台上，将人压住完全标记时，Omega那充满怨恨的双眼。
　　她看见，防护栏被冲破的下一秒，豪车坠落，后座上Omega绝望的面容。
　　……
　　一遍遍，又一遍遍。
　　裴照茶像是魇住了，不断重复着所有和温霜舒有关的画面。
　　她的心终于还是裂开了，无数条长长的沟壑纵横交错在那破碎的心口，像是蜘蛛网一样，每分每秒都在加速分割。
　　裴照茶忽然有些不合时宜的茫然，她面前的女人猛地模糊了面容，仿佛隔着一层雾，怎么也看不清长相。
　　不，不是这样。
　　裴照茶无声嘶吼着，双目猩红，犹如刚从地狱爬出的恶鬼。
　　那有着保护意味的雾气被迫消散，女人的脸庞重新露出来。
　　裴照茶却犹不满足，伸着手，想要轻轻触碰对方的脸。
　　指尖穿过虚影，裴照茶闭上眼，落了泪。
　　一切，都变为了泡影，瞬间轰然倒塌，只剩下断壁残垣，像是最凄凉之地。
　　温霜舒待她果真绝情，甚至都不愿再留在她的梦境。
　　……
　　裴照茶再度醒来，外面天色已经全黑。
　　“呼，吓死我了，祖宗，你可算是醒了，”裴予白连忙给她倒了杯温水，絮絮叨叨说，“这回想要什么告诉我，别趁我一不注意就乱动，再掉下去摔断了脖子那我罪过可就大了。”
　　无视他的聒噪，裴照茶嗓子干涸，说话都有些艰难。
　　“我要起来。”她声音气若游丝，实音不重，“快点。”
　　裴予白有些为难，可对上那样一双失去光亮的眼睛，无话可说，任劳任怨把人的床升起来。
　　等高度合适，裴照茶便要掀被子下床。
　　“哎哎哎，别乱动，妈说了你还没好利索，得继续卧床静养。”裴予白按住她。
　　裴照茶脱力地喘了口气，目前的身体状况不足以支撑她做太多的动作。
　　气息平稳后，她没再乱动，可眼眶泛起了一层薄红：“人找到了吗？”
　　这回，声音更加清晰了些。
　　裴予白唯唯诺诺，起初不想说，被那双鹰眼盯得实在头皮发麻才如实回答：“搜救队已经走了，说是捞不到尸体，江水湍急，大概是冲走了，或者沉入江底也不是不可能。”
　　越说，他声音越低。
　　头顶那道目光冷锐，压迫感十足。
　　良久，裴照茶闭了闭眼，掩住所有的情绪。
　　-
　　雨天容易出事故，那天搜救队来得有些迟缓，久到裴照茶被冰冷的雨水砸醒。
　　因为吐了血，她的脸颊愈发染上脏污，身上的西装吸水后颜色变深，挺括的裤线也送散开来。
　　搜救队又打了电话叫来救护车，把她送去了医院。
　　那一天，几乎全都乱了套。
　　裴照茶恍恍惚惚，只觉得身边人来人往，叫喊声，低泣声，以及仿佛要深入骨髓的消毒水味。
　　姜敏枝和裴衔自然是用最快速度来到医院，看到女儿魂不守舍的样子后，具是阵痛无奈。
　　裴照茶醒来的第一句话就是：“温霜舒在哪？”
　　姜敏枝不忍侧了侧头：“茶茶，妈妈告诉过你，她已经走了，你就断了这个念想吧，安安心心休养，不要再出事了。”
　　可第二天大清早，裴照茶便趁人不注意溜出了医院。
　　她去了机场，神情阴鸷盯着人来人往的大厅，静静等待最想看到的身影。
　　可惜没有。
　　她等到了齐忻，女人一身深色职业装，面色沉寂，拎着行李箱颇有些孤单。
　　裴照茶紧紧抓住齐忻的手腕，目光不住打量着对方，以及后面宽阔的场地，期待着看到温霜舒。
　　可惜没有。
　　齐忻被她攥得生疼：“裴小姐，请你自重。”
　　“温霜舒呢，”裴照茶直勾勾盯着她，“你们不是买了一起去美国的机票，你把她藏在哪了，是在你的行李箱里吗？”
　　说着，就要去拽齐忻的行李箱。
　　偏执的人几乎毫无理智可言，裴照茶的手劲颇大，险些把那不算小的行李箱直接拽走。
　　齐忻费了些力气才把人推开，她没控制好力度，裴照茶一个趔趄摔倒在地，神色茫然无助。
　　昔日里高高在上的Alpha用这样一副卑微的姿态，仰起头来看她。
　　齐忻心情复杂，不知道该不该同情她，这样的人，怎么会露出如此脆弱的样子。
　　简直像是涉世未深的稚子。
　　齐忻冷着脸：“你问我学妹在哪，裴照茶，你还有没有心，她不是被你逼得跳了江？”
　　“那么好端端的人，不过是和母亲见了最后一面，便被你逼到绝路，放弃了最后的生机。”
　　“本来，她是要去国外散散心，然后开始新的生活，可你裴大小姐多么威风，往日的欺辱还不满足吗？非要把她活活逼死，看到那辆车坠江，你难道不会感到痛惜吗？”
　　“裴照茶，你是最没有资格来问我温霜舒在哪的人。”
　　“学妹是被你逼到崩溃的，你如果真的有心，就该好好忏悔。”
　　“……”
　　女人的话宛如一道道惊雷，把裴照茶劈得面目全非。
　　齐忻走了，她骂累了，教养也不允许她说出更难听的话。
　　机场的保安盯着裴照茶看了一会儿，有些警惕地要求她离开这里。
　　裴照茶心里空了，齐忻的话就像是最后一根稻草，把她完全压垮。
　　等裴家人把她带回去，裴照茶的信息素便开始紊乱，刚过去两个多月的易感期卷土重来。
　　裴照茶好痛，她觉得哪里都痛，手指，膝盖，后颈，脑袋。
　　几乎要毁天灭地的痛苦化成一股又一股激烈的信息素流，不断冲向她的太阳穴。
　　裴照茶觉得自己可能疯了。
　　她被关在往常易感期常待的安全屋里。
　　铁质的墙壁被砸出坑坑洼洼，信息素横冲直撞，山茶花仿佛被怨气和怒意灌满，屋内几乎密不透风，全都被馥郁香气占领。
　　这样充满攻击性的Alpha，不仅破坏力极其强，控制不住还会伤害自己。
　　在易感期的第三天，裴照茶的手指伸向了自己的后颈。
　　等裴家人发现时，她已经把腺体扣得面目全非，指甲几乎深深陷入皮肉，鲜血直流。
　　姜敏枝当场便红了眼睛，哭到昏厥。
　　裴照茶被送去私人医院，整整抢救了十个小时才从手术室抬出来，又一直昏迷了将近一周。
　　这期间，平城某些人家嗅到了些不妙的气息。
　　有人说裴家要糟，唯一继承人疯疯癫癫，几乎没有继续活下去的意念。
　　也有人说，这场面似曾相似，好像几年前也有过，轰轰烈烈的，总归不会有什么好事。
　　又过了几天，姜卓斐带着老婆阮倾澄来看望表妹。
　　裴照茶状态比起刚醒时要好一些，可神色颓唐，全然没有生机。
　　姜卓斐叹了口气，摇摇头：“你这样又算得了什么，再压抑绝望，那个Omega能活着回来吗？”
　　阮倾澄剥了个橘子，堵住她的嘴。
　　裴照茶闷闷不乐，不吃不喝，她的话也像是没听到，给不出任何反应。
　　一天又一天，她身形逐渐瘦削下来，看着让人不由有些心疼。
　　但这又如何，不过是她自找的，怪得了谁呢。
　　姜卓斐走后，齐念也来过。
　　她看着大变样子的好友，啧了声：“我就不理解了，一个女人而已，至于吗？”
　　裴照茶眼珠挪动，看向她。
　　那双眼睛里沉寂，了无生机，满是冷意。
　　齐念吓了一跳，下意识有些畏缩。
　　裴照茶知道，事情发展成这样全是她的责任，不该去怪别人，可看到昔日好友的样子，她便忍不住会生出怨怼和恨意。
　　她收回目光：“你走吧，不要再出现在我面前了。”
　　齐念睁大双眼：“不是吧裴照茶，为了一个Omega，你居然这样说我？”
　　裴照茶怒气上涌，几乎让她感受到了血液在不断奔腾加温。
　　她握起苹果，用力砸向齐念：“滚！”
　　心底的伤痕仿佛又一次裂开，不愿入梦的女人的脸庞似乎有些模糊了。
　　裴照茶眼底一片猩红，她死死盯着口出狂言的齐念，几乎要把牙咬碎。
　　齐念拍手连说三声好，冷笑着转身离开。
　　病房里重新回归平静，可裴照茶却知道，她的心碎声在断断续续响着。
　　那怎么会只是一个女人。
　　那是她的逆鳞，她的命。
　　由不得任何人诋毁。


第055章 Chapter55
　　大西洋彼岸。
　　经过几天的休养, 温霜舒已经可以适应这边的作息，颈间的纱布换过后，伤口也没那么可怖。
　　足够做完全标记的清洗手术了。
　　齐忻来前便帮她约了一位医术高超的医生朋友, 在温霜舒的身体可以接受手术后, 当即定好日期。
　　“别紧张, 我朋友在腺体方向的研究很有经验, 相信她会顺利帮你完成这项重获新生的手术。”临近动手术的日子, 齐忻忍不住赶来安慰她。
　　温霜舒对此没有太大感触，或许是期盼了太久，心情倒不算激动。
　　她笑了笑, 有些不好意思：“麻烦学姐了。”
　　齐忻为她忙前忙后, 说不感动是假的, 理应道谢。
　　闻言, 齐忻有些无奈摇头：“以后就别跟我这么客气了，是我把你带来这里，也应该把你照看好。”
　　再客套下去就没意思了，温霜舒笑笑，没继续说。
　　对方的心思她不是不懂, 但当下实在没有心情去另谋新欢，何况一段失败糟糕的感情带给她的阴影，还需要时间慢慢淡化。
　　思及此, 温霜舒心脏还是会忍不住抽痛。
　　她再一次警告自己, 放下执念, 让往事随风而去。
　　很快到了动手术的那天，温霜舒穿上病号服, 四肢舒展躺在床上，睁着眼看向天花板。
　　消毒水味不算好闻, 此刻给她一种直白的提示，告诉她即将进行的是一项格外严肃的事情。
　　齐忻的友人是个眉高鼻挺的外国人，估计是怕她紧张，还友善给她讲了个冷笑话，惹得温霜舒忍俊不禁。
　　打麻醉后，医生想到什么，又提醒了一遍：“清洗手术是把Alpha的信息素从你的腺体里完全剥离出去，你们之间的羁绊也将从此断开，如果你正在怀孕，这项手术有一定机率会导致流产。”
　　温霜舒无声看了眼窗外，听到最后一句下意识摸了摸小腹。
　　时间不够一个月，她其实不确定自己究竟有没有怀孕，但想起之前做的决定，哪怕有孕也会去打掉。
　　“没关系，接下来辛苦了。”温霜舒用英文回答，手掌挪开，重新放在床铺上。
　　麻醉很快起效，温霜舒觉得神智逐渐模糊朦胧，陷入昏沉前，她脑中有个念头一闪而过。
　　如果这样的手术都无法把孩子弄掉，那么便是上天想要她仁慈一些，她便留下它。
　　一个小时后，手术成功。
　　温霜舒还没清醒，她的颈间重新缠上纱布，整个人看起来异常苍白柔弱。
　　齐忻守在门外，有些心疼地摸了摸她的额头。
　　主刀医生见状，打趣她：“这位就是你心心念念的学妹了吧？怎么还没把人追到手，效率不太行呀。”
　　齐忻露出温柔神色，怜惜又清醒地回答：“她过得太难，我只是想让她以后能更快乐一些，别的还是顺其自然吧。”
　　有些人，终究是强求不得。
　　与此同时，平城。
　　裴照茶的伤势好了不少，她不愿意继续在医院里待着，姜敏枝拗不过她，好在她信息素水平稳定在了正常数值，于是便办了出院，回家继续静养。
　　收拾妥当，裴照茶穿着一身纯黑休闲装，刚从电梯踏出来，便倏地感觉到有什么在慢慢消散。
　　山茶花重新有所起伏，躁动不安。
　　裴照茶咬紧下唇，扶住后颈。
　　她感觉到，后颈在慢慢变得空荡，仿佛有什么悄然离去。
　　当Alpha与Omega完全标记后，两者的腺体内都会残留对方的信息素，以便让其他同类捕捉到这种类似圈地的讯号。
　　但现在，裴照茶却觉得嗅不到栀子花的气息。
　　意识到可能发生了什么，裴照茶扶着墙，目眦欲裂，大口吐息，眼底很快蔓延起一抹艳红。
　　姜敏枝连忙扶住她：“茶茶，怎么了，你不要吓妈妈。”
　　裴照茶嘴唇颤着，几乎说不出话来。
　　她往前迈出脚步，却腿软了一瞬，整个人轰然倒地。
　　一顿手忙脚乱，大门还没出去，便又重新回了病房。
　　这一回，大抵是受了极强的刺激，裴照茶再度陷入昏迷，整整三天才醒。
　　一睁眼，裴照茶便如同刚从噩梦中惊醒，用力攥紧了在一旁削苹果的姜卓斐的手。
　　水果刀不慎割破了她的手指，涌出汩汩鲜血。
　　裴照茶全然不顾，她紧紧盯着姜卓斐的脸，意识到对方不是那个人，手劲猛然松开，整个人颓唐躺了回去。
　　姜卓斐拿湿巾帮她擦手：“什么毛病，我还没削完呢着什么急，看吧，把自己弄得一身狼狈。”
　　裴照茶直愣愣盯着天花板，她好像感觉不到手指的伤，只有空荡荡的心底，无声哀泣。
　　“她做了那个手术。”裴照茶声音嘶哑，几乎让人听不清。
　　姜卓斐也是缓了几秒，才意识到她说的是什么：“什么手术？”
　　“清洗完全标记的手术。”
　　姜卓斐顿时来了兴趣：“那你跟我说说，有什么感觉？我没经历过，据说是种怅然若失的滋味？”
　　怅然若失，倒也贴切。
　　听出表姐的戏弄，裴照茶抿直唇线，没有继续说话。
　　她抬手按了按心口，那里似乎更加荒芜了，寸草不生，空无一物。
　　这样的滋味，真叫人难受。
　　可这样一件事，却让她恍然明白过来，温霜舒并没有真的死，而是躲在了某处，不想被她找到。
　　想明白这回事，裴照茶揪心的同时不免又松了口气。
　　起码现在，她有了新的奔头，哪怕大海捞针，也有大把时间让她把人重新找出来。
　　肩膀轻微颤动着，裴照茶似哭似笑，神色有些难辨。
　　温霜舒百密一疏，设计得她好狠，却也把自己仍旧活着的秘密送到了她手中。
　　裴照茶心情复杂，简直不知道该说一句对方究竟是聪明，还是有些可爱的愚蠢。
　　她阴沉着双眸，无声盘算着什么。
　　眼尾那抹红，倒衬得她愈发病态，仿佛如痴如醉，陷入某种不可说的隐秘状态。
　　“哎哎哎，你别又哭，不然小姨该训我了。”姜卓斐连忙用湿巾胡乱扒拉她的脸。
　　这样耍宝的行径，饶是裴照茶也有些如哽在咽，不上不下的。
　　她面无表情看了一眼大影后，掀起被子把自己完完全全盖住。
　　重新出院，已经是又过去了一周。
　　这段时间，裴照茶的情况稳定不少，姜敏枝甚至起了几根白发，面色难掩疲惫。
　　裴照茶心头涌上一抹愧疚。
　　回家吃晚饭那天，她在客厅里说的话很难听，估计伤了两位母亲的心，裴衔至今都不愿意跟她多言。
　　她知道两位母亲对她的爱意，但从小恃宠而骄，令她愈发无法无天，目中无人。
　　这场钝刀子割肉的凌迟让她看清了许多人的面目，不由得心境也产生了变化。
　　出院后，裴照茶第一次下厨，给两位母亲做了桂圆银耳粥。
　　姜敏枝热泪盈眶，摸着她的手，只说：“茶茶长大了，以后不要再让妈妈担心了。”
　　裴衔也缓和了脸色，瞥她一眼：“既然伤好了，空闲时就去公司帮衬些吧，北郊的项目好好跟着。”
　　北郊的地皮几乎全部被裴氏收入囊中，按照原来的计划，是要建立一处休闲娱乐的度假村。
　　裴衔把这个项目交给她，足见看重。
　　裴照茶没说大话，只是点头：“我会努力的。”
　　不管是为了未来找到温霜舒，又或者自己有足够强大的力量，阻挡对方的再次出逃，都需要她从现在开始积累人脉和名望。
　　现在的她，简直太过弱小，太过不堪一击。
　　所有人都发觉了裴照茶的变化。
　　昔日桀骜不驯的人，穿上西装也能规规矩矩，与客户应酬来者不拒，海量到秘书胆战心惊。
　　大三开学伊始，她重新活跃在校园里，各项绩点直逼第一，一些比赛也拔得头筹。
　　她好像在朝着好的方向发展，长辈亲友都逐渐放下心来。
　　可是，能做出拼命追车，又被情绪刺激到易感期反复的人，怎么可能会完全收敛起锋芒。
　　裴照茶买下了那处出租屋，哪怕她有更多地段好的房产，却独独钟情于这处。
　　不知道的只能叹一句小裴总深情感人，了解实情的却惊疑不定，猜测她此举的原因。
　　裴照茶谁也没告诉，她究竟怀着怎样的心思重新住进了处处透着那个人气息的房子。
　　她只知道，繁忙的工作和学业几乎要把她的所有时间占据，这样她就没有时间去想那个人，也就不需要陷入深重的思绪中。
　　裴照茶从未忘记温霜舒，她只是如一匹懂得伪装的恶犬，小心翼翼把所有的真情藏起。
　　只有在无人知晓的时候，裴照茶才会露出微红的眼底。
　　她把那枚裂成两半的平安扣修补好了，旁人看到都要赞言这枚金镶玉的平安扣很别致，想来是小裴总极重要的人送的。
　　唯独裴照茶明白，这是温霜舒选择放弃送出的生日礼物，是被抛弃的废品。
　　可裴照茶视若珍宝，精心呵护着，不容许它出现任何脏污。
　　那人离开的时间好像越来越久，可裴照茶偶然在梦境中看到了那张魂牵梦萦的脸，几乎要落下泪来。
　　温霜舒像是也开始怜悯她，终于愿意重新出现在她的梦里。
　　她恍然发觉，哪怕白天有那样多的事务能麻痹她的大脑，可枕边无人的每一个夜晚，她都在想她。
　　裴照茶终于学会了耐心，她告诉自己，总有一天，她会重新再把对方待会这里，重现往日的温情。
　　被剜掉的心从未痊愈，被隐匿的疯狂也从未消失。
　　随着时间的推移，那抹疯狂已然变为更加深重的偏执。


第056章 Chapter56
　　裴照茶的假面, 在一年后的某次酒宴差点掉落。
　　距离那个让人捉摸不透的暑假已经过去太久，平城涌入许多新人，北郊的项目也在稳扎稳打进行着。
　　一次和供应商应酬, 几位从外地刚来到的小老板前脚刚到酒席, 正问秘书那位小裴总什么时候能来, 就见门被人拉开。
　　来者一身西装革履, 身形颀长, 戴着一副平镜，却仍然挡不住那秾丽的五官。
　　裴照茶遗传了母亲的不苟言笑，庞大威压哪怕不挑明, 也无形笼罩在所有人心头。
　　这样的人, 绝不会是善茬。
　　可小老板们初来乍到, 对这位平城混世魔王实在不了解, 以为她只是虚张声势，又打听到是个Alpha，好似惯日里最爱栀子香，于是便故意在酒里下了点药。
　　裴照茶是在对方提议去KTV续场时觉察出身体的不对，她婉言回绝了对方, 让秘书把她带到楼上去休息。
　　小老板们隐秘对视一眼，笑呵呵跟她告别。
　　裴照茶上楼后，先让秘书去药店帮她买药, 捏着房卡进门。
　　只是刚一开门, 她便嗅到了一股若有若无的花香。
　　浅浅淡淡的栀子香, 如不会勾人的稚子，在朝着她勾勾缠缠, 尽着羞怯却大胆的引诱。
　　裴照茶眸光失神片刻，不受控制被这样熟悉的气味引得往前走了两步。
　　身体燥热滚烫, 她知道那群小老板给她用的是什么药，也在嗅到栀子香后明白了这间房里有什么。
　　裴照茶手背青筋暴起，几乎要把她恼得想要下去把人装麻袋抛江。
　　怒极反笑，她抬手松了松领带，把根本没度数的平镜摘下来别在前襟。
　　“嘭。”
　　顶灯开关被拳头砸了一下。
　　房间内顿时亮起光，令裴照茶看清了房内情况。
　　那张大床上躺着一位清纯可人的女孩，此刻正无辜羞涩看着她，四目相对，像是意识到接下来会发生什么，Omega蜷了蜷脚趾，信息素愈发醇甜。
　　可是，Omega臆想中的对待迟迟没有出现，她不由得又探出头，看向不远处的人。
　　摘掉眼镜，Alpha优越出色的五官愈发难以掩饰，连带她那仿佛能洞察一切的鹰眼，也直勾勾盯着人，无形产生压力。
　　Omega吓了一跳，慌慌张张往后靠了靠。
　　裴照茶不耐啧了声，声音有些低哑：“滚出去，不要让我说第二遍。”
　　说完，那猛烈的山茶花倏地出现在房间内。
　　不是安抚的温柔，而是充满暴躁的攻击意味。
　　Omega哪能抵抗这样攻击意图强烈的信息素，哀嚎一声便连滚带爬离开了房间。
　　房间里只剩下裴照茶一人。
　　她快步走到窗边，狠狠拉开玻璃，让夜晚的风把屋内的信息素吹散。
　　那股栀子香逐渐淡了，裴照茶压低眉眼，没有表情。
　　哪怕再像，也不是那个人的气息。
　　这样的赝品，她不要。
　　裴照茶慢慢舒了口气，大步流星进卫生间洗了两小时冷水澡。
　　她满脑子，都是曾经低泣着掐着她腰的Omega。
　　那样的人，才配得上她动手相拥。
　　翌日，喝得迷迷糊糊的小老板们便接到了来自裴氏的解约书，甚至失去了许多平城的大订单，损失惨重。
　　弄清究竟发生了什么后，所有人才忽然明白过来，原来裴照茶在人前的清醒冷静，都只不过是虚幻。
　　裴照茶，仍然是那个裴照茶。
　　她只是变得愈发成熟，善于隐藏算计和情绪罢了。
　　像一头即将能独当一面的恶狼，第一次重新向旁人展示了她的睚眦必报，也不容旁人再度忽视她的力量。
　　从这之后，再也没有人敢往裴照茶床上送人。
　　-
　　与此同时，大西洋彼岸的某个小镇。
　　这里阳光明媚，明亮的光线会从窗户透进来，照在屋内的摆设上，让人觉得暖洋洋的。
　　“呜哇——”一声孩提的哭声打破了寂静。
　　紧接着，有脚步声传来，房门被打开，女人穿着围裙，手里握着铲子。
　　“宝宝乖，妈妈先做个早餐好不好，”女人把铲子放在一旁，用湿巾擦了擦沾上油星的手指，伸出指尖去点了点小婴儿肉嘟嘟的脸颊。
　　婴儿不过两个月大，被贴心放置在婴儿床里，身上盖着五彩斑斓的小被子，明眼人一看便知道是有人亲手缝制的。
　　明明听不懂大人的话，刚才还啼哭的小人儿却渐渐偃旗息鼓，睁着一双水汪汪的大眼睛，像是有些好奇看着面前人，半晌，许是被那作乱的指尖戳得开心，又开始咯咯笑了起来。
　　哪怕只有两个多月大，小人儿也足够漂亮，五官张扬精致，尤其是一双眼睛，像是会说话的黑宝石，瞧着人时能把所有烦恼都赶跑。
　　女人逗了她一会儿，也露出抹开心的笑。
　　过了月子，女人已经恢复了些体力，平日里一个人带孩子也不觉得辛苦，反而乐在其中。
　　这人便是温霜舒，已经升级为妈妈的温霜舒。
　　一年前，做了完全标记的清洗手术，温霜舒便找到了一份薪水不错的工作，然而却在两个月后出现了呕吐嗜睡等表现，她去医院查过才知道自己怀孕了。
　　这样的消息不知算好还是坏，温霜舒记得自己打麻醉后的那个想法，犹豫过后，还是选择留下这个未曾谋面的小孩。
　　既然它生命力如此顽强，便应该选择尊重它的意愿，让其来看一看这个美丽丰富的世界。
　　得知这个消息后，齐忻忍不住劝她三思。
　　身在异乡本就艰难，何况还怀着孕，等把小孩生下来，该怎么养大又是一个大难题。
　　但温霜舒没有动摇，她能感受到这个孩子想要来到世界的强烈意愿，大抵是激素在左右着她的思维，让她变得愈发悲悯慈爱。
　　她想留下这个孩子。
　　齐忻劝说不过，也只能叹着气拍她的肩，说以后有困难不要隐瞒。
　　怀胎十月，温霜舒于今年六月份诞下女婴。
　　大概是受那次手术的影响，头一个月小孩免疫力比同龄人低很多，吓得温霜舒又悔又自责。
　　熬过最艰难的时候，温霜舒便全心全力照顾她的小宝宝。
　　她给小宝宝取名温桉，希望她有根可扎，平平安安，不要和她的母亲一样总在漂泊。
　　小孩的脸颊软软的，戳起来手感很好，温霜舒又看了看她的底下，确定暂时不需要换尿布后便拿着铲子重新回了厨房。
　　靠着怀孕期间的储蓄，以及带来的存款余额，温霜舒暂时不需要出去工作。
　　齐忻交了新的女朋友，偶尔还会和女友一起来看望她和孩子，像是完全放下了对她的感情。
　　温霜舒认为自己现在过得很好，虽然缺了一个人的位置，有时候她会手忙脚乱，但大多时候，她都是幸福快乐的。
　　或许是孩子带给她的安定，让她终于觉得自己不再那么孤孤单单。
　　温霜舒在小镇上租了个面积不大的房子，和宝贝女儿一起住，阳光好的时候出去散散步，下雨天便抱着对方小小的身子入眠。
　　这样平稳轻松的日子很好，温霜舒格外安心。
　　就像现在，她一边做着早餐，一边听手机播放新闻，不时看一眼卧室婴儿床上小家伙有没有乱动，满满当当的温馨。
　　“据了解，平城裴氏集团于北郊的……小裴总裴照茶作为项目的总负责人，接受了记者的采访……”
　　铲子猛地划过煎蛋，把还未成型的煎蛋戳破，蛋液流满锅底。
　　时隔许久，重新听到那个人的声音，温霜舒还是会不免怔愣。
　　她垂眸，看着失败的煎蛋，手机因为没有及时按下停止键，继续往下播放。
　　女人的声音响起，显得格外陌生又熟悉。
　　对方好像变了许多，回答记者问题时会避开陷阱，甚至反给对方设置难题，声音还是那样低低的，但又有种说不出的成熟。
　　想来，她们都变了许多。
　　温霜舒重新翻着煎蛋，把造型不再漂亮的早餐放进盘子，轻着脚步放在餐桌上。
　　她静静捧着杯子喝了口牛奶，听到手机里的播报逐渐进入尾声，而那人的声音也已经消失。
　　做完清洗手术后，温霜舒便想到了这个问题。
　　人死掉后不会再做手术，对方也一定想到了这一层，但不知在盘算着什么，一直没有来找她。
　　这一年里，温霜舒有时会在梦里惊醒，偶尔听到敲门声，也会吓得面色苍白，以为是对方追来了。
　　为此，她这个期间换了许多住处，不断更换手机号。
　　直到温桉的出生，她才不想继续奔波，而是找了个足够隐蔽的小镇，准备久居。
　　温霜舒无心继续吃早餐，她去卧室看着全然无知的小宝宝，忍了忍，还是没忍住把小人儿抱起来。
　　“会好的。”她亲了亲小宝宝的脸颊，低声呢喃。
　　心中的慌张消散，重新被某种坚定的力量充盈。
　　小温桉像是能听懂她的话，再度咧开嘴笑了笑，挥舞着小肉手去碰她的脸颊。
　　仿佛在安慰她，不要害怕，有我在。


第057章 Chapter57
　　一晃五年。
　　南方某市, 不知名小镇。
　　黑色宾利驶入，如充满威压的迅猛猎豹悄无声息出现在最静谧的森林。
　　它蓄谋已久，满是算计, 冰冷诡谲凝视着这片寻找多年的隐蔽之处。
　　沉寂, 最是致命。
　　后座, Alpha着深灰色休闲款西装, 腰窄腿长, 女式皮鞋铮亮名贵，线条瘦削的腕上戴百万名表，骨节分明的手中握着平板, 正一丝不苟低头处理公务。
　　车子向前继续行驶片刻, 在离一栋平平无奇五层高的楼房还有百米时停下, 借着周围楼房遮挡住车身。
　　正值深秋, 枯叶卷起，街道两旁堆满黄叶，枝头空荡荡，显出几分寂寥。
　　天气还算不错，是个大晴天。
　　“小裴总, 到了。”副驾驶座上的秘书看了眼四周，侧身低声提醒。
　　握着平板的手指微微收紧，接着又陡然松开。
　　Alpha抬起头, 毫无度数的平镜折射出冷锐的光泽, 其后的五官成熟立体, 透着危险又迷人的气质。
　　相较曾经，她似乎没有太大变化, 可如今不苟言笑的模样愈发像极母亲裴衔。
　　不怒自威，淡漠阴沉。
　　那挑染的红狼尾也变为修剪齐整的及肩短发, 堪堪遮住后颈。
　　裴照茶摁灭平板，出声问：“地址？”
　　“16幢三单元301室，”秘书低头看着手机，又说，“这个时间段，温小姐应该还在学校教课，幼儿园接近放学。”
　　话音落下，秘书重新看向她，对上那双冷然的眼睛，又垂下眼。
　　任谁和这样一双充满压迫感的眼睛对上，都不可能保持绝对的镇定，心底总会生出那么几分局促。
　　裴照茶若有若无嗯了声，透过车窗，她看到四周楼房鳞次栉比，不远处是幼儿园大门，色彩鲜亮，很是抢眼。
　　她的孩子，就在这里。
　　不，确切来说，是她和温霜舒的孩子。
　　裴照茶推了推眼镜，心中波澜不惊，毫无多余情绪。
　　多么有趣，明明头两年，她想她简直要发疯。
　　拜那次大雨所赐，她的易感期再度不稳，从正常的一年两次加剧到四次，每次痛不欲生时，脑海中只有一个人的脸挥之不去。
　　裴照茶几乎是疯了一样，发狠地记着温霜舒。
　　可随着时间的推移，她的力量不断壮大，找人的手段丰富起来，却忽然发现世界好像也没有那么大。
　　她甚至不想亲自去把人抓回来，一点小小的恐吓便让人卷铺盖重新回了国。
　　裴照茶又用了三年，为这位狼狈逃回的猎物，重新铺好绳索牢笼。
　　现在，是时候好好见一面了。
　　这一次，她绝不会再让人溜走。
　　-
　　不到四点，幼儿园里响起了歌声，紧接着便是交错重叠的脚步声。
　　“温桉小朋友别着急，过来排队再下楼！”穿着园服的幼师忙得满头大汗，一眨眼的功夫，班里最顽皮的小孩已经跑出去三米远。
　　被喊了名字，背着鹅黄色小书包的女孩脚步停下，顿了顿才又慢吞吞走回来。
　　她长着一双水汪汪的大眼睛，五官精致漂亮，像是洋娃娃一般，可怜巴巴望着大人时，再大的恼怒都得消散七成。
　　“孟老师我错了，孟老师最漂亮了，桉桉最喜欢孟老师了。”更别提，小姑娘还有着一把好嗓子，撒气娇来黏黏糊糊的，让人受不住。
　　孟老师叹了口气，轻轻点了点她的额头：“小小年纪就会甜言蜜语，再偷偷跑出去，我要告诉你妈妈了。”
　　见危机解除，温桉蹦跳着抱住孟老师的胳膊，快活地摇了摇。
　　所有小朋友都排队走到园门口，家长报名字把孩子接走，最后果然又剩下温桉。
　　孟老师把她领到一旁，问：“你妈妈今天下午又不能来接你，等我换个衣服，去我家里玩一会儿。”
　　温霜舒在镇上的中学教课，每天都忙忙碌碌，总是不能及时来接女儿回家，从小班开始带温桉的孟老师为此还跟她熟络了起来。
　　温桉对着手指，仰起头笑眯眯说：“孟阿姨，那我今天还可以吃可乐鸡翅吗？”
　　每次去孟老师家里，她都可以吃到很多好吃的，所以温桉对此很是向往。
　　听她换了称谓，孟洱婕有些无奈勾了勾她的鼻尖：“有有有，还有爆米花，不过不能吃太多。”
　　“好耶，最爱孟阿姨了。”温桉兴奋地跳了跳。
　　等孟洱婕换上常服，一大一小牵着手从幼儿园离开。
　　“孟阿姨，你什么时候能追到我妈妈呀？”温桉一蹦一跳，想到什么问什么。
　　温霜舒和孟洱婕由于温桉相识，又因志趣相投，三观一致，从平时略有往来发展成了相谈甚欢的朋友。
　　对这个三年前出现在小镇，且独自带着孩子的女人，孟洱婕起初是有些怜惜，却在相处后慢慢被她的气质和谈吐所吸引，心生好感。
　　大人间的事太复杂，孟洱婕还处在暗恋阶段，没想到忽然被小孩子戳破，不由得耳根微热。
　　“小孩子懂什么。”孟洱婕忍不住搪塞。
　　温桉仰头看她：“孟阿姨，别看我年龄小，但我什么都知道，你喜欢我妈妈，正好我妈妈没有女朋友，我也很喜欢你，我觉得我们可以一起生活，当然，如果孟阿姨能经常做饭就好了。”
　　妈妈太忙，做的饭也不如孟洱婕做的精细美味。
　　孟洱婕忍不住轻笑：“你想的倒是很美，可你妈妈不一定愿意呀。”
　　相识三年，温霜舒从未表现过超出友谊的举动，很难给人勇气挑破这层窗户纸。
　　孟洱婕偶尔会好奇她曾经有过怎样的经历，一心扑在赚钱，有时连女儿都顾不上，像是身后有什么猛虎在步步紧逼，使得她没有充足的存款便格外不安。
　　温桉便不说话了，她妈妈的心思，她也不懂。
　　经过几年发展，小镇有了明显的变化，一些巷子被拆掉盖成楼层，公共设施也更加完善先进，透出几分欣欣向荣之态。
　　唯一不变的，好像是滚滚向前的江水和两旁飘着枯叶的银杏林。
　　一年四季，亘古不变。
　　“今天我要看两集动画片。”温桉兴致勃勃地说。
　　孟洱婕笑着应声，一抬头，却和不远处西装革履的女人对上视线。
　　她心下一颤，某种不可言说的细密不安升起。
　　孟洱婕下意识攥紧了温桉的小手。
　　温桉有些不解：“孟阿姨，怎么了？”
　　孟洱婕垂下头，收回视线：“没事，注意脚下安全，不要摔倒。”
　　“好噢。”温桉乖乖看了看地面，没有小石头。
　　想到什么，她忽然又问：“那我什么时候可以也叫你妈妈？你会和我妈妈住在一个卧室吗？”
　　秋风拂过，小女孩的童言便被引着，飘向了更远一些的地方。
　　不知是不是错觉，孟洱婕感觉那道从刚才便落在身上的目光愈发冷冽阴沉，像是被恶毒的蟒蛇用潮湿信子舔过，徒留寒意。
　　这种人，不要靠近。
　　大脑疯狂响起警报，孟洱婕后背浮出冷汗。
　　她拢了拢温桉的短胳膊，避开那个莫名其妙的女人，快步走开了。
　　离得远了，压在头顶的乌云才算是消散。
　　又走了一段路，孟洱婕回了头，却发现那人已经失去了踪影。
　　可能是错觉吧，她不确定地想。
　　温桉一直在孟洱婕家里待到六点，门铃才被按响。
　　温桉小跑着过去开门，看到来人后便扑进怀里，喊道：“妈妈！”
　　温霜舒长发拢起，穿着一件略厚的风衣，被女儿扑了满怀。
　　她把小家伙抱起来亲了亲，问道：“在阿姨家有没有乖乖的？”
　　“有噢，我还吃了两个鸡翅，孟阿姨的手艺更好了，”温桉炫耀般竖起两根肉乎乎的手指，特别自豪。
　　听见动静，孟洱婕从厨房出来，身上还戴着围裙：“快进来，吃完晚饭再走吧。”
　　温霜舒有些不好意思，架不住她热情，还是换了鞋进门。
　　餐桌铺着温馨的卡通桌布，三菜一汤均匀放置在中央，两大一小围坐着，偏暖调的顶灯一打，显出几分家的温馨。
　　温桉没有夸张，孟洱婕的手艺确实好。
　　温霜舒累了一下午，不需要自己动手做饭便能吃到热腾腾的饭菜，心里总归是微暖的。
　　“早晨刚买的鱼，熬了很久，多喝点鱼汤补补身体，我看你最近都累瘦了。”孟洱婕说着，主动盛了一碗奶白的鱼汤递给温霜舒。
　　温霜舒很瘦，好像从未胖过，让在意她的人总感到心疼。
　　温桉不满：“孟阿姨我也要，你不能偏心。”
　　“好好好，桉桉也多喝点，长很高很高。”孟洱婕忍俊不禁，又给小家伙盛了一碗。
　　看着相处和谐的两人，温霜舒小口喝着鱼汤，也不由得露出一抹笑。
　　单身六年多，齐忻偶尔也会说起，她应该找个伴了。
　　可温霜舒总觉得还不是时候，先是女儿太小，她心怀亏欠，想给对方全部的爱，又觉得也许新的伴会对温桉不好，介意女儿的存在，报道里不是有很多后妈虐待孩子的，她不想小温桉受罪。
　　于是每次齐忻一提，她就说不着急。
　　这一拖就是六年，连温桉过了年就快要上小学，她也没什么想法。
　　可看着孟洱婕尽心尽力照顾她和小温桉，心里又怎么可能毫无波澜。
　　非亲非故，对方不求回报对她们娘俩好，除了有所图还会是什么。
　　都是成年人，说看不出孟洱婕的心思，显得太做作。
　　趁着勺子遮挡，温霜舒眼底闪过一抹思虑。
　　或许，是时候重新开始一段新的感情了。
　　人总不能在一棵树上吊死，尤其是棵歪脖子树，不是吗？


第058章 Chapter58
　　吃过晚饭, 温霜舒帮忙收拾好餐桌，进厨房洗刷碗筷。
　　孟洱婕把剩菜放进冰箱里，给窝在沙发上看动画片的温桉放了水果切盘。
　　做完这些, 她来到厨房, 看着忙忙碌碌的女人的背影。
　　温霜舒只穿了件单薄深咖色毛衣, 单看背影, 腰细背挺, 头肩比优越，活脱脱的美女标配。
　　这样的美人，曾经怎样绝顶厉害的人才能把她揽入怀中？
　　孟洱婕失神片刻, 指尖不由得轻轻蜷起, 像是想要触碰却又忽然胆怯。
　　不由得, 她的脑中倏地闪过下午打过照面的西装女人, 对方的打扮神色都不似寻常人，那双能轻易洞察一切的眼睛扫过来时，给人一种被凶猛野兽盯上的胆战心惊。
　　“想什么呢？”温霜舒的声音拉回她的思绪。
　　哪怕做惯了家务，她的手也纤细白皙，只是掌心指腹多了些薄茧。
　　孟洱婕笑了笑：“在想什么样的人才能配得上这么优秀的温老师。”
　　许是小温桉的话鼓舞了她, 终于敢于往前迈出一步，用话语去稍作试探。
　　温霜舒睫毛微微一颤，听懂了她的意思, 有些无奈说：“我也只是个普通人而已, 不要有太厚的滤镜。”
　　这便算是委婉的回避, 孟洱婕没继续追问。
　　在孟洱婕家又待了一会儿，等温桉看完两集动画片, 外面天便黑得差不多了。
　　给温桉穿好外套，戴上帽子, 温霜舒拉着女儿的小手，在门口和孟洱婕道别。
　　“路上注意安全，到家给我发消息。”孟洱婕贴心叮嘱。
　　两家离得不远，都在一个小区里，步行五分钟便可到家。
　　温霜舒心里微暖，低头揉了揉女儿的脸：“跟孟阿姨说再见。”
　　“孟阿姨再见。”温桉乖乖说。
　　待下了楼，外面渐冷的夜风吹在身上，像是要顺着衣领钻进去，冻得人直打颤。
　　温桉往妈妈身边挤了挤，又跳了两下，说：“妈妈，孟阿姨好好喔。”
　　路灯昏暗，月下一大一小的影子被拉得很长，看起来有些孤单。
　　“小滑头，你想说什么。”温霜舒拢了拢风衣，把女儿的手放进兜里。
　　温桉仰头看着她：“我想让她当我的另一个妈妈。”
　　小女孩低头踩了踩自己的影子，又说，“班里的小朋友家里都有两个大人，我只有一个妈妈，她们笑话我，说我是野孩子。”
　　小孩子哪里懂这些，多半是家里大人嚼舌根，让她们学了去。
　　温霜舒一个女人独自带着小孩来到这里后，一开始确实听到了不少风言风语，不过随着时间的推移已经很少有人提及，估计又是哪个喜欢背后议论的大人带坏了小孩。
　　言语的伤害究竟能有多强，温霜舒是体会过的。
　　她不禁感到愧疚，停下脚步半蹲，视线与女儿齐平。
　　对方语气里听不出什么，可眼睛里的不高兴却明晃晃的。
　　温霜舒倾身亲了亲她的脸颊，低声说：“她们都在说谎，我们桉桉是世界上最乖最可爱的小天使，是上天送给妈妈最好的礼物。”
　　“哪怕没有另一个妈妈在，我也会努力给你全部的爱，不会让你再受到委屈。”
　　温桉捧着她的脸，漂亮的大眼睛打量着她的五官，半晌才说：“我也最爱妈妈了。”
　　路灯下母女相拥的影子摇摇曳曳，被拉得很长，一直延伸到周围花坛的阴影中。
　　无人觉察的角落，女人的皮鞋折射出冷感光泽。
　　裴照茶冷冷凝视着路灯下的母女，微风将那些话语都毫不遮掩传进她的耳朵。
　　她唇角抬起阴郁的弧度，眸光转动，如打好算盘的商人露出势在必得的目光。
　　-
　　翌日清早，温霜舒起床后匆忙洗漱，然后开始做早餐。
　　温桉还缩在被窝里，犯懒不愿意起。
　　温霜舒把煎蛋放在餐桌上，转身去叫她起床。
　　温桉揉着眼睛，看了眼窗外，枝梢的枯叶已经掉光，一片了无生机的颓废。
　　她恹恹地说：“妈妈，我想继续睡觉，大树都冬眠了，我也想。”
　　温霜舒把她的短胳膊短腿从被子里挖出来，闻言忍俊不禁。
　　她点了点小女孩的鼻尖，说：“大树明年春天能长出新的叶子来，你可以靠着冬眠长高十厘米吗？”
　　显然是不能。
　　温桉不情不愿洗漱，不情不愿吃饭，不情不愿穿衣服出门。
　　温霜舒要去给学生上前两节课，要提前早半小时到学校，于是每到这时小温桉也不得不跟着早到幼儿园。
　　幼儿园要八点多才开门，早到的温桉只能在校门口被监控扫到的地方站着，如果幸运的话，她能进门卫爷爷的小屋里待着。
　　今天不太幸运，温桉只能冒着寒风在门口站着。
　　她站了没一会儿便觉得累，于是蹲下看小蚂蚁们。
　　这样在成人眼里有些无聊的小事，对小朋友来说刚刚好。
　　温桉眼睁睁看着小蚂蚁们搬着东西往一旁树下走，目光也随着挪移。
　　不由得，她捕捉到一抹人影。
　　温桉懵懵懂懂抬起头，看到那个人朝她越走越近。
　　孟老师说过，不要跟陌生人接触，也不要吃陌生人递来的食物。
　　温桉下意识往伸缩门上贴了贴，乌溜溜的眼睛转动。
　　女人好像不怕冷，穿着一件极为休闲宽松的黑色大衣，衬得肩宽腿长，气场逼人。
　　温桉觉得她有些凶，却没来由也感觉到一些亲近。
　　对方在她面前站定，半蹲着和她视线齐平。
　　“啊，我见过你。”温桉一拍脑袋，忽然说。
　　昨天下午和孟阿姨回家的路上，她看到过这个阿姨，不过今天衣服换了，差点没认出来。
　　裴照茶静静打量着她，一时没有说话。
　　哪怕这三年来，通过某些方式能每周得到母女两人的照片和消息，见到真人后也无法完全平静。
　　这个孩子的眼睛很像温霜舒，而鼻子嘴巴和她又极为相似，结合起来是漂亮又精致的长相，大概没人会不喜欢这样可爱的小女孩。
　　裴照茶不动声色看着她，慢慢开口：“我是你妈妈。”
　　温桉歪头看了看她，表情有些一言难尽。
　　“阿姨，不要乱认亲，”她煞有其事地说，“照你这么胡来，那我有好多个妈妈，但你们过年都不会给我压岁钱，你们都是骗子。”
　　裴照茶微微挑眉，问：“如果我给你压岁钱，你就同意我是你妈妈了吗？”
　　温桉摸了摸下巴，像小大人一样。
　　她摇摇头：“我妈妈对我很好，很快我也会有新妈妈了，你还是去找别的小朋友当妈妈吧。”
　　凛冽寒风中，一大一小就是不是妈妈这个话题聊起来有些令人失语。
　　裴照茶思忖片刻，又抛出更诱人的提议：“我可以让你在这样冷的天不来上学，想吃冰激凌就吃，想看动画片就看。”
　　温桉捂住唇，小小惊呼出声。
　　天哪，这个奇怪的阿姨怎么回事，居然连她最喜欢的东西都知道得一清二楚！
　　小女孩心跳怦怦，简直要被这诱人的条件折服。
　　有什么比秋冬天在被窝生根发芽还要快乐的事吗？
　　温桉小脸严肃，却摇了摇头：“我妈妈说，天上掉馅饼的好事都是需要付出很大代价的，所以我更不能认你当妈妈了，阿姨你不要看我是小孩就骗我。”
　　她人小心眼却一个不少，甚至比同龄人更加早慧一些。
　　裴照茶却像是返璞归真了般，有些较真地说：“我们可以去做DNA检测，到时候你就相信我是你妈妈了。”
　　温桉拖着小脸，有些愁眉苦脸：“可是，你为什么非要当我妈妈？”
　　眼前的女人垂了垂眼睫，静默半晌，低沉的声音才传了出来。
　　“因为我就要死了。”


第059章 Chapter59
　　“你要死了？”
　　小女孩大大的眼睛里透出浓浓的怀疑, “可你现在好端端的喔，我怎么知道你是不是在骗我。”
　　裴照茶啧了声，指了指自己的后颈。
　　“是这里出了点问题, 不过一时半会说不清楚, ”她凝视着眼前这个流淌着她的血脉的孩子, “你可以告诉我, 你妈妈今天下午会来接你吗？”
　　温桉眼珠转了转, 点点头。
　　其实今天温霜舒还是要留在学校里改完作业才能回家，她今天要去孟阿姨家里吃红烧排骨，但她觉得这个阿姨有些奇怪, 所以不愿意说实话。
　　裴照茶若有所思, 揉了揉她的头：“那我下午再来找你。”
　　得到想知道的消息, 裴照茶正欲起身离开, 余光瞥到小女孩冻红的鼻尖，改了主意。
　　“离开门还有一段时间，你要跟我去奶茶店待一会儿吗？”考虑到小姑娘会迟疑的因素，她又说，“就在路对面, 你应该也认识那里的姐姐吧？”
　　温桉跺了跺脚，歪头思考片刻，朝她伸手。
　　裴照茶视线落在那肉嘟嘟的小手上, 迟疑几秒, 才把自己的手放了上去。
　　握住小孩手的那一刻, 心底某处像是被轻轻刮了一下。
　　未曾交涉时，裴照茶只当这是她和温霜舒的孩子, 却没有实质的感触，现在和对方手拉手, 难言的暖流似乎从指尖传递过来，一路流淌进心间，把那久旱干涸的荒地滋润些许。
　　裴照茶眸色不自觉柔和了点，她垂眸看了眼女儿，划过意味不明的暗光。
　　下午。
　　放学后，温桉背着小书包拉着孟洱婕的手。
　　想到什么，她神神秘秘凑近了点，说：“孟阿姨，你要加油，有人和你一样想当我的新妈妈。”
　　孟洱婕有些诧异低头：“嗯？”
　　“她也给我好吃的了，可我觉得她有点严肃，所以现在还是孟阿姨领先。”温桉一本正经说。
　　小孩稚气的嗓音奶呼呼的，语气却像个小大人。
　　孟洱婕被逗笑了，摸摸她的头，说：“那孟阿姨继续加油，争取让桉桉只选我。”
　　“不过，桉桉要记得我们活动的时候学过什么，不要和陌生人走太近哦。”
　　温桉眯着眼睛笑了笑，没有回答，蹦蹦跳跳和她一起往小区走。
　　路对过的奶茶店里，裴照茶望着渐行渐远的一大一小，手指差点捏崩热饮。
　　年纪不大，心眼不少。
　　小兔崽子，把她这个老子给坑了一把。
　　想到什么，裴照茶眸光暗了暗，有了新的主意。
　　一连几天，温桉每天都能看到那个奇怪的阿姨，送上门的不要白不要，零食奶茶照单全收，但给的消息一个不准。
　　小孩年龄不大，胆子很大，且心眼颇多，招摇撞骗，很有学坏的潜质。
　　某天晚上，温霜舒洗衣服时嗅了嗅温桉的衣领，把人叫到面前：“说，最近是不是背着妈妈偷偷喝奶茶了？”
　　奶茶沾在衣服上的气味经久不消，很容易辨别。
　　小团子有些心虚背手：“没有，是孟阿姨给我开的奶。”
　　“真的？那我打电话问问你孟阿姨。”温霜舒根本不信，佯装要去拿手机。
　　温桉顿时绷不住了，连忙去抱她的大腿。
　　温霜舒低头看她，心平气和说：“所以到底是怎么回事，不要试图骗妈妈，否则明天再早一会儿叫你起床。”
　　小家伙赖床严重，尤其是到了秋冬，更是恨不得长在床上，这样的威胁堪比世界末日。
　　果然，温桉只犹豫了三秒就决定坦白：“是一个不认识的阿姨送给我的。”
　　“不认识的阿姨？”温霜舒顿时拢眉，她捏了捏女儿的脸，“我和孟阿姨是不是都告诉过你，不要乱吃陌生人给的东西，万一有毒怎么办？”
　　她的表情有些严肃认真，语气也不由得不容反驳。
　　温桉对手指，可怜巴巴：“妈妈，我知道错了。”
　　“以后还要吗？”温霜舒继续问。
　　温桉不说话了。
　　温霜舒不禁感到有些无奈。
　　不知道是不是基因使然，她总觉得这孩子一不留神便要往歧路狂奔疾驰，小时候还好，上了幼儿园后，总是仗着早慧故意去欺负别的小朋友，还会在长辈面前装乖卖萌博好感，其实剥开心眼又多又黑，艺高人胆大。
　　简直像极了那个人。
　　思及此，温霜舒没来由有些乏力，好像不论她走到哪里，身边都有那人的影子。
　　眼见着温霜舒失神落魄，温桉不淡定了，她爬上前者的大腿，抬着小短胳膊去摸对方的脸。
　　“妈妈，你在难过吗？”温桉仔仔细细瞧着她的脸，像是要从细枝末节中分析出什么。
　　温霜舒思绪被拉回，没有点头，也没摇头。
　　她只是用鼻尖轻轻碰温桉的脸颊，声音低了下去：“宝贝，妈妈是怕你学坏，也怕你被坏人拐走，世界太复杂了，不要聪明反被聪明误。”
　　小姑娘看着她，想了良久，才像是下了决定：“那好吧，我以后不跟那个阿姨玩了。”
　　就是有些可惜，零食来路断了。
　　翌日。
　　把女儿送去幼儿园后，温霜舒想到对方口中的陌生阿姨，又忍不住折了回去。
　　小镇上人口不多，邻里街坊基本都认识，再加上幼儿园附近有摄像头，是以温霜舒才敢把孩子提前放在门口。
　　她侧身站在便利店的墙边，只露出一双眼睛，目不转睛盯着孤零零站在幼儿园门口的温桉。
　　偶尔，小温桉也会去附近的早餐店或者便利店待一会儿，只不过温霜舒总觉得太麻烦人家，便优先放在门口，保安总不会太晚起的。
　　深秋的风已经有了凛冬的意味，吹在脸上有些刺骨的冷。
　　温霜舒看着女儿，思忖着最近可以带对方去买一个小围巾，把脸裹起来。
　　正想着，她余光忽然瞥到一个高挑颀长的背影朝着幼儿园走去。
　　对方穿着驼色大衣，戴着围巾，只看背影也能觉察出这是一个正脸应该也不错的人。
　　可不知为何，温霜舒心跳忽然急促起来，她睁大了双眼，有些不敢置信紧紧盯着对方。
　　那人，好像裴照茶。
　　对方没有听到温霜舒心里的波涛呼啸声，过了马路，来到幼儿园门口，在温桉面前蹲下。
　　温霜舒远远看着女儿朝那人摇了摇头，张嘴说了什么。
　　对方似乎也说了什么，温桉咬了咬手指，还是摇头。
　　小女孩往旁边挪了挪脚步，蹲着的女人也随之侧过脸。
　　哪怕离得有些远，哪怕只是个侧脸，温霜舒也能认出那绝不会忘记的脸。
　　是裴照茶，绝不可能出错。
　　温霜舒几乎要控制不住自己，脑海中混乱一片，心底唯一的声音不断提醒着她快跑。
　　对那人的恐惧几乎要深入骨髓，温霜舒再也不想被圈禁起来，做个毫无尊严的禁|脔。
　　她希望过往愚蠢的Omega死在那场意外，而后余生都与对方毫无牵连。
　　可为什么，那人又来到了她的生活里，甚至接近温桉。
　　别有所图，温霜舒只能想到这一个词。
　　她快要站不稳，伸手扶着墙，眼底慢慢浮上一抹浅红。
　　幼儿园门口。
　　不知道为什么，小女孩今天态度格外坚决，不想跟她去附近玩，甚至说以后都别见面了。
　　裴照茶简直要气笑了，她疑心是温霜舒说了什么，又或者那位孟阿姨多嘴，所以温桉不敢继续跟她接触。
　　正欲再用更难以拒绝的条件来诱惑小团子时，对方却越过她的肩头，眼睛亮亮地看着后方。
　　裴照茶若有所感，神经绷了起来。
　　她不动声色侧了侧目，果真看到了一双女士低跟鞋。
　　“妈妈，你怎么又回来了？”温桉惊奇地问。
　　说完，她握着书包带，越过裴照茶朝来人扑去。
　　一别六年，温霜舒并没有特别大的变化，五官仍是那般秀丽温婉，甚至连皱纹都没有一条。
　　上天对她很好，像是想要通过这样的方式，来弥补她过往所遭受的苦难。
　　裴照茶的目光顺着那双鞋，慢慢上移。
　　照片和真人还是有着不一样的感觉，远距离窥望和近距离细看又是不同。
　　裴照茶撑着膝盖站直身体，她比温霜舒要高许多，这样就得低头看向对方。
　　居高临下，睥睨着。
　　四目相对，时光仿佛倒退多年，又回到了曾经不对等的日子。
　　想到曾在这人手中受过怎样的折磨和遭遇，温霜舒下意识惨白了脸，甚至抓紧了女儿的衣服一起后退两步。
　　温桉不明所以抬头，看看这个，再看看那个，有些疑惑挠了挠头。
　　裴照茶露出一抹笑：“别来无恙，舒老师。”


第060章 Chapter60
　　温霜舒看起来并不好。
　　裴照茶的话像是某种开关, 打开了潘多拉的魔盒，许多难以启齿的记忆涌上来。
　　女人咬住唇，眸底的薄红被寒风吹得愈发艳。
　　她不问为什么找来, 也不问来做什么, 仿佛从一开始就清楚, 逃到天涯海角也不保险, 永远都有被找到的可能。
　　或许她该庆幸, 有六年多自由自在的日子，暂时得到潇洒。
　　而对方此刻的出现，就是告诉她, 这样的好时光该结束了, 要她面对再度灰暗的现实。
　　温霜舒怎能不焦虑, 又怎能不充满敌意。
　　她紧紧攥着女儿的衣服, 像是快要淹死的人下意识抓住身边最后一块浮木，哪怕无法成功活下来，也好过绝望死去。
　　“我不想看到你，离开这里。”
　　最终，温霜舒只说了这样一句抗拒满满的话。
　　裴照茶挑眉, 重新打量着多年未见的Omega，半晌，才轻笑着说：“阿舒, 可我想见你。”
　　何止是想见, 甚至想立刻扑上去, 重新占据那诱人的后颈，打上独属于她的烙印。
　　她疯了一样, 阴暗又卑劣地渴求着温霜舒。
　　Alpha的目光侵略感太重，哪怕温霜舒不想看懂, 也没法回避那包含的浓烈情绪。
　　温霜舒几乎有些难堪地红了眼底，她抬起手，狠狠给了裴照茶一巴掌。
　　“啪。”
　　声音清脆响亮。
　　裴照茶没有躲开，平白承受了这充满恼怒恐惧的一掌。
　　她舌尖抵了抵齿列，忽然上前一步，紧紧抱住温霜舒。
　　女人身上还是那股淡淡的清雅栀子香，和那些伪劣赝品全都不同，能给人最温柔依赖的感觉。
　　裴照茶贪婪地深深嗅着，鼻尖埋进对方颈窝，眷恋般蹭了蹭。
　　这样的情景，她期盼了三年，怎能完美掩饰好。
　　与她的满足不同，温霜舒浑身僵硬，尤其是被触碰到的皮肤，几乎要起鸡皮疙瘩。
　　温霜舒的手指愈发收紧，隔着那厚厚的衣服，掐到了小温桉的皮肉。
　　小女孩下意识惊呼出声，把紧张到失神的温霜舒唤醒。
　　温霜舒猛地用力推开刚挨了巴掌的人，抱着女儿又往后退了几步。
　　裴照茶这才用指尖去碰被打的那一片皮肤，她面上毫无怒意，甚至因为嗅到了熟悉的气息而蠢蠢欲动，满是兴奋。
　　“裴照茶，我们已经结束了，”温霜舒努力稳着声线，“做不到好聚好散，也不能给我一条生路吗？”
　　那样毫无尊严，被蒙在鼓里的日子，她再也不想经历一遍，偶尔甚至会从噩梦中惊醒，出一身冷汗。
　　冷冽的风一吹，温霜舒有种要落泪的错觉。
　　大概是生了温桉后激素分泌增加的作用，她感觉自己的心理防线不如以往那样牢固，总是会产生惶恐不安的模糊念头。
　　她望着裴照茶，如被猎人捕住的母鹿在做着最后的挣扎，明知不可能，可难免心存侥幸。
　　裴照茶捉摸不定看着她，那深邃眉眼被日渐加剧的威压熏染，变得难以对视。
　　两人无声对峙着，直到另一道声音插过来。
　　“温老师你怎么在这儿，没去上班吗？”孟洱婕走近，看了眼气势压人的那位，略有迟疑，“这位是？”
　　裴照茶视线一挪，落在这个疑似情敌的女人身上。
　　几天前就见过，外貌体形都是中游偏上，哪里都不算突出，但都可以得到勉强不错的分数。
　　这样的人，拿什么跟她公平竞争？
　　裴照茶嗤之以鼻，毫不放在心上。
　　裴照茶重新看向温霜舒：“找个没有外人的地方聊一聊，好吗阿舒？”
　　意识到她在内涵谁，孟洱婕不动声色抿紧了唇线。
　　幼儿园门口确实不是个叙旧的好地方，随着时间推移，很快就会人来人往。
　　温霜舒垂下眼睫思忖几秒，做出选择。
　　“孟老师，能麻烦你先帮我照顾桉桉吗？”温霜舒不好意思笑了笑，“有些事情需要先去处理一下，谢谢你了。”
　　孟洱婕没有拒绝，点了点头，弯腰去拉温桉。
　　扒着妈妈大腿的温桉看了她一眼，又仰头去看对面的女人。
　　可裴照茶的注意力都放在温霜舒身上，没有留意到小温桉眼底一闪而过的阴沉。
　　待无关紧要的人离开后，裴照茶才指了指不远处的奶茶店，那里本是最近几天她和女儿的秘密基地。
　　估摸着不能很快脱身，温霜舒先给主任打了个电话，请两节课的假。
　　做这件事时，她没避着裴照茶，是以挂断电话后，温霜舒语气淡漠：“我很赶时间，所以麻烦你说快一些。”
　　进了奶茶店，她好像收敛起了脆弱，重新变得坚不可摧。
　　如果不是眼底还未消散的薄红，几乎要把裴照茶哄骗过去。
　　裴照茶不喜欢甜腻腻的东西，她点了杯柠檬水，也不喝，握在掌心把玩。
　　“阿舒，我真的很高兴，”裴照茶追忆着什么，“能再看到你，还有我们的女儿。”
　　那场坠江的事故，哪怕后来知道没有温霜舒本人，也还是让她经常午夜梦回，频出冷汗。
　　她笑着前倾了些：“阿舒还是那么嘴硬心软，明明当年恨极了我，却还是选择生下孩子，让我有机会看到我们爱情的结晶。”
　　那语气几近绻缱深情，透着股不易觉察的病态，“阿舒，我们一家三口终于可以团聚了。”
　　温霜舒捏着纸杯的手指愈发用力，除了不寒而栗，便是紧张不安。
　　温霜舒：“桉桉是我的孩子，与你没有关系，我们三个以后也不会在一起，我会看着她好好长大，做一个温良恭俭的好孩子。”
　　她不留情面，完完全全打碎了裴照茶的幻想。
　　这样的干脆利落，比当年还要果断，大抵是为母则刚，对方踩到了她的雷区，让温霜舒不由得有些恼火。
　　裴照茶不动声色沉了目光。
　　虽然对方死遁这个行为就是在躲避她，但她仍然留有希冀，固执地认为温霜舒对她还存有爱，哪怕只有一点也足够了。
　　可温霜舒用话语告诉她，没有，一点都没有了，不论现在还是以后，都不想再牵扯到一起，更不想有任何进一步的关系。
　　裴照茶指腹摩挲着杯壁，静默片刻，在温霜舒又一次看向手机屏幕时，忽然说：“可是阿舒，我快要死了。”
　　温霜舒动作一顿，才慢半拍看向她。
　　裴照茶那张毫无破绽的脸上露出一抹无奈：“是易感期紊乱综合征，信息素浓度在不断稀薄，可能还只剩一个多月的时间，等信息素完全消散的那一刻，我就会脑死亡，再也醒不过来。”
　　她拿出手机，随意敲了几下，推过去：“这是医生的诊断报告。”
　　温霜舒有些发懵，下意识顺着对方的话低头去看。
　　照片很清晰，因此那些方方正正的字便无比流畅进入视线，每一个字都认识，组合在一起却有些不理解。
　　温霜舒心乱如麻，闭上眼睛后移身体。
　　裴照茶收回手机，毫不避讳地说：“我现在跟你去医院查的话，结果也不会改变，阿舒，我的寿命真的只剩下一个月了。”
　　趁着对方心防不稳时，她添柴加火，“我已经不再管理公司事务，余下的时间只想和你们母女团聚。”
　　“哪怕只是一场做戏，阿舒你能不能怜惜我，在最后时刻对我再好一些。”
　　裴照茶紧紧盯着对面的人，语气不自觉放得很轻，给人一种低声呢喃的错觉。
　　易感期紊乱综合征，受腺体影响，信息素不正常活跃，作用于大脑，随着时间的不断发展，患者最后会走向脑死亡的植物人状态，永远不会醒来。
　　裴照茶这一点没有骗她，但剩下的时日虽然不止一个月，却也确实不多了。
　　完全标记过高匹配度Omega后，裴照茶所感受到的堪称妙手回春般的温和治疗，如果温霜舒不曾离去，或许再过几年她的易感期就会有所好转。
　　但当对方洗去标记，远走高飞，加上她那时情绪波动太大，又在大雨天淋了脑袋和后颈，病情只会急剧恶化。
　　更别提，她甚至易感期反复，过程中抓伤了腺体。
　　六年里，每一次易感期所要承受的痛苦不断加剧，简直像是索命的无常一步步朝她逼近。
　　裴照茶痛不欲生，几欲发狂。
　　愈是这种时候，她愈是想念温霜舒，又爱又恨，交织复杂。
　　裴照茶总觉得温霜舒这个人太残酷，爱一个人时可以好到尘埃里去，恨一个人时又能立马抽身，不留给她任何学习改过的机会。
　　不该是这个样子。
　　裴照茶无数次恼怒。
　　用尽手段也好，费尽心机也罢。
　　她总要为自己争取一个机会，重新拥有温霜舒。


第061章 Chapter61
　　温霜舒摩挲着水杯, 望着电脑微微失神。
　　奶茶店里，Alpha眉眼绻缱，是许久未见的深情。
　　“阿舒, 看在我快要病死了的份上, 给我最后一次改过自新的机会吧, ”裴照茶殷切望着她, 语气中带着不易觉察的卑微。
　　“是我从前不懂爱, 伤害了你太多次，可我想试着去改正，努力学会怎样爱你。”
　　“阿舒姐姐, 答应我吧。”
　　……
　　“温老师, 你怎么了？”对桌的同事挥了挥手, “到你的课了。”
　　温霜舒倏地回神, 应了一声，握着教辅匆匆离开办公室。
　　打了预备铃，走廊里几乎没有学生，偶尔一两个也是上厕所耽误了。
　　这让温霜舒有时会想起曾经在平城教课的日子。
　　作为班里最大的刺头，裴照茶向来是所有老师都不敢管的对象, 哪怕她迟到半节课才懒洋洋打报告从前门进教室，也没有几个任课老师会让她出去罚站。
　　温霜舒是独一份的严厉。
　　那时她怀揣着对恩人的感激，实在看不上对方的堕落, 好心帮衬着, 想让人重拾阳光积极, 努力往前。
　　裴照茶的校服，裴照茶的发型, 裴照茶的成绩，温霜舒全都放在心上, 每时每刻都在盯着她，劝她改正。
　　如果要写一篇新时代的《劝学》，温霜舒大概能洋洋洒洒写出几千字。
　　而裴照茶好像对她的插手感到不耐，两次三番后便开始了反击报复。
　　那些小手段在现在的她看来简直有些幼稚，但对那时的温霜舒来说，堪比晴天霹雳。
　　曾经救过自己的恩人其实是个虚度光阴的混子，很让人滤镜破碎。
　　如果从那时开始对裴照茶敬而远之，便没有后续这些爱恨纠葛，哪怕做对有些微词的师生，也好过怨侣。
　　可惜，世上没有如果。
　　温霜舒收回视线，有些苦涩地摇了摇头。
　　结束上午的教学，温霜舒拎着包准备回家。
　　中学有个大食堂，师生可以选择在学校就餐，但饭菜不好吃，老师们大都回家做饭吃，还能躺一会儿再来坐班。
　　温霜舒也是如此，小温桉中午不回家，她吃过饭最少还可以休息四十分钟。
　　穿着校服的学生三五成群，结伴朝大门涌去。
　　温霜舒哪怕已经三十多岁，在这群青春洋溢的小孩们中也不显得突兀，岁月不败美人，她仍是那副静好的模样。
　　学校离小区不远，温霜舒习惯步行，出了校门，余光捕捉到什么，倏地停下脚步。
　　就在马路对面，裴照茶含笑望着她。
　　早上温霜舒并没有给出宽容的答复，甚至有些理智到冷血。
　　“不论如何，我都觉得你我之间不适合继续接触，就算只剩下一天，我也不希望平静的生活被谁打破，这对我并不公平。”温霜舒把一口没喝的奶茶留在桌上，说下这些话后，拿起自己的东西离开。
　　她以为，按照裴照茶的高傲脾性，应该会知难而退，没想到对方会再度追到学校来。
　　裴照茶也看到了她，挑挑眉，穿过人行横道，踱步过来。
　　朝气蓬勃的学生总能唤醒某些尘封的记忆。
　　裴照茶一步步来到昔日的老师面前，于人群中靠近些许，说：“舒老师，今天我的发型合格了吗？”
　　她的个性发型已经被规规矩矩的及肩短发，看起来确实乖巧不少。
　　如果是高中时期，温霜舒大概要欣慰地笑一笑。
　　温霜舒下意识看向她的头发，淡淡收回视线，不偏不倚往前走，未发表任何看法。
　　裴照茶不恼，紧紧跟了上去。
　　她知道，有些事情急不得，就像是打游戏，总要给够充足的时间去琢磨该怎样通关。
　　现在，温霜舒就是最困难的模式，她牟足了劲也要通关成功。
　　裴照茶明知被对方发觉又在说谎会落得怎样结果，但她已然没有其余方式，不能用强硬的方式，而是要循序渐进，先获得一个可以靠近的机会，然后徐徐图之。
　　现在的她有足够的耐心，去研究该怎样拥有温霜舒。
　　裴照茶垂下睫毛，遮盖住眼底的思绪。
　　她亦步亦趋，跟着温霜舒离开中学门口，朝小区走去。
　　在即将进入小区时，温霜舒停了下来。
　　“不要再跟着我了。”温霜舒看向她，语气冷淡，毫无软化。
　　这便是直白的拒绝，一如早上的发言，不希望平静的生活被打破。
　　裴照茶懂了进退，哪怕被人横眉冷对，她也毫不生气。
　　“这一个月我都住在附近，如果你的想法产生改变，我随时都可以来到你身边。”裴照茶凝望着她，低声说。
　　温霜舒看了她一眼，没说话，转身迈着平稳的步子继续前行。
　　倩影窈窕，仿若当年。
　　裴照茶却再也看不得她的背影，下意识挪开视线，不想再去看对方渐行渐远的模样。
　　可最终，她还是没有忍住，出声叫了温霜舒的名字。
　　温霜舒脚步停顿，但没有回头看她。
　　裴照茶三步并两步走过去，摘下自己厚实的格子围巾，一圈又一圈套在温霜舒颈间。
　　今早她就注意到，这母女两人都容易被懂得鼻尖发红，看起来像是被谁欺负了般，楚楚动人，我见犹怜。
　　“别要风度不要温度，冻坏了自己难受。”裴照茶拍了拍围巾，没敢做更逾矩的动作。
　　她往后退了一步，说：“不喜欢可以丢掉，但要好好爱惜自己的身体，感冒了我会心疼。”
　　仿佛怕温霜舒还给她，裴照茶抛下这些话便抬着脚步往反方向快步离去。
　　温霜舒瞧着她的背影，欲言又止。
　　明明这人穿得比她还单薄，居然一本正经训人。
　　围巾刚从对方颈间摘下来，还留有余温，沾染了淡淡的山茶花气息，像最温柔的情人体贴备至的关怀。
　　温霜舒被烫得心神一颤，正巧裴照茶已经走得没影了。
　　她嘴唇抿紧，还是抬手把围巾摘下来，虽然没有直接丢掉，但路过旧衣物回收箱时顺手丢了进去。
　　那条围巾大概是名贵的，她们现在的关系不适合收这么贵重的物件，对方摆明了不会收回去，那就只好交给其他有需要的人去使用。
　　只是短暂被温暖包裹的脖颈重新和习习凉风接触，有些不适应地颤了颤。
　　温霜舒拢了拢衣领，加快回家的步伐。
　　下午，温霜舒临出门前，想了想，从衣橱中拿出一条围巾盖在肩上，把鼻尖嘴唇遮挡住，这才出了门。
　　快要出小区时，她不出意外又看到了裴照茶。
　　对方说自己不再管理公司事务她不知真假，但现在看来确实很闲，几乎像是在她家里装了摄像头，能掐着点在外面堵人。
　　思及此，温霜舒不禁有些烦躁，任谁遇上这样难缠的角色，都会感到不耐。
　　走近了些，她依旧没给对方好脸色，冷冷的，甚至比上午还不留情面。
　　裴照茶迎了上来，目光下移，看到那条花色明显不是自己的围巾后，眸光黯了黯。
　　温霜舒到嘴边的话被这抹受伤的眼神惊得咽了回去，她有些放空地想，或许冷暴力也可以把人逼退。
　　虽然言语的威力很大，但什么也不做，无声的拒绝也很容易让人知难而退。
　　温霜舒目不斜视，绕开裴照茶继续往前走。
　　余光无意间瞥到Alpha的脸颊，她捕捉到对方微红的鼻尖，像是在外面冻久了。
　　心里的那抹烦躁消散些许，温霜舒敛下睫毛，只字未言。
　　裴照茶仿佛被一条不属于自己的围巾伤到了，一路上都没有说话，直到视线中的中学校门口越来越近，她才轻声说了句多喝水润嗓。
　　温霜舒往前走着，依旧没回头。


第062章 Chapter62
　　裴照茶确实在附近租了间房子。
　　公司的事务选择线上进行, 搪塞母亲说是来实地考察，做足了万全准备，计划一个月把温霜舒重新追回。
　　她对自己仍然充满自信, 既然当初可以顺利标记温霜舒, 也可以重新再追到对方。
　　只不过, 意识到她是真的爱温霜舒后, 这次追人自然会多付出一些, 起码让对方感受到她的真情。
　　为此，裴照茶甚至放下脸面去咨询了她的表姐姜卓斐。
　　作为资深妻管严，前追妻成功人士, 姜卓斐敲诈了她五瓶名贵红酒, 然后才慢悠悠传授经验：“真心换真心。”
　　裴照茶差点一脚踹过去：“说人话。”
　　姜卓斐：“网上去搜如何追求女朋友, 方法一箩筐, 那些还不够你用的吗？”
　　“方法不重要，关键是让人家知道你这次是认真的，不要把爱意藏起来，能多外露就多外露，你自己拿捏那个度, 这就是真心换真心。”
　　说完这些，姜卓斐啧了声：“你嫂子就省事，没让我跪太久键盘就开门了, 你加油, 争取年前让我看看小外甥女。”
　　温霜舒生了个小姑娘这件事, 裴照茶一直瞒着家里人，只告诉了表姐, 对方那这件事揶揄她，自然也是希望她马到成功。
　　裴照茶接纳了对方的建议, 去网上搜了不少攻略，特意勾勾画画标出来，把自己认为可行的方案都打印了出来。
　　她回了租房，在茶几上找到一沓方案，用中性笔在某个选项后画了个叉。
　　送围巾 X
　　裴照茶揉了揉太阳穴，在外面吹了太久的风，后颈有些受不住，开始阵阵作痛。
　　她用特制的暖贴搭在后颈，恰到好处的温暖如一股涓涓细流，不断涌入冻僵的肌肤。
　　山茶花气息浓郁些许，如慵懒的猫咪在轻轻摇着尾巴晒太阳。
　　裴照茶打开某个软件，点开追更已久的某情感大师的专栏，正巧看到对方刚发了条动态，说是准备卖课，以后也会开展一对一专门情感咨询。
　　这样的博主，以往是裴照茶最不可能关注的。
　　她复制评论区的微信号，切换界面发送好友申请，然后继续看关注列表其他情感博主的视频。
　　情感类博主喜欢用例子来证明自己的观点，裴照茶边听，边做笔记，看完一节后觉得干货满满，顺手打赏了四位数。
　　点叉，继续看下一个视频。
　　学习了一会儿，微信弹出新消息，是那位感情大师通过了她的好友申请。
　　裴照茶切过去，看到对方的收费标准，想了想，敲字发过去。
　　[我每月给你十万，全天候接受我的一对一咨询]
　　那边发来一个问号，像是在怀疑她。
　　裴照茶没继续敲字，而是转账三万过去。
　　附言：[定金]
　　对方几乎是秒收。
　　情感大师：
　　[好的亲亲]
　　[本人一定知无不言，为您排忧解难]
　　[提前祝您和伴侣重拾激情，白头偕老]
　　裴照茶满意点头，模糊了身份把前情发过去，想了想，又把今天发生的事敲出来。
　　正要发过去，忽然看界面上多了一条消息。
　　情感大师：
　　[这样的人渣还留着干嘛，直接给我火葬场！！！]
　　【对方撤回了一条消息】
　　情感大师：
　　[不好意思啊亲亲，输入法有误，发错人了]
　　裴照茶还有用得着对方的时候，没有计较这点小失误，把敲好的信息发过去。
　　那边缓了缓，才说：
　　[我觉得还是您的方式不够真诚，让那位小姐感受不到浓浓的爱意]
　　[建议换个做法，比如亲手织一条围巾，或者为对方准备一顿丰盛的晚餐]
　　[如果这些都受限制，那么也可以做一些力所能及的小事]
　　裴照茶若有所思摸着下巴，给对方转账三千以示谢意。
　　她收起笔记，看了眼打印出来的方案，想了想，起身穿戴好重新出门。
　　天冷，讲课废嗓子，可以熬点雪梨汤润嗓。
　　想法很美好，可当裴照茶出门后，站在便利店里，看着那些形状不漂亮的梨，皱起了眉。
　　这里条件艰苦，裴大小姐实在看不上。
　　她给助理打了个电话，嘱托对方空运来进口雪梨冰糖和针织毛线，以及崭新的厨房用具。
　　今天的雪梨汤计划只能遗憾泡汤。
　　裴照茶看了眼时间，接近幼儿园放学时间，或许也可以从小温桉身上继续动心思。
　　她思忖片刻，抬脚往幼儿园走去。
　　门口沾满了家长，各个都裹得严严实实，因为基本都认识，于是便三五结伴，边聊天边等孩子放学。
　　“哎，孟老师班里的那个野孩子前几天又把那谁家的小孩给欺负哭了。”
　　“一个没爹要的小破孩，她妈也不管，可不得又野又皮？”
　　“就这样爹不疼娘不爱的不是杂种是什么，我看那个温霜舒也不是什么老实的妇道人家，不然怎么可能一声不响离开多年，回来的时候带了个孩子。”
　　“估计啊，跟她那个妈一样，给有钱人当小三，结果被抛弃了，没地方去了才回来，真拿咱们当傻子，谁不知道她家以前那些破事，她都是来历不明的杂种，还能生出什么好孩子。”
　　“我听说啊，这可是有讲究的，基因里写的明明白白，是会遗传的，那个杂种的爹估计也不是什么好东西……”
　　“……”
　　旁边三个上了年纪的老太太围在一起，低声讨论着。
　　她们的声音哪怕刻意压着，也顺着风飘进了不远处裴照茶的耳朵里。
　　裴照茶几乎瞬间便阴郁了眉眼。
　　她听着那越来越恶俗不堪的讨论声，蹲下摸起三块石头，狠狠砸向越说越起劲的三人。
　　“哎哟。”
　　“谁啊，怎么乱砸人啊。”
　　“我这把老骨头，砸折了赔得起吗？”
　　三人骂骂咧咧，四处扫视着，想要揪出拿石头砸人的罪魁祸首。
　　可裴照茶早在做完这件事后便换了位置，其他人挡在她周围，不会被那些碎嘴的老东西们发现。
　　裴照茶抿紧唇线，心里又惊又怒。
　　从小接受的上等教育以及优渥环境便明确了她不会遇到这类人，是以从那几个老人嘴里听到不堪入耳的污言秽语才会更加吃惊。
　　而她生气就在于，这还只是她听到的，而在这里生活了三年多的母女两人，也许听过更难以入耳的脏话。
　　这些，本来可以不发生。
　　是她把温霜舒气走，对方才会带着女儿忍受这些白眼和议论，艰难度日。
　　这一刻，漫天的愧疚涌上心头，裴照茶几乎要红了眼底，恨不得给六年前嚣张不驯的Alpha一拳。
　　早知如此，何必当初。
　　她从没有哪一刻，这样清晰懂得了这句话。
　　裴照茶压抑着怒气，伺机又捡了三块石头砸了一次老太太，后者骂骂咧咧找谁砸人，终于没再继续议论温霜舒。
　　裴照茶却知道，如果不早一点把人追到，证明小温桉不是来历不明的野孩子，这样的闲言碎语还会在各个角落出现。
　　砸再多的老太太，也不会让聒噪的议论声停歇，而那三个，背后又代表着多少喜欢嚼舌根的长舌妇。
　　裴照茶沉下眉眼，暗暗决定要再努力一些。
　　幼儿园响起歌声，没一会儿，各班老师领着一长溜的小孩出来，家长念名字领走孩子。
　　很快，门口便少了许多家长，接到孩子的大人或骑车或步行，带着小团子们回家。
　　裴照茶视力好，看到了还没走出来温桉。
　　对方板着张小脸，看起来很不高兴，而她旁边缀着个小尾巴，对方捂着脑门，还在嬉皮笑脸围着温桉说些什么。
　　刚才嚼舌根的老太太们都还没接到小孩，其中一个短头发往里看了眼，接着脸色大变一个箭步冲过去。
　　“孙子，你脑门上是谁弄的，这么长一道，是不是有人用指甲挠的？”短发老太围着小胖墩转了好几圈，嘴里念念叨叨的。
　　她余光一瞥，看到了水灵灵的小姑娘，像是明白了什么，忽然推了一把温桉。
　　小女孩毫无防备，猝不及防被推倒在地，掌心被粗粝石头磨破了皮。
　　小温桉倔强瞪着短发老太，没有哭出来。
　　“我就知道，一定是你这个杂种，你怎么敢动我孙子的，我孙子是你能挠的吗？”短发老太不顾其余人在场，一边狠狠点着小温桉的额头，一边铿锵有力骂骂咧咧。
　　就在她还想再拧一把小女孩时，一只骨节分明的大手忽然用力攥住了她欲作乱的手。
　　短发老太不满抬头，和面露寒霜的裴照茶对上视线。
　　紧接着，众目睽睽下。
　　裴照茶一把推倒短发老太，犹不解气，又补了一脚。


第063章 Chapter63
　　短发老太倒地后连声哎哟, 扶着腰用方言骂着什么脏话，那双瞪着裴照茶的眼睛仿佛要喷出火来。
　　裴照茶面无表情拍拍大衣，冷锐阴郁和她对上视线。
　　前者宛如被掐住脖子的鸡, 骂声渐渐低了下去。
　　裴照茶没继续搭理无关紧要的人, 她上前一步, 把慢吞吞试图爬起来的小温桉扶正, 帮对方拍着衣服上沾到的灰尘。
　　小女孩受了委屈不会嗷嗷大叫, 和她妈妈一样，只会默默消化。
　　裴照茶愈发怜惜小温桉，她微凉的指尖无意中蹭过对方被石头磨破皮的掌心, 看到小女孩下意识蜷了蜷手指。
　　是疼的。
　　温桉抿着唇, 眼眶红红的, 却还是没有让眼泪掉下来。
　　她看了眼仍坐在地上的短发老太, 眸底闪过阴沉，转瞬即逝，只有被她盯着的人才堪堪捕捉到。
　　散发着山茶花馨香的大衣落在她头顶，遮住外面的凛冽寒风和其余围观者好奇打量的视线。
　　像是野兽难得的良心发现，对幼崽进行细致的关怀。
　　从刚才就有些愣住的孟洱婕见状, 连忙上前一步，挡在温桉身前。
　　“是这样的，王盼宝先抓着温桉小朋友的胳膊想要亲她, 温桉不愿意就打了他一下, 这才留下的印子, ”孟洱婕长话短说，“后来王盼宝也意识到了自己的错误, 跟温桉道过歉，事情的经过就是这样。”
　　孟洱婕的话音落下, 一旁的小胖墩登时耳根都燥红了。
　　王盼宝的奶奶却不乐意了：“什么叫我孙子想亲她，我们家孩子可是清白懂事的好宝宝，怎么可能看上这种不知道谁家的野种，连爹都没有。”
　　说着，拽了一把自己的孙子：“盼宝，快拿着手机给你妈打电话，就说奶奶被人推倒骨折了，得去医院拍片查查。”
　　短发老太狠狠瞪了一眼裴照茶：“我这个老太婆身子骨可不怎么好，你这么不尊老爱幼，敢做就别跑，跟着我一起去医院，后续医药费都得你出。”
　　说完，又继续哎哟哎哟喊了起来。
　　刚才跟她一起嚼舌根的两个老太也围了过来，指指点点，附和着阴阳怪气。
　　孟洱婕不由得感到为难和头大。
　　邻里间都知道彼此的脾性，这三个抱团的老太恰好是附近街区最不讲理的老年姐妹组，极其喜欢炫自家孙子，其中有一个还因为儿媳一直生不出儿子对后者非打即骂，连生两个女儿还逼着继续生三胎，邻里街坊都清楚得很。
　　一看她们撒泼打滚，围观吃瓜的家长不由得朝裴照茶投以同情的目光。
　　谁都看出来，这分明是王盼宝有错在先，但他奶奶太不讲理，根本没法沟通，而这短发老太的儿媳也是个泼辣角色，待会儿来了这对婆媳一唱一和，估计得碰瓷不少钱。
　　怕殃及池鱼，有些人接到孩子就赶紧走了。
　　孟洱婕还想试图跟王盼宝的奶奶讲道理：“阿婆，不要张口就对小孩说这么难听的话，您要是不满意我的解释，我们可以去调监控一起看看，确实是王盼宝先做错的——”
　　短发老太打断她的话：“查什么监控，那是最没用的方式，我不管，反正现在受伤的是我孙子，而且话说回来，就算是我孙子亲她一口还能怎么着，又不会缺斤少两的。”
　　“被盼宝亲一口还是她的福气呢，真不知羞，小小年纪就勾引男的。”
　　“我看这小妮子人不大心眼却不少，这么小就学会勾引人了，也不知道跟谁学的。”
　　“就是就是，谁知道背地里怎么琢磨坏点子，有其母必有其女，估计跟她妈也脱不了干系。”
　　“……”
　　三个老太一唱一和，爬满皱纹的脸上具是阴沉，阴阳怪气的难听话一句接着一句。
　　裴照茶抱起温桉，掂了掂。
　　跟那个小胖子相比，她的女儿轻得像根羽毛。
　　被这样恶心的同龄人揩油，那时的小姑娘得多难过。
　　光是想想，裴照茶就觉得一股怒气直冲天灵盖。
　　裴照茶掀起眼皮，看了眼孟洱婕：“桉桉的手受伤了，医务室在哪里，去给她包扎一下。”
　　孟洱婕怔了怔，下意识顺从着对方的命令，抬手去接温桉。
　　面前人没有拒绝，温桉顺利进了她的怀抱。
　　只是，对面的女人看向她的眼神并不算友好，打量中带着敌意，以及毫不掩饰的不屑。
　　孟洱婕心底有了某种猜测，当下的情况容不得她细想，她紧了紧手指，抱着温桉重新回到园里。
　　短发老太见孟洱婕把温桉抱走，虽有不满，但看到裴照茶还好端端没走，又放下心来。
　　没一会儿，接了电话的王盼宝妈妈风风火火赶来。
　　一到场，她便大呼小叫：“妈你怎么坐地上了，谁把你推倒的，这究竟是怎么回事，看老人好欺负就这么嚣张吗？”
　　又是一阵鸡飞狗跳。
　　见孟洱婕抱着温桉的身影消失在园内走廊深处，裴照茶这才收回视线。
　　没了大衣，她上半身只剩一件白色毛衣，修身慵懒，没有温度但风度犹存。
　　裴照茶捏着指骨，倦倦地盯着弄出动静的婆媳，意味不明哼笑一声。
　　她的嗓音有些低，但周身气场强大，哪怕只是一点声音，也足够让吵吵嚷嚷的几人偃旗息鼓。
　　Alpha身量高，惯爱居高临下睥睨旁人。
　　裴照茶嗓音冷然：“不就是想要钱，如果我踢你一脚，给你一万块，你愿不愿意？”
　　言罢，她松了松腕上的手表：“百达翡丽最新款，四百万，换我打你一顿，够不够？”
　　刚才还趾高气昂要求赔偿的几人纷纷闭了嘴，目光投向她手指上勾着的表。
　　旁边有个围观的人忽然喊：“我认表，应该没有错，这个就是百达翡丽的表，很贵的。”
　　邻里街坊总不可能说谎，那人是做修手表之类的营生，应该不会认错。
　　王盼宝的妈看了对方一眼，犹豫几秒，又看向短发老太。
　　那可是四百万啊。
　　挨一顿打似乎也不算什么。
　　读懂了儿媳眼里的意思，短发老太差点气到吐血，但她看着裴照茶手里的表，也有些踌躇。
　　裴照茶却在这时，手指微微一挑，勾着表带往回拉：“我改变主意了，你去打这个老太婆，我什么时候满意，这块表就什么时候给你们当赔偿。”
　　闻言，王盼宝的妈顿时愈发放光。
　　被恶婆婆奴役良久，哪个儿媳不想出一口恶气，哪怕表面和平，私底下还是会想要做点出格的事。
　　短发老太觉察出儿媳的意图，连那四百万都不敢继续想了，她拽着好姐妹的袖子，吓得直往后退。
　　“你这个糟心的婆娘脑子里想什么东西，我可是你婆婆，你敢打我？”短发老太一边虚张声势，一边不住往后撤，甚至连骨折也不装了。
　　王盼宝的妈叹了口气：“妈你也知道，盼宝他爸前几天刚把家里存款败光了，有这四百万，盼宝以后的房子车也不愁了。”
　　“要不，妈你还是牺牲一下吧，我这可都是为了盼宝啊。”
　　女人说着，朝短发老太逼近。
　　短发老太再也不敢留在门口，拽着好姐妹就朝反方向跑。
　　王盼宝他妈紧跟其后，婆媳俩在奶茶店的玻璃外扭打成一团。
　　间或掺杂着骂声和痛叫，好不热闹。
　　裴照茶重新把表戴回去，冷眼旁观这场闹剧。
　　她根本就没打算真的把表送出去，也懒得再亲自动手打人，干脆看狗咬狗都一嘴毛，省时省力。
　　眼见着围观的人都朝奶茶店门外聚去，她没再停留，抬脚往幼儿园里走。
　　不等她去找医务室，孟洱婕便带着包扎好掌心的温桉出来了。
　　小女孩眼睛红红的，像是哭过，表情还是恹恹的。
　　裴照茶半蹲下，拉过她的手看了看，一块纱布贴在掌心，白到晃眼，很有存在感。
　　“母亲帮你教训了她们，”裴照茶拢了拢她的小手，“以后遇到麻烦不要哭，母亲会帮你摆平一切，以后你不会再看到那些阿猫阿狗。”
　　温桉看向她，水盈盈的大眼睛眨了眨，像是有些吃惊。
　　顿了顿，又垂下眼睫毛：“我没哭，是外面太冷了，冻的。”
　　小女孩露出较真倨傲的表情，嘴唇撅着，有些不满。
　　裴照茶没再戳破她，起身和孟洱婕打了个照面。
　　哪怕之前已经知道了这人的所有信息，也暂时装作一无所知。
　　裴照茶正欲说话，忽然捕捉到脚步声靠近。
　　她侧目，看到温霜舒快步朝这边走来。
　　“桉桉。”
　　温霜舒拉着温桉的手反复看了几遍，“疼不疼，妈妈来晚了。”
　　温桉嘴唇撅得更高：“不疼，那个老太婆没力气，推得我一点也不痛。”
　　温霜舒脾气好，门口遇到有小孩在她班里上课的家长，把人叫住告诉了这件事。
　　她心疼不已，也是又气又恼，对王盼宝一家的丑恶嘴脸很不悦。
　　“以后妈妈早点下班来接你，不会再让那种人欺负桉桉了。”温霜舒额头抵了抵女儿的，温声保证。
　　温桉这才松了松力气，眼眶又加深了红意，泪珠吧嗒掉下来。
　　哄了女儿一会儿，温霜舒才起身看了看面前两人。
　　她只听了个大概，以为是孟洱婕帮了忙，于是面露感激看向对方：“孟老师，谢谢你帮桉桉。”
　　顶着忽然加重的压力，孟洱婕有些无奈纠正：“不是我，是这位女士出手相助。”
　　温霜舒愣了愣，这才看向裴照茶。
　　四目相对，裴照茶扯了扯嘴角，最终没计较她的乌龙。
　　只不过，裴照茶盯着另一个人，懒洋洋说：“你好，我是温老师的前女友，桉桉的母亲。”
　　“很高兴见到你，孟老师。”


第064章 Chapter64
　　孟洱婕愣了愣。
　　哪怕有所猜测, 也比不过对方这么光明正大地自我介绍来得冲击感更足。
　　细看小温桉的五官，能看出跟女人有些相似之处，证明对方所言属实。
　　更何况, 温霜舒闻言只是微微蹙眉, 并没有纠正。
　　温霜舒的前女友, 温桉的另一位母亲。
　　简言之, 她在觊觎着对方曾经拥有过的人。
　　难怪, 对方看她的目光中有着敌意，原来是情敌间的磁场不合。
　　几秒间，孟洱婕想了很多。
　　她伸手, 露出一抹得体的笑容：“你好, 我是温桉的带班老师, 我叫孟洱婕。”
　　裴照茶垂眸看了眼她的手, 不动声色挪开视线，不是很想跟情敌握手。
　　旁边人投来目光。
　　裴照茶腰背愈发直挺，她搭上孟洱婕的手，微微用力握住：“幸会，孟老师。”
　　寒暄尴尬又突兀, 大概只有当事人能毫无心理负担。
　　这个虚伪的友好行为只维持了不到三秒，双方便不约而同都松开了手。
　　裴照茶余光瞥了眼已经收回视线的温霜舒，思忖着自己的行为是否合格。
　　从她自我介绍后, 对方没有出言多说什么, 就像是一个积极的讯号, 终于不像上午一样冷漠。
　　哪怕知道这有可能是她护崽有功所致，但裴照茶还是不可避免感到舒心愉悦。
　　她看着温霜舒说：“如果你没办法赶来, 我也可以接到桉桉回去，不会再让别人欺负你们。”
　　许是顾及她的面子, 温霜舒没有当着第三个人的面拆台，睫毛垂下，沉默不语。
　　孟洱婕却从这句类似于许诺般的话中品出了什么：“桉桉妈妈是准备在这里久居吗？”
　　裴照茶并未说自己的姓名，孟洱婕哪怕不情愿，也只能这样称呼她。
　　既然要接送温桉，那么就不可能再像之前那样从不露面，摆明了要在小镇上常居。
　　而且，话里的宣誓主权意味，格外明显。
　　孟洱婕和那双冷静黑沉的鹰眼对上，明白自己的怀疑不是错觉，对方就是想通过这种隐晦的方式驱赶她。
　　如果懂进退知得体的话，就不要觊觎伴侣已经回来的女人。
　　裴照茶就是这么警告她。
　　裴照茶笑了笑，才说：“不会很久，我要带她们母女回平城。”
　　这样的小地方不说教育条件落后，单是邻里街坊的人品素质就够她嫌弃不屑。
　　裴氏的孩子，合该从出生便享受最好的物质待遇，无忧无虑健康成长。
　　裴照茶本就给自己设定了一个月的时间目标，不论如何，都要把温霜舒母女两人带回平城，接受她们应该获得的优渥条件，而不是在这里饱受争议，遭受白眼。
　　她们有什么错？
　　而这话落在孟洱婕耳里，更是意味深长。
　　回平城，不是去平城，说明这位桉桉妈妈的来历应该不小，光是随手拿出四百万名贵腕表当彩头就能看出来，对方物质条件很优渥，想来三年前应该是跟温霜舒出现了什么感情裂痕，后者才带着孩子回到了老家定居。
　　一下午发生了太多意外，孟洱婕觉得自己的大脑容量快不够用，许多曾经不需要考虑的事情出现，令她本就温吞的性子愈发想要回避。
　　她有些局促地捏了捏指尖，感觉自己不是很适合继续待下去：“没有什么事的话，那我就先去换衣服了，你们请便。”
　　没人挽留，孟洱婕的身影消失在走廊尽头。
　　“走吧，我送你们回去。”裴照茶勾唇，露出真情实感的笑。
　　温霜舒看了她一眼，没说话，牵着温桉没有受伤的那只手。
　　裴照茶拿过自己的大衣重新穿上，冷空气被阻挡住，她感到一阵温暖。
　　顿了顿，忽然打了个喷嚏。
　　走在前面的母女两人脚步一停，都侧头看她。
　　温桉那双眼睛和温霜舒长得太像，仿佛是一大一小两个温霜舒在无声凝视她。
　　裴照茶理了理衣领，不甚在意：“没事，刚才吹了点风，不过我体质很好，不会轻易感冒。”
　　其实是假的，分化期带来的后遗症除了信息素紊乱，还有降低了她的自身免疫力。
　　裴照茶那么热衷于泡健身房就是为了增强体质，顺便宣泄多余的精力，免得大脑不受控制，被腺体发出的信号迷惑。
　　温霜舒收回视线，仿佛刚才只是下意识回头，并非是对她的关心。
　　裴照茶没有气馁，抖了抖衣摆，跟着上前，走在温桉另一旁。
　　三人因为身高不一，勉强组成了凹字，看着倒是有些和谐。
　　裴照茶倏地心里一软，如久旱逢甘般丝丝缕缕的热流涌进心间，让她感觉自己重新活了过来。
　　太久了，没有温霜舒在身边的日子实在是太漫长。
　　哪怕这三年知道温霜舒在哪，可诸事缠身，不能脱身前来，裴照茶只能通过那些照片聊以慰藉。
　　深夜喑哑了嗓音，一叠声叫着她的阿舒。
　　这样近距离的靠近，是她过往多么奢求的，宛如美梦，生怕醒来。
　　奶茶店门外扭打的婆媳已经停下，不知是谁打了110，警察一脸无奈把两人带走。
　　打红眼的两人早就忘了一开始究竟为什么扭作一团，生活里的鸡毛蒜皮此刻全都变成了控诉对方罄竹难书的恶行，哪怕明知家务事不会判刑，但也积极地像是恨不得另一方牢底坐穿。
　　裴照茶冷眼看了几秒，想到什么，侧头说：“以后她们一家人不会再出现在镇上，那两个她的同伙也是。”
　　裴氏家大业大，她近几年也积攒了许多人脉，多的是想让她欠个人情的，这样随便打个电话就能解决的事，实在算不上什么。
　　温霜舒看向她，这次缓了缓，回了句：“谢谢。”
　　语气礼貌又疏离，和上午没什么区别，可裴照茶还是感到心情又好了几分。
　　就像那位情感大师所言，她应该多做一些这类能把爱意展现得淋漓尽致的事，让温霜舒看到她现在明晃晃的爱，这样才不会像之前那样患得患失，进而一言不发便冷暴力离开她。
　　裴照茶骄矜地颔首：“没什么，举手之劳罢了。”
　　说完，又鼻尖一痒，打了个喷嚏。
　　裴照茶面无表情从兜里掏出口罩，暗觉风度尽失，有些挂不住脸。
　　温霜舒又瞥她一眼，没说什么。
　　只是，把人送到单元门外后，温霜舒说：“你等一下。”
　　裴照茶没乱动，进了单元门在过道里等着。
　　没一会儿，温霜舒拎着一盒感冒冲剂下来，递给她：“看着使用说明喝，不要感冒了。”
　　说这些话时，温霜舒脸色未变，语气也客气礼貌有余，亲近温柔不足。
　　明显是因为下午的事连带着对她好一点，却也止步于此，没有更进一步的打算。
　　一盒感冒冲剂，打发掉裴照茶。
　　两不相欠。
　　裴照茶明知所有，还是弯了眉眼接过感冒冲剂，低声说了句谢。
　　纸盒刚被人握在掌心，她拿住时还留有对方的余温，像是隐蔽的间接牵手。
　　裴照茶不禁有些嫉妒曾经随意可以索吻上床的自己，却倍加珍惜对方现在的这些细枝末节。
　　就像在头顶悬了块苹果，用不只有自己才会细品的接触，来激励自己，继续认真。
　　给出感冒冲剂，温霜舒便没有继续留在楼下的必要，她重新看了眼鼻尖被冻红的Alpha，哪怕长了六岁，对方也不会照顾自己，总是这样孩子气。
　　她没多说什么，毕竟没有合适的立场了，于是只轻轻点头，转身上了楼梯。
　　就在她即将抵达一楼，忽然听到裴照茶喊了她。
　　“阿舒，”裴照茶重复了一遍，待对方回头后，继续说，“明天早上我可以陪着桉桉吗？”
　　高度缘故，向来不占身高优势的温霜舒此刻站在高处，低头睨着她，像极了曾经每一次交谈时，她所处的位置。
　　这让习惯睥睨别人的裴照茶下意识不自在了几秒，想到对方是温霜舒，这份不适才堪堪被压下去。
　　她说的不算越界，好歹也是温桉生理上的另一位母亲，加上今天下午发生的事，显得小女孩每天早上独自一人等待开门这件事更加不妥。
　　温霜舒思索片刻，才淡淡点头，神色未变：“可以，但不要带她去吃垃圾食品和奶茶，小孩子不适合太早接触这些。”
　　平时温霜舒会严格控制温桉这方面，哪怕做不到完全合理膳食，也不会让对方经常吃零食喝饮料，那样导致小孩发育异常的新闻数不胜数，她不希望自己的孩子牙齿掉光或是过度肥胖。
　　裴照茶愣了一下，这才应了声：“不会了，以后我会看着她，不让桉桉乱吃零食。”


第065章 Chapter65
　　第二天。
　　幼儿园门口, 一大一小四目相对，进行无声的对话。
　　几秒过后，裴照茶启唇：“今天没有奶茶和零食。”
　　温桉黑白分明的大眼睛眨了眨, 这才慢悠悠垂下眼睫, 没有吭声。
　　“不过我可以带你去吃张阿婆的小笼包。”裴照茶继续说。
　　小温桉是早晨吃过饭被送来的, 但耐不住小笼包的诱惑, 又抬头看她。
　　裴照茶会意, 伸手示意。
　　小女孩踌躇片刻，把手搭上去。
　　两人牵手朝着巷子走去，一晃六年, 墙也刷了新, 上面小孩子胡乱画的涂鸦失去踪迹, 取而代之的是请专业画师来刷的墙报, 颜色鲜明，对比强烈，看着便很有存在感。
　　裴照茶来到小镇后便转了一圈，循着记忆中的路线，找到了熟悉的张阿婆早餐店。
　　哪怕过去这么久, 张阿婆的生意也很兴隆，她上一次去的时候差点没抢到最后一笼小笼包。
　　这个时间不算早，去店里自然是吃不到, 裴照茶带着女儿去了租房。
　　虽然只是计划着待最多一个月, 但租的房子却一点也不含糊。
　　一百二十平, 房主买了便去市里跟女儿住，全新的, 经过对方同意，裴照茶找人提前来装修好, 开窗散味三个月才搬进来。
　　一进门，小温桉便张大了嘴巴。
　　无他，实在是里面的布局和装潢都和这个小镇的风格太格格不入，高端奢贵，处处透露着金钱的气息。
　　裴照茶递给她小码拖鞋，去餐厅把塑料袋里的小笼包装盘。
　　温桉不算饿，但闻着香味也忍不住吃了一个。
　　裴照茶之前的生物钟是八点起，进入集团工作后便自动调到七点半，来到小镇后为了能早点看到温霜舒又前移了半小时，是以她还没完全调整过来，眼底浮着淡青，没精打采的。
　　这么早去蹲点，自然也不可能提前吃饭，所以盘子里的小笼包几乎都进了她的腹中。
　　温馨平静的早餐吃完，裴照茶看了眼表，估摸着差不多到幼儿园开门的时间，便又帮女儿穿戴好，牵着对方的手去上学。
　　路上，小温桉仰起头：“你真的是我另一个妈妈吗？”
　　经过王盼宝一家的事，小女孩已经有了猜测，加上温霜舒没有反驳，这份怀疑已经逐渐笃定。
　　但她还需要一点来自正主的承认。
　　裴照茶和她对视几秒，点头：“嗯，第一次见面就告诉你了。”
　　温桉又问：“那你为什么现在才来找我和妈妈？”
　　别的小朋友都有两个家长，而她只有一个妈妈，为此没少挨闲话。
　　小孩的想法很单纯，曾经追问过，无意间看到温霜舒眼底的湿润后便懂事收起了好奇，但这份好奇并没有消失。
　　温桉猜测，可能另一个妈妈伤害过她的妈妈，所以后者不愿意提及，她也从未见过。
　　裴照茶看起来不算温柔，对她阔绰大方，还会赶跑坏女人，但如果对方真的曾经伤害过温霜舒，她也不会再给对方好脸色。
　　相伴五年，她很心疼受了太多委屈的温霜舒。
　　闻言，裴照茶先是沉默良久，才停下脚步，蹲着和温桉平视。
　　过往如烟，许多细节都好像模糊了，但裴照茶清楚知道，时间越是延长，她心里的郁结越是不断增加。
　　哪怕现实残酷，她也无法回避。
　　更何况，这是她和温霜舒的女儿，就算现在隐瞒，以后也会从其他人口中得知。
　　与其这样，不如亲口坦白。
　　“是母亲犯了错，把你妈妈气跑了，”她没有回避自己的错误，“我现在追来就是为了弥补过错，争取让你妈妈原谅我，我们一家人团聚。”
　　不料，她话音刚落下，掌心里的那只小手便抽了出去。
　　小女孩神色顿时变得有些不好看，和刚才的乖巧略有不同，眼底仿佛氤氲着什么。
　　温桉抿紧唇线：“所以你是渣女？”
　　这话确实没错，望着那张明明还未长开的小脸，裴照茶却有种说不出口的错觉。
　　顶着莫须有的压迫感，她点头：“可以这么说。”
　　温桉冷冷哼了一声，攥紧书包带转身往前走，不想理会她。
　　裴照茶有种一条路在她面前被堵死的直觉，可话已经说出去，再想打补丁也没有机会。
　　小姑娘似乎做了某种决定，一路上都没有跟她说话，小手紧紧握着书包带，不给她丝毫去牵的机会。
　　裴照茶从未带过孩子，小女孩之前的乖巧迷惑了她，令她以为对方脾气或许比温霜舒还要软，没想到居然一脚踢到了铁板。
　　等温桉顺利进了幼儿园，她正欲转身离开，忽然瞥到了走廊里的温馨时刻。
　　刚才朝她横眉冷对的女儿，居然笑容超甜扑进孟洱婕怀里。
　　相比师生，两人恐怕比她更像是一对亲母女。
　　这令裴照茶不由得气闷，莫名其妙发现多了个情敌已经够心烦，她的女儿和对方如此亲近，更是火上添油，愈演愈烈。
　　可她现在根本没有立场去说什么，连吃味也只能自己受着，没有人会开导安慰她。
　　裴照茶阴沉着眉眼，收回视线，重新往租房的小区方向走。
　　进了门，她想起什么，跟昨天加上的情感大师发消息，告诉了对方这一条路被堵上了。
　　大概是钞能力太好用，情感大师果然能随时给她新的建议。
　　[这样有些难办，毕竟以后你还是要过女儿那一关的]
　　[不过，先把她妈妈拿下，这样难度应该会稍微小一些]
　　[亲亲今天有什么计划？]
　　助理说上午就能把厨房用具和针织用品都送来，她想了想，回了个雪梨汤。
　　情感大师：
　　[这个想法很好]
　　[可只这样的话太单调]
　　[亲亲可以再添一些奇思妙想]
　　裴照茶蹙眉，去网上搜了搜，看到有人会往玫瑰花里藏戒指，她不由得也想起了曾经给对方送过栀子花。
　　清冷如雪的白栀子，散发着淡淡甜意，和温霜舒那温婉的气质很是相配。
　　或许，可以顺便再买一束白栀子，和雪梨汤一起送出去。
　　裴照茶眉心舒展，给对方发了个四位数红包。
　　两小时后，助理把东西全都送货上门。
　　有了物件，裴照茶找出搜好的雪梨汤教程，开始处理梨。
　　知道自己厨艺不佳，她选的教程很简单，小火慢炖半小时，等冰糖完全化开，她搅拌充分，这才小心翼翼盛进保温桶。
　　看了眼外卖平台上订的鲜花，配送还需要二十分钟，有些太晚了。
　　裴照茶只能遗憾作罢，先拎着保温桶去中学门口继续堵温霜舒，等下午再送花。
　　校门口依旧满是穿着校服的学生，裴照茶这样外貌出众又穿着休闲的成年人看起来跟环境格格不入。
　　不少好奇的打量目光落在她身上，裴照茶全都无视掉，翘首以盼，寻找着她最想看到的身影。
　　过了良久，她感觉腿都要站酸了，却还是没有看到温霜舒。
　　裴照茶有些失落地收回视线，缓了缓，往旁边挪了挪，继续等。
　　直到校门口变得空荡荡，再也没有人出来，门卫大爷按下遥控，门缓缓关上。
　　裴照茶等不住了，三步并两步上前，交涉：“大爷，还有老师出来吗？”
　　门卫大爷看了看她，用口音很重的普通话告诉她：“没有喽，没出来的应该就在食堂吃饭了。”
　　听到这样的回答，裴照茶顿悟。
　　许是温霜舒清楚她今天还会来堵人，所以干脆连家也不回了，将就着在学校食堂吃饭。
　　说不出是落寞还是什么，手里的保温桶仿佛顿时千斤重，令她感觉手臂酸痛，快要提不动。
　　她抿了抿唇，知道自己不会等到那个人，却还是有些固执地想要再待一会儿。
　　这所学校里，有着她想见到的人，因此连存在也变得特殊起来。
　　裴照茶从未觉得自己能如此乐观，也是这时，她才觉出对方的坚决态度和毫不拖泥带水。
　　那盒感冒冲剂，她根本不想撕开任何一包，珍重地摆在博古架上，为此还收起来了一个六位数的摆件。
　　她想好好向温霜舒展示自己的爱意，可对方避如蛇蝎，根本不想看到。
　　那短暂曾被滋养的心间重新干涸，裴照茶有种太阳穴在隐隐作痛的错觉。
　　又待了一刻，她才拖着有些沉重的脚步离开。
　　门卫大爷从保安室里出来，看了眼校外渐行渐远的人，又往里走了几步，不出意外看到墙角的人。
　　“温老师，在这站半个多小时做什么，不去吃饭吗？”门卫好心提醒，“再不去可能就没有饭了。”
　　温霜舒拢了拢毛呢大衣，扬了扬被吹得干燥枯涸的唇：“谢谢大爷，这就去了。”
　　她抬起眼皮，看向高高的墙，仿佛透过这层厚厚的遮挡，去看另一个人的背影。
　　顿了顿，才神色淡漠离开。


第066章 Chapter66
　　温霜舒不常在学校食堂吃饭, 是以当办公室的同事吃过饭后回去，一眼看到她时，还有些惊讶。
　　“温老师, 怎么没回去休息一会儿？”同事忍不住问。
　　同事自己也不想留在学校, 吃不好睡不好, 要不是有些试卷没改完也早就回家了。
　　温霜舒咬着饼干, 面不改色：“批改作业, 下午上课要讲。”
　　就算裴照茶没在校门外等她，她也还是要早点来的，因为语文老师临时跟她联系说要调课, 这个中午是注定没法休息的了。
　　这样也好, 免得再麻烦门卫大爷午睡中途醒来帮她开门。
　　同事啧啧两声：“你们班数学好不是没有原因的, 都牟足了劲卷, 我们是卷不动了。”
　　自从三年前温霜舒来到这里，她带的班基本都是全级前三，数学单科第一，羡煞了其余数学老师。
　　温霜舒付诸一笑，没有自夸, 低头看了眼学生的作业，才温声说：“是他们认真学，我才能帮得上忙, 不然就给他们掉链子了。”
　　这次听到类似的夸奖, 温声说已经宠辱不惊, 她摇摇头，没说话。
　　过了一会儿, 批改完作业本，她揉着酸痛的后颈, 起身来回踱步，放松有些僵硬的四肢。
　　同办公室的老师正在外面走廊跟家人通电话，隐隐约约的说笑声传进来。
　　温霜舒从业后，基本没在学校里跟家人有过电话往来，温母还活着时总会掐着点晚上打电话，母女周末见面也无非说那些话，根本不会有轻松愉快的时候，而那些上学时期的朋友们也都不怎么往来，偶尔有交流也是顺手帮忙。
　　她正想着，贴着衣兜的手机震了震。
　　-
　　裴照茶回到租房，把保温桶放在茶几上。
　　她没换鞋，没脱外套，目光落在面前虚无的一点，有些失神。
　　天之骄子向来要什么有什么，哪里受过这样的挫折，送出的围巾没有被温霜舒继续戴着，她便已经有了不祥的预感，这次雪梨汤又像是盆朝她迎头泼下的冷水，让那颗火热的心变得有点冰凉。
　　她不理解，为什么在她明示出关心后，温霜舒还是选择避而不见，难道对方真的恨她如此深，连她改过的机会都不愿意给吗？
　　就连她们的女儿也是，只是承认了错误便甩开她的手，不愿再跟她有更多的接触。
　　裴照茶蹙眉，感觉心口郁积着一团久久挥散不掉的闷气，然而她没有可以发泄的对象，便只能继续气闷。
　　冻得发凉的手指拧开保温桶，她垂眸，看着不久前自己亲手做的雪梨汤，拿起一旁的勺子。
　　因为刀工不好，梨块切得大小不一，冰糖放多了，甜到喉咙黏住。
　　裴照茶一勺又一勺喝着，喉咙愈发收紧，甜得她心口痛。
　　余光瞥过指尖不小心被刀划破的细小伤口，裴照茶顿了顿，终于忍不住，搁下勺子去卫生间漱口。
　　她可能再也喝不下雪梨汤了。
　　订的鲜花被外卖员搁置在门外，裴照茶顺便洗了把脸，这才出去拿花，在门口换鞋。
　　栀子花开得娇艳，有少许花瓣被染成淡淡的蓝色，看起来清新又漂亮。
　　裴照茶垂着眸，轻轻嗅了嗅与温霜舒的信息素相仿的花香。
　　或许，温霜舒可以喜欢她送的这个小惊喜。
　　小心翼翼把鲜花放在一旁，裴照茶找出助理送来的毛线团，在网上搜找织围巾的教程。
　　她自知手艺不好，先找了比较简单的织法，跟着视频里博主的步骤，开始有些狼狈地勾线。
　　“嘶。”指腹被戳痛，裴照茶微微蹙眉。
　　和切梨时划破的小伤口不一样，这样的疼是阵阵的，隐隐的，哪怕没有戳破皮，多来几次也足够恼人。
　　没一会儿，被戳烦了的裴照茶便把手里的东西丢在沙发上，目含不悦。
　　从没想过，这样看似轻松的手艺活居然如此艰难。
　　裴照茶抿紧嘴唇，拿着平板准备看其他的追认小妙招。
　　秘书发来消息，提醒她十五分钟后有个远程线上会议。
　　裴照茶没在意，等所有人都进入会议后，很快便有人注意到，小裴总身旁有许多五颜六色的毛线团，一时间都有些惊疑不定。
　　——怎么回事，今天的会议有跟毛线团有关的内容吗？
　　还是小裴总想用这些五彩斑斓的毛线来敲打他们，暗指他们最近心思太活络，小动作太多？
　　加上裴照茶说是去南方休养，实则实权一点没松开，不少人动了心思，疑心她是欲擒故纵，准备把不老实的人都清出去。
　　一场线上会议开得各怀鬼胎，然而谁都没想到，裴照茶身边有毛线团仅仅只是她懒得再碰，也就没往旁边挪一挪。
　　结束下午的工作，裴照茶看了眼时间，拿起外套准备出门。
　　不管怎么说，女儿还是要接的。
　　通过昨天下午王盼宝一家的事，不少家长都知道了裴照茶这一号狠角色，于是今天她去接温桉时，收到了不少打量的视线。
　　镇上邻里街坊间存不住八卦，一晚上足够大部分人啧啧称奇了。
　　据说，那王盼宝的奶奶被他妈打折了腿，正在医院住着治疗，通过这场闹剧，女人像是想明白了，不想继续同流合污，干脆跟平日里好吃懒做的老公提了离婚，一家子鸡飞狗跳，暂时不会再找温霜舒母女的麻烦。
　　至于短发老太的两个老姐妹，今天见到裴照茶也都畏畏缩缩，没有当着她的面嚼舌根。
　　等到了放学的时间，家长们都下意识往前挤，争着喊自己小孩的名字。
　　裴照茶早有预见地站在了马路对面，等人少了些才迈着长腿往门口走。
　　孟洱婕就站在园内，身后还跟着几个没被家长接走的小孩，其中自然包括温桉。
　　她抬起眼，正好看见Alpha朝这边走来，对方就像是杂志里的模特，步伐平稳，身形颀长，眉眼间具是冷傲骄矜。
　　这样的人，是温霜舒的前任。
　　孟洱婕垂下眼皮，不再去看，她回头，一无所知的温桉朝她笑。
　　该来的还是躲不过，裴照茶在门口站定，启唇说：“我来接桉桉回家，辛苦孟老师了。”
　　孟洱婕没阻拦，回了句没事后喊了一声温桉的姓名。
　　可温桉没有站出来，小女孩低头玩着书包带子，仿佛那是她最感兴趣的玩具。
　　“桉桉？你妈妈来接你回去了。”孟洱婕不得不又重复了一遍。
　　温桉这才抬头看了看，和其母肖似的小脸一片平静。
　　“孟老师，我不想跟她走。”小女孩一字一顿地说。
　　所幸现在人少了，没几个大人听到这句童言。
　　旁边的一个小孩好奇问她：“你为什么不想跟你妈妈走？”
　　温桉撇着嘴：“她是坏人，欺负过我妈妈，我不喜欢她了。”
　　童言稚嫩，可话里的讨厌如此鲜明。
　　孟洱婕有些为难看向裴照茶，意外从对方眼中看到了受伤。
　　被唯一的女儿当众嫌弃，怎么可能不受伤，饶是铁石心肠的裴照茶，也不由得生出几分忧愁。
　　今天忙活好久，似乎没有收获任何正面积极的回应，还把女儿的好感也弄丢了，堪称得不偿失。
　　裴照茶眼底泛着暗色，一时间备受挫败。
　　温桉像是没看出她的不虞，又说：“我要跟孟老师一起走，还要孟老师当我的新妈妈，她对我和我妈妈都很好，我特别喜欢孟老师。”
　　小女孩声音比刚才还大了一些，像是要故意激怒裴照茶。
　　“这……”孟洱婕难免尴尬，虽说她藏了这样的心思，可没人说出来时还算冷静，被温桉这么一说，还是当着温霜舒前任的面，不由得有些窘迫。
　　她顿感手足无措，甚至有些不敢去看裴照茶的表情。
　　“桉桉还小，不懂事，童言无忌，你别介意。”她涨红了脸，最后只能这么解释。
　　裴照茶倒是没有生气，被女儿这么一提醒，她才从闷闷不乐中走出来，想起了此刻站在自己面前的是竞争对手，简称情敌。
　　如果真如温桉所言，那她便要先知己知彼，看看这人究竟比她好在哪里，究竟哪里能获得小孩子的喜爱。
　　“好啊。”裴照茶又恢复了冷傲的模样，她抬手，隔着一段距离虚虚戳了戳叛逃的女儿的额头。
　　“我跟你们一起走。”她说。
　　温桉张大了嘴，眼睛也瞪圆，像是没想到她会这么无耻。
　　连孟洱婕也不由得脸庞更红，像是热锅上的蚂蚁，简直连话都不会说了。
　　她张了张嘴，和女人对上视线，却说不出个囫囵话来。
　　裴照茶看着她：“孟老师应该不介意吧？”


第067章 Chapter67
　　孟洱婕还能说什么。
　　孟洱婕没法说什么。
　　她最终只说：“我家里很乱, 不经常收拾，可能不方便桉桉妈妈上门拜访。”
　　裴照茶看着她，不甚在意：“没关系, 不需要太拘束, 我没那么挑剔的。”
　　说完, 上前两步, 站在温桉面前, 半蹲着说：“桉桉，妈妈不放心你，你不跟妈妈走, 妈妈跟着你走总可以了吧？”
　　小温桉从未见过如此厚颜无耻之徒, 当即大脑宕机, 说不出更狠的话来。
　　就算她有心眼, 但姜还是老的辣，后浪暂时也没法把前浪完全拍死在沙滩上。
　　一路安静，三人气氛诡异地去了孟洱婕的家。
　　进了门后，裴照茶才发现孟洱婕的话完全是自谦。
　　不大的房子被女人收拾得井井有条，没有丝毫凌乱的模样, 而且墙上挂着很多涂画，笔触幼稚，大概是小孩的作品。
　　裴照茶一边打量, 一边捕捉着所有可能加分的细节。
　　果然, 在温桉进门后先看了眼墙, 然后有些欣喜地跳了跳：“孟阿姨，你把我的画挂上去了哎。”
　　孟洱婕含笑摸摸小女孩的头, 顾忌着有外人在，不好多说什么, 只是说：“因为桉桉画得好。”
　　裴照茶又扫了一圈，在中间那幅画的左下角看到了温桉的签名。
　　小女孩的字歪歪扭扭，画了只大猫，黑红粉紫撞色，按照正常人的审美，这上色堪称灾难。
　　裴照茶不由得暗暗冷笑，原来对方是靠着花言巧语。
　　给到访的来客泡好茶，孟洱婕洗了手，打开冰箱看了眼。
　　还没说话，温桉便凑过去说：“孟阿姨，今天我们可以吃杏鲍菇炒肉片吗？”
　　裴照茶不习惯喝茶，闻言目光立马扫向站在不远处的两人。
　　孟洱婕果真拿出个杏鲍菇来，对着温桉问：“还想吃什么？”
　　温桉又说了两个菜名，都是家常菜。
　　孟洱婕拿出食材，算好用量后拿进厨房，再出来时，脖颈已经挂上了围裙。
　　“不好意思啊桉桉妈妈，我暂时没法招待你，你请便。”她温声说。
　　女人五官单拎出来并不出众，可组在一起莫名有种岁月静好的柔和，很是贤惠居家。
　　闻言，裴照茶可有可无地点头，她本来就不需要对方招待。
　　温桉看了眼仍坐在沙发上的人，不高兴皱眉：“你怎么还坐在那里，待会儿想一起吃饭就过来帮忙啊，想吃白食现在就出去。”
　　孟洱婕刚褪下去的红又重新浮上来，窘迫地钻进厨房不再说话。
　　被点名批评的裴照茶放下手机，和气鼓鼓的小团子对视几秒，扯唇笑出声。
　　“你在威胁我？”她好整以暇看着女儿，“我是客人，为什么要下厨帮忙？”
　　温桉鄙夷看着她：“那你真的好有面子，连礼貌都不懂。”
　　说完，不再理她，转身也跟着进了厨房。
　　意识到自己又被亲女儿阴阳怪气了，裴照茶啧了声，终究没继续坐在沙发上玩手机。
　　她是来观察这个情敌有哪些闪光点的，只玩手机确实有些偏离目标了。
　　这个房子的布局很拥挤，厨房也显而易见的小。
　　孟洱婕刚把蔬菜洗干净，一眼就看到门口不知什么时候站了个人。
　　她吓了一跳：“桉桉妈妈怎么进来了？”
　　裴照茶伸手点了下捧着杏鲍菇的女儿：“来帮一下孟老师，免得有些人把我赶出去。”
　　温桉被戳了后脑勺，有些不高兴回头朝她翻了个白眼。
　　孟洱婕赶不走人，只好交给她一些简单的事做，可饶是这样，裴照茶也有些手忙脚乱。
　　Alpha衣袖上沾了水，手指上黏着些碎菜叶，砧板上的小白菜被切得七零八落，一塌糊涂。
　　温桉毫无顾忌笑出声，孟洱婕哪怕没笑，也忍得很辛苦。
　　没想到，这位桉桉妈妈似乎不懂厨艺，连这样简单的小事都做不好，笨手笨脚的。
　　裴照茶黑了脸色，正巧听到有人摁了门铃，于是洗干净手出去开门。
　　拉开门，她猝不及防和外面两人对上视线，一时间哑口无言。
　　直到外面的人出声：“你怎么在这？”
　　裴照茶冷着脸：“这话应该我来问吧，齐忻姐不是六年前就出国了，怎么现在想起来回国了？”
　　她语气加重，落在某个字眼，明显对齐忻当年的欺骗斤斤计较。
　　那时对方本可以直接告诉她温霜舒没死，可齐忻不仅没告诉她，甚至还劈头盖面把她骂了一顿，让她愈发坚定温霜舒在那辆坠江的车里，如果不是后者做清洗标记的手术被她觉察到，估计要再也走不出来了。
　　裴照茶睚眦必报，此刻怨了很久的人就在眼前，还是她的前情敌，自然给不出好脸色。
　　齐忻也有些不悦：“怎么，腿长在我身上，我想去哪裴小姐应该也管不着吧？家又不住在大海边，管这么宽干嘛。”
　　她语气很冲，话不留情，自然也把本就不快的裴照茶也挑起了火。
　　两个身量相似的Alpha堵在门口，四目相对，相看生厌，冷漠又无声的对峙，气氛不免有些紧张。
　　夹在两人中间的温霜舒实时出声：“当年的事，是我让学姐不告诉你的，要怨你就朝我来，别伤及无辜。”
　　话音落下，刚才还气势汹汹的裴照茶顿时偃旗息鼓，有些颓唐。
　　她眼底闪过落寞，有些受伤地往后退了一步。
　　哪怕早就知道温霜舒已经选择不再爱她，可每当直面这个认知，还是让她不可避免感到心口绞痛。
　　对方都这样说了，她还能说什么，总不可能真的去怨温霜舒。
　　裴照茶没了跟齐忻继续针锋相对的意思，宛如失去斗志的猛兽，又或者参加了场还没开始便已经结束的较量，总之，有些恹恹。
　　齐忻见好就收，跟在温霜舒身后，打量着转身往里走的裴照茶，想了想，还是不放心问出声。
　　“学妹，你跟她现在……”她没说完，但眼神已经无声传递了怀疑。
　　温霜舒摇头，神色清明：“我不会再让自己在同一个地方摔倒，别担心。”
　　怪屋内太安静，裴照茶不可避免听到了身后两人的对话，她身形一僵，几乎在这里都待不下去了，想要披上外套夺门而出，以免听到更多让人心碎的话。
　　孟洱婕探了探头，看到门口的盛况，不由得有些疑惑：“你们怎么不进来，外面不冷吗？”
　　说完，才注意到温霜舒身边的一个陌生女人，“这位是？”
　　——总不可能也是温老师的前任吧？
　　孟洱婕不确定地想。
　　温霜舒及时做出了解释：“这位是我的好朋友齐忻，我来接桉桉回去，准备出去请她一起吃饭。”
　　小姑娘也探出脑袋：“可是，孟阿姨已经开始做菜了喔，今天有杏鲍菇和小白菜。”
　　温桉脸上有些犹豫，像是不愿错过今天想吃的家常菜。
　　温霜舒看向她：“听话，跟妈妈回去，好久没见你齐阿姨了，不想跟她聊聊天吗？”
　　温桉更加纠结。
　　孟洱婕看看这边，又看看那边，踌躇半晌，还是说：“要不然，你们留下来吃吧，今天的饭菜很丰盛，一起吃也没问题，想聊天回去说也可以。”
　　母女两人对视几秒，温桉双手合十。
　　温霜舒败下阵来，叹了口气：“主要是太麻烦你了，有些不好意思。”
　　孟洱婕连忙摆手：“没事没事，也就多几双筷子的事，一起吃还热闹。”
　　言罢，她派小温桉去拿两双拖鞋给门口的新来客。
　　温霜舒仍是有些不好意思，齐忻倒是接受良好，甚至在温桉靠近时揉了揉小女孩的脑袋，低声说着话，可见熟稔。
　　温桉奶声奶气回答她，最后顺应着在她脸上亲了一口，想了想，也没落下温霜舒。
　　做完这些，小女孩哒哒哒又跑回了厨房。
　　只有站在沙发旁的裴照茶，被忽视得彻底。
　　她抿紧唇线，愈发觉得自己格格不入。
　　可此刻就这样离开也很不甘心，前情敌和现情敌都跟温霜舒一起吃饭，想想便觉得图谋不轨，如果她就这样离开，估计两人还要暗暗嘲笑她。
　　哪怕心情复杂，裴照茶也没有表露出来，只是垂在一旁的手微微捏紧。
　　她侧头看着关上门走进来的温霜舒，对方脸上有着显而易见的疲倦，大概是一天的教课所致。
　　裴照茶想起了租房里开得正好的白栀子，预感这份小惊喜也送不出去了。
　　她不由得有些怅然，眼睛黑沉，像是遇到了最头疼的大项目，不似往常轻松慵懒。
　　半小时后，四大一小围坐在桌前，却毫无欢快的气氛。
　　身为这个家唯一的女主人，孟洱婕忍着尴尬，清了清嗓子。
　　“不如，大家都动筷吧。”


第068章 Chapter68
　　如果是在以前, 有人告诉裴照茶某一天她会跟前情敌和现情敌以及温霜舒坐在一张桌子边吃饭，裴照茶可能会觉得这人有病。
　　可现在，看着围坐在温霜舒两旁的情敌们, 裴照茶只能抿紧唇线, 无声捏紧了筷子。
　　她没有立场, 哪怕烦闷到眸底一片黑沉, 也没人理会她的感受。
　　裴照茶确实与这温馨和谐的环境格格不入, 她就像是久坐于阴暗中的窥探者，静静看着灯光下的三大一小愉悦进餐，自己却无法得到什么。
　　忽然, 坐在最中间的女人抬起眼皮和她对视两秒, 淡漠到毫无情绪, 全然没有往昔的温柔小意。
　　裴照茶忍不住心脏微微抽搐, 想到曾经不知福的自己，想到租房里被倒掉的雪梨汤，以及摆在沙发上的白栀子。
　　好像不论她如何努力，都无法打破对方高高竖起的城墙，只能站在外面充满嫉妒地看着旁人自由出入, 而她却没有入场券。
　　说不受挫是假，可裴照茶又知道，如果她就这样离开, 可能就再也没有机会跟温霜舒产生纠葛。
　　这样的结果, 才是她最无法接受的。
　　一顿晚饭吃得各怀鬼胎, 天黑结束时，所有成年人都无声松了口气。
　　温霜舒给女儿穿好衣服, 在门口又一次朝孟洱婕表达谢意：“真的很麻烦孟老师，忙里忙外做了这么多菜。”
　　孟洱婕笑笑：“真觉得不好意思, 改天请我吃晚饭，让我尝尝温老师的手艺。”
　　温霜舒还未说话，齐忻便插嘴说：“学妹的手艺很好，有种家的温馨感，你们聚餐时记得叫我，我也想重温一次。”
　　三人说说笑笑，缓解了刚开始时不熟的陌生尴尬，融洽起来。
　　孟洱婕看了眼被排挤在外的某人，有些迟疑。
　　齐忻注意到她的目光，出声说：“孟老师，我也可以这么叫你吧？感谢招待，我们下次再见。”
　　“桉桉，跟孟阿姨说再见。”
　　“孟阿姨，再见。”
　　孟洱婕目送她们出去，一回头，发现一直沉默不语的裴照茶站在了窗边。
　　Alpha颀长的身量带来足够的压迫感，哪怕只是个背影，也修长挺拔，像不畏严寒的柏树。
　　她垂着眼睫，透过玻璃看向外面。
　　过了一会儿，单元门外出现了两大一小，她的目光随着温霜舒的背影，朝远方挪了些许。
　　直到对方消失在视野中，裴照茶才收回目光，一转身，跟孟洱婕对上视线。
　　裴照茶顿了顿，说：“多谢款待。”
　　不管怎样，对方的态度无可指摘，哪怕明知她们现在是情敌关系，也没有故意针对和下绊子，这样宽厚的竞争对手，让她有些触动，也说不出太难听的话了。
　　孟洱婕捕捉到了她话里的某些细微变化，笑了笑，说：“没事的，欢迎你下次再来玩。”
　　裴照茶没有应答，穿好外套后推门离开。
　　再过几天就要立冬，外面温度不高，晚上更是吹起了风，阵阵泛着冷意的风牟足了劲想往衣服里钻。
　　齐忻给小温桉正了正帽子，似不经意般说：“我看她确实比六年前好点，起码知道沉默是金的良好美德了。”
　　说的便是刚才吃饭时，对方缄默不言，没有破坏和谐氛围的保守举措。
　　不论是作为齐家长女，还是作为温霜舒的好友，齐忻都不喜欢裴照茶这个人。
　　从前觉得这人太桀骜不驯，什么都不放在眼里，品行恶劣，不是良善之辈。
　　后来觉得她果真是个心肠又冷又硬的薄情人，注定要辜负温霜舒的一片真心，横看竖看，一点也不讨喜，总归不是什么好东西。
　　得知这样的渣女居然又靠近温霜舒，想要求复合，齐忻二话不说便买了机票回国。
　　她怕温霜舒这样耳根软的人容易被欺骗，看不清对方的丑恶嘴脸再度陷进去，当年在国外无意中听到温霜舒究竟遭到了怎样的对待后，让她大为恼火，只恨在机场骂的太礼貌。
　　这样的人渣，凭什么摆出一副浪子回头的模样眼巴巴再凑上来，不知道迟来的深情比狗贱吗？
　　早干嘛去了。
　　饶是风度翩翩的齐忻，也忍不住嘴毒起来：“她怎么好意思再追来的，不知道合格的前任就该像死了一样吗？”
　　闻言，温桉忍不住抬头说：“齐阿姨，那个妈妈确实要死了。”
　　齐忻一噎，缓了缓，才问：“桉桉，你说的是什么意思？”
　　温桉：“就是那个妈妈快要死了，她亲口告诉我的，齐阿姨你好厉害喔，连她快死了都能猜到。”
　　小女孩眨着大眼睛，充满敬佩地说。
　　齐忻看向一旁的Omega，神色有些迟疑。
　　过了几秒，温霜舒点头：“大概吧，看过医生开的诊断报告了。”
　　其实对于裴照茶还剩一个月寿命这件事，温霜舒始终保持几分怀疑的态度，对方满口谎话，谁知道这是不是缓兵之计，为的就是迷惑她，令她松懈下来。
　　是以，温霜舒没有因为这一点而对裴照茶有所宽待。
　　话又说回来，哪怕裴照茶真的只有一个月可活，那跟她又有什么关系呢。
　　她们已经分手了，两不相欠。
　　温霜舒自知内心不够坚硬，每当看到对方付出时，便要忍不住去回想那些曾经不堪的记忆，只有这样，她才会在裴照茶的攻势下保持冷静理智，不被左右决定。
　　可大抵这样的事是艰难的，只接触了几天，她便感到成倍的疲倦萦绕心头，如挥之不去的阴影。
　　情之一字，孰是孰非，太难判定。
　　齐忻张了张嘴，还想说些什么，可看到她冷淡的神色，又咽了回去。
　　这样有主见的温霜舒，该交予信任。
　　齐忻回国，除了因为得知裴照茶追来南方这件事，还有她和女友分手，想来换一换心情。
　　六年感情，齐忻本以为她们能走到婚姻的殿堂，却不料上个周发现对方早就背着她出轨滥交，捉奸在床对方甚至都无所畏惧。
　　齐忻不懂，明明付出了感情，为什么得不到同样的反馈。
　　进了屋，温霜舒边听她诉说，边倒了杯温水递过去。
　　这样的经历，她很有发言权，当年毫无保留付出信任，最后换来的是无尽欺骗和背叛，温霜舒太懂那样的滋味。
　　等齐忻说累了，温霜舒才拍了拍她的肩：“一切都会好的，只是需要时间而已。”
　　就像她，这么久过去，偶尔会心口微痛，但早就已经放下了。
　　否则，她不会对裴照茶这么冷淡。
　　-
　　沙发上的白栀子最终还是没有丢掉，裴照茶把它们收拾好摆在玻璃瓶里，用清水养着，哪怕只能撑两天，也不想现在就丢掉。
　　留着，显得她的付出是有价值的，起码不是另一种失败品。
　　裴照茶指腹轻轻擦过白栀子的花瓣，鼻尖嗅着若有若无的清淡香气，稍稍有些满足。
　　还好，她现在仍然能每天都看到温霜舒，今晚哪怕不算愉快，也好歹算是和对方一起吃饭了，这是一个很大的进步。
　　裴照茶自我安慰着，心底却没来由升起一股躁郁。
　　想到什么，她看了眼日期，眉心狠狠拧起。
　　两个周后，她的易感期便要来了。
　　说自己寿命只剩一个月确实是谎言，但也不算完全欺骗，因为每当易感期来到，她的腺体便要攻击一次大脑，日积月累，这六年间她没少在手术室待过。
　　半年，这才是医生给她下的最后通牒，她确实时日无多了。
　　想到温霜舒的态度，裴照茶忍不住苦笑。
　　她埋头嗅着栀子香，只觉得再次拥抱对方愈发艰难。


第069章 Chapter69
　　一连几天早上, 裴照茶都没见到温桉。
　　她起了疑，在幼儿园附近蹲点等到接近九点，才看到齐忻牵着小女孩的手来上学。
　　意识到这个前情敌把她目前唯一可以接触女儿的方式剥夺后, 裴照茶顿时沉了脸色。
　　待温桉进了园门, 齐忻一回头, 便和不远处的裴照茶对上视线。
　　四目相对, 相看两生厌。
　　裴照茶：“喝一杯？”
　　齐忻扯了扯唇, 没说话。
　　半晌，两人坐在奶茶店里，面前摆了两杯温热的拿铁。
　　裴大小姐不喜欢喝这种十几块钱的速溶版拿铁, 她双臂环抱, 上半身稍稍后倾, 是一种冷漠疏离的姿态。
　　而齐忻虽然没有这样明目张胆, 但低头摆弄手机的行径也足够表达不满。
　　本就合不来，喝什么都没法改变。
　　半晌，裴照茶先忍不住出声：“怎么是你送我女儿来上学？”
　　她刻意咬重了“我女儿”三个字，意在提醒对方，温桉是她和温霜舒的女儿。
　　齐忻这才掀起眼皮看了看她, 旋即低头继续摆弄手机，话慢慢悠悠飘出来：“学妹没空，我这个看着桉桉长大的干妈还不能送孩子上学？”
　　同样, 齐忻也在某几个字眼加重了语气。
　　裴照茶平白被拉到了同样的水平, 却碍于这五年没有参与女儿的成长, 不由得又矮了半截。
　　明明跟亲女儿有血缘关系，看起来却还不如齐忻这个非亲非故的阿姨来得亲近。
　　不可避免, 裴照茶心里微涩。
　　她抿紧唇线，避重就轻, 换了个角度继续发难：“你们不住在一起，每天接送桉桉上学应该很麻烦吧？”
　　齐忻轻笑，收起手机：“巧了，我们现在就是一起住，裴大小姐这么有手段有能耐，难道还不知道这件事吗？”
　　她话音落下，就见面前人顿时变了脸色。
　　裴照茶刚才弱下去的气势仿佛在瞬间变成熊熊烈火，马上就要烧过来。
　　香气馥郁的山茶花忍不住冒出头来，在空气中巡视着，仿佛气势汹汹的将士，准备为Alpha开拓疆域。
　　不论Alpha或者Omega，情绪波动较大时总会难以完全控制信息素，是以这些时候，她们的信息素也属于情绪的外化。
　　充满躁郁的山茶花，明晃晃告诉齐忻，裴照茶动了怒。
　　曾经有人夸过裴家小姐有一双酷似其母的眼睛，瞳仁如黑曜石般纯雅，眼尾走势向下，衬得好似盯住猎物的猛禽，散发着威严和攻击性。
　　这是合格的商人所具备的鹰眼，锐利沉静，大多时候都让人捉摸不透。
　　可此时，哪怕是齐忻也清晰觉察到，对方因为她话里所传递出的信息而怒气冲天。
　　齐忻丝毫不怀疑，如果不是时机不对，对方大概要给她一拳。
　　——能直接躺进抢救室的那种。
　　然而，裴照茶像是顾虑着什么，迟迟没有动作，只有那双属于猛禽般的眼睛又凶又狠盯着她，像是要用目光把她凌迟处死。
　　几秒想通关窍，齐忻压下心中的紧张，露出一抹得体的笑来。
　　她双腿交叠，像是头一天认识裴照茶，无声打量了半晌，启唇：“裴小姐，你在生气？”
　　“可辜负过学妹的人渣，有什么资格生气？”
　　话语宛如一根根尖针，猛地刺向裴照茶早就枯死的心间。
　　裴照茶指尖发着颤，眼神仍是凶意满满，可信息素却悄然溃散。
　　是了，现在温霜舒是自由的，她又有什么资格生气呢？
　　哪怕温霜舒跟齐忻夜夜滚床单，她也没有身份去指责什么。
　　就像那天在孟洱婕家吃晚饭，她既没有资格阻拦，也没有身份吃醋。
　　而她准备的那些小惊喜，除了进垃圾桶，便是日渐枯萎，剩不下什么甜蜜的回忆。
　　裴照茶脑中灵光一闪，忽然在想，六年前她不回去在外应酬的每个夜晚，睡在沙发上的温霜舒是否也是这样空落落的。
　　可她做了什么，喝了酒在微醺状态对温霜舒索求无度，总是把人折腾到三更半夜才放过对方。
　　却从未问过温霜舒，这样的等待累不累。
　　从前她一无所知，高高在上享受着温霜舒带来的一切美好与温柔，现在身份调换，那些精心准备却全都送不出去的小惊喜无一不是在告诉她，这样被喜欢的人忽视，究竟有多么难过。
　　六年前的温霜舒，真的难过了太多次。
　　可裴照茶傲慢无礼，她愚蠢无知。
　　所以哪怕温霜舒现在跟谁在一起，她都无可指摘。
　　凭什么，她裴照茶凭什么去管，难道凭做过太多错事的前任身份吗？
　　简直可笑。
　　就像是闭塞了太久，把自己困在某个舒适圈，直到被人忽然戳破了防线，裴照茶才睁开眼看着外面的世界，发掘已经面目全非，全然陌生。
　　这样充满消极的情绪，如此难以适应的状态，她几乎有些畏手畏脚，不敢乱动。
　　明明室内开了暖气，可裴照茶后背还是不可避免冒出冷汗，嘴唇也缺水干涸。
　　她的目光落在对面人身上，却在短暂停留后迅速挪到了旁边窗外。
　　像是被灼伤，又或者难以接受，根本不愿面对如此残酷的现实。
　　裴照茶的异样，坐在她对面的齐忻看得清清楚楚。
　　福至心灵，齐忻有些惊诧微瞪双目，忍不住抬高了点声音：“你不会以为我和学妹在一起了吧？”
　　话音落下，就看见裴照茶气势愈发低迷，几近偃旗息鼓。
　　被人这样揣测，齐忻几乎要气笑了，她拿起咖啡砸向对面。
　　密封不稳，杯装咖啡撞进裴照茶手臂间便流出深褐色液体，弄脏了她昂贵的纯手工高定毛衣。
　　“裴照茶，你居然敢这样污蔑我和学妹清清白白的友谊，”齐忻站起来，眼睛像是要冒出火，“情商低到这个地步我真是第一次见，祝你这辈子都孤家寡人一个，学妹才不需要你这样的废物。”
　　说完，她理了理衣领，拢着外套怒气冲冲离开。
　　温热的咖啡还在不断往外流着，布料吸水变得潮湿，贴在皮肤上引起阵阵不适。
　　裴照茶把杯装咖啡拿起来，放在她的那一杯旁边。
　　她用纸巾不断擦拭着脏了的布料，可咖啡的气味还是挥之不去。
　　那团脏污就像是长着獠牙朝她不断狞笑的恶鬼，无声嘲弄她这个情场失意的自大狂。
　　齐忻说得没错，她确实是个废物。
　　爱情废物，空有理论，却其实什么都不懂，以为靠花言巧语和偶尔施舍的优待就可以把温霜舒牢牢绑在身边，但没想到对方的爱意在这种恶劣对待中消磨殆尽，最终下定决心洗掉标记远走高飞。
　　对方做得如此决绝，她却还以为自己仍有机会，这样后知后觉，简直愚蠢又可笑。
　　咖啡微苦的气息不断往鼻尖涌，裴照茶忽然升起想要呕吐的错觉，她顿了顿，捂住心口静缓几秒，这才感觉那股难受的劲消下去不少。
　　可心头仍是萦绕着微苦，像挥之不去的阴影，让她情绪躁动，阴郁着。
　　裴照茶慢慢舒出一口气，她拿起外套，松松垮垮披在身上，不顾桌上还摆着的咖啡，面色惨白离开奶茶店。
　　外面冷冽的寒风吹拂过她的面颊，吹去了那令人胃部痉挛的咖啡味，终于舒服了些。
　　裴照茶抿紧嘴唇，她可能再也无法闻咖啡味了。
　　就像雪梨汤的气味一样，沾染上消极情绪，只是闻到便会想起挫败的记忆，这样的情绪载物只是看到便会生理性不适。
　　裴照茶又想到了温霜舒，她总是在想起对方。
　　在她宛如施舍的恋爱期间，她所赠予的耳饰，糖果，是否也同样是对方无法接受的消极情绪承载物？
　　这些年她苦苦支撑的思念载物，或许正是对方最不愿再看到的东西。
　　那块平安扣，碎的太是时候，许是温霜舒对她最后的失望和心灰意冷，连未送出的生日礼物都要坏掉。
　　裴照茶不由得抚上心口，隔着毛衣薄薄的布料，去触碰那被她带在身上六年有余的小物件。
　　哪怕没有拿出来，那块平安扣也已经被她的体温所暖化，猫咪头轻轻抵在金镶玉边缘，像相互依偎的眷侣。
　　或许，温霜舒便是用猫咪自诩，想要常伴她左右，祈愿她平平安安。
　　这样温柔的祝福，她却回以最薄情的玩弄。
　　多少次温霜舒喊了停，可她都听不进去，那一次次的冷处理分手和抛下，原来都是对方不断失望的痕迹。
　　她却没有温情相待，每一次都用强硬手段去继续入侵温霜舒的生活，哪怕对方不愿意，她也要用卑劣的方式继续拥有对方。
　　这样的情绪，究竟是爱吗？
　　再次用手段把人弄回身边，温霜舒真的会继续爱她吗？
　　顺风顺水二十多年，裴照茶从未对自己产生过怀疑，可就在这样一个平平无奇的秋天，她往日最信奉的人生信条轰然裂开。
　　裴照茶失魂落魄回到租房，她一抬眼便能看到窗台的玻璃瓶，里面的白栀子早就已经枯萎，只剩下卷黄的花瓣，甚至连纯净的淡香都已经消失。
　　眼底逐渐红起，裴照茶咬紧牙根，忽然三步并两步大跨步来到窗边，抬手攥住玻璃瓶，朝着地板狠狠砸去。
　　玻璃瓶和地板相触，四分五裂，枯萎的花在地板上滚了几圈，停在裴照茶的鞋尖。
　　水无声蔓延，很快便把她的鞋底打湿，就像那杯咖啡，让她感到一阵不适。
　　裴照茶下意识往后退去，她眼中甚至升起了一股莫名的惊恐，仿佛逐渐向她靠近的是最恐怖的存在。
　　分明，那只是一捧水。
　　裴照茶大口喘气，眼底猩红，指尖颤得不像样子。
　　她手背的黛青血管凸起，组成蜿蜒的山峦弧度，像是某种吸血怪物的经络，不断吞噬掉她的勇气和信念。
　　山茶花再也控制不住，变为她现在最真实的情绪外化，横冲直撞，四分五裂。
　　裴照茶一阵恍惚，眼前的摆设似乎失去了准确位置，摇摇曳曳，出现重影。
　　耳边嗡鸣，如几千只蜜蜂在同时振翅，令她大脑传来阵阵痛感。
　　裴照茶鼻尖微酸，再也睁不开眼睛。
　　彻底陷入黑暗，她看不到了一切东西。
　　晶莹剔透的泪珠从眼尾滚落，坠入地板的水渍，融为一体，不分你我。
　　裴照茶仿佛无知无觉，泪水不断落下，浓密黑长的睫毛也被沾湿浸润。
　　她慢慢蹲下，倚在墙边，出了一身冷汗的后背贴着泛起凉意的墙面，滋味算不上好，可坚硬的墙壁却给了她最简单的支撑，令她不至于下坠到谷底。
　　或许过了几秒钟，又或是几分钟，裴照茶完全失去了时间概念。
　　等她大脑稍微恢复清醒，眼眶已经微微变肿，红意难消。
　　裴照茶抬手，在脸颊摸到了一手湿润。
　　她怔愣片刻，像是有些发呆。
　　上一次哭出来，好像还是六年前温霜舒死遁离开，她以为对方真的在坠江的车里，甚至当场产生了一起跳下去的念头。
　　就在那场大雨里，她情绪失控到昏厥。
　　裴照茶很少哭，这样被她视为懦弱表现的行径，实在难以启齿。
　　她却为了温霜舒，哭了出来。
　　面对她的殷切期盼，温霜舒并没有给过任何一个正面的态度，她知道对方或许已经不再恨她，却也绝对没剩下爱意。
　　这样的温霜舒，其实不是残酷，而是清醒。
　　对方脱离了对她的厚重滤镜，抛弃了一生一世一双人的美好期许，重新拾起了本就拥有的理智和清醒。
　　她怎么敢，认为对方这样无声的拒绝是残酷。
　　分明，最残酷的是她自己。
　　做过那么多错事的她，一无是处的她，又有什么资格去指摘对方的态度。
　　裴照茶感觉眼尾好像再度变得湿润，她未露出泣音，试图用默然哭的方式，来掩盖她此刻的懦弱无助。
　　如果是别的难题，或许还有别人可以为她指点迷津，可这样几乎算得上是死局的感情难题，她又该去找谁呢。
　　何况，这样偏执的爱，究竟能给温霜舒带来怎样的改变？
　　裴照茶仿佛在不断抽丝剥茧，慢慢从自己的小世界里跳出来。
　　她终于，学会了站在温霜舒的立场去看待所有事情。
　　只是在多年前随手救过一次温霜舒，对方便记着她的恩情，孜孜不倦试图把高中叛逆桀骜的她往正道上引，哪怕谎言堆积，可她只是说了一句喜欢，对方便心甘情愿再次进入她的圈套，明知那是裹着蜜糖的毒药，却也甘之如饴。
　　温霜舒曾经，真的很爱她，甚至有些卑微和放弃尊严。
　　这样好的温霜舒，她却没有及时把握住，发展到这个地步，只能怪自己太轻狂傲慢，总以为对方哪怕被这样对待，也会继续去爱她。
　　可天底下哪有这样的好事，她恶事做绝，却希望对方温柔如初。
　　裴照茶捂住心口，感觉那里好像又一次被人用刀划开，鲜血淋淋沥沥往外流淌，痛到无法呼吸。
　　裴照茶第一次发现，原来认清现实是这样的痛苦。
　　年少轻狂的她犯了错，残酷的现实给她最绝情致命一刀，哪怕她逃避多年，也仍然要接受时间最公平的对待。
　　裴照茶不记得自己到底流了多少眼泪，她头脑清醒，下唇被咬得鲜血淋漓，眼皮红肿潮湿，流干了最后一滴眼泪。
　　像是流干了身体里的最后一滴水，她的心也跟着重新死去。
　　坐久了，滋养过鲜花的清水浸透做工考究的西装裤，洇湿大片暗色，看起来丑陋又不堪。
　　裴照茶仰起头，余光忽然捕捉到对面博古架上独特又显眼的绿色包装。
　　——那是重逢后温霜舒送给她的唯一物品，虽然只是不到二十块的感冒冲剂。
　　如果是在今天之前，她可能还心存侥幸，以为对方对她仍有余情，可现在想通所有的她，却只能苍白又无力承认现实。
　　所谓的关怀，只是因为她那天下午帮助了小温桉，出手解决了一大难题，所以对方才会给予同样的关切，从她接过感冒冲剂的那一刻起，两不相欠，犹如两条最不可能交叉的平行线。
　　裴照茶闭上眼睛，不愿意再去看那明晃晃嘲笑她自作多情的东西。
　　她的小腿酸麻，就算撑着墙面重新站起来，也花费了不少时间。
　　裴照茶踉踉跄跄起身，没心情去处理地面上的脏乱，而是一步又一步靠近博古架。
　　哪怕明知没有承载情意，她还是舍不得就此丢掉那盒普通的感冒冲剂，指尖颤着，小心翼翼拢在心口。
　　她的指腹轻轻摩挲过硬纸壳表面，像是通过这样的方式，去触碰那天下午温霜舒心中一闪而过的关切。
　　或许只是客气的关切，她也不想错过。
　　如果有人走进来，便会发现曾经高高在上不可一世的裴大小姐，小裴总，此刻的表情有多么脆弱。
　　她像是知道错误的孩子，撞到南墙头破血流，终于知道疼了。
　　可这样的教训，却是她不想看到的。
　　明明，当初她早一些认清自己的感情，及时补救好好对待温霜舒，她们或许就不需要分别六年多，而温桉也可以在她最初期许的那样，接受最好的教育条件，在她们所有人的呵护中长大。
　　太迟了，一切都太迟了。
　　久到温霜舒心中的伤口结痂，再无声脱落，久到温桉懂事早慧，受尽白眼，哪怕她迷途知返，也失去了最佳时机。
　　那样乖巧的孩子，最初是不被完全期待着出生的。
　　裴照茶只当那是拴住Omega的工具，却忘了后者曾经为自己的出生而感到难过。
　　她无意中，让小温桉变成了第二个温霜舒。


第070章 Chapter70
　　感冒冲剂脱手, 落在地板上发出声响，裴照茶闭上眼睛。
　　风一吹，心间的那股偏执消散于天地间, 再也找不到踪迹。
　　她明白, 如果是真的爱温霜舒, 现在就应该立马停手, 按照对方所想, 还给对方一个继续平静的生活。
　　可是，可是。
　　她真的能完全放手吗？
　　从小想要什么便会拼尽全力去争取，牢牢攥在手心里。
　　这样偏执的她, 真的可以做到看温霜舒以后和别人在一起, 温柔朝别人笑吗？
　　裴照茶眼底的红还未消散, 此刻又因为情绪波动而愈发鲜红。
　　只是想到那个画面, 她便觉得信息素不稳，不受控制想要摧毁什么。
　　良久，裴照茶闭了闭眼睛，平复情绪。
　　她迟疑几秒，还是把感冒冲剂放回博古架上, 最起码，这是目前她唯一收到的礼物了。
　　待情绪完全缓和下来，裴照茶才惊觉出了一身冷汗, 衣服黏在身上格外不适。
　　她拽了拽衣摆, 大步流星往卫生间走去。
　　许是刚刚宣泄过一顿, 洗过澡后她便产生了一股困倦，红肿的眼皮又疼又热, 根本睁不开。
　　裴照茶没再犹豫，朝卧室走去。
　　钻进被子里, 她捞出一个很大的抱枕，上面散发着清新的栀子香，是她找人特地定制的。
　　自从温霜舒离开后，她便难以入睡，只有怀里抱着有对方气息类似的东西才能勉强休息。
　　大脑放空，思绪平复，她在抱枕上蹭了蹭，像是曾经用脸颊去触碰温霜舒的那样，欺骗自己以获得慰藉。
　　半晌，卧室里淡淡栀子香漂浮，了无动静。
　　另一边。
　　接近十一点半，中学放学铃如期而至，结束了上午的工作，温霜舒回到家里。
　　在国外求学多年，齐忻好歹有独立生存的能力，饭菜不说顶级好吃，但也勉强可以说一句美味。
　　自从她住进温霜舒家里，中午便由她来做饭，温霜舒回到家就可以吃饭，省时省力不少。
　　这会儿，她摘下围裙，夹了块杏鲍菇炒肉片，品了品，摇摇头。
　　“没有那位孟老师做的好吃，奇怪，她手艺怎么那么好。”齐忻低声念着。
　　在孟洱婕家里吃过一次后一直念念不忘，临时起意做的这道家常菜，不料却愈发衬得对方厨艺高超，自己做的反而平平无奇。
　　她有些郁闷地戳着杏鲍菇片，埋头吃米饭。
　　温霜舒想了想，说：“你经常去接桉桉，可以顺便向孟老师请教一二。”
　　最近齐忻揽下了接送温桉的活，让她也没那么牵挂，是以心情也放松不少。
　　齐忻看她一眼，忽然神秘兮兮地笑着说：“那哪行啊，孟老师应该是暗恋学妹吧？我怎么能破坏学妹的好姻缘。”
　　哪怕接触短暂，也能从细枝末节中看出孟洱婕是个贤惠居家的好伴侣，就算日子平淡些，也起码不会有太大的争执。
　　而很明显，这样的优质伴侣预备役心里早就有人了。
　　被她这样挑明，温霜舒忍不住也笑了笑，摇摇头。
　　“不碍事的，如果你们能成，也是一桩美事，记得请我吃饭就好。”温霜舒轻声说。
　　不知是不是最近心境又有了变化，在对方这样说了后，她没有起丝毫的波澜。
　　孟洱婕对她有好感，她早就清楚，可之前心里就像是被什么堵着，无法让她全心全意去接受新的伴侣，是以对方不点明，她就也不戳破。
　　小温桉偶尔也会暗示，希望孟阿姨当她的新妈妈。
　　温霜舒对此没有太大感觉，总认为还差些火候，加上孟洱婕一直不主动迈出那一步，她们便不温不火当了三年朋友。
　　如果真要让她现在跟孟洱婕在一起，她仍是会下意识有些抗拒，想要反驳这样的建议。
　　还差点什么，达不到恋人的标准。
　　温霜舒很清楚。
　　她不知道是不是跟突然来到镇上的裴照茶有关，可自己的心不能骗过自己，她确实对孟洱婕算不上恋人间的喜欢，非要说的话，只能算是日积月累的朦胧好感。
　　但也止步于此，她仍然没有改变单身状态的意愿。
　　齐忻把她的反应看得清清楚楚，想到上午在奶茶店里的不愉快事件，不由得有些不满和怀疑。
　　“学妹，你不会是因为裴照茶才这么说的吧？”齐忻试探着问。
　　温霜舒握着筷子的手指微微收紧，她面不改色：“不是。”
　　裴照茶只是微不足道的一个因素，最主要的，还是她目前不想接受。
　　齐忻顿了顿，才又说：“那就好，今天我看见那位裴大小姐了，过去这么多年，这人的无礼和蠢笨还是没有改进，得知我住在这里后，居然怀疑我们两个有一腿。”
　　她扯了扯唇角：“如果我们真的互相倾慕，大学就早在一起了，还有她裴照茶什么事，真是有意思。”
　　温霜舒不紧不慢吃了口米饭，才掀起眼皮看她：“你们起冲突了？”
　　听出了齐忻话里的不忿，温霜舒没法评判什么，只能避重就轻转移对方的注意力。
　　齐忻摇头：“桉桉进园门后，我们去奶茶店坐了一会儿，可她态度实在恶劣，我忍无可忍，待了不到半小时就回来了。”
　　回想起在奶茶店里那些堪称针锋相对的话语，她仍觉得心存不满。
　　“倒是不知道裴总怎么磨砺她的，心性越来越坏，说两句便动怒，快赶上玻璃心了。”齐忻不悦吐槽。
　　温霜舒仿佛没有被触动，仍是动作轻缓吃着饭。
　　“不过，她近期可能都不会再来骚扰你了，我没忍住把话说重了，她好像眼眶都红了。”
　　那握着筷子的手指微微一顿，温霜舒又看向她。
　　齐忻生着闷气，没注意到她的目光。
　　温霜舒收回视线，眼前的饭菜却有些吃不下。
　　眼眶红，意味着要哭。
　　齐忻说重了几句，裴照茶便难受得红了眼。
　　裴照茶被骂哭，推导出这样的结果后，温霜舒忽然有些不平静。
　　那样不可一世的人，怎么可能被几句话骂哭呢。
　　可是，她曾经也领略过言语的厉害，究竟能有多伤人，其实一清二楚。
　　就连心性坚定如她，也会因为裴照茶的不断欺骗和不时的羞辱而感到窒息心痛，那么从未受过挫折的对方会轻而易举被骂哭，想来也是有可能的。
　　缓过最开始的那个劲，温霜舒又平静下来。
　　她冷静分析自己这短暂的情绪变化，起初的不平静，大概是因为这种认知太让人惊诧，所以才会让她也有些意外，可也仅限于此，她并没有因此产生怜惜或者心疼的念头。
　　她还是足够理智清醒的，没有像六年前那样，被感情冲昏了头脑。
　　这样很好，她对当下的平稳生活很满意，不想被打乱节奏。
　　确实如此。
　　温霜舒安安静静吃完午饭，帮着刷完碗筷后才回卧室休息。
　　关上门，她没有立刻躺下午睡，而是来到窗边，极目远眺，看天边连成一片的乌云。
　　天气预报说，今天会有雨。
　　许是最终还是被齐忻的话触动，她难得想起了多年前登山时恰好救了裴照茶的事。
　　那天的雨很大，对方的信息素横冲直撞，像是顽劣的幼童，而面容精致的Alpha却闭着眼，脸颊被烧得红艳艳一片。
　　在手机灯光的照明下，Alpha眼尾沾上的雨水就像是泪珠一样，在她的注视下，轻轻往下蜿蜒，划过湿红的脸颊，在下颌线聚集，然后坠落。
　　那样的裴照茶，显得犹为脆弱，此后她再也没见对方流过眼泪。
　　哪怕是假的。
　　可齐忻说，裴照茶眼眶红了。
　　一股没来由的火忽然升腾而起，温霜舒抿紧了唇，明知此刻的念头是危险而可笑的，但仍是有些忍不住去想。
　　——她真的在别人面前露出了这样脆弱的模样吗？


第071章 Chapter71
　　又是几天, 温霜舒都没有再看到裴照茶。
　　那天占据她全部心神的疑问得不到解答，使得她与平时相比愈发冷然，如清水芙蓉, 清清冷冷, 少了点烟火气。
　　齐忻没有一直住在她家里, 像是想了些事, 最终选择搬到附近的租房里。
　　猜到从情伤里走出来会有些难, 齐忻一开始就打算回国多住一段时日，是以在她家中接住只是权宜之策，期间也一直在找合适的房子。
　　虽然齐忻搬了出去, 但温桉上下学接送的活还是她全盘包揽。
　　温霜舒得以清闲, 自然赞成。
　　这天放学后, 温霜舒顺着人群流向往外走, 一抬头，正好看到马路对面的人。
　　多日不见，裴照茶看起来没有什么变化，仍是那副骄矜深沉的样子，只是神色略有疲惫, 不知去忙了些什么。
　　温霜舒收回视线，刚才对方朝她这边看了一眼，大概是在找她, 这时候逆流回去, 反而更加显眼。
　　她压下心头那一瞬的退意, 目不斜视继续往前走。
　　出了校门，站在路对过的裴照茶跨着步子过来。
　　裴照茶果真也看到了她。
　　温霜舒没有停下, 按照回家的路径，不紧不慢走着。
　　那天想通之后, 裴照茶闷头睡了很久，直到窗外的天空黑成一片才睁开眼。
　　久睡的人刚刚醒来总会有些反应迟钝，加上没开灯，让她以为自己的视力降低了。
　　等摸索着开了灯，她才松了口气，怀里的抱枕被她的体温捂热，又暖又软。
　　裴照茶感觉自己好像做了很长的梦，可醒来之后什么也不记得，哪怕闭眼回忆，也只能想到空茫茫的白。
　　她没有强迫自己继续想，心底的怅然若失太重，令她有些喘不上气来。
　　而关于睡前她纠结的问题，也被她选择性忽视。
　　但接下来几天，她像是下意识忽视着什么，没有出门，一直待在租房里，除了处理公司事宜，就是长时间的走神。
　　裴照茶知道，这场情绪的宣泄，到底是又刺激了她的大脑，可哪怕知道，也无法抑制。
　　就像是听到自己的生命声在嘀嗒嘀嗒倒计时，做了挣扎也无济于事，只能眼睁睁看着时间流逝。
　　医生给出的治疗方案很简单，那就是找到和她匹配度极高，且不会被她排斥的Omega，长期同居，接受对方信息素的滋养，以此来缓解自身躁郁的信息素。
　　为此，姜敏枝从六年前就开始为她相看同阶层中合适的Omega，随着病情恶化，甚至不再看重家庭背景，为她寻来了许许多多的Omega。
　　但裴照茶一个也没收，她知道自己只有一味解药，曾经视而不见，如今失去后反而日夜挠心。
　　怕两位母亲背着她去找温霜舒，她甚至瞒下了这件事，哪怕姜敏枝试探时，也只说匹配度不高，完全标记的过程并不愉快。
　　然而无数次午夜梦回，她都在思念着温霜舒，不为解药，只是怀念曾经。
　　因此，明知自己时日无多，她也没有用这个来道德绑架温霜舒，只是给彼此留下一个月的期限，但等到那时她们仍没有复合，她也不知道该怎么办了。
　　或许，那时她会选择真正永远消失在对方的生活里。
　　丢在沙发上的毛线团看着心烦，裴照茶不想长时间一直放空大脑，于是又看着教程重新磕磕绊绊织围巾。
　　不到一周的时间，紧赶慢赶勉强算是弄好了。
　　明天就是易感期的第一天，她不想拖太久，今早织完最后一针便折叠好放进礼品袋，准备送给温霜舒。
　　可来到温霜舒身边，看着对方那视若无人的神色，她的心仍不可抑制在抽痛。
　　信息素愈发躁动，将她的情绪无限放大，令那些消极情绪像一个个气球，不断吹大，只待最后一刻爆开。
　　裴照茶抿紧嘴唇，紧紧跟在温霜舒身后。
　　她明明比对方高出许多，可步子下意识放慢，不想撞到对方。
　　跟着温霜舒沿马路走了一刻钟，裴照茶才后知后觉这不是回对方小区的路。
　　预感到什么，裴照茶不由得有些紧张。
　　小镇不大，哪怕只是徒步也可以一上午转完。
　　温霜舒带她来了江边。
　　银杏树上光秃秃的，地面上却铺满了厚厚一层金黄色树叶地毯，一眼看去仿佛在折射着耀眼的光泽，令人心情也有所好转。
　　看到这个，裴照茶便想起了那年两人一起来看银杏树，对方说以后也可以再来看看。
　　没想到，时隔多年，竟是以这样的方式实现了。
　　裴照茶不免感到触动，她停下脚步，捡起一片叶脉清晰流畅的银杏叶。
　　放在太阳下看时，有种别样的光泽。
　　是她从未注意到的，细微中的美丽。
　　温霜舒在江边栏前驻足，眺望着滚滚向前的江水。
　　觉察到身旁站了人，才微微启唇：“我以为你已经离开了。”
　　裴照茶眼底的笑意瞬间打散，想要分享给对方的喜悦无影无踪，她下意识把手中的银杏叶往身后掩了掩，不想让对方看到她这样幼稚的一面。
　　没听到回答，温霜舒也不在意，继续说：“如果你的生命真的只剩下一个月，那么我希望你可以把这些时间放在真正有价值的事上，而不是守在我身边，虚度光阴，平白浪费自己最后的时间。”
　　“我想我之前已经说的很清楚，裴照茶，我不再恨你了，但也不会再爱你，不论你做什么，都无济于事。”
　　“所以，你还是不要继续在这里等待了，没有用的。”
　　长长的一段绝情的话说完，温霜舒像是心口的大石终于落了地，可心情却无法真的轻松起来。
　　她沉着眉眼，有种说不出的惆怅。
　　大抵，她还是没有自己所想的那样全不在意。
　　哪怕猜到会听见什么话，可裴照茶还是在这一刻到来时心口绞痛，让人感到窒息的难过和落寞席卷而来，呼啸着将她淹没。
　　手指差点抓不住礼品袋的细绳，她一只手按着心口，侧过头去，背对着温霜舒，大口呼吸。
　　许是易感期即将到来，裴照茶感觉信息素又开始蠢蠢欲动，变得不那么老实。
　　她压抑着情绪，努力不让机体产生变化，可难以控制的悲伤还是铺满心间，让她觉得自己的心在一次又一次死去。
　　再没有比这更让人伤心的事，裴照茶几乎要红了眼眶。
　　她咬紧牙根，逼着自己保持平静。
　　良久，直到温霜舒快要忍不住侧头看她时，裴照茶才控制着声线，说：“阿舒，真的不能给我一个机会了吗？”
　　“我知道，曾经的自己是个最没有心的混蛋，可现在这个混蛋意识到了自己的感情，她爱你，六年间从未停止过想念。”
　　“阿舒，我看到那枚平安扣了。”
　　她的话音落下，就见温霜舒肩膀微微一颤，紧接着，四目相对，她清楚看到了对方眼底的微润。
　　“那种东西，看到又怎样，当时忘记丢掉罢了。”温霜舒睫毛很轻颤了一下。
　　许是江边的风太大，让她觉得有些受不住，心脏像是被水汽打湿，又潮又闷。
　　裴照茶看着她：“阿舒，那是你亲手打磨的吧，废了那么多心思和精力，怎么可能说丢就丢。”
　　说完，抬手按了按心口，“我一直带在身上，就像阿舒一直在我身边一样。”
　　耐心准备的礼物被这样珍惜对待，哪怕已经决定不再作践自己的温霜舒也忍不住有些触动。
　　那毕竟也倾注了她太多情感，每一次去打磨，都怀揣着满满的爱意和期许。
　　温霜舒无法做到毫无波澜。
　　可也仅限于此。
　　她很快调整好，重新看向裴照茶：“我已经不在意这个了。”
　　裴照茶抿了抿唇，没有跟她继续争辩这件事。
　　Alpha穿着大衣，分明身形依旧挺拔，可好似日渐淡薄，看起来有些沧桑。
　　她把手里的礼品袋递出去：“这是我想给你的回礼。”
　　温霜舒垂眸看了眼，没有伸手：“我不需要。”
　　裴照茶看向她颈间的围巾，不由黯然。
　　那只手固执地抬着，仿佛温霜舒不收下，她就不会放下。
　　这样的姿态，让温霜舒不免皱起眉。
　　“阿舒，哪怕我会改正，你也不会再重新接纳我了吗？”裴照茶嘴里一阵苦涩，可她还是问了出来。
　　哪怕刚才问过一遍，仍是不死心，想要再试一下。
　　温霜舒和她对视：“那你告诉我，你认为自己哪里错了？”
　　那双眼睛平静，淡然，十足的理智。
　　裴照茶先忍不住挪开视线，虽有些难以启齿，但仍然磕磕绊绊说出几项。
　　温霜舒摇头：“最让我难以接受的，是你的谎言，裴照茶，你答应过我，再也不会欺骗我，可你最后食言了。”
　　“你说过，任我处置，而我的选择就是远离你，再也不想被欺瞒，这样的回答，你明白了吗？”
　　字句如雷，砸在裴照茶的心间。
　　裴照茶脸色倏地白了，她反思那么多，却唯独没有去考虑这一点，仍是太过想当然，以为对方想要的是陪伴和关切。
　　而她就在两周前，又一次欺骗了温霜舒。
　　想到这个目前来说最大的谎言被戳破后，对方会露出怎样冷漠的神情，她便难以接受，忍不住胃部一阵痉挛。
　　裴照茶身体不受控制抖了两下，她抬手扶住栏杆，信息素汹涌，快要掌控不住。
　　“阿舒，对不起。”这么久，她终于把这句话说了出来。
　　她仰起头，目光紧紧追随着对方：“是我太过愚昧，总是无法准确猜到你最希望获得的东西，可既然你现在愿意告诉我答案，那么，可不可以再稍微放点水，让我有机会努力改正。”
　　温霜舒垂下眼眸，不想再去看她那卑微的样子。
　　曾经多么不可一世的人，居然有一天会沦落至此，简直让人惊诧。
　　可她明白，今天看到的一切，都是用她的痛苦回忆堆砌而成。
　　她不应该再心软，而是快刀斩乱麻，把对方完完全全赶出去。
　　“阿舒，哪怕我时日无多，能在你身边待一秒钟都觉得很有价值，”裴照茶脊背弯了下去，她不再俯视温霜舒，“如果可以，我想能一直在你身边，永永远远。”
　　哪怕心知对方想要安静的生活，她也无法做到完全退出，那股执念已经扎根心底，永远都无法根除。
　　这样令人乍舌的偏执，堪称罕见。
　　温霜舒眼睫颤了颤，重新把目光放在她身上。
　　Alpha用从未露出过的脆弱模样，哀求着她。
　　那双黑曜石般的眸子，眼底不知何时浮现出浅红。


第072章 Chapter72
　　裴照茶没有哭, 可那双泛着红的眼眸还是狠狠震到了温霜舒的心。
　　多年前的一幕仿佛慢慢再次浮现于眼前，让她感觉指尖微颤。
　　明明，她多次劝告自己不要再心软。
　　温霜舒睫毛轻颤着, 眼底浮现出轻微动摇和裂痕。
　　六年太久了, 久到曾经那些彻骨的恨意被渐渐磨平, 心中一派平和, 如果不是裴照茶又一次莽撞闯入她的生活, 恐怕她会继续平淡度日。
　　可裴照茶来了，如一块石子投入湖中，荡起波澜。
　　过往爱意那么深浓, 又怎么可能真的轻易完全放下。
　　温霜舒不断告诫自己, 用曾经受辱被骗的记忆警告自己, 生怕再一次在同一个人身上栽倒。
　　她冷眼看对方如刚学会走路的稚子冒冒失失奉出爱意, 心底却没有畅快，那些她渴望得到却从未拥有的，如今唾手可得。
　　但温霜舒仍然没有选择原谅，她也在午夜梦回时觉得自己很奇怪，明明期待已久的日子就在眼前, 她却选择旁观。
　　大概，人本来就是复杂的生物。
　　又或者，她仍有恨意未消。
　　而留有恨意, 则无声证明, 她仍然心存爱意。
　　温霜舒无法接受, 在经历了那么多糟糕事情后，她还能保留对裴照茶的喜欢, 那是自轻自贱，看低自己。
　　她只能继续纠结着, 旁观着，哪怕心情同样低沉，也不愿迈出那一步。
　　清醒的人永远都知道，松口的那一瞬将意味着什么。
　　裴照茶是惨，是懂得了成长和改正，可还不够，远远不够，无法和她遭受的那些相抵。
　　温霜舒瞧着那双染红的眼睛，坚不可摧的城墙却有一瞬间的软化。
　　她厌恶六年前欺瞒自己的Alpha，但对十六岁的裴照茶永远怀有美好的期许。
　　那是从天而降的英雄，将她完美拯救，这样深刻的雏鸟情结，叫她怎能保持冷漠。
　　对峙半晌，温霜舒最终还是败下阵来。
　　她轻轻叹息，巴掌大的脸庞略带忧愁，那股浸水般的冰冷渐渐消退些许。
　　“别哭，”温霜舒垂着眼睫，眸光不转看她，“总要给我些时间吧。”
　　闻言，裴照茶身形一顿，旋即巨大的狂喜倏地冲上心间。
　　哪怕温霜舒没有答应给她一个改过自新的机会，可话语中的退让已经足够让人喜悦。
　　她几乎要控制不住自己的表情，又想笑，又忍不住眼眶酸涩。
　　明明比温霜舒还要高出十二厘米，她却显得不知所措，像个被兴奋冲昏头脑不知如何庆祝的大孩子，表情无法收放自如。
　　她唇角抬起，又顾忌着什么压下去，反复几次，才小心翼翼再次看向温霜舒。
　　“阿舒，你不是在哄我的，对吗？”裴照茶语气很轻，似是怕吓着面前人，导致美好泡影消散。
　　听到这样的好消息，她几乎比签了几十个亿的订单还要压抑不住愉悦，却又谨慎敏感，不想空欢喜一场。
　　温霜舒默了默，看到对方因为没有立刻得到回答而忍不住浮上焦躁的眼睛，终是点了点头。
　　还没来得及说出话来，她便被裴照茶忽然上前一步拥住，身体腾空，后者抱起她转了两圈。
　　温霜舒吓了一跳，压下惊呼，手臂却下意识圈住对方的脖颈，腕骨轻轻贴在那大动脉附近，仿佛能感受到血液流淌过时散发的热意。
　　山茶花丝丝缕缕往她鼻翼间扑去，如抓住松子不肯松手的松鼠，霸道又兴奋地绕着她围住。
　　久违的气息让温霜舒忍不住神色微变，她有些不适应这样亲近的姿态，于是抬手推了一把裴照茶。
　　“放我下来。”
　　裴照茶扬起下巴，抬头看着她：“阿舒，我真的好开心。”
　　说完，又闷头孩子气地转了两圈。
　　温霜舒顿感无奈，扶额闭上眼。
　　好在裴照茶没完全失去分寸，待那股高兴劲儿过去了，便把人放下，像只温驯的大狗，眼巴巴看着她。
　　面对狠戾冷漠或是撒谎成性的Alpha，温霜舒很有心得，可这样从未见过的温驯，她却也产生出一股无措来。
　　“阿舒，我一定会努力的。”裴照茶眼睛覆着光泽，志在必得地说。
　　温霜舒挪开目光，不去与她对视。
　　阳光似乎很偏爱Alpha，将她的发尾染上浅金，看了会让人生出一种晕眩感。
　　其实温霜舒从未说起过，多年前，她悄悄调查过裴照茶。
　　那是她刚来到平城，去许家认祖归宗后，温母告诉她许多事，令涉世未深的她大开眼界。
　　闻家是明面上是做出口贸易，然而背地里经营着不可言说的活计，从小头目到闻家主，各个都是不好惹的，尤其是那位少家主最难纠缠。
　　章家搞房地产，大女儿是领养的，亲生的小女儿出国求学，据说是学了设计。
　　姜家做互联网，大女儿在公司任职，小女儿闯娱乐圈拍戏，拿了影后，私生活为人津津乐道。
　　选择做酒店和度假村的裴家看起来反而没那么显眼，但裴衔白手起家做大成如今规模庞大的商业集团，也不容小觑。
　　温母早在那时便做着考量，为她挑选未来的联姻对象。
　　温霜舒也是在某一天，看到了她和裴照茶的匹配度，99%，是她和所有人的匹配度中最高的。
　　Alpha狷狂傲慢的表情和抬起的下巴一直印在她的脑海中，直到被对方救起，她忍不住向母亲打听了对方。
　　温母略有诧异，但还是为她找来了对方的详细资料。
　　夜里，温霜舒捧着那些散发着墨香的纸张不厌其烦地看来看去，总是忍不住去想对方踢开流氓们时潇洒帅气的身姿。
　　温母觉察出她的情绪变化，后来还想要撮合她和裴照茶，但那时后者还未成年，连分化都不完全。
　　有着这方面的考量，温母才作罢。
　　是以，六年前温母才会再次萌发让她去引诱裴照茶的想法。
　　一切的一切，都那样有迹可循。
　　或许她们本该一直纠缠，而因果早已种下。
　　但这些，温霜舒不会选择告诉对方，这是独属于她自己的秘密。
　　裴照茶对此一无所知，哪怕不断告诉自己要冷静，可滚烫的血液仿佛要将她的理智灼烧殆尽，唇角怎么下压也无法完全抿直。
　　这几年她一直兢兢业业工作，没有和过去的狐朋狗友们鬼混，一年到头除了合作商就是家人亲友，连带着坏毛病也少了很多。
　　表姐姜卓斐称她是从猫嫌狗厌成长为了人模狗样。
　　裴照茶对此嗤之以鼻，却又反反复复去思考，自己究竟有没有变好。
　　她成熟了，是个懂得管理情绪的大人了，不会再像之前那样阴晴不定，把她的阿舒吓走了。
　　每每思及对方，裴照茶都要压抑不住想要立马去找她们。
　　但姜卓斐说还不够，她只是略有成长，还没有达到最好的状态，加上家里两位母亲盯得严，从不让她单独出差，于是裴照茶便这么一直被拘着，直到今年，两位长辈放松了警惕，她才能不计后果来到这里。
　　想起表姐的评语，裴照茶不免惴惴，她最终还是收敛起表情，恢复了平时的从容。
　　顿了顿，仍有些固执地把礼品袋递出去：“阿舒，收下吧。”
　　指尖挨了那么多次针扎，她好想看到温霜舒戴上自己亲手织的围巾。
　　温霜舒静静看着她，仍旧摇头。
　　哪怕有所退让，还是不想跟对方有太多的交际，收到礼物就意味着要有回礼，温霜舒暂时不希望这么热络。
　　需要有一段缓冲期，让彼此更加冷静来看待对方。
　　裴照茶难免失落，她抿了抿唇，不甘心地收回去，心里却想着总有一天要让对方戴上这条围巾。
　　一时无言，唯有江边细风吹着，好像也没有那样冷了。
　　想到什么，裴照茶忽然问：“那只猫还活着吗？”
　　她记得，六年前温霜舒在这片银杏林里救了一只猫，叫什么名字忘了，唯独对方那份特殊的关照让她十分在意。
　　这么多年过去，也不知道那只小东西还活着吗。
　　温霜舒嗔视她哪怕不太想多说，还是忍不住出声：“衣衣当然还活着。”
　　从镇上离开前，温霜舒早就安排好了猫咪的去处，衣衣不喜欢被圈养，所以特意找了人定期去巷子里投喂它，三年前她回来后，这项工作自然而然落在她和小温桉身上。
　　不过衣衣在镇上也很有名声了，许多学生和游客也会去看它。
　　裴照茶自觉失言，可愈发气闷。
　　那只猫在温霜舒心里地位特殊也就算了，她不在的这些年里，对方居然还备受宠爱，说一句都不行。
　　如是想着，说出的话却大相径庭：“好久没见过它了，今天正好有时间，一起去看看吗？”
　　她面色平淡，仿佛只是随口一提，可背后握着礼品袋细绳的手却悄悄捏紧。
　　既然温霜舒有所退让，那么对方应该不会像之前那样冷处理了……吧？
　　她暗含希翼地望向温霜舒，无声催促对方。
　　温霜舒下意识想回绝，可对上那双明亮的眼睛，又无法说出不来。
　　思忖片刻，最后点了头。
　　看看猫咪而已，不算什么。
　　衣衣经常出没的巷子就在银杏林附近，大抵它是有记忆的，知道这里是和温霜舒重逢的地方，于是哪怕曾经在林子边受过伤，也选择留在附近。
　　温霜舒没有拿猫粮，就近去便利店买了面包片，准备将就着喂一下。
　　两人并排走进巷子，相比学校附近的小区，这里显然更有江南水乡的温婉和意境，哪怕过去多年，也仍不减古韵。
　　裴照茶对这个小镇的记忆太少，只记得张阿婆的早餐店，救到的猫咪，以及那家破破旧旧的小旅馆。
　　前两个还可以稍微重温，至于后者就算了，那是平白无故找罪受。
　　脑中有什么一闪而过，裴照茶忽然想起，除了这些，在小镇上还遇到过温霜舒的另一个亲人。
　　不，可以说是温霜舒现在还活着的生理学上的父亲，温理。
　　六年前她把人送进去坐牢，算算时间，对方估计也出来了。
　　想到这，裴照茶眼底闪过阴鸷。
　　虽说温理是温霜舒的生父，可对方丝毫没有做到一个合格父亲该有的样子，甚至明知后者是他女儿，还在六年前绑架她，企图以此获得金钱，更别提，这人还试图和其他人一起猥亵温霜舒。
　　裴照茶慢慢呼出一口气。
　　不急，等她重新抱得美人归，自然会想方设法把对方不希望看到的人再次送走，绝不会让人渣来打扰她们的平静生活。
　　沿着小路往前走了良久，温霜舒才停下。
　　她大量了一圈四周，这才一边把面包掰成小碎块，一边低声喊着衣衣的名字。
　　裴照茶站在她不远处，神色略有沉郁。
　　没多久，一只橘黄的猫咪从拐角探出脑袋来。
　　看到熟人，没有危险，这才迈着优雅的猫步走过来。
　　相较过去，衣衣胖了很多，皮毛油光水滑，可见日子属实不错。
　　它拱了拱温霜舒的裤脚，爪子扒着后者的衣摆，像是想要索求一个抱抱。
　　温霜舒耐心把它拢起，掌心温柔抚过猫咪的下巴，逗得衣衣发出舒服的呼噜声。
　　裴照茶在一旁看得眼睛几乎要嫉妒得滴血，哪怕这是她提议来的，此刻看到猫咪享受如此高的待遇，也不由得醋意大发。
　　可她忍耐着，记得温霜舒只是暂时松口，如果再像之前那样，估计对方就要连条缝隙都不给她留了。
　　虽然不知道温霜舒究竟为什么忽然改了主意，但裴照茶格外珍惜这一次或许是最后的机会，生怕温霜舒收起心软。
　　温霜舒逗了衣衣一会儿，这才看向裴照茶，想到什么，问：“你要不要摸摸她？”
　　这个提议似曾相似，裴照茶在六年前就有些好奇。
　　温霜舒似乎笃定她喜欢宠物，尤其是猫，几次邀请她去摸一摸衣衣。
　　裴照茶看到猫，想着的却是那只绝食而死的王八，总是有些气闷。
　　哪怕她幼时喜欢过宠物，可现在也早已不再喜欢，但这样的话不能说出来，会显得她太冷漠无情。
　　裴照茶思绪百转，略有艰难抬手去碰了碰猫咪的后背。
　　温霜舒露出了今天的第一个笑，虽然只是很浅的一抹弧度，但仍让一直关注着她的裴照茶捕捉到了。
　　裴照茶不由得胆子更大了些，手下力度也没控制好，许是重了些，衣衣短促叫了一声，忽然从温霜舒怀里跳了下去，步履平稳去找面包屑吃。
　　被一只猫嫌弃，裴照茶堪称窘迫。
　　她几欲沉了脸色，却记着温霜舒还在看她，只能咬牙忍着。
　　“它可能不是很喜欢我。”裴照茶如是说。
　　温霜舒若有所思，没有继续勉强她们，两人看着衣衣慢吞吞吃完面包屑，这才一起往外走。
　　那只圆滚滚的中年发福橘猫就站在原地，眼睛不眨地目送她们离开。
　　直到快要走出巷子，裴照茶若有所感回头，看到那只猫还在注视着她们。
　　这画面似曾相似，仿佛六年前便是如此。
　　裴照茶不由得心悸，理解了温霜舒曾经说过的万物有灵。
　　她们来时步行，回去自然也应如此，可时间不允许。
　　这么一耽误，温霜舒不仅没有午休，甚至连午饭也没有吃。
　　裴照茶不免愧疚：“不然你去我那里吃一些吧。”
　　她平时不开火，请了阿姨定点去做饭。
　　温霜舒略有犹豫，正欲摇头拒绝，就看见裴照茶又露出了像是温驯大狗的可怜表情。
　　这人仿佛很懂怎么得寸进尺，明明今天刚松了点口，对方便见缝插针想要跟她独处。
　　可人总是会恃宠而骄的，尤其是有前科的人，不能总是惯着。
　　温霜舒摇头：“算了，我还要去写教案，下次吧。”
　　下一瞬，她仿佛看到裴照茶隐形的耳朵倏地耷拉下去，连摇得欢快的尾巴也恹恹的。
　　这样的联想，有些离奇，又很契合。
　　裴照茶只能忍着失落，把她送到中学门口，看着对方的身影完全消失在走廊里，这才拎着没有送出去的礼物，慢慢走回去。
　　刚一进门，裴照茶便看到了餐厅里摆好的饭菜，只是时间太久，已经放凉了，需要重新温一温才能吃。
　　裴照茶没有食欲，把礼品袋放在沙发上，想了想，拿出来比划了一下。
　　这几天她赶时间，加上新手没有经验，阵脚不算密，瞧着也没有最初的顺眼。
　　或许，她可以等过一阵子再好好织条新的围巾送给对方。
　　这样想着，裴照茶便把礼品袋踢到一旁，围巾在手里停了停，好歹还是没往垃圾桶里丢。
　　裴照茶正犹豫着，忽然感觉到腺体微微发热，信息素开始在客厅里扩散蔓延，如同悄无声息的入侵。
　　这样的信息素，是她无法掌控的。
　　仿若无数山茶花竞相开放，馥郁香气几乎要把人熏倒才肯罢休。
　　平日里乖顺的信息素此刻表露出浓烈的攻击性，不止是对外，也包括裴照茶自己。
　　Alpha本就排斥同类的信息素，按理说自己的信息素不应抗拒，可裴照茶体质不同，到底还是有些受不住。
　　她眼底艳红一片，心中的焦躁阴郁几乎要化为实质。
　　潜伏已久的易感期，终是来了。
　　易感期的恐怖之处，便是能无限放大自身的负面情绪，让Alpha化为毫无理智的野兽，且极其有领地意识。
　　如果是有伴侣的Alpha还好说，可裴照茶不仅没有，还曾经拥有过。
　　和温霜舒信息素纠缠的那些日子的甜蜜，终将以这样残酷的方式向她百倍讨回。
　　裴照茶顾不得再去纠结是否要丢掉失败品，脚步略有虚浮地扶墙往卧室走去。
　　她早就做好了准备，让人空运送来了最新型的舒缓剂，哪怕有极大可能会毫无效果，也总要试一试。
　　拽开床头柜抽屉的动作堪称粗暴，短短几步路，裴照茶额头青筋跳动，微微启唇喘气。
　　易感期汹涌，比以往任何一次都要快速。
　　这是长期得不到舒缓，信息素日益紊乱，以后的每一次易感期都会比之前更加猛烈，直到在某次易感期，她撑不住脑死亡为止。
　　只是撕开舒缓剂的包装，裴照茶便已经有些视线模糊。
　　她挣扎着，注入静脉。
　　做完这些，力气几乎被抽干，她靠在床头柜，毫无形象可言。
　　易感期将至，她的各项机能都有些不稳，今天上午能平稳和温霜舒谈过一场，简直是万幸。
　　是以，她一路上都没有觉察到，身后尾随着的某道影子。
　　而此刻在卧室的她，则更不可能看到，一双破旧的运动鞋停在了她的家门外。


第073章 Chapter73
　　易感期无疑是难以忍受的。
　　最开始的三天, 裴照茶称得上是毫无理智，大脑模糊混沌一片。
　　她紧紧占据着房间里唯一散发着栀子香气息的特制抱枕，像是浑身竖起尖锐长针的刺猬, 虎视眈眈盯着四周, 提防着突然出现的敌人。
　　信息素宛如最卑劣的恶魔, 总是等她防线松懈时才猛地发动攻势, 打她个措手不及。
　　怀里的栀香犹如唯一的救命稻草, 在她每次精疲力竭时给予些许安慰。
　　最难熬的几天里，裴照茶靠的只有这个，她熬红了双眼, 哪怕因为疼痛短暂昏过去, 也总会很快惊醒, 接着进入下一次的抵抗。
　　那支最新型的舒缓剂依旧没有作用, 她失控的程度比上一次易感期还要重，可见已是强弩之末。
　　直到最后一天，她满身疲惫地松开抱枕，起身脚步虚浮着进了卫生间。
　　淋浴头喷洒出温热的清水，从发旋往下, 顺着面部轮廓滴落。
　　裴照茶抬手捋着湿发，山茶花已经失去了最威风的时刻，此刻乖顺贴着她, 不见攻击性。
　　可她自己知道, 温驯只是暂时的, 如果她掉以轻心，信息素绝对会在下一秒席卷而来, 将她狠狠折磨。
　　Alpha在获得了某些方面的优势后，总要在其他时候偿还回去, 这就是平衡法则。
　　裴照茶眉心仍未舒展，她和信息素继续磨合纠缠，这个过程不算好受，但比前几天要轻松许多，只是最近信息素还不会完全回归稳定值域，需要缓了缓。
　　但她所剩时日无多，浪费时间在这件事上太不值，但如果靠近温霜舒，对方肯定会闻到她暂时无法完全控制得当的信息素。
　　Alpha不能在有Omega公共场合释放出信息素，这是最基本的礼仪，如果一个Alpha连自己的信息素都无法控制，相当于废人。
　　裴照茶不想让对方认为她放荡下流，所以在见对方之前，还是要先管好自己的信息素。
　　这样就形成了一个死结，她愈发不耐，忍不住轻啧出声。
　　有些不悦地冲掉身上的脏污和信息素，她擦着头发回到卧室。
　　窗户大开，屋内的气味散的很快，已经没有之前那样浓郁，留下略有清冽的清新空气。
　　裴照茶这才觉得胃里空空，下意识想吃一顿热腾腾的丰盛饭菜。
　　为防伤及他人，她早就在卧室里备好了速食产品，只是一连吃了六天，哪怕再好吃的食物，任谁都会不愿再吃。
　　她稍作停顿，拿起手机准备在外卖软件上订份餐。
　　刚解锁屏幕，一个略有陌生的号码突然打了进来。
　　裴照茶蹙眉，直接按了拒听，点开外卖软件，刚看了眼界面，那个号码又一次打了进来。
　　接二连三被打断，连日来的负面情绪几乎在这一秒爆发，裴照茶摁了接听键。
　　“不买房不买车不买保险不上学，滚，别再打电话骚扰我。”她语气暴躁地说。
　　那边像是吓了一跳，没有立刻说话，等缓了两秒才传过声音来。
　　“裴照茶，你女儿被人绑架了。”是齐忻的声音。
　　裴照茶挪开手机，又看了眼那串电话号码，余光瞥到时间，并不是幼儿园放学的时间。
　　她心底升起一股不妙的预感。
　　“我们都在奶茶店，你快点过来一起想办法吧。”齐忻留下这么一句，挂断了电话。
　　裴照茶打开日历看了眼，确定对方不是在恶作剧后，下一秒飞快解开浴袍，套上衣物就急急忙忙出门。
　　哪怕相处时间不久，那也是她和温霜舒唯一的孩子，她不可能置之不理。
　　腹中空空，随着她奔跑下楼而愈发强烈明显，使得她心情愈发不好。
　　裴照茶眉眼阴郁着，思索着究竟会是谁在这种时候把小温桉绑走。
　　十五分钟后，裴照茶赶到奶茶店。
　　不需要她刻意去找，角落里那一桌围坐着三个人，具是神色略带焦急。
　　“怎么回事？”裴照茶沉着脸，看向齐忻。
　　对方电话里并没有明说，只有那么短短几个字，让她在来的路上想了很多。
　　齐忻没有卖关子：“昨天下午，我有事没去接桉桉，孟老师带着桉桉回家的路上被人打昏，醒来发现桉桉失踪了，报警需要够24小时，而且那里是个死角，周围根本没有监控，我们连可供猜测的人选都没有，只能想尽办法去大海捞针一样找人。”
　　“直到刚才，有个陌生的号码给学妹发来短信，要求她和你今晚十二点去老地方见面，我们这才通知了你。”
　　齐忻拧着眉，对自己的话也有些迟疑。
　　老地方，十二点。
　　这样关键的两组字眼，让裴照茶想到了某个人。
　　她抬起眼，和温霜舒对视两秒，对方眼底一片沉寂，有种难以言喻的哀伤低沉。
　　心中的猜测得到确定，裴照茶脸色顿时更加不好。
　　想到什么，她忽然问：“所以，如果不是跟我有关，你们甚至都没打算把这件事告诉我？”
　　她没忽视齐忻话里隐藏的意思，三个人都尽心尽力找孩子，却没有一个人想要通知她，如果不是牵扯到她，恐怕她连自己女儿丢了都不知道。
　　这种被排挤在外的不悦，加上易感期末尾仍未平息的余波，使得她脸色愈发难看。
　　山茶花忍不住冒出少许，在角落里无声无息飘荡。
　　齐忻离她最近，同类之间的排斥令她也不由得变了表情，温霜舒次之，有些意外看向她，只有身为Beta的孟洱婕没有影响，仍是面带愁容的样子。
　　见裴照茶语气带了声讨的意味，温霜舒适时出声：“是我不让她们告诉你的。”
　　裴照茶神色一滞，有些不敢置信看向她。
　　温霜舒垂下眼睫，不想再过多解释。
　　不管在江边说得有多么融洽，回去之后冷静下来，仍是心有迟疑，无法完全信任，更何况后来几天对方象是凭空消失了，不见踪影，令她愈发动摇怀疑，以为对方又在骗她。
　　重新建立信任是一个很漫长的过程，尤其是曾经被谎言伤狠了的人，更加难以给予由内而外的信任，更别提，对象还是伤害过她的当事人。
　　哪怕温霜舒没有说出来，可裴照茶何其聪明，几乎在转瞬便想明白了。
　　——温霜舒根本不信她。
　　不论是关于情爱，还是关于女儿，又或者说是一切，温霜舒都对她有所保留。
　　哪怕预想过这样的糟糕情况，可裴照茶还是忍不住白了唇色。
　　她本就身体虚弱，这样一来几乎面无血色，活像是大病未愈。
　　温霜舒注意到她的模样，皱起眉，迟疑着：“你怎么——”
　　“今晚十二点，对吗？”裴照茶打断她的话，再次向齐忻确认。
　　齐忻仍未反应过来，虽有些摸不着头脑，但还是点了点头。
　　裴照茶收回视线，身心俱疲的状态下，她不想多说什么。
　　Alpha的身形瘦削，相比以往愈发单薄，像是风一吹就要消失了般，染上了说不清的落寞和难过。
　　温霜舒张了张嘴，想说什么，却又没有说出声。
　　“我大概有思绪了，今晚你们谁都不要随便外出，最好聚在一起，免得对方抓落单的人继续当人质，剩下的交给我，我会把桉桉接回来。”裴照茶揉着太阳穴，声音也捎带了几分倦意。
　　她顿了顿，重新看向温霜舒，平静克制：“以后出了事，记得告诉我，那毕竟也是我的女儿。”
　　话音落下，不再去看其余三人的神色，裴照茶抬了抬毛衣领子，畏冷一样拢着大衣，转身离开。
　　马上就要入冬了，外面温度降得很快，她不出门的一个周，树梢上几乎没有了卷着边的枯叶。
　　确定好嫌疑人，裴照茶大脑飞速运转，思索着该怎样解决。
　　六年前，对方绑架了自己的女儿，目的是她手中的金钱，六年后，又绑架了自己女儿的女儿，裴照茶猜测这回对方是冲着她来的。
　　毕竟，这么久的牢狱之灾是她裴照茶亲手奉上的，心怀怨恨在所难免。
　　只是没想到，温理还是一如既往的卑鄙龌龊，连最后的亲人都能利用。
　　老地方，自然是那个破旧的工厂了。
　　裴照茶压抑着情绪，思考该找谁帮忙。
　　上一次，闻琅出手帮了忙，虽说两人因为姜敏枝一言不发把人送回去这件事有过嫌隙，但六年里没有利益纠纷，姜卓斐又从中周旋，哪怕算不上密友，也好歹维持着比较近的联系。
　　找对方求助，除了会被表姐一行人得知，然后遭一顿揶揄，也没有什么太难以接受的结果。
　　思及此，裴照茶斟酌过后给闻琅去了电话。
　　对方接通后，裴照茶提起六年前的事，掩饰掉不少跟温霜舒母女有关的细节，只说可能是闻家那群旧部又想要兴风作浪。
　　闻琅没有为难她，两人拍定了见面时间，对方决定亲自来一趟，处理这群狼心狗肺的东西。
　　挂断电话，裴照茶仍有些心绪不宁，她直觉温理此次意图不明，大抵还是想要从她这里得到什么。
　　可上一次是财物，这一次又是什么？
　　她的命吗？
　　裴照茶握了握手指，易感期的后遗症才刚刚开始显现，今晚如果要跟恶人打斗，她可能没有以往那样有气力。
　　身体像是被无数次易感期掏空了底子，哪怕每天都会抽出特定时间锻炼打拳，也无法抑制其蔓延。
　　还未完全脱离易感期，她的信息素仍在蠢蠢欲动，起伏不定，这样不稳定的状态，她有些担心会出现什么意外。
　　但愿，最糟糕的情况不会发生吧。


第074章 Chapter74
　　晚上十点, 裴照茶和闻琅会晤。
　　闻琅身边跟了位高挑干练的高马尾女人，大半部分脸被一个特制的纯黑口罩遮住，只露出一双剪秋水眸, 看起来很是神秘。
　　裴照茶听表姐提起过, 转瞬便了然, 扯唇说：“闻少主来收拾叛徒还要带着家属吗？”
　　平城谁不知道, 多年前闻家那位和自家保镖不可言说的隐秘之事, 只是没想到向来心狠手辣的薄情人，居然能认栽陷得如此深，几乎跟对方形影不离的程度。
　　闻琅哼笑：“小裴总也不逞多让, 易感期把你的脑子也烧糊涂了吗, 连身后的小尾巴都没注意到。”
　　她们约的地方僻静, 裴照茶驱车赶来, 夜晚黑沉，加上她精神不济，居然没有留意后面一路尾随而来的人。
　　被闻琅点破，裴照茶才若有所感回头，果真看到一个女人被闻琅的手下押着走过来。
　　单看身形服饰, 裴照茶有种眼前一黑的错觉。
　　待对方走到面前来，那张脸抬起，露出平静无波的五官, 她太阳穴忍不住突突跳动。
　　“不是说让你们待在一起不要出来？”裴照茶压抑着不悦, 低声说。
　　温霜舒先扫过其余人, 才落在她身上，冷静地说：“我不放心。”
　　不放心什么, 却没有明说。
　　闻琅轻嗤：“怀疑我们的能力？小裴总的人好生有趣，既如此, 又何必麻烦我们来一趟，干脆你们自己解决好了。”
　　“少说两句。”刚冷言冷语嘲讽完，她旁边的高马尾便低声说。
　　闻琅撇了撇嘴，果真不说话了。
　　气氛沉寂下来，各怀心思，谁都没先打破平静。
　　最终还是高马尾女人先出声：“小裴总，是这样的，我们的人已经做足了万全的准备，大概二十分钟可以将那群叛逃旧部全部解决，到时希望二位能迅速把小朋友救出来，未知风险无法预测，还请大家不要拖延时间。”
　　她语速略快说完，看向裴照茶，“二位没有问题吧？”
　　裴照茶沉吟片刻，回答：“找到我女儿所在的大致位置了吗？”
　　高马尾沉默几秒，才说：“车间入口，五人看守。”
　　像是猜到裴照茶会请外援，温理等人也没有傻到连手里最好用的人质都不充分利用。
　　小孩子被绑在铁锈斑斑的椅子上，光明正大摆在入口中央，彪形大汉人居有刀，见形势不对就能以此要挟，想法狠毒又直接。
　　看到无人机传来的视频后，温霜舒先忍不住捂唇倒吸一口气。
　　小温桉的状态实在算不上好，平时梳得漂漂亮亮的双马尾乱糟糟的，精致的小脸上满是灰，嘴角甚至有血丝。
　　裴照茶额头青筋突起，她攥了攥手指，没忍住说：“把备用的衣服给我一套。”
　　闻家人纪律严明，虽然不轻易出手，但每次排场都很大，连衣物都是特制的，防弹防火防高温，丝毫不会影响任务执行，六年前她穿过一次，现在仍打算亲自动手，把那些人渣狠揍一顿。
　　闻琅挑眉，有些怀疑看向她：“连信息素都收不好，别逞强了吧。”
　　同为Alpha，对其余同类的信息素更加敏感，光是聊天的空档，闻琅便已经被那股山茶花熏得有些不耐。
　　温霜舒下意识朝裴照茶看去，可后者在闻琅话音落下后便已经转身。
　　那储存着信息素的后颈被毛衣挡住，无法窥探一二。
　　四十分钟后，一行人来到工厂附近。
　　几年间，小镇发展不少，可这处废旧的工厂在镇外郊区，不知道出于什么考量，一直没有动。
　　四周杂草丛生，几乎要高过膝盖，铁门外有两队人巡视，铮亮的刀具在灯光照射下，泛着冷锐的光泽。
　　和曾经那次草率的绑架相比，这回简直可以称得上是训练有素，来势汹汹。
　　裴照茶心下一惊，怀疑对方早就猜到闻琅一行人会来，她和温霜舒只是附带的，主要目标仍是旧主闻琅。
　　显然，闻琅也想到了这一点。
　　她冷哼一声：“废物，连光明正大寻仇都不敢。”
　　高马尾说：“当年留下的祸患，今天全都清理干净吧。”
　　想要不惊动所有人的情况下救出温桉几乎是不可能的事，一番商议后，闻琅和高马尾从侧面偷袭，吸引叛逃旧部的主要火力，裴照茶带着两个人趁机解决掉看着温桉的人，把人质解救出来。
　　至于温霜舒，裴照茶思索过后，让她留在附近，找个隐蔽的地方藏起来，等着她把女儿带出来。
　　温霜舒没有说话，一双沉静的眸子就那样望着她，像是欲言又止。
　　裴照茶顿了顿，终是叹了口气，张开双臂抱了抱她。
　　山茶花仍未完全驯服，像是闻到香味的猛兽，往Omega颈间钻，企图获得快乐。
　　“别担心，等我回来。”裴照茶轻轻抚了抚温霜舒的秀发，低声说。
　　虽然今天因为对方故意隐瞒这件事而生气不悦，终究还是无法完全冷漠对待温霜舒，故意晾了一下午便已经是她的极限。
　　更何况，她也清楚对方在顾忌着什么，谁让过去是她混蛋在先，确实无法对温霜舒如此苛刻。
　　裴照茶知道她的担忧，但权衡利弊，也只能做出这样的安慰。
　　把手无缚鸡之力的Omega带进去，这才是置身险境。
　　温霜舒没有推开她，甚至在她抬手去抚发旋时，低声说：“安全回来，我等你们。”
　　这句话平平淡淡，把所有的负面情绪都刻意隐藏起来。
　　裴照茶怔了怔，意识到对方话里所隐藏的含义后，坏心情一扫而空，四肢都像是在温水里泡了一遍，暖洋洋的。
　　温霜舒，选择再次交付给她信任。
　　她差点控制不住表情，缓了几秒才微微抬起唇角。
　　“嗯，记得藏好。”裴照茶忍了忍，还是没忍住，低头在对方额头轻轻一吻。
　　“等我回来。”这一次，她说得郑重而坚定，双目浮现出让人无法忽视的光泽。
　　闻琅丢了块石子过来：“要黏黏糊糊就给我滚一边去，你女儿还要不要了？”
　　高马尾拽了一下她的胳膊，摇摇头。
　　闻琅有些不耐啧了声，暴躁抓了抓头发，到底没有继续再说什么。
　　裴照茶带着两个人轻声往前，她们没有贸然冲的太靠前，而是等闻琅那边先乱起来，才继续靠近。
　　跟着姜卓斐混的这几年，裴照茶知道了不少和闻家有关的事。
　　闻家处置叛徒的方式有很多，几乎都要见血，堪称严酷，这一批叛走的旧部据说跟闻琅的保镖江鹊有关，否则六年前不可能只是简单送进去坐牢而已，只是没想到，这群人仍不知悔改，因此闻琅才专门来一趟，亲自处置这群人。
　　那边声音响了起来，刀具碰撞和打斗声，听着让人有些心惊胆战。
　　守在门口的几人面面相觑，露出迟疑之色。
　　过了没一会儿，就有人冲过来：“还愣着干嘛，老大他们快顶不住了，跟我去支援。”
　　几个小喽啰这才跟着一起朝侧部跑去。裴照茶带着人放轻脚步贴墙而进，只是等进了车间，才发现小温桉不见踪影。
　　裴照茶心跳突突，意识到可能中计了，她下意识想原路返回。
　　可大门紧接着关闭，暗处走出来几个彪形大汉。
　　“好久不见，裴小姐。”为首的男人露出一抹冷笑，“哦不，或者现在该叫一声小裴总了，六年不见，您现在是越发名声响亮了。”
　　裴照茶眯了眯眼，半晌认出对方是当年想要轻薄温霜舒，被她一箭刺穿手掌的人。
　　她不欲多言，准备速战速决，然后去小温桉。
　　男人好像猜到她在想什么，拍了拍手，一个男人推着轮椅从旁边大型机器后走出来。
　　轮椅上坐着温桉，双手双脚都被绑得严严实实，几乎没有逃脱的可能，小女孩的嘴巴被黑胶带封住，漂亮的大眼睛里满是不安。
　　“这是你的女儿吧？”男人用带着疤痕的手去抚摸小女孩的脸庞，“长得可真水灵。”
　　裴照茶被他恶心坏了，眉心狠狠拧起，几乎控制不住想要把那只胳膊卸下来。
　　“小裴总，你最好还是收一收那些不老实的想法，”男人忽然掐住了温桉的脖颈，“否则，我这只手虽然差点被废了，但掐死一个小孩的力气还是有的。”
　　脖颈被狠狠掐住，温桉难受到眼尾留下泪珠，呼吸不畅地蹬着脚尖。
　　裴照茶做了个停止的手势，不敢再轻举妄动。
　　她们三个人本来就不占数量优势，更别提这群人渣手里还有最大的筹码。
　　裴照茶不敢去赌，她目光死死盯着那只脏手，目眦欲裂也只能静而不发。
　　如果那被掐住的不是温桉，她绝对要冲过去一脚把对方废掉，完完全全废了。
　　男人狞笑着：“我就喜欢跟聪明人打交道，小裴总，现在把你们身上的武器都丢过来，不要试图藏，我这双眼睛还没废。”
　　“但凡你们有一个人不老实，我就不能保证这只废手能不能控制好力气了。”
　　说完，那力度明显加大，温桉眼尾涌出更多泪水。
　　裴照茶的心疼得一抽一抽，她几乎没有多加考虑，便把身上所有的东西都丢在地上，踢过去。
　　那两人虽有迟疑，但也还是丢了过去。
　　男人朝后面歪了歪头，立马便有人上前去把她们的武器捡走。
　　男人笑了笑：“我的目标只有小裴总，其余人还是别在这里挡道了。”
　　四个肌肉鼓起的男人逼近，将那两人押住。
　　裴照茶心底的不妙感愈发强烈，对方明显是奔着她来的，再迟钝也能猜到，她今晚注定要受些磨难。
　　可不论如何，都要把温桉带出去。
　　温霜舒还在等着她们。
　　裴照茶面色平静：“不要伤害无辜的人，冤有头债有主，你对我有恨意，那就冲我来，把孩子放了，我任你处置。”
　　哪怕面上装得再镇定，可不断虚弱的身体还是无法控制，易感期简直就是雪上加霜，让她的状态愈发不好。
　　裴照茶强忍着不适，面不改色，不给对方任何觉察的机会。
　　男人果真没有发现她的异常，只是也没有松开温桉：“你当我是傻子？但凡我把你女儿放了，死的可就是我了。”
　　他顿了顿，又对身旁人说：“你们几个，过去教教她礼貌。”
　　裴照茶浑身肌肉绷紧，明知等那几个人过来，绝对要受皮肉苦，可她不能逃开，因为温桉还在对方手里。
　　她可以说是克制着自己，强压着想要反抗的本能，被走过来的两人钳制住双臂，有一个人围着她绕了两圈，忽然抬脚踢在她的腿窝。
　　裴照茶疼得脸色瞬间苍白，毫无血色，额头覆上一层冷汗。
　　可她没有跪下，哪怕腿无法完全站直，仍是咬牙坚持着。
　　又是突然的一脚，腿窝几乎痛得失去知觉，裴照茶咬着牙根，死死盯着男人。
　　小温桉泪水汹涌，朝她疯狂摇头，嘴唇被胶带封住，却仍固执地发出声响。
　　裴照茶勉强扯了扯唇，尝到了血的腥甜。
　　她克制着，露出一个温和的笑。
　　张了张嘴，可喉咙又是一阵铁锈味，她说不出话，无声安抚小温桉。
　　别怕，别哭，我在。
　　裴照茶唇角勉强抬着。
　　小女孩哭得更凶，拼命挣扎着，又有一个人上前摁着才没让她把轮椅折腾翻。
　　裴照茶眼前出现虚影，信息素不受控制往外溢出，铺天盖地，满是攻击性。
　　膝盖好像失去了知觉，她终于站不稳了，双腿瘫软着，大脑一片昏沉。
　　“什么味，难闻死了。”
　　“把她的腺体割掉，让这位高高在上的小裴总也感受一下废人的滋味。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“……”
　　男人狰狞的脸逐渐扭曲，声音像是隔着一层厚厚的膜，听不真切。
　　裴照茶恍惚着，所有的感觉都像是失灵了。
　　直到后颈一阵刺痛，她才再度痛到清醒。
　　难以承受的疼，几乎让她重新昏厥，信息素源源不断冒出，争先恐后，几乎和这群人渣一起来伤害她。
　　后颈的痛意，让她清醒，又让她愈发不清醒。
　　疫病结束后，曾有Alpha不愿被信息素支配，想要割去腺体做个普通人，但没多久就病死了。
　　人们这才发现，哪怕没有腺体的Beta，身体也早已产生了变异和进化，而生长出腺体的Alpha和Omega，一生都不可能离开信息素。
　　如果冒冒失失割去腺体，自身免疫力将会大幅度降低，只是一个简单的感冒也有可能死去。
　　是以，就算有Omega清洗标记的手术，却绝不会出现摘除AO两者腺体的手术，那是反人类。
　　眼下，已经被仇恨蒙蔽双眼的男人却想要割掉她的腺体，简直就是想要她的命。
　　哪怕所剩时日无多，裴照茶也不愿意死在这种人手里。
　　她咬着牙，用尽全部力气朝一旁重重撞去。
　　可她现在实在是太虚弱了，那一下并没有把钳制着她的人撞开，对方嫌她不老实，抬手给了她两个耳光。
　　那力气算得上是极重，裴照茶瞬间双耳嗡鸣，有心无力，只能苟延残喘着。
　　信息素犹如得到援助的残兵，又开始气势汹汹攻击着她，一波又一波，几乎不会停歇。
　　裴照茶已经睁不开眼了，她只能闻到掺杂着馥郁香气的鲜血气息，除此之外，什么都感觉不到。
　　倏地，一道极大的声音响起，裴照茶眉峰微微一颤，两旁的男人松开了手。
　　她摇摇欲坠，如在崖边跳舞。
　　但有人接住了她，没有让她坠入谷底，粉身碎骨。
　　怀抱温暖，裴照茶嗅到了好闻的栀香。


第075章 Chapter75
　　裴照茶做了一个很长的梦。
　　她像是一个旁观者, 如播映影像般，冷静而清醒地看着自己从一个小豆丁，逐渐成长为高挑的成年人。
　　许多被她遗忘或是忽视的小事, 一桩桩一件件, 都不断往外冒。
　　裴照茶小时候是喜欢毛茸茸小动物的, 如果没有后来那只绝食而死的王八, 她还悄悄计划着独居时养一只可爱的猫咪。
　　但这个小梦想最终还是没有实现, 因为她慢慢厌倦柔弱的生物。
　　物竞天择，适者生存，她所接触的圈子总会无时无刻不在向她渗透着阶级文化, 令她无形中受到改变。
　　年幼的裴照茶只是有些顽皮, 却远没有成年后那般恶劣阴鸷, 她最初的梦想, 甚至只是最简单的当个生物学家，帮助世界上那些处境凄惨的Omega。
　　可一切究竟是怎样走向截然不同的另一条路呢，裴照茶百思不得其解。
　　她只能静静看着自己的一生，如人死前的回光返照。
　　甚至说，她已经不确定自己是否还活着。
　　那划在后颈的一刀实在是太痛了, 让她难以忍受。
　　莫名的，裴照茶想起了最后的那一抹栀香，她又开始怀疑, 那是否也只是她的错觉。
　　她告诉温霜舒要藏好, 对方怎么可能那个时候冲进来救她呢。
　　错觉, 一定都是错觉。
　　裴照茶迷迷糊糊着，重新陷入灰暗。
　　……
　　单人病房里安安静静的。
　　温霜舒放好保温桶, 看了眼床上平躺着的Alpha，一言不发起身去洗手间浸湿手帕。回来给对方擦手。
　　昔日生龙活虎的人此刻面无血色, 脸庞瘦削许多，几乎要瘦脱相了，看着有些惨淡。
　　那双总是让人捉摸不透的眼睛紧闭，狭长浓密睫毛遮下一片阴翳。
　　苍白，无声，像漂亮的洋娃娃，再也不会醒来。
　　门外有两个小护士走过，余光朝里瞥了眼。
　　“第七天了吧，还不醒是不是就真的要宣告脑死亡了？”
　　“不知道，反正送来的当晚连院长都惊动了，据说场面可血腥了，满身都是血，值夜班的同事差点吓昏过去。”
　　“唉，好惨哦，她妈妈哭得好可怜。”
　　“她女朋友也惨哦，来陪了一个礼拜，还不受未来婆婆待见。”
　　“豪门秘辛啊，小声点。”
　　“……”
　　门没关紧，两人微弱的声音传进来，温霜舒面不改色，继续帮床上躺着的人继续擦手。
　　目光顺着那骨节分明的手，慢慢落在对方毫无血色脸庞。
　　温霜舒默了默，最终还是低下头，用脸颊去碰对方的手背。
　　七天前。
　　虽然有人叮嘱藏好不要乱跑，可温霜舒眼皮狠狠一跳，没来由生出股不安。
　　她在隐蔽角落等了会儿，这才走出来去看外面的情况。
　　闻琅实力很强，带的人也都是精英，没到预测的时间便把叛主的旧部全都狠狠收拾了一遍，工厂里的打斗声渐渐微弱，直到前者的呵斥声响起。
　　温霜舒放心了些许，警惕着四周，走进了工厂铁门。
　　闻琅的人将落败的叛徒围成一团，虎视眈眈盯着后者，不给对方试图逃走的机会。
　　“多年前留你们一条生路，是看在江先生的面子上，”闻琅面色凛然，透着冷意和阴郁，“既然你们不想安分守己，那就再也别想自由了。”
　　“江鹊，你亲自处置这些人。”
　　高马尾女人顿了顿，才目光复杂上前。
　　拳拳到肉的声音沉闷又牙酸，温霜舒不欲多看，四下扫视一眼，忽然出声：“裴照茶呢？”
　　这里人多，可没有她想看到的身影。
　　闻琅转动玉扳指的指尖一停，又不甚在意地说：“去救你们女儿了，估计待会儿就能出来。”
　　温霜舒却仍觉得不安，她不想留在这里继续看，转身欲走。
　　被江鹊一脚踹在地上的人吐了口血沫，忽然笑了：“那位小裴总现在可不会太好过，我手底下的兄弟有的是手段折磨她。”
　　“快去找她吧，晚点就等着给她收尸吧，哈哈哈哈。”
　　空地开阔，他的笑声仿佛最卑劣的嘲弄，经久不息。
　　闻琅面无表情，猛地一步上前，一脚踢在他脸颊，让那恼人的声音停歇。
　　好歹裴照茶是姜卓斐的亲表妹，再磁场不合，也不能见死不救。
　　闻琅看了眼江鹊：“剩下的人你处理好，我去救人。”
　　江鹊没有异议，闻琅挥手，示意手底下的人去车间。
　　一抬头，看见原本站在旁边的温霜舒早已离开，步伐匆忙，背影略显焦急。
　　闻琅玩味挑了挑眉，忽然觉得裴照茶的追妻路似乎没那么难了。
　　毕竟，毫不在意的人怎么会如此慌张呢。
　　听到男人的话后，温霜舒想过场面会有些不好，却从未想过，裴照茶会受那样重的伤。
　　偌大的空间里，血腥味浓郁，夹杂着山茶花的芬芳，两者结合在一起，交织成令人头晕目眩的可怖画面。
　　闻琅先忍不住啧了声，捂住口鼻，略有不适。
　　Alpha易感期的信息素会带有更加强烈的攻击性，更别提裴照茶自身不稳，信息素控制不住，敌我不分。
　　温霜舒却犹如毫无知觉，一双眼睛里只能容得下那一个人。
　　她只能看到一抹背影，挺拔的后背佝偻下去，后颈一片刺眼血色，布料都被浸泡成更加深沉的墨色。
　　一个手持刀具的男人正举起胳膊，似乎想要在那脆弱的后颈再划一刀。
　　这样的画面，和血腥气结合，如夜深人静时才会做的噩梦，令人胆战心惊。
　　温霜舒下意识就要冲上去。
　　她看不到别的，脑海里翻滚着的，全都是裴照茶。
　　虽看不到对方的脸庞，可受了这样重的伤，一定十分难熬。
　　温霜舒险些双眼朦胧。
　　两个男人被踹开，裴照茶失去支撑，像即将吹落的枯叶，打了个转往下坠。
　　幸好，温霜舒接住了她。
　　也是这时，温霜舒看到了裴照茶的脸庞。
　　——满是血污，苍白脆弱，了无生机。
　　温霜舒心脏骤停一瞬，好似被一双大手紧紧攥住，又闷又疼。
　　哪怕再大的怨恨，也不会希望对方如此凄凉。
　　裴照茶合该是肆意的，张扬的，而不是像现在这样，跌入尘埃。
　　温霜舒忍了忍，温热的泪水还是夺眶而出。
　　那是她年少时的英雄，往后多年的牵挂，就算暗示千遍，也仍然难以完全漠视。
　　心中最坚硬的一道墙瞬间分崩离析，轰然倒塌。
　　往日所有的怨怼和消沉，犹如被无形的橡皮擦一点一点清除干净，只留下满满的担心。
　　有人帮她架起裴照茶，温霜舒亦步亦趋跟着，余光瞥到那双眸紧闭的脸庞，仍觉刺痛。
　　闻琅的私人飞机就在镇外，跟队的医生早就得到通知，待人一到便训练有素打开医药箱，给裴照茶做简单的处理。
　　伤口在最危险的后颈，这样的简陋条件根本不适合进行更精密的手术，只能等回到平城后再做打算。
　　江鹊处理完旧部，满身肃杀回来。
　　闻琅没说什么，只是抬手碰了碰她的肩。
　　“这是什么？”医生用镊子将裴照茶脖颈上残留的细绳扯下来。
　　细绳是红色的，被鲜血浸泡后，有着山茶花气息和血腥味。
　　温霜舒的目光却落在细绳上缀着的东西。
　　那是一块破碎的玉扣，被人小心翼翼用金子镶嵌妥当，变成充满华贵意味的装饰品，只不过，衬得一旁的小猫头显得略微幼稚。
　　许是戴了多年，边角都有些圆润，颜色也不再鲜亮。
　　温霜舒又觉得鼻尖酸涩，快要忍不住再哭出来。
　　哪怕过了六年，她也能一眼就认出来，那是她亲手做的平安扣。
　　裴照茶没有骗她，这枚平安扣真的一直带着，从不离身。


第076章 Chapter76
　　抵达平城的当晚, 姜敏枝和裴衔便得到了消息，赶到私人医院。
　　裴照茶去南方前，特意告诉她们是去实地考察, 带的人也都是自己的亲信。
　　两位长辈以为, 六年时间足够让她放下执念, 加上这么多年来小女儿一直兢兢业业工作, 丝毫没有心思关心情爱一事, 便被她忽悠过去，蒙混过关。
　　没想到，好端端的人竖着离开, 横着回来, 还昏迷不醒。
　　在抢救室外, 听闻琅简单陈述后, 姜敏枝直接昏了过去。
　　裴衔脸色也很不好看，女儿从年少无知到被她一手教导，变为现在能被外人称一句叱咤风云小裴总，对方早已成为她的骄傲，哪怕嘴上不说, 心里对这个唯一继承人是格外认可的。
　　谁知道，裴照茶如今居然生死未卜。
　　再是教养好的人，也承受不住如此大的打击, 她冷着脸, 眉心紧紧拧起, 看着身上沾染血污的女人。
　　裴衔只见过温霜舒两面，一次是许家提议联姻, 把后者带进裴家，另一次就是公布联姻关系的晚宴, 跟这位曾经的准儿媳点了点头。
　　其余时间，均是姜敏枝和对方接触，听妻子满口称赞，说这个晚辈是个很不错的孩子，她便也这样认为了。
　　后来出了女儿圈禁对方的事，她又怒又愧，让妻子全权处理好这个可怜的Omega，便没有再过问。
　　谁知道，六年之后，对方居然又一次和裴照茶纠缠在一块，甚至后者变成这样也有她的一份责任。
　　久居上位的人总是不怒自威，更别提生起气来，愈发难以接触。
　　“温小姐，我以为你们会如你所言，此生永不相见。”裴衔忍着怒意，冷声说。
　　温霜舒垂眸看着掌心的金镶玉平安扣，沉默不语。
　　就算造成裴照茶变为这副样子的直接因素不是她，可毕竟也跟她有关，陈年旧事，对的错的，哪能说得太清楚明白。
　　回想起对方一路上血流不止的样子，她便仍是后怕不已。
　　不论爱恨与否，她都希望裴照茶能好好的。
　　“抱歉，”温霜舒没有抬头，语气低哑，“是我食言了。”
　　如果能如她所想，那么她应该在小镇上第一次见到裴照茶便用更为直接简单的方式劝退对方，而不是企图用冷处理让对方知难而退，明明她早就知道，对方是想要什么便拼尽全力也要得到的偏执脾气，是她在无声纵容着对方。
　　哪怕再绝情，没有直接将人赶走，就已经留有余地了。
　　温霜舒此刻无法忽视自己最初的想法，她确实也没有完全放下裴照茶。
　　如果真的此生再也不见还好些，再遇之后，又怎么可能真的视而不见。
　　早在裴照茶不知道的时候，她便又一次走进了温霜舒的视野中。
　　只是，温霜舒仍留有余地，不想就这样原谅对方，还没到那个地步。
　　见她这副样子，裴衔欲言又止，最终只是冷着脸，阴沉着脸离开。
　　小辈之间的事，她们已经管不了太多了。
　　姜敏枝醒来后，想要一直守在抢救室外，被裴衔劝说着，才勉强同意回家休息。
　　临行前，她把温霜舒叫到角落，说：“六年前我帮你离开这里，想要的并非这样的结果，如果你心里仍然有我女儿，那么请顺应本心再给她一次机会，如果没有，阿姨也希望你能暂时先稳住她，不要让她再做傻事伤害自己，就当是阿姨求你了。”
　　“你们都是很好的孩子，阿姨不希望一切变得更加不幸，人生太短，茶茶能看到的风景太少，我不希望她剩下的时日都是不开心的。”
　　姜敏枝被裴衔保护得很好，家庭和睦美满，烦心事很少，令她看起来和六年前相差不多，保留着一派纯善的天真和烂漫。
　　这样温柔的长辈，温霜舒很难去伤对方的心。
　　她默了默，才回答：“我会好好想一想的。”
　　姜敏枝这才好似松了口气，了却一件心事。
　　只不过，想到什么，姜敏枝又问：“虽然有些冒昧，但我想知道，你和我女儿当年完全标记的过程是否顺利？”
　　完全标记的顺利与否和匹配度有很大关系，匹配度越高，这个过程越简单舒畅，反之则双方痛苦。
　　她这样问，也算是隐晦问温霜舒和裴照茶的匹配度到底如何。
　　这样猝不及防的问题令温霜舒怔了怔，才有些后知后觉羞赧。
　　私密的女儿事平时不适合跟外人倾诉，又没有贴心长辈在旁指点一二，温霜舒无疑是青涩而易羞的。
　　曾经种种，皆是裴照茶主动索要，她拗不过便只能承受，孰料有一天要回答长辈这样的问题。
　　可姜敏枝实在太温柔亲和，让她提不起所有的防备，而且这件事似乎也没有多么重要，于是她纠结过后还是如实回答。
　　“很顺利。”温霜舒耳根微热。
　　那天虽然她和裴照茶有了矛盾冲突，可完全标记的过程是顺利而舒畅的，哪怕只疼了一小会儿，后面的愉悦感仍是无法回避。
　　姜敏枝若有所思，忍了忍，还是没忍住说出口：“那能不能麻烦你跟我一起去提取些信息素和腺液？”
　　裴照茶的易感期是个太棘手的问题，裴家人这么多年来试了无数种方法，但依旧毫无进展，再这样持续下去，所有人都只能眼睁睁看着Alpha英年早逝。
　　六年来姜敏枝找到和裴照茶匹配度最高的Omega也不过85%，可两者腺液无法兼容，Apha霸道强势的信息素甚至会直接吞噬Omega的信息素，将之转化为同类。
　　这样令人头疼的事，史无前例。
　　今天见到温霜舒，姜敏枝为女儿担忧的同时，忍不住又起了心思，想试一试从这位曾经跟女儿结合过的Omega下手，万一有令人振奋的好消息那就是天降惊喜，如若没有便继续寻找其他方法。
　　哪怕留给的时间不多，也要跟死神争一争，尽最大努力将她的女儿留在身边。
　　温霜舒又是一怔，也想到什么，迟疑着问：“是和她的信息素紊乱综合征有关吗？”
　　姜敏枝略有诧异，但还是如实说：“是的，她病得很重，目前为止，仍未找到合适的方法治愈。”
　　哪怕再想治好女儿，她仍宽容地将选择权交给对方。
　　温霜舒没再犹豫，而是点了点头。
　　腺液对AO来说就像血液，顺着毛细血管流向四肢百骸，可它又和血液不同，其中蕴含着高剂量信息素，躯体靠这个增加免疫，减少生病的几率。
　　抽取合适的剂量后虽有些不适，但调养一阵子便能好起来，不会造成太大的负担。
　　裴照茶为了救小温桉而躺在抢救室，她也可以帮助对方对抗顽疾，无关情爱，只是感激。
　　姜敏枝自然欣慰万分，只是时间太晚，她们相约找一个合适的时间一起去抽取液样。
　　长夜漫漫，温霜舒在附近酒店只简单冲洗了下身上的脏污，便急匆匆又赶回去守着裴照茶。
　　漫长的等待过后，灯牌终于熄灭，裴照茶被推进重症监护室，待了两天后转入单人病房，可不到24小时重新进了一次抢救室，又在重症监护室沉睡三天，信息素回归正常值域后才又转入单人病房。
　　伤处太特殊，裴照茶本就有顽疾，这一下简直捅了马蜂窝，前几天信息素简直无法无天，肆意攻击旁人，医生下了不止一次病危通知。
　　但裴照茶挺了过来，像是冥冥中有什么在支撑着她，不允许她自己被打倒。
　　可也仅限于此，七天过去，病态稳定，裴照茶却仍未醒来。
　　医生说，那一刀如果再深一些，腺体可能就完全毁坏，多亏有东西挡了一下，不至于变成最糟糕的境地。
　　不过仍旧不乐观，这一次重创了裴照茶的身体，使得她的生命开始倒计时，如果不能早日醒来，那么便只能宣告脑死亡，终生都以植物人的方式苟延残喘。
　　小温桉被送来平城，由齐忻帮忙照看。
　　温霜舒每天都会煲好汤带来，但每次都无功而返。
　　今天也不例外，她帮裴照茶擦干净手，有些疲倦地在床边靠了靠额头。
　　对方一日不醒来，她便愈发觉得疲倦，像是有一座巨大的高山轰然压在身上，令她几乎有些难以喘气。
　　她不想欠裴照茶这样大的人情，对方不该以这样的方式度过余生。
　　可裴照茶，究竟什么时候才能醒来。
　　温霜舒不知道。
　　这样的等待才是最漫长磨人的，她像移山的愚公，不断坚持着，为一个希望愈发渺茫的可能。
　　思绪被消极情绪侵占，温霜舒摇摇头，露出一抹苦涩笑意。
　　她收起纷杂的念头，正欲起身去接杯水，目光猝不及防和一双眼睛对上。
　　对方眸光沉寂，黑曜石般纯透，一转不转注视着她。
　　温霜舒几乎有些缓不过劲来，她眨了眨眼睛，生怕现在的情景只是自己的一时幻想，可睁开眼再看，病床上的人仍旧是双眼睁开的样子。
　　那久未进食的薄唇毫无血色，脸庞也瘦削很多，看起来病恹恹的。
　　可眼睛却是明亮的，如一团悠悠灼烧，变得滚烫的炽热火球，散发着令人有些难以直视的压迫感。
　　温霜舒控制不住伸出手，轻轻捏了捏对方的手指。
　　她满含意外，又充斥着希翼。
　　躺在掌心的手指迟钝了几秒，微微蜷起。
　　温霜舒鼻尖猛地一酸，险些控制不住朦胧双眼，她扯了扯唇，想要露出一抹笑，可勾起的弧度又那样难看，像是真的哭了。
　　“阿舒。”裴照茶干涸的唇微启，气音传出。
　　太久没有张口说话，又一直输营养液，导致她腹中空空，几乎没有力气将声音吐露得更加清晰些。
　　可这样简单的声响，已经足够一直等待的人涌上欣喜。
　　裴照茶蹙眉，像是对自己的这副样子很不满意。
　　她缓了缓，没有再说话，而是手心朝下，指尖前伸，卡在温霜舒的指缝间，好似十指相扣。
　　温霜舒没有甩开她的手，而是乖顺地任由她慢吞吞完成这项工作。
　　裴照茶还是没什么力气，做完这些便有些疲惫地闭了闭眼睛。
　　但能在一睁眼便将心心念念的人牵在手中，仍然让人心满意足。
　　如果不是时机不对，她简直要喟叹出声。
　　这样简简单单和温霜舒牵手的机会，弥足珍贵。
　　她终于再次能和对方十指相扣，哪怕只是一时的短暂快乐。
　　裴照茶抬起眼，重新看向温霜舒。
　　她几乎是迫不及待的，将在梦境中困扰多时的疑惑抛出。
　　“那只猫，你是为我而养的吗？”


第077章 Chapter77
　　梦境迷乱又复杂, 裴照茶醒来后仍有些走不出来。
　　许多未曾注意过的细节凸显存在，让她渐渐起了注意，抽丝剥茧, 逐渐拼凑出一个有些荒谬但有极大可能是事实的想法。
　　温霜舒, 曾经真的好爱她, 远比她想象中还要久远和深情。
　　如果说亲手打磨做成平安扣是外露的喜欢, 那么细水流长的脉脉温情便是内敛的深爱, 让她迷失其中，忘却尺寸。
　　裴照茶后知后觉意识到，当年她会无所顾忌肆意伤害对方, 倚仗的全是对方无条件无底线的纵容, 她潜意识里便认定温霜舒不会先放弃这段感情。
　　换言之, 恃宠而骄。
　　幼时的愿望, 名叫衣衣的猫咪。
　　献祭自己的Omega，耳骨红痣的恋人。
　　所有的一切，都曾有征兆，只是太过细微，令她容易忽视。
　　非下有衣, 为裴。
　　衣衣，是只和她有关的猫。
　　福至心灵般，她想通了为什么温霜舒会如此热衷于让她去抚摸衣衣, 明白了为什么平安扣旁边会多缀一个猫咪头。
　　她们儿时曾经见过, 哪怕只是一面之交, 也在漫漫岁月中留下了独属于彼此的记忆碎片。
　　再微小，积少成多, 也足以璀璨盛大。
　　被齐忻骂了一顿后产生的自我怀疑和摇摆不定，被这些小事抹平。
　　她不可能放手, 也绝无可能让对方二次逃离。
　　这样难能可贵的深情，她怎会再次辜负。
　　裴照茶问出口后，便一直注视着面前人，对方好像瘦了些，眼底略有青色，最近似乎状态不是很好。
　　她仍然记得对方光彩照人的模样，哪怕是她编织出来的谎言，对方也在她虚伪的爱意中幸福到眼睛泛着漂亮的光泽。
　　裴照茶抿紧唇线，顿感局促。
　　昏迷前最后的记忆已经有些模糊，唯有那抹清雅的栀香一直萦绕心畔，令她踌躇不已。
　　接住她的那个人，真的是温霜舒吗？
　　那群人的卑劣不加掩饰，既然如此，对方有没有受伤？
　　思及此，裴照茶不免多看了对方几眼。
　　温霜舒收起最初的惊诧，思索片刻，如实回答：“衣衣吗？确实和你有关。”
　　女人声音略低，吐字清楚，带着股江南小镇的甜软。
　　她顿了顿，继续说，“以为你会喜欢猫咪，可看样子，你似乎没那么喜欢。”
　　这句话带了点惆怅，像是对多年前幼稚的自己有些轻嘲。
　　因为一句童言，看到猫咪后脑袋一热便去喂养，甚至没有先去思考这种行径有多么可笑多情。
　　温霜舒是在看了裴照茶的资料后，才确定对方是她幼时遇到的小孩。
　　小时候的温霜舒，有时会问母亲她的爸爸是谁，因为别的小朋友都有爸爸妈妈，可她只有妈妈和舅舅。
　　就算舅舅是亲人，也不是爸爸。
　　那时许是怕自己的名声完全毁掉，温氏姐弟对外声称温母早在回南方前便已经怀孕，而温霜舒早产了两个周，让这套说辞更加真实了些。
　　温母不允许她和温理过多亲近，或许那天下午她的意外撞破，被屋内的两人觉察到，此后温理堂而皇之住进主卧，行径也愈发肆无忌惮。
　　许是觉得有了孩子，就像是给野马套上了缰绳，温霜舒长大一些后，温理对温母的掌控便松懈不少。
　　于是，趁着男人外出酗酒的空档，温母带着年幼的女儿乘大巴赶往火车站，连夜逃去了平城。
　　那晚的路上，温母很高兴，告诉温霜舒她们是去见爸爸。
　　温霜舒也很雀跃，兴奋到一晚上没有睡觉，和脾气变好的温母有一搭没一搭聊了很久。
　　可是第二天，两人打出租车去了许家门外，正好看到男人牵着女人的手，怀里抱着个小女孩。
　　那一瞬，温霜舒觉得自己的手要被母亲捏断了。
　　她又疼又惊抬头，却看到母亲泪流满面。
　　沉默许久，温母才牵着她从许家门外离开，去了江边散心。
　　温霜舒见她难过，看到桥的对面有海棠花，于是想去为母亲摘一朵最漂亮的花以作安慰。
　　可一夜未睡，她精神不济，在桥上无意中撞到了个身高相仿的小豆丁。
　　她揉着额头，想要道歉，但先一步听到了对方的呵斥，称她还不如一只猫咪可爱。
　　温霜舒有些迷茫，她从未养过猫咪，母亲也多次告诉她，不要做只能向别人索求的宠物，是以她对这类弱小的事物是敬而远之的。
　　但对方居然会夸猫咪可爱，这与她所接受的观念实在有些冲突。
　　这场不算美好的邂逅没有给温霜舒留下太深的印象，但那样的自我怀疑，却是萌生了出来。
　　她费尽心思摘下的最漂亮的花，最终也没能得到母亲的笑容，而是被狠狠丢在地上，鞋底碾碎。
　　天黑之前，温母便带她用仅剩的钱重新回了镇上。
　　经过这件事，温理对她们的掌控愈发严苛，温母也愈发精神衰弱，总是神经质地教育温霜舒。
　　可温霜舒不再像以往一样认定她说的都是对的，而是先怀疑一下，选择正确的去听。
　　后来长大成人，看到流浪猫，不免有些好奇和期许，便将小橘猫挂念在心。
　　直到十几年后，那次巷子里的再遇，她才将所有的事串联在一起，给小橘猫重新取名，拜托邻居帮忙照顾。
　　但这些，裴照茶不会理解，也不适合知道。
　　这样散发着腐朽气息的过往，不该被其余人看到。
　　是以，温霜舒只简单回答了裴照茶的疑问，却不打算继续深入详谈。
　　她垂下眼睫，敛去所有情绪：“我去帮你倒杯水。”
　　正欲起身，手指却被人微微用力攥紧。
　　温霜舒动作一顿，侧头去看她。
　　裴照茶只是下意识想要挽留，四目相对，却有了些许局促。
　　她迟疑着，问：“那天晚上，是你进了车间吗？”
　　说完，不由得有些懊恼，问的太直白简单，没有转圜的余地，如果是她在自作多情，那么接下来就会更加无地自容。
　　分明，对方只是说了要考虑一下，没有完全给出明确的讯号，再给她一次机会。
　　如果是她认错了人，恐怕温霜舒又要心生隔阂。
　　裴照茶耷着眼皮，不敢去看对方的表情。
　　她窝在枕头里，因为伤处太脆弱，特意用东西固定住了脖颈，无法自由改变躺姿，导致此刻的她看起来格外可怜，像只连尾巴都夹紧的大狗。
　　颓废，迷茫，还无助。
　　这样乖顺的样子，没有哪个人能抗拒得了。
　　温霜舒轻声叹息，她怀疑裴照茶是故意的。
　　Alpha是狡诈的，心机的，恶劣的。
　　企图用这种方式，重新获得她的心软和宽容。
　　但她无法如过去那样冷眼相向，又暂时做不到温柔小意，只能略显单调地回答：“是我，你不要乱动，伤口会裂开。”
　　说完，温霜舒的目光落在手指上，继而又和裴照茶对上视线。
　　裴照茶心情复杂着，松开了手。
　　虽然温霜舒没有再对她冷漠，可依旧不温不热，没有记忆中那般熟悉的温柔。
　　但这已经是很大的进步了，她不能太贪心，毕竟混蛋事是自己做的，后果便要自己来承担。
　　这样想着，她心情果然顺畅不少。
　　想到对方刚才的话，哪怕明知温霜舒只是因为她受伤才关切了一下，却仍是雀跃不已。
　　要知道，之前她感冒，对方只会送一盒感冒冲剂，可现在温霜舒不仅关心她的伤势，还会主动去给她倒水喝。
　　多么大的进步。
　　她该知足。
　　温霜舒接好水回来，看到的便是一只眉梢挑起，精神焕发的大狗，那意气风发的样子仿佛要把尾巴甩出残影。
　　温霜舒：“……？”


第078章 Chapter78
　　裴照茶醒来的当晚, 单人病房里挤满了人。
　　先赶到的是裴家人，姜敏枝眼眶微红，轻轻揽了揽暂时不能动的女儿, 念着醒了就好, 终是没忍住埋头在裴衔怀里挡住脸庞。
　　裴予白前年和一个富家女商业联姻, 蒋茵在这之前捞够钱玩腻毫不犹豫离开了他, 给这位多情浪子很大的打击, 婚后收敛许多，老老实实学经营，在公司里挂着闲职准点打卡, 哪怕没多大出息, 也足够令两位母亲心满意足。
　　裴予白进了病房后, 倒是多看了几眼旁边这位六年未见的前未婚妻。
　　觉察到他的目光, 裴照茶略带不悦眯起了眼。
　　她啧了声：“我记得有个项目是需要去北欧实地考察一下的，哥在家反正也是闲着，不如就当是旅游了，跟嫂子一起去玩玩吧。”
　　虽说这个月一直在南方待着，公司里的事她也没落下。
　　不管怎样, 对方都不适合在这种时候出现在她和温霜舒之间，万一裴予白说错什么，她可能就没法抱得美人归了。
　　好不容易拼命换的机会, 可不能这样白白浪费。
　　裴衔倒是没什么太多想法, 大儿子不成器, 她们做长辈的也没办法，只能将就着。
　　裴予白倒是有些不敢置信瞪大了眼——要是出这趟差, 他年前都不一定能回来。
　　但他的意见不重要，这件事几乎是一锤定音, 毫无转圜余地。
　　姜卓斐带着阮倾澄紧跟其后，前者上前看了看裴照茶，这才松了口气：“吓我一跳，裴茶茶你以后悠着点，别这么莽撞，让小姨担心这么久。”
　　裴照茶这才收回目光，看向眼眶仍然红着的姜敏枝。
　　愧疚和心虚冒出来，她去南方的真正目的本就瞒着两位母亲，被送回来的时候，估计她们真的吓坏了。
　　停顿片刻，她说：“以后我不会再这么冒险了。”
　　这样的偶然事件毕竟不算多，往后她会更加谨慎些，不再让自己如此被动地置身险境。
　　病房里人来人往，除了关系密切的亲友，连一些比较熟稔的商业伙伴也来略一探望。
　　裴照茶只能一边应付着，一边在病房里找温霜舒的身影，可对方许是在这种环境中有些不自在，已经没了踪影。
　　她不免对寒暄的来者怀有轻微不耐，但没法站起来去找，也只能稍有勉强地继续回答别人的问题。
　　等一切都安静下来，已经快要接近晚上十一点。
　　裴照茶没法独自坐起，让护士来帮她把角度调好，以一个舒适的姿势倚靠在枕头上，垂眸看手机。
　　至于那些没到场也不熟悉的人，她一概选择忽视，但昏迷一周落下的工作还是要处理。
　　等她再抬头时，温霜舒不知什么时候回到了病房。
　　对方脸上略带疲色，可只是这么遥遥望着，那张巴掌大的脸也无法挑剔。
　　就像是从水墨画里走出来的江南美人，温婉恬静，萦绕柔光。
　　裴照茶不否认，她最初想要温霜舒是有外貌这一加分项，经过这么多的事，对方依旧如同纯白栀子，干净漂亮，纯粹迷人。
　　她不知自己究竟深陷多少，但她能肯定的是，她输得彻彻底底，心悦诚服。
　　往后余生，都只想与这一人共度。
　　怪裴照茶目光太炙热，温霜舒起初精神不济没有注意到，缓了几秒也不得不掀起眼皮和她对视。
　　四目相对，那条无形的大尾巴似乎又在裴照茶的身后开始摇晃，像犬类动物愉悦时的外显表现。
　　昔日任性骄矜的Alpha，何时露出过这样的目光。
　　有如烈阳，散发着源源不断的光和热，让人无法忽视。
　　温霜舒静默片刻，转身去给她倒水。
　　一次性纸杯握进手里，裴照茶才终于不那么明目张胆，她略有含蓄地说：“今天辛苦你了，这么晚再回去应该不太安全吧？”
　　这样问，自然是有些自己的小心思。
　　不论从哪个方面出发，她都不想在这种时候跟对方分开。
　　而且，来看望她的人都走得干干净净，如果温霜舒也走了的话，她就成了孤家寡人，晚上有什么意料之外的状况都没人能帮忙。
　　单人VIP病房不止一个病床，还有另一个供陪护人员休息的床，温霜舒住在这里绰绰有余。
　　裴照茶足够了解温霜舒，她冒了这样大的险，付出如此大的代价，对方不会就这样把她丢在这里。
　　哪怕无关情爱，温霜舒都会在她痊愈前负责。
　　话是这样问了，可裴照茶胸有成竹，甚至想好了今晚该怎么暗戳戳提醒对方，增进感情。
　　意料之外，温霜舒摇了摇头：“没事，酒店就在马路对面，很近。”
　　像是也想到了裴照茶此刻的惨状，她又继续说，“你的陪护待会儿就来，我等她来了再走。”
　　裴照茶顿时备受打击，沮丧之余又不免怀疑，难道是她太自以为是，对方其实没她想的那样心软。
　　一时无言，两人各怀心事，气氛有些僵持。
　　直到十分钟后，陪护敲开了门，温霜舒低声叮嘱对方注意事项，然后才拿起包离开。
　　陪护是个小麦肤色的Beta女孩，热情洋溢自我介绍，然而后者对此提不起兴致，恹恹摆弄着手机，仍找不到温霜舒选择离开的原因。
　　想了想，她找到一周没有联系的情感大师，简要含糊地将这件事说出来，然后抛出了自己的疑惑。
　　虽然她无缘无故消失多天，但大抵是卷钱跑路良心难安，她发了消息，对方不到一分钟便回了过来。
　　[按照亲亲的描述，对方确实不应该有这样冷漠的反应，是不是有什么减分细节被亲亲忽视了呢？]
　　[要知道，求复合的道路漫长而曲折，注定不会那样平坦，是一个不断加减分的过程]
　　[或许是亲亲太着急了，某些方面表现得太急躁，把对方吓到了]
　　一连三条，裴照茶看完后陷入沉思，越看越觉得好像是因为她太着急而把对方吓走了。
　　可知道对方连养猫都与她有关，裴照茶怎么可能完全控制得住情绪，就算再刻意压抑，也无法做到天|衣无缝。
　　爱意就像最淘气的顽童，哪怕嘴巴不说，也会从眼睛里溜出来。
　　疑惑得到解答，裴照茶不免懊恼，她给对方转账四位数，动作熟练去搜攻略。
　　另一边。
　　过了马路回到酒店房间，温霜舒还没来得及休息，就接到了齐忻打来的视频电话。
　　接通后，小温桉的脸在屏幕里放大。
　　小女孩不久前经历了那样可怕的绑架，可她却暂时没办法一直陪在身边，温霜舒是有些内疚的。
　　但裴照茶不能不去照顾，对方受这样重的伤，全是因为要救孩子。
　　权衡利弊，女儿只能暂时托付给齐忻照顾。
　　幸好温桉懂事乖巧，这一周以来没有出什么乱子，每晚固定打了视频，还会关心她。
　　今天也不例外，小温桉照常关心了她，像个小大人一样告诉她要好好休息。
　　温霜舒感觉自己的心脏像是塌陷了一小块，柔软到不可思议。
　　哪怕这个孩子起初不被她期待，但上天替她做了决定后，她便已然不再抗拒排斥，更别提六年多的相伴，小温桉早就是她生命中最重要的一部分。
　　只是，寒暄完，温桉犹豫了几秒，才慢慢吞吞地开口：“妈妈，她是不是醒了呀？”
　　小女孩没提名字，可两人都心知肚明。
　　温霜舒没打算瞒她：“嗯，精气神还不错，好好休养一阵子因该就可以慢慢痊愈了。”
　　“那我们要一直在这里吗？”
　　温霜舒：“对，直到她完全痊愈。”
　　这是应尽的责任，她不打算逃避。
　　温桉皱着脸纠结了一阵，才忸忸怩怩地问：“那我需要去看望她吗？”
　　在车间里发生的血腥事冲击力太大，小姑娘也是缓了这么久才能走出阴影。
　　可午夜梦回，飘着山茶花血气的女人仍会出现在她的面前，哪怕之前因为对方欺负温霜舒而倍感生气，小温桉也无法做到冷硬心肠。
　　她年龄小，可并不笨，甚至称得上是早慧。
　　裴照茶为了救她才受的伤，按照常理，她应该去看望对方。
　　而且，经过这件事，她也没法像往常一样对裴照茶万分排斥抗拒，有所软化，但还没完全松懈。
　　母女连心，她在想些什么，温霜舒一清二楚。
　　温桉的存在她并没跟裴家人透露，但裴家权势滔天，想来也不可能对她这六年里的情况全无了解，是以让女儿去医院看看倒也无事。
　　思索过后，温霜舒答应小温桉，等时机合适就把她带去医院。
　　挂断视频，温霜舒才扭了扭有些酸痛的脖颈。
　　扯到后颈，她忍不住微微蹙眉。
　　撩起披肩的长发，温霜舒手指摸索着，找到后颈腺体上贴着的医用阻隔贴，轻轻揉了揉。
　　今晚本该留在医院照顾裴照茶，可她刚跟姜敏枝一起去抽了腺液，体力消耗巨大，精神也有些不济，这样的状态不适合再留在医院。
　　而且，她并不想让对方知道这件事，结果没出来前，她不想让对方徒增烦恼。
　　腺液要用针管从后颈抽取，虽然剂量不多，但这类关系到自身免疫的东西还是格外宝贵，是以她需要休息几天，等消耗的那部分得到补充，这样身体才可以恢复正常水平。
　　大概是有所感慨，姜敏枝忍不住在结束后告诉她：“留给我们的时间实在是太少了，曾经也试图找过高匹配度的Omega来帮助茶茶，可她太倔强，甚至把人连夜打包丢出门外，让我们很是难办。”
　　“阿姨知道，你是个好孩子，本该跟爱人和和美美度过此生，但如果你对茶茶还念旧情，能不能在她最后的日子里多陪陪她，哪怕无法给出承诺，也别让她带着太多遗憾离开。”
　　温霜舒何尝不想如此，但面对Alpha那张熟悉的脸，她脑海中偶尔还是会闪过昔日对方露出的卑劣，又与废旧工厂那惊险的一幕交织在一起，构成最为复杂的情绪。
　　她想要哄一哄对方，但说不出口，也做不出来，只能用目前最平缓的方式来慢慢适应。
　　不论如何，她都是感谢裴照茶的，这份恩情只能慢慢还。
　　裴照茶想要一次改正的机会，她会给与，或许有私心作祟，但对方确实没有再欺骗她。
　　虽然信任重建的过程很艰难，但也不是完全无法克服。
　　温霜舒已经做好了决定，也有所准备，她给出自己一个不长不短的期限，让自己短暂失去防御城墙，变得不那么安全。
　　如果这次仍旧受伤，她便不会再相信任何情爱。
　　她选择相信一次裴照茶。


第079章 Chapter79
　　裴照茶不能乱动, 但不代表她什么都做不了。
　　是以，当温霜舒推开门后，发现原本清净单调的病房里摆了一大捧白栀子。
　　花瓣染着点淡蓝, 清新脱俗, 缀着清透水珠。
　　淡淡的香气在房间内漂浮萦绕, 驱散了消毒水味。
　　温霜舒略微一怔, 久远的记忆涌上来。
　　曾经裴照茶送过这样的花束, 她收到后满心欢喜，哪怕后来猜到那只是对方哄人的方式，但当时的愉悦是无法否认的。
　　她停驻在门口, 略微出神。
　　倚靠在枕头上的裴照茶猜不到她的想法, 难免紧张。
　　这个方法是她在网上找到的, 博主建议多展示一下过去的甜蜜, 勾起对方的回忆，以便煽情。
　　裴照茶自知嘴毒，怕一上来就说些败兴的话，于是便想起了送花。
　　她记得，温霜舒应该是喜欢花的。
　　看到对方神色平静, 裴照茶暗自忖度着Omega的心情，微微忐忑开口：“医院里的消毒水味太冲了，护工去买的花, 正好买到这个。”
　　就算是故意选的, 也不能明着让对方知道。
　　裴照茶没傻到什么都说出来, 她明白该用怎样的方式去迂回表达，也同样知道对方能懂她的意思。
　　温霜舒掀着眼皮和她对视几秒, 这才拎着包关上门。
　　Omega的反应太平淡，令裴照茶的自信一再动摇。
　　她佯装不经意说：“那个护工临时有事, 请了一天的假，不知道今晚有没有人来陪着我，昨晚腺体有点疼，医生说需要再换一种药试试。”
　　听到最后两句，温霜舒才终于开口：“今天我来看着你。”
　　裴照茶这才满意，平日里不怒自威的立体五官稍显柔和，眼角眉梢都透着股愉悦。
　　她活动受限，躺在床上只能看书或者摆弄电子产品，但有温霜舒在，她不愿浪费时间在别的事情，只想快点表现自己，让对方早点同意她的复合。
　　哪怕没有听到，她也清楚温霜舒会如何想，给出一个机会，但不代表一定会答应。
　　一定有个期限，她无法在这段时间内给出满意答卷的话，对方有可能会毫不拖泥带水抽身，到那个时候，她才算是毫无机会可言。
　　加上她自己的身体状况，留给她的时间实在不多。
　　裴照茶焦躁着，恨不得把人重新绑回家里，再也不让人逃走。
　　她压抑着阴郁的念头，露出一抹淡淡的笑：“那就好，我相信阿舒。”
　　温霜舒没有说话，倒了杯水放在桌上，挪步到一旁，拿出试卷埋头认真做题。
　　在医院看护病人太消耗时间，与其无所事事，不如做点有价值的事。
　　前几天裴照茶情况太惊险，温霜舒没有这种闲情逸致，每天都提着颗心，现在对方有所好转，自然不可能再像之前一样虚度时间。
　　南方暂时是回不去了，走得匆忙，她只来得及跟年级主任说明情形请了长假，麻烦别的老师帮忙代班一段时间，等这边事情告一段落，她会再回去继续教课。
　　许是畏冷，今天温霜舒穿了一件略厚的毛呢大衣，脱掉之后里面搭配的是高领毛衣和阔腿裤，坐在桌子前垂首做题，看起来颇有种岁月静好的氛围感。
　　裴照茶从前便知道她喜欢学生，更喜欢做题，之前只觉得对方这样的爱好单调乏味，此刻却品出几分单纯的可贵。
　　她不再出声打扰，安安静静看着对方伏案做题。
　　一时间，病房里沉静不少，气氛难能平和。
　　裴照茶静静看了一会儿，没忍住，拿起手机点开拍照，用一个略显刁钻的角度偷偷拍温霜舒。
　　怕对方觉察，她拍了几张后便佯装无事发生，继续摆出玩游戏的架势，手指却点进了相册。
　　她的手机更新速度很快，不过每次替换都会把原本的内容都转移到新手机里。
　　平时懒得拍照，是以，相册里有些空荡。
　　翻完那几张，裴照茶又往后翻了一会儿，目光落在某张照片上时，瞳仁倏地一缩，下意识抬眼看了看温霜舒。
　　对方仍在安安静静做题，没有被惊扰，她瞬间提起的心这才重新落下去。
　　那是一张可以算得上艳照的照片，Omega浑身毫无遮掩，青紫痕迹交织，恰好光线柔和，令这张算不上技术高超的照片散发出别样的蛊惑力。
　　裴照茶记得当初为什么拍下这张图，也记得这六年间，她无数次打开，于夜色中猩红双眼。
　　除了温霜舒留下的零碎小物，这是她为数不多可以寄托思念的东西。
　　但她也同样清楚，温霜舒有多么厌恶恐惧这张照片。
　　裴照茶犹豫着，指尖落在删除键上方良久，纵有不舍，最终还是选择删掉。
　　她怕万一温霜舒看到，会想起曾经不好的回忆。
　　做完这件事，裴照茶又抬眼看了看温霜舒。
　　对方许是遇到了难题，微微蹙眉不下笔，不过这副样子也是美的，让刚刚有过小动作的裴照茶又有些蠢蠢欲动。
　　她好像在一瞬间觉醒了某种爱好，想要记录下各种模样的温霜舒。
　　犹豫再三，裴照茶调整着角度，再度举起手机。
　　她屏息凝神，对准温霜舒，摁下拍照键。
　　只是下一秒，镜头里的温霜舒便掀起眼皮看向她。
　　裴照茶心神一颤，下意识捂住手机摄像头，露出眼睛和温霜舒对视。
　　静默几秒，温霜舒眉心紧紧拧起，攥住中性笔：“你刚才在拍我吗？”
　　如裴照茶所料，那张照片给温霜舒带来的阴影确实很深刻，直到今时今日，她都不喜欢拍照，也不喜欢被拍。
　　裴照茶眼神略微飘忽，刚要张嘴反驳，又想起答应过对方不再说谎，于是便沉默了下去。
　　Alpha握着手机，沉默不语的姿态无声说明她的猜测是真的。
　　温霜舒只觉得心口微寒，冷意从脚底往上冒，几乎要四肢僵硬起来。
　　她脸色冷了下去，对峙几秒，把笔放在一边，站起身来。
　　经历过那样的威胁后，她很难用平常心去对待拍照这件事，更别提为她拍照的还是同一个人。
　　哪怕之前温霜舒想过要给裴照茶一次机会，可每当对方触碰到曾经的雷区，她便忍不住想要放弃。
　　那样卑劣的人，怎么可能一朝一夕改好？
　　她心底总会冒出质疑的声音，动摇她的决心，让心情变得格外复杂。
　　就像现在，她很难继续待在这里，只想逃离令她感到窒息的封闭空间，哪怕只是出去在走廊里透透气，也好过跟裴照茶这样僵持。
　　温霜舒拿起大衣，正欲转身离开。
　　身后忽然传来重物落地的动静，她脚步一顿，下意识转过头去。
　　穿着病号服的裴照茶摔倒在地上，眼眶略红盯着她，那眼底还有着未散去的焦急。
　　温霜舒吓了一跳，搭着大衣的手微微攥紧，隔空对望片刻，她妥协般松手，把外套重新放回椅子上。
　　上前几步，她抬手去扶裴照茶，后者脖颈裹缠的纱布慢慢渗出零星红意，山茶花不断溢出。
　　温霜舒神色一凛，摁了床头铃。
　　一阵兵荒马乱，等医生来重新帮裴照茶包扎后，两人面面相觑，沉默不语。
　　温霜舒不知道该说什么，裴照茶着急解释，却又无从下手。
　　打破平静的是裴照茶。
　　裴照茶：“对不起，我刚才确实在拍你，但不是你想的那样，我只是觉得你做题的样子很别致，想要记录下来。”
　　想到什么，她继续说：“我知道过去曾经让你受过这样的伤害，我保证以后不会再犯同样的错误，阿舒信我好不好？”
　　因为刚才的胡闹，Alpha疼得额头冒出冷汗，嘴唇也失去了血色。
　　这样看似情话的解释，也带上了几分可怜巴巴的意味。
　　温霜舒冰凉的手指被她握住，暖意传递过来，让人莫名有些心安。
　　温霜舒看向她，对方那双时常带有攻击性的眼睛此刻盛满了愧疚和自责，倒是颇有几分与气质不相符的楚楚可怜。
　　想到裴照茶急急忙忙来追她，却失足摔下来，那仰头望向她的画面，温霜舒的心陡然软了下来。
　　“你没有骗我？”温霜舒问。
　　裴照茶眼睛一亮，顾不得其他，连忙拿着手机举到她面前：“不信你看看。”
　　说完，又有些庆幸，刚才将那张照片删掉了。
　　温霜舒顺着她的手看去，果真看到了屏幕上低头做题的自己。
　　虽说裴照茶没什么摄影技术，但她方才用了心，恰好捕捉到女人垂眸时阳光照进来的样子，浅金色的光晕环绕后者周身，令那披散的黑发染上金光，灼目璀璨的秀美，连那握住中性笔的手指都仿佛在发着光。
　　这样的照片，无疑是温馨又漂亮的。
　　温霜舒瞧着，心里的芥蒂终于消散，她眼里的寒冰融化些许，终于温和不少。
　　裴照茶向来懂得顺杆子往上爬，觉察到她的情绪有所变化，又划了几下，给对方展示自己刚才的杰作们。
　　照片构图都还算不错，唯一的主人公都只有温霜舒，就好像她的世界里只有这一个人一样。
　　意识到这一点，温霜舒耳根微热，有些不想继续往下看。
　　裴照茶这个人，情绪太过于鲜明，恶劣时让人牙根发痒，喜欢时捧上整颗心，光明磊落展示爱意。
　　如此莽撞又直白，很难让人从容招架。
　　更别提，作为被示爱对象的温霜舒了。
　　她浓密狭长的睫毛轻轻眨动，看了几张后便不想继续看，耳根的微热似乎演变成熊熊烈火，快要把她整个耳朵都攻陷。
　　尤其是靠着裴照茶的那一只，后者凑近了，轻声细语地讲述着每一张照片背后地故事，嗓音低哑带沙，有着大病未愈的虚弱，可声音还是好听的。
　　哪怕是在六年前那场虚假的恋爱中，裴照茶最喜欢索取的只是她的身体，像这样简简单单靠在一起，分享一张照片的日常简直少得可怜。
　　温霜舒每天能见到的，只有出租屋里的一切，关于裴照茶，她只剩下等待。
　　曾经温霜舒也想过，自己跟在后宫等待侍寝的妃子有什么区别，裴照茶就像是她一个人的皇帝，随心所欲踏入领地，颐指气使享用一切，然后还要以她为乐，那段时光无疑是痛苦又甜蜜的。
　　思及此，温霜舒热意微退，眼底闪过一抹哀伤。
　　她表情控制得很好，没有表露出分毫，可裴照茶还是迅速捕捉到了。
　　讲解的声音弱了下去，裴照茶只是靠她很近，呼吸时气息扫过温霜舒的耳垂，像一根羽毛轻轻作乱。
　　“阿舒，”裴照茶说，“你是不是又想到不开心的事了？”
　　她的声音有些低落，“我说错了什么，惹到你不开心了？”
　　像一只受了伤的大狗，耳朵都耷拉了下来。
　　温霜舒指尖微颤，侧头去看她，四目相对，眼中情绪看得分明。
　　温霜舒正欲摇头，想到对方都不再骗她，那么一直把心思藏在心底的她看起来也并不诚实。
　　于是，温霜舒便不再独自生闷气：“六年前你说喜欢我，我们在一起的那段时间，你是不是觉得我很傻，是干净免费好摆弄的床上娃娃？”
　　这几乎是送命题，她问的很直白简单，好似回应裴照茶的真诚，自己也逐渐不再隐瞒真实的想法。
　　裴照茶微微愣住，缓了好几秒才想明白这几句话的意思。
　　Alpha当即红了眼眶：“阿舒，那时候我无知又愚蠢，如果能有时光穿梭机，我一定回去给自己两拳，让她好好珍惜你，这样我们一家三口就能平平稳稳走完这六年。”
　　如果真有这种东西，裴照茶情愿自己没那么要面子，被说陷进去了又怎样，妻管严又怎样，总不至于走到这样的绝境，明明爱着对方，却做了那么多伤害对方的事，以至于成了两败俱伤的惨状。
　　可这样的话总是苍白无力的，谁都知道，不会有这样神奇的事情出现。
　　裴照茶纵然懊恼悔恨，也无法改变既定的事实。
　　她只能一点点改进，一点点重新捕获对方的心。
　　听到这样的话，温霜舒指尖微微蜷起，触碰着床铺上的软垫，情绪复杂。
　　本不该如此，但这样的疑问纠缠了她六年有余，迟来的回答虽然有些令人难过，可确实没有遭到欺骗。
　　温霜舒情愿如此，也不想听到虚伪的花言巧语。
　　她默了默，抬手按住裴照茶的手背：“别哭，以前的事就此揭过吧，以后谁都不要再提了。”
　　既然决定了要给裴照茶一个机会，她也不想一直沉溺在过去的哀伤中走不出来，这样的自我逃避，不论对谁都是一种折磨。
　　温霜舒选择就这样翻篇，给彼此一个崭新的未来。
　　她的指尖轻轻触碰裴照茶的眼睑，目光落在那微微泛红的眼尾，心又软了些。
　　裴照茶任她触碰，只是静静看着她。
　　无形的耳朵似乎因为温霜舒的谅解和释然而重新支楞起来，小心翼翼晃了晃。
　　裴照茶不动声色握住Omega的手，对方比她娇小许多，手也几乎小了一圈，拢在掌心刚刚好。
　　这样温馨的场面，在重逢后还是第一次出现，令裴照茶几乎有些控制不住。
　　靠得太近，温霜舒身上的栀香犹如丝丝缕缕的细线，将她缓慢却不容置疑缠住，无处可逃。
　　裴照茶感觉信息素又开始不安分起来，她盯着近在咫尺的美人脸，眸底笼罩了一层暗色。
　　太久没有过亲密，她却从未忘记过和对方在一起时的快乐，那样的滋味，纵然隔了多年，也绝不可能丢掉。
　　裴照茶怀疑过她对温霜舒究竟是不是爱，对方犹如最安静美好的花朵，不断吸引着她去采撷，让她流连忘返，总是想要沉迷此道，于是便容易忽视其他。
　　这样的感觉，真的是爱吗？
　　裴照茶起初不知道，直到后来，她看到温霜舒冻红了的鼻尖，首先想到的是摘下围巾给对方保暖，而不是大脑盛满黄色废料。
　　这时她才确定，她喜欢的是温霜舒这个人，包括了对方的一切。
　　那样优秀的Omega，她怎么可能不会爱上。
　　如果齐念这时候还在，裴照茶绝对会毫不顾忌地亲口承认，她就是陷进去了，栽得彻彻底底。
　　但裴照茶心悦诚服，绝不后悔。
　　栀子香和山茶花碰在一起，先是亲密又陌生的试探，紧接着像是认出了彼此，紧紧纠缠在一起。
　　裴照茶险些喟叹出声，她握着温霜舒的手微微收紧，喉咙也有些干涸。
　　温霜舒觉察到什么，想要把放在她脸颊上的手收回去。
　　裴照茶按住了她的手，目光定定，嗓音沉哑：“阿舒，你心里还是有我的，对吗？”
　　那样在意她红了的眼眶，轻声告诉她别哭，一步步的妥协，一寸寸的软化。
　　温霜舒有些不敢和她对视，仓促侧过脸。
　　“我很感谢你，”温霜舒闷声说，“我需要对你负责。”
　　裴照茶却从这样简短的话语中捕捉到对方一闪而过的纠结和忸怩，她心情愈发愉悦，视线落在对方白皙的脸颊上，眸光沉沉。
　　“怎么负责，阿舒，我很挑剔，一般的回礼我都不会要。”裴照茶本性难移，仍是喜欢逗弄她。
　　温霜舒听出了她话中的促狭，略微恼怒：“不想要就算了。”
　　裴照茶愈发觉得她温柔又可爱，连生气都这样软绵绵的。
　　Alpha的手压着她的手背，引着后者在自己的脸上摩挲。
　　“阿舒，我喜欢你，我的一切都是你的，包括我这个人。”裴照茶低低沉沉说着，好似在蛊惑她，“你可以触碰我身上的所有位置，不需要这么含蓄。”
　　明明早就知道温霜舒只是对她的眼睛好奇，可偏偏黑白颠倒，故意曲解温霜舒的意思。
　　裴照茶享受这样的过程，她们平淡又和谐的日常。
　　哪怕只是短暂的片刻，也足以让她愉悦良久。
　　Omega的耳根微微泛红，像是被她气的，又像是羞的。
　　裴照茶目光紧紧锁住对方那殷红的唇，心中的火被轻轻挑起。
　　她几乎是不动声色，小心谨慎地不断缩短距离，直到那弧度饱满的唇瓣近在咫尺，她才低声说：“我可以吻你吗，阿舒？”
　　这样的情景，这样的问题，听起来让人更加恼羞。
　　温霜舒抿紧嘴唇，没有回答。
　　裴照茶却仿佛从她的沉默中得到了某种答案，闷闷笑了声，再度压近距离。
　　这个吻来之不易，裴照茶不敢一口吃个大胖子，只是蜻蜓点水般浅尝辄止，却犹如饮鸠止渴，心火烧得更加旺盛。
　　她攥紧了温霜舒的手指，努力克制着，才终于忍住把人揉进怀里的冲动。
　　这种事不能进展太快，过度放肆不是好事，曾经她们便是发展太迅速，没有停下脚步好好叩问自己的心，才导致这样的结果。
　　不论如何，裴照茶都决定要一步一步来，不能再那样草率。
　　她手背青筋跳了两下，这才方休。
　　裴照茶只是温存般轻吻着温霜舒，唇贴着唇，呼吸纠缠在一起，似曾相识，如临昨日。
　　“阿舒，这次我不会再让你失望了。”裴照茶额头轻轻抵着她的，启唇呢喃说。
　　温霜舒闭着眼睛，没有说话，只是微微颤了两下的手没有完美掩盖住她被触动的心。
　　裴照茶张开双臂，像保护最为珍贵的宝物一样，将人拥进怀里。
　　栀子香和山茶花纠缠着，犹如并蒂双生的花，无法分开。
　　姜敏枝推门而入时，看到的就是这样一幅画面。
　　她怔了怔，看到两个小辈有些仓促挪开视线，这才欣慰地笑了笑。
　　“你们的信息素匹配度高达99%，茶茶，你的病有救了。”


第080章 Chapter80
　　听到姜敏枝的话, 裴照茶倏地心脏骤停一瞬。
　　她不可置信看向门口的长辈，眼中满是意外，毫无喜悦。
　　虽说早就猜到跟温霜舒匹配度很高, 但裴照茶从未想过用这样的方式知道。
　　她连忙侧头, 看到温霜舒抿了抿唇, 面色未变。
　　姜敏枝平时不会如此张扬, 纯属是被兴奋冲昏了头脑, 见两人陡然僵住的气氛，意识到自己说错了话。
　　姜敏枝：“我没有强迫你们的意思，我想说的是, 你们的匹配度很高, 也许平时多相处对彼此都有益处。”
　　可多相处对谁的益处最大, 在场的人都心知肚明。
　　裴照茶知道治疗的过程需要抽取Omega的腺液, 那样对自身来说弥足珍贵的存在，她不希望温霜舒受这样的苦。
　　本就是自己的难题，她不想把对方搅进来。
　　裴照茶面色阴晴不定，眸光微微加深，透着股执拗。
　　“别钻牛角尖, ”温霜舒按住她的手背，“是我答应阿姨的。”
　　刚才的紧绷感瞬间松垮，裴照茶重新看向她。
　　温霜舒垂了垂眸, 抬眼看她, 重复一遍：“我答应过阿姨了, 会对你负责。”
　　看出裴照茶的改变，决定重新开始, 而对方舍命就女儿，她无法回报, 只能用这样的方式来表达谢意。
　　就算那是她们两人共同的孩子，可温桉好歹跟她一直生活，和裴照茶根本不算亲近，严格来说只能算是有些熟悉的陌生人，是以，这件事温霜舒要跟她算得清楚一些。
　　裴照茶不傻，须臾间便想明白了前因后果，一时间五味杂陈，无法开口。
　　姜敏枝见状，没有再打扰她们，寻个由头便离开了。
　　病房里恢复寂静，只剩她们两人面面相觑。
　　半晌，温霜舒才说：“不要乱想，这是回礼。”
　　裴照茶不免郁闷，也无法再反驳些什么，只能安慰自己，起码入场券已经拿到手，剩下的靠努力就好了。
　　这晚，温霜舒果真没走。
　　裴照茶暗感愉悦，笑意不经意间从眼中无声表露出来。
　　做了一天的数学题，温霜舒没有继续进行这样耗费脑力的行为，而是选择倒了杯温水，站在窗边看风景。
　　Omega侧脸漂亮秀气，令注意力落在她身上一整天的裴照茶又有些心猿意马。
　　她拿起手机，对准温霜舒，忍不住拍了两张照。
　　觉察到她的小动作，温霜舒投来淡淡一瞥，却没有再生气。
　　裴照茶意识到这是颇有成就感的一大步，想了想，决定再澄清一次过去嘴硬说出的狠话：“那次是骗你的，阿舒那么漂亮的样子，我怎么可能会给别人看。”
　　曾经要挟人时有多么狷狂，此刻坦白时便有多怂弱。
　　她说完，略带紧张地捏了捏指骨。
　　温霜舒又瞥她一眼，点头淡声说：“我知道。”
　　Alpha那样霸道又任性的脾气，她再了解不过，从那时的气恼中缓过神来，便只剩下对方这一行为所表现的冷漠和无情，这才是她一直耿耿于怀的事。
　　而现在，裴照茶每一次举起手机，拍照时满心的温情便让她心口的伤痕慢慢愈合。
　　哪怕陈年暗伤难以痊愈，也总好过止步不前。
　　温霜舒说完，便又转过头去欣赏夜景。
　　裴照茶怔了怔，这才捕捉到对方反应中暗含的默许，不由倍加愉悦。
　　她不再遮遮掩掩，而是光明正大对准温霜舒，让镜头留下对方此刻的美丽。
　　如果可以允许，她希望这一眼便是万年，一拍就是余生。
　　-
　　翌日，温霜舒向裴照茶提了把小温桉接来医院见一面的想法，后者欣然应允。
　　齐忻驱车带着小温桉来到病房，小女孩已经完全镇定下来，根本看不出曾经遭受过那样可怕的绑架。
　　纵然跟女儿相处时日不多，裴照茶也知道这是个性子很随她妈妈的小孩，又多了几分心计，表面上随和乖巧，惹到了便又倔又黑。
　　那天在车间，模糊间看到小姑娘哭着摇头，裴照茶心有触动。
　　她自认不是一个合格的母亲，伤害过恋人，错过了女儿的抚养，但这对母女都如出一辙的心软，不约而同选择给她一次重新来过的机会。
　　“这个给你，”温桉忸怩着，将一直背在身后的小手伸到前面来，露出手中的一小束粉色康乃馨，“祝你早日康复。”
　　齐忻挑了挑眉，看向温桉。
　　这样单纯又简练的祝福语，跟温桉来之前演练的完全不一样，大概是和裴照茶本人对上视线，她便觉得那些话说不出口，只能挑最容易的说出来。
　　裴照茶倒是没有不满，接过她送的花，很给面子嗅了嗅，这才露出抹略淡的笑。
　　Alpha从未有过如此母慈女孝的时刻，没什么经验可供参考，于是连笑也有些僵硬不自然。
　　“我会的，谢谢关心。”裴照茶维持着一抹淡笑，低声说。
　　短暂而略带窒息的寒暄过后，便是长久的沉默。
　　还是温霜舒打破了这场注定无法完美收场的会面的诡异气氛：“好了，别傻站着了，不是说要来学叠千纸鹤吗？把彩纸拿出来，我教你。”
　　小温桉和裴照茶几乎同时松了口气，前者把小书包放在椅子上，软萌软萌地嘟着嘴，把里面的方形彩纸拿出来。
　　她的手指虽肉但不短，握着彩色的卡纸衬得肤色愈发白皙，那张小脸跟温霜舒也愈发相似。
　　温霜舒在另一把椅子坐好，拿过一张，开始慢慢教温桉。
　　小温桉学的很快，几步便动手操作，有模有样的。
　　那双黑葡萄一样的眼睛聚精会神盯着手里的彩纸，像极了做数学题时的温霜舒。
　　好习惯的养成也许只需要很短的时间，只是不到一天，裴照茶养成了看到跟温霜舒有关的画面便不由自主想要拍照留念的习惯。
　　她拿起手机，对准正在一起努力做手工的母女两人，找好角度摁下拍照键。
　　画面很温馨，甚至不需要美颜调滤镜，每一张都很舒服养眼。
　　裴照茶暗暗想着，或许以后可以把拍的照片洗出来，裱在相框里，放在她的办公桌上。
　　此时此刻，她终于能对裴衔把姜敏枝的照片摆在电脑旁有了感同身受。
　　如果可以，她也绝对会这么做。
　　这样想着，裴照茶忽然觉察到一道视线落在她身上。
　　她略微侧头，和站在一旁的齐忻对上目光。
　　四目相对，相看生厌，几秒过后便不约而同挪开视线。
　　温霜舒示范完一遍后，小温桉用新的彩纸继续叠千纸鹤。
　　小女孩早慧，心灵手巧，很是乖巧可爱。
　　温霜舒暂时没有事，一抬眼，就跟站在一旁的齐忻对上视线，后者朝外歪了歪头，示意她出去说话。
　　另一道不容忽视的视线也落在她身上，Apha攥着手机，薄唇紧抿，一副不悦的样子。
　　明知裴照茶在散发低气压，可温霜舒还是摸了摸女儿的头，和齐忻一起出去了。
　　走廊里人很少，齐忻抱臂胸前：“你们这算是复合了？”
　　温霜舒没穿外套，冷风吹来，略微单薄。
　　她抚了抚胳膊，闻言微微出神，才摇头：“没有。”
　　这样的关系，还算不得复合，只是留有余地而已。
　　齐忻若有所思，想了想，最终也没有多说什么，只是叹了口气。
　　齐忻：“只要你不后悔就可以。”
　　温霜舒没有回答，她不知道以后会不会后悔，但现在起码没有。
　　“我要去南方继续待一段时间，散完心可能就回去了，有时间再一起吃个饭吧。”齐忻最后只留下这么一句，便转身离开了。
　　温霜舒思忖片刻，冷风吹得她有些手指发凉，她回神，抬脚往病房里走。
　　只是还没来得及开门，就跟小豆丁对上视线。
　　小温桉探头探脑，和她对视几秒，才忸怩着说：“她让我来看看，说怕你跟别的女人跑路了。”
　　温霜舒：“？”


第081章 Chapter81
　　温桉说完, 像是觉得不好意思，又迅速缩回去。
　　小女孩的童音稚嫩，病房里太安静, 裴照茶不可避免也听到了。
　　觉察到投来的视线, 裴照茶有些心虚抬头, 和温霜舒目光相触。
　　Omega面色平静, 没有因为女儿话中的意思而不悦, 却也没太大波澜。
　　裴照茶向来霸道，掌控欲强，曾经便是, 现在亦如此, 只是相比之前, 算是有所收敛, 没有那样令人窒息。
　　她不敢明目张胆质问温霜舒出去后和齐忻聊了什么，也没条件下床跟着去听墙角，心里烦闷。
　　温霜舒那淡然一瞥，如同惊雷般在她心底炸开，令她理智回笼, 想起当前的状况。
　　——她们已经不再是恋人关系，她无权指摘温霜舒的私人社交。
　　裴照茶心口微痛，她抿了抿下唇, 不愿再深想, 闷闷不乐拿起手机, 翻看这两天拍的照片，权当慰藉。
　　小温桉的间谍行动失败, 乖乖坐在椅子上继续叠千纸鹤。
　　一大一小都灰溜溜的，倒是难得有些相仿。
　　温霜舒没有计较这个小问题, 她站在女儿身边又指导了会儿，便端着水果去清洗。
　　病房里剩下一大一小，面面相觑，大眼瞪小眼，都不说话。
　　过了片刻，裴照茶才打破平静：“你怎么那样跟你妈告状？”
　　小温桉摆弄彩纸的手一顿，抬眼看她：“你不就是那么想的？”
　　时间回到不久前。
　　看到齐忻和温霜舒一起出去后，裴照茶心有余而力不足，眸底阴郁着，却无法做些什么。
　　齐忻喜欢过温霜舒，这么多年还一直有联系，谁知道她是不是对后者还有别的心思。
　　裴照茶越想越焦躁，余光一瞥，忽然落在不远处玩彩纸的小温桉身上。
　　小女孩一无所知，单纯模样如同幼鹿。
　　裴照茶有了想法，把人叫过去：“我有点不舒服，你能不能去看看你妈妈和那个阿姨在做什么。”
　　温桉眼睛转了转，看了眼她的脖颈的雪白纱布，这才点头答应了。
　　小女孩一蹦一跳去了门口，裴照茶沉眸看向那边，屏息凝神，试图捕捉到什么。
　　可下一秒，她的亲女儿就把她完完全全卖了。
　　毫不遮掩，干净利索。
　　听到女儿的话，裴照茶挑眉：“我可没有这么告诉你。”
　　温桉小手叉腰：“可我听出这个意思来了，你就是怕齐阿姨把我妈妈拐走，所以才让我去找她的。”
　　小女孩说得理直气壮，神采奕奕，十分笃定。
　　裴照茶之前就知道她早慧，但没想到能聪明到这种程度，几乎可以说是深谙弯弯绕绕，懂得人情世故。
　　她和目前自己唯一的血脉对视着，从对方眼中看出了毫不怯场的沉稳。
　　是个可塑之才。
　　裴照茶沉吟片刻，问：“你怎么知道这些？”
　　温桉继续叉手：“无聊的时候和孟老师一起看电视剧和动画片，你们大人的事我都懂。”
　　顿了顿，小女孩煞有其事继续说，“你欺负我妈妈，把我妈妈气走了，齐阿姨对我妈妈很好，孟老师对我妈妈也很好，我觉得她们都比你更适合当我妈妈的女朋友，不过你救了我，所以我勉为其难可以把你放在第三位，因为这种事要让我妈妈自己做决定。”
　　她像是说绕口令一样，小嘴叭叭一通，还说得有条不紊。
　　裴照茶听后，面露沉思。
　　母女两人再度陷入平静。
　　门一开一合，温霜舒端着洗好的水果走进来，两人各自挪开视线，一副不熟的样子。
　　温霜舒不知道她们之间发生过怎样的交流，把还沾着水珠的果盘放在桌子上：“桉桉，过来吃水果。”
　　小温桉开心地应了声，蹦蹦跳跳过去接受温霜舒的投喂。
　　裴照茶看着她们互动，继续用手机拍下来，慢慢欣赏。
　　住院期间，除了后颈腺体的伤情，裴照茶的信息素紊乱综合征也提上日程。
　　由于温霜舒本人同意帮助裴照茶进行治疗，过了两天护士便带着前者去抽取腺液，以供后续治疗方案的配合使用。
　　除此之外，医生还建议温霜舒在病房中释放出少许信息素，令裴照茶长期处于被安抚的状态，使Alpha的信息素平静下来。
　　抽掉适量腺液后，温霜舒的脸色变得有些苍白。
　　Omega体质羸弱，这是刻在基因里的弱势。
　　裴照茶心疼不已，说什么也不让她再释放出信息素来安抚自己。
　　温霜舒没有坚持，躺在另一张病床上，蜷起身体陷入昏昏沉沉的浅眠。
　　裴照茶后颈的伤已经没起初那样严重，最近也可以试着下床和侧头，总之比起最初那种残废状态要正常很多。
　　见温霜舒窝进枕头里睡过去，她抿紧唇线，掀被下床。
　　许是心事太多，温霜舒眉心还微微拧起，睡不安稳的样子。
　　裴照茶帮她压了压被角，蹲下去，目光和对方齐平，眸光不转盯着温霜舒的睡颜。
　　好歹在社会上打拼多年，有了一定的阅历，这时能得到温霜舒的心软，无疑更加宝贵。
　　裴照茶的爱意迟到太多年，可现在还不算太晚，起码她们以后还会有很多个六年，足够她来弥补。
　　如果说之前裴照茶只会索取，那么现在她也在学着做一个合格的恋人和母亲，来为温霜舒和女儿遮风挡雨。
　　网上的恋爱攻略虽然大同小异，略有俗套，但真心永远不会过时。
　　裴照茶沉眸深思，片刻后拿着手机，放轻脚步走出病房。
　　站在走廊里，她拨通了助理的电话：“我有东西落在那个镇上了，你派人拿回来，今晚就送到医院来。”
　　交代完，裴照茶有些畏冷拢了拢袖子，极目远眺，略微出神。
　　温霜舒喜欢平稳的日子，平城算是一处伤心地，能为了她暂时回来已是不易，以后应该还是要再回到镇上。
　　对方那样有责任心，大抵也不会抛弃学生，而是去那所中学继续兢兢业业授课，做一名出色的好老师。
　　如果不想跟对方分离，那么最好的方式就是裴照茶也跟着去南方。
　　可裴氏的根基在平城，就算未来有往南方拓展的版图，也不会完完全全脱离这边。
　　裴照茶沉了沉目，思绪万千，纠缠不休。
　　她没再继续烦躁，转身正欲回病房，被一个路过的小护士撞了一下。
　　小护士一个踉跄差点摔倒，裴照茶及时按住窗台才没有被撞开。
　　“对，对不起，我不是故意的。”小护士紧张地攥紧了衣服，颤颤巍巍道歉。
　　裴照茶虽有不耐，却也没多加难为，啧了一声便起身继续往病房那边走。
　　只不过，对方却在她即将推门而入时又出了声：“请问……里面那位姐姐是姓温吗？”
　　裴照茶动作一停，倏地侧身，目光锐利冷酷。
　　Alpha上位者的无形威压重重落下来，宛如令人喘不过气的漫长折磨。
　　“你想打探什么？”裴照茶审视地盯住她，好似捕捉到猎物的猛兽，危险眯起双眼。
　　小护士吓得浑身一抖，差点绷不住流出冷汗。
　　她抿了抿唇，才老老实实回答：“我是当初负责温女士的护士，看病房里的那位姐姐很眼熟，以为是温女士的女儿，好久没见到她了，好像也一直没去墓园看望。”
　　经她这么一提，裴照茶脑中才隐约有了点头绪。
　　当年温母癌症晚期，确实也是在这里治疗，只是没想到，那样尖酸刻薄的人居然也能拥有这样一份难能可贵的真情。
　　裴照茶重新打量了一眼小护士，良久，才低声回答：“她只是受了伤，一直在治疗，并非不在意母亲。”
　　哪怕只是无足轻重的人，她也不想被人误会。
　　温霜舒那样好的人，值得所有人的喜欢。
　　如果不是为了躲她，这六年间温霜舒绝不会一次都没有出现在墓园里。
　　裴照茶自知罪孽深重，只愿别人的恶意揣摩都落在她身上，将所有的美好都留给温霜舒。
　　小护士有些奇怪看了她一眼，却也没敢再多说什么，干巴巴应了句，便揣兜飞快跑开了。
　　裴照茶被这一件意外的小事触动，思绪发散，想到了这里动静如此之大，许家不可能毫无行动。
　　想到当今许家的掌舵人，裴照茶眸色暗了暗，倒也没太在意。
　　横竖都与温霜舒无关，如果许家非要来找存在感，她绝对会亲自出手，把那群人驱逐出平城，再也没有回来的勇气。
　　推门而入，裴照茶和坐在床上的Omega对上视线。
　　温霜舒脸色苍白，面无血色，像是久病未愈，又或者噩梦缠身。
　　四目相对，温霜舒浑身的尖锐感松懈一瞬。
　　裴照茶快步走过去：“怎么了？”
　　吹了风，她身上还有着寒意，是以没有靠温霜舒太近。
　　温霜舒静静看着她，几秒过后，才有些无奈地揉了揉脸颊，露出难得的颓废。
　　“没事，只是做了个噩梦而已。”温霜舒低声回答。
　　可噩梦内容是什么，却没有再继续透露。
　　裴照茶难免失落，可也知道信任重建的过程不会那样轻松，只能一步一个脚印慢慢来。
　　她忍了忍，还是没忍住，抬手轻轻抚了抚温霜舒的肩头：“别担心，有我在。”
　　这话好似触动了某个开关。
　　温霜舒肩头狠狠一颤，捂住脸颊的手掌放下，露出一张迷茫的脸。
　　“我梦到我妈了。”Omega略显无助，“她在梦里问我为什么不去看她，我没有办法回答。”
　　当年能顺利离开裴照茶，几乎全靠运气和长辈亲友的帮助，哪怕最后她感受到了温母不善言说的爱，却也对一件小事耿耿于怀。
　　是以明明这六年间，她有机会偷偷去墓园看看对方，却最终也选择就此别过，再也不见。
　　她始终想不明白，为什么当年自己故意提前发情期以及和许琦合作的事会败露，而那时温母对她想要离开裴照茶的想法百般劝阻，给她留下了疑点。
　　明知不能把所有的失误归咎在亡故的亲人身上，可对方弥留之际送出的手机，又好似愧疚之下做出的弥补，令温霜舒复杂难懂。
　　裴照茶不知道她心中的弯弯绕绕，只觉得对方做了个噩梦后，对自己的态度有些疏远客气。
　　说完那句解释的话后，温霜舒便没有再说其余的话，双臂欢膝片刻后，重新躺回床上，背对着裴照茶，不让后者看到自己的表情。
　　这样抗拒的肢体语言无疑被裴照茶捕捉到，后者想破了脑袋，也没捋清自己哪里做错了，又惹温霜舒不高兴。
　　这样的状态持续了一整天，直到晚上，裴照茶接了个电话，披了件外套便出门。
　　温霜舒抬起眼皮：“需要我跟着一起吗？”
　　裴照茶摇头：“不用，很快就回来。”
　　温霜舒便不再坚持，继续低头看书。
　　除了做数学题，她最近又培养出新的爱好，那就是看故事书，偶尔还会录音发给小温桉，哄对方入睡。
　　女儿满不满意裴照茶不知道，反正她自己快要被醋死了。
　　哪怕连带着听到了睡前故事，可一想到这是专门为小温桉念的，她只是个陪听，心底的酸气便忍不住咕噜咕噜往外冒。
　　见Omega又开始看故事书，裴照茶猜测对方大概要再录一段念书录音发给女儿了。
　　她忍着心底的醋意，紧握手机，拉开房门出去。
　　助理办事效率很高，果真没过夜便把她交代的事情办妥。
　　裴照茶接过礼品袋，看了眼里面装着的东西，这才心情舒畅些许。
　　这条围巾耗费了她不少心血，哪怕不算完美的作品，也足够称得上是用心之作。
　　虽说之前被温霜舒再三拒绝，但她仍是想要赌一把，赌温霜舒这一次不会再拒绝。
　　本来想要把围巾拿回来只是为了让温霜舒往返途中不受冷，关心体谅对方，可现在又多了几分讨好与殷勤。
　　她不知道对方此刻为什么而烦恼，但她希望用这样的方式，减轻对方的戒备。
　　哪怕最终仍无法得知，也好过这样疏离客气的氛围。
　　裴照茶摸了摸围巾，略有满意地重新推开门。
　　温霜舒对她这么快就回来没有表现出好奇，抬头淡淡一瞥后便继续低头看书。
　　裴照茶把门关好，放轻脚步走到对方身旁，看到那一页纸上被人用中性笔标注了生僻字读音，可见阅读者的认真和用心。
　　她也不吵闹，就那样保持围观的姿态，看着温霜舒将一整页的生僻字都标注好读音。
　　温霜舒受不了这样专注的注视，忍不住抬头和她对视：“有事吗？”
　　语气冷淡，透着股别扭的疏远。
　　裴照茶早就做好了准备，是以没有太失落，而是接着便把礼品袋往前递了递。
　　温霜舒的目光落在礼品袋上，神色微怔，显然也是认出了里面的东西。
　　“不是做噩梦了吗，可能是这里太冷了，围巾很厚很保暖，裹上就不会再坏事缠身了。”裴照茶煞有其事地解释。
　　哪有这样的说法，只不过是为了把围巾送出去，她故意胡说一通。
　　许是跟小温桉相处的次数增加，她也无意中受到了影响，语气都有些义正言辞。
　　明知这是假的，可温霜舒还是又看了眼围巾，没说出拒绝的话来。
　　裴照茶神色一振，感觉自己赌对了。
　　她更加殷勤，将围巾从礼品袋里拿出来，修长手指缠着，温柔贴心帮温霜舒戴上。
　　她让人准备的原材料是极好的，哪怕手艺不精，成品也足够保暖美观，触感极佳。
　　裴照茶稍微后退两步，离得远些看温霜舒。
　　Omega本就长得温婉动人，配上浅色围巾，衬得愈发唇红肤白，活色生香。
　　裴照茶感觉喉咙一阵干涸，她别过脸，抑制着心底升腾而起的躁动。
　　哪怕身体不算舒服，可温霜舒还是很听医生的话，下午便开始陆陆续续释放一些没有攻击性的安抚类信息素，为的就是让裴照茶更好地控制自己的信息素，也是帮助后者腺体的稳定。
　　然而这样的做法，无疑是令Omega自身的信息素充盈整个病房。
　　栀子花的清香在边边角角堆满，几乎毫无逃离回避的空间，这样的治疗方式，对裴照茶这种年轻Alpha又委实算得上是甜蜜的折磨。
　　裴照茶本就正值青年，六年多没有和别的女人乱搞，坚守底线已是不易，更别提心心念念的人就在眼前，而那勾人的信息素不住往鼻翼间钻，好似无声的邀请。
　　明知对方没有这样的想法，裴照茶还是难免心猿意马。
　　此刻，Omega戴着她亲手织的围巾，模样温顺又鲜活，令她心底的欲愈发难以掌控。
　　温霜舒本人却对此无知无觉，抬手抚了抚围巾，略有出神。
　　她抿了抿唇，看向裴照茶：“这真的是你亲手织的？”
　　裴照茶回神，应了声，在对方看不到的地方，手臂上的青筋猛地跳动两下。
　　温霜舒：“谢谢，确实很暖和。”
　　Omega没有过多表露出欣喜高兴，可那股淡淡的愉悦还是顺着信息素表露出来。
　　也是这种时候，裴照茶才有了一种真实感。
　　——温霜舒真的愿意给她一次重新做人的机会，不再全盘拒绝她。
　　裴照茶抿了抿唇，那些纷杂的思绪倏地消失。
　　她看着温霜舒：“你喜欢就好。”
　　只要温霜舒喜欢，那些曾经被针扎的伤口都不算什么。
　　四目相对，气氛确实比下午要好很多。
　　就着这样良好的氛围，裴照茶忍不住抛出自己的疑惑：“你是不是有什么事忧心？”
　　闻言，温霜舒唇角微微收敛。
　　过了几秒，裴照茶才听到对方的回答：“是。”
　　“六年前，你是怎么知道我想要离开的？”


第082章 Chapter82
　　——六年前, 怎么知道温霜舒想要离开的。
　　这个问题并不难以回答。
　　如果放在之前，裴照茶是不会将真正的原因告诉温霜舒，但现在说出来也没什么了。
　　“因为我了解你。”裴照茶深深看着她, “那个时候我熟悉你的一切, 心情, 想法, 动向, 或许你觉得掩饰的很好，但那种预感很强烈，促使着我去调查你的近况。”
　　“于是我发现了许琦不老实, 加上那个时候招标会, 顺藤摸瓜, 大概猜到了你们的计划。”
　　裴照茶说着, 抬手覆在温霜舒手背：“阿舒，我那时太混蛋，对你做了太多不好的事，兜兜转转，最后还是要坦白, 我对你的心意从未变过，只是那时用错了方法，以为把你困住就可以永远在一起。”
　　“现在我明白了, 不会再做那样的错事, 我会等你重新接受我, 然后相伴余生。”
　　哪怕深谙迟来的深情比草贱，她也无法不在这些时刻努力为自己挽回。
　　温霜舒眼睫一颤, 没有推开她，也没有就此纵容。
　　“所以说, 那时候你清楚地看着我纠结痛苦，却只字不言，”温霜舒看着她，“包括后来许家那些事，你全都清清楚楚，但你选择隐瞒，选择视而不见，对吗？”
　　明知许家的事跟对方关联不大，可温霜舒还是无法给裴照茶赦免。
　　那段时日究竟有多么痛苦无助，她连这样提及都觉得心口刺痛。
　　Omega神色微变，眉心轻皱。
　　裴照茶觉察到她的变化，心底一慌：“阿舒，你听我解释——”
　　温霜舒摇头，回避她的注视：“我不想听，别说了。”
　　说完，握着礼品袋，将手抽离。
　　明知往事不可究，然而每次遇到这样的问题，温霜舒都无法毫不在意。
　　她只能不断安慰自己，努力摆脱过往的阴影，朝着未来迈进。
　　不过，还需要一点时间。
　　温霜舒起身：“我先出去走走，不会很久，你不要乱动。”
　　裴照茶知道她在难过什么，心里焦灼，又无法阻拦，只能眼睁睁看着对方拉开病房的门离开。
　　栀子香仿佛还在面前充盈，可添了几分清冷。
　　温霜舒确实没有在外面待太久，过了一刻便回来。
　　只是，和刚收到围巾时的轻松不同，气氛到底是回不去了。
　　裴照茶把公司事务处理好，瞥了眼低头看书的温霜舒，迟疑片刻，还是忍不住出声打破平静。
　　“你想去墓园看看吗？”她低声问。
　　六年没去过，她不知道温霜舒对温母怀有怎样的感情。
　　但这一份薄情，有她的过错。
　　裴照茶想要弥补，她想让温霜舒重新开心起来。
　　温霜舒一顿，抬头看她。
　　裴照茶压抑着紧张：“明天是个好天气，适合多出去走走，我陪你去吧。”
　　她心里没底，宛如上了考场却发现所有的题目都跟学习到的知识毫不相干，大脑一片空白，只能靠着潜意识来行动。
　　在外面散心之后，温霜舒的心情明显平和许多。
　　闻言，温霜舒思索几秒，说：“我去就可以，你留在医院，医生说过，你不能乱跑。”
　　这样便是最好的结果，裴照茶虽心有不甘，却也无可奈何。
　　翌日。
　　温霜舒买了一束漂亮的花，打车去了墓园。
　　这天确实是个好天气，万里晴空，温度回暖。
　　她在墓园里拾阶而上，循着记忆中的位置，找到了温母的墓碑。
　　这件事裴照茶做的很好，墓碑上贴的是温母年轻时的照片，美人含笑望着镜头，颇有几分风韵。
　　如果不是命运多舛，世事难料，她也不会活得这样痛苦。
　　温霜舒把花放在墓碑前，深深鞠了一躬。
　　“妈，是我错了，不该将莫须有的罪名安在您身上。”温霜舒平静地望着照片，低声说。
　　对方总是对她很糟糕，但最后的关键时刻却愿意出手相助，挂念着她，那么这么多年来一直怀疑着，计较着的她便太过不孝。
　　大抵是命运弄人，年轻时的她和裴照茶都太喜欢藏着瞒着，话不说开，酿成这么多的误会和恶果。
　　错过这么多，温霜舒偶尔也会惆怅，感慨过后便是更长久的沉闷。
　　爱情这种东西太过玄妙，让人飞蛾扑火，也让人头破血流。
　　直到满目疮痍，才幡然悔悟。
　　裴照茶在努力改正，这让温霜舒欣慰，也让她仍保持一份怀疑。
　　本性那样恶劣的人，真的可以变成品行端正的正人君子吗？
　　很难，真的太难了。
　　但温霜舒已经做出了决定，她不是喜欢反悔的人，是以只能对未来抱有期待，哪怕悲观，也同样期待着奇迹发生。
　　温霜舒不是喜欢坦白所有的性格，哪怕来到母亲面前，也只是道歉后长久的沉默，思索着某些事情。
　　等到她理清思路，这才长长舒了口气。
　　她和年轻时的温母眉眼相仿，对方笑起来又多了几分娇憨，格外平易近人。
　　“这样是对的吗？”温霜舒呢喃出声。
　　没人能回答她，唯有风声呼啸。
　　温霜舒扯了扯唇，她也不希望有谁来告诉她标准答案。
　　-
　　去墓园看过温母后，温霜舒像是放松了许多。
　　裴照茶看在眼里，疼在心里。
　　这段时间，她没少按照情感大师的建议行动，努力帮温霜舒回忆过往。
　　然而结果总是勉勉强强，她们的情况太特殊，过去的回忆是玻璃渣和蜜糖混在一起，想到甜蜜的事的同时也无法避开伤人的玻璃渣。
　　情感大师又给出了新的思路：创造当下的美好。
　　裴照茶想了想，搬来救兵。
　　姜卓斐被叫来后，脸色很糟糕：“你最好真的有急事找我，否则我让你四肢都打上石膏。”
　　这会儿温霜舒不在，回去照顾小温桉了。
　　裴照茶原形毕露，懒洋洋倚在床头，闻言只是抬了抬眼皮看一眼表姐，然后耷拉下去，一派恹恹。
　　“帮我个忙。”她把玩着手机，“这件事只有你能做成。”
　　姜卓斐挑眉：“什么事，别给我戴高帽，太难我不会浪费时间帮你的。”
　　“我准备去南方过年，你帮我说服长辈，顺便帮我跟闻琅借一架私人飞机。”裴照茶说。
　　姜卓斐：“……”
　　姜卓斐：“我就知道你不安好心，这种事全丢给我。”
　　裴照茶掀起眼皮：“表姐，帮我。”
　　姜卓斐：“行、吧。”
　　毕竟能主动从这家伙嘴里听到表姐还挺难得。
　　解决了这件事，裴照茶放松不少。
　　“你有什么规划？”姜卓斐问。
　　裴照茶揉着太阳穴：“去小镇上陪她们，一直待到她能完全接纳我。”
　　而这样也意味着，温霜舒能答应重新和她在一起。
　　姜卓斐耸肩：“祝你好运。”
　　裴照茶向来雷厉风行，当晚便敲定了大概的方案。
　　她后颈的伤已经没有那么严重，每天定时换药就可以。
　　只不过毕竟位置敏感，又伤的那么重，兴许以后会留下疤痕。
　　信息素紊乱综合征也因为温霜舒的全力配合而得到缓解，起码这次易感期的后遗症发作不似过往那样厉害，在承受范围内。
　　一切都在朝着好的方向发展，假以时日，裴照茶的顽疾便能除去。
　　这样的情势下，她申请提前出院也变得没那么艰难。
　　只不过，姜敏枝还是来了一趟。
　　大儿子被打发出国，小女儿也要去南方，注定只剩她和裴衔在家过年，说不失落是假的。
　　姜敏枝说：“你确定要去南方？我听说那边很落后，可能会影响你的治疗。”
　　裴照茶：“不会的，我按时吃药，定点换药，不会出问题的。”
　　“一定要去吗？”
　　“一定要去。”
　　姜敏枝见她态度坚决，知道小女儿认定什么便不会再改，也不再劝说，只说留下一句好好珍惜眼前人。
　　温霜舒是在几天后才知道的这件事。
　　彼时闻琅派人来帮裴照茶运行李，需要在医院里拿足量的药，温霜舒恰好碰到，这才知道裴照茶准备出院。
　　她起初是不赞成的：“你刚好了一些，不适合长途跋涉，离开这样安静的休养环境，对你的康复也没有好处。”
　　裴照茶没有反驳她的话，只是抬着那双无辜单纯的眼睛看着她。
　　“可是，我想和你跟女儿一起过年，你说过要给我一个弥补的机会，不能说话不算数。”她眼神毫无攻击性，语气也平静到有些可怜巴巴。
　　温霜舒吃软不吃硬，见状登时有些无言以对。
　　裴照茶依旧那样恶劣，只是换了一种方式，从跟她对着干变成示弱，然而想要做的事情却不会让步。
　　看出她的软化，裴照茶乘胜追击：“我们回家，好不好？”
　　温霜舒无话可说。


第083章 Chapter83
　　重新踏上小镇的石板路, 小温桉面露复杂抬头看了眼左边人，又侧头看了眼右边人。
　　左边是温霜舒，右边是裴照茶。
　　一个是妈妈, 一个是母亲。
　　这样的情景, 她幻想过许多次, 可为什么真正实现了, 却有种异样的别扭感？
　　偏偏在场的两位大人都不说话, 只有她在纠结，显得小孩子的心思好重喔。
　　小温桉烦恼地踢开小石头，闷闷不乐地想着。
　　家里还是原来的模样, 裴照茶没有擅自做主搬进来, 她站在玄关处, 看着温霜舒和女儿忙前忙后, 给快要枯死的花花草草浇水。
　　“妈妈，仙人掌会不会死呀。”小温桉怀里抱着一盆绿油油的多肉，天真地问。
　　温霜舒正在给文竹浇水，自顾不暇，暂时没精力回答。
　　裴照茶忍不住轻嗤：“笨蛋, 那是多肉。”
　　这会儿倒是有些天真而清澈的愚蠢了，也不知道随谁。
　　小温桉被嘲讽，站在原地呆了呆, 然后飞快跑过来, 闷头给了裴照茶一拳。
　　她人小但力气不小, 一拳猝不及防捶在裴照茶肚子上，引得后者一个趔趄倒在沙发上。
　　小温桉居高临下睨着她：“我要是笨蛋, 那你就是大笨蛋，而且你连我妈妈也一起骂了, 大笨蛋，笨死了。”
　　说完，面露嫌弃，捧着花盆跑开了。
　　被女儿一顿输出的裴照茶微微发怔，等缓过神来小孩早就不见踪迹。
　　她磨了磨牙，愈发觉得这个小姑娘是上天派来克她的。
　　说乖巧懂事吧，又会出其不意捣乱搞鬼。
　　说活泼机灵吧，又会在某些时候犯迷糊。
　　不知道像谁，反正不像她裴照茶。
　　恰巧，小温桉在墙后冒了个头，四目相对，具是冷哼一声别开脸。
　　将一切收入眼底的温霜舒无奈摇头，没有加入这场幼稚的对峙。
　　待将所有花花草草都安置好，温霜舒又拧湿抹布擦餐桌茶几。
　　她有洁癖，两个多周不在家，哪怕落不了多少灰，也还是觉得需要打扫一下，正巧不久之后就是新年，也算是年前最后一次大扫除了。
　　裴照茶不愿干坐着，起身帮她。
　　Alpha一米七有余的身高得天独厚，轻轻松松便能擦到高处的玻璃，抬高手臂还能蹭掉边边角角堆积的灰尘，起了很大的作用。
　　捕捉到温霜舒眼中的笑意，她头脑一热，登时自告奋勇要帮对方把所有够不到的角落都清理一遍。
　　温霜舒拗不过她，只能应了。
　　不过登高危险系数增加，温霜舒不放心，站在椅子旁帮忙扶着，生怕她站不稳摔下来。
　　见温霜舒寸步不离守着，裴照茶愈发得意，手上的动作也加快不少，擦试过的地方又亮又干净。
　　只是一个上午，需要打扫的地方便完成一半。
　　温霜舒留了裴照茶在家吃午饭，临近饭点便进厨房忙碌。
　　裴照茶大病未愈，上蹿下跳忙活那么久，自然有些身体吃不消。
　　不过她没有表现出来，等到对方看不见，才倚在沙发上皱眉揉着腰和颈窝。
　　幸亏屋内不算太热太闷，她没有眩晕感，只是有些疲惫，休息一会儿就好。
　　其实这些事，以往裴照茶没有亲自做过，裴家不缺钱，逢年过节自会有人收拾别墅里的卫生，连她自己住的地方也定时有阿姨上门打扫。
　　像这样亲自动手，实属第一次。
　　感觉还不错，有种勤劳努力的氛围。
　　裴照茶正走神想着，小温桉噔噔噔跑了过来。
　　她脸上是显而易见的开心，小肉手拍在裴照茶的大腿上：“是你帮我把窗户擦干净的吗？”
　　小女孩五官很漂亮精致，温柔恬静的同时又有几分傲然立体，结合了两人的优秀基因。
　　哪怕不久前刚刚呛过声，裴照茶也不可避免心软一瞬。
　　她维持着高傲的姿态，从鼻子溢出一声嗯。
　　擦个玻璃而已，有什么好稀奇的。
　　小温桉绕着她转了两圈，两眼放光：“哇，原来长高有这样的好处，那么等以后我长到三米，是不是捉迷藏的时候就能躲到柜子上去了？”
　　裴照茶：“……”
　　糟糕，那股天真劲儿又来了。
　　她心情复杂，抬手戳了戳小温桉的额头：“没有人能长到三米，别白日做梦。”
　　画面温馨不过三秒，重新变回水深火热。
　　小姑娘怒目圆瞪，很不高兴看着她。
　　温桉又是邦邦两拳落在她大腿，正欲转身跑开时，被裴照茶捏住命运般的后颈，一提溜便拽到了腿上。
　　裴照茶将她的双手反剪：“做了坏事还想跑，嗯？”
　　说着，空闲的那只手还要在女儿额头弹一下。
　　小温桉力气不如她大，挣扎无果，不高兴瞥她一眼，撇了撇嘴，闭上眼睛开始嚎啕大哭。
　　这一嚎成功把温霜舒引来。
　　Omega身上穿着围裙，右手握着勺子：“怎么了？桉桉哭什么？”
　　裴照茶连忙抬手捂住女儿的嘴，然而后者一张嘴狠狠咬在了她的掌心。
　　裴照茶吃痛，下意识松懈了力度，让小女孩趁机挣脱束缚，从她大腿跳下来，飞快朝温霜舒扑去。
　　上幼儿园年龄的小孩很是记仇，温桉受了委屈，自然是真真切切哭出来。
　　她眼睫毛挂着细小水珠，鼻尖一抽一抽的，控诉道：“妈妈，她欺负我。”
　　童音稚嫩甜软，掺了泣声，变得有些哑。
　　裴照茶不敢置信攥紧了指尖，和温霜舒谴责的目光对上，有苦说不出。
　　——不是，她就是逗一逗，怎么还打上小报告了呢？
　　然而小温桉不会管这一套，该哭哭，该告状就告状，一点也不含糊，成功把人坑了一把。
　　温霜舒也没法真的怎么惩罚做错事的另一位家长，她略有无奈：“消停会儿，刚才干活不累了吗？”
　　然后低头摸了摸女儿的发旋，“你也是，一个巴掌拍不响，不要凑上去。”
　　说完，转身回去继续做饭。
　　小温桉擦了擦眼泪，回头朝裴照茶扮了个鬼脸，蹦蹦跳跳跑开了。
　　裴照茶啧了声，当即给表姐发消息，探讨育儿经。
　　姜卓斐：
　　[？]
　　[噗哈哈哈哈哈哈]
　　[笑死我了]
　　[你还能让女儿给欺负了哈哈哈哈哈]
　　裴照茶缓缓打出一个问号，正欲辩解，屏幕上方忽然弹出来新消息。
　　【亲亲热热好姐妹】
　　姜卓斐：
　　[大家快来一起笑话裴茶茶]
　　[快三十的人了，连女儿的地位都不如]
　　裴照茶眉心微皱，不知道这个群是什么时候建立的。
　　她点开群成员，姜卓斐，章惜妍，闻琅，她，一共四个人。
　　嚯，还都是熟人。
　　估计这会儿都不忙，一个接一个开始冒泡。
　　章惜妍：
　　[大可不必五十步笑百步]
　　[昨晚你不是才被小软软踢下床，痛失跟老婆同床共枕的资格]
　　闻琅：
　　[蠢]
　　[不育保平安]
　　姜卓斐：
　　[哟嚯，姓闻的你那是不想要吗？]
　　[你是没法让江鹊生]
　　[我都不好意思说你]
　　裴照茶眼睁睁看着阴阳怪气大战一触即发，闻琅和姜卓斐互拼网速，各种输出，简直要颠覆她对这两人的印象。
　　还是最后章惜妍晒了张双胞胎的照片，引起两人羡慕嫉妒，共同征伐这位群内唯一人生赢家。
　　一点育儿经都没学到，裴照茶无聊关掉手机。
　　她身上的疲倦消退不少，于是起身去厨房。
　　时间匆忙，温霜舒简单炒了两个家常菜，煮了小米粥，油烟机嗡声运转，翻炒过程中，蔬菜露出鲜亮光泽。
　　裴照茶靠近些许，目光落在温霜舒的后颈。
　　对方怕耽误干活，长发绾起，露出细腻白皙的天鹅颈。
　　而腺体那里，赫然印着一圈有些模糊的牙印，那是曾经裴照茶留下的完全标记，却在清洗手术后被破坏，失去原有的效力。
　　说不上什么感觉，裴照茶只觉得心底一阵酸涩。
　　本来她们不该走到这样地步，空白的六年不知用多久才能填满。
　　裴照茶几乎抑制不住想要后退，又不愿挪开目光脚尖抬起，矛盾又复杂。
　　温霜舒早在她靠近时便觉察到，翻炒完才侧头看她：“怎么了？”
　　女人神色平静恬淡，仿佛在这一刻跟六年前的Omega重合起来。
　　那时在小租房，温霜舒也经常下厨给她做好吃的。
　　失去后才懂得珍惜，之前裴照茶只觉得她手艺尚可，如今只是闻到油烟味便眼眶微酸。
　　裴照茶摇摇头，说不出话。
　　她上前两步，问：“我可以抱抱你吗？”
　　说完，却不等温霜舒同意，便抬手轻轻拥住了对方。
　　Oemga太过瘦削，揽在怀里几乎没有什么分量。
　　裴照茶将下巴埋在对方的颈窝，像过去无数个夜晚肖想的那样。
　　“阿舒，我好想你。”她低声呢喃，轻到怕惊扰什么。
　　裴照茶闭了闭眼，心头涌上一股难以言喻的真实感。
　　这样的真实，她怀里是活生生的温霜舒，有着栀子花香气息的体温，一如既往的熟悉。
　　裴照茶眷恋般蹭了蹭，就像六年前，她最喜欢做的那样，绻缱温柔，不带情欲。
　　温霜舒身体下意识一僵，反应过来对方在做什么后，难免心软。
　　裴照茶就像一只大狗，从后面拥住她，还要用脑袋蹭来蹭去，好似顽皮撒娇，又如讨好亲昵。
　　Alpha向来便是傲慢无礼的，如此温驯的一面，属实有些罕见。
　　温霜舒迟疑几秒，终究顺应本心，掌心落在对方发旋，轻轻抚了抚。
　　明明重逢已经过了月余，她却没问对方为什么要说想她。
　　这样的心情，她感同身受。
　　只不过，像上午那样和谐的氛围，何尝不是她一直想要看到的样子。
　　裴照茶可以跟女儿打打闹闹，幼稚如顽童，遇到事情也可以伸手相助。
　　别人不知道，可温霜舒明白，独自将孩子带大有多么艰辛，尤其还是一个Omega。
　　Omega的体质注定无法从事体力劳动，家务做多了也很容易感到疲惫。
　　平日里她忙于教学，准备课程和批改作业便消耗了大量精力，有时候回到家连做饭的力气都没有。
　　幸好小温桉懂事乖巧，没有给她带来更大的负担。
　　这六年间，她也曾想过，如果有一个Alpha在身边帮衬，该有多好。
　　不是没有人向她示爱，但温霜舒觉得匆忙草率开启一段新的感情是对彼此的不尊重，也不利于女儿的成长，于是一直单着，从没想过重组家庭。
　　就算是孟洱婕，也是相识几年，对方多有帮助，她才有了念头。
　　然而还未付诸行动，裴照茶便找来了。
　　有时候，确实无法解释一些巧合。
　　如果裴照茶能一直这么温驯，她们也不是不可以重新住在一起，起码能给女儿更好的成长环境。
　　温霜舒思绪百转，面上却丝毫不显。
　　等裴照茶情绪平静下来，她才抬手拍了拍对方的脊背，没有追究Alpha逾矩的行为。
　　裴照茶见好就收，同样没有继续得寸进尺。
　　她插不上手，站在一旁看温霜舒有条不紊炒菜盛盘，然后帮着拿碗筷出去。
　　“桉桉，洗手过来吃饭。”温霜舒抬高音量，喊道。
　　她声音柔，哪怕这样也没有尖锐感。
　　小温桉扬声应了下，很快卫生间里便响起了水流声。
　　温霜舒这才继续端盘，忙完把围裙摘下来，挂在墙上的挂钩上，然后拧开水龙头洗手。
　　厨房油烟味重，哪怕系了围裙也不免染上气味。
　　她用洗洁精揉出泡沫，温水冲洗干净，这才勉强忍受得了。
　　裴照茶去了卫生间洗手。
　　小女孩一边念叨着洗手七步诀，一边打着肥皂，哼哼唧唧的，很是可爱。
　　裴照茶没忍住，抬手捏了捏她脸颊上的软肉。
　　小温桉脸上有着婴儿肥，平时看起来可爱乖巧，摸起来触感极佳，像是又嫩又滑的豆腐。
　　裴照茶摸了一次，忍不住又伸了手。
　　温桉觉察到不妙，捧了水往她身上泼，把水撒地到处都是。
　　裴照茶被她激得来了好胜心，也捧了水往女儿身上撒。
　　两人玩得不亦乐乎，没一会儿身上都湿淋淋的，像是两只落汤鸡。
　　温霜舒在餐厅听到她们的动静，赶过来一看，登时有些血压上升。
　　她捏了捏小温桉的耳朵，说：“妈妈平时是不是告诉过你，不要浪费水资源？”
　　小孩从开始就要严加管教，否则容易长成三观不正习惯不好的人。
　　温霜舒平时便对女儿要求极严，不准浪费粮食，不准破坏植物，不准浪费水资源。
　　没想到，裴照茶一来，小温桉的好习惯就被打破了。
　　被妈妈拎着耳朵教育，小温桉脸上全然没了刚才的兴奋劲儿。
　　她耷拉着脑袋，闷声不吭，老实巴交任由温霜舒教育。
　　看到这一幕，裴照茶看热闹不嫌事大的同时，也由衷对女儿产生几丝怜悯同情。
　　只不过，她也没高兴太久。
　　温霜舒目光扫过来：“都多大的人了，还跟幼儿园的小朋友一起胡闹，害不害臊。”
　　裴照茶耳朵好端端的，却也有种被对方揪住耳朵的错觉。
　　恰好这时，温桉抬头，应声说：“就是就是，害不害臊。”
　　裴照茶：“……”
　　揪耳朵还是太轻了，应该打一顿屁股。
　　在温霜舒的注视下，两人乖乖洗完手，排队来到餐厅。
　　裴照茶坐在温霜舒对面，女儿挨着后者。
　　小温桉筷子用得很好，先给温霜舒夹了一块鸡蛋：“妈妈辛苦了，妈妈多吃点，补充能量。”
　　温霜舒从刚才开始便有些严肃的表情柔和不少，摸了摸女儿的头发。
　　裴照茶被忽视，有些不甘心。
　　她清了清嗓子，试图引起女儿的注意。
　　然而温桉给温霜舒夹完鸡蛋后便认认真真开始喝粥，根本没有搭理她。
　　空气有一瞬的凝固，裴照茶脸色有些不悦。
　　一起挨训的情谊，怎么说没就没了呢。
　　还是温霜舒看不下去，用筷子给她也夹了一块鸡蛋，裴照茶这才心满意足开始扒饭。
　　一顿午饭吃得相安无事，和谐温情。
　　饭后，小温桉揉着眼睛去午休，两个大人面面相觑。
　　裴照茶：“我在沙发上将就一下吧。”
　　下午还要继续大扫除，如果她现在回自己住的地方，也许就没有跟温霜舒相处的机会了。
　　裴照茶现在满心满眼都是温霜舒，自然事事都以对方为先。
　　哪怕她住的地方也还没有大扫除，也毫不放在心上，横竖都是找几个人上门清理，总之不会再麻烦对方跟她一起去再受累。
　　而且往返需要花费时间，还要顶着寒风走路，裴大小姐不想吃这份苦。
　　温霜舒顾虑着她后颈的伤，说：“你去主卧吧，我在沙发睡。”
　　沙发面积不大，温霜舒偶尔懒得回卧室也会在上面躺一会儿，不算没有经验。
　　只不过沙发的材质有点硬挺，躺久了确实不太舒服。
　　裴照茶却不乐意：“你是这个家的主人，哪有自己睡沙发的道理。”
　　话是这样说，心理想的却是这样的季节，沙发上放不了太厚的棉被，只是单纯盖一层毯子肯定会冷。
　　她不想让温霜舒吃苦，就得自己冲上去。
　　僵持不下，小温桉揉着眼睛下床关门，忍不住出声：“别吵啦，你们一起睡床不就可以了。”
　　裴照茶：“……”
　　温霜舒：“……”
　　面面相觑，重新陷入沉默。
　　这确实是个好主意，但她们的关系还不至于同床共枕。
　　裴照茶很有自知之明，刚才能在厨房抱一下对方，都是温霜舒心软没有计较。
　　她正绞尽脑汁想着该怎样说，便听到一声叹息。
　　一抬头，正好看到温霜舒转过去的背影，窈窕又纤细。
　　对方说：“那就一起睡床吧，别再争执了。”


第084章 Chapter84
　　床铺柔软宽敞, 两个人躺着绰绰有余.
　　家里常住的只有两口人，是以温霜舒一时间拿不出厚度合适的被子，索性让裴照茶一起盖了同一条厚毯。
　　只不过, 这样的后果便是, 她们任何一个人有小动静, 对方都会觉察的到。
　　短短五分钟里, 裴照茶动了十二次。
　　在觉察到第十三次小动静时, 温霜舒忍不住出声：“如果你实在睡不着，可以出去走走。”
　　Alpha顿时老实巴交了起来，一动也不敢动。
　　温霜舒背对着她, 不知道身后人正睁着一双明亮的眼睛, 一转不转盯自己。
　　裴照茶确实睡不着, 温香软玉就在手边, 却无法把人揽入怀中。
　　如果她们仍是情侣，同床共枕的时候便会相拥而眠，亲昵绻缱，而不是像现在，中间隔着一段距离, 像是无法逾越的沟壑，礼貌客气。
　　不知第几次，裴照茶嫉妒又厌恶过去不知好歹的自己。
　　在她眼中, 温霜舒自然哪里都是秀美的, 哪怕只是个后脑勺, 也足够赏心悦目。
　　她双目如炬，视线在对方瀑布般的黑发盘旋, 紧接着又落在那无意间露出的肩。
　　栀子花的清新好似无形的大网，在卧室里铺满, 又悄然收拢。
　　那道无法逾越的沟壑似乎也变得不再冰冷，被花香沾染侵蚀，仿佛近在咫尺。
　　Omega和Alpha之间最直接的吸引便是信息素，而在休息这种放松时刻，难免会松懈对信息素的掌控。
　　更何况，这里本就是温霜舒的私人领域，遍布她的气息。
　　裴照茶感觉心底像是有股火升腾而起，劈里啪啦烧着，有愈演愈烈的趋势。
　　记着对方刚才的话，她没有抬手去触碰心口，眸光却无意识加深些许。
　　只是静静注视着温霜舒，直到大脑昏沉，陷入短暂梦境。
　　一觉醒来，温霜舒感觉腰上沉甸甸的，仿佛被石块压住。
　　她蹙眉睁开眼，下意识想去挥开，却意外碰到了一条手臂。
　　身形微微僵住，温霜舒后知后觉意识到，这张床上躺着的不止她一个人。
　　与此同时，像是被她的小动作吵醒，手臂的主人轻啧一声，吸了口气。
　　“醒了？”Alpha的声音带哑，低沉磁性，有种说不出的性感。
　　温霜舒到嘴边的话被迫咽回去，欲言又止，止又欲言。
　　最终，选择什么也没说，安安静静当作从未醒来。
　　裴照茶本想浅寐一会儿，没料到在这样的环境中居然真的睡着了，更没意识到自己无意中做了什么。
　　甚至，她还指尖捻了捻，蹭过温霜舒的腰侧。
　　直到几秒后，理智回笼，她才注意到自己的胳膊伸到了枕边人的腰间。
　　裴照茶：“……”
　　突然清醒。
　　她僵住两秒，表情微变，在收回与继续之间纠结。
　　望着温霜舒仿佛从未改变的躺姿，裴照茶犹豫过后，选择收回手臂。
　　醒了便很难重新入睡，她小心翼翼掀开厚毯，低头穿好拖鞋，轻声离开主卧。
　　在餐厅接了杯温水，裴照茶打量着这套面积不大的小房子。
　　上午的清扫工作完成大半，剩下的工作量不大，一个人辛苦点也可以完成。
　　总归是无所事事，裴照茶把水杯往餐桌上一放，抬脚往卫生间走去。
　　洗好抹布，循着记忆中的思路从离主卧最远的角落开始忙碌。
　　裴照茶平时绝对不会做这些事，不过想到温霜舒瘦削的身影，她便抑制不住心生怜惜。
　　如果不能好好照顾对方，算什么持家爱妻的好Alpha呢。
　　价格昂贵的毛衣长裤上沾了污渍，她浑不在意，全神贯注忙碌着，这副模样如果让平城那群人看到，绝对要震惊到说不出话来。
　　而她没有注意到，不知何时，温霜舒悄然站在了墙边。
　　看着舒展臂膀干活的裴照茶，温霜舒很是心情复杂。
　　刚才突兀的肢体接触很难让人愉悦，可对方此刻的所作所为又无法令她说出重话来。
　　这样矛盾的人，简直让人看不透。
　　温霜舒最终也没走出去，看了一会儿便退回卧室，仿若从未来过。
　　下午一起打扫完房子，裴照茶失去了留在这里的理由。
　　她不禁又有些懊恼，午休起来后擦洗的太干净。
　　还未想到继续留下的理由，温霜舒淡淡扫她一眼：“是不是该到换药的时间了？”
　　裴照茶后颈的伤口还未完全愈合，需要每天换药，重新裹上纱布。
　　闻言，裴照茶先是一怔，紧接着便是一阵狂喜涌上心头。
　　温霜舒这样主动提及，相较过去两周的态度明显好转不少。
　　她自然不会错过这个好机会：“对，我够不着，阿舒能不能帮我？”
　　温霜舒和她对视几秒，挪开视线：“等我穿件外套。”
　　药物都在裴照茶的住处，虽然无法继续留下有些遗憾，但想到温霜舒要跟她一起去便又雀跃起来。
　　裴照茶的住处和之前相比没什么不同，但温霜舒是第一次来到这里，难免被华丽的装潢吸引目光。
　　角色对换，作为主人的裴照茶端出阿姨切好的果盘，又倒好温度适宜的水，忙忙碌碌，神色愉悦。
　　还是温霜舒又提了一遍，她才想起回来要做的正事，转身去卧室拿药。
　　摇尾巴的大狗暂时离开，温霜舒清净不少，也有了时间重新打量这个看起来没多少温馨气氛的屋子。
　　摆设用具都是顶好的，只是一个人住太空旷，也缺少许多琐碎物件，看起来有些冷清。
　　忽然，温霜舒的目光落在某处，挪不开了。
　　博古架上摆着许多做工精美的物件，可有一格上放着一盒很是突兀的感冒冲剂。
　　朴素常见的外包装，丝毫看不出有任何理由能放在价值千万的玉石之中。
　　作为这盒感冒冲剂的上一任主人，温霜舒想起了当初把药送出去的情景，那时她只是希望偿还人情，没想到对方居然这样珍重一件作用微弱的还礼。
　　内心深处被轻轻触动，好似蝴蝶翅膀舒展扇动。
　　她望着那盒感冒冲剂，良久无言。
　　裴照茶拎着药箱出来时，便是看到这样的画面。
　　Alpha愣了愣，上前几步解释：“那天我没有感冒，就这样留下了。”
　　她不想再让温霜舒误会任何一件小事，雪崩绝不是一朝一夕，她明白了这个道理。
　　温霜舒静静看她一眼，没说什么。
　　裴照茶悬着的心微微落下，紧接着把东西放在茶几上。
　　这几年她头发长了不少，加上职业的转换，索性改了发型，沉稳不少。
　　要处理后颈的伤口，她刚才就把及肩的黑发绾起，露出缠着纱布的颈部。
　　为了方便温霜舒操作，裴照茶专门佝了佝腰，低下头去。
　　如同在追逐游戏中失败认输的野兽，向曾经被她视作猎物的小兔臣服。
　　温霜舒抿了抿唇，修长纤细的手指灵活拆开纱布，直至露出面目狰狞的伤口。
　　小混混们使用的刀具不算锋利，伤口也不平整，看起来格外丑陋，只是瞧着便觉得感同身受的不适。
　　温霜舒难以想象，当时裴照茶究竟有多么痛。
　　腺体对AO来说太过重要，它脆弱又敏感，被这样对待，无异于将人捆起来放在火堆上烤，漫长又折磨。
　　皮肤猛地和空气接触，裴照茶下意识颤了颤。
　　温霜舒久未有动作，她便猜到对方在看自己的伤处。
　　其实她之前借助拍照看过那道伤，当时确实很痛苦窒息，但又无比庆幸，起码靠她牵扯住了小混混们的注意力，没有让女儿真的受伤。
　　大抵，她也难得有了几分为母则刚的气概。
　　不过，裴照茶同样知道那道伤有多么狰狞可怖，她的心微微悬起：“很丑吗？”
　　刚才一直没有说话的温霜舒这才出声，回应了她：“不会，是很漂亮的勋章。”
　　裴照茶心下稍安，琢磨几遍对方的话后，忍不住泛起甜意。
　　她不是小孩子了，根本不需要这样哄，但大抵这话是温霜舒说出来的，被赋予了更加特殊的含义。
　　裴照茶觉得自己有些走火入魔，她发现不管对方说什么，都无法以平常心对待。
　　温霜舒的动作很轻柔，小心翼翼处理完伤口四周，重新换好药，剪断纱布裹好。
　　整个过程安静到落针可闻，一贯戒备心格外强的Alpha愿意放下所有的警惕，将自己最脆弱的后颈展现给Omega看，这本身就暗含着前者完全的信任。
　　山茶花控制不住悄然冒出，和栀子花纠缠在一起，难舍难分。
　　裴照茶额角冒出一层薄薄的汗，说不出是伤口的幻痛，还是室温太高。
　　她的心跳也隐约加快许多，无法克制，也没想压抑。
　　因为要上药，两人离得很近，远远少于正常的社交距离，令裴照茶不由得想起午休时她们那暧昧的间距。
　　裴照茶心猿意马，面上却毫不改色。
　　偶尔温霜舒的指尖轻轻擦过她的皮肤，裴照茶的手指都要跟着轻轻颤一下。
　　就算是最浓情蜜意的时期，她们也未曾如此暧昧。
　　这样的相处氛围好似笼罩着一层薄薄的纱，风情隐在其后，时隐时现。
　　裴照茶有时能抓得住，有时只能任其溜走。
　　她觉得，此刻她抓住了那一份心软温柔。
　　裴照茶哑着嗓子，出声说：“阿舒，你在心疼我吗？”
　　Omega的动作停顿一瞬，对方的声音波澜不惊：“没有。”
　　骗人，分明就是。
　　裴照茶暗暗腹诽。
　　她不动声色微微侧身，手指如爬台阶一样去寻找温霜舒。
　　指尖和对方的相触，旋即轻轻握住温霜舒的手。
　　“可是我好疼，阿舒能不能多心疼我一点。”


第085章 Chapter85
　　坏东西又一次用了心计。
　　明知她本性如何, 可温霜舒还是在这一句中略有动摇。
　　纱布之下，是狰狞的伤口。
　　温霜舒的手指被Alpha握住，轻轻摩挲, 好似那无形的大尾巴扫来扫去。
　　她垂眸瞧着纱布, 僵持良久, 终是败下阵来。
　　“你听话些。”温霜舒叹息, 声音略低。
　　无法保证究竟能怎样怜惜裴照茶, 可那颗冰封的心确实已经开始消融。
　　温霜舒不知道还能再坚持多久，但她现在愿意生出片刻期待。
　　闻言，裴照茶的小动作一停, 旋即侧身来看她。
　　Alpha眼睛泛着光泽, 无声诉说愉悦, 攥着温霜舒的手微微用力, 不轻不重捏了捏。
　　“阿舒，我会的。”裴照茶称得上是郑重地说。
　　哪怕这样的话放在以前看起来像是在训狗，可她甘之如饴，情愿收起所有爪牙利齿，为温霜舒摇旗呐喊, 俯首称臣。
　　裴照茶早就做好了这样的觉悟，也跃跃欲试着。
　　她的目光太有存在感，像是两团火焰在灼灼燃烧。
　　温霜舒避开她的视线, 后颈微热。
　　“好了, 别再乱动, 纱布还没弄好。”温霜舒低声说。
　　裴照茶纵有不舍，也立马乖乖转回去, 老老实实任她摆弄。
　　这样听话的Alpha看起来却仍旧不好欺负，只是温霜舒心下平静, 确定了对方的心意。
　　似乎再过分一些，裴照茶也不会对她说不。
　　在对方看不到的地方，温霜舒无声勾唇，露出一抹浅浅的笑。
　　待纱布缠好，温霜舒将东西收拾妥当，裴照茶也整理好了衣服。
　　室内温度不低，裴照茶只穿了一件烟灰色的低领毛衣，露出凹陷的锁骨窝，随着她的动作变化着，颇有存在感。
　　她本人则毫无觉察，抬手拢着头发，黑色发绳轻轻咬住，低头绑马尾。
　　那凌厉精致的五官哪怕是居高临下的俯视角度也毫不逊色，甚至更能凸显她高挺的鼻梁和饱满的眉弓。
　　潇洒松弛之外，还有种说不出的痞涩。
　　宛如最迅敏矫健的猎豹，蓄势待发着。
　　温霜舒不由多看两眼，抿了抿唇。
　　裴照茶向来知道怎么利用自己的优势，博得更多的好处。
　　觉察到落在自己身上的视线，她非但没有停下，反而愈发肆意，犹如孔雀开屏般。
　　简直没眼看。
　　饶是方才被惊艳一瞬的温霜舒也难免摇头。
　　裴照茶将医药箱收回去，重返客厅时，看到Omega刚从餐厅出来。
　　温霜舒看向她：“你会做饭吗？”
　　裴照茶有些摸不着头脑，想到曾经没有送出去的雪梨汤，头皮发麻。
　　那是她为数不多进厨房的经历，平时有阿姨□□，自然不需要她再动手。
　　她摇摇头，如实说：“往常有阿姨来做，不过她回家过年了。”
　　只不过，这回来的匆忙，又逢过年，之前那位阿姨请了年假，说是初二再来。
　　裴照茶还没想好怎么独自度过这一个礼拜，但总归饿不着。
　　这样想着，裴照茶面不改色，神情平静。
　　温霜舒和她对峙几秒，叹了口气：“那你是准备饿死自己吗？”
　　裴照茶怔了一下，福至心灵领会到了对方未尽之言。
　　她立马换了表情，略有可怜地看向温霜舒。
　　“这里没有吃的了。”裴照茶煞有其事地说，“如果阿舒愿意收留我几天，我还是可以健健康康过个好年的。”
　　“而且，换药这件事我自己没法做，还需要阿舒帮一下忙。”
　　其实，卧室和餐厅的柜子里还留有许多速食，开袋即食，没有技术含量。
　　裴照茶觉察出了对方的心软，当即选择做个睁眼瞎，能多博得一次同情便是胜利。
　　屋子里如此干净整洁，毫无人烟，温霜舒根本没有怀疑她话语的真实性。
　　思忖片刻，她有了定论：“一日三餐去我那边吃，其余时间互不打扰，可以吗？”
　　裴照茶挑眉，几乎没有过多思考便点头答应。
　　虽说对方这样规定，但谁又能保证吃完饭后没有什么特殊情况出现呢。
　　只要能进温霜舒的家门，裴照茶有的是办法留在那里。
　　解决掉这件事，裴照茶心情明显更好了。
　　她总是会在温霜舒面前毫不掩饰自己的好心情，就像是一种讯号，无声告诉对方，她因为这一个小细节而欢欣鼓舞。
　　温霜舒自然不会评判她的这种做法，收敛目光，若无其事。
　　离晚饭时间还有一段距离，温霜舒没有久留，穿好衣服离开了。
　　裴照茶心有不舍，也只能眼睁睁看着对方毫不留恋关上门。
　　她走到窗边，贪婪而专注地盯着对方渐行渐远的背影，眸光一片深沉。
　　用一个多小时处理好公司的事，裴照茶点开和情感大师的对话框。
　　最近都没有跟对方联络，但金钱的力量是无穷的，哪怕她现在突兀发过去一条消息，也很快收到了对方的回答。
　　情感大师：
　　[根据亲亲的描述，大概进度条已经开始往前拉了呢]
　　[这种时候一定要忍住，不要做出格的事情]
　　[既然获得了进家门的机会，就要全力以赴抓紧]
　　[亲亲加油，相信自己一定可以的！]
　　裴照茶也觉得自己一定可以，虽然对方没有说出具体可操的方案，仍是转了两千块。
　　她愈发自信百倍，想了想，给姜卓斐去了一条消息。
　　裴照茶：
　　[怎么装可怜最有效？]
　　姜卓斐：
　　[……]
　　[听姐一句劝]
　　[你不适合装可怜]
　　[看着就很不好惹]
　　裴照茶微微蹙眉，不是很赞同对方的话。
　　她最近努力扮柔弱这么多次，温霜舒都接受良好，甚至有超出意料的好事发生。
　　难道……这些都是温霜舒故意让着她？
　　想到这一点，裴照茶的自信又增加不少。
　　她隐约有种进度条快要拉满的感觉，四肢百骸都像是蓄满了能量。
　　到了晚饭时间，裴照茶准时登门拜访。
　　温霜舒开门后和她对视一眼，莫名有种引狼入室的错觉。
　　小温桉对裴照茶的到来已经不再意外，抬起眼皮扫她一眼，仍是乖乖坐在自己的椅子上，握住小勺瞧着四菜一汤。
　　今晚时间充裕，加上无事可做，温霜舒准备的饭菜很是丰盛。
　　她一边给女儿剔鱼刺，一边对着裴照茶说：“不要拘束，随意些就可以。”
　　裴照茶当然不会拘束，只是看着耐心挑鱼刺的Omega，有种一家团圆的真实感。
　　女儿粉雕玉琢，可爱乖巧，妻子贤惠温婉，美丽动人，这样的家庭，怎么能不幸福。
　　裴照茶心口微微触动，目光不自觉柔和许多。
　　她抿了抿唇，给女儿夹了块排骨：“多吃点。”
　　小温桉像是见了鬼一样看她，低头盯着小排骨看了许久，这才小心翼翼咬了一口。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　小姑娘深谙这个道理。
　　饭后，她主动把裴照茶拽到次卧里，一脸严肃抬头看着生物学上的母亲：“虽然你贿赂了我，但我不会做对不起妈妈的事，上次在医院里的那种事也不行。”
　　小女孩板起脸来，倒是有了几分与年龄不相符的沉稳冷静，和她略有相似。
　　理清小温桉的意思后，裴照茶啼笑皆非。
　　只不过是当时被温馨的氛围影响，毫无动机夹了块排骨而已，没想到居然能被小女孩惦记在心了。
　　然而，这样的机会也不能轻易放过。
　　送上门的帮手，不用白不用。
　　裴照茶蹲下，目光和她齐平。
　　小女孩的五官无可挑剔，每一处都仿佛能看到她和温霜舒的影子。
　　这样的感觉很奇妙，裴照茶从未有哪一刻对这个唯一的女儿有如此清晰强烈的认知。
　　——这是她和温霜舒的血脉。
　　裴照茶灵魂深处仿佛被这样的结论电了一下，酥麻一瞬。
　　她不由得去想，这样的小女孩，如果再来一个，似乎也还不错。
　　小温桉性格使然，看起来没什么朋友，想必也有些孤零零，多一个妹妹也可以相互陪伴，一起成长。
　　裴照茶之前从来没想过这样的事，然而就在短短几秒内，她便成功说服了自己，并且深以为然。
　　只不过，这件事单靠她自己决不可能实现，还需要温霜舒的同意。
　　当下，也需要女儿的鼎力相助。
　　四目相对，裴照茶酝酿片刻，才说：“桉桉，你自己是不是有点孤单？”
　　小温桉：“？”
　　裴照茶：“再添一个妹妹和你作伴好不好？”
　　小温桉：“！”
　　小女孩眼睛瞪圆，像是根本没想到事情的走向能这么离谱。
　　她思路卡断，大脑一片空白，打好的腹稿全都没了用武之地。
　　裴照茶乘胜追击：“我不需要你做什么伤害妈妈的事，只要你在妈妈面前多为我说说好话，这样就足够了。”
　　Alpha装起来根本没人能抵得过，裴照茶垂眸，“我们好不容易才重新遇到，你不希望我们一家团聚吗？”
　　“妈妈那么累，桉桉不希望有个人可以及时陪陪她吗？”
　　最后这一句触动了温桉幼小的心灵。
　　她格外早慧，懂得每次放学温霜舒无法按时来接她是因为要工作赚钱，这样才能给她更好的物质条件，而随着年龄的增长，她也愈发心疼妈妈，想要有个人来帮对方，相互扶持。
　　否则，也不会那么希望孟老师和她妈妈在一起了。
　　半个多月前，裴照茶舍命相救也确实给了小女孩极大的冲击，令后者无法再用冷漠抗拒的态度继续对待她。
　　加上她们本就是血缘上的亲人，帮裴照茶跟温霜舒和好，似乎也不是那么难以接受。
　　小温桉沉眸思索片刻，郑重点头。
　　“你要说话算数哦。”她看向裴照茶，大大的眼睛里是满满的严肃，“如果你再欺负妈妈，我会用扫帚把你打出去，让你再也进不来家门。”
　　小女孩说得格外认真正经，说完抬起手，曲起小手指。
　　裴照茶也收敛了淡笑，冷静认真和她对视：“不会有那一天的。”
　　说完，裴照茶也抬起手，明显更加修长的小手指和女儿的勾在一起，拇指相贴，完成了契约仪式。
　　做完这个，小温桉明显放心不少，露出一抹笑容。
　　她看着裴照茶，从头到脚打量一遍，仍有新奇感。
　　这是她的母亲，她不是没有母亲的小孩了。
　　小温桉眼珠转了转，想到什么，朝裴照茶曲了曲手指。
　　裴照茶凑近些许。
　　小温桉：“我真的会有一个妹妹吗？”
　　裴照茶：“……”
　　裴照茶露出高深莫测的神色。
　　她同样曲了曲手指，在对方靠过来时，低声说：“那就要看桉桉的本事了。”


第086章 Chapter86
　　小温桉：“！！！”
　　小女孩同样露出高深莫测的表情, 沉默半晌，才举起手来：“一言为定。”
　　裴照茶轻笑，和她击掌：“一言为定。”
　　当晚, 小温桉便开始了行动。
　　裴照茶吃过饭后便先离开了, 温霜舒收拾着白天遗忘的小事, 一抬头, 看见女儿端着杯水过来。
　　“妈妈, 你渴不渴，先休息一下喝点水。”小姑娘乖巧懂事，嗓音甜软。
　　温霜舒心底一软, 把抹布往窗台一放, 坐在沙发上。
　　她接过女儿递来的水杯, 低声说了谢谢, 然后抿了口。
　　水温正好，显然是费了功夫调的。
　　忙碌一整天，温霜舒确实有些疲惫，喝了小半杯水，轻轻揉着酸痛的腰。
　　一个人带孩子有诸多不便, 不但要看管照顾女儿，还得费心维持家里的各项事务。
　　不过这么多年过来了，温霜舒早已习惯, 只是偶尔会感到疲倦。
　　小温桉伸手帮她揉着腰, 力道不算重, 相比按摩更像揉捏。
　　温霜舒没有过多计较，总归是休息时间, 便由她去了。
　　只是，女儿的小手在腰侧捏了捏, 没一会儿移到了她的小腹，并且打圈摸了摸。
　　温霜舒低头，和小姑娘黑白分明的大眼睛对上。
　　温霜舒：“怎么了？”
　　小温桉：“妈妈，我是从这里钻出来的吗？”
　　温霜舒哑然。
　　女儿之前问过类似的话，她没有说对方是从垃圾桶或者后山上抱来的。
　　小温桉是上天留给她的礼物，她不会选择隐瞒什么。
　　这样的生理知识，到了初中也会学到，没什么好害羞避讳的。
　　温霜舒点了点头：“对呀，你在妈妈肚子里待了好几个月，偶尔还会踢妈妈一脚，特别调皮，后来呀，在一个天气很好的上午迫不及待出来了。”
　　那时候她独自在国外，身边没有亲人可以依靠，只能靠自己。
　　齐忻倒是偶尔会来看看她，但每个人都有自己的生活，不可能一直守着她。
　　对于齐忻一直以来的帮助，温霜舒也有些受之有愧，所以后来也尽量婉拒对方的提议。
　　久而久之，齐忻明白了她的意思，也收敛许多。
　　后来对方有了女友，更是不好麻烦人家，偶尔见个面，还能算是老朋友之间的聚会。
　　但温霜舒甘之如饴，她的小宝贝从出生便是漂亮乖巧的小天使，没有给她太大的精神压力。
　　对女儿，温霜舒向来不会吝啬爱意。
　　“我们桉桉呀，当时刚出生的时候就很可爱，大眼睛小嘴巴，还会对着妈妈笑。”温霜舒语气中带了些感慨。
　　时光如白驹过隙，匆匆而过。
　　一晃眼，女儿都要上小学了。
　　小温桉眼睛却亮了亮：“真的吗妈妈？小朋友刚出生的时候就很可爱吗？”
　　当然不是。
　　可看着女儿期待的目光，温霜舒不忍心告诉对方，刚出生的小孩都皱皱巴巴像个小老太太。
　　她斟酌着措辞，委婉地说：“在妈妈心中，宝宝一直都是很可爱的。”
　　不论如何，女儿都是她心中最漂亮的小宝贝。
　　小温桉眼睛又瞪圆了点：“喔，这样吗？”
　　虽然觉得女儿对这件小事很感兴趣有些奇怪，但温霜舒还是耐心点了点头。
　　小温桉：“那妈妈可以给桉桉生个妹妹吗？桉桉想和漂亮的妹妹一起玩。”
　　小姑娘嗓音依旧甜软，却语出惊人，让人猝不及防。
　　温霜舒表情空白了一瞬，意识到女儿说了什么后，脸色微僵。
　　本以为小孩子只是在好奇自己怎么降临到这个世界上，没想到对方居然想让她再生一个。
　　温霜舒：“……”
　　温霜舒：“桉桉？”
　　小温桉对手指，眼睛亮亮的：“如果漂亮妹妹出生了，我们就可以一起玩了耶，她肯定不会和别的小朋友一样蠢得要命。”
　　“我可以把玩具送给她，还有我的小床，也可以分一半给她，还可以每天早晨都亲亲她，喊她起床吃饭。”
　　小姑娘越说越兴奋：“妈妈，快给桉桉生个妹妹吧！”
　　温霜舒则越听越心惊，颇有种不知所措的局促。
　　品味着女儿的话，她不由得开始反思，是不是最近自己对女儿的照顾不太够，让小姑娘感到孤单了。
　　但就算这样，她也没办法给女儿再生一个妹妹。
　　——Omega是不可能自己受孕的。
　　只有Alpha对Omega进行完全标记，前者的信息素进入腺体中央的育点，结合因子传递到育幼腔，这样才算是完成了一次受孕。
　　温霜舒心情复杂，一时间不知道该怎么跟女儿解释。
　　她说：“可是光靠妈妈一个人，生不出妹妹的。”
　　然而女儿紧接着便不假思索回答：“不然把那个人叫回来，让她帮忙。”
　　温霜舒：“？”
　　好像破案了。
　　她就说，女儿怎么会无缘无故忽然提起想要个妹妹，原来是背后有高人指点。
　　温霜舒脸色沉静，思绪前所未有的清晰。
　　刚才的局促顿时全无，只剩下冷静理智和看破一切的好笑。
　　如果小温桉是裴照茶派来的说客，那么刚才女儿的殷勤便有了解释。
　　果然，无事献殷勤，非奸即盗。
　　温霜舒心情略微复杂，没想到女儿这次能这样好骗，一个莫须有的大饼就能让小姑娘忠心耿耿，费尽心思来劝说。
　　该说不说，裴照茶这只坏狗又有长进了。
　　她看着眼巴巴的女儿，有种自家养的小白兔被坏狗带上歧途的错觉。
　　小白兔变小黑兔，蔫坏蔫坏的。
　　温霜舒缓和着嗓音：“桉桉，这件事是谁告诉你的？那个人吗？”
　　一记猝不及防的直球，惊得小姑娘捂住了嘴巴。
　　到底是个小孩子，很多情绪不会掩饰，不用多猜，已经可以笃定裴照茶又背着她偷偷收买了女儿。
　　温霜舒倒是没有生气，只是觉得好笑。
　　是什么让裴照茶这么有信心，又是什么让女儿轻易被收买。
　　她看起来，就那样好糊弄？
　　后知后觉意识到温霜舒好像有点情绪不对劲，小温桉撇了撇嘴，露出委屈巴巴的模样：“妈妈，桉桉错了。”
　　“错哪了。”温霜舒好整以暇看着她。
　　小姑娘绞尽脑汁：“我不该听她的话，也不该想要一个漂亮的妹妹，更不该期待漂亮妹妹陪我一起玩。”
　　温霜舒：“……”
　　怎么连装可怜也学到了，真诚到让人哑口无言。
　　她顿时有些生不起气来，有些好笑又无奈地揉了揉女儿的脑袋。
　　小女孩像被安抚好的小狗，往她掌心蹭了蹭。
　　温霜舒：“桉桉乖。”
　　女儿她没法欺负，那就只能欺负另一个人了。
　　意识到自己在想什么，温霜舒也有种被带坏的错觉。
　　她忍不住露出一抹浅笑，无奈摇头。
　　对此毫无所知的裴照茶睡了六年来最愉快的一次觉，一大早便去张阿婆店里买了早餐去温霜舒家门口报道。
　　Omega也是刚起没多久，头发还没绾起，松散铺在颈窝，慵懒随性。
　　四目相对，裴照茶没来由感到一阵悸动。
　　好似青春期遇到最惊艳的初恋，忍不住想要再多看一眼，又一眼。
　　同样披头散发的小温桉打着哈欠从次卧走出来，母女对视一眼，小女孩先心虚地挪开视线。
　　裴照茶没觉察出不对劲，跟着温霜舒进了餐厅，把豆浆油条摆盘装碗，格外殷勤。
　　她对这个家里的构造已经轻车熟路，行事作风颇有种一家之主的意思。
　　看着温霜舒垂首帮女儿绑马尾，裴照茶羡慕的同时微微吃醋嫉妒。
　　这样的殊荣，她好像还未曾获得过。
　　缓过神来，她又觉得自己有些幼稚，怎么连女儿的醋也要吃。
　　和谐温馨吃过早餐，裴照茶自告奋勇去洗碗刷筷，温霜舒没有阻拦。
　　等裴照茶忙活完，她才慢悠悠说：“中午你别来了，我有客人要招待。”
　　裴照茶听后心里微微一凉，意识到事情似乎有些不对劲。
　　明明吃早餐的时候还好端端的，怎么现在就开始赶人了。
　　她大脑高速运转，一一回忆起进门后自己哪里做的不对，最终锁定在女儿那一言难尽的眼神。
　　福至心灵般，裴照茶猜到了某种可能。
　　她自然不肯就这样被隔绝在外：“阿舒，我那边没有吃的，不来这里的话，就要挨饿了。”
　　温霜舒：“现在服务这么便利，你可以点外卖，还能送餐上门。”
　　裴照茶：“不行，我不同意。”
　　意识到自己语气有些冲，裴照茶缓了缓，才换上一副略带委屈的表情。
　　她轻轻拉了拉温霜舒的衣摆：“阿舒，是不是我哪里做错了，你告诉我，我会好好改，但是不要这样轻易把我拒之门外，我会很伤心的，而且阿舒的手艺这么好，除了阿舒做的菜，我已经吃不下别的东西了。”
　　哪怕明知Alpha是在故意示弱，也知道这种随口说出的称赞没什么价值，温霜舒还是有一瞬的心软。
　　她瞧着像是蔫了的Alpha，不由得有些好笑。
　　对方那样聪明，怎么可能猜不到因果，但绝口不提，刻意回避。
　　如果她提出来，倒是显得自己斤斤计较小孩子说的话了。
　　童言无忌，不是么。
　　温霜舒敛眸：“桉桉昨晚说想要个妹妹，你有什么想法？”
　　裴照茶能有什么想法，恨不得毛遂自荐。
　　裴照茶：“可能是小孩子自己太孤单了，多一个伴也确实是件好事。”
　　她眼巴巴望着温霜舒，眼里的期待几乎要溢出来。
　　温霜舒对她的想法心知肚明，却仍不打算就这样放过坏心眼的Alpha。
　　温霜舒摸了摸下巴，露出一抹淡笑。
　　温霜舒：“那改天去福利院看看好了。”


第087章 Chapter87
　　——那改天去福利院看看好了。
　　闻言, 裴照茶顿时又有点蔫/
　　虽明知对方抛出这个问题根本就是在虚晃一枪，但真真切切听到迂回的拒绝又很是落寞。
　　不再欢快摇尾巴的大狗耷拉着眼皮，浑身都透着一股颓废, 别提多么可怜。
　　温霜舒收敛了捉弄的心思, 正起神色：“好了, 别摆出这副样子。”
　　裴照茶看她一眼, 暗含委屈：“可你要去福利院给桉桉挑妹妹。”
　　放着好端端的Alpha不用, 居然想出这个方法，简直是在羞辱人。
　　温霜舒心虚地挪开视线，转移话题：“时间不早了, 我要出去买菜, 你留下来照顾着桉桉。”
　　裴照茶又重新支楞起来：“我知道了。”
　　外面风大, Omega难得穿了厚厚的羽绒服, 出门前，当着裴照茶的面，围上了那条有瑕疵的围巾。
　　福利院带来的不悦席卷而空，放松愉悦重新回到裴照茶眉梢。
　　她拉了拉温霜舒的袖子，犹豫再三, 说：“你是不是忘记了什么？”
　　温霜舒露出少许迷茫，低头打量着自己，没发现忘记什么。
　　脸颊忽然被轻轻触碰, 山茶花的馥郁香气浓烈一瞬, 犹如顽劣不堪的幼童, 扒着她不放。
　　裴照茶眉眼依旧锐气，可神色却温柔深情。
　　“注意安全, 我等你回来。”Alpha语气绻缱，似情人耳语。
　　这话本无特别, 但被裴照茶用一把恰到好处的嗓子说出来便显得有些特殊。
　　许是那蜻蜓点水的吻残留了热意，又或者是Omega骨子里便有的敏感作祟，温霜舒只觉得一股酥麻从发旋炸开，整个人都笼罩在不可言说的细颤。
　　她耳根微微发烫，在被对方觉察前，匆忙开门离开。
　　裴照茶在门口站了站，回味着那短暂而清纯的点吻，心情慢慢升至顶峰。
　　温霜舒已经不再那样抗拒她，进度条拉得飞快，似乎再努努力就可以重拾甜蜜。
　　野心令裴照茶不甚满足，但她也知道不能太过草率。
　　她们之间便是开始得太仓促，导致一切都乱了套。
　　裴照茶不想重蹈覆辙，只能耐心步步靠拢，等温霜舒完全放下戒心。
　　她心里揣着事，眼皮压低，颇有几分冷锐。
　　小女孩便是在这个时候悄悄探出头来，打量着看起来有些冷郁的母亲。
　　刚才两人的谈话她听了一耳朵，有些地方听不真切，但结合前后分析，也能猜出温霜舒的有意为难。
　　小温桉心里内疚，为自己办事不利而自责，也为漂亮妹妹的事而焦灼。
　　该说不说，漂亮妹妹对小女孩的诱惑真的很大。
　　她不会收敛自己的动静，目光也太明显，裴照茶没多久便捕捉到她的存在，抬起头看，和女儿对视。
　　小温桉：“你是不是不行了？”
　　虽然她是个破绽，但她不肯先低头。
　　这方面，倒是完美继承了裴照茶的嘴比天硬。
　　裴照茶挑眉：“什么不行？”
　　没想到，活了快三十年，头一次被人质疑是不是不行，话还是从女儿嘴里说出来的。
　　裴照茶倒是明白女儿为什么会忽然这样问，但越是这样，她越要好好欺负一通这个小叛徒。
　　毕竟，这个小叛徒卖起队友来也毫不客气。
　　她可记得，对方昨晚信誓旦旦，很有心计的样子。
　　谁知道一晚上过去，非但没给温霜舒积极的影响，反而给她带来了麻烦。
　　要不是她随机应变，恐怕这个家门都再也踏不进来了。
　　对此，裴照茶很小心眼记仇。
　　她微微调整站姿，懒洋洋倚靠在墙上：“啊呀，被你发现了，我确实不行了，想要妹妹你还是另请高明吧，否则只能去福利院了。”
　　这话听着便很挑衅欠揍，颇有一种死皮赖脸的嚣张。
　　小温桉气得眼都瞪圆了，却又像是想到什么，心平气和下来。
　　“如果你真这么没用，那我找孟老师或者齐阿姨好了，她们可都还等着呢。”小女孩得意地说。
　　齐忻对温霜舒是什么心思暂且不说，孟洱婕那可是真真切切的喜欢过后者，这三年没少献殷勤。
　　这个人的存在，也是裴照茶很在意的一点。
　　闻言，她登时被戳中痛点，神色变得不悦起来。
　　只是，她冷哼一声：“别想了，一个平平无奇的Beta是不可能让Omega受孕的。”
　　早在知道有孟洱婕这一号情敌之后，裴照茶便把这人的背景翻了个底朝天，发现对方家境普通，履历普通，根本没什么亮眼的地方。
　　这样的情敌，实在配不上裴大小姐专门盯着，是以没多久便松懈了关注。
　　而来了这里，她也发现温霜舒对孟洱婕没有逾矩的心思，于是更加放心。
　　小温桉这样的话，根本不能引起她真正的怒气。
　　更别提，孟洱婕还只是个Beta。
　　小温桉没想到这一茬，呆了呆，眼睛乌溜溜的，很是可爱。
　　裴照茶忍不住上前两步，掌心揉了揉女儿的发旋，又掐了掐婴儿肥的脸颊，过了把手瘾，这才又恢复云淡风轻的姿态。
　　被欺负了一遍的小女孩捂着脸，敢怒不敢言瞪着她。
　　裴照茶：“你乖乖的，我就好好努力。”
　　这话倒是她由衷而发，就算不是为了女儿的心愿，她也想要跟温霜舒再进一步。
　　等温霜舒完全接纳了她，她们会有浪漫的婚礼，包括漂亮的小女儿。
　　错过小温桉从出生到幼儿园的五年，到底是裴照茶心里的一根刺，偶尔作怪，惹人厌烦。
　　她想得到温霜舒的全部，自然什么都想要尝试一遍，而怀孕的温霜舒，她从未见过。
　　想到未来的某天，Omega腹中孕育着她们爱的结晶，裴照茶便轻轻磨动齿列，眸光暗下去。
　　经过时间的冲刷，那些附着在爱情表面的杂质全都消失，留下的只剩热烈而滚烫的情意，分秒灼烫着裴照茶的神经。
　　她太桀骜不驯，随性恣意。
　　曾经尝过滋味，便食髓知味把人翻来覆去探索，后来失去，又日夜不停发狠了想着念着。
　　现在她离重新获得只差一步之遥，能忍耐着维持理智便已然不易。
　　如若能再次拥抱温霜舒，就是在自己颈间套上锁链，她也甘愿把另一端交给温霜舒，任由对方把控自己。
　　裴照茶甘之如饴。
　　这便是毫无理智的恶犬，最心悦诚服的选择。
　　小温桉很乖，在家里哼着小调搭积木，到点打开电视按时收看动画片，看完又继续搭积木。
　　裴照茶无所事事，玩了会儿手机便起身往主卧走。
　　那里是温霜舒休息的地方，栀子花的气息最是浓郁。
　　明知这样有失礼貌，可裴照茶还是打开了温霜舒的衣柜，看到了排列整齐的衣物。
　　温霜舒似乎有些强迫症，六年前便会把那个小租房打理得很好，现在也不例外，衣物的摆放习惯一直没变。
　　裴照茶有了经验，摸索着在深处找到一个小盒子。
　　她毫无心虚感，更没有为这样贸然窥探温霜舒的隐私而感到道德的自我谴责。
　　在对方面前，还能勉强装一装乖驯的样子，可离开对方的视线，她仍是那个高高在上不可一世的Alpha。
　　裴照茶几乎没有迟疑，指尖一挑，打开了丝绒小盒。
　　里面很空，只摆着一枚平安扣。
　　金镶玉的造型，旁边还缀着个小兔头，正是裴照茶身上的那一条。
　　只不过，红绳换了一条，并且是未完成的状态，扯出来时发现有一段花纹还没编好。
　　裴照茶眼中闪过一抹笑意，露出了然。
　　在医院时，她清醒后便注意到颈间空空，起初是紧张愤怒的，但旋即一想，那枚平安扣应该不会消失，便又有些放心。
　　家人都知道她对那枚看不出特殊的平安扣很是重视，不会让这么珍贵的物件毁坏。
　　只是她没想到，问过姜敏枝之后，才知道东西不在家人手里。
　　背着温霜舒，她挨个问了一圈，最终是闻琅不耐烦道出，东西在温霜舒那里，否则裴照茶都要骂骂咧咧去闻家闹了。
　　知道平安扣回到温霜舒手中，裴照茶便没再继续闹。
　　与此同时，她还怀有一种好奇。
　　好奇着，温霜舒会怎样处置这个象征着爱意的信物。
　　看到对方编制的红绳，裴照茶终于放下心来。
　　她的阿舒姐姐，果真还是没有完全丢掉她。
　　裴照茶把东西完好无损放回去，仿佛刚才未曾翻看过。
　　她埋头于Omega的衣物，轻轻嗅着上面混着洗衣液气味的栀香，心里满当当的。
　　蓬勃的爱意如雨后春笋，争先恐后升腾而起，把她的全部心神都占据。
　　如果温霜舒在这里就好了，她会控制不住想要吻对方的心情，把人按在床边，抑或是衣柜门上，专注缠绵给出热切的长吻。
　　想要温霜舒，这样高涨的情绪充斥着她的大脑，令Alpha的信息素都忍不住溢出些许。
　　山茶花仿佛找到甘甜的清泉，捕捉到丝丝缕缕的栀香便直接果断纠缠上去，毫无脸面可言。
　　裴照茶闭上眼，感觉后颈微微发热。
　　她轻轻蹭了蹭手中布料，低声呢喃着阿舒姐姐。
　　自然，这种状态下的Alpha自然要比往日少了些警惕心。
　　于是，温霜舒打开主卧的房门后，看到的便是裴照茶闭眼陶醉贴着她的胸衣。
　　温霜舒：“……”
　　温霜舒：“你清醒点。”
　　任谁忽然看到这样的场景，说不起鸡皮疙瘩都是假的。
　　可温霜舒深谙她的脾气，知道对方这是又犯病了。
　　裴照茶听到动静，丝毫不慌。
　　她和温霜舒对视一眼，很是从容放下手里的东西，甚至有闲情逸致好好整理了一番。
　　那单薄的小物件被修长手指轻轻摆弄，正如其主人，也曾被这样对待。
　　裴照茶眼瞳呈现出极深的墨色，好似无人看透的夜，透出些许危险。
　　这样的她，和平日里摇尾巴的欢快大狗有些不同，满身欲意，倒是像极了六年前。
　　那时的Alpha，高高在上，傲慢无礼，又带给过温霜舒无上快乐，令她沉沦。
　　山茶花入侵意味极强，捕捉到温霜舒身上的栀香，又急急裹缠上去。
　　温霜舒猝不及防被调戏，耳根热了热，后腰微微发软。
　　太久没有类似的反应，温霜舒甚至有些无所适从。
　　她抬手撑着门框，微微咬着下唇忍耐，抬眼继续看着裴照茶。
　　Apha这副样子，自然也能勾起她某些的回忆。
　　虽说那时痛苦压抑，但也曾有过好时光。
　　而那些画面，大多都是不能在晋江过审的。
　　不过温霜舒很快调整好状态，横眉冷对：“不要在我家里发情。”
　　山茶花的攻势微微一滞，紧接着便放缓了姿态，讨好般重新围上来。
　　裴照茶自然也是如此。
　　她收敛起目光，含笑看着温霜舒：“阿舒，我错了。”
　　这样的道歉毫无诚意，她又补了句，“阿舒姐姐这样香，我怎么能忍得住呢。”
　　“姐姐要理解我呀，是不是。”
　　厚颜无耻，死皮赖脸，都不足以形容此刻的裴照茶。
　　温霜舒脸颊微微泛红，不知是羞的，还是气的。
　　这段时间，她好像很难再克制着自己的情绪，好似重新鲜活的日常，整个人都不复平淡。
　　如此复杂的温霜舒，愈发吸引着裴照茶。
　　裴照茶眸光不转望着她，喉咙从刚才便开始干涸。
　　许是对方出门前没有拒绝的那个脸颊吻给她自信，又或是平安扣让她笃定。
　　总之，裴照茶这会儿颇有些飘飘然。
　　她知道，如果现在去吻温霜舒，对方也不会拒绝。
　　就像她爱着温霜舒，对方也同样心里有她。
　　这样想着，心里的恶劣因子又开始蠢蠢欲动，叫嚣着想要作乱。
　　裴照茶本就不是喜欢压抑自己的人，她抬脚，朝门口步步逼近。
　　温霜舒根本没有机会逃走，刚转身想离开，手便被Alpha攥住。
　　紧接着，角度一转，她被压在墙角，对方像是怕硌疼了她，手掌贴心护在后背。
　　“阿舒，我的好阿舒。”裴照茶呢喃着，宛如病入膏肓的病人，终于看到了生机。
　　她贪婪而又渴望地看着温霜舒，目光有如实质，一遍遍描绘对方那淡如云烟的温婉脸庞。
　　指腹微微摩挲过温霜舒的侧腰，不出意外看到对方耳根又红了些许。
　　曾经最是熟悉彼此的身体，裴照茶自然知道她的某些地方比较脆弱。
　　温霜舒眼睛含了水一样，盈盈润润，仰起头的姿态使得那漂亮白净的脖颈绷出好看线条。
　　Omega咬着唇，就这样看着她，像任人采撷的成熟果实，散发着幽幽栀香。
　　很显然，在信息素或是某些因素下，温霜舒并不似她表现出的那样冷静。
　　裴照茶从喉咙深处溢出一声轻笑。
　　到底是近期被小心谨慎蒙蔽了双眼，令她失去了判断力，有些唯唯诺诺，举步不前。
　　她怎么就没想到，如果温霜舒心中没她，绝不可能允许她跟着回来这里。
　　更别提三番两次上门拜访，甚至是蹭吃蹭喝。
　　一切的一切，只不过是对方在无意宠溺罢了。
　　而这样的宠溺，令这时的裴照茶发了疯，起了欲。
　　她指尖轻轻触碰温霜舒的唇角，狭长浓密的睫毛微微一颤。
　　紧接着，炙热柔软的唇贴上，完美镶嵌，密不透风。
　　温霜舒一瞬微瞪眼眸，却在下一瞬被对方用手捂住眼睛。
　　在医院时，她们曾经有过一次亲吻，但那时的心境与此刻绝然不同，所尝到的滋味也大不相同。
　　被遮挡住视线，就像身处黑夜的走路人，失去了唯一的灯。
　　温霜舒略有不安想去推拒，可裴照茶不给她这个机会，蛮横地咬了一口她的舌尖。
　　虽不至于破皮流血，可也疼得温霜舒眉心拧起。
　　她的注意力被转移，自然也没有再专注推拒。
　　裴照茶只觉得自己像是含了蜜，从嘴唇甜到了心口，久旱逢甘，不愿放手。
　　山茶花和不知何时冒出来的栀香纠缠，犹如找到好玩伴的小朋友，你来我往，嬉笑打闹。
　　Alpha占据着天然的身高优势，加上严格的体能管理，轻轻松松便把温霜舒堵得严严实实，毫无逃走的余地。
　　温霜舒只能被迫接受她的热烈，她的香气，她的体温。
　　唇舌纠葛，浓烈的情绪也被引出，好似破冰之下，汹涌上涨的潮水。
　　渐渐的，Omega的手从抵在裴照茶小腹，慢慢勾在后者脖颈。
　　到了这种地步，又怎么能完全抑制住自己内心的躁动。
　　温霜舒拒绝过，冷漠过，可最终还是选择听从本心。
　　此刻，她的心里只剩下裴照茶，再也装不下别人。
　　注意到她的改变，裴照茶愈发投入深情，而对方也在下一秒给予回应。
　　这样的滋味实在太好，裴照茶颇有一种灵魂升华的愉悦。
　　她放下了捂着对方眼睛的手，转而去触碰近在咫尺的柳腰。
　　手指像是调皮的顽童，撬开温霜舒的衣摆，如游鱼入水般灵活，四处寻找着什么。
　　不知从什么时候，裴照茶逐渐不满足于低头去吻，啧了一声，在温霜舒的惊呼中，把人抱起。
　　对方纤细的腿缠上Alpha的腰，温霜舒自己没了着力点，只能无奈挂在裴照茶身上。
　　这样一来，她反而比裴照茶更高一些。
　　视野开阔，居高临下。
　　温霜舒垂眸，看着被她压了一头的Alpha，从这个角度看，对方的五官依旧无可指摘，漂亮精致到有些过分。
　　裴照茶便抬起头，四目相对，像是有小火花在空中炸开。
　　她用一种近乎哑的声音，低声说：“吻我，阿舒。”


第088章 Chapter88
　　扩散, 入侵，对峙。
　　信息素是最直白的话语，将两人之间旖旎风情展露出来。
　　山茶花几乎不需要尝试, 便围住白栀子狠狠纠缠, 像是要把过去缺失的那些时间全都补偿回来。
　　温霜舒感觉腰眼发软, 后颈滚烫到冒汗。
　　她张着唇, 吐息温热, 目光迷蒙。
　　听到裴照茶的话后，缓了几秒才反应过来，那究竟是什么意思。
　　一个绵长的热吻,
　　一份久违的温情,
　　一次亲密的触碰。
　　温霜舒短时间内失去了思考的能力, 下意识想要顺应着对方行动。
　　两人对视着, 处于高位的温霜舒很轻易便能看到Alpha眼底的昏暗幽深，身为成年人，她清楚那意味着什么。
　　这样的认知令她不由羞赧万分，哪怕衣物穿得妥当，也好像在对方的目光下不着寸缕。
　　温霜舒无处遁形, 在对方看不见的角度，脚趾微微蜷起。
　　四目相对，小火花在半空发出劈里啪啦的声响, 有如实质。
　　裴照茶的眉弓饱满立体, 天生浓眉锐目, 仿佛最具野心勃勃的猎人，无声打量着掌中猎物。
　　她薄唇在刚才的亲热中染上润色, 红意更显，此刻微微张启。
　　裴照茶：“阿舒, 吻我。”
　　话语低哑，带着令人战栗的饱胀情意，化为看不见的魔咒，催促着温霜舒听令执行。
　　温霜舒也好似被蛊惑了般，目光下移，落在她的唇上。
　　距离悄无声息拉近着，信息素融合在一起，散发着甜腻腻的香味。
　　无法形容，难以言喻。
　　鼻尖相触，呼吸纠缠，唇瓣若有若无蹭过。
　　温霜舒简直要被这样的氛围溺毙。
　　“妈妈，你们在做什么？”童声稚嫩，透着浓浓的好奇。
　　仿若一盆冷水从头泼下，温霜舒神色一怔，紧接着便一把推开面前的Alpha，慌慌张张侧头。
　　即将上钩的小鱼吐出饵，滑溜溜游开。
　　那散发馨香的唇瓣倏地离开，只留下淡淡的气息。
　　裴照茶不耐啧了声，扫了眼来人，满身轻松低头帮温霜舒整理衣摆。
　　小女孩眼睛睁得大大的，充满了不谙世事的好奇和打量。
　　在这样的目光下，温霜舒耳根愈发红透，像是被人用铁板翻来覆去狠狠烙了良久，差点要冒烟。
　　也是这时，她才发觉自己的胸衣扣子不知何时被裴照茶解开，松松垮垮的，很是清凉。
　　Alpha的吻技太高超，把她带入欲意的漩涡，根本无暇顾及这些。
　　现在清醒过来，温霜舒除了羞臊，便是局促。
　　她把衣摆整理好，先是瞪了一眼裴照茶，然后勉强露出一抹笑，看向探头探脑的女儿。
　　温霜舒：“桉桉怎么出来了？不是说要叠一罐子小星星？”
　　继千纸鹤后，小女孩又学会了更加简单易上手的叠星星，还特意买了个透明罐子，每天都要往里面放几个崭新的小星星。
　　小温桉仍在打量着她们，没有立即回答这个问题。
　　被女儿用这样的神色打量扫视，温霜舒难免尴尬窘迫，裴照茶倒是适应良好，甚至揉了揉颈侧，伸着懒腰回看过去。
　　小温桉福至心灵，伸手捂眼睛：“妈妈，我什么也没看到，你们快给我生妹妹。”
　　这是把抱在一起接吻当成受孕造娃的环节了。
　　温霜舒既哭笑不得，又愈发羞恼嗔视裴照茶。
　　后者见状没有太大反应，三步并两步上前，一把抱起女儿。
　　小温桉惊呼一声，下意识抓住裴照茶的头发。
　　裴照茶：“老实点，该干什么干什么去，各自努力，顶峰相见，懂不懂？”
　　边说，边举着女儿去了次卧。
　　温霜舒有些担忧抬了抬手，生怕她一不小心把女儿摔了。
　　然而Alpha力量足够扛起这样的小人儿，裴照茶低声嘀咕着什么，把次卧的门捎带上了。
　　门后，小温桉被放在地板上。
　　裴照茶：“你刚才干嘛打扰我们？”
　　说这话时，她脸色不算很好，仍有欲意未解的不满和躁郁。
　　任谁处在那样的氛围中，冷不丁被人打断，都要心生烦躁。
　　裴照茶尤甚，她本就不是好脾气的人，更别提这是时隔六年多，她第一次看到温霜舒主动靠过来，而偏偏就是这样关键的时刻，被她们的好女儿给毁了气氛。
　　就算现在她若无其事出去，也绝对不会再看到像刚才那样乖顺的温霜舒了。
　　对方脸皮薄，不仅不会重现温柔，还肯定在心里记了她一笔。
　　得不偿失，欲求不满。
　　裴照茶简直要烦到捶墙。
　　小温桉瞪大眼睛：“是你们声音太大了，我听到才出去看的。”
　　裴照茶不吃这一套：“那你就不会只盯着看不出声？怪你，漂亮妹妹要晚点才能出来了。”
　　这话一出，小温桉眼睛便覆了一层淡淡的水光。
　　从昨晚开始，温霜舒的态度便让她有了预感，而这样不好的猜测在裴照茶话中得到确定。
　　漂亮妹妹好像要变成泡影了，空欢喜一场。
　　小温桉越想越难过，眼眶盛不住水，抽噎着落下来。
　　就算是哭，小女孩也是我见犹怜的模样，继承了两位母亲的优良基因，五官无可挑剔不说，还总是散发着一种惹人怜爱的氛围感，属实少见。
　　裴照茶微怔，旋即往旁边挪了一步，迟疑着看向女儿。
　　她抽了两张纸巾：“哭什么，你这是碰瓷吗？”
　　小温桉一边小声抽抽噎噎，一边用纸巾愤愤擦泪。
　　看出女儿心情不好，裴照茶也没混蛋到全然不管，只是不论她怎么问，对方都一副不肯说的样子。
　　本就心情不佳，加上哄不好便莫名其妙跟她冷战的女儿，她烦躁抓了抓头发，一脸不悦拉门出去。
　　温霜舒已经不在刚才那个角落，女人整理好了衣服，又恢复了平时恬静平淡的样子。
　　刚才那副娇柔清媚的样子，仿若梦境。
　　说不遗憾是假的，裴照茶啧了声，两步上前，想要拥住温霜舒。
　　然而对方轻巧一挪，避开了她的手臂。
　　裴照茶抬起眼皮：“阿舒？”
　　语气中透着不敢置信，以及淡淡的委屈。
　　Alpha好像又变成了蔫头耷脑的大狗，哀怨看着温霜舒，好似后者做了什么十恶不赦的坏事。
　　然而，事实只是她躲开了裴照茶的怀抱。
　　温霜舒抿了口水，刻意压着心底还未停歇的燥意。
　　她看向裴照茶：“你听话些，不要这么放肆。”
　　意识到自己语气有些太冷淡，她叹了口气，“桉桉还小，不要被她撞见这样尴尬的场景。”
　　刚才还萎靡不振的大狗因为这一句话倏地又重振旗鼓，无形的大尾巴疯狂摇动。
　　裴照茶眼睛亮起光泽：“所以，不被桉桉看到就可以了？”
　　或许对方没有这一层意思，但裴照茶深谙颠倒黑白之道，自然故意理解成对自己有利的那一种意思。
　　她像是得到糖果的孩童，被甜丝丝的糖从唇舌甜到了心口。
　　面对这样期待的Alpha，温霜舒欲言又止，到底还是没有说出什么扫兴的话来。
　　只不过，看到对方那样的行径，她还是有些在意。
　　温霜舒：“我不在的时候，不要乱动我的东西。”
　　顿了顿，继续补充，“尤其是不要做奇怪的事。”
　　那样离谱的行径，不但让人感到冒犯，还会局促羞恼。
　　温霜舒无法形容刚才看到对方埋首于她衣物间时，自己的心情究竟有几分羞恼，但她耳根切切实实一瞬间被燥红了。
　　太羞耻了。
　　裴照茶眯了眯眼，意味不明摸了摸下巴。
　　她露出那种想要做坏事的表情，凑近几分：“可什么是奇怪的事呢？我不懂，阿舒最好明确告诉我。”
　　Alpha说着最无辜的话，表情却邪肆恣意。
　　温霜舒用脚趾都能想到，她是故意这样问的。
　　至于目的，大抵是让人更加难为情。
　　温霜舒：“好了，别挑刺，你如果现在有空，可以帮我洗洗菜。”
　　她转移话题得生硬，眼神也瞟向厨房，意在结束让人难以继续的话题。
　　裴照茶见好就收，没有继续为难作弄。
　　Alpha伤的是后颈，手完好无损，自然可以帮忙洗菜。
　　只是她没怎么下过厨，对洗菜也略微生涩。
　　冒冒失失的，水都洒到了昂贵的毛衣上，后退时还险些撞翻了温霜舒手中的碗。
　　温霜舒看不下去，把她驱逐出厨房，给自己留下清净。
　　裴照茶无所事事，拿着笤帚边框开始帮忙做家务。
　　昨天大扫除很彻底，地板干干净净，只需要简单扫扫就可以。
　　打发着时间，裴照茶边关注着次卧的情况。
　　女儿已经没有再哭，端端正正坐着，摆弄长长的纸条，手边有几颗成品小星星。
　　裴照茶松了口气，以为对方只是耍小孩子脾气，没放在心上。
　　忙忙碌碌了一阵子，她坐在沙发上，摆弄手机，打开游戏把最后一关玩通关。
　　一抬头，时间已经快接近十点三刻。
　　意识到温霜舒已经在厨房里忙活了快半小时，裴照茶不免有些奇怪。
　　午餐没必要这么早做，而且今天温霜舒买了很多果蔬鱼肉，看起来颇为丰盛。
　　联想到最初温霜舒不准备留她在这里吃午饭，裴照茶心中有不好的预感。
　　她坐不住了，起身重新来到厨房。
　　温霜舒正在切白萝卜丁，切好的一部分放在了碗里。
　　砧板上满满当当摆着许多碗盘，里面都盛着蔬菜或是肉卷，像是准备涮火锅。
　　而如果是涮火锅，按照这些量，绝不可能只有她们三个。
　　裴照茶心中愈发不妙，她忍不住问：“阿舒，中午有人来吗？”
　　温霜舒抬头看她一眼，正欲说话，门铃响了起来。
　　Omega露出浅笑：“客人到了，你去开门吧。”


第089章 Chapter89
　　门外, 齐忻和孟洱婕并排而立。
　　三人打了个照面，裴照茶不耐蹙眉。
　　温霜舒的声音从后面传来：“是孟老师和学姐到了吗？”
　　不待裴照茶回答，齐忻先一步撞开前者的肩, 跨步迈了进去：“学妹, 我们来了。”
　　她的动作猝不及防, 令裴照茶毫无防备, 被她抢占先机。
　　剩下的孟洱婕虽然没有硬闯, 可温霜舒已经听到了动静，根本没办法装作无人来过。
　　裴照茶只能黑着脸侧身，让对方进来。
　　孟洱婕好歹礼貌些, 进来后低声说了句谢。
　　裴照茶不苟言笑, 没有回答。
　　如果温霜舒提前告诉她中午是这两人来, 她绝对要找人把楼下单元门焊死。
　　温霜舒系着围裙, 和齐忻打了个照面。
　　齐忻寒暄：“最近怎么样？”
　　温霜舒笑了笑：“还好，过年新气象，你呢？”
　　齐忻朝她神秘眨了眨眼，颇有种隐秘的得意：“先不告诉你，待会儿再说。”
　　她这副模样显得整个人都散发着意气风发的上进, 温霜舒没有怀疑，只是捧场地笑。
　　裴照茶却注意到，身旁的孟洱婕听到那句话后, 可疑地红了耳根。
　　不过这些跟她没有关系, 裴照茶毫不关心, 此刻她只在意午饭问题。
　　三步并两步拉着温霜舒的胳膊进厨房，裴照茶把门关上, 神色仍有不虞。
　　裴照茶：“怎么是她们？”
　　她语气不算好，甚至说得上是咄咄逼人。
　　事发突然, 那两人的身份对她而言又很有存在感，她不可能不在意。
　　一个是六年前就觊觎温霜舒的前情敌，另一个是六年后想要温水煮青蛙的现情敌，哪怕明知这两人现在没有什么竞争力，可她还是忍不住醋意大发，没事找事。
　　温霜舒对此反应平淡：“我说过，你中午不需要来。”
　　言下之意，本来为她考虑过，然而她自己非要留下，怪谁呢。
　　重逢后，温霜舒看开许多，就算她们以后会有复合的机会，也多了几分自身的考量，不再像曾经那样全心全意只为裴照茶着想。
　　显然，裴照茶也听出了这个意思。
　　她神色微僵，仍是有些忿忿，只是比刚才要弱很多。
　　裴照茶：“可我想和阿舒一起吃每一顿饭。”
　　不止是当下，包括以后每天的三餐，她都想要跟对方一起品尝。
　　Alpha犹如一只出师未捷的大狗，蔫头耷脑的同时还不忘隐晦拉拢人心。
　　温霜舒觉得有些好笑，她摇摇头：“你知道，这是不可能的。”
　　裴照茶不可能不去应酬，甚至可以说，两人的重心不同，或许在恋爱中还要面临异地的问题。
　　脱离了当年愚昧无知的阶段，温霜舒理智又冷静。
　　她清楚两人间的沟壑，只是平时不想说而已。
　　裴照茶虽然阅历丰富了，但在她面前还是偶尔会表露出孩子气的一面，天真到让人哑然。
　　这样的伴侣，不是一个明智的选择。
　　然而温霜舒无法违逆本心，只能试着改造裴照茶，让对方变得成熟理智些，懂得作为伴侣该做的事情。
　　裴照茶皱眉：“阿舒，你在质疑我的真心吗？”
　　她语气中有些委屈和不敢置信，整个人比刚才更加萎靡不振，略显阴郁。
　　这样的Alpha，和记忆中的模样愈发重叠。
　　温霜舒看着她，叹了口气，说：“不要乱想，你如果不想跟她们打交道就去多陪陪桉桉，她是你的女儿，缺席的五年你想好该怎么弥补吗？”
　　这个问题令裴照茶有些迷茫。
　　五年前温霜舒不声不响生下孩子，裴照茶后来得到了消息，可木已成舟，她根本没有办法改变。
　　而且，想要一个有着她们两人血脉的孩子，也是她曾经的念头。
　　不过那时她还太过年轻，只是觉得有趣，从未想过作为人母应该担负的责任有哪些，更别提这六年来她在商界沉浮，根本没有机会和小孩接触，育儿经验少得可怜。
　　表姐家倒是有小孩，但她向来觉得跟不成熟的小孩打交道麻烦费事，是以很少跟那些小朋友见面。
　　小温桉听话懂事，时常表现得像个小大人，给裴照茶一种与年龄不符的沉稳错觉，令她总是忘记对方其实只是个还在上幼儿园的小朋友。
　　女儿不争不抢，不吵不闹，唯一发脾气还是因为得知她曾经欺负过温霜舒，于是跟她断交。
　　平时对方根本没有幼稚任性的表现，让人总是容易忽视掉她的实际年龄。
　　怪不得人们总是说，会哭的小孩才有糖吃。
　　被温霜舒忽然点了这个问题，裴照茶首先是茫然，想了许多事情便是后知后觉的心虚。
　　如果不是对方提醒，她根本不会注意到这些。
　　小裴总对股市涨跌很有见解，可如何跟女儿打好交道却眼前发黑。
　　怕温霜舒问出更让人无法回答的问题，裴照茶夹着尾巴灰溜溜从厨房离开。
　　经过客厅时，她扫了眼坐在沙发上相靠的两人，有种怪异的感觉。
　　这两人……是不是看起来太亲密了点？
　　只不过她对此毫不感兴趣，这个念头冒出几秒便消失不见。
　　裴照茶拎着手机路过次卧，犹豫一瞬，最终还是没有敲响女儿的房门。
　　她来到阳台，打开窗户吹了吹风，然后给姜卓斐打了电话。
　　对方似乎有点忙，打了两个才接：“喂，怎么了？”
　　说着，隐约还能听到些许小孩欢快的尖叫声。
　　裴照茶蹙眉：“怎么跟女儿沟通好？”
　　姜卓斐：“哈？”
　　姜卓斐：“等等，我先看看反诈APP。”
　　裴照茶：“……”
　　裴照茶：“我是认真的。”
　　她颇有些无奈：“我跟女儿五年没见，好像对她关心不足，被阿舒说了一通。”
　　姜卓斐像是看完了反诈APP，确定她就是裴照茶本人，于是不再迟疑：“哄着呗，你跟小孩还能怎么沟通。”
　　“而且，小孩又乖又可爱，跟她们相处一点也不费脑子，多惬意啊。”
　　正说着，姜卓斐忽然抬高声音说：“小软软，把你妹妹的玩具放下。”
　　“呜呜呜呜，姐姐欺负我。”
　　小女孩的哭声紧接着响起。
　　一阵兵荒马乱，听着手机里嘈杂的声音，裴照茶默了默，自觉挂断电话。
　　她按了按太阳穴，想到如果小温桉也那样哭哭啼啼大声尖叫，瞬间头皮发麻。
　　裴照茶啧了声，逃避般没有去次卧找女儿，而是选择待在阳台处理公司事务。
　　临近过年，公司员工已经开始放年假，只不过一些人情世故还是要维持，需要她提前和大客户拉拢感情。
　　和几个大客户寒暄完，其中一个中年富商叹了口气：“要我说啊，还是羡慕小裴总，年少有为不提，没有家庭压力就是好。”
　　一说这个，裴照茶有种不好的预感，不过她没有打断对方诉苦的兴致。
　　富商：“在家老婆每天都要管着我的烟酒，还提防着我出去包二奶，儿女们想着的不是孝敬我，而是看中我兜里的钱，一个个整天不学好，光想着怎么多拿点钱出去挥霍。”
　　富商：“到我这个年纪啊，真是找不到乐子，有钱管什么用，烦恼更多了，大过年的都不消停。”
　　裴照茶勉强安抚：“孙总还是要往前看，换个角度想想，别被眼前事局限了。”
　　过了一会儿，挂断电话后，裴照茶活动了下微微发酸的脖颈。
　　这样一对比，愈发凸显了温霜舒和小温桉的难得。
　　她无比庆幸，自己没遇到那样的烦心事。
　　裴照茶有了决断，没再继续回避，转身朝次卧的方向迈了步子。
　　小温桉的星星罐里已经堆了许多，彩纸的印花不同，看起来让人有些眼花缭乱。
　　看到推门而进的裴照茶，小温桉没有太大反应，收回视线后继续自己的事情。
　　裴照茶在阳台时还算有些冲劲，一跟女儿对上视线便又不想说出那些幼稚的话。
　　她压下心头的复杂情绪，坐在对方身旁，静静打量着这个血缘上的女儿。
　　温霜舒把女儿养得很好，白净可爱，举止得体，哪怕只是单独在屋子里折星星，也坐得很端正。
　　裴照茶欣慰的同时，又有些逃避般的庆幸。
　　还好，这样乖巧的女儿不会给她带来鬼哭狼嚎的恶劣体验。
　　想到这，裴照茶目光不免怜爱许多：“你想要芭比娃娃吗？”
　　之前就听姜卓斐家的小孩闹着要娃娃，想来就是她们儿时见过的那种小玩意儿。
　　如果小温桉想要，她可以让助理联系厂家定做各种材料和大小的芭比娃娃，根本不需要去商场买劣质品。
　　闻言，小温桉抬头看了看她，目光中带着惊讶和诧异。
　　裴照茶接着说：“过年不想要礼物吗？”
　　她现在心情还算尚可，可以满足女儿的合理要求，不喜欢芭比娃娃，也可以换成其他的。
　　这回小温桉想的时间更久了一点，小女孩思考的时候，浓密黑翘的眼睫会轻轻颤动，像极了振翅欲飞的蝴蝶。
　　裴照茶难得拿出耐心等待，没有催促。
　　“那我还可以要一个漂亮妹妹吗？”小温桉最后这样问。
　　话音落下，她暗含希冀地看向裴照茶，手指也忍不住悄悄捏紧了纸条。
　　虽然一个人也可以玩，但小温桉还是希望有人可以陪她一起。
　　温霜舒过去太忙，心有余而力不足，家庭成员又缺少一个，得到再多的爱，小温桉也难免觉得失落。
　　如果有一个妹妹，或许情况就会不一样了吧。
　　听到女儿的话，裴照茶微怔，意识到对方是真的很想要一个妹妹。
　　昨天她只是一闪而过的念头，并且用这个当作钓饵来拉拢女儿，却没想到对方是真动了心思的。
　　她顿时骑虎难下，这样的事当然不可能她自己说了算，如果温霜舒不愿意，也没办法逼迫对方怀孕生女。
　　裴照茶可以像昨天那样哄女儿，可她忽然意识到此刻面对的只是一个心思简单的小朋友，不适合用谎言来欺骗。
　　她不免有些为难，话在口中，却无法说出。
　　这种感觉有些新奇，大抵是血脉的力量在左右着她，让她暂时学会了点良善。
　　就像当初女儿被绑走，她本意并非为小孩着急，而是想要向温霜舒证明自己的真心。
　　可看到女儿被那样粗鲁对待，她却心软了，无法狠心对女儿不管不顾，哪怕后颈受伤也从未埋怨，只是无比庆幸，女儿还是好端端的。
　　这样的良善总是不常见的，每次冒头都让她产生小小的微妙感。
　　最终，裴照茶没有打破小女孩的期待，而是委婉地说：“那我们一起努力试试。”
　　听出她话里的认真，小温桉眼睛亮了亮，用力点点头。
　　“那拉钩哦。”
　　“拉钩。”


第090章 Chapter90
　　临近过年, 中午窗外传来爆竹声。
　　小温桉有些好奇趴在窗台往外瞧，想了想，回头看裴照茶。
　　“你会叠小星星吗？”小女孩童音稚嫩。
　　裴照茶当然不会, 她摇头：“没学过。”
　　小裴总的童年很丰富多彩, 完全跟这类安安静静动手折纸的活动毫无关联。
　　如果说她有没有打过架, 那大抵可以说出个一二三四五。
　　小温桉鄙夷看了她一眼：“笨。”
　　被嫌弃的Alpha：“……”
　　裴照茶伸手揉乱了女儿的头发, 顾忌着外面还有客人, 没在次卧久待。
　　她说：“你的孟老师和齐阿姨来了，不出去看看？”
　　闻言，小温桉眼睛亮了亮, 推开她噔噔噔跑了出去。
　　裴照茶本来只是随口一提, 没想到她反应这么大, 不由产生一股怀疑。
　　这其实是孟洱婕和齐忻走失多年的孩子吧？
　　备受冷落的裴照茶略有忿忿, 她抬起脚步，落后几步跟了出去。
　　小温桉扑进齐忻的怀里：“啊啊啊，齐阿姨我好想你，啊啊啊，孟老师新年快乐。”
　　在平城的那半个多月, 齐忻一直照顾着小温桉，要不是后面有事回镇上，恐怕还能继续陪小朋友。
　　齐忻露出一抹笑：“我也想桉桉, 最近开始叠什么了？”
　　“星星！”小温桉顺口就来, “我要给妹妹攒一罐子小星星！”
　　齐忻笑意一僵, 和孟洱婕对视一眼。
　　正巧温霜舒从厨房出来，接收到两人怪异的目光, 难免摸不着头脑：“怎么了？”
　　齐忻先是看了看她的小腹，见那里依旧平坦松了口气, 又跟裴照茶对上视线，针锋相对的意味又开始升腾。
　　“没什么，”齐忻笑了笑，“桉桉给我讲笑话呢。”
　　小温桉歪头看她，正欲辩解，孟洱婕便伸手接过去：“桉桉，给孟老师看看你折的星星好不好？”
　　小女孩的注意力被转移，一大一小牵着手进了次卧。
　　客厅里安静下来，温霜舒觉察出气氛不对。
　　齐忻先忍不住出声：“你们现在是和好的状态？”
　　她面色冷静正经，不像是插科打诨，：“还是已经到了商量二胎的程度？”
　　这些问题跟刚才表情结合在一起，很快温霜舒便意识到她可能误会了什么。
　　温霜舒擦着手，看了眼站在过道里的裴照茶，后者面色不虞，像是被人入侵了领地的猛禽。
　　Omega垂眸，思忖片刻，说：“都不是。”
　　她和裴照茶的关系，不是一句两句可以厘清的，也不是随便就能分类好的。
　　闻言，裴照茶神色微黯，好似受了伤的大狗。
　　委屈，不甘，但乖驯。
　　温霜舒和她对视几秒，略有心虚挪开目光。
　　将一切尽收眼底的齐忻了然，没有继续追问。
　　总归是她们自己的家务事，多说无益。
　　不过，齐忻还是提点了两句：“如果想要做出重大的决定，三思而后行，另一方也不要像死了一样什么都不管。”
　　独自抚养小温桉的五年里，温霜舒吃了多少苦，作为她的好友齐忻感受颇为深刻。
　　被阴阳怪气了一番，裴照茶也没有立马反击。
　　她同样知道，自己缺失的那几年，温霜舒独自养活了两个人。
　　这大概是她最底气不足的一次对峙，虽然不悦，但没有不服。
　　到了午餐时间，几人围坐在一起，火锅咕噜咕噜冒着泡。
　　两人来时带了饮料，搭配起来很有食欲，氛围也和和美美，很是温馨。
　　这样的情景，倒是曾经出现过。
　　那是裴照茶刚来到这个小镇上的不久，她们几人在孟洱婕家吃了一顿略显尴尬的晚饭。
　　相比之下，今天中午要放松很多。
　　那些记忆好像有些淡去了，大病一场，裴照茶遗忘了不少无足轻重的小事，偶尔在画面相似时才能回忆一二。
　　和曾经满心谎言、充满攻击的她相比，此刻的裴照茶似乎要更加温驯许多。
　　就像套上锁链的恶犬，甘愿往后余生都为一人臣服。
　　裴照茶甘之如饴。
　　想到这，她忍不住看向温霜舒。
　　对方正在给女儿夹肉卷，秀美的脸庞在雾气中有些朦胧，可她还是能一眼就看出对方心情很好。
　　于是，裴照茶的心情也莫名好了起来。
　　这或许是被另一个人影响情绪的感觉，她现在乐在其中。
　　吃到一半，小温桉忽然叫了一声：“齐阿姨你怎么老是跟孟老师说悄悄话，还总是夹菜。”
　　要知道，这两人好像也没有多少交际，可今天看起来似乎分外熟稔。
　　闻言，齐忻淡笑，孟洱婕不好意思捂唇。
　　齐忻：“因为齐阿姨和孟老师是情侣，当然要给彼此夹菜和说悄悄话了。”
　　她说得理直气壮，很有一番温柔气势。
　　温霜舒挑眉诧异：“什么时候的事，怎么没听你们说起过。”
　　猝不及防得知两个朋友在一起，说不吃惊是假的。
　　齐忻：“租房正好在她对门，蹭了几次饭，一来二去就熟了。”
　　虽说隐去了许多相处日常，但看样子还是很幸福和谐。
　　只听不说的孟洱婕也露出淡淡的笑意，目光落在齐忻身上，略有停顿。
　　在座的几人中，最愉悦的大概当属裴照茶。
　　两个情敌看对眼，一下子失去两个竞争对手，她差点控制不住上扬的唇角。
　　这意味着什么，意味着她不用整天提心吊胆，猜女儿跟哪个情敌关系更亲近，又或者谁私下联系温霜舒了。
　　如果可以的话，裴照茶会选择开瓶香槟庆祝一下。
　　就在此刻，她也送出了最诚挚的祝福：“百年好合。”
　　被祝福的两人纷纷看向她，不约而同露出略带诧异的表情，像是在怀疑狗嘴里吐不出象牙的人，今天怎么忽然正常了起来。
　　猜到她在想什么的温霜舒无奈扶额，不愿搭理这个幼稚鬼。
　　一顿和谐的午餐结束，齐忻和孟洱婕没有久留。
　　两人登门拜访只是为了提前拜个年，顺便官宣一下，留下也没有什么事。
　　把人送出去，小温桉便打着哈欠去午休。
　　锅碗瓢盆都需要洗刷，裴照茶思忖着，准备下午便让人送个洗碗机来。
　　等温霜舒解决完，时间已经逼近两点。
　　裴照茶没有离开这里，而是坐在沙发上，低头摆弄手机。
　　姜卓斐不清楚她上午干嘛问育儿经验，不过中午很迅速发来很多张偷拍照，不少都是阮倾澄跟女儿们玩耍的画面，能看出来母女都很快乐。
　　最起码，脸上洋溢的笑容是无法装出来的。
　　裴照茶难免羡慕，她思索过，以她和小温桉的性格，好像做不到那样融洽和谐的样子。
　　小女孩年龄不大，对她倒是嫌弃得很，到现在都没有喊过一次母亲。
　　心底有股淡淡的失落，但不多。
　　余光捕捉到温霜舒的身影，裴照茶不动声色侧了侧头，将后颈露出来。
　　今天她专门把药膏之类的东西全都带来了，防的就是对方赶人。
　　苦肉计，百试百灵，屡试不爽。
　　显然，温霜舒确实看到了她的后颈，那里的纱布换了个更小一点的，大概是偷偷洗了澡。
　　毕竟伤及要处，医生建议结痂掉落前最好不要洗澡，以免伤口溃烂感染。
　　然而裴照茶有点洁癖，不洗澡简直无异于要她命，是以选了一个折中的方式——用保鲜膜将脖颈缠起来，迅速冲澡。
　　不过缺点也不少，最明显的就是闷。
　　昨晚她又没忍住冲澡，保鲜膜中途掉落，导致纱布洇湿了一大片。
　　洗完之后咨询过医生，她才放下心来。
　　不过，温霜舒亲自帮她缠的那一条纱布没法留着了，只能自己动手重新裁了块粘上。
　　她看不到后颈的情况，纱布裹得也不美观漂亮。看起来歪歪扭扭的，略显粗糙。
　　待温霜舒走近了，裴照茶才像是刚看见她。
　　裴照茶转过身来：“阿舒，我把医药箱带来了。”
　　言下之意，今天下午不要赶人了。
　　温霜舒垂眸打量了下她几秒，这才在一旁坐下。
　　裴照茶暗喜片刻，旋即恢复平静神色，以为自己蒙混过关了。
　　Omega的手还有点湿润，但恰到好处，偶尔和后颈皮肤相触都能引起阵阵战栗。
　　那略微湿润的指尖扫过她的耳根，颈侧，以及下巴。
　　山茶花忍不住冒头，和白栀子纠缠。
　　这样的感觉很奇妙，裴照茶向来都是主导者，不需要对方多做些什么便能性致盎然。
　　更别提，此刻Omega无异于点火。
　　一下又一下，轻巧短暂，令人抓不住，又下意识想要去捕获。
　　裴照茶忍耐的很辛苦，手背的黛青血管都突起片刻。
　　不知怎的，她却觉得温霜舒此刻有点不高兴。
　　那股旖旎气息渐渐散去，裴照茶燥意冷却，后知后觉感到心惊。
　　——偷偷洗澡被发现了吗？
　　思及此，最后一点暧昧荡然无存，裴照茶面不改色，内心叫苦不迭。
　　她的猜想在五分钟后得到验证。
　　温霜舒缠好纱布，没有立刻整理医药箱，而是用指尖虚虚沿着边缘划动。
　　她的指甲不长，动作轻缓，像是在划分着什么。
　　“保鲜膜裹到这里，末尾记得用胶带粘一下，免得半途掉落。”Omega语气淡淡，听不出喜怒。
　　裴照茶却知道，她确实在不高兴，也猜到了纱布变换的原因。
　　对方很在意她后颈的伤，大致原因裴照茶能猜到，可越是这样，越显得她们之间的距离远了些。
　　如果只是因为女儿，那么她宁愿温霜舒不这么用心负责。
　　这是她自愿的。
　　联想到中午温霜舒回答齐忻的那三个字，裴照茶胸口有种闷闷的错觉。
　　她像是在沙漠里走了太久的旅人，终于看到了湖泊，却猝然发现那是海市蜃楼。
　　失落之意，不言而喻。
　　忍了又忍，裴照茶最终还是没忍住，低声说：“阿舒，你为什么不高兴？”
　　对方的手一顿，继而回答：“你多想了。”
　　可那语气却还是略显冷淡，不像心情好的样子。
　　“那你这样照顾我，是因为桉桉吗？”裴照茶不甘心，继续追问。
　　这样寂静的环境，独处的空间，不说些什么，实在是浪费。
　　裴照茶想的要多得多。
　　在工厂表露真诚是一方面，女儿需要另一个母亲的陪伴又是一方面，然而裴照茶最希望看到的那一个因素，却仿佛雾里看花，总不真切。
　　她转过身，和温霜舒面对面而坐，不放过面前人的丝毫表情。
　　对方面色平静，但看神色确实看不出心情好坏。
　　但裴照茶有种莫名的直觉，催促着她继续发问。
　　裴照茶：“阿舒，我们之间真的只有这些了吗？”
　　Alpha目不转睛盯着一个人时，总是很专注。
　　温霜舒下意识想要挪开目光，想了想，却又选择对视。
　　四目相对，都能在彼此眼中看到自己小小的身影。
　　“当然不是。”温霜舒声音不高，语气却没有迟疑。
　　裴照茶眨了眨眼睛。
　　——我们之间真的只有这些了吗？
　　——当然不是。
　　温霜舒回答了她的问题，又像是没有回答。
　　裴照茶抓住了某种头绪，却不敢确认。
　　在别的事情上那么骄傲自大的人，现在对爱情毫无办法。
　　她确实有过许多猜测，可那些总是给她患得患失的感觉，像是水中捞月，一碰就碎。
　　胡思乱想再多，也不如听对方的几个字来得心安。
　　但这些不够，远远不够。
　　裴照茶知道，她需要听到温霜舒亲口承认，而不是避重就轻玩文字游戏。
　　她仍旧是紧紧盯着温霜舒，表情染上几分紧张委屈。
　　“你说清楚点，我不懂。”
　　裴照茶低声说，“阿舒，我听不懂的。”
　　回应裴照茶的，
　　是温霜舒衔住她的唇，狠狠咬了一口。


第091章 过新年（正文完）
　　裴照茶的唇, 有着和她本人极不相符的湿软。
　　温霜舒存了十足的恼怒，险些咬破皮才罢休。
　　一个人怎能让人气闷到这种程度？
　　温霜舒承认自己有想要逗一逗裴照茶的心思。
　　中午齐忻问的时候，她确实想过这些问题, 可没有哪些语言能够概括她和裴照茶之间剪不断理还乱的纠葛。
　　正如她最后选择放弃思考的决定一样, 她不想再去回忆那些或悲或喜的事情。
　　既然做好了重新试着接纳对方的准备, 那就要敞开心扉, 说到做到。
　　温霜舒认为自己做的还算不错, 起码她确实在对方的试探中感到了些许愉悦。
　　而且，她不会再抗拒来自裴照茶的亲密接触。
　　就像上午的吻，以及昨天的午休。
　　裴照茶也在慢慢纠正一些小错误, 变得愈发称心。
　　温霜舒认为一切都在往好的方向发展, 可没想到的是, 对方居然堂而皇之不遵医嘱, 还被她抓住。
　　后颈这样敏感重要的位置岂能儿戏，裴照茶不仅不感到心虚，甚至怀疑她关心对方伤情的原因。
　　温霜舒承认那一瞬自己有点逃避心理。
　　可正如她所想那样，在决定接纳裴照茶之后，她对后者所做的一些事情, 暗含的心思决不再只是单纯的外部因素。
　　她是真真切切在关心裴照茶。
　　然而对方理解成了什么？
　　温霜舒险些气笑。
　　大多数情况下，温霜舒都是被动的，承受的, 迷蒙的。
　　这是为数不多的一次, 她粗野而主动。
　　吻着裴照茶的唇微微发颤, 可毫不退缩犹豫。
　　裴照茶微微愣神的空档，她已经试着用曾经的经验来撬开前者的唇齿。
　　毫无疑问, 这样的温霜舒有着羞涩的大胆。
　　只是她到底技巧不足，磕碰间, 咬破了裴照茶的唇。
　　裴照茶轻嘶一声，反客为主缠上Omega的腰，微微用力握住，重新吻上去。
　　……
　　两人具是有些气息微乱。
　　裴照茶额头抵着温霜舒的，发丝汗湿。
　　当然，对方也好不到哪里去。
　　四目相对，小火花无声在中间炸开。
　　“阿舒。”裴照茶的目光如矩，有种说不出的明亮光泽。
　　她嗓音轻哑，明明久旱逢甘，却好似欲壑难填，透着股难以忽视的野性。
　　Alpha的信息素犹如世间最无法驾驭控制的野兽，猛地挣脱囚笼，扑向Omega。
　　温霜舒蜷了蜷手指，脖颈一阵酥软。
　　被山茶花吸引着，白栀子也无法安静下来。
　　相互缠绕，好似最馥郁芬芳的花丛在次第绽放，盎然生机充盈着客厅。
　　裴照茶一转不转，眸光定定看着温霜舒。
　　“阿舒。”
　　她又唤了声。
　　那语气中已然充满甜蜜深情，有着过往所缺失的笃定底气。
　　哪怕温霜舒没有回答，可也已经回答了裴照茶的问题。
　　裴照茶所彷徨的，怀疑的，都在这片刻温存中有了答案。
　　——温霜舒在意她。
　　有这一点，那就足够了。
　　裴照茶心中的大石挪开，又被满满的喜悦兴奋包裹住。
　　她的四肢大脑都像是因为对方的主动而获得了无穷无尽的能量，使得她飞速思考着什么。
　　在这样的神情言语下，很难有人能抵挡得住。
　　温霜舒的胳膊松松搭在她的肩上，脸颊透粉，眸光含水。
　　她没什么力气，但犹豫几秒，还是发出个轻轻的鼻音：“嗯。”
　　像是在回应着什么，又像是在肯定着什么。
　　裴照茶愈发难以自控，强大的意志力在这一瞬间土崩瓦解，失去作用。
　　她的眼神有如实质，像吐着信子的蛇无声缠上温霜舒的身体，打上独属于自己的标记。
　　——从此，这便是她的人，独属于她的Omega，她唯一的妻子。
　　“阿舒，我爱你，”裴照茶重新将额头抵过去，好似呢喃般轻声说，“我真的离不开你了。”
　　眼前的Omega明明没有魔力，可就是靠着平平淡淡的姿态彻底驯服了她。
　　恶犬的锁链落在Omega手中，心甘情愿。
　　裴照茶简直想不到，该用怎样的方法来表达她的满腔爱意。
　　一遍遍重复着对方的昵称，一次次信息素纠缠，一瞬瞬目光触碰。
　　仿佛是从灵魂深处传来的喟叹，令裴照茶后颈轻轻发颤。
　　“阿舒，你原谅我了吗？”
　　“阿舒，阿舒，好阿舒。”
　　“我的阿舒姐姐。”
　　“……”
　　裴照茶像是变成了三岁小孩，执拗地重复着这些话。
　　失而复得，弥足珍贵。
　　温霜舒觉得有些好笑，又心中微微酸涩。
　　曾几何时，Alpha只擅长于站在高处睥睨，可如今走下神坛，用仰视的方式重新来爱她。
　　温霜舒无言，只想长长叹息。
　　她无声拥紧了裴照茶。
　　这天，裴照茶自然没有回去。
　　吃过晚饭，小温桉看了会儿动画片，抬头问：“你要回去了吗？”
　　问的自然是裴照茶。
　　裴照茶没有立即回答，而是先看了眼温霜舒。
　　四目相对，好像怎么也看不够。
　　裴照茶悄悄勾着温霜舒的手指，低声说：“路上太滑，风也太冷，我不走了。”
　　小温桉疑惑地看了看她，大概是想不明白这个Alpha怎么突然矫情起来了。
　　不过，小孩子的思绪很短，很快就被放映的动画片吸引了全部注意，目不转睛盯着电视屏幕看。
　　而她看不到的地方，修长纤细的手指勾勾缠缠，最后紧紧十指相扣，密不可分。
　　裴照茶这一住，便延续到了除夕那天。
　　瑞雪兆丰年，当天上午飘了雪花，转眼便是厚厚一层。
　　整个窗外世界都银装素裹，好不清冷。
　　小温桉却欢呼着，很是雀跃。
　　南方不容易下雪，回来这么久，都没怎么见过雪花，这还是她第一次在镇上看到这样大的雪。
　　小温桉转着圈，吵闹着要下去堆雪人。
　　温霜舒在厨房做午餐，暂时脱不开身，裴照茶便给女儿换好衣服，一起下了楼。
　　小温桉穿了件粉色小棉袄，纱裙露出来，刚一出门就被寒风吹了个后仰，小仙女的气质荡然无存。
　　她捂着鼻子，打了个喷嚏。
　　裴照茶睨着她，无情嘲讽：“我说戴帽子吧，冻感冒了算你的。”
　　小温桉抬头不高兴瞪了她一眼。
　　通过这几天的观察，小女孩已经发现了她的这位Alpha母亲在家里的地位飙升，起码不是人嫌狗厌的程度。
　　看在以后漂亮妹妹的份上，她不跟这个幼稚鬼计较。
　　温小仙女尖叫着，张开手臂朝外面跑去。
　　然后，脚下没注意，打滑摔了一跤。
　　兴奋的尖叫声戛然而止，裴照茶不厚道地笑出声。
　　她摇摇头，上前一步把小家伙捞起来，拍拍雪：“笨蛋。”
　　小温桉被摔懵了，愣了愣，才委屈巴巴撇着嘴。
　　闻言，更是不开心，金豆豆说来就来，一点也不含糊。
　　这回裴照茶手忙脚乱起来，全无刚才的游刃有余。
　　裴照茶：“哭什么，又不是我让你摔倒的。”
　　裴照茶：“别哭了，再哭就不漂亮了。”
　　裴照茶：“……我给你堆雪人，你别哭了。”
　　小女孩这才抽抽嗒嗒，抬眼看她：“要说到做到哦。”
　　裴照茶：“……”
　　好像被摆了一道。
　　不过，裴照茶还是很有契约精神拢了不少雪，先是攒成一个球，然后慢慢滚几圈，雪球就变大了。
　　越滚越大，最后滚出了两个大小不一的球，她按照大小顺序堆起来，又如法炮制堆了两个雪人。
　　可只有两个雪球堆起来的还不算是完整的雪人，小温桉去捡了树枝和石子，裴照茶上楼拿胡萝卜，兵分两路把需要用的东西聚在一起。
　　小温桉自告奋勇装点雪人，等她忙活完，三个憨态可掬的雪人便立在单元门旁，看起来很是温馨有爱。
　　正巧温霜舒做完了午餐，披着大衣出来。
　　“做得真可爱，”温霜舒摸了摸女儿的头，毫不吝啬夸奖，“我们桉桉很有天赋，说不定以后能当个艺术家。”
　　小温桉笑得眼睛都变成弯弯的月牙，她抱着温霜舒的腰，欢快地蹭了蹭。
　　见状，裴照茶不动声色走近，把女儿举起来。
　　小温桉惊呼一声，便被Alpha1轻轻松松托过头顶，小幅度抛了抛，又稳稳接住。
　　“妈妈，好好玩，我会飞了耶。”小姑娘脸颊冻得发红，可眼睛亮亮的，很是兴奋。
　　温霜舒扶着腰，闻言笑了笑：“妈妈看见了。”
　　裴照茶又举着女儿玩了会儿，才把小人放下来。
　　小温桉已经完全玩嗨了，堆了雪人，飞了一会儿，体验了好多曾经没有做过的事。
　　她围着两个母亲转圈跑，嘴里念念有词说着什么，终于有了点这个年纪该有的活泼天真。
　　温霜舒眼中透出欣慰，只是还未说什么，女儿便不小心撞了她一下。
　　她的惊呼还未吐出，便被Alpha接住，对方有力的手臂将她扶稳，顺便伸进大衣里帮她揉了揉后腰。
　　“小心点，你妈妈身体不太舒服。”裴照茶对女儿说。
　　温霜舒连忙站稳身体：“我没事，桉桉别怕。”
　　裴照茶抿了抿唇，不太高兴看向Omega。
　　后者嗔视回去，Alpha便偃旗息鼓，蔫了下去。
　　小温桉看了看她们，捂唇笑了笑，像是发现什么好玩的事，小声叫喊着扑向一旁的雪。
　　等女儿玩累了，一家三口才回了家。
　　这还是小温桉第一次玩得这样尽兴，吃过午饭她便打了个哈欠，显然精力被消耗殆尽。
　　不过进次卧前，她还是咚咚咚跑过去亲了亲裴照茶的脸颊。
　　裴照茶微微怔愣，没想到女儿会对她这样亲密。
　　“谢谢妈妈。”小女孩嗓音甜美，说完大概觉得不好意思，又飞快跑进了次卧里。
　　嘭的一声关上门，没了动静。
　　徒留快要化为石像的裴照茶在原地出神，良久才抬手碰了碰被女儿亲过的侧脸，唇角无声抬起。
　　两人的交流不多，又都是不服输的脾气，很容易互相挑衅，如果不是温霜舒从中斡旋，估计家庭战争便要从这对母女中爆发。
　　知道她开始养女儿，姜卓斐隔三岔五在群里分享和两个女儿亲亲抱抱举高高的亲密照，羡煞裴照茶。
　　不过，以后她好像也不需要暗暗羡慕姜卓斐了。
　　裴照茶没忍住，轻笑出声。
　　温霜舒收拾完，手指湿着出来。
　　一抬眼，看到的便是Alpha略显慈爱的笑意。
　　她有些莫名：“笑什么？”
　　裴照茶收敛笑意，摇摇头：“没什么。”
　　温霜舒便没再追究，她擦干手上的水分，又忍不住扶了扶腰。
　　想到什么，略有不满看向裴照茶：“今晚你还是睡沙发吧。”
　　真想不通，到底是她年岁上涨身体变差，还是对方体力更好索求无度。
　　一连几天，温霜舒都觉得又困又累。
　　偏偏对方用那双渴求温驯的目光看向她时，她又说不出拒绝的话。
　　就这样，便宜了对方，辛苦了自己。
　　囫囵觉没睡上，这个年倒是过得比之前累多了。
　　闻言，裴照茶最后一点笑意都消失了。
　　她伸手帮Omega揉着腰，语气微低：“阿舒，我错了。”
　　认错姿态很端正，可多余的一个字都没提。
　　温霜舒冷哼一声，没有上当：“吃完年夜饭我就帮你找毯子。”
　　这回裴照茶神色略慌，忍不住再度放低姿态：“除夕夜当然是要跟阿舒一起睡才有意义，我清楚意识到前几天的错误，新的一年坚决不再犯，念在初次的份上，阿舒就饶过我吧。”
　　说完，那双眼睛又看过来。
　　温霜舒到底心软，叹了口气：“好吧，下不为例。”
　　裴照茶便喜笑颜开，嘴里念着好阿舒，边给对方按摩着，边和对方一起回了主卧午休。
　　北方人除夕要吃饺子，南方人则要吃汤圆，家里南北混合，温霜舒醒来便选择两样都准备一些。
　　她们在镇上没有需要串门的亲戚，唯一的好友也已经聚过，是以一下午都很安静清闲。
　　温霜舒包饺子，小温桉和裴照茶一起用太空泥捏小人。
　　两人按照视频上的讲解，很快捏出雏形。
　　小女孩心灵手巧，没一会儿便又给小人弄出漂亮的衣服。
　　裴照茶懒得动手，在一旁围观，看了半晌，也不免承认女儿有这方面的天赋。
　　待了一会儿，裴照茶起身退出去，不再影响女儿。
　　她几步来到餐厅，看到温霜舒正坐在餐椅上包饺子，对方的手指纤细漂亮，做多了家务事和饭菜也没有变丑，只是指腹微微有些薄茧，抚摸起来也别有一番韵味。
　　哪怕Omega坐在那里只字不言，也散发着无穷的魅力吸引着Alpha飞蛾扑火般靠近。
　　裴照茶不免有些心虚，中午的认错好像白费了。
　　觉察到Alpha的存在，温霜舒抬头看她一眼：“过来试试？”
　　裴照茶应了声，却是靠在Omega肩上，轻轻蹭着。
　　被她猫一样的撒娇动作逗笑，温霜舒弯了弯眼。
　　温霜舒手上有面粉，没法推她：“别闹我，没法包饺子了。”
　　裴照茶不依，仍是轻轻蹭她的颈侧脸颊。
　　温霜舒没了办法，只能由着她撒野。
　　气氛温馨轻松，倒是有些难得。
　　“阿舒，我爱你，好爱好爱你。”裴照茶忽然出声。
　　这好像是她最近养成的习惯，每天都会对着温霜舒热烈示爱。
　　而这，也是温霜舒无法抗拒她的一点。
　　暧昧着，擦边就收不住力度，很容易愈演愈烈，变成累人的睡前运动。
　　温霜舒垂眸看了看她，稍作停顿。
　　在对方忍不住抬眸来看时，才轻声说：“我也是。”
　　得到答复，裴照茶放了心，继续缠着她不走。
　　吃年夜饭前，裴照茶去阳台给家人打了电话。
　　平城太冷，姜敏枝和裴衔去了海岛度假，除夕便在那里过。
　　家里没有不省心的儿女，两人倒是有了更多时间甜蜜旅行，重拾了年轻时的乐趣。
　　姜敏枝：“既然和好了，就跟阿舒那孩子好好相处，之前那种混账事千万不要再做了。”
　　姜敏枝：“我和你母亲倒是没什么担心的，就是希望你们能和和美美，一直这么稳定，别再出乱子，免得我们老胳膊老腿还要帮你们收拾烂摊子。”
　　姜敏枝：“行了，多余的话不讲，我还要去和你母亲冲浪，别忘了给我孙女发个大红包，回去我补给你。”
　　说完，便挂断了电话。
　　裴照茶倒是没有意外，两位母亲向来恩爱有加，去哪里都是如此。
　　她想了想，有些踌躇地回主卧，拉开枕头看了眼昨天藏进去的丝绒小盒。
　　或许是她太急了，又或者是想要快点确定更加稳固的关系。
　　裴照茶抿了抿唇，有些拿不准温霜舒会不会答应。
　　“吃饭了。”温霜舒的声音在门外响起。
　　裴照茶匆忙将枕头放回去，从床头柜里拿出早就包得鼓鼓的红包，稳步出去。
　　电视里播着春晚，相声演员声音活泼生动，抛出的段子一个赛一个好笑。
　　小温桉乐得咯咯笑，勺子都要拿不稳了。
　　裴照茶把红包递过去：“压岁钱。”
　　小女孩电视也顾不得看了，举着红包左瞧瞧，右看看，最后，跳下沙发跑到裴照茶身边，打了个声音响亮的啵。
　　“谢谢妈妈，谢谢红包。”小温桉兴奋得说。
　　那种有点慈爱的笑容又出现在裴照茶脸上，让温霜舒明白了她中午异常的原因。
　　裴照茶敛了笑，很矜持地点头：“买点自己喜欢的，不要乱花。”
　　“好哦。”小温桉手里抓着红票票，自然什么都说好。
　　一顿年夜饭吃得和乐融融，整个房子里都敞着灯光，看起来格外亮堂。
　　温霜舒的学生同事们都纷纷发来祝福，她忙着回复，坐在沙发上一直抿唇笑。
　　裴照茶也在回消息，只不过画风略有不同。
　　姜卓斐：
　　[放心，这么隆重的日子]
　　[她不可能拒绝你]
　　[到时候主动点，今晚好好表现]
　　[明年二胎都有了]
　　裴照茶：
　　[可这才和好没多久]
　　[怕她觉得我太着急]
　　发完，裴照茶忍不住侧头看了眼温霜舒，略有沉默。
　　话是这样说，但裴照茶等得已经太久了。
　　从六年前，她便已经离不开温霜舒，想要和对方一直走完余生。
　　做了错事之后，她忏悔过，懊悔过，唯一不变的，还是这颗沉稳跳动的心。
　　时隔多年终于再次抓住温霜舒，说什么也不能让人再跑了。
　　然而实施起来却又忍不住瞻前顾后，很是担忧。
　　那对戒指是她来小镇的第一天便让设计师开始画稿，半个月才选到满意方案，昨天交到她的手上。
　　裴照茶等这一刻实在太久，越到关键时刻，越是焦躁。
　　她又忍不住看向温霜舒，然而对方在回消息，没有注意到她的目光。
　　除夕要守岁，可小孩子的精力有限，不到十一点便打着哈欠洗洗睡了。
　　好不容易熬到十二点，电视里的春晚在倒计时，裴照茶紧张到掌心出汗。
　　“5，”
　　“4，”
　　“3，”
　　“2，”
　　“1——”
　　“新年快乐！”
　　钟声响起，所有人脸上都洋溢着笑容。
　　裴照茶看向温霜舒：“阿舒，新年快乐。”
　　温霜舒也已经放下了手机，回视：“新年好。”
　　四目相对，情意似乎能溢出来。
　　裴照茶忽然没那样紧张了。
　　她抿了抿唇，把人打横抱起，稳步走进了主卧。
　　温霜舒没有意识到她想做什么，被放在床上时还有些诧异：“这么早就睡？”
　　裴照茶没说话，拉开枕头，把丝绒小盒拿出来。
　　她单膝下跪，仰头看向温霜舒。
　　对方惊讶着捂唇。
　　“阿舒，新的一年，我想让我们的关系得到法律的认可，也想用一个更加稳定的身份来照顾你和桉桉。”
　　“我爱你，爱到希望时间静止，永恒长存。”
　　“阿舒，你愿意嫁给我吗？”
　　每一句话，裴照茶都说的很认真正经。
　　曾经打了上百遍腹稿，可真到说出来这一刻，一切华丽的辞藻都黯然失色，只剩下最为朴实的话语。
　　裴照茶目光炯炯，一眨不眨仰视着她的Omega。
　　就像对方最温驯的恶犬，甘愿露出脆弱的一面。
　　她打开盒子，露出里面的对戒。
　　白栀子和红山茶的周身缠绕着荆棘，仔细看造型还是两个人的字母缩写，华美贵气，折射着耀眼光泽。
　　轻轻嗅一嗅，还能闻到类似于两种信息素结合在一起的气息。
　　温霜舒默了默，才放下手，抿着唇说：“我愿意。”
　　这三个字好像有着某种魔力，令裴照茶愣了愣，几乎要失控地跳起来把人抱住转两圈。
　　有种温暖的热流涌过心间，留下阵阵酥麻痒意。
　　裴照茶忽然有了想要落泪的冲动。
　　她堪堪忍住，拿出栀戒，穿过温霜舒纤细的无名指，严丝合缝贴在指根。
　　温霜舒也帮她戴上了另一枚戒指。
　　像是完成了某种仪式，裴照茶起身拥住了温霜舒。
　　“阿舒，我的阿舒。”她声音喑哑着，呢喃出声。
　　温霜舒抚着她的侧腰，鼻音很轻应着声。
　　“对了，我也有东西给你。”Omega忽然说。
　　裴照茶松开桎梏，目光追随着对方的背影，落在打开的衣柜。
　　意识到对方即将拿出的是什么后，裴照茶放轻了呼吸。
　　温霜舒也拿出了一个丝绒小盒。
　　“还记得这个吗？”温霜舒说着，打开了盒子。
　　里面躺着一枚熟悉的金镶玉平安扣，旁边缀着一只圆头圆脑的小兔子头，红绳崭新鲜艳。
　　这枚平安扣在裴照茶被划破后颈时起了缓冲作用，没让伤势更加严重。
　　此后虽下落不明，但裴照茶不久前便在衣柜里发现了它。
　　裴照茶的心跳加速起来，她感觉自己的血液似乎也有些沸腾。
　　“新年礼物，希望它可以继续护你平安。”温霜舒笑着，将盒子递过来。
　　裴照茶的后颈快要好了，可保险起见，温霜舒还是很看重伤势的恢复情况，不打算让她立刻戴上。
　　掌心的盒子略有分量，镶着玉的金子很明显也换了一次，金灿灿的，很是有存在感。
　　裴照茶一时间失去了言语的能力，她觉得心口像是有一万只蜜蜂在嗡嗡乱叫，又痒又急。
　　她攥着盒子，倾身吻住温霜舒。
　　对方没有抗拒，温柔回应着她。
　　信息素悄然纠缠，缠绵不分。
　　哪怕中午刚铿锵有力保证过不会再犯，可裴照茶一时间想不出有哪些让她比起性|爱这样直接的方式更能表达爱意。
　　雪肤相贴，锁骨轻碰。
　　“灯……”温霜舒也顾不得那些，迷迷糊糊抬头看了眼天花板，羞怯出声。
　　可裴照茶的目光实在可怕，她攥着Omega的手，无名指的戒指蹭过，十指相扣。
　　“阿舒，我想看着你。”裴照茶哑着嗓子说。
　　那双颇有气势的眼睛又变得深情，温霜舒哑口无言，说不出拒绝的话。
　　一如既往的愉悦。
　　温霜舒闭了闭眼。
　　而这次，又和之前有些不同。
　　Alpha的犬牙在她脆弱后颈打着圈磨蹭，想要标记的意图不言而明。
　　温霜舒掀开眼皮，看着她。
　　“阿舒，可以吗？”裴照茶问。
　　她说话时，一切都停了下来。
　　而温霜舒此刻不需要她的暂停，于是更加主动缠上去。
　　“随你心意，不要停。”
　　……
　　云歇雨收已经是两个小时后，温霜舒疲倦到睁不开眼。
　　Omega后颈印着牙印，完全标记后，信息素完完全全融合在一起，在她的后颈散发出别样香气。
　　——这是位有Alpha的Omega。
　　信息素会如实这样告诉外人。
　　裴照茶的心已经完完全全放下。
　　她忍不住用指尖触碰着温霜舒的眉眼，描绘着对方的五官。
　　尤嫌不够，还会亲一亲。
　　这样恼人的小动作太影响休息，温霜舒无力抬手，只能皱眉避开她的手。
　　“痒。”Omega言简意赅说。
　　裴照茶却觉得还不够，恨不得将人拆吃入腹才肯罢休。
　　可那样决然不行，她们要一起携手度过无数个新年，享受无数次令人愉悦的运动。
　　裴照茶便没再打扰Omega休息。
　　没了她的小动作，温霜舒很快便睡得沉了，浓密黑长的睫毛一动不动，如蝴蝶停歇下来。
　　窗外不知是哪家顶风作案，爆竹声热热闹闹，好似给这份温馨甜蜜添上一抹背景音。
　　大抵还是畏惧惩办，没一会儿便消停了。
　　裴照茶侧眸看去，窗外黑沉，万籁寂静，正是新年伊始时。
　　她吻了吻温霜舒的额头：“晚安，我的爱人。”
　　哪怕对方此刻听不到，她的语气也缱绻温柔，恰似春水流淌，如沐春风。
　　岁岁年年，皆有今朝。
　　时光荏苒，唯爱未变。
　　未来的路，还很长。
　　以后故事，说不完。
　　-正文完


第092章 番外 日常向
　　新年第一天, 小温桉成了起床最早的人。
　　她看了看卡哇伊的小闹钟，有些好奇今天妈妈怎么没叫她起床。
　　思考失败，小女孩下床洗漱。
　　温霜舒提前把新衣服放在了她的床头, 是以等小温桉重新揉着眼睛回卧室, 比划着带着橘红花边的纱裙, 有些犯愁。
　　——她不会穿。
　　温霜舒买的这一条新裙子是花样繁琐的类型, 需要有人帮忙从后面提拉链。
　　小温桉歪着脑袋想了想, 捧着裙子哒哒哒往主卧跑。
　　平时早就敞开的门此刻还紧闭着。
　　小温桉跑得太急，险些撞到额头。
　　她的小手搭在门把手，借助惯性往下压。
　　纹丝不动。
　　小温桉打量着眼前的门, 合理怀疑是有人在里面锁上了。
　　她没再做无用功, 干脆拍了拍门：“妈妈, 裙子穿不上, 妈妈快帮帮我。”
　　话音落下，小温桉便乖巧站在门外等着。
　　门墙隔音，她听不真切，但捕捉到一些声响，正疑惑间, 门被人从里拉开了。
　　出来的却不是温霜舒。
　　裴照茶身上随意披了件睡袍，扣子都没系好，松松垮垮的。
　　Alpha居高临下盯着女儿看了几秒, 眸底的不耐和恼火险些没有掩盖得住。
　　她叹了口气, 问：“怎么不会穿？”
　　小温桉眨了眨眼睛：“后面拉链提不上。”
　　裴照茶：“穿上, 我帮你提。”
　　“噢。”
　　小温桉把裙子从头往下套，衣服没有整理好, 看起来像是裙子束缚住了她般，有点滑稽。
　　裴照茶看不下去, 抬手帮她整理衣服。
　　等抚平衣服褶皱，提上拉链，漂亮的小裙子穿在身上，小女孩也多了点害羞。
　　小温桉：“好看吗？”
　　她眼睛里有着无法掩饰的期待。
　　裴照茶眼底的情绪消失些许，特意打量了一圈穿着公主裙的女儿。
　　“好看，桉桉穿什么都好看。”她由衷夸赞。
　　女儿继承了她和温霜舒的优点，五官漂亮精致，雪肤小脸，干干净净的小精灵一样可爱乖巧。
　　小温桉忸怩地捏了捏裙角，想到什么，抬头说：“新年快乐！”
　　说完便小跑着回了次卧。
　　裴照茶微怔，反应过来后发出轻笑，终于是心情不错的样子。
　　她望了望次卧的方向，转身关上门。
　　从刚才便一直窝在床上的温霜舒此刻已经坐起身来，四目相对，裴照茶先心虚地侧过头。
　　Omega身上痕迹斑驳，卧室里的气味经久不散。
　　“桉桉呢？”
　　温霜舒理了理长发，首先问。
　　裴照茶：“回她自己卧室去了。”
　　本以为就此揭过，孰料温霜舒下一句便是：“那你也回自己房子去吧。”
　　温霜舒的指尖按在手臂上的一个指印上，眼睛微微发肿，是没休息好的样子。
　　她抬起头，冷静而淡漠地看着裴照茶：“你应该比桉桉更懂事听话吧？”
　　裴照茶没来由后颈一凉。
　　完了，连睡沙发的资格都没有了。
　　裴照茶想道。
　　在新年第一天，刚求完婚的Alpha灰溜溜被赶了出去。
　　临近午餐时间，温霜舒才整理好自己，贴身柔软的居家服很好遮盖住她身上的痕迹，看起来和平日里没什么区别。
　　可小温桉还是不明觉厉，当天无比乖巧。
　　等坐在餐椅上，小温桉纠结了一会儿，还是握着勺子问：“她呢？”
　　指的是谁，不言而喻。
　　温霜舒把盛好的汤放在女儿面前，稍作停顿，不动声色揉了揉后腰。
　　“可能是有事要处理吧，估计过两天就能回来了。”女人平静回答。
　　闻言，小温桉虽有疑惑，也不再继续过问。
　　而远在自己房子的裴照茶却没有香喷喷的午餐享用。
　　被赶出家门前，温霜舒特意给了一张白纸，要求她好好自我检讨。
　　裴照茶思索片刻，觉得自己好像没有哪里做错了。
　　不过是，没有在温霜舒喊停的时候停下，没有在对方指尖发颤的时候停下，没有在白栀子示弱的时候停下……
　　裴照茶何错之有。
　　裴照茶理直气壮。
　　当晚，用着临走前悄悄揣进兜里的钥匙，裴照茶顺利重回房子。
　　怕吵醒小温桉和温霜舒，她没有开灯，全靠灵敏的感官摸索着前行。
　　只是等她刚来到走廊，忽然捕捉到一丝难以掩饰的栀子花香。
　　——从她身后传来。
　　裴照茶心下稍惊，还未有更多的想法，一声“啪嗒”，客厅的灯便开了。
　　突如其来的灯光略有刺眼，裴照茶下意识闭上眼睛，待适应了光线才睁开。
　　Omega穿了质地柔软轻便的睡衣，领子略微宽松，露出的锁骨上遍布着青紫牙印。
　　四目相对，温霜舒眼中并无惊色。
　　显然，这是一出守株待兔。
　　被人发现，裴照茶也没有刚才那般谨慎，略微放松不少。
　　她去兑了杯温水，脚步沉稳朝温霜舒走去。
　　“怎么在这里睡，渴了吧，多喝点。”裴照茶神色镇定把水杯放在对方面前，丝毫不见上午的心虚。
　　她目光几乎没有从温霜舒身上挪开，如果可以的话，或许她最想要变成胶水，把自己和对方紧紧黏在一起。
　　只是不到十二小时未见，她便觉得如隔三秋，难以忍受。
　　这大概就是失而复得的珍重，明明之前六年多都能熬过来，可现在连一时半刻都不想跟对方分开。
　　裴照茶像是殷勤的大狗，收起所有攻击力，变成最温驯的吉祥物，如果对方有需求，她甚至可以摇尾巴表演卖弄。
　　对于Alpha这样献殷勤转移注意力的方式，温霜舒早已不再陌生。
　　是以，这回她也多了几分冷硬。
　　温霜舒：“不是让你回自己的房子吗，半夜擅闯民宅，你这是违法的。”
　　说着，指尖在水杯沿轻轻摩挲，打着圈绕。
　　裴照茶的目光从她指尖挪开，最后落在面前人的脸上。
　　Omega有一副好容貌，怎么看都不会腻，反而愈发有种新奇惊艳的气质。
　　提起这个，裴照茶没有气弱。
　　她牵着温霜舒的手，神色略显委屈，放在小腹。
　　“阿舒，我好饿啊。”说着，那双眼睛便一转不转盯着温霜舒。
　　无法反驳的是，Alpha确实形成了一套独特的装弱技巧。
　　温霜舒竖起的尖刺瞬间倒塌，她无奈摇摇头：“你惯会这样。”
　　分明还是有点不满的，Alpha如此不节制，影响了自己的休息。
　　本是要给对方一个教训，让Alpha学会懂得克制。
　　可裴照茶那样看着她，她却无法真的狠心说出任何拒绝的话。
　　大抵，这样的局面也有她自己的一份责任在。
　　只不过，就算这样，温霜舒也不打算完全溺着Alpha。
　　一包方便面被丢到裴照茶面前，鲜艳的色彩倒映在Alpha的眼底。
　　裴照茶心底升起不祥的预感。
　　温霜舒：“饿了就简单吃点吧，我很累，不是很想动。”
　　宛如晴天霹雳，轰轰隆隆。
　　裴照茶几乎是瞬间变了脸色。
　　她有些咬牙切齿看着那包方便面，看向温霜舒时又毫不做作地垂眸抿唇：“阿舒，不如我们休息吧，好像也没有那么饿了。”
　　裴家什么都不缺，就算裴照茶凌晨两三点说饿，佣人也能在半小时内给她做好夜宵送进卧室。
　　是以，这样快捷简单的夜宵她确实没食用过。
　　陌生的，充满不确定因素的，当然不会轻易尝试。
　　何况，裴照茶的嘴早就养叼了，怎么可能只是一包简简单单的泡面就能打发的。
　　看Alpha吃瘪，温霜舒悄无声息勾了勾唇。
　　她双腿交叠，倚靠在沙发上，姿态慵懒。
　　“饿着不好，吃吧，”她睨着裴照茶，“我看着你，吃完再睡。”
　　裴照茶嫌弃地把泡面往一旁撇了撇，抬眸和她对视，无声卖惨。
　　然而温霜舒不为所动，接近半分钟后，裴照茶败下阵来。
　　裴照茶拎着包装袋的一角，拿出碗筷，按照使用步骤开始不算熟练地操作。
　　等她泡好一碗面，已经过去十五分钟。
　　泡面的味道跟平日里吃的饭菜自然不同，裴照茶皱眉吃了一口。
　　这样的环境氛围下，带有惩罚意味的夜宵仿佛变成了最难以下咽的东西。
　　裴照茶觉得自己在一瞬间恨上了发明出泡面的人。
　　这样孩子气的一面在平时很难如此明显表露，她毫无所察，像对付强有力的竞争对手一样和泡面斗争。
　　温霜舒捧着水杯，含笑看着她。
　　好不容易一碗泡面被消灭干净，裴照茶几乎没有停歇便去厨房洗刷碗筷，顺路开窗通风。
　　温霜舒若有所思。
　　这大概是裴照茶吃过品质最差的夜宵，她刷完牙犹觉得那股味道在喉咙里经久不散。
　　她拧起眉，回客厅找了块糖含着。
　　温霜舒一直都是懒懒散散的样子，倚靠在床头，看她进进出出忙碌。
　　等她终于关了大灯上床，温霜舒这才开口：“好吃吗？”
　　哪壶不开提哪壶，当然是不好吃的。
　　裴照茶：“阿舒给的当然是好吃的，不过比起阿舒亲手做的羹汤还是差远了。”
　　唯有后半句，才是真情实感的流露。
　　温霜舒不动声色勾唇，心情转好。
　　她抬起手指，轻轻点了点裴照茶眉心：“那就别皱眉。”
　　闻言，裴照茶松懈了力道，没有继续紧拧眉心。
　　Alpha天生敏锐，很快便捕捉到爱人言行举止中的纵容之意，于是又有些自信起来。
　　裴照茶把糖块压在舌下，靠近了温霜舒。
　　“阿舒，你知道我现在是什么味道的吗？”她故意问。
　　说着，手指还有些不老实地探过去，和温霜舒十指相扣。
　　温霜舒假装没有注意到，侧头看她。
　　“牙膏的味道？”温霜舒顺着她的话回答。
　　裴照茶摇了摇头，浓密狭长的睫毛在床头灯的昏暗光线下显得犹为突出。
　　她睫羽轻颤着，倾身去捉温霜舒的唇。
　　温霜舒没有抗拒。
　　一个漫长而缠绵的吻。
　　裴照茶额头抵着对方的：“现在阿舒知道了吗？”
　　温霜舒抿了抿唇，没有说话。
　　她的舌下，压了一枚小小的糖块。
　　裴照茶并不需要她的回答，彼此呼吸纠缠在一起，信息素交融，好似最绚丽的烟火在无声绽放。
　　这样浓情蜜意的时刻，裴照茶举起对方戴着银戒的那只手，细细打量。
　　温霜舒的手指纤细白皙，看起来很有骨感的美，和银戒倒是很契合。
　　裴照茶爱不释手，变化着角度观察欣赏，怎么也看不够。
　　在拿到实物的那一刻，她便想象过对方戴上会是怎样的模样，却都不如这样真实的画面来得冲击力强。
　　戒指这种被赋予了特殊含义的小物件，就像无声无味的标记，每当觊觎者看到，都要斟酌一二。
　　在温霜舒答应了求婚后，裴照茶的心便放下了。
　　其实她很清楚，这个求婚迟到了多久。
　　不止求婚迟到太多年，她们的桉桉都快要上小学，像样的婚礼还没有举办。
　　思绪飘远，裴照茶的心间愈发怅然。
　　她唇线抿直，郑重而虔诚吻了吻银戒，以及温霜舒的无名指尖。
　　“阿舒，我们结婚好不好？”裴照茶侧着头，神色专注问。
　　类似的话说过一遍后，再开口便不会那样艰难忐忑。
　　这样问着，裴照茶已经开始思考白天该找表姐问一问婚礼的流程和注意事项。
　　此生唯一的婚礼，自然不能出错。
　　温霜舒眸光微凝，旋即好似化开了无数温润的光亮。
　　她靠在裴照茶的肩头，看着碰在一起的银戒。
　　“好。”温霜舒轻声回答。
　　裴照茶思绪断开，被这简单的一个字搅得再度思绪漫天起来。
　　哪怕是在两人刚刚确定关系，她也没想到时隔多年，她们竟能走到这一步。
　　该说一句命运无情又多情，总是把她们放在一起，宛如花开并蒂，密不可分。
　　裴照茶完完全全栽了，然而她心悦诚服。
　　心间好似有一股湍急而炽热的暖流涌入，使得她干涸的土地得到滋润，重新焕发生机。
　　裴照茶忍不住爱怜般抚着温霜舒的长发，轻轻的吻落在后者的耳骨。
　　山茶花热烈而张扬，好似她本人一样有着蔑视一切的孤傲。
　　可在遇到白栀子后，又老老实实收敛起所有桀骜不驯，温柔地缠绕着Omega的信息素。
　　“阿舒，阿舒姐姐。”
　　裴照茶拥着爱人的细腰，低声呢喃。
　　“我的阿舒。”
　　宛如魔咒，又似宽恕。
　　温霜舒应着她的每一声，就像在和她一样努力填补着遗失的部分。
　　银戒折射出璀璨的光线，好似增加些许雾蒙蒙的朦胧气氛。
　　“我不会再松开你的手。”
　　裴照茶攥紧了掌心另一个人的手，温声说。


第093章 Chapter93
　　关于睡了一觉起来裴照茶就回到家里这件事, 小温桉没有什么异议。
　　只是在吃过饭后，她略带心疼地揉了揉温霜舒的脖颈，小小的手指压在一块青紫上。
　　“妈妈, 冬天也会有蚊子吗？”小女孩的眼神清澈而单纯, 透着纯粹的关心。
　　闻言, 温霜舒有些心虚羞赧, 余光瞥到洗完碗出来的裴照茶, 略有不满嗔视一眼。
　　摸不着头脑的裴照茶微微挑眉，走过来：“什么蚊子？”
　　小温桉揉着那块印子：“你看，我妈妈都被咬了好几个地方, 这里, 这里, 还有这里。”
　　说着, 依次指了好几个地方，皆是或青或红的痕迹。
　　饶是裴照茶，也不禁有些沉默。
　　两个成年人四目相对，裴照茶不明觉厉。
　　好像有什么东西，一瞬间从她身上脱离了出去。
　　当晚, 裴照茶得到了答案。
　　不过是去餐厅倒了杯水的时间，等她回去准备睡觉，却看见女儿扛着抱枕往主卧那边走。
　　“怎么不睡觉？”裴照茶步子大, 很快就跟了上去。
　　小女孩在门口站定：“妈妈让我来这里睡。”
　　裴照茶升起一股不祥的预感。
　　“什么意思？”她追问。
　　小温桉：“可能是妈妈想我了吧, 我的床也很舒服哦, 你不要弄歪我的小熊，晚安。”
　　说完, 小温桉仰头看了看她，转身关上了主卧的门。
　　裴照茶：“……”
　　裴照茶站在原地陷入深思, 回忆着最近有哪一件事没有处理好。
　　最终，想明白温霜舒这样的原因大抵是白天那些印子惹的祸。
　　裴照茶不禁有些无辜，昨晚她根本没有动手动脚，只是除夕那晚留下的印子太深刻，到现在还没有完全消退。
　　可木已成舟，她躺在次卧的床上，思索片刻，给表姐发了消息。
　　姜卓斐：
　　[祛印的软膏？]
　　[懂了，明天让人寄给你]
　　裴照茶放下心来，丢开了手机。
　　女儿身上有着香香软软的沐浴乳味，连床上用品也染上了这股气味，闻起来还算好闻，可在她心中远不如白栀子。
　　由俭入奢易，由奢入简难。
　　裴照茶翻来覆去，总觉得无法入眠。
　　无意中被颈间的平安扣硌了一下，她才消停下来。
　　灯光幽暗，她举起修修补补的平安扣，专注凝视着，珍重而绻缱。
　　比起重新得到一枚新的，她更感激于旧物重得。
　　在那些没有温霜舒的日日夜夜，全靠这枚小小的平安扣，以及其余对方留下的东西，才能维持住她的镇定。
　　这样的信物对她而言，弥足珍贵。
　　裴照茶轻轻吻了一下平安扣的中央，最终握着这枚小小的金镶玉物件入眠。
　　过年后邻里街坊都开始拜年走亲串友，温霜舒和裴照茶都没有这方面的需求，听说齐忻和孟洱婕去国外旅游了，更没有必要冒着寒风出去受冻。
　　平静度过几日，裴照茶灵光一闪，买了三张去海岛的机票。
　　之前温霜舒总是忙忙碌碌，平时能多陪陪女儿便是不易，更别提四处旅行散心。
　　休息一晚，两大一小来到沙滩。
　　一看见白沙，小温桉便兴奋地跑了过去。
　　裴照茶和温霜舒在后面慢悠悠地走，看蓝天白云，飞鸟掠空。
　　“这边天气好，环境也不错。”裴照茶活动着筋骨，低声说。
　　温霜舒同样低声应着，目光追随着女儿看去，又落在不远处出租冲浪板和游泳圈的小商铺。
　　裴照茶自然也注意到了：“想下海试试？”
　　温霜舒看她：“你想吗？”
　　裴照茶回：“你想我就陪你一起。”
　　四目相对，具是一笑。
　　温霜舒捋了下头发，温声说：“那就试试吧。”
　　从小商铺借了冲浪板和护具，裴照茶先带着温霜舒热身。
　　鉴于温霜舒是没有接触过冲浪的新手，裴照茶很有专业素质地对她进行手把手教学，尽心尽力推着板子在海水上漂。
　　温霜舒试着站立冲浪，可技术不过关，幸好有专门的防护服，不至于受伤。
　　玩了一阵子，虽然只能勉强在裴照茶的帮助下站一会儿，但也算是有所进步。
　　裴照茶技痒，等她上岸后，扶着板子冲浪。
　　Alpha的身形高挑，哪怕只是穿着休闲款式的泳衣，也好似在闪闪发光。
　　阳光照射在她雪白的皮肤上，恰如一泓清润的泉水扑在她的周身，萦绕出朦胧的美感。
　　这样朝气蓬勃有活力的裴照茶，和平时看起来有些不同。
　　温霜舒托着下巴，看着竟有些入迷。
　　直到裴照茶尽兴收起板子踩着小浪花往沙滩走，她才堪堪回神。
　　而在这时，一个身材很好的比基尼美女站在裴照茶面前，挡住了对方过来的路。
　　离的有点距离，她听不清对方说了什么。
　　但裴照茶显然很不悦，眉心狠狠拧起，张嘴说了些什么，便狠狠推开对方的肩，大踏步走过来。
　　那一瞬，温霜舒不免有些好笑。
　　记忆中，她们六年前的重逢后，也曾在沙滩上，看到裴照茶和别人起冲突。
　　那时被骚扰的是她，裴照茶挺身而出，虽然目的不是为了帮她，但也确实让她有瞬间的心动。
　　没想到这一回，反倒是裴照茶被人搭讪。
　　平心而论的话，裴照茶拥有着一切能吸引男人女人的东西。
　　身份，地位，金钱，长相。
　　除了脾气。
　　可饶是这样，也还是会有许多人前仆后继朝裴照茶涌去，甚至把对方的坏脾气认定为个性的象征。
　　温霜舒并没有危机感，或许是她学会了把关注放在自身，又或者是她看清了裴照茶的心。
　　脾气糟糕的人，认定了另一半，也会很长情。
　　她们彼此伤害，彼此沉溺，往后也不会有更离奇的可能了。
　　哪里还会有新的人让她们产生新的波动呢。
　　温霜舒便那样放松着，等裴照茶一步步朝她走来。
　　很显然，刚才被人拦下搭讪这件事令裴照茶产生了极大的不悦。
　　冲浪板被搁置在一旁，裴照茶精致立体的五官好似看不出岁月的痕迹。
　　她拧着眉，齿列磨动，略显不耐看向四周。
　　那副模样，像极了刚回到领地的野兽在巡视属于自己的土地，并且量出最凶狠的犬牙恐吓试图靠近的觊觎者。
　　扫视一圈后，或许是被她阴郁凶狠的目光震慑住，接下来居然真的一直没有不长眼的人来破坏氛围。
　　温霜舒递过去一瓶水：“你冲得很好。”
　　这话是由衷的赞美，发自肺腑的倾佩。
　　裴照茶神色微顿，这才缓和下来。
　　她像是得到了糖果的小孩，有些洋洋得意，却又碍于地点不对，克制着这份孩子气。
　　裴照茶：“还好吧，我别的事也可以做的很好。”
　　她拧开瓶盖，仰头喝了几口。
　　“刚才被人搭讪，有没有一种熟悉感？”温霜舒忽然问。
　　裴照茶被呛了一下，咳了几声才转头看自己的Omega爱人。
　　裴照茶：“你怀疑我？”
　　语气中透着股不敢置信和委屈失落。
　　温霜舒疑惑看她：“哪里有？我只是想起了去法国的那次旅行。”
　　温霜舒没有继续往下说，可裴照茶也已经想起了在法国发生的事。
　　沙滩上有个法国男人搭讪，裴照茶把人赶走，后来又机缘巧合在酒吧相遇，对方试图对温霜舒动手动脚，她干脆把人打了一顿。
　　种种旧事如在昨日，令人唏嘘不已。
　　想起这个，裴照茶同时也记起了一件小事。
　　裴照茶：“你当时为什么不拒绝他的搭讪？”
　　她记得，当时自己不过是去租了块冲浪板，一转头就看见温霜舒和一个高大帅气的男人在畅谈，登时头脑发热便开始不悦。
　　被这样质问，温霜舒也没有生气。
　　她没有迟疑太多：“我听不懂法语，起初用英语拒绝过他，但没有效果。”
　　那个男人好像以为她在欲擒故纵，甚至愈发起劲，让温霜舒有些尴尬。
　　“那时你说了什么，让对方那么生气？”
　　裴照茶思索片刻，抬手揉了揉温霜舒的发旋：“一句脏话而已，让他滚远点。”
　　温霜舒若有所思：“所以在那个时候，你就已经觊觎我了吗？”
　　这句话有些直白，不像是温霜舒平时能说出的话。
　　裴照茶微微一怔，意识到对方只是在复盘她当时可能有的心思。
　　作为当事人，她很清楚那时自己怀揣着怎样恶毒的心思，以及多么幼稚的恶趣味。
　　像是死去的黑历史忽然攻击她，裴照茶顿时哑口无言。
　　温霜舒看向她：“不对，你只是想要捉弄我。”
　　在这样的目光下，哪怕想要张嘴说出谎话圆过去，裴照茶也无法发出声音。
　　她答应过温霜舒，不会再欺骗对方。
　　裴照茶心底升起一股莫名的慌张。
　　她不知第几次开始懊恼于曾经总喜欢做坏事的自己，恨不得那个人从未出现才好。
　　温霜舒刚刚答应了她的求婚，如果因为这件小事而心情不愉快，想起过去更多难过的事，那么裴照茶在马路上睡一个月也不能抵消。
　　裴照茶睫毛轻轻颤着，专注而紧张看着温霜舒。
　　温霜舒说完那句话，托着下巴眺望大海。
　　海平线很遥远，天海的交界显得那样流畅自然，浑然一体。
　　大自然的美丽，总是不经意间便让人折服。
　　“我不怪你，”温霜舒淡声说，“都过去了，不是吗？”
　　说着，她侧过头来，拢着裴照茶的黑发，主动吻了吻后者的唇。
　　“你说过，不会再放手了，”温霜舒眼睛明亮而绻缱，“我相信你。”
　　一股汹涌的爱意于瞬间充斥胸膛，整个人都暖洋洋的，透着无法言喻的慵然。
　　裴照茶眸光慢慢变得沉郁，好似挑起欲的大型兽类，蠢蠢欲动起来。
　　她哑着嗓音，刚才的水白喝了：“当然是这样。”
　　“阿舒，别再给我背影。”裴照茶圈住温霜舒的肩，下巴托在对方的颈窝，低声说。
　　温霜舒没有说话，只是抬手又摸了摸她的发。
　　在小镇上，裴照茶看到了太多温霜舒的背影，充满冰冷和疏离，让她心如刀绞，再也不想看到。
　　冲浪是不可能再冲，她们坐在沙滩椅上，沐浴着阳光，享用了椰汁。
　　小温桉很快和其余同龄小朋友打成一片，一起堆城堡，玩得不亦乐乎。
　　直到傍晚，一家三口才披着月色往酒店走。
　　小温桉体力消耗很大，倒在裴照茶肩头闭上眼睛睡着了。
　　海浪声远远近近，模模糊糊，咸湿的风拂面，留下淡淡的腥味。
　　裴照茶一手托着女儿，一手牵着爱人。
　　影子摇曳，没有惊扰任何人，却也无声透露出她们此刻的甜蜜。
　　回到酒店，温霜舒带着女儿去洗澡，裴照茶思索过后，打电话给前台，几分钟后拿到了一张新的房卡。
　　她带着换洗的衣服去了隔壁套房，洗完澡正好看到温霜舒打来的电话。
　　温霜舒：“你在哪？”
　　裴照茶垂眸看了眼镜子，说：“我新开了间房。”
　　那边沉默了下去。
　　这句话的意思，不言而明。
　　“阿舒，你要来吗？”裴照茶又说。
　　当时在法国，除了起初的恶劣想法，后来她便升起了征服这个Omega的欲。
　　一切都是有迹可循的，蚀骨的深爱也好似在那时崭露头角。
　　温霜舒像是深吸了一口气。
　　“开门，裴照茶。”Omega的声音通过手机传过来，仿佛也带了点深夜的哑。
　　裴照茶眉峰一动，转身离开卫生间，大跨步来到房门。
　　几乎是毫不迟疑地拉开，她和门外的人对上视线。
　　“阿舒。”裴照茶目光如炬，紧紧凝视着她。
　　温霜舒叹了口气，细腻手臂缠上她的脖颈。
　　“傻瓜。”
　　她又怎么可能拒绝得了她。


第094章 Chapter94
　　一家三口在海岛度过了几天较为舒适愉悦的假期。
　　小温桉玩的开心之余, 只有一个小小的疑惑。
　　——海岛上的蚊子好像特别多，稍不注意，她就后知后觉发现妈妈又有了很多印子。
　　为此, 小温桉还忧心忡忡单独找过裴照茶, 想要对方带她去附近诊所买点驱蚊药。
　　对此, 裴照茶表面上答应着, 心里却有些懊悔。
　　来得匆忙, 她忘记带表姐寄来的软膏了。
　　不过对于这次旅行，三人倒是都很满意。
　　然而离开的前一晚，裴照茶接到了姜敏枝的电话。
　　姜敏枝和裴衔已经结束旅行回到平城, 大概是刚从甜蜜期冷静下来, 想起了犄角旮旯里的女儿, 于是打电话慰问一下。
　　看到裴照茶身后的风景, 姜敏枝了然：“带着小舒她们一起去玩了？”
　　这没什么好隐瞒的，裴照茶很干脆利落应了声。
　　裴照茶：“阿舒带着桉桉去买椰子了，小女孩最近沉迷喝椰汁，连白开水都懒得碰。”
　　这倒也不新奇，小孩子好奇心重, 平时又被一直约束着。
　　之前裴照茶还靠奶茶和零食俘获过小女孩的心，更别提椰汁这种天然无公害的饮品。
　　姜敏枝略有惊讶：“是吗？”
　　当时裴照茶昏迷不醒被送回平城，裴衔确实让人调查过温霜舒, 两人这才知道曾经看起来很是温顺的Omega居然悄悄生了个小女孩。
　　对于这对母女, 姜敏枝自然是心情复杂。
　　难怪总会有人感慨世事无常, 几年前她还在头疼于该给女儿找个怎样的良配，而今她不仅不需要操心这种事, 甚至还多了个可爱乖巧的小孙女。
　　思忖过后，姜敏枝有了主意：“不然你带她们回来看看吧, 总在南方也不是个事。”
　　裴家的产业基本都在平城，裴照茶不可能完完全全丢下工作在小镇上游手好闲。
　　本来裴照茶便做好了年后复工时尽量选择线上会议，实在不能解决再回平城处理的计划。
　　她没有告诉温霜舒，不想让对方为此烦心。
　　平城有裴家，总归还是要去一趟看看的。
　　小温桉还没见过她的两个奶奶，也是时候去认认脸。
　　不过，摸不准温霜舒的意思，裴照茶没有立马应下，含糊着转移了话题。
　　晚上，两人胸膛起伏着贴在一起，吐息纠缠，像是跑了两千米。
　　房间里充斥着白栀子和山茶花的馥郁香气，几乎要把人溺毙。
　　温霜舒嗓音透着哑：“抱我去洗。”
　　裴照茶便公主抱着托起她的臀腿，起身去卫生间。
　　折腾完又是一段时间，等两人彻底整理好已经是深夜。
　　裴照茶睡不着，把玩着爱人的长发。
　　温霜舒本来困顿到想睡，被她的小动作扰得也有些睡不着。
　　“怎么不睡？”温霜舒问。
　　裴照茶这才摸了摸她的额头，沉默半晌，说：“我妈让我们回去看看。”
　　温霜舒呼吸一顿，没有说话。
　　静谧蔓延，裴照茶拿不准她的想法，不由得有些紧张。
　　对于裴家人，温霜舒有着复杂的情感，既有当年的感恩，也有重逢的感慨。
　　姜敏枝和裴衔都很好，是不可多得懂事理的长辈，温霜舒对她们很是尊重。
　　“那就去看看吧。”温霜舒说。
　　凝固的气氛被打破，裴照茶松了口气。
　　她倾身吻了吻温霜舒的鼻尖，说：“谢谢老婆大人。”
　　话音落下，便感觉温霜舒捏了捏她的手臂：“不正经，快睡。”
　　裴照茶便心情放松着，揽住温霜舒一起入眠。
　　翌日，改签后一家三口去了平城。
　　助理开车来接她们回家，把东西都放置妥当后，姜敏枝也恰好回了家。
　　刚到一个陌生的新环境，小温桉明显有点拘谨。
　　哪怕已经鬓角花白，可姜敏枝依旧是个美丽温柔的奶奶。
　　她蹲着，目光和小孙女的视线齐平，这才启唇说：“你就是桉桉吧？长得可真漂亮，跟两个妈妈都很像。”
　　姜敏枝语气温柔和煦，神色也是恰到好处的和蔼。
　　小温桉没有起初那样紧张，闻言露出一抹乖巧的笑容：“谢谢奶奶，新年好，祝您身体健康。”
　　姜敏枝一愣，旋即露出更为亲切的笑。
　　她摸了摸小温桉的发旋，连声说了三个好：“奶奶让人给你拿好吃的。”
　　跟小辈打了招呼，自然也不能少了旁的。
　　姜敏枝让佣人领着小温桉去拿零食和玩具，这才看向温霜舒。
　　年前已经在医院里见过不少次，彼此也没那么陌生。
　　姜敏枝眼尖，注意到女儿和温霜舒无名指上的银戒，意识到什么。
　　“看到你们一切都好，我也就放心了。”姜敏枝喝了口茶，温声说。
　　温霜舒抿唇笑了笑，没有说话。
　　等裴衔忙完回来，晚餐才算是开始。
　　虽说让裴照茶转交了份红包，可姜敏枝还是又包了个鼓鼓的红包给孙女。
　　小温桉打开之后，露出疑惑的神色。
　　里面不是红色的钞票，而是各种颜色的卡。
　　“这是奶奶给你的见面礼，以后去哪里都不需要付钱，卡是无限额的。”姜敏枝亲自给孙女盛了碗汤，耐心解释。
　　小温桉似懂非懂，握着红包看向温霜舒。
　　温霜舒自然同样吃惊，没想到姜敏枝出手如此阔绰。
　　裴照茶倒是很放松，边给爱人夹菜，边说：“拿着就行，我妈卡很多的。”
　　小温桉这才收下，不过看向姜敏枝的目光比起下午，愈发明亮起来。
　　吃过晚饭，小温桉去了楼上玩，四个大人围坐在一起。
　　裴衔同样注意到两人手上的戒指：“既然做好了决定，就不要再改变，把婚礼提上日程吧。”
　　虽说裴照茶没醒的那段时间，她对温霜舒略有微词，可事情过去后，又想明白许多，没那么锱铢必较。
　　说到这个，裴照茶便有了精神：“妈，年后不要给我派太多的工作，我要亲自安排婚礼。”
　　裴衔自己是个工作狂，六年里没少抓着她当苦力，一股脑把许多工作推给女儿，跟老婆每天甜蜜蜜。
　　如今裴照茶也有了自己的老婆，当然不打算继续被压榨剥削。
　　裴衔面不改色：“可以，但不要太过分。”
　　她看向温霜舒：“你呢，有什么想法？”
　　从进了裴家，温霜舒便很是沉静温和，没怎么发表自己的想法。
　　见几人的目光都落在她身上，温霜舒思忖片刻，摇摇头：“没有什么异议。”
　　姜敏枝挽爱人的胳膊：“哎哟，都是晚辈的事了，我们老太太就不要掺和了。”
　　裴衔无奈看了她一眼：“那就这么定了。”
　　晚上在裴家休息，顾忌着地点不恰当，在裴照茶伸过手来时，温霜舒很坚定拒绝了。
　　裴照茶倒是没有生气，只是把头埋在她的心口，深深呼吸。
　　“阿舒，你是不是有压力了？”裴照茶声音闷闷的。
　　说话时，气息撒在温霜舒的皮肤表面，引起细细密密的痒。
　　今晚小温桉在隔壁房间睡，她们这里很安静，是一个适合聊天的气氛。
　　不过裴照茶聊天的方式不怎么正经，使得温霜舒也有些提不起严肃的情绪。
　　温霜舒推了推她的脑袋，未遂，只好放任。
　　琢磨着裴照茶的问题，温霜舒抿了抿唇：“还好。”
　　任谁和裴衔那样严肃认真的长辈对上，都会有心理压力，不过对方没怎么为难她，从头到尾都没有提她的工作以及过去的种种。
　　选择答应裴照茶的求婚，或者再往前一点，做出给彼此一个机会的抉择后，她便已经做好了面对所有未知的准备。
　　很显然，裴家人对她很好，不论如何，都没有在明面上给她下绊子。
　　遇到这样好的长辈，温霜舒已经很满足。
　　婚姻毕竟是两个家庭的事，世界上相爱的人很多，能真正走到最后的却寥寥无几，她们能这样，已是幸运。
　　温霜舒没有亲人，不需要考虑两家长辈的沟通，只需要做好自己，和裴照茶一起创造未来。
　　而这样的氛围中，很多平时裴照茶故意避而不谈的事也不得不放上台面。
　　“你的工作怎么办？”温霜舒问。
　　选择在小镇上教学，温霜舒并不后悔，目前也暂时不打算辞去这份曾经养活了她和女儿的工作。
　　裴照茶无奈，只能把自己的打算说了出来。
　　温霜舒沉思过后，说：“目前也只能这样了。”
　　紧接着，她又说，“不过，你也可以周一到周五在平城工作，周末我和桉桉来看你，当然，不管怎么选，你开心是最重要的。”
　　感情的维持需要两个人共同努力，总要有人牺牲一些东西，而这样的付出也甘之如饴。
　　裴照茶忍了忍，还是忍不住亲了亲温霜舒。
　　温霜舒低头看她：“又想做什么坏事？”
　　裴照茶仰头：“阿舒，我觉得好幸运，可以遇到你。”
　　异地恋的人们总能出现各种各样的事情，她们可以算得上是异地婚，却仍能得到温霜舒的支持和尊重，这是裴照茶最感触的一点。
　　温霜舒笑了笑：“那能怎么办，难道要你辞了工作安安心心在家带孩子？”
　　且不说这种事根本行不通，温霜舒也不可能允许裴照茶放弃自己的事业，做另一个人的附属品。
　　她总能想到很多，也总能做到最好。
　　裴照茶眼中含着笑，低头咬了她一口。
　　“阿舒也变坏了。”裴照茶压低着声音说。
　　好像在不知不觉中，温霜舒没有那样矜持克制了，多出几分迷人的狡黠，像只慵懒漂亮的狐狸。
　　裴照茶简直爱惨了她这副样子，眼里心里只能装下这一个人。
　　这样灵动的温霜舒，只有她能看到。
　　掌控欲得以满足，裴照茶忍不住低头又吸了一口。
　　被白栀子包围的感觉，让她很是心安。
　　温霜舒纵容着她，好似在晒太阳的狐狸化为人，没有丁点抗拒。
　　裴照茶撑起上半身，贴过来捉温霜舒的唇。
　　唇贴唇，交换了一个绵长的吻。
　　裴照茶喟叹着，忍不住去吻对方的其余地方。
　　脸颊，眼尾，耳垂。
　　她像是得到了全世界最好的玩具，爱不释手，怎么也不会腻。
　　床头灯昏暗，裴照茶磨了磨对方的耳垂，意外看到了一颗不甚起眼的耳洞。
　　思绪如潮水涌入，令她很快想起了这是她亲手打出的。
　　不过，那时她以为自己只是掌控欲作祟，全然没有想到，爱意的种子早就深深陷入，在往后多年成长为茁壮大树。
　　“阿舒，这六年里，你有没有戴耳饰？”裴照茶低声问。
　　当年那枚耳饰被温霜舒放在了盒子里，遗弃在出租房的衣柜里。
　　后来裴照茶把那些东西都好好放了起来，每当撑不下去便会看看，动手擦一擦。
　　而这六年里，她的阿舒也曾戴过别人送的耳饰吗？
　　想到温霜舒究竟有多么招人喜欢，裴照茶便忍不住冒出阴暗的念头，眸光也不由得沉寂下去。。
　　如果温霜舒说出某个人的名字，她大概会嫉妒到发疯。
　　“没有。”温霜舒回答。
　　像是一剂良药，裴照茶神色阴转晴，又亲密地贴着温霜舒的脸颊，宛如大型犬无声的撒娇。
　　温霜舒忍俊不禁，抬手揉着她的长发。
　　其实她们都心知肚明，裴照茶问的不止是耳饰，而温霜舒也坦坦荡荡，没有让她继续乱吃飞醋。
　　被裴照茶这么一提，温霜舒也想起了平时下意识忽视的耳洞。
　　她曾经被裴照茶以爱为名圈住，戴着对方的枷锁和标记，好似失去独立人格的玩偶。
　　那样的经历自然不是美好的，在决定遗忘过去，温霜舒便会刻意忽视这些跟过往有关联的小细节。
　　不过现在，也该释然了。
　　“再为我挑一只耳饰吧。”
　　温霜舒柔声说。


第095章 婚礼向
　　婚期定在了八月。
　　在平城过完元宵节, 一家三口便回到了镇上。
　　中学开学早，温霜舒很快投身于教学，照顾女儿的重任交托给了裴照茶。
　　裴照茶大部分时候在线上和下属沟通, 开会也尽量速战速决, 一时间空出不少闲暇时间。
　　照顾小温桉不算费力, 小女孩听话懂事, 最近有了新的爱好, 经常闷头在自己卧室里动手摆弄彩纸。
　　裴照茶有了更多时间去准备日常的小惊喜，鲜花每天不重样，周末出游, 一日三餐也尽量有创新。
　　——当然, 都是合理运用钞能力。
　　这些平淡生活中的小确幸倒是很大程度改善了一家三口的温馨程度, 尤其是裴照茶和女儿, 没有起初那样生疏了。
　　某次春游踏青，小温桉第一次喊了裴照茶妈妈。
　　裴照茶呆了呆，旋即冷静颔首应了声。
　　只是晚上，她辗转反侧良久都没成功入睡，直到温霜舒忍不下去按住她, 这份隐秘的喜悦才慢慢淡化。
　　时间在不断向前。
　　小房子的装潢悄然发生改变，添了许多看不出价格但不明觉厉的摆件，看起来愈发低调奢贵。
　　裴照茶并没有刻意降低自己的品味和消费, 并且融合得恰到好处。
　　她会开着几百万的车带妻女出游, 也能牵着女儿的手去中学门口等温霜舒下班。
　　小镇不大, 有过一段时间的流言蜚语，都是些不敢跑到本人面前作妖的看客, 毕竟年前那场由一块表引起的婆媳大战早就传开了。
　　不久后，裴照茶戴着那块表参加了幼儿园的活动, 言行举止间皆是令人无法指摘的矜贵傲然。
　　没人再敢说小温桉没有母亲或者父亲。
　　偶尔休息日，一家三口也会出去转转，看看大海，瞧瞧日出，好不惬意。
　　裴照茶参与了婚礼的流程设计，工作之余，总要看一看策划。
　　她很挑剔，尤其是这种一生只有一次的隆重大事，然而方案要么太俗气，要么太繁琐，总能被她挑出些需要改进的地方。
　　温霜舒略有无奈，暗暗好笑于她的挑剔严谨。
　　每当这时，裴照茶总要忿忿咬住Omega的唇瓣，将那些揶揄的话语堵回去。
　　敲定最终方案的那一天，裴照茶以此为由，拉着温霜舒多运动了一个小时。
　　六月，两人把孩子交给姜敏枝照顾，启程去拍写真。
　　海岛，高山，草原，皆留下了她们的足迹。
　　镜头下的两人，具是神情柔和，爱意难藏，每一帧都洋溢着引人轻笑的喜悦。
　　阳光灼目，钻石耳饰折射出璀璨光泽。
　　并蒂花开，荆棘纠缠，生生不息。
　　最后一站回到了两人陌生而熟悉的地方——高中。
　　保留这个提议，裴照茶有着无法详说的触动。
　　这份隐晦的心动，尤其在温霜舒换上了和她一样的高中校服后，达到顶峰。
　　昔日她们曾在这里针锋相对，多年后的今日，无名指银戒发烫，四目相对，火花怦然炸开。
　　故地重游，温霜舒也有些感慨。
　　拍摄休息时，她抿了口水，打量着四周的环境，眼中充满着追忆。
　　裴照茶很喜欢抓细节，不止回了高中，还选了高三的那间教室，甚至坐在了那时的座位。
　　Alpha坐在最后一排，哪怕在社会上摸爬滚打多年，那份从骨子里透出来的叛逆意气仍是在披上校服后被展现得淋漓尽致。
　　一切好似发生在昨日，又仿佛从未发生，她们仍是处处争斗的师生。
　　温霜舒掩眸，遮掉眼底的复杂。
　　相较于她，裴照茶则是更加纯粹。
　　裴照茶从未看过温霜舒穿校服的样子，而现在Omega乖顺的模样愈发引起她的新奇，仿佛时空错乱，她们变成了朝夕相处的同学。
　　只是想想，某些见不得光的念头猛然肆意生长，使得山茶花的气息略显几分。
　　觉察到她信息素的变化，温霜舒侧头看来，捕捉到Alpha眼底转瞬即逝的幽深，微微蹙眉。
　　“注意点，这么多人在呢。”温霜舒忍不住提醒。
　　她的本意是希望裴照茶收敛些，不要在这种时候想乱七八糟的东西。
　　而殊不知，越是这样的情景，越能激起Alpha骨子里的恶劣。
　　拍摄结束后，裴照茶让人先行离开，拽着温霜舒去了卫生间。
　　宛如旧梦重叠，她按着Omega，犬牙狠狠刺破了对方的腺体。
　　山茶花与白栀子融为一体，在密闭的空间内悄然蔓延。
　　温霜舒蓄着泪水，却浑身无力。
　　Alpha吻掉了她的眼泪，哑声叫着阿舒。
　　Omega耳骨的红痣翩然若飞，晃动间被人咬住碾磨。
　　此后，家中多了些轻薄的衣物，某次被小温桉看到，还好奇问她们是在玩扮演游戏吗。
　　每到这时，裴照茶都会获得一次沙发体验卡。
　　春去夏来，细风热烫。
　　海岛上举行了一场盛大婚礼。
　　裴照茶穿黑西装，挽着白婚纱的温霜舒，在小温桉撒下花瓣的红毯上走到尽头。
　　海鸥展翅，浪花击岸。
　　司仪的声音嘹亮清晰：“……你愿意嫁给裴照茶小姐吗？”
　　温霜舒难得化了妆，肤白唇红，淡化了年龄带来的岁月沉淀感。
　　她静静看着面前人，心中一瞬间充盈着什么，又仿佛空空如也。
　　“我愿意。”温霜舒轻声说。
　　司仪又把同样的话抛向了裴照茶。
　　裴照茶凝视着新婚妻子：“我也愿意，生生世世，永不放手。”
　　交换戒指，深深吻住。
　　亲朋好友的欢呼掌声中，新婚佳人含笑对视。
　　无名指的钻戒相抵。
　　她们十指相扣，迎着灿烂的光。


第096章 二胎向
　　温霜舒怀孕, 是在冬天。
　　那天是礼拜五，一家三口吃过晚饭，早早回了各自的卧室。
　　裴照茶拿出少得可怜的衣服, 暗示般亲了亲温霜舒。
　　周一到周四和周天, 顾忌着温霜舒第二天上班, 她总不能尽兴, 是以每到周五周六都要更放肆一些。
　　温霜舒虽不会完全纵容, 但也会稍微退让，尽可能满足她。
　　只不过，不知为什么, 这天温霜舒却有些抗拒。
　　吻落在肩颈, 声音旖旎。
　　温霜舒眼睫轻颤, 愈发想要挣脱束缚。
　　Omega攥住裴照茶的手腕, 摇了摇头。
　　然而裴照茶会错了意，以为她在欲擒故纵，不松反攥，让温霜舒无法逃避。
　　直到温霜舒无处可逃，才忍不住眼眶酸涩, 落下眼泪。
　　“裴照茶，我们早点睡吧。”她声音颤着，委屈又幽怨。
　　裴照茶头脑清醒了一瞬, 没有继续乱动。
　　床头灯昏暗暖橘, 照得Omega表情楚楚可怜, 不忍欺负。
　　裴照茶把手放在眼前人鼻尖，恶作剧般说：“真的早点睡？”
　　温霜舒蹙眉, 不高兴地侧头避开，毫无跟她调情的心思。
　　静默半晌, 裴照茶从后拥上来，肌肤相贴，暖意流淌。
　　“怎么了，阿舒，”裴照茶嗓音慵懒，半哑着，还未完全从情念中脱离，“班里学生惹你生气了？”
　　按理说，她此刻的状态是最吸引Omega的，每次做后温存，温霜舒都喜欢听她低声说话。
　　然而今天，她等了一会儿，都没听到温霜舒的回答。
　　裴照茶挑眉，发觉她的Omega今晚好像有些不对劲。
　　支起上半身一看，温霜舒脸上泪痕隐约，呼吸清浅，不知什么时候已经闭上眼入眠。
　　裴照茶阴晴不定眯起眼，低气压如黑云压城，终是没有把人晃醒。
　　她磨了磨牙，收紧手臂，将人揽得更近了些。
　　第二天。
　　本以为温霜舒只是昨晚太累而不想亲近，裴照茶难得对着菜谱下厨做了顿午餐，孰料只是闻了个味儿，温霜舒便捂着鼻去卫生间干呕。
　　裴照茶：“……”
　　Alpha眼底的阴郁已经无法掩饰，她站在卫生间门口，看着温霜舒洗手漱口，幽幽说：“阿舒，你到底怎么了？”
　　温霜舒闻言一顿，敛眸蹙眉，没有回答。
　　饭后，裴照茶洗碗的空档，温霜舒便出了家门。
　　等她反应过来，对方已经拎着个塑料袋回家了。
　　冬天阴冷，温霜舒出去匆忙，忘了裹上围巾，鼻尖冻得通红。
　　裴照茶抱臂，看她把大衣挂在衣架上，换好拖鞋，拎着塑料袋进了卫生间。
　　全程，温霜舒都没有理她。
　　裴照茶神色困顿而不悦，回忆着最近自己是否有哪里做的不好。
　　小温桉被她们的动静吵醒，揉着眼睛趴在门框，迷蒙看向裴照茶。
　　裴照茶抬脚走过去，揉了揉女儿的脑袋：“没事，继续睡吧。”
　　小女孩这才重新钻进被窝，想到什么，又睁开眼看着她的Alpha母亲。
　　小温桉：“我还会有一个漂亮妹妹吗？”
　　小女孩眼睛亮亮的，似乎还很期待。
　　裴照茶默了默，没有立刻回答。
　　这件事从去年当钓饵引着小温桉，对方便一直暗含期待，不时便会摸摸温霜舒的小腹，像是在好奇什么时候会有一个漂亮妹妹从里面爬出来。
　　结婚以来，裴照茶不是没有考虑过这件事，然而温霜舒没有明确的答复，她也不敢轻举妄动。
　　Alpha和Omega完全标记确实大概率会受孕，不过当今科技发达，也有了独特温和的避孕药品，不会对机体造成损伤。
　　家里一直常备着这类药物，有时裴照茶用，有时温霜舒用，总归是严谨安心的。
　　可女儿这么一问，裴照茶却难得有些心虚。
　　她眼神偏移些许，良久才又摸了摸女儿的额头：“先睡吧，万一睡醒就有了呢。”
　　小温桉这才重新闭上眼睡觉。
　　哄完女儿，裴照茶起身出去，轻着步子关上门。
　　温霜舒过了一会儿才回卧室。
　　她脸色苍白，表情凝重严肃，像是遇到了什么天大的难题。
　　不由得，裴照茶坐直些，出声问：“怎么了？”
　　话音落下，便感觉Omega看过来的目光少见掺杂了些攻击性。
　　温霜舒敛眸：“裴照茶，我怀孕了。”
　　这句话宛如平地惊雷，轰然炸开。
　　裴照茶大脑宕机几秒，然后才慢慢继续运转，细细品味她的话。
　　怀孕了？
　　孕了？
　　了？
　　？
　　……
　　裴照茶眉峰狠狠挑起，旋即下意识去看日历。
　　不是愚人节，也不是什么稀奇古怪的恶作剧节日。
　　——所以说，温霜舒没有开玩笑。
　　温霜舒怀孕了。
　　裴照茶确定了这件事。
　　四目相对，空气停滞一瞬。
　　裴照茶面无表情，如出一辙的凝重严肃。
　　她起身下床，拎着手机去拉温霜舒的手。
　　“回平城检查一下，就现在。”
　　“……”
　　-
　　医生拧眉看了看，点头：“确实是怀孕了，大概已经八个周左右，你们没有注意到吗？”
　　新晋孕妇和她的Alpha四目相对，具是摇头沉默。
　　冬天衣服厚实，早期孕肚不显，除了温霜舒最近经常犯困挑食，几乎没有什么显著的特征。
　　要不是生过一胎，温霜舒也不能后知后觉怀疑到这方面上。
　　而且，明明她们每次都会吃药的。
　　对此，医生的看法是：“趋近于完美的99%匹配度，没有什么是不可能发生的，这是无法预估的。”
　　得到确切的答复，两人并肩出了医院。
　　天寒地冻，温霜舒受凉打了个喷嚏。
　　裴照茶像是刚刚回神，旋即把外套脱了披在Omega身上，还小心翼翼把人揽进怀里。
　　来得匆忙，裴照茶把人带回了一处房产。
　　房子定期有人打扫通风，屋内温暖而清净。
　　医院里的动静没有逃过家里人的注意，很快姜敏枝就打来了电话：“阿舒怀孕了？”
　　裴照茶站在阳台冷静，嘴里叼着根烟，却没点燃。
　　“嗯，八个周了。”裴照茶声音低而沉。
　　在医生说出大致时间后，她便回忆了这段时间的所作所为，不免整颗心都微微提起。
　　如果她知道温霜舒有了身孕，绝不会那么放肆压着人弄来弄去。
　　前三个月最是危险，应该多加注意的。
　　姜敏枝听出了她语气里的严肃，出声安抚：“别太担心，我怀你的时候也三十多，以后平时好好看顾，别磕着碰着，及时补充营养，不会有什么大问题。”
　　“实在不行，就带着桉桉一起回平城养胎吧。”
　　挂断电话后，裴照茶又在阳台站了会儿，这才进去。
　　温霜舒手里捧着一杯水，正出神望着窗外。
　　捕捉到脚步声，侧头看来。
　　四目相对，裴照茶先出声问：“你怎么看？”
　　不论如何，温霜舒才是最有话语权的人。
　　裴照茶想要这个孩子，单纯是因为缺失了对方一胎时的陪伴而感动遗憾，如今给她选择而机会，她反而有些犹豫，更多考量Omega的身体和意见。
　　温霜舒抿了抿唇，露出一抹笑：“既然这个孩子选择留在我的身体里，那么她就是上天送给我的礼物，像桉桉一样。”
　　最初的震惊淡化，温霜舒同样考虑良多，不过正如她怀小温桉那样，面对这个突然降临的孩子，仍然秉持着期待温柔。
　　计划之外，便是惊喜。
　　她摸了摸小腹，虽不像几年前那般新奇，却也充满了向往。
　　“她会和桉桉一样可爱吗？”温霜舒忍不住低声问。
　　裴照茶放下心来，闻言忍不住露出抹淡笑：“最开心的估计就是桉桉了。”
　　小温桉确实高兴坏了。
　　一觉醒来，她真的多了个妹妹。
　　中午两人说走就走，十分匆忙，情急之下，孟洱婕去家里照顾了半天小女孩。
　　晚上跟温霜舒视频的时候，得知这个好消息，小温桉兴奋得跳了起来。
　　“真的吗真的吗？”小女孩眼睛亮着，“明年小妹妹就会从妈妈的肚子里爬出来了？”
　　温霜舒点点头，想到什么，问：“桉桉，你想不想来平城这边上学？”
　　怀孕养胎是一方面，更多的是小镇上教学水平有限，不如来平城读书更有发展空间，而且也能让裴照茶去公司上班。
　　之前温霜舒带的那一批学生已经毕业，这种时候离开也不会对现在的班级有太大影响。
　　小温桉摸了摸下巴，问：“那我可以去玩泥巴吗？”
　　她最近的爱好已经从折纸转向了太空泥，不知道又从哪里看到的，想要玩泥巴。
　　温霜舒想了想，理解了她大概是想玩泥塑，于是点点头：“可以呀，妈妈带你去专门的兴趣班，每周都可以去玩。”、
　　“好耶！”小温桉又跳了跳，“那我等你们哦。”
　　说完，补了句，“妈妈再见，妹妹再见。”
　　挂断电话，温霜舒笑着摇摇头。
　　已经可以预想到，等孩子出生后，大女儿会有多溺爱妹妹了。
　　裴照茶敲门进来：“洗澡水放好了。”
　　灯光下，Alpha立体的五官好似在发着光，柔和许多。
　　温霜舒放下手机，笑了笑。
　　晚上休息前，裴照茶的手指撇开Omega的衣襟，摸索着落在小腹。
　　温霜舒昏昏欲睡，被她的小动作扰醒。
　　“这么平坦，真的有个小东西在里面吗？”Alpha的声音低低哑哑，带着股好奇和怀疑。
　　大抵是身份转换太慢，半天过去新奇感还没消退。
　　温霜舒困得不行，打了个哈欠，按住她的手。
　　“你女儿说，闭嘴睡觉。”
　　“就现在。”


第097章 Chapter97
　　在裴照茶的一众房产中, 温霜舒选择搬回曾经的小租房。
　　自从裴照茶把那里买下来，里面的框架没变，却添进去许多新东西, 看着跟当年略有差别。
　　温霜舒打开衣柜, 看到熟悉而陌生的衣服, 怔愣片刻。
　　她的衣服整整齐齐挂在里面, 好似这匆匆七年只是一瞬, 大梦醒来般仍有不真切感。
　　指尖轻轻抚过那些曾经的衣物，温霜舒神色复杂，心脏像是被人用棉花填满, 明明很充盈, 却又很空虚。
　　裴照茶从未提起过分别几年里的事情, 可那怖人的信息素紊乱综合征却能足够表明, 她过得并不如表面上那样光鲜亮丽。
　　时光教会人悔悟，也毫不吝啬惩罚。
　　她们虽未见面，却同样经受着命运的考验。
　　门口传来轻响，是裴照茶走了过来。
　　Alpha只松松懒懒倚在门框，不远不近地垂眸看她。
　　衣柜里残留的山茶花气息扩散开来, 和裴照茶散发出的信息素融为一体，浓郁幽深，带着股清清浅浅的傲气。
　　不知打开衣柜触碰那些衣物多少次, 才能留下这样经久不消的气味。
　　温霜舒复杂的情绪中不免掺杂进几分无奈, 看向裴照茶的目光中多了揶揄。
　　“当年你走的匆忙, 只留下了这些，”裴照茶像是在回忆什么, “我看着它们，努力想象你穿上的模样, 也算是一种消磨时间的乐趣。”
　　说完，轻嘲般笑了笑，“阿舒，那时你好狠心。”
　　温霜舒神色平静：“换位思考，不觉得那时的你很过分？”
　　“离开你，离开这里，是我当年最好的决定。”
　　选择回到这里，温霜舒便提早做好了起争执的准备。
　　这是她们共同的伤疤，丑陋又美丽，冷酷又温馨，与其余生都在苦苦逃避，不如直面过去。
　　只有真正放下，才能真正释然。
　　裴照茶压低眉峰，黑沉的目光直直落在温霜舒身上，仿佛一瞬间化身为某种大型犬类野兽，呲牙挥爪示威。
　　温霜舒毫不怯场，对峙良久。
　　“啧。”Alpha烦躁抓了抓头发，神色郁郁，几步上前。
　　表情是糟糕的，动作却是温柔的。
　　大掌落在Omega的小腹，轻轻揉了揉。
　　“别动怒，”裴照茶压低声音，语气还有些僵硬，“是我的错，阿舒心胸宽广，不要再生气了。”
　　平时小打小闹，裴照茶总能软硬兼施令温霜舒不去深究，可遇到这样的对立话题，后者却无法继续纵容。
　　温霜舒握住她的手腕：“裴照茶，我知道让你彻底改掉很难，但如果你对我的爱还像曾经那样偏执病态，严重到影响我的私人空间，不论如何，我都会再度选择离开。”
　　正经认真喊了全名，充分表达了话语内容的严肃性。
　　温霜舒相信，面前人能理解她的意思。
　　本不欲说得如此直白，可话题挑起来，也没法匆忙止住。
　　或许是孕期情绪敏感，回想起曾经那段被蒙蔽双眼的日子，温霜舒止不住想要改掉裴照茶的糟糕性格。
　　可她同样明白，改掉一个人的性格有多么难，无异于重塑对方，而那样乖顺柔软的裴照茶，她应该不会喜欢。
　　裴照茶这样的Alpha，就应当光芒万丈，桀骜不驯，矜贵孤傲。
　　然而，然而。
　　温霜舒仍想让对方身上表露出她的色彩，好似一缕无法忽视的幽香，提醒着旁人，这是她唯一的关门弟子。
　　她爱裴照茶，也许同样有些偏执。
　　裴照茶幽幽看着她，半晌才叹了口气，脊背微微弯折。
　　Alpha环着怀中娇小的人，下巴搁置在后者的颈窝：“阿舒，我听到了，我会改。”
　　“我们有那么多时间，你盯着我，慢慢改总可以吧。”
　　“别提离开我，阿舒，永远都不要再离开我。”
　　宛如高傲的猛兽低下头颅，只为向她臣服的另一半表忠心。
　　一叠声的阿舒中，温霜舒紧紧绷住的身体也渐渐放松下来。
　　大脑恢复清醒理智，她才惊觉自己刚才在想些什么，不由得有些懊恼。
　　分明裴照茶早就向她弯了腰，可回到这里，她还是忍不住情绪失控了。
　　温霜舒咬了咬下唇，抚上Alpha的背：“别紧张，我相信你可以的。”
　　裴照茶在她颈间蹭了蹭，好似无声的撒娇。
　　-
　　温霜舒月份还小，其实没必要这么早就辞去工作居家养胎，可架不住她有个爱折腾的伴侣，本来计划着两个月后搬来，无奈提前。
　　桉桉被安排进了最好的私立贵族小学，上学期间住在离学校更近的本家，周末会来找两位母亲。
　　姜敏枝自然愿意跟漂亮乖巧的孙女相处，一老一小相处愉快，一时间小女孩收获颇丰，连太空泥都是从国外空运来的。
　　没了最大的电灯泡，裴照茶便能够大展拳脚。
　　像是为了弥补曾经的遗憾，Alpha表现得极为热切。
　　哪怕回了平城，她也保持着网上办公的方式，迫不得已才会偶尔去公司转一转。
　　大部分时间，她都待在家里看顾温霜舒。
　　清洗水果，带回鲜花，丰盛大餐。
　　记着姜敏枝说的要经常补身体，裴照茶专门请了阿姨每天煲汤，食材丰富多样，口感软嫩鲜香，饶是因为孕吐胃口不太好的温霜舒也会忍不住多吃一点。
　　或许是感受到来自母亲的高度重视，肚子里的小东西比温桉调皮多了，三番两次折腾温霜舒。
　　孕吐，脱发，精神不济，短时间内，温霜舒瘦了一大圈。
　　裴照茶看在眼里，疼在心里，甚至有些后悔留下这个小孩。
　　某次她无意中表露出了这种想法，被温霜舒生气地关在卧室外。
　　“不要这么说，小宝宝听到会难过。”温霜舒不悦提醒。
　　裴照茶垂头丧气受训，此后把更多的心思放在如何照顾孕妇上，专门找了个经验丰富的专家定期咨询。
　　日子悄无声息向前，从八个周到五个月，厚实的冬装脱下，换上轻便春款，再到短袖。
　　温霜舒全身没胖多少，只有孕肚凸显，像是揣了个柚子。
　　她小腿开始水肿，为此裴照茶系统学习了按摩手法，每晚都会把精油揉开帮她按摩小腿。
　　做起这份工作，裴照茶总是正经认真的，不掺杂丝毫的欲念，只有满满的温柔。
　　饶是如此，在Alpha专心致志帮她按摩小腿时，温霜舒总会在不经意间产生某些羞耻的念头。
　　又一次伸出小腿接受按摩，温霜舒抿了抿唇，觉得有些痒。
　　白栀子害羞而跃跃欲试，小心翼翼碰了碰Alpha的腺体。
　　裴照茶动作一顿，略有诧异抬头看向温霜舒。
　　温霜舒耳根泛红，早就羞赧地别过头。
　　Omega怀孕后便不会再来发情期，直到生产后三个月才会恢复，这是书上写得清清楚楚的生理知识。
　　为此，裴照茶学会了禁欲，实在忍不住，也只是亲亲抱抱温霜舒。
　　睡前活动的强度太大，一不小心便会波及肚中宝宝。
　　尽管温霜舒生育过一次，可那时候她独自生活，跟当下的感觉完全不同，是以也算得上是另类的新手妈妈。
　　觉察到裴照茶的目光，温霜舒愈发羞怯。
　　白栀子却不愿放手，依旧锲而不舍缠着Alpha的腺体，渴望着对方的信息素。
　　裴照茶无奈轻叹，释放出少许安抚的信息素。
　　山茶花温柔包裹着白栀子，躁动的信息素这才平静下来，欢欢喜喜纠缠在一起。
　　“我，我不是有意的。”温霜舒耳根通红，像是熟透了的蜜桃，“它不听话，真的好奇怪。”
　　连说话都有些磕磕巴巴，不复往日的条理清晰。
　　裴照茶沉吟片刻，欲起身给专家打电话咨询一下。
　　觉察到她要离开，温霜舒心底倏地升起一股委屈不舍。
　　她下意识抓住Alpha的手，攥了攥：“你要去哪儿？”
　　那双好看的眼睛，不知何时蓄了些水光。
　　裴照茶有些莫名，转念想到孕妇会情绪不稳，耐心说：“我去打个电话问问，不会太久的。”
　　这样说着，却是反握住了温霜舒的手，无声安慰对方。
　　温霜舒被安抚住了，安安静静低头思索片刻，才又抬起头。
　　她没有松开手，指尖微微蜷起，像是还在害羞。
　　哪怕过了三十岁，Omega的脸庞依旧秀美柔婉，不见纵横交错的纹路。
　　孕期的温霜舒多了几分柔软的可爱，像是放大版的桉桉，用毛茸茸的角轻轻触碰裴照茶的心脏。
　　很多次，裴照茶都觉得她的Omega有些可爱到过分。
　　想哔，但不能。
　　“三分钟，你倒计时，多出一秒就罚我，好不好？”以为对方还在失落，裴照茶又温声补充了一句。
　　说着，还不忘单手定了个倒计时。
　　温霜舒的目光落在手机界面上，只停留几秒，便飞快挪开。
　　她仰起头，看向裴照茶。
　　这个角度下，Alpha的五官愈发立体饱满，目光深情温柔，散发着与本身气质不符的安全感。
　　温霜舒心下稍安，像是终于做好了决定，指尖勾了勾Alpha的掌心。
　　“书上说，可以的，不要太过分就可以。”她不敢继续和裴照茶对视，心虚羞赧地看向地板。
　　第三次出现这样的情况，她便亲自去翻书查找了相关知识。
　　匹配度越高的伴侣，在孕期越容易对另一半产生极强的依赖感，自然不会落下那一方面，这种现象是正常的。
　　书上还说，恰到好处的运动，对腹中幼儿也会有更好的滋养。
　　是以，温霜舒才会拉住裴照茶的手，鼓起勇气说出这样邀约般的话。
　　空气停滞片刻，一片默然。
　　温霜舒这才抬头继续看向裴照茶，却一头撞进对方幽暗的眼底。
　　Alpha眼底聚着化不开的浓墨，灼灼看着她。
　　其中熟悉的欲意强烈而明显，好似火舌舔舐肌肤般滚烫。
　　温霜舒下意识颤了颤，忽然有些不确定，书上的话究竟是否百分百可信。
　　看出她的退缩，裴照茶叹了口气，抬手摸了摸Omega的长发。
　　“算了，这回我帮你，其他的以后再说。”裴照茶说着，活动起手指，“好久没有用过，不知道生疏没有。”
　　她把手指掰得咔咔作响，又打着圈放松。
　　在这样的声响中，温霜舒的脸愈发红。
　　“不然……还是算了。”温霜舒不确定地低声说。
　　裴照茶却倏地邪肆一笑，长而窄的手指落在Omega的脸颊：“阿舒，说出去的话就像泼出去的水，哪有反悔的道理。”
　　事实证明，哪怕不活动，裴照茶依旧手指灵活，口技了得。


第098章 Chapter98
　　温霜舒的预产期在秋天。
　　提前一个月, 裴照茶连人带包一起送进了单人病房。
　　比起孕妇本身，裴照茶显得犹为紧张。
　　“确定可以出去散步吗？”裴照茶蹙眉问。
　　窗外秋叶金黄，被风吹着从树梢飘落, 别有一番美感。
　　温霜舒叹了口气, 说：“这么好的天气, 不出去走走太闷了, 只是转两圈而已, 你没必要这么紧张。”
　　话音落下，Omega微微拧眉，手放在凸起的小腹。
　　“怎么了？”裴照茶围过来, “小东西又淘气了？”
　　跟小温桉不同, 这个还未出世的小东西格外顽皮, 除开最初几个月的折腾, 近期也不算老实听话，总是踹一脚捶一下。
　　有时温霜舒上一秒还淡笑聊天，下一秒就捂着小腹微微蹙眉。
　　裴照茶对这个小东西积怨已久，背地里向姜卓斐请教了许多教育孩子的妙计。
　　温霜舒没有回答，静顿几秒, 才侧目笑了笑：“肯定是你女儿也想出去看看风景，被你阻拦有些不高兴了。”
　　她怀孕以来滋补的汤喝得多，身形略显丰腴, 脸庞也圆润温婉不少。
　　这样柔柔笑着, 好似让那种看不见摸不着的母爱光辉显现出几分。
　　裴照茶微微挑眉, 不置可否。
　　哪怕心里有反驳的话，可说出来势必要惹Omega不悦, 不如憋着。
　　孕期的温霜舒脾气见长，比起之前要敏感较真许多, 照顾她的这段时间里，裴照茶的性格也收敛起来，算是另类的打磨了。
　　拦不住，裴照茶帮她披了件外套，牵着爱人的手慢慢往外走。
　　本想弄个轮椅，可温霜舒婉拒了，说是适当的运动对胎儿更好。
　　裴照茶偶尔会醋一醋这个未曾谋面的小东西——她都没有被温霜舒这样全身心细致体贴对待过。
　　不似夏季酷暑那般磨人，秋风拂在脸上，清清淡淡，带着微凉。
　　温霜舒抬手，正好捏住了向下飘的枯叶，她低头仔细瞧着叶脉，恬静温柔。
　　裴照茶看着她，眸光一转不转。
　　不论多久，不论何时，眼中人都未曾变过。
　　裴照茶眸光泛起柔光，抬手去牵她的Omega。
　　若有所感，温霜舒恰好侧头，把叶子放在她的掌心。
　　“我抓到了秋天，”温霜舒望着她，“把它送给你。”
　　有些孩子气的口吻，像是在哄小朋友。
　　裴照茶却很受用，她轻轻捏了捏温霜舒的指腹，低声说：“可我想和你共享秋天。”
　　闻言，温霜舒眯了眯眼，露出一抹笑。
　　只是下一秒，她忽然脸色微变，抚上小腹。
　　裴照茶一直关注着她，自然觉察到她的不对劲。
　　“是不是小东西又踢你了？”裴照茶连忙扶住她，语气带着紧张。
　　温霜舒摇了摇头，眉心狠狠拧起：“不太对劲，我感觉……”
　　话没说完，白栀子的气息先一步涌出来，浓郁浩荡，像是打翻了一整瓶香水。
　　裴照茶神色骤变，将人打横抱起，步伐紧凑朝楼内奔去。
　　在这个秋高气爽的上午，比预产期早了几天，温霜舒被推进产房。
　　得到消息后，姜敏枝去学校把小温桉接来，一起坐在走廊的椅子上等待。
　　看着天不怕地不怕的女儿如此焦躁不安，姜敏枝忍了忍，还是没忍住按了按她的手背：“别太担心，要相信阿舒。”
　　裴照茶神色躁郁，闻言也只是颤了颤眼睫，没有言语。
　　所幸过程顺利，母女平安。
　　温霜舒麻药劲还没过，面色苍白躺在病床上，看起来格外脆弱。
　　裴照茶顾不得去看哭声嘹亮的小女儿，心疼地摸了摸Omega的脸颊，鼻尖抵过去，轻轻蹭了蹭。
　　姜敏枝回去准备滋补的排骨汤，小温桉无所事事，也跟着凑过来。
　　“妈妈怎么还没醒？”她抿着唇，有些担忧地问。
　　裴照茶情绪大起大落，有些虚脱地倚在靠背上。
　　“不知道，再等等吧。”她嘴唇干涩，嗓音也有些低哑。
　　小温桉哦了声，跳下椅子去给她倒了杯水。
　　纵使裴照茶此刻心情欠佳，也还是揉了揉大女儿的头发。
　　“那我可以去看看妹妹吗？”小温桉继续问。
　　小孩子被护士裹得严严实实，她个头太矮，没有看清妹妹长什么样子，不过应该不会太丑。
　　期待许久的妹妹终于出生，小温桉别提多兴奋紧张。
　　裴照茶猜到她在想什么：“也再等等，别着急。”
　　下午四点，温霜舒转醒，体征正常。
　　裴照茶亲了亲她褪去红润的唇，低声说：“阿舒，辛苦了。”
　　温霜舒努力勾了勾唇，和Alpha十指相扣，在阳光下看了看。
　　“裴照茶，”她语气温柔，“就叫她裴携秋吧。”
　　裴照茶眸光微凝，没有言语。
　　小温桉的姓氏，她们谁都没有提过更改，就连二胎也没有商议过这类事项。
　　裴照茶没有家族延续的观念，孩子是温霜舒生的，自然对方说什么便是什么。
　　她抿了抿唇，额头轻轻抵在温霜舒额头：“阿舒，谢谢你。”
　　-
　　裴携秋这个小家伙，从在娘胎里就不老实，更别提出来后了。
　　起初小温桉还在期待着跟漂亮妹妹见面，结果几天后跟后者打了个照面，脸色瞬间变了。
　　像是失败的网恋奔现，想象中对方肤白貌美，结果皱皱巴巴，天差地别，南辕北辙。
　　小温桉表现出极其强大的心理素质，没有向她的两位母亲提问为什么妹妹这么丑。
　　不过温霜舒早有觉察，在女儿看过小妹妹后，主动温声告诉她，妹妹不是不漂亮，而是需要时间成长，长大一些就会好看了。
　　小温桉这才放下心来，周末连泥塑课也不去了，整天缠着妈妈和妹妹。
　　裴氏最近在谈一个大项目，裴衔把裴照茶叫回去帮忙，后者一时间竟有些脱不开身。
　　所幸姜敏枝是个好长辈，找了顶尖的月嫂来照顾温霜舒，本人也忙里忙外帮衬着。
　　日子一天天过去，裴携秋也从皱皱巴巴的小丑孩变成了白白净净的小可爱。
　　小温桉惊奇戳着妹妹的脸蛋，感叹于时间的魅力。
　　“妈妈，我小时候也是这样吗？”她忍不住问温霜舒。
　　温霜舒点头：“对呀，我们每个人都是这样成长的，以后桉桉长大了会更漂亮。”
　　小温桉害羞地抿了抿唇，又摸了摸妹妹的耳垂：“我要和妹妹一起漂亮，她好可爱哦。”
　　像是能听懂她的话，裴携秋睁着圆圆的眼睛，朝她张圆了小□□。
　　“妹妹也好香哦。”小温桉凑过去，用鼻尖抵了抵裴携秋的脸颊。
　　脸颊一斜，被妹妹的口水糊满。
　　“啵！”
　　天气暖了起来，眨眼间裴携秋便一岁了。
　　她穿着漂亮的公主裙，和姐姐手牵手。
　　裴携秋还太小，连走路都不会，温桉很有耐心拉着她，一大一小摸索着往前爬。
　　“秋秋好棒，比姐姐快多啦。”比赛般，她们从床头爬到床尾，温桉高高兴兴表扬妹妹。
　　裴携秋听懂了般，嘴里咿咿呀呀，扑在她身上，啵地亲了一口。
　　大的是个妹控，小的是个姐控，倒是用不着裴照茶和温霜舒费心去哄。
　　乐得清闲，温霜舒开始捣鼓起了花花草草，阳台上满是青翠，看着心情也会变好。
　　这天傍晚，裴照茶带着一束栀子花回家。
　　两人在玄关接了个吻，裴照茶咬了咬温霜舒的耳垂。
　　“母亲和妈去旅行了，把公司里的事都丢给我，快要忙疯了。”裴照茶靠在Omega肩上，不满抱怨。
　　从温霜舒坐月子就开始忙，将近一年才把那个大项目谈妥，顶着的压力大到难以言说。
　　裴照茶叹了口气，嗅着爱人的颈侧：“阿舒姐姐好香，真想每天都在家里……”
　　剩下的话越来越低，温霜舒的耳根越来越红。
　　听不下去那些污言秽语，温霜舒推了推Alpha：“起来，去看看桉桉和秋秋。”
　　裴照茶不情不愿起身，嘟哝着：“她们有什么好看的，都没有你重要。”
　　被温霜舒嗔视一眼，面色郁郁去了次卧。
　　温桉和裴携秋又开始了新一轮的比赛，后者爬的歪歪扭扭，好几次都停下玩自己的手指。
　　“不要咬手指，有细菌的。”温桉把她的手指解救出来，“秋秋要乖乖的，这样姐姐就再给秋秋买小裙子。”
　　裴携秋抬眼看了看姐姐，继续闷头咬手指。
　　温桉无奈，惩罚般轻轻咬了咬妹妹的手指，却引来了后者咯咯的笑声。
　　裴照茶看了一会儿，重新回到客厅。
　　温霜舒正在窗边给文竹浇水，倩丽的背影窈窕有致。
　　Alpha的气息缠上去，大掌抚动腰肢。
　　喷壶的水线一抖，温霜舒忍不住蹙眉：“别闹，洒在外面你擦窗台。”
　　裴照茶便没再继续乱动，只是靠在她的肩头，静静看妻子侍弄花草。
　　“这有什么好照顾的，你都好久没这么认真看我了。”裴照茶不满道。
　　浇完水，温霜舒放下喷壶，转身和裴照茶对视。
　　Alpha眼底一片乌青，是加班加点熬夜的成果，使得她整个人都笼上一层薄而幽的阴郁。
　　相比两年前，她更像是一位成熟的掌舵人。
　　裴衔已经隐隐有了退休的意思，公司大部分事务都丢给她处理，自己和姜敏枝满世界旅游。
　　温霜舒怜惜地碰了碰她的眼皮，说：“好吧，以后我会认真看着你。”
　　裴照茶被这句话哄好，笑眯眯索吻。
　　只是晚上，温霜舒才明白，为什么傍晚Alpha那么好哄。
　　恶劣的Alpha永远都会用假面迷惑猎物，再在合适的时机把一分一毫重新享用。
　　床头轻响，夜还很长。


第099章 桉桉向
　　和许见星滚上床前, 温桉一共见过她三次。
　　而且，都和她最爱的妹妹裴携秋有关。
　　第一次见面，是在裴携秋高三那年。
　　温桉结束全国巡展, 像所有普通人一样回家过年。
　　推开家门, 温桉便注意到了沙发上坐着的女孩。
　　对方梳了低马尾, 眼睛大而圆, 像两颗漂亮的葡萄, 和她对视后，愣了愣，然后露出一抹和煦而乖巧的笑。
　　——是标准的客套而礼貌的假笑。
　　温桉从小就经常这样笑, 对此颇为熟悉。
　　她朝对方点点头, 没有客套的意思。
　　这种年龄的小朋友, 肯定是裴携秋带回家的。
　　这个念头还没从脑海中离开, 裴携秋便端着果盘走过来。
　　“姐，你怎么回来了？”裴携秋喜气洋洋地问。
　　作为家里唯一一个活泼到有些离谱的人，裴携秋从娘胎里就展露出顽皮的一面，长大些更是上蹿下跳，爬树撵狗, 样样不落。
　　这样不服管教的小霸王，居然能耐心细致给人洗了水果端出来，属实让温桉开了眼。
　　温桉凝神, 忍不住多看沙发上的女孩两眼。
　　“妈昨天还说你在全国巡展, 估计没时间回来过年了, 结果今早我一起床，就发现她们俩又抛下我开溜了, 不知道什么时候才会回来。”裴携秋语速很快，跟咕噜咕噜冒泡一样输出。
　　那幽怨的小眼神, 倒是很可怜。
　　自从小女儿上了初中，有初步的自理能力后，裴照茶便经常带着温霜舒悄悄开溜去旅游，十天半个月不见人。
　　打电话不接，朋友圈倒是每天都会更新定位，天南海北跑来跑去。
　　那时温桉还在上大学，幸好离家近，能回来照顾妹妹，否则裴携秋不知要饿死多少次。
　　说来奇怪，她们家好像都是这样甩手掌柜式的教育。
　　两位奶奶虽然疼爱姐妹俩，但该旅游的时候也绝不会留下，跟裴照茶的行径不能说毫不相干，只能说一模一样。
　　是以，妹控温桉从小就又当姐又当妈照顾着妹妹，也就养成了裴携秋对她无话不谈的习惯。
　　哪怕当着外人，裴携秋也丝毫不收敛对她的依赖之意。
　　温桉无奈笑了笑，揉着她的发旋：“不然过两天我也带你去旅游。”
　　裴携秋摇了摇头，这才想起来有什么人好像被她遗忘了。
　　她把果盘放在茶几上，兴致勃勃地朝温桉介绍：“姐，这是我同桌兼班长兼学习委员，许见星。”
　　“这是我姐，大名鼎鼎的青年雕塑家温桉女士，”裴携秋把手指拢成一个话筒状，神秘兮兮地说，“悄悄告诉你，我姐以后可是要走向全世界的。”
　　许见星笑眯眯地看向温桉，乖巧鞠躬：“温桉姐姐好，我是许见星。”
　　嗓音甜美如蜂蜜，又乖又嗲。
　　而温桉却在听到她的姓氏后神色微怔。
　　许家。
　　裴携秋太单纯，也没有机会了解过去的事，可温桉是从小就跟在温霜舒身边，见证了妈妈辛苦的几年时光。
　　后来在平城定居，小温桉曾经不着痕迹套过奶奶的话。
　　姜敏枝对她不设防，自然透露出些信息。
　　小温桉聪明，几次之后便了解到平城许家和温霜舒之间的恩怨纠葛。
　　哪怕许家人不是逼温霜舒出国的直接因素，也起到了在暗中推波助澜的作用。
　　自此，她对这户人家敬而远之。
　　孰料，裴携秋居然跟许家人玩到了一起。
　　温桉扯了扯唇，眸光比刚才冷了不少。
　　她瞥了眼许见星，对方身上那股可爱劲儿好像也随着身份带来的阴影而消失了。
　　温桉没有在客厅继续待下去，抬脚朝楼上走去。
　　当晚，她将部分旧事告诉了妹妹。
　　裴携秋听完夸张地叫了起来：“怎么能这样，许家人真的好可恶啊。”
　　旋即她又很是纠结地掰着手指，一脸为难：“可是许见星人还挺好的，老师让她帮我辅导功课。”
　　温桉没有强求她和许家人拉开距离，这件事便不了了之。
　　第二次见面，是在裴携秋上大二。
　　那晚温桉正在自己的房子里创作，刀尖在灯光的照射下显出几分凛然的冷意。
　　她刚雕刻出衣服的褶皱，正要进行更为细致的精加工，却接到了裴携秋的电弧。
　　电话号码是裴携秋的，可对面说话的是一个声音有些熟悉的陌生女性。
　　“携秋喝醉了，超过学校门禁时间，她说要回姐姐那里睡。”陌生女性说。
　　温桉眉心狠狠拧起：“裴携秋喝醉了？”
　　一字不落说了全名，如果裴携秋本人没有醉倒，估计能吓得一蹦三尺高。
　　——温桉平时不会生气，可她生气的讯号便是口吻认真喊对方的全名。
　　可惜没有如果。
　　对面的人好像听出了温桉的不悦，迟疑几秒，没有立刻回答。
　　温桉捏了捏鼻梁：“短信发给我地址。”
　　挂断电话，很快便收到了一条来自对方的短信。
　　温桉看了眼地址，起身揉着腰去拿外套，换好鞋出门。
　　所幸酒吧离她的住处不远，十五分钟后，温桉便抵达酒吧。
　　正是酒吧里最热闹的时段，温桉费了些时间，才找到角落里的裴携秋。
　　对方喝得满脸通红，早就仰在靠背上睡了过去。
　　偶尔张嘴嘟哝两句，也不知道在说什么梦话。
　　就是这时，温桉第二次看到了许见星。
　　女孩穿着漂亮的裙子，和卫衣裤子满天飞的裴携秋大相径庭，看起来又乖又可爱，像无辜无害的猫咪。
　　温桉记忆力不错，加上对方那双漂亮的眼睛确实给她留下深刻印象，很快便从脑海中对上号。
　　看了眼人事不省的妹妹，温桉不由得有些头疼和恼火。
　　哪怕裴携秋上蹿下跳，之前也从未沾过烟酒，可她刚才一靠近便嗅到了对方身上的杂味，明显是在这里待了很久。
　　温桉看向许见星的目光愈发不耐。
　　许见星却好像没有觉察到她的不悦，和她一起搀扶着裴携秋，笑眯眯说：“温桉姐姐好，我是许见星。”
　　和三年前几乎一模一样。
　　温桉直觉妹妹能来这里是眼前人怂恿的，她无可无不可应了声，没有交流的兴致。
　　一路无言，温桉低头摆弄手机，时不时还要抬头看一眼不让人省心的妹妹，免得对方从座椅上滚下去。
　　倏地，她嗅到了一股若有若无的淡香，像是已经成熟了的柚子，酸涩中带着细微的甜。
　　温桉侧目，恰好落在前排副驾驶座上的身影。
　　对方天鹅颈修长，肤色白皙，亭亭玉立。
　　收敛目光，温桉继续漫不经心回复助理的消息。
　　直到将裴携秋弄回住处，温桉才算松了口气。
　　许见星理了理有些凌乱的衣摆，看了眼裴携秋，又看向温桉。
　　“那么，我就走了，”许见星说，“温桉姐姐再见。”
　　温桉没有应声，她一点也不想跟许家人有牵扯。
　　关门声响起，温桉起身去给倒了杯水，出来时却看到坐在沙发的裴携秋。
　　对方神色清明，毫无方才的含糊醉态。
　　“醒了？”温桉面无表情看着她，“给我个合理的解释，怎么会喝酒的。”
　　裴携秋挠了挠头，傻傻笑了笑，说：“偷偷学的。”
　　面对这个回答，温桉的反应是随手抄起一个抱枕砸过去。
　　裴携秋心虚摸了摸鼻尖，手指攥紧又松开，明显是有心事的样子。
　　温桉没有说话，只是静静看着她，等待下文。
　　良久，裴携秋才慢慢开口：“姐，我好像喜欢上了一个人。”
　　她说得含糊而迟疑，可那副困顿紧张的模样却是藏不住的。
　　温桉抿了口水，毫不意外，甚至脑海中浮现出对方的面容：“许见星？”
　　裴携秋瞪大眼睛看向她，一副见了鬼的神色。
　　对上温桉毫无波澜的目光，裴携秋讪讪笑着：“姐你别生气嘛。”
　　温桉面无表情，没有说话。
　　工作被打断的烦躁加上妹妹的顽皮，使得她太阳穴一阵一阵地突突。
　　她破罐子破摔地想，随便吧，反正不是她喜欢。
　　第三次见面，是在裴携秋大学毕业后一年。
　　裴照茶像是终于想起了家里还有个可供压榨的壮丁，把小女儿连夜安排进了公司实习。
　　裴携秋从最底层的岗位干起，累死累活还要被上司刁难，每天都要朝温桉抱怨八百遍。
　　“姐——”
　　又是一次通话，裴携秋的声音刚一响起，温桉就猜到她要说什么。
　　温桉：“公司的事再多再难，也都不是我能控制得了的，有问题找母亲。”
　　说来奇怪，裴携秋天不怕地不怕，独独最怕裴照茶。
　　或许是刻在血脉里的压制，小霸王见了大魔王就得乖巧如鹌鹑。
　　闻言，裴携秋顿时哀嚎起来。
　　温桉习惯性把手机放远一些，等对方鬼哭狼嚎完，这才重新拿到耳边。
　　“姐，周末你陪我去吃公司附近新开的那家法国菜吧。”裴携秋可怜巴巴地说。
　　下个礼拜就要开启新一轮的世界巡展，温桉思忖片刻，说了声好。
　　周末中午，温桉准时抵达餐厅，而裴携秋迟到了足足半小时才堪堪落座。
　　裴携秋灌了口凉水，这才解释：“路上堵车，顺便帮一个迷路的小孩找到了她的妈妈。”
　　温桉已经点好了菜，听见动静抬头瞥了她一眼：“下不为例。”
　　一顿饭吃得很是愉悦，裴携秋向来活泼，知道的东西也多，总能说出几个笑话或者趣闻。
　　温桉哪怕觉得不好笑，也会捧场般勾一下唇。
　　用餐结束后，两人从前门离开。
　　正巧，有人要推门而入。
　　温桉若有所察掀起眼皮，正好跟推门的人对上视线。
　　对方穿了件藕粉色的衬衫，口红是温柔甜嗲的蜜桃豆沙色。
　　四目相对，温桉神色平静挪开视线。
　　进了车门，温桉注意到身旁人从刚才便缄默不言，这才侧头看了眼。
　　裴携秋面色平静，看不出心情如何。
　　温桉想了想，出声问：“分手了？”
　　这几年她忙于事业，难免会忽视对妹妹的关注，而对方向来鬼马活泼，不会跟她聊这种事。
　　看几年前那个样子，或许裴携秋会主动朝许见星表白。
　　可看两人今天的状态，好像不是在恋爱中的模样。
　　温桉难得有些好奇，目光落在妹妹身上，没有挪开。
　　裴携秋默了默，看向窗外，等了会儿，才又转过头来。
　　她神色是少见的冷静，没有平日里的跳脱乖张。
　　“没在一起，”裴携秋平淡说，“当初表白被拒了，她说有喜欢的人。”
　　心有所属，自然是不能再跟别人在一起。
　　温桉点头，以示理解。
　　连带着，对那位许家人也印象好了点，起码没有坑骗裴携秋。
　　也是因此，在两年后的国外，于一场慈善酒宴上，温桉不设防喝下了对方递来的酒。
　　时间回到现在，温桉看着床上□□的女人，阴郁了眉眼。
　　果然，对许家人就应该敬而远之。


第100章 Chapter100
　　或许是温桉的目光太有进攻性。
　　背对着她的女人身形颤了颤, 隐约有要醒来的苗头。
　　温桉捏着鼻梁，干脆把毯子掀了：“许见星，给我起来。”
　　她对许家人的厌恶达到了顶峰, 语气自然算不上良善。
　　只是把遮挡的物件挪开, 许见星身上的星星点点痕迹便完全露了出来。
　　猝不及防被这样美艳的画面冲击, 温桉下意识闭上了眼。
　　等她睁眼, 便和一双透着慵懒的眼睛对上视线。
　　女人毫无惊慌, 支起手臂托腮，像是餍足的水鬼般松散。
　　“早上好呀，温桉姐姐。”许见星笑眯眯出声。
　　只是刚醒, 嗓音还有些哑意。
　　那双漂亮圆润的眼睛像白兔, 此刻又多出几分勾人的狡黠, 矛盾而美丽。
　　温桉承认这张脸很符合她的审美, 然而对许见星却仍旧提不起好感。
　　更何况，她后知后觉嗅到了一股若有若无的信息素。
　　温桉是个薄荷味的Alpha，平时累了困了便会稍微释放一点出来提神。
　　然而此刻房间内的薄荷中夹杂着些许酸涩的柚子味，愈发提神醒脑。
　　恰好，许见星像是有些不适地揉着颈侧, 露出点抱怨：“温桉姐姐，昨晚你真的好不温柔喔，感觉差点要被姐姐弄断了。”
　　如瀑布般的黑发挡住了她的后颈, 让温桉没有第一时间觉察到不对劲。
　　对方的娇嗔目光及撒娇语气都让温桉有些风中凌乱, 那杯酒下肚, 她根本不知道后半夜发生了什么。
　　印象中，好像只有无边无际的热, 以及滚烫的汗。
　　纵使温桉不想承认，可此刻她们好像真的发生了什么意外的结合。
　　更确切来说, 她好像标记了许见星。
　　温桉神色不变，心里却已经开始骂脏。
　　从未想过，她会在这种事情上翻车。
　　在许见星试图下床前，温桉有了动作。
　　她三步并两步走过去，伸手按住对方的腕骨。
　　触感细腻光滑，浅淡的香味扑入鼻翼。
　　温桉神色正经：“你可以先休息一会，我去买药。”
　　许见星似有迷茫：“什么药？”
　　当然是避孕药。
　　温桉在心里回答。
　　AO第一次结合，大概率会受孕，比起一夜风流，温桉更不想和讨厌的人有下一代。
　　可这种话说出来，显得她太渣浪。
　　而且，谁知道许见星递过来的那杯酒究竟是谁下了药，万一是对方故意算计她呢。
　　可这些猜疑都暂时没有结论，温桉不好妄下定论，只能沉默。
　　等一切调查清楚，她自然会锱铢必较。
　　温桉没有说话，只是眸光不似情人般绻缱，带着股刻意的镇定。
　　温桉：“对你有好处的药，先休息吧，我很快就回来。”
　　许见星便不再尝试，乖乖躺下，盖好薄毯，眼睛清澈无辜望着她：“再见，温桉姐姐。”
　　温桉又是一阵沉默，从地板捡起外套，最后深深看了一眼床上的Omega，转身离开。
　　进了电梯，宿醉终于找上门来。
　　温桉揉着太阳穴，一时间脑袋里乱糟糟的，不知道该先思考哪个问题。
　　她和最讨厌的许家人睡了，而且对方还曾是妹妹的暗恋对象。
　　如此狗血，却戏剧般发生在她身上。
　　温桉从未有过哪一刻像现在这样，觉得世事无常，人生难料。
　　她已经三十二岁，在同行里仍算青年，但放在普通人身上，确实到了成家安身的年纪。
　　之前裴照茶整天带着温霜舒四处旅行，近几年也经常在家，偶尔还会问一两句关于她的私人感情相关的话题。
　　温桉一直清心寡欲，易感期稳定健康，并没有放在心上的人。
　　她的眼中只有雕塑，那些没有生命力的冰冷物件，在她掌心之下能绽放出最漂亮夺目的光彩。
　　与其和不相识的人谈恋爱，不如泡在工作室里完成一件作品。
　　温桉一贯如此想，孰料老天给她开了个巨大的玩笑。
　　目前的情况太过复杂特殊，她找不到求助的对象，只能烦躁地抓了抓头发，抬脚走出去寻找药店。
　　只能寄希望于，这个许家人能安分老实一些。
　　事实证明，怕什么来什么。
　　房间内的一切都没什么变化，然而最关键的那个人却不见踪迹。
　　温桉手中的药袋掉落在地，发出声响。
　　她眉眼阴沉着，脑海中倏地闪过许见星那温染笑靥的模样。
　　温桉猛地反应过来，对方并没有出声答应她好好待在房间里。
　　——再见，温桉姐姐。
　　那分明是在向她告别。
　　疯子，真是疯子。
　　温桉终于忍不住，低声骂了句，抬脚踢飞药袋。
　　什么温柔乖巧，全都是假面伪装，许家人果真没一个好东西。
　　温桉难得控制不住情绪，凉薄荷丝丝缕缕溢出，整个房间宛如冰窖。
　　她拨通了助理的电话，告诉对方动用关系去查这几天飞往国内及周边地区的航班，誓要找出那个逃走的小骗子。
　　然而几天下来，毫无收获。
　　行程催人紧，温桉没法，只能暂时放下这件事，继续飞往下一个地区。
　　与此同时，一架小型私人飞机升到空中。
　　坐在靠椅上的许见星忍不住揉了揉腰，笑眯眯跟递来温水的空姐道谢。
　　下药是真，厮混是真，跑路是真。
　　许见星眯起眼睛，虽然身体不算舒爽，可精神却很好。
　　用脚趾头都能想出来，温桉会去买什么药。
　　可许见星偏偏不想让对方如意，而且，这也是她最后的念想了。
　　许见星喜欢温桉，从十八岁到二十五岁。
　　母亲总是教育她，想要什么就去争取，许见星在裴家对温桉惊鸿一瞥便一见钟情。
　　然而对方却似乎有些厌恶她，从裴携秋把她介绍给对方开始，她便觉察到了对方眼底一闪而过的排斥。
　　此后用了许多办法，仍然无法靠近这位冷心冷情的青年雕塑家。
　　许见星偏偏有些不服输，她拒绝了裴携秋的告白，心里想的是温桉淡然的面容。
　　和双胞胎姐姐许摘月相比，她要更加叛逆乖张。
　　一年复一年的等待，许见星的耐心所剩无几，干脆摸清温桉的行程，来了次略带罗曼蒂克的一夜情。
　　她清楚知道，这已经是目前所能做到的极致。
　　温桉肯定会记恨她，而她要的就是让对方耿耿于怀，一直记住。
　　至于别的，许见星并不在意。
　　当然，如果能有一个属于她们的孩子，或许也是不错的结果。
　　思及此，许见星摸了摸小腹，恶劣地勾了勾唇。
　　她看了眼窗外，陆地越来越小。
　　“再见呀，温桉姐姐。”
　　许见星温柔呢喃。
　　那双圆润的杏眼中，清醒而冷静。


第101章 Chapter101
　　裴照茶和温霜舒领证的第二年, 齐忻和孟洱婕也领了红本本。
　　关于这两人究竟是怎么搞在一起的，温霜舒一直很是好奇。
　　一次茶话会上，温霜舒便借机问了出来。
　　齐忻笑而不语, 推推新婚妻子, 示意对方说。
　　孟洱婕娇嗔地看她一眼, 只好亲自说起了她们的事。
　　当年裴照茶被紧急送去平城治疗, 小温桉暂时没法带走, 齐忻一直帮忙看顾。
　　而她又不擅长这类工作，遇到问题便想起了小温桉的孟老师。
　　三番两次的咨询，再加上后来齐忻搬走, 恰好就在孟洱婕对面。
　　厨艺不佳的齐忻碰上居家贤惠的孟洱婕, 蹭饭从不好意思到熟练无比。
　　近水楼台, 两人便看对眼了。
　　温霜舒恍然大悟：“所以说, 桉桉还是你们的小媒人了？”
　　好像可以这么认为。
　　齐忻和孟洱婕对视一眼，露出甜蜜的笑。
　　另一边摸着妹妹小手的小温桉还不知道怎么回事，就被齐忻抱起来掂了掂。
　　“齐阿姨的小媒人，中午想吃什么，随便点。”齐忻阔绰地说, “还能附带一杯奶茶。”
　　小温桉眼睛瞬间亮了，可她看了眼面色不虞的裴照茶，想了想, 委婉说：“齐阿姨, 这样不太好吧。”
　　“我还要看着妹妹呢。”
　　齐忻侧头和裴照茶对视一眼, 冷嗤一声：“没事的，不自己看着女儿, 算什么母亲。”
　　裴照茶登时被点着了：“说谁呢？”
　　齐忻优雅地翻了个白眼：“谁让女儿看孩子，说的就是谁喽。”
　　眼见着世纪大战又要爆发, 温霜舒和孟洱婕一人拽一个，好歹没让茶桌被掀翻。
　　“你消停点，不要乱生气。”温霜舒低声安抚着裴照茶。
　　裴照茶阴郁着眉眼：“这回可不是我故意找事，她先口无遮拦的。”
　　Alpha语气带着不服和忿忿，孩子气十足。
　　真是越活越像小朋友了。
　　温霜舒憋笑，有些无奈摸摸她的发旋：“好好好，那中午我和你出去吃，这样总行了吧？”
　　裴照茶便阴转晴，眉峰挑起，蹬鼻子上脸：“不够。”
　　她靠近温霜舒的耳畔，低声说了些什么，使得后者的耳根越来越红。
　　那些不堪入耳的话语让温霜舒羞赧起来，她推了推爱人的肩：“这么多人呢，你能不能正经点。”
　　裴照茶专注看着她：“可我眼中只能看到你。”
　　被这句突如其来的情话戳中，温霜舒娇嗔她一眼，没有再说什么。
　　可裴照茶这一专注，便是往后多年。
　　听闻齐忻和孟洱婕领养的孩子准备结婚时，她们正在沙滩上喝着凉饮，看着海浪。
　　“真好呀。”温霜舒忍不住感慨。
　　面前的海浪很是漂亮，雪白的泡沫涌到沙滩，在阳光下折射出梦幻浪漫的彩色。
　　裴照茶把吸管丢在一旁，闻言随口问：“好什么？”
　　“没什么，就是觉得很好，”温霜舒眯了眯眼睛，“看着好友过得不错，衷心为她们感到高兴。”
　　裴照茶睨了她一眼，冷哼出声：“我看是因为对方叫齐忻和孟洱婕吧？”
　　真是老坛酸醋，一言不合就要冒泡。
　　温霜舒有些无奈扶额。
　　温霜舒：“都多少年前的老黄历，你至于耿耿于怀到现在？”
　　更何况，当年并没有发生实质性进展。
　　裴照茶这一手飞醋，吃得可谓是任性又刁钻。
　　岁月格外偏爱她们，未曾留下太多痕迹，使得Alpha还是像年轻时那样精致深邃，颦蹙间皆是压迫感。
　　裴照茶拧眉，想要反驳，但注意到爱人明显不如刚才愉悦的神色，又堪堪压下去：“我错了。”
　　她语气充满忿忿，但态度做足。
　　温霜舒淡淡瞥她一眼，没说话。
　　裴照茶气闷，从沙滩椅下来，蹲在她身边：“我就是觉得好遗憾，那么多年都错过了。”
　　“可这么多年，你还不满足？”温霜舒反问。
　　从裴携秋上初中开始，她们便一直辗转于世界各地，过着二人世界。
　　幸好家里有长辈和保姆，没让两个孩子真的饿死，不过她们两个也算是很不称职的母亲了。
　　曾经温霜舒想象中便是在家相夫教子，在外辅导学生，然而全都泡汤，过着一种从未想过的休闲日子。
　　她倒不觉得遗憾，只是偶尔会有些担忧，这么长久的二人独处，是否会磨灭激情。
　　孰料裴照茶真如自己所说那样，十年如一日地专注看着她，令温霜舒终于放下心来。
　　被对方提起往事，她有短暂的疑惑，这么多年的相处，居然还无法磨灭对方的遗憾？
　　裴照茶蹭了蹭她的肩：“你不懂，我很羡慕她们的。”
　　Alpha的占有欲太强，不论再过多少年，对当年能一直陪在温霜舒身边的两个人都能保持着平等而深厚的嫉妒。
　　温霜舒好笑地看了她一眼，摇摇头。
　　确实不懂某些人的脑回路。
　　“下一站去哪儿？”温霜舒随口问。
　　裴照茶思忖片刻，说：“回去看看吧。”
　　换来了温霜舒新奇的目光。
　　旅行这么久，裴照茶从未主动提过回去，之前都是温霜舒思念女儿们，才能偶尔回去看看。
　　这种话从裴照茶嘴里说出来，好比晴天下雨般渺茫。
　　“看我干嘛，”裴照茶摸着下巴，“回去看看那两个小兔崽子混成什么样了，上次你不是说，看见桉桉的女儿了？”
　　相较妻子，她对女儿没那么在意，满心满眼都只有Omega一个人，哪里还能容得下其他人。
　　温霜舒忍不住纠正：“那是你孙女。”
　　想了想，又有些不确定，“不能吧，她都没有女朋友。”
　　裴照茶看她一眼：“那谁告诉你那是她女儿的？”
　　温霜舒蹙眉：“忘了。”
　　“那就回去看看，万一有什么意外之喜呢。”裴照茶当即下论，“给她们这么久的时间成长，该有个大人模样了，我让机长申请航线。”
　　温霜舒扶额，心道你女儿都这么大了，也没见有什么大人模样。
　　不过只能想想，说出来是要被对方咬的。
　　一周后，两人顺利抵达平城。
　　瞧着变化有些大的城市风貌，温霜舒新奇地打量着。
　　“那处高中是不是没了？”途径当年那所私人高中的旧址，温霜舒忍不住问。
　　裴照茶侧头看了眼，浑不在意：“嗯，我让人划了块地，把它迁走了。”
　　这回温霜舒更加惊讶：“你入股了？”
　　裴照茶得意看着她：“怎么可能，当然是买下来了，我现在可是名誉校长。”
　　那嚣张不羁的模样，仿若初见。
　　温霜舒眨了眨眼睛：“现在该叫你裴校长了？”
　　她嗓音轻柔，像小羽毛轻轻搔动裴照茶的心。
　　裴照茶脸色稍显正经，抬眼看了看司机，这才凑到爱人耳畔。
　　“今晚床上再这么喊我。”Alpha嗓音压低着说。
　　温霜舒嗔视她，略有不满：“为老不尊，你正经点。”
　　裴照茶笑了笑：“在你面前，正经算什么。”
　　如果在下属面前，裴照茶绝对是不苟言笑的，可换成相伴多年的爱人，她又怎么能板起脸来。
　　温霜舒没说话，抿唇轻笑。
　　她们没有惊动任何人，准备暂时先住在当年那个小租房里，等观察两个女儿一阵子再说。
　　街上到处都装点着红色，瑞雪的痕迹在路边角落还能窥见一二。
　　下了车，温霜舒感慨地说：“原来又是除夕了。”
　　裴照茶握住她的手，揣进自己的羽绒服兜里：“是啊，回国过个年。”
　　外面再自由自在，哪有家里有过节氛围。
　　晚上吃饭的时候，裴照茶想到什么，又说：“当年好像就是这个时候求的婚。”
　　这话勾起了回忆，温霜舒也有些思绪飘远。
　　记忆中，她们过的第一个除夕是在南方小镇，那时她们尚且年轻，连准备礼物都显得格外青涩。
　　她一直深藏着个小秘密，那就是她早就在前一天看到了那枚戒指，猜到裴照茶准备求婚。
　　当时有过忐忑紧张，可想到她们缺失的六年，又觉得不应该继续等待憾。
　　幸好，裴照茶没有让她失望，给出了此生的承诺。
　　窗外响起鞭炮声，劈里啪啦。
　　在这样的声响中，温霜舒靠近裴照茶，低声说了什么。
　　裴照茶神色微凝，和她十指相扣。
　　“我也是。”
　　“年年岁岁，永远不变。”
　　Alpha认真地说。


第102章 520番外
　　吃一堑长一智。
　　温霜舒没有再忘记520。
　　商家为了营销，广告语满天飞。
　　花店卖的最火爆的是红玫瑰，可裴照茶向来不喜欢这种气味。
　　之前温霜舒送过一次，让人吃了好大的醋，问她是不是不喜欢山茶花，更喜欢红玫瑰。
　　这回温霜舒长了心眼，提前在网上买了彩纸，闭暇时便便按照教程叠山茶花，一周下来攒了根大一束。
　　温霜舒把纸花包起来，在这天下午放学后带回了家。
　　温桉和裴携秋果然没有在家，诺大的房子内空空的，一时间让人有些不适应。
　　温霜舒若有所感，朝主卧走去。
　　刚一打开门，她便微微屏息。
　　床上铺满了红色化瓣，像是下了一场雨，将原本的颜包都遮盖了。
　　Alpha正对着镜子松领口，漫不经心瞥过来:“阿舒，你好慢。”
　　玫瑰花的气息充盈着主卧，令人难以忽视。
　　裴照茶像是专门打理过自己，妆容淡而精致，将她的优点完美凸显出来。
　　温霸舒只是愣五一下，便慢慢走过去。
　　“怎么忽然想起来弄这个?”她记得，裴照茶可是很讨厌红玫瑰。
　　裴照茶脸上闪过一抹不自然，想到什么又带上戏谑的浅笑:“不是你们Omega都喜欢这种庸脂俗？什么审美，这种破花也喜欢。”
　　温霜舒动作一顿，想了想，还是把身后的一束纸花拿出来。
　　“不要污蔑我，”她看着裘照茶，眨了眨眼睛，“我喜欢的分明是这个。”
　　“你不喜欢吗？那我丢了去。”
　　刚转过身，脚步声便响起，
　　温热怀抱将温霜舒拥满，Alpha咬牙切齿的声音也响起:“你敢！”
　　纸花被对方拿走，拥在怀里。
　　温霜舒含笑看着Alpha，捕捉到对方压不下去的唇角，明知故问:“喜欢吗?”
　　裴照茶板着脸:“你叠的？丑死了。”
　　话虽如此，主卧的床头柜上却多了一个昂贵花瓶，红色山茶花开得热烈鲜艳。
　　长长久久，永不凋谢。


第103章 大美人情人节番外
　　裴照茶是个小心眼的人。
　　温霜舒在很久之前就知道这件事。
　　只是她没想到，不过是忘记了情人节的日期而已，裴照茶便先斩后奏帮她请了三天病假。
　　这期间，她根本没出过卧坚。
　　房间内不时传来女人的低泣，以及纠缠在一起的馥郁香气。
　　等人心满意足，温霜舒累得连气都提不起来生。
　　裴照茶倒是变得乖顺，甚至颇为体贴帮她揉腰按腿，好不贤惠。
　　温霜舒皱着眉，侧头朝Alpha抱怨：“真是太胡闹了，落下的课程怎么补回来。”
　　回到平城，她去了一所私立中学任教，这样不管不顾请假在家，是对学生不负责任的做派。
　　裴照茶可不管这一套，毫不在意的话到了嘴边，看见Omoga不悦的眉眼又压下去。
　　“放心好了，有别的老师帮你代课，我让人给足加班费的，”她加实说。
　　温霜舒这才满意。
　　然而按摩到了后来，却变得又意味不明起来。
　　嗅到AIpho的信息素，温霜舒脸色微微一变，
　　她推了推装照茶的肩:“差不多行了，我明天还腰去上班呢。”
　　装照茶低头看一眼她锁骨上的红痕，眸光幽深：“我帮你请的病假。
　　温霜舒起先不懂这话什么意思，直到撕混过后，翌日不时有学生送来热水和小零食，问她需不需要帮忙按摩腰腿，她才咬牙切齿地将发信息问中午去哪里吃饭的裴照茶拉进黑名单。
　　A1pha果真是恶劣的生物。
　　（全书完）



